


　　《灵印诡谈》作者：残紅

　　文案：
　　开在古镇巷子里不起眼‘泠夕印舍’的印章店。每一个印章都有一个生灵，或守护灵，或恶灵。
　　古熙是最后一名驭妖师，因被背叛不愿妥协而被协会通缉，便带着契约下的一众妖灵开了家明‘泠夕印社’的古印店帮妖灵找到主人修缘减煞。亦正亦邪，一边除妖降魔一边为鬼怪报仇完成未了的心愿。
　　这是一个以人物为主带领情节走向的故事。每一个角色都是故事的主角。以后可能会有衍生文~第一篇文请支持畅所欲言。
　　文中以故事发展为主线，感情线慢热。长篇请放心跳坑~

　　1V1.正剧，灵异，冒险，魔幻。
　　{如有雷同纯属巧合！}【纯脑洞请勿深纠】

　　内容标签：强强，灵异神怪，奇幻魔幻，现代架空，玄学 ，主受
　　搜索关键字：主角：古熙┃配角：子桑祁白依叶洋妮┃其它：慢热故事向架空


第1章第一章
　　位于S市郊外的青石古镇。古朴自然风景秀丽，却也只是一些外地游客喜欢来拍照旅游，青石古镇其实本身没什么名声和旅游价值。
　　只是小镇里的古楼相对有些历史气息，却也有些清冷。青石路两边都是一些古玩和民间工艺品的店铺，兴许是小镇来人不多确实没什么人气。
　　六月的大热天店铺老板们几乎就拿个扇子坐在店门口哼着小曲喝着茶或三三两两的一起聊天。
　　“一二三茄子！”
　　撅着小嘴摆着剪刀手的小姑娘摆着造型拍照。
　　“拍来拍去就这些破房子。咱就应该去A市的大古镇的，肯定热闹。”
　　女孩挂在有些抱怨的男孩手臂上左右摇晃撒娇：“哎哟~就是这些小镇子才有气氛嘛，其他地方商业化太浓重不伦不类的，人又多，这大热天的。可不得挤死哟。”
　　王杰低头看着挂着自己手臂笑的一脸甜蜜的女友楚秀秀有些头疼，两人交往一年半，自己早没了当初的那份热情和悸动。光是陪着她就已经感到烦躁了。
　　偏偏楚秀秀一如既往，甜腻腻的，感觉二人甚至不再一个频道上，难得的假期也要陪她到这偏僻的小镇子里拍照写生，楚秀秀是艺术生，就是喜欢这些破旧古老的东西。能照着一处一坐一画就是一整天。
　　当初自己确实就是被长相清秀气质古典的她给吸引的，时间长了便也觉得无趣了。
　　“‘泠夕印舍’？名字怪怪的走进去看看呗~买点什么特产回去。”
　　一直被拉着逛来逛去也不知什么时候进到这个清冷的小巷子里。而巷子尽头是两层的小楼，门前挂着两站红灯笼，明明是大白天却发出微弱的光来。
　　特产？这地方出了那些手工做的工艺品和低廉的‘小精品’。其他就是玉石古玩了。哪是随随便便就能买回去当‘特产’的。
　　王杰一边不情不愿的被楚秀秀拉进了门，二人一进门瞬间一个哆嗦。
　　“哟，是安空调了吗？里面挺凉快的啊”
　　还没来得急总览格局，到是先被屋里的温差给愣了一下。几乎前脚才踏进门冷气就超脚底直冲头顶。
　　屋里有些昏暗，这类的老房子都有这毛病，大白天也黑漆漆的，导致里边还都点上了蜡烛。
　　“哎哟！”
　　“喵~”暗处有些反光的一对双眼吓了楚秀秀一跳。结果从门边走出一只通体黝黑的猫，细一看这猫还是异瞳，一黄一蓝漂亮的紧。那猫也倒是盯着两人似打量般扫了两眼也就悠悠的逛走了。
　　漂亮是漂亮，养黑猫不太好吧？而且感觉那猫的眼神怪怪的。
　　屋里和其他的古玩店铺没什么两样，为了气氛，大多弄的古香古色的，都是木质的，王杰也看不出是什么木，就是随手摸着感觉手感不错还有清香。这小破镇子里估摸着也不会有土豪吧？
　　两边都是展示柜，居然也是全木质连玻璃都没有。两排大木柜子上边是镂空的雕花可以直接看到里面的产品，而侧边是木质的缩拉板，连锁都没有。
　　“哇塞，好漂亮啊！”
　　展示柜里放着款式颜色各异的‘印章’。印章的印钮雕刻着惟惟肖的动物，有的印章主体上雕刻一些花草。而有的干脆是通体都是看似自然的装饰花纹。全都精致得很。
　　“老板！我们可以拿出来看看嘛？”
　　楚秀秀瞬间就被这些精美的小印章给吸引住了。而这个店的老板自他们进来都没有任何反应就在珠帘后方。
　　脚随意的搭在那张石桌上，整个人懒散的靠在椅子上，脑袋耷拉在椅背上脸上盖着本有些破旧的书。看样子是睡着了。
　　而刚吓了楚秀秀一跳的黑猫此刻正盘窝在椅子边上。也是抬头看了二人一眼又低头睡去。
　　“随意……”
　　有些慵懒的声线显然是在打瞌睡呢，听声音还是个老板娘啊。
　　话是这么说了，可完全没有任何动作似乎不打算起来招呼一下这两位客人。
　　王杰对此很不以为然，这小镇的店都这样，老板散漫得很，只有在确定要购买直接付钱的情况下对方才会搭理你。否则随你怎么逛，人家基本都不会多看你两眼。
　　“这里的老板真豁达，也不怕丢东西哦，而且这东西看起来不便宜啊。”
　　楚秀秀有些小声的嘀咕。但语气里也止不住的兴奋。
　　看她那股子兴奋劲看来别想空手走出这个门了。王杰有些头疼，不知道这里可不可以刷卡啊……
　　“诶你看那个……好漂亮。”
　　将木栏拉开，楚秀秀直接就把看中的那款印章拿出来了。
　　“诶？不是一个，是一对啊。”
　　琥珀色的印身，印钮是只精致的小鸟。入手后手感温润柔滑得很。鸟的表情十分灵气，连羽毛都雕刻的十分细致。灵动得很。
　　可这一拿出来才发现，其实是两个合在一起放了，而这两只小鸟竟然都各自只有一只翅膀，所以何在一起放看起来像一只似得。一只没有左翅膀一只没有又翅膀，并排放一起后两只的头亲昵的靠在一起。恩爱的紧。
　　“这什么鸟啊？”
　　“残疾了？还是雕坏了？稀奇古怪的。”
　　王杰本身对这些是没什么兴趣的，耐心也没多少，自然说话没好气。
　　“比翼鸟。”
　　这身后突然出声险些把楚秀秀吓一跳，这一扭头。方才还在椅子上打盹的老板此刻正站在一旁歪着头看着自己手中的印章。
　　细看这老板还是个大美女呢，比楚秀秀还高出一个头来，身材修长，墨黑的长发搭到了腰尾，眼角下方有颗泪痣颜色很深十分醒目。娇好的嘴唇倒是十分纯正的朱红色。
　　到是穿着有些奇怪，大夏天的，上身穿了件类似旗袍的立领盘纽外边又套了一件圆领宽松的长外套那外套袖子却很宽大。裤子又是贴身的，正好把修长笔直的腿型都展现出来了。
　　虽说这屋里确实比之外头要凉快多了，可这厚实的穿着也让人光看着就挺热的。
　　看样子也就二十出头的样子。倒是整个人没什么精神感觉懒洋洋的。估计还没睡醒呢。
　　怀里还抱着那只黑猫，正有一下没一下的抚摸着看起来就很柔滑的皮毛。
　　作者有话要说：
　　小生晋江的处女座~主要是灵怪一类的，走单元故事向。大长篇。从来没有写过百合的……文笔也稚嫩简单。第一次。轻喷~不知道晋江的读者喜不喜欢吐槽啊，我很喜欢滴~欢迎有爱的吐槽。有好的灵异故事经历也可以为我提供一下素材！O(∩_∩)O谢谢~


第2章第二章
　　就这老板娘的样子看的楚秀秀都有些羡慕，更别提王杰了。
　　这可谓比那些死玩物更让人亮眼的了。王杰可算是来这古镇里第一回有精神了。
　　“比翼鸟？就是那个很恩爱的夫妻鸟吗？”
　　“可以那么说，外界传说是古时候在员外家的一名下人学鸟叫栩栩如生，而员外家的小姐很喜爱鸟类，二人后来在一起被员外发现，打死了那个下人，小姐也当场气急攻心死了，二人死后从他们的嘴里心口各飞出一只单翼的小鸟，互相扶持着飞走了。真心相爱的人死后化作的鸟后来被称为比翼鸟了。”
　　听这老板娘这么娓娓道来，也别有一番风味。楚秀秀更为故事感动不已。
　　“阿杰，我们就买下这一对吧！”
　　王杰虽觉得老板娘漂亮，可也没楚秀秀那么感性，王杰早就听说这些个古玩商人为了把东西以高价卖出都是随便编个什么动情的故事来提高价值。你雕两只半残的鸟就说比翼鸟谁知道是不是你雕废了的。
　　“你看，结局都死了，有些不太好吧。”
　　“可是死后也化作鸟互相扶持永远都在一起了嘛！”
　　看楚秀秀的样子是倔上了。王杰见那老板娘就懒懒的靠在柜台边上嘴角似笑非笑的就觉得是被奸商骗了。
　　“老板娘，你这印章也倒是精致漂亮得很，不知道是什么玉石做的？”
　　可不能稀里糊涂的就拿下了。怎么也得问下材质值不值她叫的价格，最怕出来旅游被坑了。东西拿着走人了发现不好要退货都没地方去退。
　　“就是……一些漂亮的石头。”
　　“漂亮的石头？”这手感特别细腻，还以为是什么玉石呢，石头？那就不值钱咯。
　　“怎么卖呢？”
　　“你真想要？”那老板娘也没直接开价反倒是看着楚秀秀问了起来。
　　这不废话嘛，不想要还问你怎么卖。王杰一向就脾气不怎么好要不是看在对方是个美女的份上估计也就开损了。
　　“恩恩，这鸟看起来特别有灵性，那个故事我也很喜欢！”
　　“这故事虽凄美，可鸟儿都是单翼的，谁离了谁都活不了，讲究的就是忠诚。若是恩爱了那也算个吉祥物定能守护白头到老。若有间隙了，也算和它们不合容易生‘矛盾’。对小情侣不合适的。从新挑一个吧。这个样式也不错，可以给你带来好运哦。”
　　老板娘一边说着从新拿出一个看起来是木质的印身有雕刻花纹的印章。一向慵懒冷情的口吻也带了一丝哄劝的以为。眼角带笑让人很难拒绝。
　　楚秀秀一听越发觉得很适合情侣的定情信物一类似乎还有守护姻缘的说法。凡是也就图个寓意和兆头。
　　王杰这边却越发觉得这老板娘装神弄鬼拐。说话绕弯弯，一对破印章，还有什么乱七八糟一堆道理。说不合适岂不是说两人之间有间隙？有挑破离间的嫌疑。
　　“哦？不合适，怎么就不合适了呢？又不是处对象。你就直接开价就行了。”
　　再漂亮的女人，自己身边带着个女朋友那就没戏了，更何况感觉最这老板娘有些坐地起价的嫌疑王杰就没了兴致。只想快些买了离开。否则估计待会她再说上两个不着调的故事，可就不止买两个了。
　　“呵~凡是讲究个缘，你有挑东西的权利，我的印就有挑主人的权利。不过你们要是实在喜欢也可以带走。我们店里有规矩，一：不允许让印沾血。二：不要了就给我送回来，我原价退换，绝对不能丢掉或者送人。三：绝对不要私自在印上刻名字，要雕刻名字得经过我手亲自帮你雕上去。当然这一切都是以后的事，你先把它带回去吧。就当有个磨合期，三天后再决定要不要。”
　　这规矩说起来熟练的跟说早上好一样，只是听起来有些莫名其妙的。
　　“可是三天后……”
　　楚秀秀本来想说两人明天就要回C市了。本以为自己确实喜欢，就算贵点也没关系，谁知道老板娘从头到尾不提价钱到让自己先带回去。
　　“你的意思是免费咯？”
　　王杰打断了楚秀秀的话，有些挑衅的望着这个说的越发邪乎的老板娘。
　　“价钱嘛不用急，三天后再告诉你。到时候你可以选择不要退回。”
　　这家店的老板娘也可谓有些奇葩，对这个价钱是一点不上心的样子，到是规矩还挺多的。
　　“坏了怎么办，终身保修吗？”
　　“啧~”这王杰是越发有些得寸进尺的，态度也一直都有些流里流气的。连楚秀秀都不好意思的瞪了王杰一眼，王杰也当没看到继续带调笑般的看着老板娘。
　　从一开始注意力就不怎么集中也从未正眼看过王杰的老板娘此刻也抬眼看他，眼波淡漠平静到时嘴角的笑有些渗人。
　　“我们泠夕印舍的印章，不会坏的。”
　　就那么不着调的一句话。王杰本还打算再调侃两句，但老板娘那眼睛直勾勾的看过来。到让自己有一点莫名的压力。这吐槽的话到了嘴边却也吞了进去。
　　老板娘将这一对印章装进了一个精致的木盒子里交给楚秀秀。顺便递了一张名片给她。
　　“古熙，有任何的问题可以联系我。”
　　“啊！你好我叫楚秀秀。”
　　结果名片一看，纯银白带着很浅的花纹暗底。“泠夕印舍”下方还有排小字‘夜阑若淡夕灯影长泠风相伴’除开就是‘古熙’和她的电话以及地址了。真别说这名片也倒是做的别致雅兴。
　　王杰不知怎的就是觉得呆在这店里浑身不舒服。不论是那只诡异的黑猫还是漂亮的老板娘。以及古风十足的昏暗房间布置。和房间里弥漫的清香都让自己不舒服。
　　拽着有些依依不舍的楚秀秀就走。
　　“走啦！”
　　“古熙姐！再见啊！”
　　“嗯，三天后见。”
　　楚秀秀有些尴尬的笑笑，王杰倒是很不客气的冷笑一声。三天后见，三天后你来C市找我来呀~
　　作者有话要说：
　　好像这种性格的女主蛮少见的，不知道有没有人喜欢。表示连百合小说都没看过就尝试些百合文的我也够拼的。。。不怕，我身边有百合妹子。（骄傲脸）


第3章第三章
　　“怎么办呀，我们明天就回去了。还是打个电话和古熙姐说一下吧。这个印章我很喜欢不会退的。到时候钱作银行卡汇给她吧。”
　　楚秀秀这边还拿着名片担忧起来了。王杰倒是一把抢过名片丢一边的石桥下。名片顺着溪水就流走了。
　　“你傻啊。这女人说三天后再说价钱，到时候你说要留着她直接报个天价你是不是也要硬着头皮买下来。她那边又没我们的联系方式。跟这些奸商打交道能占便宜简直好运。这玩意她也说了就是石头做的。值不了几个钱。能不被坑你就谢天谢地了。”
　　“古熙姐看起来不像那种人啊……这样做不好吧。”
　　“哎哟我的姑奶奶你别矫情了好么。什么人你就看的出来了。你要不要再回去直接还给她
　　啊！”
　　楚秀秀咬咬唇最终没在说话，她也看得出王杰心情不好。而且自己确实喜欢。。。私心总是有的。
　　古熙倚在门前望着二人离去的空巷，不一会那只黑猫一溜烟的从外边跑来。蹬蹬蹬顺着门框攀爬两三下就跳到古熙的肩膀上趴着了。
　　“古熙熙，那男的把名片给丢了。”
　　古熙也不怕肩头的小猫掉下去，就这么不紧不慢的到桌边坐下悠哉的给自己泡了壶茶就着点心吃了起来。
　　而那小黑猫一张口赫然是清丽的女子声音。
　　“呵~就那品性怎配得上好姑娘，更别说我的比翼印章了。让他再嘚瑟三天，三天后再说呗~”
　　“古熙熙，啊~”小黑猫朝着古熙张着小嘴要食吃了。古熙继续将最后一块点心放自己嘴里。悠悠道：
　　“乖~自己去后院吃糖抓鱼去。”
　　那狡黠的笑容哪儿还有刚才的那股子高深劲，倒是一副欺负小孩子的模样。玩的起劲呢。哪知咻的一声，那小黑猫瞬间摇身一变成了个少女。伸手就要挠古熙。古熙悠悠的拿起桌上的剪刀在墨怡眼前晃晃。
　　“墨怡，你是新做的美甲不要了还是要换发型啊。”
　　墨怡捂着刘海蹭蹭往后退，上次减掉的头发还没长回来呢！
　　楚秀秀和王杰二人回C市后两人就专门去市里的印章店里去把二人的名字刻章底了。按王杰的说法就是，反正就当白捡个便宜以后也不可能遇到那女老板了。
　　其实王杰还是带了点赌气的心思。那古熙啰里啰嗦说一大堆莫名其妙的，弄得自己各种心理不舒服。凭什么等三天后，凭什么得给她刻。装神弄鬼的。
　　本来这章交给店里隔天来取就行，楚秀秀非得拽着王杰当场看着给刻上去。王杰越发烦躁。今晚还有个同学聚会呢……王杰不打算带楚秀秀去。
　　又不会喝酒，又玩不开，每次带出去就干坐着，扫兴。
　　王杰只说和朋友出去聚聚，楚秀秀也知道自己和王杰那群朋友有些格格不入的。十分乖巧的就答应自己在家里待着等他回来。
　　“嘶……哎哟！”
　　二人还聊着呢，那边刻印的师傅就哎哟一下把二人吓一跳，而刻的印章也啪的一声狠狠摔在地上。
　　“干什么呢！那么不小心”
　　王杰有些火大的捡起地上的印章，入手的一瞬刺骨的冰冷从指间袭来。几乎要怀疑手里的是不是冰块了。有些刺痛。
　　烦躁的把印章丢桌子上搓着刺痛的掌心：
　　“小心点，还好没坏。”
　　“对不住~不好意思啊。”
　　师傅一边赔礼道歉一边用毛巾小心的拿起印章继续雕刻。只是表情有些不自然。
　　“凭我那么多年雕琢经验，居然也看不出什么材质的，但是这手感光泽和精细度来看也知道价值不菲。看样子也有些年代了。只是……干我们这行的接触的也都是些死物，可也都相信作品也是有灵性的。不知……先生您这对印章是从哪里得的？”
　　什么死物灵性价值不菲年代久远的。听着就不吉利。王杰最恨的就是那些神神叨叨的东西。再加上刚才被那印章冰了一下，看这师傅的怪异表情越发烦躁。
　　“别人送的！快点还有事呢。”
　　师傅见王杰这态度也就不多话了，即使拿毛巾垫着可那刺骨的冰冷还是从刀尖传来。雕刻是门细活，而王师傅却也只得加快手上的速度尽快完事的好。
　　楚秀秀见王杰的动作有些担心的拉过王杰的手检查了一下：
　　“手怎么了吗？”
　　“没事。”
　　有些不自然的把手抽了回来也没多言。楚秀秀的手动作还保持刚才伸手的动作，有些尴尬的默默缩了回来，勉强的笑笑也没多话。
　　其实王杰对自己的态度怎么可能看不出来，女人本就是敏感的生物，楚秀秀性子本就温顺慢热，当初王杰追她可花了大工夫，也曾让这姑娘打从心底里感动过。所以这一年多来楚秀秀从未变过，温温和和。
　　可王杰变了，从一开始的热情到现在时不时表现出不耐烦的态度。楚秀秀只是不想让这份难得的感情就那么说断就断，所以打算等等，等他想通，等他习惯自己的陪伴。
　　待印章名字雕刻好后楚秀秀拿两根红绳将印章拴起来，把刻有王杰名字的那只左翼比翼鸟戴到自己脖子上，而将右翼的挂到了王杰脖子上。
　　“定情信物，不许取下来。”
　　“俗不俗啊。”
　　“哪里俗？可好看了，我见古熙姐姐的脖子上就是这么拿红绳拴着一个印章，通体墨黑的，雕刻的好像是只龙，特别威风。”
　　这楚秀秀一提起那个女人，王杰心下又沉了沉……
　　“五个六！”
　　“六个四！”
　　“开！哈哈啊哈~你输了，喝喝！”
　　绚丽的灯光，震耳的快节奏音乐。穿着时尚的年轻男女。醉人的酒味微熏的的香烟味。
　　王杰和一群老同学玩的不亦乐乎。脸上泛起了红晕，喝的也不少了。
　　“真心话大冒险敢不敢！”
　　“来！”
　　“哈哈哈王杰你输了，快问他！林萱你问吧。”
　　林萱是王杰的初恋女友，其他几人笑的不怀好意的样子就知道几人就是看热闹来了。
　　“王杰~别说我不照顾你啊~问个简单的，你现在有没有女朋友了啊~”
　　王杰看着昔日初恋现在就坐对面，紧身连衣裙裙摆很短，勾勒出腰身的曲线和细长好看的腿。精致的妆容带点成熟的气质。还有淡淡的香水味。女人，这才是女人~会打扮会玩。
　　“女朋友，没有呢~你呢？男朋友有了么？”
　　这话说出来一旁和王杰玩的好的两个死党都一愣，随后一副了然的模样笑笑也不多话。
　　“哦？怎么你想追我了？看在老同学的面子上，机会也不是不可以给的。”
　　二人这般调情身边的一群朋友已经起哄的吹口哨直呼“在一起”了。
　　王杰方才也是一时嘴快，而现在就是确实有些动心了。
　　“诶？你这项链是什么？挺特别啊。”
　　说话间林萱已经伸手勾着比翼鸟的印章看了起来。二人距离暧昧，王杰也是爽快，直接把项链取下来递给林萱把玩。
　　“怎么只有一只翅膀呀，不过刻的挺漂亮。诶？是印章啊。”
　　等林萱把印章翻过来看章底的时候王杰这才反应过来，章底刻的是楚秀秀的名字！顿时有些紧张该怎么解释。
　　“怎么什么也没刻啊，这里应该刻名字的是吧？”
　　谁知道林萱笑嘻嘻的将印章翻过来给王杰看的时候，王杰才有些发愣，那单翼的比翼鸟印章底部十分平滑和刚买的时候一模一样，根本没有名字。
　　“啊……看着有趣刚买的，没来得急刻名字呢还。”
　　“呀，那我可真幸运了，新买的就到我手上了，我挺喜欢的，就当多年不见的礼物呗~改明儿我送你个其他的。”
　　林萱哪儿是看上这东西了，只是找个借口可以改天约了见面的罢了，王杰怎会听不出来。
　　只是看林萱欢天喜地的已经将那单翼比翼鸟挂在了脖子上，王杰怎么也不好意思说不了。更何况自己对这个东西确实喜欢不起来。顶多回去告诉楚秀秀弄丢了呗。
　　“吱！……”
　　王杰却忽然有些尖锐的鸟叫。按理说这吵闹的慢摇吧不可能听到这种细微的声音的。更何况哪里来的鸟。
　　“怎么样好看吗？诶~这小鸟的翅膀怎么裂了？”
　　林萱还拿着那单翼的印章炫耀来着，王杰闻声一看，那鸟的右翅膀上出现了一条十分扎眼的裂纹。而在刚才还明明好好的。。有些莫名的心慌。
　　不敢多想，继续喝酒玩闹。
　　待已经夜深，王杰把喝的歪歪倒倒的众人挨个打底送回去又亲自将林萱送回了家，当然过程中少不了搂搂抱抱暧昧一番。看林萱是很有复合的意思了。
　　王杰有些微醺一个人回了家。这边灯一开发现沙发上窝着睡着的楚秀秀有些无奈。
　　在沙发边上坐下，看着那张昔日令自己着迷的睡颜现在心底倒是平静一片。是时候说分手了吧。确实也倦了。况且还有个林萱不是么。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤审查什么的好痛苦，更了三章……都没人看。我就默默的更新好了，请第一个看我文的小百合能给我留个言~


第4章第四章
　　楚秀秀这时却如同受到惊吓一般猛的睁开眼，看到王杰这才松了一口气，有些惊恐的拉着王杰：“阿杰你回来了。”
　　“嗯。楚秀秀，我们……”
　　“吓死我了，刚我做了个噩梦，梦到我两化作一对比翼鸟了。然后飞到悬崖长出的一颗树干上停着，旁边飞过一只蝴蝶，你就突然飞出去追蝴蝶了，但是你只有一只翅膀飞出去摇摇晃晃的我担心你就追你，结果我就落下悬崖了。掉下去的时候翅膀被树枝勾住拉扯了好大一条口子。再抬头你就跟着蝴蝶走了。”
　　“嗯。楚秀秀，我们……”
　　“诶？你脖子上的比翼鸟印章呢？”
　　王杰本打算说分手了，却不料被打断，说起了她的那个梦，王杰越听越不对劲，该不会楚秀秀发现什么了吧。可这丫头又不是会演戏的人更沉不住气。
　　要说实话送初恋女友了，然后再说分手估计自己得落得个花心负心的罪名，闹起来不好看。王杰就打算装作找一翻然后发现丢了。这样弄得楚秀秀不高兴正好说分手，那楚秀秀也会赌气同意了吧。
　　“刚还在的啊……你等我找找。”
　　王杰这手才伸进衣包，入手冰凉的触感让整个人如同掉进冰水，拿出来一看。果然，拴着红线的右翼比翼鸟静静的躺在手心里，包括翅膀上那条扎眼的裂纹。
　　“诶~还好没丢，这翅膀怎么裂了啊？”
　　楚秀秀接过来细细打量，王杰却发现楚秀秀的衣袖上渗出了红色的血迹。满脑子的不可能。王杰一把拽过楚秀秀的右手臂。将袖子一拉起来。
　　一条很深很长的伤口，鲜血都有些干了。
　　“啊！什么时候弄伤的，我怎么都没感觉啊。怎么那么多血啊。”
　　楚秀秀这下子可被吓到了，那伤口深的有些恐怖，血也特别多，自己怎么睡了一觉起来就多了那么大的伤口。
　　刚还没感觉现在一看，本来有些结痂了的伤口又开始不住的往外流血。而且疼痛感猛地如同决堤一般袭来，楚秀秀拿纸巾不停的擦可这血就是不见停。
　　这下子可真把楚秀秀给吓哭了。
　　直到听到楚秀秀的哭声这才被惊醒的王杰赶忙就带楚秀秀去了医院。
　　楚秀秀有些失血过多正在输血呢。现在也有些哭累了睡着了。王杰越想越觉得诡异，将楚秀秀脖子上挂着的另一只单翼比翼鸟取了下来一看，果然，印章底部光滑得很，雕刻上的名字已经不见了。
　　“鸟儿都是单翼的，谁离了谁都活不了，讲究的就是‘忠诚’。若是恩爱了那也算个吉祥物定能守护白头到老。若有间隙了，也算和它们不合容易生‘矛盾’。”
　　脑海里又浮现当时老板娘的语气神态，分明带了几分看戏的趣味和一丝‘警告’。
　　将两只单翼的比翼鸟合在一起看，那栩栩如生的样子几乎就要从掌心飞出来了。
　　“吱吱~”
　　耳边再次响起有些熟悉的鸟叫声，王杰猛的将印章朝地上狠狠砸去，碎成几块。捡起碎片后几步冲到窗口丢了出去。
　　“先生？”
　　王杰被声音吓了一跳，一看原来是护士小姐，估计刚才砸东西的动静有些大了。王杰此刻还有些无法放松的大喘气来着。
　　“先生，医院里是禁止带宠物的，刚我看到你的猫跑出去了。”
　　“猫？！”
　　“是啊，一只眼睛颜色一黄一篮的漂亮小黑猫，从一开始就跟在你们身后一起进来的，当时楚小姐流血的状况有些紧急也就没来得急制止。刚才还趴在床边来着，我一进来就跑出去了。这宠物您还是带回去吧。”
　　王杰此刻有些腿发软了。眼睛异瞳的小黑猫，那不就是泠夕印舍的那只吗。它怎么可能跟着我们回C市，隔着几千公里呢！更别说一路跟着怎么可能没发现。
　　不对劲，这事情太奇怪了。
　　见王杰这表情小护士也被吓了一跳。
　　“兴许是我误会了，是外面的小野猫跟着进来了吧。”
　　见王杰没反应表情怪异的在思考什么，小护士也只得帮楚秀秀换了血袋就退出去了。黑猫？想想也怪渗人的。
　　“最近好闲啊~小穆穆，你说这S市的妖怪都出去旅游了吗？还是忙着繁衍后代呢。最近乖巧的不像话啊。都没什么生意上门。”
　　泠夕印舍内，古熙懒散的趴在长椅上翻看着漫画书。一边用脚踹踹坐一旁一副精英相的女子。
　　一副无框眼镜一身修身时尚女士西装，长发干练的挽在脑后。此刻正十指飞舞的在笔记本电脑上运作。
　　“闲着好，你就不用出去祸害人间了。”
　　“别这么说你主子好么~我是拯救苍生！，我觉得你一个非人类现在是比人类还活出人样来了。你封氏集团名下员工知道自己老板那么吊么？”
　　“花钱开销大的跟黑洞似得只认出不认进的人可没资格说这话。等你养得起自己不用我们帮你养的时候再说吧。子桑呢？”
　　勾了勾挂在脖子上墨色的龙印“子桑休息呢，要叫她出来叙叙旧吗？”
　　“免了，还是老样子不喜欢出来呢。宅成老古董了。”
　　封穆看着这个趴在长椅上一边看漫画一边吃零食的女人在对比记忆中的那个人，到底是记忆出了问题还是……有些无奈的叹了口气。
　　“也不知道当初是为什么和你签的契约。”
　　“因为我是你的王啊。”
　　从漫画一侧还能看到她微微扬起的嘴角。
　　而那句中二到爆表的台词确实是当初出自封穆之口的。
　　封穆低着头不知道在想些什么，临走前丢了张卡给古熙。
　　“花钱合理安排点，别下次再让我去自家名下的饭店接没钱付账的你。”
　　有些发呆的捏着那张金卡似在回忆的嘻嘻笑着。而一转眼封穆早已消失在原地。
　　门外一只小黑猫窜了进来就咕噜噜滚木椅上了。墨怡皱着小鼻子嗅了嗅：
　　“诶？封穆来过啦？”
　　“是啊~给咱送钱来咯~墨墨啊，有没有帮我带点C市的特产啊。”
　　面对古熙无廉耻的猥琐墨怡对此连眼神都懒得给她一个。
　　古熙是个标准宅女，让她出门不如要她命，走两步感觉腿都会断。虽然她确实因为某些原因体质特别点，但这夸张程度说白了就是懒的。
　　“古熙熙，王杰把比翼鸟的印给摔了还丢掉了。”
　　“呵~看来他也是怕了，这印没回到我这就说明它们两似乎还和他杠上了。估计王杰做了什么让它们气愤的事了吧。他要有点脑子最好在三天期限未过之前来找我，否则……”
　　“现在怎么办，等着么？”
　　“不用管他，嚣张的人是该付出点代价的。他最好不要自作聪明的做出愚蠢的举动来。”说话间连语气都带上了轻蔑眼神一寒。
　　作者有话要说：
　　一天三更！酷爱夸我！好吧~给自己个虎摸~~~~~(>_<)~~~~


第5章第五章
　　王杰确实被吓了一跳，而隔天，距离‘三天’期限也是最后一天，王杰也有犹豫是否要直奔S市区那个‘泠夕印舍’找古熙的。
　　可是现在想来那地方也实在诡异，种种细节浮上心头总觉得这事还需要极大勇气啊。
　　这纠结中王杰却想起自己的初恋女友林萱来了。林萱长得漂亮性格活泼要没那件事自己也不能和她分手的。
　　起初林萱是有些疑神疑鬼，那段时间里一直和自己说一些恐怖的事情，还说是亲身经历了。王杰一开始觉得是小女生看恐怖小说看入迷做恶梦了什么的。林萱确实也是喜欢那些带神秘色彩的东西。
　　可后来看到林萱几近崩溃的跑来找自己哭诉，情绪十分不稳定的时候王杰也有些怀疑林萱是精神不正常，那个时候两人高中一个班的。而也就是那段时间林萱突然就退学了。
　　而王杰也因为事情诡异自己也有些害怕了所以再也没有联系过林萱。本以为真是进了精神病院什么的。
　　现在看林萱精神和起色都十分好，就现在自己所经历的这些东西即使唯物主义者的自己也不得不相信，连求助都没办法。
　　所以王杰边将林萱约到咖啡厅见面了，林萱依旧打扮时尚靓丽，反之看起来精神紧张满脸憔悴的王杰，这显明的对比让王杰有些不好意思了。
　　现在连觉都睡不着，或者说不敢睡，满脑子都是鸟叫。林萱本来还以为这王杰是打算找自己叙叙旧了，看王杰这幅萎靡样也吓了一跳。
　　王杰完全没心思假惺惺的做个开场什么的，现在自己已经是病急乱投医了。
　　“你相信世界上有鬼么？”
　　“怎么？你见鬼了？”
　　这样的问题没想到林萱不仅没有当做开玩笑，愣了一下反应过来后表情也跟着严肃起来。
　　“不是鬼，也差不多。诡异得很，你……有办法帮我么？“
　　眼前这个男的可是在当初的自己最脆弱的时候果断抛弃自己的家伙啊。因果这种东西也还真是奇妙啊。
　　“我这确实认识这么一个人，只是她要价一般都高得很啊。”
　　“没关系！只要解决了这事就行。”
　　“那你可欠我很很大个人情呢。”
　　林萱手似不经意般搭上王杰的手。王杰十分会意的双手握住。
　　“萱儿，我一定会对你好的！”
　　王杰有女朋友林萱一直都知道。王杰的女友是楚秀秀林萱当然也知道，而恰好王杰不知道的是，楚秀秀和自己是校友，朋友。
　　王杰不知道自己的存在也当然是刻意回避的，楚秀秀同样不知道林萱和王杰有过一段。王杰这种渣男，自己随便试一试就急着爬墙了。那就早点离开楚秀秀。
　　林萱也是今天才知道秀秀住院了，现在看来跟王杰所说的怪事脱不了干系，这种男的死了自己都不会在乎。可秀秀那边确实得解决了才行。
　　那就做顺水人情一举两得了。
　　“这是她电话你自己联系她吧。”
　　不一会林萱也说有事就匆匆走了，王杰则是急忙就拨通了那个救命稻草般的电话。
　　“喂？”
　　“你好是祁白依小姐吗？”
　　“说。”
　　“呃……是这样的，我是林萱介绍的，听说祁小姐能解决所以……”
　　“具体情况？”
　　“要不咱约个地方见面谈？”
　　“地址？”
　　王杰听这电话的时候其实就有些惊讶了，听声音虽冷淡但好像是个年轻的女人，管这事的不都是那些一把年纪的一副道骨仙风样子的老头嘛。
　　王杰约在了家里，楚秀秀现在还在住院，而这种事显然不可能在外边谈。
　　而等门铃响起王杰开门的一瞬间才真真震惊了一把。
　　浅金色的中分大波浪，祖母绿般的浅绿瞳色。时尚的齐膝连衣裙，修长凹凸有致的身材。
　　这等身材打扮外加五官。要说模特也不为过了。要不是那明显的东方五官和开口纯正的普通话，几乎要以为是个洋妞了。
　　“祁白依。”
　　“嗯，你好你好。我是王杰。”
　　“嗯。”
　　祁白依这边倒是自顾自的就进了房间没陪王杰在门口耗着。进去后直接就坐下了。王杰这边还看着有些尴尬的准备握手被悬在半空无视的右手。
　　怎么现在这些个美女的性格一个比一个奇怪了。
　　“什么情况？”
　　“啊？哦……是这样的……”
　　面对美女王杰本来还打算寒暄一下，但这位说话从来如此简洁，一副公事公办比他还赶时间的样子。脸上的看他的表情几乎要让自己觉得跟看个花草没什么区别了。
　　王杰也就将事情娓娓道来了，把出游买了对印章就开始出事交代了个大概像是陪女友去的，还有古熙所说的那些就统统省略了。着重描述了一下自己近些日子发生的诡异事情。
　　这祁白依说不定还是林萱的朋友呢，可别把楚秀秀的事情给捅破了。
　　“印章呢？”
　　“就是这对了。怎么丢都丢不掉，之前送人了结果回来后发现在口袋里，后来摔碎丢了，又发现还在脖子上挂着呢。之前找人刻上去的名字也不见了。我怀疑那间店的老板娘根本不是人！她那个名片我早就丢了！！
　　这一掏包，不仅把那对印章拿出来了，还带出了一张白色的卡片，一看，可不就是古熙的名片嘛，这又是让王杰整个脊梁骨一凉。仿佛这东西会咬人一样又远远丢开了。
　　祁白依也没管那被丢开的名片。拿着印章仔细端详起来，睛微眯：“确实有灵气，到没什么怨气。附在上面的东西估计还没背孽呢。起码不至死。”
　　“不至死？我可是被折腾了个半死了，谁知道我会不会就是它们处决的第一条命啊！”
　　祁白依说话那轻松淡然的口吻，那语气就差直接说‘没死你急什么’了。
　　“二十万，不接受分期付款和空头支票。现金或刷卡。”
　　这些个神棍一般都是漫天要价的王杰也知道，花个一两万的也接受。但这张口就六位数可吓了王杰一跳。
　　自己又不是什么富二代的。倒是林萱和楚秀秀家里都有点钱。
　　“你不是说很简单的嘛，怎么那么贵。”
　　“谁知道你会不会是被处决的第一条命啊。这王先生一条命，二十万，怎会贵？”
　　说话间祁白依甚至从自己那个看起来不大的包里掏出了一台刷卡机。
　　“王先生，现金还是刷卡？”
　　王杰这边确实硬着头皮掏出了一张卡，其实这卡是楚秀秀的，里面的钱都是楚秀秀家按月打来的，她基本都不怎么用，今天交医药费的时候楚秀秀拿给他的。
　　王杰想这事两人都有受影响，那解决这事掏钱，用楚秀秀的，也应该啊。
　　作者有话要说：
　　凌晨一点多更新我也是蛮拼的了……看在我那么勤奋的份上，让我看到你们的存在~~~╭(╯3╰)╮


第6章第六章
　　祁白依也干脆，刷完卡后就让王杰把桌子腾干净了，随后从她那个看起来并不怎么大的包开始依次拿出一堆东西。
　　先是从包里掏出个玉盘，接着钱包里掏出一沓符咒，点钱般一一点过，有些无奈的抽出一张将那对比翼鸟包进去折好放进玉盘，又掏出一个精致的透明玻璃瓶，将里面绿色的液体倒进去，拿出一盒火柴抽出一根，那火柴头却是金色的，点燃后丢进玉盘内。就见呼的一下火苗蹿的老高，那整个玉盘内都燃烧起来，火炎是幽蓝色的。
　　这阵势把王杰吓的向后一退。
　　“吱吱~！！！叽！！！！！！……”
　　有些凄厉的鸟叫声瘆的慌，连玉盘都开始微微颤动……
　　“古熙姐！”
　　“诶？小妮来了？漫画呢？下卷下卷~”
　　古熙一开始还无聊的两脚挂墙上躺长椅上看漫画呢。见叶洋妮两手领着满满的零食和菜就进来了，一个翻身鞋都没穿就蹿过去迎接了。
　　叶洋妮见古熙那副期待的样子有些无语的把漫画翻出来地给她，零食也全部拆好装盘帮她放桌上，一边还不忘把家里自制的炸小鱼给腾出来端给本来还窝在一边打瞌睡的墨怡。
　　墨怡本来还在睡，见到叶洋妮端过来的小鱼干也就抬头蹭蹭她的手。猫眼弯弯嘴角带笑，那诡异的小样子让别人看去了有得大惊小怪。
　　叶洋妮和墨怡打完招呼也就穿上围裙拎着菜就去厨房开工了。
　　“古熙姐，你买个电话吧，别让你的灵雀给我送信了。”
　　无论自己身在何处，每次一只漂亮的小麻雀嘴里叼着字条或者信封出现，那把把心情……都怀疑自己穿越了。
　　“我要电话干嘛？又没什么急事，写信多浪漫。”
　　“可以用电话看小说看漫画和电影。”
　　“小说和漫画你会给我买啊，我喜欢翻阅纸质的感觉，电影我有看啊~每天都有看~”
　　说的如此有道理自己竟然无法反驳。
　　“做什么呢？饿死了。”
　　“可乐鸡翅。”
　　古熙一开始在厨房门口倚着，死盯着锅里的鸡翅，就怕飞了似得，见颜色熟了迫不及待的就从锅里抓了一只起来叼着。看她那一脸满足的样子，叶洋妮也有些无奈了。
　　“哦对了~卡给你。”古熙从包里掏出了当时封穆留下的那张卡。平时基本都不出门的，所有的开销都让叶洋妮帮带了。其中包括给叶洋妮的工资，但到底工资多少古熙从来没说也不过问开销。
　　叶洋妮看了眼古熙油腻的指头捏着的卡没有接过来，反而从旁边拿了几张纸地给她，示意她擦擦。
　　“封穆姐来过了？你身上还是带点吧，上次那张卡里的钱都还花不完呢。别再像上次出门吃饭都不带钱的，还被扣人餐厅。还是封穆去接的你。不过也巧了，正好还是封穆名下的餐厅。”
　　一看那卡叶洋妮也就了然了，其实之前古熙给自己的那几在古熙名下的卡，每隔一段时间都会按时有不同的钱汇进来。这事和古熙说了，古熙也就哦一声没啥反应，感觉她这个人对钱没什么概念的样子。
　　叶洋妮一开始还会大惊小怪，这么多年也早就习惯了。
　　说起古熙被人扣饭店的事就有些哭笑不得，自己接到她的灵雀送信的时候……古熙早就被封穆领走了。
　　叶洋妮甚至可以想到封穆被契约召唤来却只是帮在自己名下饭店吃霸王餐的古熙付账时候的心情了。
　　也就是从那次以后更加坚定自己让古熙买手机的心情。可这货一点不上心。
　　叶洋妮其实是天生的阴阳眼，一直挺惨的。直到遇上古熙，古熙给自己的那串手链一只都带着，有很强的守护和辟邪的效果，反正自从遇上古熙，已经没有什么鬼怪的事情困扰了，更何况也不会再怕，反正习惯了。
　　“你会做饭吗？”
　　“不会。”
　　“那就学呗。”
　　对于当时这串手链的回报，古熙只是让她帮忙做饭罢了。那么多年过来了，事实上虽然叶洋妮跟保姆似得负责衣食住行各方面跑腿都管全了，可是本身得到的却多得多。
　　没有妖怪敢骚扰，以及大笔的金钱支柱，而给学校交学费的日子，那个记性差的一逼的古熙居然记得比自己都清楚。这一切叶洋妮都挺珍惜的仿佛多了个容身的地方。总觉得自己似乎和那些展柜里被古熙暂时收容的灵印没什么区别。也总有离去的一天。
　　这边见古熙本来还啃着鸡翅正吃得开心呢。却突然眉头一皱一脸怒气。
　　“有人动了比翼鸟的印。”
　　“啊？那对印章不是前些天‘卖’出去了么？”
　　“被个混小子和傻姑娘拿去的，我看那小子是活得不耐烦了，居然敢找人毁我的印！”
　　听这话叶洋妮也自觉地朝后退了一步，古熙气得嘴里的还叼着鸡翅都不顾直接就解印闭眼默念咒，瞬间消失在原地。
　　叶洋妮看着消失在原地的位置叹了口气，平时一副什么事都不在乎有点吊儿郎当样的古熙偏偏对印是认真到不行。连自己账户有多少钱都不知道的人，却记得数千百印的每一个故事和名字。也记得对它们每一个的契约内容，甚至是已经找到新主人的印。包括主人的信息和状况也掌握的一清二楚。
　　在细节处会让人感动的家伙呢……叶洋妮虽然和古熙的那几只灵魂契印一样看起来对古熙多的是无可奈何的感受，但同样觉得这世间不会有人配得上她。
　　话说王杰家这边，自从那颜色妖异的火苗窜起来后，祁白依就悠闲的双手抱胸翘着个二郎腿靠沙发上一副等结果的样子了。
　　王杰的心思全在……要不要先去接点水备着一会别失火了，这火势虽看起来极其旺盛，可却不曾往外溢出的样子，就在盘中肆虐，配合上那凄厉的声声惨叫，那画面别说有多刺激了。
　　哪里还能像祁白依一样镇定。
　　这过程有些难熬，王杰只得转移注意力般盯着刚才被自己随手丢在地上的白色案底名片，想着要不捡起来撕掉吧。才准备过去却不想那名片突然发出亮光微微一闪。赫然一个人影出现紧接着在二人还没反应过来的时候一脚朝桌上的玉盘踢翻。
　　祁白依也算眼疾手快伸手就接住玉盘，倒是古熙更是先一步就伸手来抢。
　　整个过程只一瞬，呆二人站定后，祁白依手中接下的是仍旧还满撑着火炎的玉盘。而古熙手里则紧握着那包裹了一对比翼鸟的符包。甚至从指缝间还有火苗窜动。
　　手上微微用劲一揉，摊开手掌一吹，还剩的一丝火苗已灭，粉碎的符灰倾泻。掌心中的那对比翼鸟已经被烧了个大半气息微弱。古熙满脸心疼之余更狠狠瞪了一眼一旁从刚才开始就瑟瑟缩缩站一旁的王杰。
　　小心翼翼从那宽袖中取了个盒子将印装进去后又收回袖中。
　　而也就这段时间祁白依都在打量这个突然就出现的女子。古典的外貌肃冷的气场。
　　气息不过是个普通的人类而已，但是细细探查的话就会发现也是修行中人，本身的灵气纯正。可身上的邪气妖气却环绕不散，看样子是经常接触灵怪的原因。
　　就冲她把印收回去这点，应该就是王杰口中所说的‘泠夕印舍’的老板娘古熙了。
　　古熙看着对面这个从一开始除了抢回自己的玉盘以外就没有任何举动的打扮时尚的女人。那一头浅金色的头发有些晃眼，如玉般温润的浅绿色眼眸。
　　古熙长腿一迈踩在二人中隔着的玻璃桌上，身体微倾一把拽住祁白依的衣领。
　　“洋妞~这灭灵符是你的？你是净妖师？不在家乖乖卖东西出来管什么闲事。普通话说得清楚么！”
　　看到那张金字红底的符古熙就觉得这女人一定是净妖师，所以才气场那么足的想威胁下对方。
　　净妖师一般都是些只会画符念咒摆阵研制药水一类的杀伤力虽大本身没啥战斗力的。所以会独自除妖的净妖师几乎都是没有的，他们所起到的作用就是辅助性的。
　　更多的净妖师都是会把自己的符咒药水卖出去，真要亲自出马也是与别人合作搭档的。
　　所以遇上这么一个单独行动没有搭档的净妖师对于古熙来说简直就跟虐菜一样简单。
　　但是靠近后才嗅到对方身上极其重的煞气。那是杀妖太多留下的。净妖师身上应该更纯净才对。
　　“你身上煞气怎么那么重，跟个弑妖师似得。”
　　“一，我不是洋妞，血统纯正。二，这些咒是买来的。我的确是弑妖师。”
　　听到对方的确认以后古熙几乎有些心虚的就要把手开了，见这漂亮女人也就自动归到身娇体弱易推倒的净灵派系的妖师上了。弑妖师？暴力分子，基本都是些男子。除妖也都是拿一些特定的妖师武器。打起来毁灭性极强。但也是看等级的。所以弑妖师门下的女子极少。
　　在古熙的眼里，弑妖师就是血腥残暴头脑简单四肢发达的野蛮人，古熙身为驭妖师，手下的契约妖魔不少，虽然有些妖怪确实并非善类，但是驭妖师强就强在能收复为己用。对人类和妖怪的界限不会太分明。
　　而弑妖师就是纯粹站在人类这一边对抗非人类的一切生物。捍卫人类的骑士一般的存在。杀起妖怪来也是血腥暴力得很。一度让古熙不爽。
　　虽然眼前这个女人就不弱，和她叫板耍横也是因为一开始把她当净妖师的原因。净妖师再强，古熙也有信心靠武力解决。可若是弑妖师……古熙有点打退堂鼓了。
　　这就是古熙很少亲自出马的原因，怕碰上同行。要说遇上什么强大的妖魔古熙随便召唤几个契约印出来也是松松的。但偏偏这驭妖师的身份不好暴露。
　　因为驭妖师早就成历史了，‘那件事’过后驭妖派系的就已经绝了。最后一个驭妖师的身份可不能被妖师联盟知道。否则就麻烦了。
　　见古熙有点退缩的意思，气势一下子就下去不少。祁白依却不依不饶，伸手扣上古熙拽着自己衣领准备松手的手腕。手上力道加大以防古熙逃走，这古熙就开始疼得皱眉了。
　　这些个弑妖师全都是野蛮人！！！


第7章第七章
　　“你呢？又是哪个派系的妖师？这印是你卖的？里面有灵，而且已经伤害到人了这责任要如何担。我看得上报联盟了。”
　　“别举报我！我是新人，我师父是散行妖师，那个店是我帮师傅看的，他去旅游了。我修行不够不知道印里有些什么，当初说过那个印不卖他非要，况且我又没收他钱，让他拿回去玩玩，三天内有问题找我的。他玩砸了怪我咯？”
　　古熙扯起谎来眼都不用眨简直顺口就来，就一幅完全不负责任的耍赖相，就差脸上写‘不爽咬我啊’。
　　“你师父谁？”
　　“不方便透露，师傅低调。”
　　“用印封灵？”
　　“师门机密。”
　　“哦~？”
　　“你手松开，疼！”
　　就古熙这一副有问题就答又全都绕着说，回答是回答了，就是没个结果，实在让人一拳打在棉花上。所谓散行妖师其实就是无派系的妖师，一般的妖师都是有专门的派系和专攻特定的方面进行修行的。是比较正规得到联盟认可的。
　　而散行妖师，就是个杂牌子，各式各样的都学一点，却都不专精。没有专门的管理体系，独来独往的。正宗的妖师体系有三大派，弑妖师，净妖师和炼妖师。其实以前还有个驭妖师不过经过‘驭妖绝禁事件’已经绝迹了，自动被忽略。
　　祁白依见对方是个女子也当然没怎么用力，结果古熙就喊起来了，见她那表情又不似装的，手一松，那手臂上已经有些泛青了。古熙更是揉着青紫的地方直吸冷气。
　　祁白依见状有些直皱眉，自己下手一向有分寸，这也有些夸张了吧，对于平日里经常身上挂彩，见骨的伤也是家常便饭的就古熙这幅怕疼样祁白依有些不能理解了。
　　“没什么事我走了。”
　　“印章留下。”
　　“凭什么！”
　　“那这事可以报给联盟了。”
　　“有其他选择么？”
　　“封口费。”
　　祁白依一边说着已经将刷卡机又放上了桌，还好叶洋妮有远见，那张卡还装着呢。
　　古熙一边把卡丢给祁白依一边揉就朝门口走去，临走前还不忘狠狠剜了王杰一眼。
　　眼神冰冷“呵~夜路小心点~”
　　低声呢喃如同诅咒，整个人的气势和刚才截然不同。吓得王杰浑身一颤动都不敢动。
　　古熙走后王杰还僵在原地久久没回过神来。祁白依查看了下卡里的余额眼睛一亮，这女人比看上去可有钱多了，一个小小的散行妖师学徒怎么可能。
　　全身上下都是迷，祁白依本就不是好奇心太重的人更不爱多管闲事，所谓的封口费不过随口一提，哪知那女人眼都不眨都不带考虑的直接把卡丢过来了。数目也是出奇的客观。
　　演的倒是惟妙惟肖有趣的紧，就是那气质和身上浓郁的灵气就骗不了自己的。回过神来才看到那王杰还有些瑟瑟的僵在原地发愣。
　　“怎么了？”
　　“她……她威胁我。”
　　“她说什么了？”
　　“让我小心点……”
　　“你最近是该小心点，犯桃花劫，运势也不太好。我这有辟邪的符一张三千，你一张贴家门上一张贴床头如果开车的话车上再贴一个。这还有护身符，你贴身携带，一个八千。开运的晶石手链。一串两万五，这项链……”
　　古熙出门后就直接徒手在对面的房门上凝气凭空写下串咒，一扭门锁再进门赫然已经回到‘泠夕印舍’。
　　“诶？古熙姐回来了？”
　　“嗯……”
　　“手怎么青了？我去拿药帮你擦擦。”
　　叶洋妮见古熙回来脸色不太好的样子，一见还受伤了更急了，转身就去找药了。
　　古熙的体质叶洋妮是知道的，就是个脆皮，以前叶洋妮也经常帮古熙看店，古熙出去办事经常风尘仆仆的回来却很少受伤，可是一旦受伤却很麻烦，哪怕一个很小的伤口那血都能不停留止都止不住，一副血崩的架势叶洋妮都快怀疑古熙没有血小板了。
　　看这青的，没一两月是好不了了。
　　古熙从广袖里掏出木盒将那对残破的比翼鸟的印放在手心双手合十，闭眼吟咒，不住的渡着灵气。片刻后印已经恢复如初。古熙深深的叹了口气轻抚印身。
　　“这次是我疏忽了，好好休息下。配得上‘比翼鸟’的爱情总会出现的。”印没有再放回展示柜而是装回木盒中收了起来。
　　“你是想死么？本身掌管那么多契约就很费劲了，还去修复别人。”
　　古熙身后却不知何时站立着一名女子，青丝长及脚踝，眉宇间透着英气，面容姣好却气质冷情。眼尾狭长，眼瞳暗红。神态却掩不住的傲气。虽然已经极致收敛，可强大的压迫感仍然让人不敢凝视。
　　“既然在我手下，愿意臣服于我，那我又怎么可能放弃任何一个。”
　　没错，就是因为她的这种极强的领域划分和护短到极致的性情，所以当时那件事的时候。她也没有抛下任何一个契约灵使。也就是为了护它们现在才这样几近与世隔绝的生活着。
　　本来她可以过的更好，以她的才能造化即使不当驭妖师了。联盟也会邀请她就职，有更崇高的身份。
　　就是因为这样，所以她手下的灵使才更加服从，都心照不宣的守护着她，尽最大的能力给她最好的。
　　古熙的契约有很多，大部分都是处于‘暂时照看’的未成形或从善的。这类古熙会将他们依附在印章上，帮他们寻找主人，可以作守护神或开运。十分有灵气比之上好的符咒效果都佳。
　　而少部分的是‘禁封’的。这类的就是杀不死但是能降服，就封印在‘玺’里，这类是尘封展览看看用的不外售。实在邪气重的就直接封死了不见天日了。
　　而个别几个则是和古熙签过血契的，例如墨怡和封穆还有其它几位以后有机会见又在一一介绍。对于血契灵使古熙都是对其很是放任，像封穆自己都在外边做生意开公司最后还做成集团了。其它几位也差不多，古熙从来不限制他们的自由。
　　除非有事情了召唤的时候他们无论何时何地都会出现并无条件服从。而灵魂契约则是一名驭妖师只有一个魂使。用灵魂所刻下的契约。代表绝对的忠诚，魂使于妖师共系一命。若妖师死了魂使也活不了，魂使死了妖师也一样。
　　可有唯一的不公平，这个契约可以随时终止接触，妖师单方面，也就是说，在魂使死前妖师完全可以解除契约保命。而同样，妖师死的时候如果愿意解除契约，魂使也就可以自由。
　　大多数驭妖师都会选择强大的妖怪来当魂使，但是契约也不是那么容易能签的，所以也要在降服能力范围内。
　　但也是因为那件被称为‘驭妖绝禁事件’基本是大家默认的禁忌，不能提的耻辱。驭妖师的派系才会被联盟封杀，子桑也才彻底愿意跟随古熙。
　　古熙真的放弃太多了，不过这一切的一切，也让这人有所改变。更为极端……
　　作者有话要说：
　　这一章节其实主要作为故事背景的介绍，全是作者的脑洞不要纠结哈~这几章节都是为了人设的大概介绍，该出场的基本都出场了，其余的以后会慢慢出来的。女主就是古熙了，说实话女主的CP我现在都没定的……没错，我就是那么随性。（求不打脸）有喜欢的角色可以和我说，特别女主的CP也征求下意见，结局肯定是1V1放心。先写了看效果，如果大家喜欢我打算写一整个系列的。╭(╯3╰)╮


第8章第八章
　　“叶洋妮~你今天还要去打工么？”
　　“嗯？可以晚点去，有事么？”
　　叶洋妮正躺床上玩着手机有些漫不经心的回答着室友。自己在打工室友们都是知道的，之前古熙甚至还来学校找过自己。
　　被室友羡慕了一番，工作的老板居然是个年纪轻轻气质很好的大美女，而且看起来对叶洋妮也很照顾。因为那次古熙来就是帮叶洋妮送工资卡用来交学费的。尽管叶洋妮自从跟着古熙以后就没缺过钱。
　　古熙对自己其实真的很照顾了，大学也几乎没什么事做，课程也少。叶洋妮就差不多一个星期去古熙哪儿三四次做下饭带点漫画小说和零食。顺便打扫整理一下店里。其实轻松得很。
　　另外就是古熙出差的时候帮忙看店，要真有人想买印了就让人留下联系方式过两天古熙回来的时候再通知人家过来看，而大多数都是来找古熙‘办事’的。
　　“那我们去‘紅缘’买爱之链吧！”
　　“爱之链？就是最近很流行的‘lovelace’那个红绳手链啊？多大的人了，那些是高中小女生的浪漫梦啦。”
　　“不一样啦，这家‘紅缘’里卖的真的特别灵，辟邪又招桃花哟~隔壁宿舍的青青前段时间就买了，结果最近就交上男朋友了。据说真的完全理想型！！而且紅缘的老板是个大帅哥哦，去买手链还帮忙占卦呢！学校贴吧上都传疯了。我们就当赶个时尚凑热闹去看看嘛~~我一个人不好意思去，你陪我嘛。”
　　“你别太迷……呃，咳，可以啊不过我可不会买哦。”
　　“哎哟~你愿意陪我，我送你一根都没问题啦！”
　　叶洋妮本来还想损一番教导肖莉别太迷信，但是一想到古熙又把那个话吞回去了。占卦的帅哥？难道还和古熙是同行了？去看看总没损失吧。自己这算打入敌军吧？
　　这店也是开在了繁华街段的一个左转右拐的偏僻角落里。漆黑的木质牌匾用繁体写着‘紅縁’二字。
　　一进门就有些昏暗的色调用暧昧的暖灯映照出红晕的色调。
　　虽然装修的也是带点怀旧概念，可是整个气氛调调就让叶洋妮不太舒服，还是觉得自家的‘泠夕印舍’高档的多。
　　大厅放着很大的一个香炉，一进店就能闻到很浓郁的香味。有些烟雾缭绕的朦胧神秘感。别说来的人还挺多，居然得排队，二人只得在大厅一排的和其他人一样坐着，而一边的店员也是一副精英打扮穿着贴身的西装或旗袍。
　　依次给排队的客人递上表格，大概也就是姓名生成八字，甚至星座血型还有求红绳还是算命卜卦，可以两项都勾，然后又是红绳是求姻缘还是辟邪还是保平安或是开运，算命卜卦又是占卜学业工□□情还是人际。
　　肖莉整个过程都无比兴奋不住的抖腿，而每个从小屋里出来的客人，进去的时候是兴奋和好奇，而出来的时候则是一脸的不可置信和崇拜。一副找到人生轨迹的感觉。
　　“小姐您好，轮到您了，表格请交给我，跟我进来吧。“
　　这不一会就轮到肖莉了么，肖莉挽着叶洋妮的胳膊准备一起进去。
　　“不好意思，南宫先生一次只接待一位客人。这位小姐请在外面稍等片刻。”
　　肖莉看着叶洋妮表情有些为难。
　　“没事，你先进去一会出来再和我说吧，我在外边等你。”
　　兴许是见叶洋妮表情不太好，店员还特地给她上了茶点。叶洋妮也就心安理得在外边吃着点心玩着手机。可不知道怎么回事，一进这店里这手机就没信号了。靠……不是偏僻到这种地步吧。
　　叶洋妮撇撇嘴心说装修没咱们‘泠夕印舍’有格调，连信号都没咱们店好，哼，老板一定也没咱印舍老板娘好看。这对比的小心思就出来了。处处看不顺眼。
　　倒是这一开始进来浓郁的香味不那么刺激了，反倒是让人放松不少。
　　不一会肖莉也从小屋出来了，那表情和之前几位客人是一模一样。愣愣的而手上多了一条红绳，不必说肯定就是那个所谓的‘爱之链’了。
　　“怎么样？”
　　“神，太神了，连我交过几个男朋友都算出来了，连我家里的事都能算出来！我可从来没和别人说过啊，他说我三天之内就能遇到命中注定的有缘人~”
　　那花痴外加虔诚的表情，让叶洋妮险些感觉她似乎进了什么邪教。
　　“这位小姐的表格呢？”
　　“我陪她来的，我不进去了。”
　　“难得来一趟，相逢即是缘，南宫先生也并不每天都在的。您这样回去可有些可惜了。”一旁穿旗袍的美女一脸职业微笑的劝导着叶洋妮。
　　“洋妮~你进去看看吧，特别灵！！真的！来都来了，你一点不好奇么？”
　　看着眼前身着旗袍的美女手里递给自己的那张表格叶洋妮却迟迟没有伸手去接，兴许是和古熙呆一起的时间长了，对这些总会敏感的。
　　对于陌生人，特别是这些跟阴阳和比较特殊的人扯上关系的时候，本名，生成八字简直就是把自己的命门交在别人手里一样，这样的亏叶洋妮以前吃多了也就怕了。
　　那位旗袍美女见叶洋妮有些抵触也没有坚持再让她填表格，而是微微一笑不动神色将表格收起来做了一个‘请’的手势带叶洋妮进了内屋。
　　昏暗的室内，暖色调的灯，映照的整个房间泛着淡红，看起来都要赶上外边红灯区的‘按摩店’了。
　　最先引起叶洋妮注意的是一进屋以后对面的墙上写的非常华丽字体的‘紅缘’二字，两字正好镶嵌在‘八卦’图中各占一席。而图案两边是两句诗“千里姻缘红线牵良缘不过凉缘”。
　　房间布置很简单，一张很大的办公桌，一旁是书柜，而柜子上所摆的除了一些用羊皮纸包裹看不见名的书以外就是一些很精致的小玻璃瓶和小木盒，玻璃瓶中装的是颜色艳丽如同星空般液体的。
　　眼前这家‘紅缘’的老板，也就是之前的店员所称之为南宫先生的男子，其实让叶洋妮来看也就是长相端正罢了，没什么让人眼前一亮的感觉，五官怎么看怎么普通，反倒是合在一起就是觉得……应该算好看吧？也有可能是气质的原因，让人很安心很容易信赖对方。
　　“你好，我姓南宫，名溯河请坐。”
　　“嗯。我叫叶妮。”
　　南宫见叶洋妮并未带表格，而一开始进来后也是先四处打量房间，最后目光才落在自己身上，带着一种好奇和参观的态度，并非‘有求。’
　　而叶洋妮也算留了个心眼，也没有报本名，把名中的‘洋’给省略了。那南宫听了也不过依旧保持微笑，眼睛弯弯的眼尾有些细长，让叶洋妮觉得怎么看都觉得那是在盘算的表情，不过也有可能是自己的心理问题。
　　“叶小姐似乎并非有所求，对占卜这一类的也有些抵触的样子。有什么特别的原因吗？”
　　那一副等你吐心事最好的聆听者的微笑表情却没怎么打动叶洋妮。
　　“以前被骗过，我陪朋友来的。”跟古熙呆久了，扯慌简直就是张口就来的事。
　　“可是既然叶小姐愿意进来，即使只是好奇，可也算与我有缘，人与人之间不就是‘缘分’二字么。这样吧，我帮顾小姐您算上一算，准不准您自己评判，当然也不会向您收取费用的。”
　　“怎么算？”
　　“叶小姐请把右手给我。”
　　难道就是看手相？叶洋妮照做。
　　“叶小姐很辛苦吧……自小父母早逝，应该是寄宿在亲戚家，一直有事情困扰着，原本学习优异，没能上中意的大学也是阴差阳错。不过近些年来似乎过的都还不错，很替你开心。您这手链真是精致，不知是从哪里得的？”
　　作者有话要说：
　　我也是醉了，还有两千多字在保存的时候手抖点否啊我靠靠靠……被自己蠢哭，酷爱来安慰我


第9章第九章
　　“一个朋友送的。”
　　“是么……”
　　那串手链其实是当初自己拥有‘见鬼’的体质，而且也一直招惹这些玩意，甚至于当初考上这所不入流的大学也是因为这体质。
　　叶洋妮一直以来没什么人缘也是因为看见那些玩意所以给人感觉神经兮兮的，比较敏/感，但是学习成绩一直很好，而高考那年同班的一妹子因为压力太大跳楼自杀了，叶洋妮不知怎地就被那妹子缠上了，说是不甘心，想要参加高考。
　　叶洋妮被缠得实在精疲力竭，再加上那妹子学习也不错，就把最后一门考试交给了她，让她附身自己，而那妹子却在试卷上填了自己的名字，导致最后叶洋妮没有那一门的成绩，却灵异的多出一个已去世的同学名字……当时也是不小的轰动呢。
　　也就是那一次让自己沦落到这所落魄大学却也偶然遇到了古熙，这串手链就是古熙给自己的护身符，反正自从跟着古熙是从来没有邪物敢找麻烦了。神神怪怪见得多了也就不怎么怕了。
　　“叶小姐真是辛苦了，自幼父母早逝，后寄宿亲戚家，不过品行兼优，可是在人生第一个岔路口却走歪了，而且本身也有特别的原因一直很困扰，不过近些年有好转。是遇贵人了呢。好好珍惜现有的一切。”
　　南宫再说这些的时候叶洋妮就愣住了……原来这些真的算得出来啊。那这人还真有些本事呢。
　　“南宫先生，不知道那个柜子上的小瓶子里装的是什么，还有那个木盒子。都很漂亮呢。”
　　“瓶子里装的是可以开运的东西，也有助睡眠，泡澡的时候在水里滴一点，可以去除污秽之气，让人精神一点。盒子里的是香，睡觉的时候点一片，也是差不多的作用。都是些提气的东西。”
　　“我最近有些失眠呢，可以卖给我一对么？”
　　“你？你不需要的。”
　　南宫也只是笑笑没说理由，但叶洋妮却也不再追问原因。
　　最后二人也就随意的聊了聊，叶洋妮是确实相信这南宫有着真材实料的了。
　　随后南宫居然亲自将叶洋妮送到门口。期间肖莉一直很好奇想问又不敢问的。临走前南宫对叶洋妮笑道：
　　“替我向她问好，有空可以过来坐坐。”
　　南宫口中的‘她’不难猜出是谁，自己身边能与这些另一个界限的人有关系的就是古熙了。
　　肖莉去找南宫占卜的是关于爱情的，得到了一条红绳，一盒香和一瓶颜色鲜艳的药水。其实一开始叶洋妮不想让肖莉用那些东西，总觉得不放心，但是最后听那南宫似乎认识古熙，听语气不像敌对那应该没问题了。具体情况也只有见到古熙再问了。
　　叶洋妮一进到‘泠夕印舍’就放下东西习惯性的穿上围裙就打算去做饭了，倒是古熙却在一旁悠哉翘着二郎腿喝茶，这会儿却突然嗅了嗅扭头问：
　　“你今天去哪儿了？”
　　“啊？”
　　“见了什么人么？”
　　“哦！我本来想一会吃饭的时候再问你的。今天陪舍友去了一个叫‘紅缘’的店，里面帮忙占卜和卖‘爱之链’的红绳的。那老板叫南宫溯河。他还让我见到你帮忙问声好呢。”
　　“溯河？他没给你什么东西吧？”
　　“没有啊，倒是他哪里卖的东西我挺好奇的，本来打算买一点带回来让你看看的，结果他不卖给我，说什么我不会需要的。”
　　“还算那小子识相。他给的任何东西都别拿。”
　　一听古熙这反应二人是相识了没错，可是这听着怎么不像善茬啊。
　　“啊？那我室友还从他那儿买了一套东西呢，又是药水又是香的，还跟我说提神用的。这有什么危害么？他……到底是什么啊？”
　　古熙从那堆零食里翻吃的呢，拿了本新漫画就拆封开始看了，随手拿起一边的苹果就开咬，急得叶洋妮一把夺下。
　　“现在的水果皮多脏啊！要削皮的！别一边看书一边吃东西会弄脏的。”
　　一边数落一边就给古熙削起了皮，古熙砸吧砸吧手指给漫画翻了个页。
　　“那小子是只幻狐，曾经帮过我。嘛~不过他也欠我一个人情就是了。没什么实质性的危害，不过那泡澡的药水和睡觉时让点的香都会让人产生幻觉，不过是什么样的幻觉就看使用者渴望的是什么，一切都跟镜花水月一样是假的，就跟一场梦似得，格外的真而已。不过也不会持续太久，半个多月吧。他会找人收回那手链的。”
　　“这么做对他有什么好处么？就让别人产生幻觉什么的。”
　　“他吸食的是情绪，那条手链帮他储存情绪，人类的感情是最复杂的，爱恨喜怒哀乐还有一些更为模糊的细小的情绪。对他来说就是最好的甜点~而那些提供他情绪的对象，则是会做一个最美的梦或是得到心底里最渴/望的最执着的。是一个平等的交易就是幻觉消失后的失落肯定是有的……另外有一点气虚，别的也没有什么损害。就当被蚊子咬一口做个美梦醒过来就好了。”
　　古熙说的也懒散，看样子也不太想管的样子，其实古熙这人是看事不看对象，主要指的是，不管你是人是妖，你占理我帮你，不管你的报仇对象多强大，你拜托我了，我看你顺眼了就帮你。看样子有点孩子气的胡来，却也过的洒脱的很。
　　也并非就说她是属于正义的一边，古熙不喜欢这些大道理的东西。她甚至有些时候无理取闹起来那理所应当的样子也让人拿她没辙。
　　古熙的准则没有很固定的善恶规范，她的准则其实有些自我为中心，就是属于她的高于一切。说白了就是极其护短。
　　“那我提醒我朋友别用了吧？”
　　“这种事情你怎么提醒？对方也不会相信你更可能会对你有意见，产生心理矛盾和隔阂，人是永远不听劝的，只有自己去经历受伤了疼了才会记住，更何况确实没有什么有害健康的。顶多就是这段时间嗜睡一点，偶尔神经兮兮的，过段时间会失落一点罢了。你就当她真的谈了次恋爱失恋了呗~。你要是实在担心了到时候请她吃顿好的补补。”
　　古熙说的道理叶洋妮也能理解，只是听起来冷血了点，叶洋妮知道很多时候比起去插手干涉到头来吃力不讨好反被嫌弃的可能性大些，倒不如旁观得清闲。只是自己始终做不到古熙那样的洒脱。古熙曾说过这证明叶洋妮三观还算正常，也是小青年有热血，不过人一旦吃过大亏以后就再也不敢牺牲什么了。
　　叶洋妮总觉得古熙是吃过大亏的人，而且肯定不止一次，否则看起来平日里生性单纯自然的古熙一碰到别人的事情立马就冷眼旁观，一副理智到麻木的感觉。听古熙的总没错。
　　“古熙姐，南宫还说让你有空去他那儿坐坐。”
　　“那小子算命挺准的，我正好让他帮我算上一算。晚上我去会会他，你要来吗？”
　　叶洋妮识趣的没问为什么是晚上去，一般他们这类‘中间’店都是白天招待人类，晚上就招待异世界的东西。古熙肯定也不会是去当‘顾客’的。
　　这不天色一黑门边平日里本来连白天都会点燃的灯笼古熙却把它灭了，随手贴张纸在门上。
　　“暂停营业！”
　　随后跟着叶洋妮离开了。
　　作者有话要说：
　　我说我心里有CP你们信么？好吧~其实我都不造……看她们的造化吧。CP这种事看缘分啊！


第10章第十章
　　祁白依一开始其实就不想接这个任务的，自己四处接这些单子做不过自家的弑妖师一派系的掌门要求的……所谓弑妖师的宗旨就是永远的人类守护者。保护世界的和平！一类的……
　　祁白依虽身为女儿身，在妖师中都是少见的，更何况是以武力和力量著称的‘弑妖师’一派。可祁白依一直以来所展现出的天赋和努力外加纯正的血统使得她跻身于掌门候选继承人选之一。
　　原本在家族中吃穿住行自然都是最好的，而到现世里开始一切都要自己打理，祁白依更不想朝家族里伸手要钱，也就开始精打细算起来了。自己赚钱才知道，开销那么大，特别是买符咒和药水以及一些辅助品的费用，简直想想就头疼。
　　也难怪他们‘净妖师’一派系的都是些大土豪了。整个妖师派系中就他们最有钱。东西贵的恨不得去抢，还偏偏独此一家爱买不买的垄断。可偏偏在现世里的事件根本用不着武力解决，反而就是需要这些东西，简直拆了东墙补西墙。
　　祁白依一直都不明白为什么掌门会让自己到现世来除这些小妖小鬼的。对自己的修行一点帮助都没有反而束手束脚的。还不如让自己去魔界打头阵呢。
　　当时掌门和祁白依说的是她缺了一样东西以及对杀戮的判断和理由。
　　听的祁白依一头雾水，杀戮的判断和理由？什么意思，难道自己连个基本的对错观念都还缺乏么？这玩意怎么领悟。虚无缥缈的。
　　“祁小姐，订金已经打到您卡上了，请您务必救救我女儿。”
　　祁白依先前一个分神，现在眼神默默的转到对面这位面色焦急的老先生身上，对方似乎没发现她的走神。
　　祁白依摇了摇头不再去想那些，走一步是一步吧，起身来到这一直在熟睡中的少女身旁，少女面色红润，表情十分安逸，似乎在做什么美梦呢，嘴角边都透着笑意。
　　要不是这老父亲说了女孩儿几乎一天只清醒两个小时，还出现了幻觉，嗜睡，而医院里却检查不出任何问题的情况，任谁看这睡颜也不会觉得有任何问题吧？
　　就连让祁白依看，这神魂都还健在也蛮正常的样子，但是气场却十分混乱，透着不稳定。虽然对身体没什么大的伤害。但是……光是直睡不醒这状态就不行啊。
　　祁白依皱了皱眉，从刚才进来就发现整个房间都被一股甜腻的香味充斥着。而香味的来源是女孩床头摆放的一支香。边上的木盒子里有慢慢一盒的香片。那木盒的纹路和质地倒是让祁白依有点感兴趣了。
　　将香片拿起来仔细打量了一番，又撇碎凑近闻闻随后伸出舌头微微舔舐了一点。
　　“这香片？”
　　“这香是半个月前宝儿就开始点的，哪怕后来很少清醒也每天都坚持有点着，有什么问题么？”
　　“半个月前？那知道她从哪儿得来的嘛？”
　　“宝儿一向就喜欢一些新奇古怪的东西，好奇心也重。我记得那天她回家还炫耀来着，说什么去了一家很神奇的店，老板算命很准还有什么‘爱之链’的小红绳怎么怎么厉害。也就是那时候开始点上香的。我们当时都没怎么在意。好像也就是从那时候开始宝儿变得有些神经兮兮的，每天都笑嘻嘻的，问她有什么开心的事吗，她也不说。就是一个劲傻乐。再后来就越来越嗜睡。现在除了每天吃饭的时间会清醒一会儿，其他时候……”
　　祁白依这时候也注意到了那女孩儿手上的红绳。鲜红欲滴，颜色艳丽的似鲜血浸泡过一般，透着股妖异。
　　祁白依将那香片掐灭，连同那小木盒子一起收了起来，随后将女孩儿的手链也取了下来。又从包里掏出个花样精致的小袋子，袋子中装的是一只小巧的毛笔，大概只有手掌那么长，银色的笔杆上刻印着金色浅浅的纹路，笔毛却是银色的，也不知道什么材质。就是小巧好看的紧。
　　朝着那毛笔吹了口气随后嘴里默默念叨了一番，提笔在女孩儿额头上画了个阵。
　　那笔尖刚碰到女孩儿额间还会出现金色的纹路，待画完最后一笔，整个阵却如同渗入女孩脑袋里一般消散了。
　　一气呵成的那大师风范的架势，让一开始就十分不安的郭老先生也觉得不明觉厉啊！当下也放心不少。
　　“祁小姐！祁大师！我女儿现在怎么样？”
　　“郭先生，您知道郭小姐当时买这手链的地方么？”
　　叶洋妮主动担起了领路的责任，这市里较为繁华的街道，夜幕降临也正是精彩的时候，看起来热闹得紧。而本来穿过这条主街道，拐两个弯儿就能到目的地，可偏偏就在这夜市里卡住了脚步。
　　不一会叶洋妮手里已经提满了一包包零食，看着那个看上东西就上嘴的古熙，叶洋妮总是怀疑自己是不是饿着她了？明明晚饭还没剩菜啊！
　　一边跟在一旁付账，看着古熙左右手都已经拿满了还根本停不下的嘴。墨怡很自觉的挂在古熙肩头，根本就不会去纠结对自己和食物里选一个抱抱的这种问题。
　　古熙这种长发飘飘穿着个性气质型的美女，走在这样的闹市街上回头率本就是极高的。但这位大姐除了在‘工作’中时候会展现装逼状态，其余时候形象全无。
　　可不知道是不是这位美女吃东西忘我的架势和左右手都不闲着肩头还趴着一只小黑猫，身边还跟着个一脸无奈两手拎满的姑娘，这势头有点奇葩，愣是这样吃遍一条街也没一个人敢上来搭讪。
　　默默尾随和拍照的倒是不少。但不知道是巧合还是什么，每个拍照的人最终发现照片都是模糊的，压根看不清脸，似乎要怀疑手机像素问题了。还是自己手抖了……
　　叶洋妮抬头看了眼天色，有看了看手表……呵呵，连夜宵都一起吃了。
　　古熙估计早就忘了正事吧？或者在她眼里，和‘昔日老友’会面还不如她吃遍一条街来的有吸引力。
　　“哎……”
　　“妮妮，你不吃吗？”
　　“谢谢，我饱了。”
　　吃死不悔胖的人……真让人嫉妒呢。
　　祁白依跟随着自己用符咒折出来的纸鹤一路走来就到了这闹市街。
　　还好这符咒普通人看不到的。祁白依肉疼的想……浪费一张寻踪符，不过也还好，结算的时候追加额外费用就好了。
　　这纸鹤飞的也不高悠悠闲闲的就这么从人群头顶上略过，祁白依跟在后面穿梭在人群中也到跟得上。估计是这祁白依气场太强，人再多也没敢挤到她。
　　“你看哪儿呢？！美女好看吗？”
　　“哎哟宝贝儿，我哪儿敢乱看啊，我眼里装的都是你啊！”
　　“哟！我见你那眼珠子都要贴人小洋妞的大腿上了。”
　　“宝贝儿误会啊！别生气嘛~洋妞有什么好看的，我就是好奇随便那么一瞟，你别生气啊~”
　　“哼~”
　　祁白依一挑眉，斜眼看过去正好对面那女孩狠盯着自己，见自己回看就一扭头拽着男朋友走了。
　　‘洋妞？’祁白依拽了拽自己的头发，这发色确实扎眼，配上自己的瞳色也确实容易让人误会，但是仔细看看五官都不会看错吧。哪儿里像洋妞啊？要不要去把头发染了？
　　其实就自己这外貌还是有给职业添麻烦的，大多数客户一开始对自己能力深表怀疑，以其看自己这个金发碧眼打扮时尚的年轻女人，他们更愿意相信那种一看就道骨仙风，长发飘飘气质清冷衣着打扮都透着‘独特’韵味的人吧。
　　这样想来脑海里几乎第一时间就印出了那个当初突然出现在自己面前气势凶猛抢夺印章，一出场就格调气质爆棚的女子，主要是她前后的态度反差太大，导致给自己留下了不小的印象
　　那女人……嘴里没一句实话呢。但就是视觉上的欺骗还是做的很好的。
　　正当祁白依认真思考这个问题的时候，一抬头，咦？自己的寻踪鹤不见了。
　　祁白依三两步冲过去，到最后看到纸鹤的那个位置，四周看了一圈，都没看到。这就一条主街道边上也没岔路，怎么就不见了？普通人类也碰不到啊。
　　“咦？墨怡你嘴里咬的什么啊？不要乱吃奇怪的东西啊！”
　　“喵呜~嗷嗷嗷~”
　　“吐出来吐出来，我买小烤鱼给你。”
　　“喵呜~”
　　“哎哟古熙姐你管管她啊，别顾着自己吃嘛！”
　　“啊？哦！墨怡你吃什么呢？纸片？谁的符啊你就乱吃也不怕闹肚子。”
　　“喵！”
　　前面隐约传来的一串连人带猫的吵闹声让祁白依定住脚步在听到‘古熙。’和‘符’的时候祁白依几乎是一瞬间满脑子的‘糟糕，不会吧……’就冲了过去。
　　作者有话要说：
　　祝各位三八妇女节腐女节~快乐快乐~(*￣3)(ε￣*)


第11章第十一章
　　古熙空出一只手从墨怡撕碎后撒了自己一身的符咒上随便拿了一片看看。寻踪符啊……谁的？
　　而叶洋妮已经试图用手里的小烤鱼换出墨怡嘴里的‘碎纸片’。
　　突然古熙整个人打了个冷颤，随后身后一阵被带起的风还掀起了古熙的衣袖摆。两人一猫以各式的眼神就这样打量着眼前突然出现的金发碧眼身材火辣气场冷峻的女人。
　　古熙几乎是下意识的就往后退，祁白依却上前一步抓住对方的胳膊。
　　“好巧啊~古、熙！小姐。”
　　“呵呵……你要吃么？”
　　看着古熙两手拿满的食物以及嘴角还沾着的油渍，祁白依默不作声的一挑眉没说话。
　　墨怡趴在古熙肩膀上冲着祁白依直呲牙。叶洋妮看这气氛不太对劲看古熙轻松的表情似乎也不是什么严重的事，两人似乎认识。叶洋妮决定……观察观察，不插手。
　　“洋妞小姐，你不要再拽我胳膊了，有话好好说，我又不会跑掉，你上次拽我手腕现在都还青着呢。”
　　“祁白依。我叫祁白依，别乱叫。”
　　祁白依扫了一眼女子的手腕，确实还青着一块呢，这也怪了，那事情都过去个把月了吧。当时自己没下重手啊。这女的怎么弱成这样，当下也就把手收回来了。
　　“哦哦，白依小姐啊…你看我们虽然有一面之缘吧，再次相见也算缘分，我理解，但你也别激动成这样啊。”
　　“我姓祁白！”
　　“那……依依？”
　　“……”
　　看两人这又不像吵架又不像叙旧的对答和气氛，叶洋妮是看的一头雾水，这叫什么事，不过提到手腕上的伤……那岂不就是一个月前古熙因为那对比翼鸟的印回来后就带伤了嘛。所以这个人就是当时古熙遇到的‘同行’？
　　那自己真不能插手了，这种时候子桑怎么不在呢…就算不是打架，拉出来凑气场总是好的。现在自己一个普通大学生，外加一只炸毛的猫，虽说对手只是一个人，但完全压不过啊压不过！
　　祁白依觉得不是对方智商有问题就是在耍自己来着，可是看着眼前这个一脸真诚认真的女人瞬间没有再继续纠缠下去的兴致了。
　　“算了，就当上次你那笔款多余的部分替上好了，符咒的事不和你追究了。”
　　“啊？那寻踪符是你的啊。你找什么呀~要帮忙吗？”
　　“谢谢，不用。你师父呢回来了吗？我很想去拜访他一下呢。”
　　“啊？师父？哦哦！师傅啊~我师傅他老人家就是调皮，刚回来没多久这不又跑出去了吗。啧啧~真是不凑巧啊，你想见我师父那等下次他老人家回来我再联系你？”
　　“呵呵~那真是……麻烦你呢。”
　　“嗯嗯，不客气啊~”
　　几人这不小的动静在这夜市里也引起了不小的围观。
　　看着越来越多的人围过来，祁白依不爽的对那些围观打量的人一一瞪回去。这么多人在看不好再从新使追踪符得找个隐蔽的地方才行啊。
　　“古小姐，我还有事先走了。有缘再见。”
　　古熙也微笑着朝她摆摆手“恩恩，有缘再见~慢走哦~”
　　看着古熙那笑的一个甜一个真诚祁白依扯了扯嘴角微微一点头就转身走人，心理补充道：“这种缘还是不要要了，倒霉鬼一个，遇上就破财。”直觉告诉祁白依这女人绝对不简单，装疯卖傻的本事一等一，不过自己也没有去探究她的必要就是了。
　　见祁白依走远古熙还微微笑着摆手来着。叶洋妮有些疑惑：“你们这算冤家啊，蛮有缘的，这样也能碰上。她就是上次那个同行？”
　　古熙脸上的微笑却已经变了，微勾嘴角一抹轻淡的弧度，眼底笑意全无：“嘁……有缘再见？再也别见的好。别惹我一身麻烦就谢天谢地。”
　　对于古熙的快速变脸叶洋妮也只得呵呵干笑。
　　祁白依一路跟着新的寻踪鹤来到这闹市街脚一转角的小巷子深处走去，一过了那条小巷倒是宽阔了起来，有个蛮大的院落，周围种了几颗树木，看起来都有些年头了，树干粗壮枝叶茂盛。这里的宁静幽暗与那一条小巷对面的热闹夜市截然相反。仿佛是两个世界。
　　远远的看去，写着‘紅缘’招牌的店铺大门紧闭，倒是门口两盏灯笼还透着光晕。祁白依上前走到门前抬手敲了敲门。
　　唰的一下，那两盏灯笼的里的烛火变成了幽蓝色的火苗。
　　大门上一缕光束一闪而过，就见门上似乎一阵法的身影昙花一现后隐去。
　　待祁白依再抬手去触碰门把的时候如同触电般之间冒起火花，疼痛感过后，连同指间都开始冒起白烟。
　　“结界？呵~阵布的挺不错啊。”
　　一个翻身抬脚就踹，‘轰’的一声巨响，连墙上都开始有灰尘落下，大门却纹丝不动。
　　接连几脚猛踹看起来毫无动静，倒是那高跟鞋的鞋跟断了一只，祁白依一挑眉干脆直接脱下鞋子丢一边去。像后退了几步，双手结印，两手合十再次平侧拉开。手中赫然出现一条骨鞭，鞭把暗红，刻有黑色纹路，鞭身是一截截不知是什么动物的骨头，骨头黑的发红，镖头十分尖锐且薄看起来锋利得很。
　　在这里大动干戈什么的根本就不用怕会影响外界，看来这店的主人结界布置的十分周全。完全与世隔绝的样子。
　　祁白依手握骨鞭手腕用上巧劲朝门上抽去。看似未用多大力气，可当鞭子触及大门后却发出刺耳的碰击声。再次一撩，鞭身一颤却瞬间连在一起笔直的如同战矛，当下握住鞭把用劲前推。镖头与门的碰撞火花四溅。
　　“啪”的一声细微的破碎声，大门上微光一闪，轰然倒塌碎了一地。那气流迎风带得木屑到处飞。却愣是一点没粘到她身上。
　　与白天叶洋妮她们看到的以及门外的大小格局完全不一样门内是个宽阔的庭院，看起来环境很是不错，有点像四合院的形式。估计是用了空间法术一类的。
　　院子中间有一座小凉亭，此时那屋主正在亭子里坐着喝茶吃点心呢。身旁还站了各一男一女身着职业装的‘员工’候着。见自家大门被破也就抬眼看了一下，见到来人后嘴角挑起轻蔑的笑。不过却被茶杯拦住了没让对方看到。
　　“呵~这不有人在么，怎么连个开门的人都没有。”祁白依将骨鞭握在手里把玩也不收起，就那么朝南宫走去。
　　茶杯再次放下，已经换上职业而礼貌的笑容：
　　“这来访的方式可真是‘特别’啊，不过今天我已经约了友人，恕不能招待了。”
　　祁白依在看到南宫以后就心生警惕了，这人修为自己竟是看不出来，身上气息隐藏的很好。但是盛极而衰，物极必反，反常则妖。如此不正常的地方出现一个看起来那么正常的人才是最不正常的好么！么对于这种实力无法评估的对手，继续嚣张下去可就是找死了。
　　祁白依虽然做事霸道，那也是在对自己实力自信和有把握的情况下。却不是无脑的自负。
　　现在站在这人跟前就有无形的压力笼罩着自己，那是实力的悬殊。幻狐虽很少主动伤人，但是绝对不是什么善良的主，对领域意识很强。稍有不妥，估计很难全身而退。
　　祁白依心中思量一番，将手中的骨鞭收回。
　　“前辈您好，我是祁白依，弑妖派一百二十八代天门弟子，不请自来多有得罪，还请前辈见谅。来拜访也是受雇主委托。这链子是您这儿的东西吧？”
　　看着祁白依拿出的红绳，又听对方主动报上名，南宫心下也就了然了。
　　“祁白家族的？弑妖师派系？哦~那链子是我们店出售的。”
　　“雇主郭立何先生的女儿郭宝儿小姐在前辈您这得到的链子，现在已经陷入深度幻境。几乎无法清醒了，现主的委托，任务在身，也希望前辈能行个方便。”
　　其实当时看到那郭小姐的状况就觉得蹊跷了，深度睡眠状态，魂魄俱全，怎么去想也只有食人情绪，善于迷惑和制造幻境的‘幻狐’了，可这幻狐可不是普通的小妖精，而是有着历史的一个强大血统的妖族，这一族能力强大又生性狡猾，性子也怪异得很。
　　是早前的驭妖师很钟爱的强大御使妖神，当然能令其愿意臣服的驭妖师也是少之又少。
　　不过多年前的那一次‘驭妖绝禁事件’里也受了牵连的，自此‘幻狐’就很少见了。
　　也是拿不准才来探查看看，结果还真是‘中奖’了。凭借自己一人肯定是无法对抗的。这样一想，越发有些头疼接下这个看似简单的案子了。废了两张寻踪符不说，还得和这种品性怪异的‘老狐狸’斗上，更何况打是打不过的。
　　“这本来再过上几日自然会有人去回收，而顺带的，那位郭小姐也就自然会醒了，可偏偏~你却提前将它收回了。破了这程序，可难为我了。”
　　南宫一脸好说话的绅士样，那语气轻松自在，摆明了不是难为了，而是要难为难为这不知天高地厚闯进来的祁白依。
　　祁白依自幼虽血统纯正但因为身为女儿身，别说在自家派系里，就是在整个‘妖师’的宗教里都是极少的不被看重的。本身资质不错生性好强，所以更是比别人努力百倍，后来居然能入选派系候选人，也是自己努力破的例子。
　　所以对于实力上祁白依是很看重的。本就不喜欢这些个说话还带‘语言艺术’的。以其绕来绕去不如直来直往的好。
　　这南宫比她强，心理上的弯弯也是千百年的老妖精压了一筹。这一路路攀谈下来是谈的祁白依一肚子火还没出撒。又得罪不起，硬扛着，都快憋出内伤了。
　　“确实是我考虑不周莽撞了，还请前辈给个机会指条明路。如何能补救。”
　　南宫冲一旁站着的两位手下一招手，两人会意的上前来一人收拾了桌上的食物，一人将桌上布置好了棋盘。
　　“我那友人这迟到的太狠了，我也无聊得紧，这样吧，你陪我下一局，你若是赢了，我就派人将那郭小姐从幻境里‘拉回来’。”
　　祁白依一听有门路，算是心里微微松了口气，但是也没有掉以轻心，跟这些个老妖精谈条件才是最要打起两百个精神的。
　　“那我若不慎输了呢？”
　　“那你今后，以及你以后的徒子徒孙们不得以任何理由，干预打扰我们‘幻狐’一族。”
　　作者有话要说：
　　我的评论和收藏成平行了……呵呵，怎么有点心塞塞


第12章第十二章
　　这其实相当于一个免死金牌的类型了，且说现在祁白依能力不足也与修炼还不到家有关，现在不行不代表以后不行，而祁白依注定以后是会有徒弟和门人的。他这条件一开可占大便宜了。不单单是祁白依一人看他南宫得视而不见。而是她祁白依以及以后的门徒见了他‘幻狐’一族都得放水。还不得以‘任何理由’就包括哪怕他们以后当自己面杀人了都管不着。
　　这未免有些狮子大开口了。这肯定也不会是口头承诺而是要立契约白字黑字的。
　　可既然都到这一步了，显然就没了退路，更别说讨价还价。算是被逼绝路上了。
　　祁白依再一次感慨，这单子接的划不着啊！！！！！！后期结束后可不单多要点金钱补偿的问题了，亏大发了。
　　这些都不重要，重要的是，下棋！！琴棋书画，祁白依是一概不行的。自小就学武锻炼体术，学的都是降妖除魔的本事，让她下棋？有多少个棋子她都不知道好么。
　　“南宫先生，我对这下棋……实在一窍不通。您看……”
　　“那你就找人替你下呗~”
　　“……”
　　叶洋妮在陪着古熙各种胡吃海喝，古熙就是这样，平时打死不出门，宅的愿意烂在店里，但一旦出门就跟撒欢的野马，拉都拉不住。眼见着时候越来越晚，感觉古熙把正事完全抛之脑后的样子，玩的不亦乐乎终于忍不住提醒：
　　“古熙姐，时候不早了，你不是还要去见南宫让他帮忙占卜的么，太晚去不好吧。”
　　“放心啦~夜晚才是他们的时间。不过也玩的差不多了。走吧~去他那里休息下。”
　　眼见着古熙把两人手中的大包小袋各式漫画零食统统朝宽大的袖子中一塞就不见了。不论看多少遍还是对那个‘异次元’般的袖子有着无尽的违和感。
　　古熙跟随叶洋妮穿过那小巷子，来到宽阔的地盘，几乎是踏进这块空地的一瞬间，身后熙熙攘攘的喧闹声戛然而止。宁静的有些诡异。
　　而那方才被祁白依破坏的大门现在好端端的立在那儿。一点被破坏的痕迹都没有。
　　倒是那门边有两只高跟鞋七零八落的丢在一旁。
　　“这谁的鞋？怎么丢这了，看起来有点眼熟啊。”
　　古熙扫了一眼也没多留意：
　　“那鞋跟断了，所以丢了吧。”
　　“啊？那不就光着脚了？”
　　古熙对这个倒是没多在意，待站在那扇门前，两侧的灯笼里的橙色烛火瞬间化成幽蓝色的光。古熙抬手敲了敲门，待门上光束一闪而过后又在指间凝气，在门上写上自己的名字。
　　片刻后门就从里边打开了，一名身着旗袍的女子站在门内冲古熙一鞠躬：
　　“南宫主上以恭候多时，两位随我来。”
　　叶洋妮看着这女子眨巴眨巴眼睛想……这不就是白天让她填表格的美女嘛。瞬间就觉得看到熟人放松不少。
　　而踏入门内进入院落叶洋妮心理就觉得要不是见到熟悉的妹子，还以为走错门了。这和白天看到的不一样啊不一样！！算了，跟着古熙，什么奇怪的都是正常的……平常心平常心。
　　而古熙一进门正和那在棋盘前站着犹豫不决听闻来人扭头看过来的祁白依四目相对。几乎都能看到现场那定格了的气氛。
　　当下古熙表情就要崩塌了：
　　“不好意思，我们走错了。”
　　几乎是下意识拉着叶洋妮转身就要离开的。
　　“古小姐真是说笑了，这走错的可真是巧的要飞起来了。不知道你来这儿是干嘛来了？总不是有缘再见的这个缘分来的那么快吧”
　　祁白依本就糟心，这一扭头就看到古熙，对于古熙那崩塌的表情是逮个正着，说起话来也就不客气了。这女人真是浑身都是迷，才多久又给碰上了，别告诉我这事和她也有关。
　　叶洋妮看着光脚站对面依旧气势不减分毫的祁白依，好嘛~终于知道为啥门口那双鞋那么眼熟了。这祁白小姐也真是性情中人啊。居然这么鞋都不要就进来了。不过她貌似是妖师吧？不会是来抓南宫的吧？打起来怎么办，打起来的话古熙是帮哪边呢？这叶洋妮已经开始思想斗争准备下注了。
　　古熙几乎一秒镇定，换上那轻松自然的笑容：
　　“呵呵~开个玩笑了，这不是看两位气氛紧张么，这不，表妹听闻朋友说这儿的红绳特别灵验，我就陪她来看看。”
　　“来买东西的啊？嗯~晚上十一点半，也‘不算太晚’嘛~”
　　古熙和祁白依在这里各种调侃，南宫倒是从头到尾没插一句话，一副看戏的表情看的正嗨呢。看古熙吃瘪蛮好玩的。
　　“是么，呵呵，我也觉得来的不是时候，就不打扰二位了，你们继续，我改日再来看哈~”
　　眼看着古熙就要找借口溜走，一直在观看的南宫倒是开口了。
　　“你不是不会下棋么，不如请你这位朋友帮你如何？我看没有比这更好的方法了吧？就眼下而言。”
　　经南宫这么一提祁白依想起正事来了。这确实是眼下唯一的机会了。骑虎难下，虽然这女人古怪得很，但是也是唯一能找到的‘帮手’了。
　　“古小姐，既然我两那么有缘分，我这正好有个忙想请古小姐帮忙。请古小姐代替我跟南宫先生下一局棋。”
　　“不好意思啊，下棋这个我……”
　　“这位小姐看起来有些面熟呢~”
　　古熙原本都打算随便找个理由回绝不搀和这麻烦事，倒是那南宫坏心眼的来上那么一句，古熙敢打赌，自己只要敢拒绝，那么他一定会说二人认识。卖队友什么的不要太轻松。
　　一旦南宫说和自己有交情，这祁白依身为妖师事后绝对会去查。那么麻烦就只会源源不断滚过来。古熙几乎看到了那悠闲安稳的日子和自己说拜拜了。
　　立马脸色一正：“还真是巧了，我对下棋还真略有些研究呢。你也说咱有缘，那么这个忙我是不帮都不好意思啊。”
　　“多谢。”
　　祁白依其实没指望古熙会赢，可是见对方对只有两面之缘而且彼此印象估计都不怎么好的自己居然愿意帮忙，还是让她有些意外的。祁白依的性格怎么说……有些不太好相与，她自己也清楚得很，脾气不好，说话直接。一切以实力为上的观点。虽然门派中有不少愿意来巴结的。
　　对于是否真心她还是看得出来的，所以朋友那还真是一个没有，否则在人间也不至于过得那么精打细算无人帮衬了。向来讲究公平，对于古熙的‘仗义出手相助’。祁白依虽然嘴上没怎么说，但是心里是暗暗记下了。
　　这女人虽古怪，但是至今为止也没发现什么问题，就这一行的，谁还没几个秘密。也没有去窥探的必要。不过就当欠下个人情。以后还是一定要还上的。
　　古熙就那么坐下和南宫下起了棋，没注意一旁祁白依的小心思。但是也没打算故意输给南宫什么的，虽然不知道这祁白依和南宫之间有什么问题，但是答应帮忙，哪怕是不得已而为之的。也必定尽心尽力。要么不做，要做自然就得做到最好。
　　一局下来，古熙似乎‘出人意料’的赢了。
　　“这位小姐真是天资聪慧啊，颇有些实力，不服不行。”
　　“哪里，南宫先生也很厉害啊~呵呵。”
　　南宫和古熙虚情假意的互相恭维一番，心想这古熙还是老样子，即使做做样子都不会，还非得和自己真刀实枪的下，嘁……果然还是赢不了她。也没指望她会让就是了。
　　“既然祁白小姐的朋友赢了，那我也就履行承诺，会派人去把那郭小姐唤醒的。自然，她这段时间的记忆也不会存在，以后也不会有什么后遗症。不过那红绳，你得还给我。”
　　祁白依自然是把红绳交给了南宫。
　　“多谢前辈。”
　　“那我也就不送了，不过还是希望以后没什么事的话，祁白小姐可千万别再往我这边串门了。我怕店里太忙招呼不来。不过祁白小姐的这位朋友，棋艺如此精湛，不如就留下来陪我切磋一下吧。”
　　“前辈请放心，以后定是不会再来打扰您清修，不过这古熙姑娘……怕是也不方便留下。”
　　祁白依完全没料到S市还有这样修为的大妖怪坐镇。初来驾到就吃了教训，以后自然也不会再来干涉他。可不论古熙是因为什么原因闯进来的。说不定也是接了任务来除妖的。以古熙的修为肯定打不过这幻狐。刚才她估计也是看形势不对想跑来着，结果被自己给拉来帮忙了。
　　现在若是留她在这里，后果不愿意多想。
　　古熙还不知道祁白依心中那‘美好的误会’。见祁白依居然不愿意让自己留下也有些奇怪。不过她应该不知道自己和南宫认识。
　　“没关系，我也觉得和这南宫先生十分投缘，就留下来继续陪他切磋几局吧。呃~洋……呃……依？祁白小姐你先回去吧。有机会咱再见哈~。”
　　祁白依几乎是用一种“你是白痴吗！”的眼神回看古熙，自己想带她走，她居然还自愿留下，难不成是被这幻狐的美色迷住了？看到帅哥走不动路啊！不会那么肤浅吧！
　　见古熙还用不解的眼神看着祁白依那生动的表情，殊不知已经在对方心里打上‘无脑花痴’的标签。
　　“那我就不打扰二位了。”
　　祁白依十分洒脱的转身走人，那决绝的模样让古熙都怀疑自己哪里得罪她了。
　　南宫倒是看着祁白依离去的背影暗暗笑着。
　　作者有话要说：
　　没人喜欢看慢热么？慢热不好咩~还是人设不喜欢捏~还是瓦的情节不好捏~我哪里不好酷爱说！嘤嘤嘤::>_<::


第13章第十三章
　　南宫倒是看着祁白依离去的背影暗暗笑着。
　　待祁白依离去后古熙才算松了口气。虚脱一般趴在桌子上。
　　南宫看了有些好笑，让一旁的手下撤去棋盘，将酒水和食物端了上来。也端了椅子让叶洋妮和墨怡有地坐。
　　古熙看到吃的立马活回来了。
　　“你不切磋了？”
　　“切磋什么，反正下不过你，找虐么。”
　　“果然你这儿的酒最好喝！食物也好吃。不过还是芊春酿的味道一绝，你居然也舍得拿出来给我喝啊。不剩多少了吧？”
　　“酿酒的人不在，总是要喝完的。难得见你可不就拿出来孝敬了。”
　　“溯河，你弟弟还没找到啊？”
　　“这世间最难找的人，可不就是不愿意被找到的人。”
　　“他也就是太生气，小孩子嘛~过段时间想通了，可能就回来了。”
　　“是啊，他那脾气，再活几千年也就是小孩子样，这三百多年我都等过来了，还怕再等这几年么？”
　　见南宫溯河心情不太好的样子，古熙也就没再提了。
　　倒是一旁的叶洋妮听的心痒痒，这一下酒一下又到了弟弟，还有这几百年什么的。古熙好像和对方交情不错，那到底认识多久。好吧，正面想一下……古熙到底几岁？
　　“这小姑娘又是你新捡的？”
　　“对啊~不错吧，洗衣做饭打扫样样精通！蛮乖的。”
　　听着这个‘新捡的’叶洋妮有些汗颜，不过还是对南宫一点头微笑着好好正事的打了招呼。
　　“南宫先生你好，我叫叶洋妮。在古熙姐店里打工的。”
　　南宫似乎对白天叶洋妮故意瞒着他把名字说成‘叶妮’的事不怎么在意。
　　“嗯~好好跟着古熙吧，对你有很大帮助，对于各方面来说。千万也不要做出让自己后悔的事情。好奇心别太重。”
　　“您放心，古熙对我来说就像亲姐姐一样。她的重要性绝对放在我自己之上”
　　“那就好，你有这样的觉悟，将会是你人生最正确的选择。”
　　“溯河你别吓她。”
　　古熙听着二人这越发跑偏的对话都不仅汗颜了。不过古熙也知道溯河的意思。所以没有过多的干涉和责备。
　　“谁知道你眼光会不会再错一次，我可不希望你再次被人背后捅刀子，还死不瞑目什么的。不过有子桑在你身边。我也倒是不担心了。现在没有以前那么天真了吧你？”
　　“托你的福，现在理智得很。”
　　既然溯河提起子桑，古熙也就顺便把脖子上戴着的‘印章’取了下来。契约召唤了子桑出来。
　　“哟~好久不见啊。”
　　“嗯。”
　　“还是那么不爱理人啊。真是冷淡啊~”
　　子桑顺势就在古熙身旁坐下，而原本座位上的墨怡也十分自觉的提前从椅子上留下来爬到叶洋妮腿上舒舒服服的趴下了。
　　古熙自然的拿了个杯子帮子桑斟满酒，子桑看了眼古熙又盯着酒杯出神，还是一口喝下。
　　“怎么样~味道好吧。”
　　“嗯，挺香的。”
　　古熙笑的跟被老师表扬了的小学生似得。又一杯杯帮子桑倒满。子桑也十分给面子的统统喝下。
　　“真赏脸啊~你不是不爱喝酒么。要帮你换上茶么？”
　　“不用，偶尔尝尝也不错。”
　　“莫不是对人不对酒吧。”
　　对于南宫有些阴阳怪气的语气子桑也没有搭理。倒是叶洋妮把脖子缩了缩，就子桑这张脸，不管看多少次，无关性别，总觉得不论男女被她看上两眼都会脸红心跳吧。
　　不过果然是欣赏居多，子桑本身的气场就让人无法亲近，而那气质又觉得任何人站她身边都会失了光彩。当然除了古熙，古熙的容貌称不上多惊艳，但就是让人过目不忘又很舒服的气质，那是不论和谁比都不可能输分毫的。倒是看这南宫和子桑二人的对话语气。也看不出关系到底是好还是不好啊。
　　不过子桑脾气就这样，除了对古熙以外，对任何人基本都是不怎么搭理的。而就她这样的性子，偏偏还没人敢有意见。大家一副习惯了的样子。
　　“对了！溯河帮我占卜下呗~我最近总是心慌，有不好的预感又说不清楚什么感觉的。”
　　“哦？居然主动让我占卜也难得啊，不过你的预感还一向都挺准的。”
　　溯河让人呈上一只玉盘，十分通透漂亮，光滑的能当镜子用甚至能看得到倒影，溯河让古熙将灵气灌入盘中。
　　古熙指间搭在玉盘边上，不一会那盘中就有一股半透明的灵气在盘中环绕不散。溯河在盘中画了阵法，又捧着玉盘开始念咒。
　　而盘中的灵气却开始变了颜色，一会便成有些淡粉一会透着一股腥红，不一会各色颜色就开始掺杂充斥着。还有荧光闪烁。
　　除了觉得蛮漂亮的，其他什么也看不出来。倒是不一会溯河就随手一辉，所有的气息都散去。又将玉盘收起。看着古熙的脸久久不语。那表情也不知道怎么形容。
　　“怎么？很糟糕？”
　　“你有劫，而且躲不过，最好就随遇而安，以其去特意的避免不如还是接受面对慢慢解决的好。”
　　“劫？哪方面的。”
　　“这个有点复杂了，‘情’，可以理解人情，爱情，感情。”
　　“人情？我欠的人情不多啊，爱情？这个……不实际吧，我连对象的影子都没看到呢。”
　　“这个我还真不好说呢，不过看这个爱情的话似乎也不错呢。就是变数有点大，结果呢看你自己的造化。近期呢你那欠的人情的债就找上门来了，最好拒绝，否则会想当麻烦要做好心理准备，因果关系嘛~但也说不定会有好事发生呢。”
　　“哇，你说的好像神婆哦。”
　　“啧……我跟你好好说就给我认真听着。别不当回事啊。”
　　“是是是，您老的占卜水平那是一流的，我懂得，我怎么敢鄙视救过自己一次的占卜大师呢？消气消气~”
　　几人随后又东拉西扯聊了许久，古熙吃饱喝足后朝南宫一挥手：
　　“那我先走了，你低调点，别惹些妖师上门来，不嫌麻烦啊。”
　　“去吧去吧，那些个妖师算什么，赶上门我就让他有去无回。有点眼色劲的就不会找上来自讨没趣。你有空再来找我喝酒，好酒好菜我都一定帮你备着。”
　　“溯河，你弟弟的事我也会帮你留意的，你好好照顾自己哦。”
　　“嗯，你也是别逞强多听听子桑他们的话，有需要帮忙的尽管找我。”
　　叶洋妮也抱着墨怡站起来和南宫道了别，跟着古熙离开。倒是子桑却落在二人身后被南宫溯河拉住，还特意设了个微小的结界对子桑叮嘱：
　　“一定不要离开古熙身边，卦上的显示并不太平，一定多替古熙留意一下。古熙就拜托你了。”
　　子桑也只是微微点头，没有多说就跟上了古熙，溯河却放心了。子桑这女魔头，有时候出奇的可靠，古熙能够得到子桑的认可已经是最大的护身符了。
　　古熙见子桑上前来笑嘻嘻的扯扯她衣摆：“溯河和你说什么啦？你不会也找他占卜了吧。难道也有桃花运？”
　　看着古熙那颇有八卦风味的表情，子桑深深的看了对方一眼，有些嫌弃意味的拉回衣摆抬手轻轻在古熙脑袋上拍了一下化作‘古印’的坠子回到古熙脖子上的红绳上。
　　“哎哟，还害羞啦？”
　　一旁的叶洋妮默默无语，这可一点不像害羞的样子呢。
　　二人一出‘紅缘’大门没走几步就愣住了，那门前的巨大古树前靠着的不就是早就走了的祁白依么。即使在只有微弱月光照耀的夜晚，她那一头浅金色的长发也依旧耀眼夺目。
　　祁白依见古熙二人出来也就上下打量一番似乎在检查‘完整度’。
　　“那么久才出来，看来切磋棋艺玩的很开心嘛。”
　　“你……还没走啊。”
　　“怕某些人不自量力死在里边出不来了。”
　　“呃……谢谢关心，我挺好。”
　　祁白依见古熙还活泼乱跳的也就转身打算离开了，古熙却三两步蹦上来拉住她。然后从袖子里掏出一双鞋来。塞给了她。
　　“你这样光脚走出去会受伤的，大街上不干净。咱两身高差不多，鞋码看起来应该也一样的。你穿穿看。”
　　对于古熙从袖子里掏出一双鞋来的举动叶洋妮真的有些头疼，她到底装了些什么稀奇古怪的东西在里面，之前不是还把零食放进去的嘛？！
　　相比叶洋妮的关注点来说祁白依显然没那么在意，看着古熙塞给自己的这双质地十分精致有暗纹的白色布鞋，古熙那有些担忧的语气，拒绝的话似乎也没法像从前那样脱口而出了。
　　“谢谢。”
　　“哈哈，今天一天你就对我说两次谢谢了呢。你那么礼貌我都不好意思了。那我先走了，拜拜~”
　　古熙问什么顺不顺路一起走之类的话，更没再敢虚情假意的说什么有缘再见的话。而是很干脆的拉着叶洋妮走人，在走出小巷子后看街上人已经很少了，在一家已经关门了的店门口随手画了阵法推门就拉着叶洋妮进去了。二人就这么一脚踏回了‘泠夕印舍’店内。
　　祁白依默默看着古熙洒脱的离去，也没有再说一句话，其实她并不算什么‘有礼貌’的人。相反有些‘高傲’。‘谢谢’这两个字，长那么大说过几次呢？似乎掰着手指头就能数出来，毕竟也是要强从来不求人的，似乎没什么机会说。
　　现在自己算欠了对方两个人情了吧？看来得找机会让她也对自己说上几次谢谢。才算补回来了吧。穿上布鞋后舒适的踏实感，让祁白依有些恍惚。
　　平底鞋，好久没穿了呢。
　　作者有话要说：
　　我记得比翼鸟章节完的时候我也说过这样的话……情节现在才开始展开付出水面，是的！这次是真的！！至于CP问题其实我也不造，看你们的造化吧~


第14章第十四章
　　四周一片漆黑望不到尽头，脚底是平静无波的湖面，古熙站在湖中望着湖面上自己的倒影。
　　远处却出现了一个监狱般的铁笼。
　　“熙熙？熙熙救我。”
　　听到那孩童脆弱带着哭泣般的颤音古熙整个人都愣住了，随后有些跌跌撞撞的冲到牢笼前，笼子里是那个浑身污浊衣履破碎的女童，满脸的无助泪痕。古熙跪坐在牢笼前有些不可置信的抚摸着女童有些脏的脸庞。
　　“熙熙，你跟我走好不好，世间容不下我，我会创出一个属于我们的世界。”
　　原本看起来八九岁的女童反手握住古熙的手，古熙听闻那熟悉的话语整个人如梦惊醒般条件性反射就要抽出手，那女童却更紧的握住，那牢笼凭空消失，女童转眼化身二十出头艳丽而曼妙的女子。眼波流转风情万种却透着妖气十足。
　　“熙熙，世间容不下我，难道你也不愿陪我？那这世间也便容不下你！”
　　女子原本柔情似水的神情转眼透着怨恨一把掐住古熙的脖子，迫使对方张嘴，讲一颗紫气缠绕的丹药塞进古熙的嘴里，又咬开自己的手腕将血滴入她口中混着药丸一起吃了下去。
　　古熙推开对方，猛的干呕似乎要把五脏六腑都呕出来。
　　“你回不去了，回不去了，跟我走吧。”
　　眼看着自己的指甲越来越长，那漆黑的长发渐渐从发根开始变白，古熙尖叫把指甲连根拔掉又开始抓挠白色的长发。而脚下的湖面倒影着自己的身影满头银丝洒在身上，连睫毛都是白色。长而尖锐的指甲和牙齿，紫色流光的眼眸，身边环绕着一缕缕紫色迷雾般的浓重妖气。
　　“不要，不要……不要！”
　　古熙用手抓挠水面打散倒影，越发向后倒退避女子如蛇蝎般。
　　“大师姐！救我”
　　“主上！救我们！”
　　一回头，身后站着百名派系弟子以及自己的师兄弟妹向古熙求救。朝他们跑去，没走几步，眼前却成血海。
　　“是你害了我们。”
　　“都是你！你杀了我们！”
　　“你养出了一个女妖！！灭了我门，你就是凶手！”
　　“对不起……对不起。”古熙一遍又一遍的道歉，却发现自己双手指尖衣襟都染上了鲜血。血海中那一张张熟悉的脸都对自己恶毒的诅咒。
　　“大胆古熙！你身为驭妖师门主，却修成妖道！简直是妖师的耻辱！今妖师协会就收了你这不人不妖的怪物！”
　　另一边，各门妖师协同妖师协会的最高领导，看着古熙如同恶鬼，眼神满是厌恶，斥责她的恶行，更一同要降服古熙。
　　“熙熙你跟我走吧，我会为我们创造属于我们的世界没有人敢伤害你的。你回不去了。”
　　“门主！你害了我们……我门惨遭灭门都是你的错！你个杀人凶手。驭妖师的耻辱！”
　　“你个怪物！有何颜面存活于世间！”
　　子桑原本在印之中浅眠，却感受到古熙气息十分不稳，反而有些邪气外泄，便从印中化身出来。
　　见古熙满头大汗脸色苍白眉头紧蹙似乎被梦魇所困。连原本深深封印的‘万妖丹’都有些活跃，妖气四溢。子桑伸手将其额头上的汗水擦去，体温十分的低透着丝丝凉气。
　　“对不起，对不起，都是我的错……”
　　“古熙？古熙你醒醒。”
　　“我不是怪物，我不是……我不要跟你走。”
　　“古熙！”
　　子桑将叫不醒的古熙拉起来靠在自己怀里，将寒气避退压下四溢的妖气，稳住有些跳窜的‘万妖丹’。在古熙耳边轻轻柔声耳语。
　　“都过去了，不怪你，你已经在赎罪了不是么？这些年你帮了那么多人和妖，已经还的差不多了。至于那个人，都是她欠你的，你救了她，她走了邪路不怪你，忘了她吧。你现在挺好的……我们会陪你的。”
　　一旁的墨怡听闻动静也凑了过来，围在二人身边喵喵直叫，听子桑安慰古熙也凑上前来在古熙脚边蹭了蹭。
　　“不要抓我！我不是怪物啊！”
　　古熙猛的惊叫似乎受到了惊吓，双手紧抓着子桑的手，指甲暴涨刺穿了她的手臂。狠狠的咬着子桑的肩膀，牙齿尖锐无比，子桑的鲜血顺着肩膀和手滴滴滑落在床/上。
　　“你不是怪物，你就是你，你是古熙！是我子桑认可的人。没人敢动你，不要怕~不用担心，不要自责。没事了，都过去了……”
　　古熙喘着气气息不稳，睫毛微颤，额间全是汗水，似乎慢慢从噩梦中苏醒，眼睛半眯着还在回神。
　　子桑轻抚着她的背柔声抚慰，古熙的气息才渐渐稳了下来。指甲也渐渐缩了回去，尖牙也恢复正常。
　　墨怡见子桑受伤也不敢靠近就乖乖坐一旁守着两人。
　　片刻后古熙眼里才恢复清明，情绪也渐渐稳定下来。
　　“子桑？”
　　“嗯，我在。”
　　“我又睡惊了？”
　　“嗯，你还记得梦见什么了么？”
　　“记得，清清楚楚。”
　　“你就是有心魔了，不要陷在回忆和过去，不要再想那些人和事，我们都还在不是么？没人能伤害你，我还在，一直都在。”
　　“心魔？你亲戚啊~”
　　看着眼前这个汗水都还没干，脸色毫无血色却强打起精神和自己说笑的女人，心里有些不舒服。也说不清是什么样的情感。
　　“有精神开玩笑就是没事了？还要休息会还是起来吃东西？”
　　“暂时没胃口，也睡不着了，我起来去店里坐会说不定就有生意上门了。”
　　“找点事情做也好。”
　　虽然语气一直都很淡然，但是古熙还是能察觉到里面的关心和担忧，特别是在梦里那柔声的抚慰，其实自己都有印象的。
　　子桑把古熙起床要穿的衣服丢对方身上，古熙笑嘻嘻的接过套上，子桑拉了个凳子坐在床边看着她。古熙穿好衣服后爬到床边仰头看着这个仍旧看不出情绪的家伙。
　　“子桑，手流血了。又是我抓的吧？还疼么？”
　　“你那猫爪子算什么，我一魔的恢复力还怕这点伤？”
　　作为正统猫咪的墨怡在旁边不满的猫嗷一声以示存在，在子桑不经意一瞟间又弱弱的闭上嘴吧往古熙身后躲。
　　古熙有些不放心的掰着她的手臂查看，衣服倒是破了几个洞，但是细腻白皙的肌肤却看不出一点伤痕，要不是床/上几滴透着魔气的血液还真察觉不到她受伤了。
　　看着子桑肩膀上的几个小洞古熙歪头有些不可置信的张大嘴吧：
　　“我还咬人了？”
　　子桑一挑眉一副你说呢？的表情，也不回答。古熙有些发愣的眨巴眨巴眼说不出话，扭头看着一旁舔毛的目击者墨怡，墨怡点了点头喵呜了一声。古熙这才死心。
　　“下次我再犯病，你就揍我吧，估计醒得快点。”
　　“嗯，好。”
　　看子桑答应的那么爽快，古熙又郁闷的撅着嘴皱眉一副有话说不出的委屈样。
　　子桑勾了勾嘴角没说话，就看着古熙一个人钻牛角尖。
　　午后，古熙靠在贵妃椅上看漫画，子桑不再像往常一样回印里，而是坐在一旁闭目养神。
　　门外传来一声声清脆的鸟叫，古熙斜眼看了看门外盘旋不离去的灵雀。
　　“墨怡~”
　　墨怡抬眼看看没什么精神的古熙又望望闭目假寐的子桑，认命的化成人形出门去见那只灵雀引下，拿了封有封印的信件回来递给了古熙。
　　接过信件细看那信件上的封印，古熙歪头想了想后恍然大悟，哦~！是那小子。随后拆开信件细细看了起来。
　　一旁的子桑这时也算询问道：
　　“谁？”
　　“弑妖一派系的门主祁白鹤。那小子让我帮她重孙女夺冠呢~重孙女？也是……即使妖师修为高的寿命都比一般人长，可这么多年下来，他也不在是小子，而是老头子了吧。不过也熬不住了，那么久还都是他一个人担着未免太辛苦了，也终于是要选新的门主了。不过门主继承人选有好几个呢。他的意思是有点私心想让我帮忙‘调/教’一下她那重孙女能顺利继承他的大业~”
　　墨怡现下已化为人形正爬古熙肩膀上看信呢。
　　“祁白鹤啊~他也真行，撑那么久就是不把门派传出去，现在快死翘翘了，就急着找继承人了。还私心让他重孙女继承？那他矜持那么多年干嘛去了。”
　　“他那人也算倔脾气，对人对事都蛮挑剔的，他说重孙女资质各方面都很不错，就是还年轻需要历练，也有些不成熟，反正嘛一来是让我教教他那重孙女二来也想让我帮忙无比稳妥的让他那重孙女继承他一手维护好的门派。三嘛……就怕想他死后有个人能够照顾一点他放心不下的重孙女和门派了吧。”
　　“照顾？不行不行！古熙熙，你都要照顾那么多的印了，凭什么还照顾他那什么重孙女，想得倒美，自己一蹬脚撒手人寰了，丢个人给你，咱这又不是孤儿院！不带这样的！”
　　墨怡一听当下就炸毛了，总之现在领地意识十分强，当初接纳叶洋妮都花了一段时间，现在一听又塞个人给古熙，这还得了！
　　古熙有些好笑的揉了揉墨怡的脑袋解释道：
　　“别急啊你，动不动就炸毛，都化成人形了尾巴都还要竖起来了，你这样我才不放心你人形到处逛的。修行那么久了稳妥点嘛~你也是知道的拉，当初这祁白鹤还算我帮忙捧上门主位置的。我作为老一派的‘驭妖……’呃……反正这小子算我看着一路成长的，我算他半个前辈他也叫我一声姐，更何况当时那件事的时候，他也有帮忙求情也多少有帮过我。那么多年来都知道我的存在却一直没有告发我，也算我欠他好大一个人情了。”
　　古熙说着说着才查觉出不对。
　　“人情？糟糕，该不会真应了溯河的占卜吧？这么快欠的人情就找上门了。”


第15章第十五章
　　子桑也被拉起注意力，愣愣的看着那张纸似乎要盯出一个洞来。
　　“拒绝，别理。”
　　见子桑那眼神古熙有些汗颜的把还没来得及看完的信往身后藏了藏，一副怕被子桑扑上来撕掉的样子。
　　“这个……不太好吧。再说了，溯河不是说随遇而安嘛~面对了，解决了说不定还有好事呢。”
　　“没什么好事，撕掉，拒绝。”
　　“子桑……小鹤子你也见过了，愣头青的一小毛头，他居然会特意拜托我，那真的就是无计可施了才会找我吧。我半个弟弟呢。怎么忍心嘛。”
　　“弟弟？他重孙女都可以叫你妹妹了。”
　　“我也……并不想现在这样，活那么长啊。如果可以，我应该也一脚踏进棺材的样才对啊。”
　　听古熙语气不太对，子桑也意识到说错‘点’了。看古熙那副又要陷入回忆的样子，子桑叹了口气：
　　“随你，你喜欢就好。”
　　“真的？说真的你不用太担心的，我这把把能力，即使没有了封印掉的那部分用来镇压的能力。就眼下而言对于现在的妖师也是绰绰有余的好么！不会有什么问题，不就照顾个小姑娘嘛，你看我把洋妮照顾的就挺好的~”
　　“是洋妮把你照顾的不错吧。”一直听二人对话插不上嘴的墨怡此刻也忍不住吐槽了。
　　古熙将信封中留有的那丝神识取出，将自己的神识注入其中，随后提笔写了封回信，大抵意思就是自己会尽量帮忙的，但是也不可能一直守着他孙女，最多就看她继承后再帮她稳定好，自己就算大功告成。随后差遣墨怡把信送出去给在门外一直盘旋的那只灵雀。
　　这样的一个许诺过程特别对于修炼的妖师来说如同立誓的契约。一旦答应那必定是要完成的，否则会造天谴的……。
　　墨怡送完信蹦蹦跳跳的回来却一愣，有些纠结的坐在古熙身边思考片刻后道：
　　“祁白鹤？姓祁白的挺少吧。我怎么想起那个最近总碰上的祁白依？”
　　墨怡现在对那个金发小妞还抱有敌意，感觉古熙熙一碰上她就倒霉呢！还偏偏总遇上。那丫头千万不要给古熙熙惹麻烦才好。否则饶不了她！
　　“祁白依？她不是姓祁么？”
　　“古熙熙你这什么破记性，那丫头特意重点纠正过你她姓祁白！”
　　“这种事我哪儿记得住，巧合吧。”
　　“那她还是妖师，还是姓祁白的弑妖师！”
　　“说不定是小鹤他外甥女或者亲戚什么的……呢？~”
　　看着古熙这一副就是自欺欺人到底的样子墨怡也懒得和她再扯，你要如何叫醒一个装睡的人啊。
　　“信里没写他孙女的名字和地址什么的么”
　　“我这不被子桑给吓到以为她要跟我抢嘛，没来得及看咯。等等我翻一下应该在最后一页，这小鹤还是老毛病，写个信又不是写日记，乱七八糟写一大堆干嘛！有了有了。”
　　对于古熙怕自己和她抢信的想法子桑忍住翻白眼的冲动……
　　“最后写道：‘重孙女就望您多照顾了，名依，祁白依。性子有些刚烈，还请古熙姐多见谅。也好好收拾收拾她的脾气，否则成熟不起来是无法扛起这份责任的……今后有什么用得着弑妖派的地方尽管提，依依她就交给你了，就像带徒弟一样……’徒弟？徒弟？！我要徒弟干嘛？！还是那丫头？”
　　古熙一开始淡定轻松的语气念着那信面，念着念着语调就变了，最后差点抓狂把信给撕了。子桑见古熙炸毛也没多大反应，就默默看着嘴角含笑，一副‘让你不听我的’。那表情实在让古熙无法开口向她诉苦。
　　“现在撕，可没用。”
　　好嘛……不仅是旁观抓狂还吐槽上了。
　　“子桑你学坏了！你说我现在去把那只灵雀抓回来把我同意的信毁掉行不行得通？”
　　“你已经是用神识确认的，象征着绝对的，如同契约一般，你身为以契约来约束的专业人士，不可能连这个都不知道吧。”
　　“哎……我为什么那么得瑟……为什么？”
　　见古熙垂头丧气窝在长椅角落里一个劲的嘀咕，那样子也有些好笑。
　　“你很讨厌祁白依么？”
　　“讨厌也说不上来……反正总共就见过两三面，虽然每次都没发生啥好事，但也没啥损失更没有正面冲突。就是直觉性的……感觉跟她接触我一定会倒霉。你也知道，修炼的妖师，特别我这种级别的，直觉一向很准的。”
　　“倒霉？你是担心哪方面的？”
　　“说不上来，就是怕麻烦吧还是……怕有牵扯后就越发脱不开那个圈子了，妖师，我本就进而远之了。现在还要亲手扶上一个现在可谓是三大派系之首的弑妖师派的门主。总觉得是挖坑给自己跳呢。”
　　虽然纠结却也认真思考和分析，听古熙这么说子桑大概也了解，古熙的很多事她都了解……
　　“一直逃避下去也不是办法，那么多年过去了，你的事迹早就是个传说和反面人物教材了。没人会注意的。再说了，我还在怕什么。”
　　每次亲耳听到子桑这么随意的用淡然的口吻说出这种简直一副‘唯我独尊’的自负样却明知道是事实的话。古熙总是无法反驳，还意外的觉得……应该蛮可靠的。
　　将最后一份行李收入空间戒指，最后看了一眼空荡的房间，来这个城市也没几个月。反正一直都在不停的穿梭在各地的。早就习惯了不存在什么依恋不舍。硬要说有什么在意的。
　　手里这双布鞋，就这样就在这房间里？摸着鞋面刺绣的纹路，眉头微蹙将鞋子又收进了戒指中。
　　祁白依取了车票搭上回宗门的火车，与那些个身上背着满满行囊的人相比，祁白依的装扮简直就像出门逛街一样清闲。免不了又被人多看两眼。
　　带上耳机找到座位坐下后就开始闭眼养神。
　　鼻间都是刺鼻的香烟味儿汗臭各式嘈杂的争吵如同清晨的繁杂菜市场。为什么不坐飞机？呵呵……飞机贵啊！
　　“这位小姐，宠物不能带上车的。”
　　“？你在跟我说话？”
　　“不然还有谁带着宠物吗？”
　　“墨怡不是宠物。”
　　“小姐，我们还没瞎，不管它对你来说是什么，但对我们来说就是猫而已。”
　　“那你的意思是？”
　　“虽然不知道你是怎么把猫带进来的，但是携带宠物这是不允许的。”
　　“行了，我知道你的意思了，就是墨怡不能在车上是吧？”
　　“呃……是这个意思，但是现在车已经开动了。你……”
　　“墨怡，听见了吗？我们下车后再见哦。”
　　“喵～”
　　祁白依本就靠窗坐的，一直听着也没什么好奇八卦的心思，却突然感觉有人探过身来将窗户拉开然后嗖的一声带起一阵风，随后就是不小的惊叫。
　　“天呐，那女的疯了吧？”
　　“麻麻，那个姐姐为什么把小猫咪丢出去～？”
　　这下子祁白依也不得不睁开眼了。正好看到那人一脸平静看着检票员“现在没问题了吗？”对方则用看神经病一样的眼神回看了那人一眼。她也毫不在意，就这样坐了下来。
　　可能是祁白依的视线太明显对方也正好扭头看过来，原本波澜不惊的眼里也如同平静的湖面落入了石子激起丝丝涟漪。冷清的表情也终于带上了人气。
　　先是有些错愕，随后立即挂上了微笑。祁白依看着古熙的笑容心下有些触动，这下总不能当做没看到吧。
　　起身朝对方走去。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　本来想说'你怎么在这里'但是貌似前两次的相遇，莫名其妙见到这女人已经不是什么好稀奇的了，而且二人现在的关系也不知能不能算得上熟人。
　　“你要去哪儿”
　　“我以为车票上有写到站地址。”
　　“我的意思是，你去那里有什么事吗。”
　　“当然有事，你呢？去哪里的原因？”
　　“……回家。”
　　“哦～”
　　两人这一对一答也没个实际内容。古熙说完就这样看着对方微微笑着不多言，而原本坐古熙对面的中年妇女却有些坐不住了。
　　“姑娘，你们要是认识想叙旧的话我和你换座位吧。”
　　妇女也不等祁白依做出反应就拎着行李朝她的座位移去。妇女的这份急切也不是什么好心，对于那个穿着打扮透着怀疑而才刚丢一只猫出火车而且身上毫无行李的女人，都怀疑是否精神方面有问题。避恐不及。
　　等祁白依再回神也来不及拒绝，而古熙还依旧笑眯眯的看着自己。也只得顺势坐下。
　　前几次的印象看起来应该是话多且精灵古怪的古熙这次却“一反常态”，就这么静坐，一点不打算开口。
　　祁白依本也不是什么话多的人，身边也没有什么要好的朋友，此次突然与古熙再次“偶遇”，却总觉得不说话的气氛怪怪的。
　　“那双鞋……多少钱？”
　　“鞋？哦，你说上次啊，没关系的，就当送你的礼物好了。”
　　“呃，谢谢。”
　　“你上次就道过谢了。”
　　“嗯……”
　　见古熙又一扭头一副看风景的样子，祁白依是张了张嘴又不知道说什么，心下有些别扭。
　　这可不是古熙突然就装高冷什么的，她现在满脑子想的都是关于祁白鹤丢给自己的这个孙女的问题……怎么帮怎么教？拿什么身份教？想想都觉得头大。
　　“其实……”
　　祁白依本来带着耳机听歌来着，隐约听到古熙说话，摘下耳机有些疑惑的看她。
　　“不好意思刚没听清。”
　　古熙视线一直盯着窗外，直到祁白依开口才扭头看她。
　　“我之前说谎了。”
　　“？”
　　“我师父根本没回来过，他已经失踪很久了，我也找了他很久，我觉得我已经再也找不到他了，他可能忘了我这个徒弟，也可能在某个任务某个地方死了。”
　　古熙说这话的时候双眼含泪，悲伤似乎克制却止不住溢出来。祁白依当时没想为什么对方突然和自己说这样的话只是有些懵……似乎自己之前是又被骗了一次了哦？可她却万万没想到眼前这个一脸忧伤诉说悲惨情怀的女子‘正在’又一次的骗她。
　　祁白依有些不知所措张着嘴不知道这种时候该说什么，原谅她不善交际。
　　古熙见祁白依不说话再接再厉，咬唇一副隐忍的样子。
　　“世界之大，妖师界更是深奥，而我只是跟着半吊子的师傅学了皮毛，什么都还不懂就被抛弃了，感觉被整个妖师界遗弃了……以我现在的身手，存在就是在给妖师界抹黑，我觉得自己都不配存在了。”
　　古熙越说声音越低似乎因为伤心带着哽咽有些说不下去的感觉。其实是被自己的渣演技和恶心说辞给噎了一下。
　　而之前给她们让座的那位大姐更是投来一种“我就知道你不正常”的目光，似乎也是一直在意这边，听古熙稀奇古怪的说辞，仿佛为自己换座位的做法感觉明智。顺带对祁白依也投去一种怀疑的目光。
　　祁白依被盯得有些不自在，飞过去一个警告的眼神，大姐缩了缩脖子往里面挪了挪位置撇撇嘴角装睡了。
　　祁白依暗暗结印，在二人之外设下结界。让二人的对话无法传递外界后调整了一下思绪。
　　对于祁白依来说和古熙第一次见面实在印象深刻，那时候的惊鸿一睹，绝对不可能是什么半吊子。不过也就一瞬的气势，以至于后来见过那么多次也没见对方有什么特别的地方。也看不出来是修行哪一派系，似乎真的是对方口中的散行妖师。
　　如果古熙所说都是真的，那么她便是一个无门无派初接触‘妖师界’的人。而且十分有天赋，灵气充足。那是不是可以考虑把她收入门下？
　　作者有话要说：
　　段更那么久我也是没脸了……不过近期又恢复了！小伙伴赶紧来追文吧！


第16章第十六章
　　“你会些什么？关于妖师的派系中哪一类型的比较擅长？”
　　“我师父比较懒，他想起来就教我一点，所以我学的比较杂，但是关于妖师理论上的东西我清楚一点，平时看书籍比较多。师傅别的没教我什么就是让我读的书比较多。”
　　“书？”
　　“就是关于妖怪的鉴定，还有武器符咒识别，阵法什么的也会一点，但是都是基础。实践还真没有。”
　　古熙一开始还在忧伤的装可怜，后来见祁白依似乎有点上心了也就没再过度伪装。
　　“你……要试着来我们弑妖门吗要求可能有点严格。关键还是看你。”
　　祁白依有些不确定的看着古熙这小胳膊小腿一点也不相信对方武力上能有什么可指望的。
　　“弑妖师的入门筛选和门徒的任务考察收尾也正好都是在每年末开始，现在夏末还有半年时间。如果可以的话，我想这段期间能跟你学习一下。我会的不多但也绝对不会拖后腿。说不定还能帮到你。”
　　古熙自然的提出同行邀请，祁白依却在思量，她并非有勇无谋之人，只是平日里看起来做事急躁了点，不代表无脑。古熙的出现和事情的发展都透着说不出的诸多巧合。可不单单是个‘缘’就能敷衍的。对方无意透露出对妖师界的了解也并非是她自己口述的‘小白’一枚。
　　祁白依没询问古熙怎么知道自己是在做妖师考核，毕竟这个考核普遍是十六岁就开始。而二十三岁的自己也算得上‘一把年纪’，她也不觉得奇怪一般。
　　祁白依看着淡笑的古熙，同样嘴角一勾：
　　“那以后就多指教了。”
　　二人表情几乎一个模子刻出来的刻意友好，小心思却滴溜溜的转着。就旁人而言，也觉得不嫌累的慌。
　　祁白依其实此行是为了一个师门里的任务，这次出来现世确实如古熙所说是师门中考核的一项传统。需完成不同的除妖任务来达成，有不同的难度等级当然达成后的分数也会不一样，相当于对所学的考试，三年的时间下来，达成即可获得师门和妖师协会认可的‘弑妖师’资格。达成不了的……呵呵。自然不必多说。当然能提前完成更好，对于祁白依来说没什么问题。不过这种考核里也接不到什么高级任务，没什么危险性。
　　本来这弑妖师资格还是以看能力为主，到现世体验只是走个行程数据的程式化而已。
　　任务等级基本都是C—F级别的。这年头小任务层出不穷，考资格证的人也多。妖师界渐渐的更新完善，妖界，魔界。似乎也有所变动。各界都在调整。相对人界遗留的什么妖魔鬼怪也少得多处理的快些。
　　连任务都快做抢的了。这次匆匆挑了个D级就收拾行李赶来的。正好‘巧遇’古熙，其他妖师也经常结伴同行，只是祁白依还从未与人合作过。对于‘团队意识’还真没有。
　　二人下了火车后祁白依就掏出手机一阵翻找，古熙看了两眼貌似是个网站后台，显示已接任务未完成任务。
　　看后古熙一挑眉……现在的妖师协会真是与时俱进啊。而不知什么时候怀里就抱了只黑猫的古熙，祁白依也没有过多惊讶。
　　对于一下火车就匆匆打车前往甚至都没有安顿住房问题，似乎古熙也并不在意。祁白依还特地和出租车司机要了□□。
　　古熙一路就抱着猫儿逗弄，对于任务也没多问，一路就乖乖跟着。对于古熙如此低的存在感祁白依这个讨厌呱噪已经一个人习惯了还是很满意的。
　　根据地址抵达小区，现在保安室登记出入，随后向保安询问了一下位置。
　　保安大叔四十来岁，见两个漂亮的小姑娘也很是热情。
　　“想请问一下，B栋404是哪个位置嘛？”
　　“你们是？”
　　“我们是陈丽云的远方亲戚，正巧路过Y市过来看看她。”
　　“来看看也好，小陈这孩子，父母不在身边，一个女孩子也是蛮孤独的，我带你们去吧。”
　　“那真是谢谢您了。”
　　从一开始保安开始试探问的时候祁白依就有点不知道怎么搪塞了。倒是古熙十分自然的接过话题。
　　是那种老人居多的社区，小区院子里很多老人在遛狗，健身。有几只宠物狗看到古熙抱着的黑猫很感兴趣的跟了一路还挑衅的汪汪吼。倒是黑猫一开始懒懒的趴在古熙怀里后来被叫烦了斜眼瞪了一眼，几只狗立马呜咽一声跑了。
　　见状那保安大叔倒是乐了：
　　“姑娘你这小猫还挺威武啊。”
　　“呵呵，家里惯坏了，脾气拧着呢。小区挺清净啊，宠物也挺多的，热闹。”
　　“那是，有的小区还不让养动物呢，就我们这，大多都是退休老人住，谁家没养个小动物陪着呢，儿女又不在身边。不过小区里大多也都是狗，养猫的真没几家，倒是小陈前阵子还因为只猫跟人吵架了呢。看样子也是很喜欢猫的。”
　　“是嘛~那巧了。相信她也肯定很高兴见到我家这只的。”
　　古熙从头到尾都笑盈盈一改往日冷清少言，看起来特别健谈。保安大叔也乐呵呵的把二人带到楼下还热情的帮忙按了电梯楼层叮嘱了位置才离开。
　　古熙笑嘻嘻的和保安大叔道谢，电梯门关上后又恢复有一下没一下抚摸猫咪有些懒洋洋的靠一边。祁白依见这反差都忍不住侧目多看了两眼。心说这女人情绪阴晴不定的。身上跟安了开关似的。
　　说起来自己头两次遇见她似乎也跟刚才一样笑嘻嘻没个正经。但那笑意怎么看都不真实，却又不维和，让人讨厌不起来。
　　可能是感受到对方的目光古熙歪头侧目回看她。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　待到门前按完门铃后祁白依直接就把那张打出租车的□□拿出来了。可以听出里面的人有些慌乱的脚步随后在门前伫立了一会似乎在看猫眼，有些小心翼翼的将门打开一个缝隙，里面还上着防盗链。
　　门缝里露出小半张脸来，五官普通脸色苍白浓重的黑眼圈，看起来像久病的人。气息十分不稳定。
　　“请问你们……”
　　“我是祁白依，你叫陈丽云吧？在妖师网站发布的任务我接下了。”
　　“妖师网站……？那个是真的啊？！”
　　见祁白依脸色已经有些不耐烦了，姑娘后知后觉的把门打开侧身让两人进去。
　　而见祁白依身后跟着的古熙时，姑娘整个人一僵，险些站不住般往后退了一步，祁白依只是侧目看了一眼没问。
　　倒是古熙还朝她笑了笑，连怀里的墨怡也喵呜一声。听见黑猫的叫声女子脸色更白，移开目光就反身关上门进屋。这可不像爱猫的表现呢。
　　屋子里有些杂乱，大白天却把窗帘关着，帘子上贴着不知道什么东西。其他东西乱七八糟洒一地也没收拾，屋子里有股很久没通风的味道，现在夏末虽然不算特别炎热，可是也闷得受不了了。见祁白依蹙眉表情不善，姑娘有些尴尬的跑去把窗子打开通风。
　　窗帘上贴着的东西有几张飘了下来，祁白依定睛一看，呵……是些符咒，但都没用，虚有其表没有灵气。废纸一张。
　　本来匆匆收拾房间的陈丽云见祁白依看符咒就解释了一下：
　　“这个有的是我跟一些风水大师买的，有的是我自己网上学着画的。”
　　终于在客厅腾出点位置，祁白依和古熙才落座。女孩去到了两杯水折腾了一下才有些不自然的坐二人对面。
　　“我以为那个网站是……假的，也就抱着试一试的心态。没想到真的有人接任务。”
　　“你是说你的任务是开玩笑咯？如果你还记得发布任务时的实名认证和违约赔偿条款的话……”
　　“没有！不是开玩笑的！我是真的……真的。”
　　见女子的慌乱祁白依也没表态，毕竟自从进屋就感受到的阴邪之气绝对不像没事的样子。
　　“没开玩笑最好，事情解决后你直接把款项打我卡上就行。希望在处理过程当中你能完全配合，不隐瞒任何细节。为了你的生命安全着想，按照我说的做就行。对于此行的各项费用报销希望你能事后全额加在雇佣费用中，没问题吧？”
　　作者有话要说：
　　故事开篇了，保证不会太恐怖，有灵异的也有点玄幻的。反正就是脑洞。大家喜欢就看看~谢谢支持


第17章第十七章
　　看对方如此自信的样子陈丽云也没敢问失败了怎么办的话，毕竟也是走投无路才会这样求助网络的。能有人愿意相信并来帮忙已经再好不过了。
　　对于祁白依掏出的那张出租车小票陈丽云也只是看了一眼就点头同意了。陈丽云父母早早去世，留下的房子和财产其实都不用愁的，更何况她自己本身也是个小白领。对于雇佣费用和数额不大的其余费用都没有过多计较的心思。
　　祁白依敲敲桌子唤回有些还没缓过神的陈丽云。陈丽云哆哆嗦嗦的拿起桌上的杯子喝了口水，有些不好意思的笑笑。
　　“三个月前……我捡了只猫，确切的说是买来的。我们院子里几乎都是老人很少有年轻人住，所以我比较有印象的是和我同一栋楼住我家对面的一户人家，是个单身的女人。和我差不多年纪。年纪轻轻浓妆艳抹的。看起来就不像什么正经的女人，隔三差五带不同男人回去。我对那种女人也没什么好印象。从来不见她出去工作，经常喝酒很晚回来。就靠不同的男人养着，这房子估计都是她干爹买给她的。
　　“说重点。”
　　祁白依见这话题越扯越八卦有些无意听下去。
　　“呃，重点……那女的看样子也不像会喜欢养宠物的但是偶尔带一些流浪的野狗野猫回去。也不见她再带出来。有一次我出门就听见一声声猫叫，像是那种……有些虚弱痛苦的声音，我好奇走过去看到一只不足半岁的小奶猫努力从没关紧的门缝挤出来，小猫身上粘着血，耳朵不见了一只尾巴也断了。四只小爪子也被剪的血肉模糊的。我虽然自己没养动物是怕没时间照看但是很喜欢的。当时看到就心疼了。”
　　“重点。”
　　“这个……后来我发现猫是那女人的，我买了下来，并警告她再发现她虐待动物就报警。我养了两个多月。后来有一天发现我门是开的，‘古奇’不见了，最后在小区楼下的垃圾桶看到‘古奇’残破不堪的尸体，我当时气疯了，觉得一定是那女人做的，就去和她理论，她不承认。我两还打了一架，过了几天……”
　　已经做了那么久的任务，祁白依已经发现这些个‘顾主’不是不愿意透露事情，直接要求解决，要么就谎话连篇支支吾吾，或者像这样长篇大论也说不出个所以然。戏剧性的让你觉得完全可以出书了好么。
　　祁白依已经发现这女子说话都喜欢带故事性的一连串，无法做到精简。也就无奈了。听着听着觉得仿佛在看什么八点档的生活剧……却听陈丽云突然一顿，脸色有些不好看。觉得终于要说到点上了。
　　“那女的死了，是我发现的。”说到这里，陈丽云的声音已经开始颤抖了，有些艰难的喝了口水才接着说：“我那天晚上回来听到对门传来猫叫，心怕她又带动物回来，这次如果发现真的要报警了。她门没关，我推门进去的时候就闻到一股腥臭。打开灯喊了两声也没人，循着味道最后在浴室……看到。看见她的时候她赤身果体在满是血水的浴缸里，浑身都是抓痕，一只耳朵不见了，舌头也咬断在嘴里，残破的指甲里还有自己的血肉。手心里捏着自己的眼珠。那样子……”说到这里陈丽云有些忍不住的捂着嘴冲去厕所吐了。片刻后脸色发白的回来坐下。
　　祁白依只是微蹙眉头帮她倒了杯水，示意她继续说。
　　“那样子和当时我在垃圾桶发现的古奇的样子是一样的！古奇的尸体是我埋了的，耳朵尾巴都断了，舌头也不见了，四只小爪子都被剪断了，身上都是刀痕眼睛也被戳瞎了。我怎么可能忘记。后来报警后警察一开始还怀疑我因为我和她之前有过冲突，但是看了监控后确实没有人出入过她们家而且尸体是很多天前的，她已经一个多星期没出门了。身上的伤检验后都是她自己做的。”
　　说到这里陈丽云似乎就已经不打算说下去的样子，整个人状态都不太好，说实在看她能坚持说那么多下来已经很不容易了，一副心惊胆战的样子。仿佛连回忆都是一种折磨。
　　“后来又发生了什么？导致你不得不走投无路的四处求助？”
　　“四处求助？根本没人相信也没人能管，我报警过，警察只让我看心理医生，说我是案发人，亲眼目睹又和当事人有过冲突，一定是心理幻觉什么的……，总之从那以后各种诡异的事情，我回家发现对门是开着的，那间房子已经被房东封起来了。封条都还在。房间里传来猫叫。我不敢去看，回自己家后一进门就是血腥味，然后是浴缸里的尸体，各种诡异的女声，等我冲出房间发现我之前进的不是自己家！而是对门！我根本没法睡，梦里我就变成了她，亲手把自己撕碎。还有猫叫……我总是听见猫的声音，也总看见‘古奇’在撕咬那女人。我觉得自己快疯了。我很怕哪天我的尸体就被人发现在浴缸里。”
　　“既然这个家让你害怕，你没想过不回来在外面住吗？”
　　“怎么可能没想过，到哪里都一样，而且一旦我出去，会变本加厉。在这里只是担惊受怕经常看到可怕的画面，但是我出去的话，会受伤……险些被高空落下的花盆砸到，下楼感觉有人推，过马路也会被拽住的感觉。去别人家住也是给人添麻烦，我朋友都不敢收留我了。为什么她要缠着我，又不是我杀的她！！我觉得在这样下去，我可能真的受不了就自杀了呢？”
　　说道最后一句话，陈丽云有些无力自嘲般的笑了笑。
　　“被一个已不在现世的东西逼到放弃自己的生命什么的，也太没出息了。别动不动就想死，自杀才是最丢人的好嘛。既然接下你的单子。以后的事你就不必担心了。你现在身体状态很差，神魂不安的。我这里有张安神符，你带身上，回房间睡一觉。”
　　祁白依从包里掏出一张符递给陈丽云顺口叮嘱：“费用结束后我会列清单给你。”
　　陈丽云有些无奈的笑笑接过端详后紧紧握在手里：“能活着就不错了。”已经很多天没睡了，根本吃不下睡不着，都不知道这样还能坚持多久。
　　“这符安神效果很好，你放心去休息不会做奇怪的梦。我们今晚就住在你家了，她不敢出现，晚上天黑后把她引出来一次性解决了。”
　　“我们家只有两室一厅，两位住一间房可以吗？”
　　听闻会留下来陈丽云感觉瞬间放心壮胆了！倒是从头到尾一直很少插嘴的古熙这时候却开口了。
　　“依依你和小陈一间房吧，守着她一点，让她休息下，就怕那女鬼来个鱼死网破，后半夜逼她出来。”
　　“嗯，可以，一天没吃东西了，饿了吧？”
　　祁白依这么一问，古熙仿佛恍然大悟一样咧嘴一笑点了点头。
　　祁白依被她笑的有点晕：“你会做饭吗？”
　　好嘛……这下古熙笑容更灿烂的看着她，祁白依会意的叹了口气，跟陈丽云打了声招呼就去厨房做饭了。古熙陪陈丽云回房后帮她做了个简单的结界又念了几串安神咒，看她安稳睡着后才转身离开。
　　祁白依还在做菜，余光一闪不知古熙什么时候不声不响的又靠厨房边的冰箱上了。又是那副软骨头相，倒是一直抱着不撒手的猫现在不知去哪了。
　　祁白依过来打开冰箱拿食材，古熙朝边上挪了挪。
　　“你的猫呢？”
　　“玩去了~”
　　“平时都喂什么？我看着做点。”
　　“没关系，墨怡不挑食，我们吃什么给她点就行。”
　　“嗯。”
　　就这样又无话了，古熙看着祁白依那熟练的做菜手法，弯了弯眼睛，好像看到了熟悉的人的身影。
　　“你先去客厅坐会看下电视，一会做好就叫你。油烟呛到你，她们家油烟机不太好用。”
　　“没事，我不喜欢看电视。”
　　“喜欢看做菜？”
　　“嗯，喜欢。”
　　见古熙眼神有些恍惚似乎根本没有在看自己可眼睛却一眨不眨的盯着，是真的很饿了？
　　似乎感受到古熙心性波动，颈间挂着的古印闪过一丝流光，祁白依眼尖的博捉到。
　　“你脖子上带的那块是玉吗？还是灵器？样子很特别，不像凡物呢。”
　　古熙伸手握住古印嘴角含笑：
　　“是很重要的印。”
　　似乎是回应般手里的古印有些发热。
　　作者有话要说：
　　这个事件是关于虐待动物的……以前看到那种事件根本不敢详细的看。总觉得那种人会遭报应，即使没有。我也希望有。


第18章第十八章
　　留意到‘印’这个字祁白依又想起二人第一次见面时候的事情，当时好像因为雇主买了古熙店里的印引发的怪事。
　　“说到印，你不是开着个古印的店吗？你就这样出来跟着我，没关系吗？”
　　“店啊，有人帮忙看着呢~”
　　“我很好奇你店里的那些印每个里面都寄宿着‘灵’嘛？”
　　低头把玩印的古熙抬眼看着专注做菜的祁白依，似乎这问题不过随口一提笑容更深切：
　　“呵~真会开玩笑，我要是真有本事每个印都有灵的话，怎么可能还窝在那小古印店里。那不过是师傅留下的偶然发现里面有封印灵且不是恶灵就这么收留下来了，不巧被客人拿错了才发生上次的事。我那里不过是个普通的古印店，没你想的那么神秘。”
　　听古熙难得正面回答问题祁白依停下手里的动作，扭头看笑容真切的古熙：
　　“我不过好奇一下关于你的事，怎么突然解释起上次的那个印了呢？我倒是听闻有这么一种能与妖魔签订灵契，签订契约后就寄宿在‘载体’里供其驭使的灵术。”
　　“我在‘书里’读过你说的这个，这种灵术只有‘驭妖师’才能做到吧。不过‘驭妖’一派系早就灭绝了。只在历史里留下痕迹罢了。现在的派系只有‘净妖师’‘弑妖师’‘炼妖师’。”
　　“灭绝不过是夸张的说法，毕竟曾经是所有妖师派系里最为辉煌的，怎么可能说消失就消失。”
　　“不管它过去如何辉煌，现在的时代容不下它，妖师协会容不下它，那么它便不能存在。”
　　“其实古熙你的名字……”
　　空气中突然产生一丝波动。
　　“喵嗷！！！”
　　一声猫的咆哮声响起，祁白依第一反应是扭头看古熙，古熙似乎看懂她眼神里的疑问耸肩说：
　　“不，不是我家墨怡叫的。”
　　祁白依冲到卧室门口推开门，里面已经一团糟，一只‘残缺’的小虎斑猫正全身炸毛的撕咬着从天花板上渗透出来的密密麻麻的头发的女主人。
　　而陈丽云已经吓的缩在床位脸色苍白，祁白依几步冲上去熟练的顺手甩了一张符咒就贴到了虎斑猫咪身上，猫嘶鸣惨叫一声放弃与天花板的女鬼撕扯而是一溜烟朝窗外跑了出去。
　　祁白依见猫逃走也不追，又是一张符咒掏出默念咒语黄符自燃朝还在扑腾的如同藤蔓般杂乱密集的头发飞去，女鬼尖叫着渐渐没入天花板，祁白依早已抽出骨鞭反手一抽，鞭子缠住头发，用力一扯，那女鬼便朝天花板跌了下来。
　　似乎没料到会逃跑失败，竟然干脆朝一直躲在床脚的陈丽云扑去。嘴巴张的裂开几乎半张脸都是那尖牙巨口，而嘴里却没有舌头。事发突然连祁白依都被拖了个踉跄，眼看就要咬到陈丽云，一直在旁待命的古熙却从旁一把将陈丽云拽了过来且反手挥袖给了女鬼一记耳光，古熙的衣服袖子本就宽大，这看似不怎么用力的一袖子竟然将女鬼抽飞开来。
　　祁白依立即上前又和女鬼斗了起来，那气势动静之大，先前的防御结界早就岌岌可危，还是古熙暗中又补了一道，否则这房子可经不住她折腾。古熙就静静站在陈丽云身旁护着看着眼前的斗法也半点没有上前帮忙的样子，眼里全是审视和打量。
　　女鬼最后鱼死网破般自行将被缠住的头发烧断，破窗逃了出去，祁白依二话不说跃身跟上，临走前叮嘱古熙：
　　“看好陈丽云！”
　　不大的房里已一片狼藉，幸亏古熙护着，才没伤着陈丽云，而姑娘此刻早已昏睡过去。古熙表情淡然，好似眼前方才的激战半点没激起她的关注。
　　“祁白鹤那小子有事瞒我。”
　　“这种实力，也难怪还在考资格证了。”
　　而一席暗红古风长裙的子桑不知何时已经站在古熙身旁，语气悠然天生自带嘲讽气场。
　　“先前那两次没怎么看过她动手，现在看来。要去竞争继承人。可真的是……”
　　“难怪要找你了，看起来她年纪也不小了，可既然是祁白家的人，怎么会实力那么菜？”
　　其实祁白依也并没有二人说的那么不堪，即使在众妖师里实力也算中上水平，只是两人一开始对她的定位就是“弑妖师准继承人”。如此一看自然有些失望。
　　“看来，这个忙可不能这般轻易的就许诺了。先前还没有时机，不知如何取得那些个物件。找了这么些年倒是听闻弑妖门派系里是有供奉其中之一的。”
　　古熙似喃喃自语，而眼睛却是直勾勾的看着子桑的，那眼里的意思，对其了解至深的子桑又怎会读不出来。却也不恼她这般似有意无意的试探。
　　子桑随手拉了古熙的一缕发丝放在手里随意打转着：
　　“你也不必这般试我，先前不说是因为时机不到，放不下过去，心魔太重。”
　　“那现在呢？我放下了，心魔也清了么？”
　　子桑嗤笑一声，抬眼随意扫了古熙一眼，古熙却也气定神闲的回望着。嫌少见子桑有笑意，即使是嗤笑嘲笑，似乎也算是比起从前那副模样多了不少‘人性’。
　　子桑终于是放弃玩、弄古熙的头发，转而扯了下她那护着脖颈的高领，就见那颈项尾那有一圈牙印，白皙的肤色下方每有紫雾般的气息混着金色芒露灵气如同血脉的路线途径牙印时，紫气便会渐渐消散，剩下还算清澈的灵气运行。
　　再细看古熙那件如夜般墨黑色的宽袖带龙形盘扣立领有些怪异的衣服，手感丝滑舒适但版型却是极好，如上好石墨黝黑却又光泽的底色里暗藏有细细的暗红色似鳞壳般的纹路。如同那火山边的岩浆暗涌。
　　“你也真好意思问，先前我帮你压制着，这皮也帮你抑制不少，否则就凭你那时的冲动怕是即使不成妖也早就入了魔。失了心智。”
　　古熙深知她说的是事实也不辩解什么：
　　“别皮啊皮的，我都唤它作‘化龙’你既然都给了我，自然就是我的，那名也得唤我取的。”
　　‘化龙’来取这衣物再合适不过，倒是每每这么叫，子桑都会晃神回想起二人那有些荒唐的契约签订场景。便想起自己渡劫化身关头这人不知是耍了聪明占了自己的便宜，还是她关键时刻的决定抗下一半的伤才让自己逃过一劫的自己占了便宜。这人便是那份决绝为达目的真是下足血本，以命相赌的疯子。
　　子桑看着眼前这‘疯子’眼里眸色越发深了。
　　“化龙便化龙罢。”
　　淡然的语气听不出什么情绪，古熙却忽抬手，修长匀称的手指，食指轻点子桑胸口心脏位置，准确的来说是修炼之人内丹凝结地。
　　“我不能有事，我身上背着太多罪要赎，我的魂约束太多生灵，他们的契在我这，我就得照顾，守护他们陪着他们，他们也得伴着我。你，子桑，你我的命，可是一条。你千万年的道行。因我而丢，划不来。”
　　古熙语气温和，却掩不住字里行间的威胁意味。抬眼的那一片清涟柔情的眼眸里也透着丝丝狡黠。如同她们初见这疯人儿张口的一句：“我正愁寻不着心仪的魂契役使，你且随我，我会待你好的。”
　　子桑当时正是生死攸关，一步灰飞烟灭一步飞升化龙，这人却在那样危机的气氛在那样一群置自己于死地的人群中白衣飘飘而立，似当时一切的凝重危机与她无关。在明知道，若自己挺得过一旦化形飞升定是要将在场屠杀一尽，自包括身在其中的她。而若挺不过，则毁了那千万年的道，打回原形。
　　在那样血腥压抑的现场，她却气定神闲一副身旁琐事与她无关，就这样伫立在自己眼前，嘴角含笑，语气温和，眼里一派柔情，眼底也是这般带着算计的狡黠。这人无论如何也是不会变的。更何况经过那些变故……她终究是不敢再信人，即便是伴她百年的自己。
　　子桑垂眸看着眼前毫无掩饰本性的古熙，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“你不会有事。”
　　古熙似乎也习惯了，只是微微歪头却没躲闪“说不准。”
　　古熙会用这样的话来威胁子桑也不足为奇，她是知道和子桑结下的魂契有多霸道，所签契约用的是双方的凝丹，古熙的魂丹和子桑的魔丹，两者相持相扶，古熙死了子桑魔丹一碎也活不了，而子桑死了古熙同样活不了，而二人之间的连系确是旁人所感受不了的。甚至胜过血缘之亲。天涯海角也能感受到对方的所在。
　　但之所以说霸道，主要还是有不公之处，契约子桑毁不了，古熙却可以单方面解除，也就是古熙可以拖子桑一起死，子桑若要死，古熙可提前解除契约，置身事外，而手握主权，若古熙真有心，在自己弥留之际也可主动解除契约还子桑自由。
　　古熙自知子桑的能耐自己栓不了她多久，所以物尽其用，却也进退有度，从不逼迫，也不自视过高。以防让对方对自己心有恨意，假以时日以仇相报，亲疏的掌握炉火纯青。
　　妖魔，你又能期望有多少的情分可占，人性里的许多东西，莫说子桑做不到，连古熙怕也没有几分。
　　作者有话要说：
　　因为这段时间理了下，所以有些设定会改，就古熙和子桑也会有点改动，像是二人的初遇就改了，导致我之前有些细微的地方也顺手改了，不过影响不大。这一章其实也用大篇幅交待了下古熙和子桑的关系，他们的结识和过往也只是粗略介绍，以后如果有机会会详细一点，当然前提是你们感兴趣了。
　　在这里感谢一下‘宇肆’，这么久不离不弃，我写文的性子我自己是知道的，无耻的紧，但是弃文倒是不会，这文我构思许多，后续发展也在脑子里，但是情节都是断断续续要想办法连上不容易，最重要可能还是写文的动力和一时的兴起。以后我会尽量对你们负责的！


第19章第十九章
　　“万妖丹对妖来说是极好的珍品，能炼制出万妖丹也是极难的。当初你若好生利用也是能顺道化妖修妖道。你却强烈自我排斥它，想将其逼出，最终导致险些被爆出的妖力冲断你的魂脉。只得将一半压制在你的魂丹内一般残留体内的妖力则用我在你颈部咬的印过滤安抚。可也坚持不了多久。”
　　“你说的我都知道，而解决的法子你也知道，你便就不言语，我又能如何。”
　　“解决的法子你也知道，你接受它吸收它，你便能就势练妖道。再不必受那每隔一段时间的妖力排斥之苦。”
　　古熙听完却不再回答，而是静静的看着子桑，眼里的拒绝之意丝毫未消。子桑叹了口气：
　　“你就那么讨厌妖？”
　　“我不讨厌妖，也不喜欢人，我只是……只不过是不愿就这么认命罢了。不愿依了她的意。我即便自己闯出一条道来，也是不愿随了她的意。否则似乎我便真的输的体无完肤。”
　　子桑自是知道古熙口中的‘她’只得是谁，古熙与那人的相遇相识乃至后来的种种，都是子桑眼看着发生的，其中的有些事子桑比古熙清楚得多。却没打算告诉她。有些东西，之所以叫秘密，就是一旦曝光后果不堪设想。
　　“你需要三个物件，弑妖师门派的胥阴鼎、妖界朽莲的莲蓬子、魔界羲浮泉。胥阴鼎能吸食一切妖邪阴气而转化成及纯灵气，但灵气会顷刻散在天地间。必须将鼎放在羲浮泉水内罩住散出的灵气，通过服食朽莲子才能从中吸食及纯灵气不损伤自身魂脉络。”
　　见古熙开始低头沉思子桑接着道：
　　“胥阴鼎确实在弑妖门，朽莲则是在妖界的须弥林，羲浮泉在魔界尢笠殿。”
　　“尢笠殿……不就是你的宫殿么，不过你那么久没回魔界，不知道那宫殿是否就成别人的住所了。”
　　“怕是没哪个有这胆子，羲浮泉确实在我殿的后院内，所以我们先取这胥阴鼎还是朽莲？”
　　“喵嗷！”
　　“拦住它！”
　　古熙这边刚要开口就听一声嘶鸣随后一道黑影窜了进来直奔陈丽云，紧随其后的祁白依从窗外飞身进来。
　　那骨鞭就快缠上猫的脖子古熙却超前一步伸手拽住祁白依把她拖了回来。
　　祁白依有些气急败坏：
　　“我让你拦它！你拦我作什么？！”
　　却见那只虎斑的猫灵在昏睡的陈丽云身边蹭了蹭又伸出只剩小半截的舌头舔了舔陈丽云的脸颊，可能是舌头上有倒刺陈丽云迷糊不适的哼了一声猫咪就不敢再舔只是腻歪的用小小的脑袋蹭了蹭她又扭头冲祁白依炸毛的嘶吼防御。
　　古熙只是淡漠的瞟了祁白依一眼没有多说就放了手里的骨鞭转身朝那只虎斑猫灵走去。
　　也就是那一眼让刚还怒气冲冲的祁白依仿佛当头被泼了一身冰水般愣在当场。
　　也是这时才发现房里多出了一名红装墨发齐踝的英气女子。那女子似乎除了自己进来后看了一眼外视线便就一直盯着古熙，只在祁白依朝古熙吼的时候有轻微的蹙了下眉。
　　即使凝气也无法看出对方的灵衔等级。可能是直觉和本能使然，让祁白依没敢开口和对方搭话。
　　却见古熙走到那猫灵身前蹲下。那原先炸毛嘶鸣的猫儿也将残尾耷拉下来呜咽着趴下来。
　　古熙却忽然笑了，虽然嘴角弧度不明显，但是眼里却带着温柔，伸手抚摸着猫灵的脑袋：
　　“你做的很好了，你将主人守护的很好，也很努力了。是只乖猫咪呢。以后没有人会再伤害陈丽云了，你也乖乖的回去吧。”
　　“喵呜~”
　　“她没事，只是睡着了，你已经很棒了。”
　　古熙语调是难得的柔情，抚摸猫灵的手里泛着金黄色的光晕，那猫儿的残尾断耳和舌头以及身上的伤都渐渐恢复。
　　猫灵似乎感觉很舒服抖了抖身上恢复光泽茸茸的毛。声音腻腻的喵呜几声舔了舔古熙的手拿猫舌上的倒刺本也不算锋利，古熙的手背却被舔出几道红痕甚至开始渗血。莫说突然间感受到周围威压便浓的祁白依，就连猫儿似乎也被吓到。往后缩了缩。
　　“没事，不打紧。”
　　猫咪退回陈丽云身边最后看了陈丽云一眼又畏畏缩缩冲古熙喵呜几声古熙都柔声应了下来。一人一猫似乎还聊起来了。
　　“你要陪着她？不投胎了嘛？你身上确实背着煞气不过也是报仇情有可原，我可以帮你消煞，如果你愿意，你可以成为陈丽云的守护灵，积德消煞你可愿意？”
　　“喵呜！”
　　“真是只好猫儿。”
　　古熙从怀里掏出一颗透明的指节大小的珠子口中默念咒，珠子便开始发光，而那猫灵也化作一道灵气被收纳进去。光晕和咒结束后，古熙手里原本透明的珠子便化作琥珀色的一个栩栩如生的猫型印章。古熙在那印章底部用食指一抹后便有‘陈丽云’三字刻于底。
　　“那猫杀过人，是恶灵，也应该同那女鬼一起除了。”
　　祁白依至始至终都在旁观，却在看到古熙将猫收化作古印的时候心中一紧却没敢问，只得思索片刻实事求是的阐述问题。
　　古熙将那印以红绳牵引随后系在了陈丽云的脖子上，做完这一切后才正视祁白依：
　　“这世间本就没什么善恶能分化的清的，这本就是一个定义的问题，谁能判定什么才是善什么又是恶？滥杀无辜以替天行道作借口的妖师是善嘛？勤勤恳恳只想活下去而游走人间的妖就是恶的？同样为一己私欲而大肆虐杀动物的人类是善的？善恶不取决于你做过什么，只是你为什么做又为此要承担什么。人类总是自私的认为自己是食物链顶端可以随意判决底下的生物为自己所用，而一旦受到其他物种的威胁立马化生受害者控诉其威胁性应该被剔除。你说什么是善恶？有谁又由什么判定？”
　　这时祁白依自遇见古熙一来第一次听她说那么多话也是第一次见她这般冷淡的神情和冰冷的口吻，虽说以前就知道这女人的笑容是假的，说的很多话可能也是假的，但是……如果真实的她是这般冷情，倒是还不如假一些。
　　而一旁的子桑则拿出了个小盒子取出里面的药膏开始给古熙受伤不小心被猫弄伤的手上药。那伤口本就细小却不知怎的会源源不断的留着血。那样子有些不寻常，要不是亲眼见那只猫没有恶意，祁白依甚至要怀疑那猫舌头上难道有毒了。
　　不过回想起第一次见面不小心捏青她手腕结果那伤愣是几个月没好，再次感慨这女人比起外表的猜不透般的能力要脆弱得多。
　　也恰好是古熙方才那段话让祁白依久久无法回答还在琢磨，毕竟和她从小接受的教育灌输的思维相差太多一时消化不了。
　　古熙也没真指望得到什么答案。倒是在祁白依还在游神期间唤醒了陈丽云，和她简单交待了一下事情经过大概，重点说了一下关于那只猫灵的事。
　　陈丽云得知自己养了几个月的猫儿一直在保护自己，手里握着那印章，似乎积压许久的情绪哭了出来。古熙又交待了一下关于印章需要注意的一些事宜，还给女子留下了‘泠夕印舎’的地址，让她有事来找自己。
　　陈丽云一遍泣不成声一遍拽着古熙道谢，倒是子桑眼神太冷陈丽云才拽了拽衣袖就弱弱的收手接着收着印哭着对印说话去了。
　　一直在旁默默看着这一切的祁白依有些不解，祁白依虽然学的晚但是也除过不少妖，帮过不少人，人类对妖灵的态度自己是知道的，还似乎是第一次见到人类会愿意接纳且心甘甚至是感动。对于一个妖物……什么是善恶？什么又是对错，什么是应该和不应该。这些本就从来没考虑过也觉得无需考虑的东西确第一次被祁白依正视。
　　而随着事情的解决天也开始微亮。在第一束光照进这个被折腾的一团糟的房间内四人身上时。
　　似乎考虑了一整晚的祁白依抬头看着那个让自己思绪混乱的‘罪魁祸首’：
　　“古熙，你到底，是谁？”
　　古熙还在查看被子桑涂药包扎过的‘伤口’血似乎已经止住了，还在头疼自己这仿佛‘纸糊的’体质。
　　却被祁白依这么直接的问了一句，古熙半眯着眼似笑非笑的又看了看一副事不关己的子桑，子桑原先还盯着她的手看，见古熙似询问的眼神有些无奈的耸肩，一副不打算参与决定的样子。
　　古熙也没指望子桑给自己出主意。索性也就自己决定了。
　　“之前不是还没兴趣探究么，怎的现在就追根究底了。”
　　“我确实怀疑，但我不相信你会说实话索性就不问。”
　　“现在你没必要瞒着我，虽然不知道你想做什么目的是什么，但是我可以不在乎你的目的却不能不在乎事情是否牵扯到我。”
　　古熙难得收起一直小看她的心，似乎对她有了从新认知一般。
　　“不如问问你祖爷爷？”
　　“祖爷爷？”
　　古熙说完就起身将不知何时摸进来猫在自己脚边的墨怡抱起来，朝陈丽云笑了笑嘱咐道：“有事来S市的青石古镇‘泠夕印舎’找我，即使我不在也有人能帮你解决。”
　　完后就直接推门走了，祁白依被古熙突然丢下有些发愣，随后又追了上去。
　　张口想喊人却似乎没有立场和理由叫住她，明知道那人所谓的‘求师’也好‘同行’也罢都是假得懒得拆穿的借口。只是不知这人这样莫名跟上自己又突然离去的原因，仿佛自己至始至终都是被动配合的道具。傻得连自己都觉得好笑。
　　只得傻傻的站在原地看着古熙带着那一人一猫离去。
　　“不打算跟她解释？”
　　子桑看着没心没肺还一副置身事外的古熙就有些好笑，这女人还真是现实自我的要命。
　　“解释什么？她要是真想知道就去问祁白鹤，我跟她其实没什么瓜葛。”
　　“你不是答应祁白鹤照顾他曾孙女了么？”
　　“所以啊~我现在正要去找祁白鹤解决问题。再好好从长计议。”
　　“没心没肺的女人。”
　　“呵~说的跟你有一样。”
　　古熙笑嘻嘻的回了一句，子桑看她那笑脸就有些来气伸手戳了一下古熙的笑脸。古熙捂着脸瞪她：
　　“我那么脆，你把我脸戳破怎么办！”
　　“脸皮那么厚戳不破的。”
　　古熙接着瞪她，子桑却弯着眼带了笑意，古熙也伸手戳了戳子桑的脸颊。歪头坏笑看她：
　　“你戳坏我的也是要赔的。”
　　二人这般孩子气的嬉闹，气氛和睦自然，随着初升的太阳暖暖的照着，真的是好一派和谐画面。
　　百年的相伴，说没有感触都是假的，只是这二人，一人是修行千万年道行高深心思难测的老妖魔，一人是本就傲气惯了为人心思缜密又是经历过背叛更加多疑的人，有时候防着别人防着自己，算计别人也将自己算了进去。虚虚实实，谁也分辨不出其中掺杂的情感几分真几分假。或许不是分不出，而是假装分不出。
　　心照不宣，互相持着自己的傲气不低头互相带着强烈的防备，却又不愿放手，带着浑身的刺相伴而行。即使满身是血，也自甘承受。分明就是两个疯子的游戏罢了。
　　作者有话要说：
　　我似乎终于发现自己沦为周更族了……不过看在我连夜赶出大长更的份上~主线大家应该看出来了~任务开启了！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　童颜白发的男子只身一人踱步行走思绪满满，路过的门人一一恭敬的向其问候。祁白鹤却有些思绪飘渺无心回答。那么多年的努力……却依旧跨不过那倒坎。
　　成为妖师本就是个残酷的选择，黎，黛，玄，苍，赤,金。六个修为段，地皇天三个分等。修行前三段可延年益寿，长命百岁，可也毕竟是凡身肉胎，依旧逃不过轮回。若能修过这金天，便可飞升，脱离这轮回之苦与天地同寿，超脱人伦成为凡人眼中的‘仙师’。可一旦开始修到苍地，就可以结魂为丹，寿命修为成倍数增长就不说……以魂结丹修行，一旦无法前进，寿命一到。便是魂飞魄散，其霸道让不少人就愿意留在黛天的修为不愿前行冒险。
　　毕竟能飞升成仙的屈指可数，但能得到超凡的能力地位寿命也是有的是人甘愿冒险。
　　偏偏祁白鹤这寿命将近，修为却卡在金皇止步不前。身为弑妖师一派掌门，繁杂的事情太多，祁白鹤已经打算将掌门之位尽快传出去，好好研究如何突破这段数。
　　祁白鹤来到辉煌华丽的大殿门前忽然脚步一顿立在门前，虽然对方隐藏的极好，可毕竟也是金皇的修为，还是能感受这房中有灵力的波动。
　　眼波一转，心中基本已经了然，祁白鹤抬手推门一看，果不其然大厅内那人儿正和人悠哉的坐着下棋呢。本心惊自己竟只感受到一人却没察觉在场的另一位，定睛一看识出对方的身份后祁白鹤也就释然了。
　　“古熙姐好久不见啊，雅兴的很啊怎么想起跑我这下棋来了？您之前给我的回信我可留着呢，别不是来反悔来了。”
　　古熙已经和子桑下了几个来回输多赢少也倒是不气，见祁白鹤来了也就顺手放下了指尖的棋子，见祁白鹤那童颜白发一副道骨仙风的样子朝自己行礼，嘴角微挑：
　　“哟，你拿这爷爷辈的样子朝我行礼也不怕折了我。”
　　“折不了折不了，我要是不给您行个礼啊，我这本来就不剩几年的命怕是又要减了。”
　　“许久不见你这呆小子怎的学会凭嘴了，坐吧。不用耍那些个虚的，我如今又不是你掌门，你也是一派门主了。辈分上就不用算了。”
　　古熙说的随意语气却透着一丝不易察觉的伤感，祁白鹤微微叹了口气：
　　“可你永远是我的大师姐不是？”
　　古熙喝茶的动作一顿，苦笑：“若真要这般较真，我这大徒弟和掌门的位置也都原本是别人的。”
　　子桑见古熙的表情觉得有些扎眼，伸手接过对方放唇边的茶随意的倒了，又沏了壶新茶盛了杯递过去：
　　“茶都凉了就不要喝。”
　　祁白鹤这才正眼看了子桑一眼，眼里的情绪有些复杂，有千言万语似乎又知道都是无用的也说不出口，最后几番张口思量后却笑道：
　　“古熙姐可难为小师弟我了，您既然也叫我一声掌门了，我这弑妖门大殿内您却带了位魔主来做客……合适吗？”
　　子桑原以为他是打算假装没见到自己了却听闻这祁白鹤竟然还敢提了。冷眼就扫了他一眼，祁白鹤不愧也是当了那么久的门主视线相对愣是没一丝退缩。
　　古熙又怎会没看到二人之间的暗涌，只是替子桑斟了杯茶：
　　“子桑是我魂契役使。”
　　听到“魂契役使”四字，纵然一直神色从容的祁白鹤眼里也是一暗。
　　“大师姐，您别让我为难。”
　　古熙见祁白鹤神色有些不自然也知对方似乎也有事要同自己商量，折中一下也就让步了，让子桑化回了颈间的古印。子桑没有多言顺从了。
　　此时大殿内只有古熙祁白鹤二人对立而坐，两人中间的桌案上是香气袅袅的茶水。古熙见子桑离去后祁白鹤仍旧没有开口的打算只是眉头紧锁似在思量。
　　“你这般烦心又是为何？掌门传承之事？”
　　“古熙姐这次突然拜访，可别不是为了叙叙旧那么简单，这旧要是能续也不必等那么多年了。有什么事你就直说吧。”
　　古熙心里明白，二人都有事所求而同样手里也有对方要的，那干脆开门见山谈判一下得了。也就不再云里雾里的绕圈子：
　　“我要你门中的胥阴鼎。”
　　“这胥阴鼎是我花了大功夫让炼妖门掌门炼制专门用来镇邪之用，天时地利人和缺一不可，世间再炼不出第二个。打算从今以后历代掌门传承下去……”
　　古熙打断还继续往下滔滔不绝的祁白鹤。
　　“得了吧，我会遵守之前答应你的事将你那血脉的重孙女祁白依扶上掌门之位。我也不是什么纯良无畏之人，不可能无偿，即使是还人情这代价也太大。你那重孙女直说了吧，你自己心里清楚得很，她根骨资质都不错，偏偏太晚，我想不通这样一个资质的人还是你的血脉你是怎么能让她这年纪了还只是能力平平。不过既然你都逼的要来找我你也知道即使资质再好你已经没能力让那么晚学的她有什么突破。更何况还是足以担任掌门的能力。你没有时间可以熬了。”
　　祁白鹤听古熙那么说也不惊讶，古熙这人真的太精明了，根本没指望自己能忽悠她，她不可能吃亏也不甘心作他人免费的嫁衣，更别说念在当年同门。
　　“我唤你一声大师姐，你担得起，如果你愿意收她作徒，我便将这胥阴鼎拱手送上。”
　　“我收不了。”
　　听到这里祁白鹤有些不可思议的回看古熙：
　　“我知道亲传弟子只能有一个，祁白依她资质是不错的，你若收她作亲传，她有了你的血印以你的能力……定能好好培养她，驭妖师门不能断送，现在只剩下你一人，即使她今后继承的是弑妖师一门，但终有机会能将我们驭妖师门平反。当年的驭妖师弟子死的死，没死的也落了心魔再也用不了任何驭妖之法，唯剩你一人，难不成真心甘驭妖师门就此消失灭绝？你……你莫不是……还留着那妖女的亲传血印？”
　　祁白鹤本还在说服古熙，却见她神情不对，突然恍然大悟，随即气愤震怒之意涌了上来。带着不可置信的逼问，而古熙则低头不去看祁白鹤眼里的震惊，有些不自觉的伸手摸了摸颈后的那个血印。抿了抿唇没说话。
　　“古熙！那妖女把你害的那么惨！害我师门毁灭，害得你如今半人不妖，她现在已经是妖界的领主了，那样的孽徒，你还留着她的亲传！？你到底是怎么想的？！”
　　古熙只是沉默不语，任由祁白鹤义愤填膺的斥责控诉无动于衷。
　　祁白鹤发泄片刻见古熙毫无反应也渐渐平静下来，手都有些抖了，给自己倒了几杯茶一顿猛灌，有些气喘吁吁的坐下。
　　“好，这是你的事，我管不了，或者你告诉我师尊在哪儿，现如今我已经等不了了，迟迟在金皇止步不前，那么多年的修行就这样最终灰飞烟灭我不甘心，唯一能知的飞升先师的只有师尊，你是他的亲传弟子，你一定能感知他在哪里。你告诉我就将胥阴鼎给你。”
　　“我不知道。”
　　“大师姐！！就当师弟我求你了，我没有时间没有别的办法，否则我也不会逼到去打扰你的。”
　　“师傅的血印我已经封了，在我……化了这万妖丹，回到‘人’解决了一切，补偿完所有因果罪孽之前，我不会去见他也不会让他找到我。”
　　眼见着古熙毫无松动的口吻，祁白鹤叹了口气似已认命：
　　“胥阴鼎只传掌门，你要真想要就让祁白依那孩子当掌门，让她帮你赢过来。也不瞒你说，我的子孙后代里资质都平平，能修上三段玄位的都少之又少便也不让他们冒险结魂丹，时间到了也就轮回去了。祁白依这重孙女……我也是在孩子都十五岁的时候才知道她的存在的。
　　依儿她娘也是个难得修为不错的弑妖师却和西方的驱魔师相爱，不顾反对去了西方。依儿的父亲在一次任务里去世了，她娘就带她回到了弑妖师门，将孩子带回来后她娘却没多久就失踪了。依儿接触妖师界一切的时候已经十五岁了，而十五岁已经是普通妖师弟子考核的时候了。
　　我总觉得作为她的曾爷爷我亏欠她许多。她其实血统不纯，半缠着驱魔人的血统，在门派里虽然身份表面上看起来光鲜但私底下说的也难听。孩子看起来坚强那么多年也没个朋友比别人都努力进步也快，我一生做错太多事的决定选择，对不起太多人。我觉得自己这次是逃不了灰飞烟灭的下场。毕竟同门一场，即使不能收她作亲传，也请务必代我将她照顾好。这弑妖一门我想交给她。”
　　这么一个看起来白发苍苍的人说起话来格外有岁月蹉跎的伤感。古熙期间一直安静听着不曾打断，却在他说完以后难得的没有敷衍。
　　“我知道了，不管你什么时候‘离开’最终我像你保证，弑妖门的下一任掌门会是祁白依只能是她。之前答应你是许下的契约还在，我不会毁约。”
　　或许是被这自己眼看着从小长大的小师弟的祈求打动也会许是对于祁白依这个人身世某些地方的似曾听闻的熟悉，可不论是哪个最终古熙想要的接过就是那胥阴鼎。
　　听古熙亲口应下来祁白鹤这才松了口气一直悬着的心算是安了半截。
　　祁白鹤看着这个那么多年来从来未变过容颜的古熙，仿佛时间都在走而她唯独留在了原地。仿佛世间如何变迁与她无关，她很清楚自己要什么。
　　“古熙姐，你其实没必要有任何的亏欠感，你没欠任何人，没有人怪你，我们都都知道那件事不管你的事，只是当时事发突然所有人被突如其来的灾难都吓坏了，才口不择言防御外界强加罪行给你。事后其实没人怪你。
　　都说冤有头债有主，那妖女一手做的，我们都心里明白。其实大家都很羡慕你，当初所有人，不是被自己的契约妖灵反噬，就是亲手杀了失控的契约对象，最终人人心里落下心魔再也碰不得驭妖法，驭妖师一门也算绝了，继而妖师协会又下令不得再驭使妖灵。我才组织剩下的人创了这弑妖门，可如今知道当年真相的人除了那妖师协会有所记载其他人也是寿命到了，带着悔恨离去。
　　只有你，即使反抗妖师协会却也带着所有的契约妖灵离去。我们是羡慕你的，也是感谢你的。更欠你一个道歉。在那妖女背叛你的时候，我们的指责推卸也让你心寒了，对不起。是我们太懦弱。我不想以后驭妖师门只是个传说，现在虽然还记得你的人可能不多，但你在我心里永远是妖师门的掌门永远是我大师姐。”
　　祁白鹤觉得自己近一百年来说的话加起来也没有今天那么多，古熙的出现仿佛带出了一个时代，一个故事的过往，她是那停留在时间和故事里的人，而自己是那个看她故事的人。祁白鹤从心里有预感二人是最后一次见面了很多话不说就都没有机会了。
　　古熙起身打算离去，经过祁白鹤身边却停了脚步，伸手揉了揉那满头的白发，祁白鹤这一把年纪被古熙揉了揉脑袋，硬生生瞬间老泪纵横哭了出来，在她面前自己始终还是个孩子，还是那个怯生生叫她大师姐，被她揉脑袋害羞得涨红脸的呆小孩。
　　古熙踏出门时侧头轻声道：
　　“当年的事我都理解，可银音毕竟是我收的亲传弟子，她做的事我也得负责。师傅每年秋末都会去极北冬桦岛为大师兄扫墓，你可以去大师兄坟前等着。说不定能碰上他。如果遇上了师傅，替我跟他道歉，我没能守住他给我的责任。让他等等，等我解决一切就亲自找他谢罪。”
　　没等祁白鹤回应古熙便掩门离去，脑海里浮现那银发童颜一副门主气质模样的人红着脸泪流满面哭的像个孩子唤自己大师姐，从一开始谈条件到后来一边拜托自己一边道歉的样子。有些不自觉的嘴角微弯，心里很多东西都释然了。
　　古熙随手一招，一直黑猫不知从何处冒了出来，嗖的窜过来，古熙熟练的伸手接住，墨怡难得见古熙似乎心情不错的样子，也提古熙高兴喵呜的腻腻叫着。
　　而那一席红装的子桑早在夕阳照映下立于古熙身旁，不言而喻的默契陪伴。似从不曾离开过。
　　古熙抚摸着怀里撒娇的墨怡，最后看了一眼身后这辉煌的大殿，这里原先写着【驭妖门】的牌匾如今也换成了【弑妖门】这大殿内的门主也不再是自己，这门中再无妖师和妖灵和谐共处的场面，这里……已经不是熟悉的那个地方。
　　“子桑，墨怡。”
　　“嗯？”
　　“喵呜？”
　　“我们回家。”
　　“好。”
　　“喵呜~！”
　　空中飘着绵绵细雨两旁是伫立于时代间隙的古香古色瓦砖红木房，杨柳树在细雨中随风摇曳身姿妖娆别有一番风味，小桥流水青石路边翠绿的苔藓颜色似能滴出汁来的浓蕴。
　　穿过这人烟稀少的小巷那角落里的宅子大白天两旁还点着灯笼，那灯笼内的烛火待人走近后越发雀跃似在迎接。
　　牌匾上“泠夕印舎”四字被烛火衬得泛黄。
　　“呀！古熙姐你回来拉~！哈哈还有墨怡！嘿嘿子桑姐好！”
　　“嗯，我回来了。”
　　我回来了，回家了。
　　作者有话要说：
　　脑洞大要交待的事情好多又怕表达不清楚大家理解不了，哎哟愁死我了，几乎都交待故事背景设定结构上了，希望你们看得懂也不要觉得无聊就好了。故事为主的剧情……为了交待清楚写到将近凌晨三点才发上来我也是拼了！


第21章第二十一章
　　雨有越下越大的趋势，周围的古屋青石砖上都被雨水洗涤了一遍。
　　叶洋妮撑着伞手里拎着一堆食物一路狂奔可算到了泠夕印舍，甩掉伞上的雨水顺手把伞撑开放门前晾着，抬眼看这乌云密布的天气，今年情人节可真得劲。刚一路上还看到不少淋雨狂奔的小情侣呢。
　　情人节啊……本来今天是不用来的，但是叶洋妮身边的小伙伴都陪男朋友去了，自己又不忍心一个人呆着干脆就买了些吃的打算来印舍里呆着了。顺便给古熙做点好吃的。
　　走进印舍却没看到往日躺在椅子上看漫画的身影也没有小黑猫来迎接的身影。
　　难道墨怡不在么？不然自己带了小鱼干的，以墨怡的性子，其实刚才来的时候就应该早早闻到味道蹲门口候着了。印舍安静得过分啊。莫不是古熙姐出门过节去了？
　　跟谁过啊~哈哈，叶洋妮有些好笑的摇摇头。
　　“古熙姐？”
　　唤了两声还是没人应，叶洋妮觉着有些不对劲就走到后院古熙的住房门口轻轻敲了敲门。门吱呀一声打开，开门的却是脸色不太好的子桑。
　　叶洋妮下意识就往后退了一步，虽然子桑平时就没什么表情，但现在似乎能感觉到对方心情欠佳。叶洋妮乖巧的点了点头问好：
　　“子桑姐，下午好。我来找古熙姐玩，她人不在吗？”
　　子桑又将半开的门打开随后往屋里走去，声音有些微微压轻：
　　“她身体不舒服。”
　　叶洋妮一听古熙身体不舒服又担心起来，也跟着放轻脚步蹑手蹑脚跟进房去，房间里的温度很暖和，似乎丝毫不受外面阴湿的天气影响，十分舒适。屋里窗帘已经拉下了，就点了几盏微弱的烛灯。
　　叶洋妮还是第一次进古熙的房间呢，依旧一副古香古色的气息，真的很少在古熙身边看到有现代气息的东西。她似乎不太喜欢电器一类的。自己不用手机电脑，印舍里连电视都没有，连灯都用烛火。不过这些烛灯似乎也不是普通的蜡烛，一直燃烧却没有蜡油滴下来，也从来没见过古熙换过。连照明度都会随着需要自动调节。真的是……
　　终于看到墨怡了，那小家伙一小团的缩在床位趴在古熙脚边，尾巴有一搭没一搭的摇着。没什么精神的样子，看叶洋妮进来也就抬头小声的喵了一下作打招呼，像不想吵到古熙。
　　古熙此刻就安静的睡在床上，长发散在枕边，整个人看起来都很恬静。
　　子桑此刻就坐在古熙床边，叶洋妮也没敢指望子桑会招待自己，再说自己也不算陌生人了，就自主找了把椅子坐下。
　　“古熙姐怎么了？突然生病了？”
　　“先前出去的时候坐了五个多小时火车，又到处跑，累坏了。”
　　古熙很不喜欢坐交通工具自己是知道的。出门基本靠走，而且连走都很少。基本到哪儿都是开个阵法走捷近。一眨眼就到了。以前还感叹古熙真的懒到一种境界了。后来时间久了也发现她身体真的很差啊……，很容易就风寒感冒什么的，平时看起来就懒洋洋的，生病的时候病怏怏的。很少会身体健康活泼乱跳的。
　　不过……古熙身体差已经到一种令人惊奇的地步了，坐五个小时的火车外加奔波一下，普通人顶多晕车，半天把就缓过来了吧。自上次回来到现在也三四天了，古熙不仅没好还直接病倒。
　　在叶洋妮眼里古熙就是无所不能的存在。似乎没有她办不到的事情。没什么能难住她。这样一个强大的存在。身边有那么多强大的人护着。居然……还会有脆弱的让人心疼的时候。
　　“古熙姐……那么强大的一个人，身体怎么会那么脆弱？经常看她生病呢。真的不用去医院看看嘛？”
　　叶洋妮本来也就只是自己呢喃一下，也知道古熙的状态和普通人不一样，但是作为普通人的自己能想到的救助方法就只有去医院了。真没想到子桑会搭理并且回答。
　　子桑一直只是守在古熙床边，就如同以往任何时候她都只是安静站在古熙身边。
　　“医院？呵~有什么药是我给不了的，她虚不受补。只能慢慢调养拖着。古熙原本就因修行将魂魄修了魂丹，后来因为万妖丹的介入吞了她一半的魂丹，她却压制住妖丹。分散了很多精魂。魂丹只有四分之一。连普通凡人都不如。她的身体本就已经到需要飞升重塑的阶段。现如今被拖在这残破的躯壳里守着一个残缺的魂丹。能好到哪里去……又能熬多久。”
　　叶洋妮虽然听不懂话中许多意思。但也能感觉……古熙似乎有种病入膏肓的感觉？连普通人都不如吗？完全想象不到。熬多久……光听这用词就觉得不太妙呢。叶洋妮注视着观察了下子桑的表情随后松了口气。
　　只要子桑在的话，古熙就不会有事的。
　　“一边说什么人妖魔平等的傻话一边又抗拒成妖成魔，骨子里果然还是清高，自命万物灵长，可真真是个伪善的家伙。”
　　“喂~我听到了的。”
　　“知道你醒了，说给你听的。”
　　子桑虽是嘲讽的口气可眼里还是关怀，见古熙睁眼伸手探了探她的额头见温度还没下去有些苦恼。叶洋妮在一旁听得默默撇嘴，都是心口不一嘴硬的人。
　　“洋妮怎么来了？想我啦？”
　　“古熙姐还有心情开玩笑呢，今天情人节，我这单身狗可受不了外面那些闪瞎人的气氛，就来陪你们啦！”
　　古熙笑了笑，撑着身子要起来，子桑倾身扶住她，抽了靠枕放在她背后调整好位置扶古熙靠着，又将被子往上拉了拉，顺手将桌上的药汤端了过来，手指探了下温度似乎药已经凉了，子桑将手覆盖在上虚晃一下，那碗汤药便开始冒热气。亲自尝了口觉得温度适中才递给古熙。
　　古熙垂眸看这漆黑的药汤有些蹙眉，见二人直勾勾的看着自己也到没说什么，爽快而淡定的把药喝了，喝完后子桑接过空碗，顺手就往古熙嘴里塞了颗药丸。古熙砸吧砸吧嘴似乎味道不错又笑着满足的往被子里缩了缩。
　　看完这一系列自然熟练的互动，叶洋妮总觉得……子桑和古熙的相处模式比身边的那几对情侣都要甜。似乎来这也被秀了一脸恩爱，摇了摇头把奇怪的想法抛出脑外。
　　“情人节？今天吗？”
　　“对啊，可惜下雨啊，不然晚上一定四处都是恩爱的情侣，周边都是卖花的小贩，晚上还会放烟花吧。不过下雨就不确定还放不放烟花了。”
　　古熙伸手揉了揉叶洋妮的脑袋：
　　“放心，今晚上不会下雨，烟花可以看到。”
　　“是吗？那太好了，我们晚上看烟花吧？”
　　“好啊。”
　　“喵呜~”
　　原先一直在古熙身旁趴着的墨怡突然抬头朝门口叫了一声。
　　“看来是有客人来了，我去看看”
　　古熙掀开被子起身，一旁的子桑顺手扶着她，古熙走到门口子桑不知从哪儿拿了斗篷给古熙披上了。
　　这斗篷的颜色纹路倒是和古熙身上这件‘化龙’是一路的。叶洋妮就好奇，从来没见古熙穿过其他的衣服，一直都是穿这件宽袖高领的衣服，就连子桑不知何时取的红色斗篷也似乎是配套的。那质地很奇怪，说不出什么布料，倒是好看的紧。古熙虽然脸色不太好，但是这齐腰的黑长发配上正红的斗篷有一丝妖艳。
　　叶洋妮同古熙打了声招呼就去厨房做饭了。今天就做清淡点的好了，似乎整个点最富有现代气息的就是厨房了吧，电冰箱电磁炉什么的，几乎都是叶洋妮来了以后才买的，这个厨房几乎都因为叶洋妮的到来从新翻修一般。里面剩余的材料还是自己上次临走时留下的一摸一样。
　　叶洋妮有时候想，似乎除了和自己在一起的时候，古熙是不是不用吃饭的？那这样一想，古熙收留自己做饭……
　　叶洋妮手里一顿，嘴角苦笑一下，将带来的食材收拾了一下，决定不再去探究，关于古熙，真的不用去想很多只用呆在她身边就对了。
　　古熙刚一到大厅就见一名五十多岁的男子站立在展柜前神情怪异的盯着里面的展品。
　　男子听闻脚步声抬头见古熙的那眼也愣了一下，随后调整了下表情：
　　“你是这里的店主？”
　　“是我。”
　　“里面的东西我可以拿出来看看嘛？”
　　“请便。”
　　古熙说完后就让子桑扶着自己到桌案前坐下，子桑又泡了杯热茶递给她，古熙接过热茶捂在手里打了个冷颤。
　　这本就秋末快进冬的天，外加印舍里阴气重本就比外面还带着股阴冷的，平日里也还好，就今天身体不适还真有点受不住这阴冷。
　　子桑见古熙打颤又将桌案上的两盏烛灯点亮随后凌空画阵一挥手阵法隐去，屋内却开始升温，渐渐暖了起来。
　　那邱老爷子本就好古玩一类，再加上本就自家开了个刻印的点，来进这印舍也是偶然，不过是在古镇闲逛看到便进来看看，一开始被这里的布置给吸引了，这店中的展柜似乎是上好的红酸木。柜台中那些精致的托盘上放着的古印倒是看不出什么材质只觉得色泽很润颜色还多样，有些好奇。倒是这配置在古印周围一些小玉石引起了邱老爷子的注意。
　　作者有话要说：
　　本来打算情人节更新的，毕竟没有情人的我似乎除了更文也没什么事可以做了……但就是这么阴差阳错晚了那么多天，我不是故意哒！还是祝你们情人节快乐！或者看我的文治愈一下吧~毕竟像我一样不会再情人节虐待‘小动物’的作者不多了。
　　我想没人留言的理由不外乎一是么得人看，二是文么得槽点。我相信一定是因为大家和我一样都是高冷属性！


第22章第二十二章
　　一开始见店内主人不在还不好随便动人家东西，好在店主来的及时也没让他等，只是这看着女子年纪轻轻的穿着打扮却怪异，透着股时代气息，现在的年轻人真会玩啊。开个店格调也够了连老板都弄起了噱头。
　　得到古熙的许可后便习惯性拿出随身带的鉴定用放大镜，看了会儿这些古印觉得雕刻得甚是精细，其它的关于更深的也愣是没看出什么，又看了看周围那些摆设作陪衬的玉石，一看可了不得，这每一颗玉那都是一等一的好。各种领域不同的玉都有，每一颗拿出来都几乎能当一家店的镇店之宝，而这些玉石丝毫没经过雕琢就这么随意放作印章的装饰陪衬让这老爷子着实震惊了一把。
　　再次看古熙越发透着疑惑：
　　“店主，你这……这……这些玉石也是卖的吗？”
　　“那些？并不卖的，只是用来滋养古印的罢了。”
　　“用这些玉滋养？那你这里的古印又是什么珍品的品种？老朽是真没看出来啊。”
　　这古印似乎和之前来店里带了一对比翼鸟印章刻名字的情侣的那个很相似呢。古熙淡笑似乎觉得此刻温度很舒适缩在椅子里眉眼弯弯喝了口热茶：
　　“龙晶。”
　　“我对玉石一类倒是也有研究，你所说的龙晶是黑曜石的别称吧？确实黑曜石颜色种类都比较多，可是你这印的材质……”
　　古熙打了个哈欠看着还在纠结的老爷子：
　　“你是打算买吗？”
　　“这……我当然是在了解这些的品质以后若真是上等的自然会买。”
　　“你并不适合我这里的印。”
　　古熙这话着实让老爷子震惊了，还不是说没有适合他的，而是他不适合她的印。要不是看在古熙这里这些上好的玉石和看不出质地的黑曜石的好奇心，被一个小姑娘这样赶也怕早就恼羞成怒了。
　　“印舍不卖印？那你这作为‘装饰品’的玉总能卖吧？开个价吧。”
　　古熙无奈的叹了口气摇头：“都不卖。我身体不是恕不多陪，请回吧。”
　　这邱老爷子被古熙随意的口吻给气得哭笑不得。
　　“呵，我还头一回看老板有生意不做还把贵客往外推的，你这小姑娘好生无礼。”
　　古熙似乎有些头疼的捏了捏太阳穴，捂着嘴轻咳了一下，子桑探身试了下古熙的额头，还有些发烧。直接将古熙拦腰抱起冷眼瞪了邱老爷子一眼。屋内先前回暖的温度又急剧下降，老爷子狠狠打了个冷颤也不知是被子桑瞪的还是被冷的。
　　子桑就这样抱着古熙离开大厅进了院落回了房，留下老爷子被丢在店里。
　　而子桑走后不仅温度下降，连屋里先前被烛火照得暖亮的气氛也有所改变，烛火闪烁跳跃忽明忽暗，连手里先前握着观察的古印也开始变得冰冷刺骨，让邱老爷子再次肯定这应该就是上次那情侣拿来的古印。阵阵阴冷的气息撩得老头子脸色不太好。总觉得原本觉得气派十分的店也变得诡异起来。
　　“喵嗷！”
　　寂静中徒然想起的一声猫的嘶鸣更是吓得老头一个手抖险些摔了印，就见昏暗的店内不知何时趴在展柜上的黑猫正用一黄一蓝的眼死盯着自己。秋老头是真真被唬住了，赶忙将手中越发寒冷如冰的古印放回去，有些跌跌撞撞的退出古舍。
　　脚才刚踏出门口，两旁的灯笼就刷的一下灭了，而那扇雕花木门也砰的一声自动关上。吓得老头一个踉跄蹭蹭跑出十几米外再转头一看，那印舍的门又吱呀一声自动开了，灯笼里的灯火也从新点燃，倒是似乎感应老头在看又忽闪几下似在逗弄嘲笑般。
　　邱老头心里几乎凉了半截就这样似逃走一样离开了这个巷子。
　　一跑出这巷子抬头一看外边已经阳光明媚，明明刚进店的时候还在下雨出来的时候也乌云密布，可出了那巷子这明朗的天仿佛提示他刚才不在一个世界一般。
　　在扭头看身后的那个青石小巷子，隐约还能看到里面印舍的轮廓。老头狠狠打了个冷颤，仿佛做了一场梦一般。
　　似乎受到感应般邱老爷子看了眼旁边，那名金发碧眼穿着时尚的女人还是靠在巷子边上。似乎刚才来的时候她就撑了把伞站在那里像是等人，而现在自己出来了天晴了，她也不过是收了雨伞还是靠墙上不知道想什么，只是在邱老爷子进去的时候都似不经意般瞟了一眼。
　　而这下子她可是眼睛一眨不眨的盯着邱老爷子看，可把老头看得莫名其妙。正好刚被吓了一阵子，现在见这个和刚才那店主年纪差不多也是打扮怪异的女人有些气不打一处来有些迁怒的呵斥：
　　“看什么看？！现在的小姑娘真是一点礼貌都没有了。
　　女子却三两步上前气势真可谓一点不减。
　　“你刚进去那个古印了？可有买东西？”
　　一提买东西可又戳了老爷子的痛，邱老爷子狠狠瞪了女子一眼：
　　“半点礼貌也没有的丫头随便乱询问些什么。你要好奇你自己去看啊！小小不学好，学人家把头发染成黄毛还带什么隐形眼镜，也不怕吓到老人家。”
　　抓了抓头发，祁白依虽然都习惯了可是还真是第一次被人这么劈头盖脸指着骂外貌的。不过也到不至于和一个老头子置气。而是凝神看了他一眼。看得老头有些毛骨悚然。
　　“您……身上气不太稳，如果将来家中有发生什么不好处理的事情可以联系我。”
　　“这丫头怎么说话呢？！什么叫家里不好！乌鸦嘴！”
　　祁白依也没有理会老头子的斥责，而是将名片塞他手里转身就直接拎着伞走进了那条小巷子。
　　而本来还打算再训斥几句的邱老爷子也是被她的举动惊的愣在原地，以至于本来想要甩手丢掉的名片也没有丢掉。而是仔细看了看后将名片收了起来。今天遇上的怪人可真多……
　　古熙被子桑抱回房间后又睡了一觉，直接一觉就睡到天黑了。叶洋妮二人都默契的没人忍心叫醒她，直到古熙夜里睡到自然醒。
　　子桑见古熙脸色好多了又熟练的递上药汤让古熙喝了，再试探一下终于是放心的松了口气，退烧了。
　　古熙这一觉睡醒觉得舒服不少，就是睡着直流冷汗，子桑虽然有一直帮忙擦汗可也不敢大动作动她怕吵醒了。古熙身上黏糊糊的有些不舒服，子桑倒是看出来了：
　　“起来去洗漱一下，热水都放好了，你去洗个澡换下衣服。”
　　“古熙姐那我先去热一下饭菜~”
　　“恩。”
　　子桑扶古熙去沐浴，古熙泡在放了药材的浴桶里。深吸一口气，这两天昏昏沉沉现在总算缓过劲了。古熙悠闲的把头靠在桶边。
　　“你早就感应到那人来了吧？怎么也没管一下？”
　　子桑靠在窗户边看着外面的夜景，听古熙的话也只是微微一笑：
　　“你不也知道她来了，却也没说什么。你都不急我还不想管呢。”
　　古熙将身子往热水里缩了缩。将药水没过鼻尖就留下眼睛在水面上一眨不眨盯着子桑看，还咕噜噜在水里吐泡泡。
　　子桑偏头看古熙像个小孩子一样憋着气玩的起劲有些好笑，三两步走过来伸手在她额头上轻叩了一下。
　　“才刚好就作吧你，多大人了还这么玩，也不怕呛到。”
　　古熙蹭的向上窜了一下呼了几口气又优哉游哉爬桶边上。
　　“我还想着你怕啥什么都不想管的呢。”
　　“你的事我几时没管过，打个喷嚏都得替你急了。”
　　子桑说这话带着弄弄的调侃之意就这么站木桶边上俯身看水里的古熙，古熙手随意搭在桶边仰头和子桑对视。眼睛一眨不眨脸上没什么笑意，倒是探究之意多一点。子桑却是有些不自然的愣了一下，先移开视线。待视线移开后又觉着连自己也想不通这一分的慌张是怎么回事。
　　却又不想再和古熙说闹，随手拿起一边的‘化龙’抖了一下，整件衣服宛如新衣倒是半点古熙的汗水都没沾上。别说是汗水，这衣服可谓刀枪不入水火不进，也算上等上的极品护身服了。根本没有换洗的必要。再加上古熙体质特殊，几乎是离不开这衣服了。
　　古熙见子桑没再说话也收了那副冷然的面孔，乖巧的换好衣服随子桑一起到了庭院。
　　叶洋妮早早将饭菜热好，果然这天气如古熙说的一般，不仅万里无云，这夜可美得很月色撩人夜色阑珊，光是这漫天的繁星就让人看得迷了眼。
　　这庭院不小，各色植物也很多，多得是见所未见的花草也不知怎的，这秋末进冬的季节里。古熙的庭院里的花儿倒是开的艳丽几乎四季不败。整个院子里到了晚上灯笼亮起照着那些盛开的各色花儿迎着这璀璨的星空和明媚的月色。空气里是浓郁好闻的花香，这样的景色陪着丰盛的饭菜，怎能不让人心情舒畅。
　　“古熙姐，身体好些了吗？”
　　古熙朝一脸关心的叶洋妮笑了笑，落座后看着做得满桌子各色的菜。大多都是偏清淡的都是自己爱吃的呢。叶洋妮这孩子很少对古熙道谢，但是古熙每件交给她的事情她必定是做得通透。她本就是不喜被妖物缠身古熙才给了她那链子，而如今跟着自己却长期跟各种妖物打交道，包括古熙店里的这些她也是知道的。不过从来没有一丝反感不适，反而就这么多年的留了下来
　　古熙看着这个在店里呆了近四年的女孩儿，仔细想一直留她在身边可能……是为了与人类之间留着一丝联系不至于让自己彻底迷失。看着她希望能保留一丝人类的意识。被万妖丹折腾的实在疲累，身边只有那些契约妖，自己越发无法适应变迁的时代。赶不上时间的脚步仿佛就快被遗留在过去。叶洋妮几乎是自己自欺欺人的，强行拽住的与人相系的那联系。
　　“洋妮。”
　　“恩？”
　　“还得先麻烦你去门口将外面那人叫进来一下。”
　　“是来客人吗？还是古熙姐的朋友来了？”
　　“都不是，不过那人你见过。”
　　古熙说完后就只是淡笑似乎也不打算细说了，叶洋妮也是不多问起身就朝店门口走去倒是好奇，这个时间点来的人？情人节夜里到访的莫不是……？！古熙姐的过去？！哦哦~叶洋妮的八卦之魂仿佛要燃起来了。


第23章第二十三章
　　叶洋妮一路各种猜测好奇蹦到大厅也没见人，心说门明明开着怎么都不进来呢，到门口探头出去一看，果不其然就见那人靠在门柱上抬头看星星呢，那悠哉的样子似乎一点都不急。时尚的穿着浅金色的长发在灯笼的映照下几乎要泛光晕了。
　　几乎是叶洋妮看到祁白依的那一刻她就已经敏、感的回头了。见到叶洋妮有些一愣然后就有些呆滞的站原地一副被人逮到的尴尬样。叶洋妮见她那手足无措的样子有些好笑：
　　“祁白小姐是吧？古熙姐让我出来接你，外面冷先进来吧。”
　　祁白依点了点头有些不适应的问好：“你好。”
　　一路跟着叶洋妮进店祁白依四处环视，看到展柜里的古印眼里一暗……果然每个印里都封着东西。店里是干净的没有一丝妖气。却正是这种干净得让人觉得诡异才最奇怪。但是眼前的叶洋妮却又实实在在只是个普通的人类。
　　话说自从上次古熙离开后祁白依就觉得事情不会那么简单，而恰好祖爷爷祁白鹤又招她回门派，结果回去后拉着祁白依一通长谈几乎是刷新了祁白依这几十年来的人生观和对妖师的认知。
　　特别是得知弑妖师原来不过是驭妖师被禁后分支出来新创的门派时就吓了一跳，毕竟几百年前的事情除了老一辈的妖师现在的人是不知道那些过去的事情的。而那种事业没有人会愿意和敢去谈论的。
　　第一次真的感受‘彻夜长谈’。其实那些事情真要交代几句话却是说不清楚，可真的说一晚上，其中的详细可想而知。占大部分的就是祖爷爷祁白鹤对古熙的回忆描述对古熙的生平事迹等等。种种的信息冲击塞进脑袋，祁白依第一次觉得对一个人是这样并未怎么接触就先了解了她过去的事迹。
　　对古熙的改观很大，还得是祖爷爷本身对古熙几乎崇拜信仰的描述中了解的。而最终长谈的结果就是祖爷爷握着自己的手交代心里的感情。祁白依还记得祖爷爷眼里含着的水光向自己道歉说没照顾好祁白依和她母亲，觉得对不起自己。
　　而最后则是祖爷爷几乎恳求般的自白：“熙儿，祖爷爷要去找始祖，最后一搏。若能过了这最后一道坎成功渡劫也算我的造化了。若是不过了……也是命，只是这偌大的门派，我希望由你替我传承下去。你很聪明只是我怕来不及等你变得足够强大。我没有时间了。古熙她是现世没有飞升渡劫里的妖师中最强的。我希望你能继承我的弑妖师门派同样希望你能向她学到驭妖师的法门。驭妖师驭使和签订妖魔都是靠自身的一个血印那个是独一无二的。我们的血印已经毁了。我希望你能成为古熙的徒弟从她那里得到血印学到驭妖法门。这是祖爷爷对你唯一的请求。”
　　回想那满头银发本是一派掌门威严的老头子几乎要对自己下跪，祁白依也是有些心疼自然是答应的。
　　只是答应归答应，但这几件事办起来都难，首先要继承弑妖师门首先自己虽然已经是候选，但能力确实不足毕竟起步晚再怎么努力估计也是不足，而提升能力最快的方法就是成为古熙的徒弟得到血印并且学习驭妖法门。可是血印必须是亲传弟子才能有而亲传弟子只能有一个。祖爷爷说过古熙的过去……如果没记错，古熙的亲传弟子是现在妖界的王。
　　这样想想就觉得复杂艰辛得不得了。看来今后的路还坎坷得很。
　　正是因为这些事情太过复杂难以消化，祁白依完全不知道要从何做起，一点头绪都没有，才会人都到门口了迟迟没行动。就这样在情人节的雨天呆呆守人家门口一整天。
　　没想到这古熙却早已经知道，还让人叫自己进去了。也是，在得知古熙的身份过往后祁白依再回想自己先前几次和人的相遇。瞬间觉得自己就跟个白痴似地。丢人……
　　古熙这边还在跟子桑关于‘喝酒’助兴这个问题上面争执呢。古熙是想喝酒了子桑却不让了，说这人身体才好不让碰酒。而争论的最终结果就是子桑去取前段时间南宫溯河差人送来的果酒了。南宫酿的酒灵气足一些，自然与凡酒不同。喝了还对古熙身体有帮助呢。
　　而祁白依进庭院恰好就看到取了酒回来帮古熙斟酒的子桑。祁白依记得这女子就是上次同古熙一同离去的人。从祖爷爷那里听说的话……这人应该是魔界三位君主之一的子桑。子桑确实在魔界消失了几百年，但是其影响和威慑却没减多少。这样的以为魔君，怎么会……
　　古熙见祁白依来了倒是像个没事儿人一样招呼她一起坐下吃饭。还亲自帮她倒了酒：
　　“尝尝，一个朋友那里亲手酿了送来的，味道很好的。”
　　叶洋妮乖巧的跑去多准备了一副碗筷。几个人就这样和谐的一起吃饭了。
　　祁白依整个人从进来到现在都有些发懵。驭妖师掌门和魔界君主坐在自己对面和自己一桌吃饭？冷静冷静……需要冷静一下。
　　“古……熙,额……师祖？怎么称呼好？”
　　“叫我古熙就行。”
　　“恩。古熙，您知道我会来？”
　　“祁白鹤应该有和你交代过。他交给我的任务就是把你成功扶上掌门之位。我会尽量帮你，而事成之后我要你门中的胥阴鼎。这个你知道吧？”
　　“嗯……知道。那我……”
　　“先不急，吃饭。有什么一会儿再说。”
　　“恩，好的。”
　　叶洋妮见古熙从容，子桑淡然，祁白依局促不安。这一桌子气氛诡异得很，至于她们到底在说什么又发生了什么，叶洋妮表示不会去好奇也不会去问。恰好就是这识相乖巧让古熙留了她那么久。
　　而几人吃饭到一半，天空里突然就开始炸开了缤纷的烟花。叶洋妮整个人倒是兴奋起来了：
　　“啊！古熙姐说的没错，果然是没下雨能看到烟花了。咱这儿风景真好。”
　　古熙也倒是难得有兴趣的悠哉哉看着天上绽放的烟花。子桑却一直兴致缺缺。从祁白依进来到现在为止是一眼都没瞟。
　　“古熙姐情人节快乐！”
　　“你那表情可不像真觉得情人节快乐呢。没有情人怎么庆祝这种节日啊。”
　　“古熙姐，你别也嘲笑我嘛。情人嘛，说的就是缘分呗。慢慢会遇上的啊。古熙姐你有谈过恋爱吗？”
　　叶洋妮问这种问题其实也就有点仗着古熙一直以来都比较依着自己来。就看准了古熙不会生气，可倒是不敢问子桑。
　　叶洋妮问出来的时候整个饭桌上几乎所有人筷子都顿了一下倒是古熙仍旧自然的喝着酒赏着烟花。
　　“恋爱？还真没有谈过，忙着修炼，还没了解情爱是什么的时间然后就担上了重任，这么些契约灵要照顾哪儿有时间呢。”
　　“我还想古熙姐那么漂亮，一定很多人追求吧？”
　　“追求？没有的。”
　　“诶？不会吧，那现在呢？现在有时间考虑看看了？”
　　叶洋妮本就是调侃之意，没想到古熙还真一副认真琢磨的样子：
　　“嗯……现在应该是可以的。可以考虑看看吧。”
　　古熙不冷不热的随意一句话却让几个人都一愣。叶洋妮感觉气氛貌似更奇怪了，吐了吐舌头不敢再接话。
　　子桑侧头看还在喝酒的古熙，伸手拿走她的酒杯。
　　“差不多了，别喝多。”
　　古熙凑上去笑嘻嘻的搭着子桑的肩膀：
　　“子桑，你呢？谈过恋爱吗？知道爱是什么吗？”
　　子桑闻着古熙身上满是果酒的甜酒味儿往后扬了扬身子：
　　“我是魔，不知道那种情感。”
　　“你别诓我，为了爱情死去活来的妖魔可不少。”
　　“可为了爱情被折腾的死去活来里面的妖魔肯定不会有我。”
　　“嘿嘿，你也觉得特别傻是吧？我也觉得特别傻。我啊……还是专心的修行，首先把自己小命保住，然后呢渡劫。飞升以后就找师傅道歉谢罪去了。成功飞升以后……我就放了你。就解除我们的血契还你自由。我是在你临近飞升边缘的时候和你签了血契的。所以约束压制了你的能力。契约一解，你就是真正的大魔王了！哈哈哈，魔界就是你的了。”
　　古熙嘻嘻哈哈说了一通整个人几乎是要趴在子桑怀里了，子桑也只得揽着她以防她摔倒。
　　“古熙姐这是……醉了吧？”
　　“酒量本就不好还又好酒。真是……我带她回去休息。叶洋妮你今天就在这里睡吧，顺便给那人安排下房间。”
　　“哦，好的！”
　　子桑随口安排了一下就抱着古熙回房了。徒留祁白依再风中凌乱，这二人看起来关系是很好了吧？原来妖魔和驭妖师之间确实可以好到这样的吗？不是人妖殊途吗？
　　叶洋妮以前也经常住店里，房间确实蛮多的。乖巧熟悉的带领祁白依找了间不错的房。安顿了下来顺便给祁白依讲解一下基本需要注意的地方。
　　别看祁白依只身一人空手来的，进房间后倒是开始从那不大的包里开始拿出一堆一堆的东西。叶洋妮心说这些修行的妖师们可真真方便啊。羡慕~
　　“有什么不懂的或者需要什么可以问我，我就住隔壁房间。”
　　叶洋妮刚要退出去却被祁白依叫住。
　　“你……也是跟着古熙修行的吗？”
　　“啊？不是的，我就是普通人。不懂这些，不过是……跟在她身边寻求庇护的罢了。”
　　“呃，谢谢你，今天。”
　　“不客气，早些休息。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：
　　好吧又是一章为了交代过度的章节。下章开始有新单元情节开启。现在就可以组团下副本刷怪了吧！啊哈哈哈……我开玩笑的


第24章第二十四章
　　近些天印舍内比起先前的冷清劲可算是热闹不少，古熙已经给祁白依列出一系列的训练方式。祁白依每天就是早起就开始吃丹药，然后在后院自己练身法，中午过后就一头钻进古熙的书房，一直看到下午吃饭，饭后又吃丹药。晚上开始和古熙召唤出来的契约妖灵格斗练习。到了午夜后开始一边泡药浴一边修炼。每天都充实到不行。
　　就连叶洋妮也几乎除了上课就留在印舍里。印舍内只有叶洋妮做饭，祁白依虽然也会但是每天都累到半死。也到不指望她。叶洋妮都在考虑干脆就从学校宿舍搬出来得了.
　　古熙身体看起来似乎从上次大病以后就开始病怏怏的没什么精神，睡多醒少。对于祁白依方面其它的也帮不上忙只得多照顾几人的饮食起居了。总感觉生活开始忙碌充实起来了。
　　祁白依来到古印后适应的非常快，而惊喜也越来越多，就拿古熙的丹药来说，那些个丹药放在弑妖师师门里，可是每个弟子根据修为，每个月能领到三枚。而古熙这边则简直给她当零食一样。每隔几天就丢一盒给她让她修行的时候吃，一点不心疼的样子。
　　近期的修为进度是蹭蹭飞速。本来越是后期越难进阶，但这段时间确实比以往任何时候感觉都要顺利快速。而随着修为进阶古熙也会换着丹药的给她送。到后来看到的那些丹药祁白依见都没见过，有的在妖师市场上有售卖，但价高到让人咋舌，有价无市。甚至直接没见过只有书里有描写的。古熙这边应有尽有。看古熙那表情似乎真没觉得有什么大不了的。
　　再说古熙的那书房。祁白依本就对书面知识这方面的东西格外感兴趣。以前在弑妖师门的书库都是分等级限制阅读。祁白依也从来不开口跟祖爷爷要求些什么。所以得到的总是有限的。而古熙这书库里的书应有尽有。好多书都在弑妖师门内是高阶才能观看或者直接列为禁书的古熙这里居然都有全套。那些从未听闻却讲的高深细致的书也多得是。
　　祁白依仿佛找到了宝库，恨不得不吃不喝就直接日夜守在书库里。好在古熙给她安排的规划紧凑也有空出时间给她看书。祁白依第一次见到这个书库的时候几乎下巴都要掉下来了，真的是发懵了一段时间，小心翼翼的问古熙哪些书可以看？古熙却大方的一挥手，说随便看。完了见祁白依不可置信的眼神后古熙又恢复那种云淡风轻的语气道：
　　“你随意看，也不用紧张，真不能看的书我也不会摆在这里。”
　　果然如古熙所说，祁白依再书库里确实没有发现任何一本关于驭妖师有关的书。倒是记载关于‘妖师’的历史演变事迹的书有不少，零碎都有提到驭妖师就是了。
　　祁白依有些失落，看来古熙确实不打算收自己做亲传也不打算教自己任何关于驭妖师的术法。
　　说道祁白依明明是掌门的后代为何会混的如此惨淡连亲传师傅都没有，她十五岁才跟随娘亲回弑妖师门派，而那个时候的‘弑妖师继承人’早已经分好党派站好位了。正好是两个竞争继承人。而祁白依几乎是空降一般，学习的又晚。自然不被看好。一是没人敢主动要当她师傅，而是她自己也不愿低头求人，就这么跟随普通师门弟子学到现在能学到如此地步也是真的天赋加努力了。
　　祁白依第一天在古熙这儿练习实战的时候毫不夸张说是长那么大以来第一次被打那么惨。第一天开始训练的时候古熙就问过祁白依说：“你觉得你自己在弑妖师里的能力算如何？”
　　祁白依兴许骨子里就有傲气，自然不愿贬低自己也就毫不谦虚道“我自是认为在弑妖师里也算翘楚。”
　　古熙却淡笑不做评价而是直接让墨怡上来和祁白依‘练练手’。祁白依见那只总是跟随古熙左右不离身的小黑猫原地化作一十七八岁的少女也是愣了一下。
　　而决心给古熙证明一下实力的祁白依也是狠了下心。一开始还问古熙是赤手空拳还是可以拿武器，古熙一耸肩意思你随意。
　　祁白依和墨怡交手的时候其实心里还是有点底气，等到被打的毫无还手之力的时候才开始发虚。又似乎憋着气不愿服输。倒是打到一半古熙让祁白依换上武器，即使这样。结果还是惨不忍睹。
　　墨怡身为猫妖，却连爪子都没伸出来，真正做到‘赤手空拳’。而祁白依拿着武器使出浑身解数依旧半分没能伤及墨怡。而那个少女就这样衣不沾灰气息平稳的结束了战斗屹立在一旁。古熙一招手她就化作猫身回到古熙身边。
　　而祁白依这次则是又挂彩身上又青一块紫一块。就差吐血，不过明眼人也知道墨怡那是真的手下留情。
　　就见从头到尾坐在一旁冷眼观战的古熙倒是幽幽飘出一句：
　　“这水准，你们弑妖师……可让人堪忧啊。”
　　也就是这句话，才让祁白依差点气急攻心到险些晕过去。
　　其实一开始祁白依不算自负，毕竟在弑妖师门内的实战也是门下弟子切磋点到为止。后来实行任务也没怎么碰到厉害的妖怪，毕竟都是低级任务，连厉鬼都没几只就是些幽魂初得型的精怪多些，是真真没吃过亏。
　　祁白依说心里没情绪是假的，已经有点开始怀疑自己前面几十年的弑妖师生涯的意义了。倒是傍晚叶洋妮端了饭菜送到屋里，还带了药膏，特地说是古熙差她送来的。
　　祁白依本就是妖师身体修复能力比一般人好太多，可能那个药膏的原因占大部分，总之涂抹之后伤几乎是以肉眼可见的速度恢复。拿着这药膏却又有些出神：
　　“古熙的手腕上的伤好了吗？”
　　叶洋妮一直呆在一旁陪着，看她不方便擦的地方也倒是帮了忙，突然听闻这么一句也倒是反应过来了：
　　“那个伤啊，最近刚好。”
　　“古熙有那么多好的药，不用吗？”
　　“是没有用，她体质问题啦。”
　　“……”
　　见祁白依低头沉思的样子叶洋妮也不打扰，静静呆在一旁等她吃完饭菜处理好伤口后就端着东西出去了。
　　而这段日子除了第一天是由墨怡‘试炼’了一下祁白依，后古熙几乎就不过问直接交给墨怡监督，每隔段时间又会召出不同的妖灵来陪祁白依实战练习。祁白依挨打也挨习惯了。进步也是十分显著的。
　　古熙却是长期呆在房里，比以前更加嗜睡。
　　时间不知不觉过的也快，几个月后，古熙难得出了趟门。就只带着子桑一人离开了。留下墨怡和叶洋妮祁白依三人留店。
　　再说古熙这边，还好以前就养成到处设传送阵标签的习惯，所以即使到这个离印舍相当远的几个城市外的逍遥峰顶也是分分钟的事。
　　云雾缭绕的逍遥峰顶的府邸内，叶逸云本在凝神画符，感受到气息的波动后顿了一下，再看画了一半的符纸有些可惜已经废了。以这种方式突然出现的人世间也只有那个女人了。
　　叶逸云可不敢等弟子去招呼直接就踱步出门迎接了。
　　叶逸云见古熙带着子桑从那阵法里出来见到古熙的时候不由得邹了下眉头。却也不忘先对子桑点头招呼了一下，也习惯了子桑的无视。
　　“前辈，你脸色怎么差成这样。”
　　“没办法啊，都熬那么长时间了。”
　　“让你妖修你又不愿意，总拿我这儿的安神镇魂的丹药拖着也不是回事，你可别真的拖到神形俱灭得不偿失啊。”
　　“没事，我心里有数。”
　　“随你吧，你要的丹药我都帮你准备好了，先进来坐会儿，我差人去拿。”
　　古熙在子桑的搀扶下随叶逸云到房里落座。
　　“除了以前的那些个丹药，还得再麻烦你帮我准备些中高级的筑基丸和一些助修行用的奠定修为的药草，”
　　“你要那些干嘛？该不会打算直接废了修为从头练吧你？”
　　“不是我用。”
　　“你收徒弟了？！你真想通把那妖女逐出师门了？”
　　“也到不是，受人之拖帮忙调、教一下后辈而已。”
　　叶逸云见古熙也不打算细说便也不再打听，而是照常帮古熙检查了一下现在的这幅身躯。而结果可想而知并不乐观。
　　古熙见叶逸云那副表情加上自己的身体心里也有数。倒是反过来安抚叶逸云了：
　　“我自己的身子我清楚，你也别这幅样子。我有法子的。只是时间问题。”
　　“而你恰恰已经没有时间了。”
　　“大概还能撑多久？”
　　“你还是注意休息，我以前给你的那些药你不能再吃了，我从新帮你炼，炼好后会差人给你送过去。你的法术，灵力和契约都要少用，身体负荷了。我会尽量帮你调理。最多也就三年”
　　“三年啊，三年够了的。”
　　古熙心里盘算了一下，弑妖师门继承考核的试炼在两年后。而两年的时间足够让祁白依飞跃好几个阶级。过关到是完全不担心，胥阴鼎就有了。其实时间也不用完全耗在她身上。过段时间可以直接先去妖界找‘朽莲’的莲蓬子。
　　古熙见叶逸云愁眉苦脸笑嘻嘻的在他脑袋上拍了一下。
　　“你小子就打算宅在这深山老林里头一辈子了？你们叶家世代都是净妖师门的掌门，怎么到你这代就断了呢？好歹到妖师协会里某个职位也是好的丫。大好前途正直青春年华的小伙子天天窝着除了炼丹就是画符。难怪找不着女朋友。”
　　叶逸云捂着脑袋瞪了身后几个捂嘴偷笑的弟子。
　　“前辈你也好意思说我，你还不也一样，我这是本就对那些个繁琐的事情无意好么。掌门有什么好当的，谁爱当谁当，你看你当初……嗯……总之，现在那净妖师门掌门之位还是我让出去的。哼，你让那丫来和我比比，不是一个档次的！现妖师里谁的丹药符咒能有我的好？”
　　那骄傲的语气，古熙也是笑的宠溺。
　　“是是是，叶大少爷的炼丹画符技术谁人能敌，比你爹都有过之而无不及。”
　　“嘿嘿……”
　　古熙这么夸，叶逸云倒是有些不好意思了。挠了挠头笑的有些傻。身后的那些小弟子们又个个捂着嘴偷笑，师傅这样子也只有在古熙前辈来的时候才能难得看得到了。
　　古熙收下叶逸云的大堆药材丹药后也不跟他客气道谢什么的。
　　“有什么需要原材料之类的就跟我说，缺钱就找封穆。”
　　“封穆养你也很累啊前辈。”
　　“哈哈，她乐意。”
　　“你就得瑟吧……”
　　古熙和叶逸云逗乐几句开了阵法就要离开，叶逸云却突然喊住她。
　　“前辈！”
　　“恩？”
　　“丹药，符咒，药水，治疗。只要你需要的我这儿应有尽有，没有的我也会想办法弄出来！”
　　“知道了，别说三年后，三十年三百年我都会赖着你搜刮你的能力。”
　　古熙离开后叶逸云在原地站了一会儿，随后像决定什么一般，转身决然的钻进了房间开始着手研究新的丹药。
　　古熙和子桑二人回到印舍也是傍晚了，古熙累得倒头就睡。子桑守在一旁，没人知道她在想什么。只是眼里幽深依旧任何情绪不外露的看着入睡的古熙。
　　作者有话要说：
　　教师节快乐！！！~~妖师们也祝快乐！~~~好的，主线就是这样啦~已交代完毕


第25章第二十五章
　　古熙从睡梦中醒来感觉有些迷糊，头昏，似乎是睡多了反而还体虚了。再一看窗外，这天色似乎太阳刚落山，如果没记错昨天也是在这个时间点睡的，又睡了整整一天？
　　而子桑本来是靠在窗户边发呆，几乎是古熙睁眼的那瞬间感受到气息变化就注意到了。
　　“怎么没叫醒我？又睡了一天。”
　　“没什么事就让你继续睡了。”
　　“我现在是睡一天少一天。可别最后的时间里全浪费在睡眠上了。”
　　子桑没接话，只是将衣物递给她。古熙洗漱完毕后出庭院正好见祁白依在和古熙手下的契约灵切磋格斗。就站一旁观看了，祁白依的飞速进步让古熙还是挺满意的。
　　凝神一看。祁白依刚来的时候修为的段数应该是处于黎，黛，玄，苍，赤,金的六阶当中的玄地。属于刚刚将魂魄修为结丹的时候。其实要真的到这个阶段是很难的，有的人终其一生都到不了，而有的是怕，毕竟一旦修炼到玄开始虽然寿命自然会跟着延长可是结丹意味着无法再进入轮回转世。真正能修成正果飞升的寥寥无几，最后一旦无法成功飞升也就落得个魂飞魄散的地步。还不如就在黛皇，当一名中级妖师更好的度过此生起码还有来世不至于代价那么高。
　　说到底人类终究是被躯壳拖累。开始结魂丹以后。随着灵力越来越强。阶级越来越高，人类的血肉之躯是无法容纳支撑这一切的运转身体会超出负荷，特别到了金这一段位更甚。
　　祁白鹤着急着飞升就是因为他的身体已经开始出现问题了。如果再不成功飞升也是一个灰飞烟灭的下场，不过……临近飞升失败的妖师所留下的魂丹……却是很多人都想得到的。据说一个临近飞升的妖师如果得到另一个同阶妖师的魂丹。那么可以直接成功飞升。当然……这是妖师协会明文规定禁止的。
　　不过妖师协会不过管管这些个在世妖师，若要真的飞升成功，他们又能如何。这一切都是所有人默认的潜规则罢了。
　　而说到飞升就是将人类的躯体和魂丹融合重塑造的一个过程。
　　当初古熙遇到子桑的时候，子桑就是在飞升过程中，那时候几大妖师门派一起讨伐魔界。子桑身位一方魔主自然就被围攻了。恰逢子桑飞升过程什么的巧合是不存在的。
　　自然是有魔界的叛徒通风报信得知子桑的飞升时间，其实那次所谓魔界讨伐也并没有波及另外几位魔主，是针对子桑进行的。
　　子桑原本是一条赤练蛇，因为勿入魔界恰好是魔界大乱几大魔君争地盘斗得你死我活的时候，也就是那时候这条小小赤练蛇阴差阳错得到了当时以为魔君死后的魔丹。
　　不知该说幸运还是什么，子桑的修炼自然如鱼得水过不了千百年就自己占了一方，不少妖魔投靠，自然而然成了一方魔主。而原先就势均力敌的另外两方势力自然就不爽这么个突然兴起的新君主开始练手坑她了。
　　子桑当时若真的飞升化龙成功，这魔界也就真能统一了。另外两位魔主再不服气，也都是实力说话最后还不是只能臣服。所以干脆就打算再子桑飞升最脆弱的时候让人界的妖师插一脚。
　　倘若妖师们成功了，那么除去最大威胁的子桑即使是两足鼎立也好过寄人篱下。而若是除不了子桑，妖师和她两败俱伤也是划得来的。
　　千算万算没算到古熙这个变数。子桑当时在蜕皮长角的时候被重妖师围住下了禁锢阵□□番攻击。蜕皮过程中预防能力最为薄弱几乎毫无还手之力。最后打算以命相搏拼一把，古熙却在那群人中站出来邀请子桑。
　　虽然当时很多人都反对，但是那时三大派系中驭妖师独大，恰好那时候驭妖师掌门刚更替。古熙作为新上任的掌门，又有已成功飞升的亲传师傅罩着，没人敢多嘴。
　　而古熙一是为了压制子桑，而是为了让其他妖师放心所以才签了最为霸道的契约。
　　当时子桑蜕下的蛇皮也就是古熙现在身上穿的这一套包括斗篷。取名‘化龙’再合适不过。
　　其实现在的妖师一届不如一届。最为鼎盛时期就是古熙的那个时代。
　　当时的净妖师主要负责阵法、符咒、丹药、治愈等，辅助性很强，那时候的净妖师也就是叶逸云的父亲。那时的净妖师还是喜欢和驭妖师一起合作执行任务和一起行动的。并不像现在这些，全部就靠高价贩卖符咒丹药全然成为一个商贩利益为重。想找个愿意一起出行除妖助阵的净妖师可不容易。
　　而炼妖师这些年都没怎么变迁，专心的在制炼装备锻造武器上颇有研究。当然也高价出售，但是做的好的神器级别的，可不是想买就能买的。当然炼妖师也经常发布任务，大多是收集材料和妖物身上的一些骨骼皮毛。
　　如果能在武器装备上镶嵌妖魔内丹更是了不得。只是近些年还算太平所以要找好的材料就更麻烦得升入妖界魔界。难度太大，而好的武器也很少问世了。炼妖师很难找到好的，再一个炼妖师脾气怪异，如果找不到满意的徒弟宁愿手艺失传都乐意就是不随意交出去，也不轻易收徒。更不会真的一整个派系呆在一起。
　　炼妖师喜好独来独往，所以门派是有，却没多少炼妖师在门派里。大多数都自己找个深山老林或者小窝猫起来钻研。别指望他们能讨论探究共同进步互惠互利合作什么的。
　　所以除了‘传说中的驭妖师’现在比较神秘的就是炼妖师了。
　　再说这驭妖师因为驭使妖物要避免被反噬所以得能力上压制得住，所谓战斗力上也是完全不逊。又能驭使强大的妖兽，成为三个派系之首不奇怪。当然能拥有几个妖兽以及契约下的妖兽能力又取决于妖师的能力了。
　　那个时候能飞升的妖师还是不少的。并不像近些年那么的遥不可及。
　　其实一直所说的关于驭妖师之所以销声匿迹的那件事。古熙确实有责任。
　　当时古熙的师傅夙沙是现世里最强大的妖师，有三名徒弟而门徒更是无数。大弟子银耀是亲传弟子，二弟子古熙，三弟子乌亦。
　　谁知后来银耀与妖相恋成为妖师界的耻辱，夙沙一气之下扬言将银耀逐出师门，而银耀本带着妻儿到极北冬桦岛隐居却不断被其他妖师骚扰，最后听闻被逐出师门竟直接自断修为。意味以凡人的身份与妻子共度一生舍弃妖师的身份。
　　夙沙那时候正好面临飞升之际，就干脆将古熙收为亲传并将门派传给古熙继承。那个时候正好是妖魔界动荡的时候，古熙才收了子桑，后而因为妖魔界大乱，传言妖师与妖魔的孩子对修为有大增的利处。一些妖魔就开始朝他们下手抢夺混血之子。夙沙赶到的时候银耀和妻子为保护孩子已经被其他妖魔残杀。夙沙将银耀夫妻埋葬在极北冬桦岛，每年都会去扫墓。
　　而银耀的女儿银音也是后来才找回来的，银音是古熙亲自带着子桑去妖界夺回来的。那时候银音也才是个按人类的样子算不过五岁。古熙本就和大师兄关系好，师傅夙沙又飞升后就不见踪迹，便承担下照顾孩子的职责。
　　银音真的是古熙一手带大的亲传弟子。天赋过人，学什么都快，驭使妖魔也比别人得心应手。古熙虽然宠她，可毕竟银耀的事当时闹得沸沸扬扬，门里的很多人对银耀其实是憧憬的，如果银耀当时没有和女妖在一起，驭妖门就是他作掌门。
　　正是因为对银耀的期盼，对女妖的憎恶所以对于他们的孩子银音，在师门中显然就不受待见。古熙也知道，但是怎么说也改变不了别人的态度和看法，越是对这点纠正，就越是让人抵触。
　　所以最后古熙临近飞升说把掌门之位传给银音的时候几乎遭到所有人的反对，大家一致认为掌门之位应该传给古熙的师弟乌亦。乌亦作为夙沙的三弟子其实并不怎么被夙沙喜欢，乌亦做事太狠决。对于妖魔基本都是虐杀，怎么说也不听。想法太过偏激，手下的契约妖魔各个跟奴隶似地。
　　总之行为看法和古熙截然相反，二人互看不顺眼。乌亦觉得古熙太过妇人之仁，对待妖魔过于感性迁就。看不惯古熙和妖魔的相处方式。而古熙更是见不得乌亦那残爆的手段。
　　古熙觉得倘若真把驭妖师门传给乌亦，那么以后的妖魔和妖师的关系真真就只剩下残杀。起码在古熙的领导下，驭妖师和自己的契约妖魔关系都不错的。却也是乌亦看不惯的。
　　一边是大家对银音的半妖身份不服，一边是最有继承权的极端乌亦。古熙那个时候是真的头疼到不行。
　　而也就是那个时候银音却不知如何炼成了‘万妖丹’直接盖过人类血脉修成了正统的妖，还带着一种妖兽精怪造反了。
　　古熙也是那个时候毫无防备被银音下套吃了一颗万妖丹，银音要求古熙妖化随她一起去妖界。古熙自然是拒绝了，也就是因为那一次银音的造反，使得人界和妖师界大乱，甚至银音教唆很多契约妖魔反噬主人。
　　最终妖师协会站出来下令所有妖师将自己的契约妖兽处死。但是妖师亲手处死自己的契约对象是被驭妖师术法里明文禁止，当时太乱，大多数妖师都遵从了。因此术法反噬滋生心魔再也无法驭使妖魔，任何关于驭使的术法都无法使用。
　　古熙当时已经是在极力控制万妖丹作自我斗争压制的时候，又遇上那样的乱子全然帮不上忙，那段日子真的是靠古熙手下的那些个妖魔照顾才熬过来。对于妖师协会的命令，古熙的回答就是，直接带着自己的所有契约妖魔走人了。
　　而事情后来平息后，驭妖师门算是彻底毁了，也被妖师协会禁了，最后祁白鹤带着剩下的无法使用驭妖术法的门人创建了现在的弑妖师门。
　　而乌亦则进入妖师协会中成为里面的高管一员。介于当时整件事都是由银音一手造成，而古熙一直身为银音的监护人和亲传师傅，在事发的时候却不见踪迹。门人无从求助，而最后却带着契约妖魔跑掉的这一行为。古熙自然成了这件事情的那个背黑锅的人。全部统统归结于‘都是古熙的错’。
　　再加上古熙当时又要带着一众契约对象躲避妖师协会的通缉，一遍又要压制麻烦的万妖丹的侵蚀。
　　所以临近飞升却遇到‘飞来横祸’硬生生卡主的情况来说，古熙和子桑其实都是一样一样的。
　　作者有话要说：
　　没错我又滚回来更新了，其实我是看点击率更新的我会说？


第26章第二十六章
　　而对于古熙一直在旁边观看训练过程这点祁白依当然是发现了。训练完后就直接蹦古熙面前，然后就不知道说什么了。老实说来印舍那么长时间古熙除了教导她一些基础术法和纠正外二人很少说话。关系还是有点不上不下尴尬着。
　　古熙见祁白依愣在原地有些不知所措的样子反倒是笑了。
　　“进步很大，没受什么伤，很好。”
　　其实古熙真的没什么安慰和鼓励人的心思，让她夸已经很不容易了，毕竟短短数月祁白依就从‘玄地’一跃到了‘玄皇’进阶两个段位。其中自然有古熙悉心教导调理身体，毫不吝啬的各种丹药药草沐浴什么的天天招呼的原因。要真没效果才会气到呢。不过看到祁白依这么努力还是受用的。
　　古熙最怕的就是那种想拉一把对方都不愿意伸手的人。
　　祁白依突然被夸那么一下有些不适应，要知道古熙当初那句“弑妖师门人能力堪忧”什么的，可气得她许久缓不过劲来。
　　“我想拜你为师！”
　　“我现在就在教你啊，有什么区别吗？”
　　“我是说亲传弟子，我想得到你的继承血印学驭妖师的术法。”
　　关于祖爷爷交下来的任务祁白依是一直记得的，而古熙的态度她也知道，真的要等到自己变强让古熙主动开口收徒是不可能的，以其这样不知结果的等着还不如主动出击。直截了当的做法更适合祁白依。
　　一直以来古熙确实也有尽心教她一切，但从不涉及驭妖师，祁白依想要的古熙当然知道，也从不提及。不正面交代，而现在既然被问到了没理由在同她周旋。看着祁白依鉴定的眼神严肃的态度古熙也收起一开始的笑颜。
　　正好站的有些累了子桑抽了张椅子过来古熙就顺势坐下了，祁白依依旧有些倔强的站在古熙面前，古熙抬头看着她表情难得也认真起来：
　　“我不会收你的。”
　　“就因为我是弑妖师？可弑妖师本也是驭妖师的分支出来的不是吗？我们弑妖师现在所学所用和你们有什么不同？”
　　“很大不同，从他们选择放弃自己的契约灵开始就违背了驭妖师和妖之间的承诺。从他们亲手杀了自己手下的妖灵开始就没资格再回来。弑妖师和驭妖师是两个派系。你要成为弑妖师掌门，而我要的继承弟子，显然是能与妖灵共处对自己所作所为和事情的判断有一个原则定性的人。显然和你们弑妖师理念不合。”
　　就当初的那个事件不止是让余留的驭妖师门徒觉得古熙抛弃了他们对古熙产生怨念从而明明是妖界现任妖主银音的造反蛊惑造成却没胆子去挑战而是干脆把黑锅甩给了古熙。
　　古熙同样对于他们对于妖师协会的妥协，懦弱的抛弃自己的妖灵背叛契约的行为感觉失望。而对于他们的指责也是完全不反驳避讳全然坦然承认。古熙之所以这么长时间都在人间帮一些妖灵实现心愿也好，报仇也罢甚至助它们修行。也算是弥补门人对妖灵的亏欠。
　　事实上古熙很清楚自己的亲传血印对已经是妖王的银音来说毫无用处，毕竟银音原先是混血身体里有一半妖师血统一般妖血的时候确实是对驭妖师术法有利的。但是后来因服食‘万丹’将那一半妖师血统彻底覆盖成为真正的妖修的时候，便再也无法使用关于任何妖师的术法也无法利用那些契约驭使妖灵。
　　所以古熙传给她的血印对现在的银音一点用都没有。顶多是能通过印二人之间会有血脉上的联系，能感知到对方深处何处以及强烈的情绪波动和受到威胁严重损伤的时候有所感应这是亲传间特殊的联系。
　　古熙之所以一直没有解除银音的亲传血印其实主要原因是因为太过了解，银音是古熙一手带大，对她的性格太了解了。银音几乎完全继承了她父亲的所有特点。傲慢而强势以及极强的占有欲和自尊心。
　　当初大师兄银耀便是因为被师傅夙沙逐出师门，如同赌气和证明般就自毁修为才使得最后被妖魔找上门的时候无还手之能。古熙心里有数，总觉得如果真的把银音也解除亲传的血印，那人绝对会同她爹一般闹出些什么乱子来。所以一直不敢亲举妄动。
　　祁白依听闻古熙的话后就低着头不语，其实古熙说的道理她是明白的，只是越是和古熙接触越是觉得……这样的人，才是自己想要的师傅，抛开祖爷爷交给自己的任务不说，祁白依也是头一次打从心底里认可和崇敬这么一个人的能力。
　　而古熙和银音之间的事祁白依也从祖爷爷那里得知了不少，就这么一个完全可以称之为‘逆徒’的人，古熙却对她毫无怨言甘心为她所犯的错承担结果，也没有放弃的打算。不禁让祁白依开始想。如果是我……如果古熙的徒弟是我，也会这样对我嘛？即使犯了不可饶恕的罪孽，依旧不顾世俗对错，心甘情愿站在自己这边？这种信任包容，越是想越是嫉妒。
　　如果是我，如果古熙的徒弟是我，我绝对不会让古熙落到今天这步。如果是我……不可能是我。
　　祁白依有些自嘲的扯了扯嘴角，感觉眼睛有些酸涩。再抬头看古熙，发现对方还在看自己，眼神里没有关切没有探究只是单纯的……看着。没有情绪波动的看着。
　　祁白依想，古熙这样的人真的很神奇，能让她在乎能牵动她情绪的人真的是很幸福的，显然自己并不在其中，早些遇到就好了。
　　感觉到突然一股不自然的气息袭来，一直站在古熙身旁的子桑此刻正冷冷的看着祁白依。
　　祁白依来印舍这段时间从未和子桑有过任何接触，印象里这人永远呆在古熙身边，对任何事情漠不关心，从未睁眼看过自己，仿佛自己的到来不过是花园中多了一粒尘沙，毫不在意。而就在刚才，二人眼神接触的时候祁白依确确实实感受到了对方不善的气息。
　　眼里明明白白写着不爽，毫不掩饰的傲慢和威胁仿佛一眼看穿祁白依的心思。祁白依深知自己和对方的差距。在那如同看蝼蚁的眼神里自动退避。朝古熙点头：
　　“我知道了，以后不会再有这种幼稚的想法。我会尽我所能的学习修行。也会努力在考核里获胜成为掌门后将胥阴鼎交给你。”
　　古熙又怎会没看到她的犹豫挣扎，对于子桑的威胁古熙是默许的。
　　“妖师的段位阶级不是你说努力就可以升上去的，这世界上努力的人多了去了，越到后面越困难。我没时间陪你耗，也不想拔苗助长，只能尽快让你自己突破。现在的这些功法你学的差不多了，你缺的就是临场应变经验。经验这种东西不是训练出来的，得你自己去经历。”
　　古熙说完后朝刚才陪祁白依实战训练的那只小妖一招手，那小妖笑嘻嘻的跳过来古熙笑着摸了摸它的头：
　　“那些灵石你们吸收的怎么样。”
　　“挺好的啊~不过已经吸收的差不多快没了。”
　　“恩~今天你做得很好辛苦啦，回古印里休息吧，我会想办法帮你们更换灵石的。”
　　“嗯呢~”
　　小妖乖巧的答应随后在古熙手中化作一枚印章，古熙随手就收那长摆衣袖里了。
　　“正好印舍里的那些个灵石也需要补充了，这回就不麻烦封穆再去找了，她那边事情也多，干脆这次就由你去吧。”
　　祁白依见古熙淡笑着看自己，明白古熙这下是准备让自己去积累‘经验了’。
　　“去哪儿收集什么样的灵石？”
　　古熙眉眼弯弯，那样子总让人觉得似乎说出口的话不是什么好事情，像是想起什么有趣事情等着看的样子。
　　“须弥境界”
　　祁白依有些蹙眉，须弥境界自然是知道的，那地方是个神奇的地方，是夹在人间妖界魔界中的一个中间过渡地段，不属于任何一边却统统都沾一点边。是个混乱的地方，危险度极高。而且那地方地形气候都很奇怪，不是在现世更像个次元空间。
　　可以通往任何一个界的过渡口一样的存在，四季同在，可能走不了多长时间就能见识到不同季节的景象，日夜交替不明显很模糊，永远是黄昏时段的那个样子，不分白昼，灵气却充沛得很，各种珍贵的药草灵石都不少也很难得到就是。
　　那里因为气候地形怪异又方便几个界的同向，所以危险的生物也是多的不的了，一些怪异的人心术不正的修行者和真正有实力的高手也多。甚至还有一些修炼到‘金’坐等飞升的人互相抢夺魂丹，以及杀死低等妖师妖魔，利用别人的内丹修行的邪恶修者。
　　简直是个毫无规则的‘原始’地段，随心所欲的制定属于自己的规则。普通妖师进去基本就是送人头的，哦不，准确的说法是把自己的魂丹双手奉上差不多的感觉。死在里面都没人找得到的‘流氓’危险地带。
　　作者有话要说：
　　发现我喜欢一旦开始更新就接着连更几天的习惯了吗~而且基本都是熬到大半夜啊。不过根据JJ的尿性来说，应该是我晚上更新的你们早上才看得到吧~反正我就是属于不写就什么都想不起来，一旦开始就跟脱缰的野马一样止不住了，明天不出意外还会有一章~(づ￣3￣)づ


第27章第二十七章
　　祁白依几乎在听到这个地方的名字的时候就知道古熙那个表情什么意思了，全然是‘我就是让你去这儿，怕不怕啊~怕也没用，有本事证明给我看自己想办法活下去吧，姐是不会管的。’那种表情。
　　祁白依默默叹了口气真想擦下冷汗，果然跟着古熙就没什么正常的事情发生。
　　“好的我知道了，那么须弥境界怎么去？”
　　“这个你不用担心，我会和你一起去，不过别指望我会帮忙，我是绝对旁观的只负责带路同行，绝不插手。这两天你休息下，过两天就出发。”
　　祁白依也清楚古熙这种性子，自己可能到时候当着她的面被人抓走估计她都只会站在一旁目送离开吧。古熙所说的‘绝不插手’可不是随便说说，就叶逸云跟古熙说的‘尽量不要使用任何术法’否则会对身体带来负荷这点古熙也知道，这身躯本来就撑不了多少，再过多的驱使体内的灵力会带动妖丹而再次压制凡人身躯是折腾不住了。
　　在得到那三件东西成功消化了这‘万妖丹’飞升之前，绝对不能再动用任何能力。现在的古熙就相当于个身体孱弱的普通人了。
　　至于这个‘须弥境界’不知各位会不会觉得耳熟，耳熟就对了，先前提到化‘万妖丹’所需的三件东西，其中一样‘朽莲’的‘蓬莲子’就是在妖界的‘须弥林’。而‘须弥林’恰好就是在‘须弥境界’和妖界的临界处。
　　古熙这一次不单纯想让祁白依去帮忙找灵石，自然也私心想一举两得去一趟妖界拿到‘蓬莲子’。
　　几人随后也没多聊就各自回去休息了。古熙正端着叶洋妮刚送过来的夜宵吃得开心，海鲜馄饨~
　　子桑坐在一旁单手杵着脸颊歪头看古熙呼哧呼哧吃的香其实跟古熙那么久了还是不太明白对方的这点‘兴趣嗜好’。明明以古熙的能力是早就过了辟谷阶段的。按理说不吃完全不会饿吧。丹药那么多……
　　而且叶洋妮不来煮饭的时候古熙也没停过就是吃零食。其实古熙这个习惯是因为养银音。
　　银音五岁就到古熙身边了，而古熙当时已经过了辟谷期是不吃东西的，但是银音不行，所以古熙那个时候就到处带着银音找好吃的，甚至还专门雇了厨子。一直宠着陪着她吃饭，而银音确实被古熙宠得喜欢吃美食胃口也刁钻，干脆就自己研究，银音很爱做饭给古熙吃。
　　所以时间长了习惯也就这样延续下来了。
　　馄饨刚煮的还很烫，古熙舀起一个鼓着脸颊呼呼吹着混沌散发出来的热气。子桑心想，看起来她似乎真的很享受认真‘当一个普通人’的样子。
　　古熙见子桑一直盯着自己就把刚吹凉的混沌送子桑嘴边了，子桑摇摇头“我不会饿，不需要吃东西。”
　　古熙淡笑：“我也不会饿也不需要吃东西，但是吃就是当人的一大乐趣。”
　　子桑就这样维持着歪头杵着手半趴在桌边的姿势垂眸看着古熙坚持还伸着手送到自己面前的勺子上那圆滚滚的馄饨，古熙热衷于‘像人类’的生活，尽管这种自欺欺人的做法子桑不理解，可是也一直陪着。就像现在，子桑还是将馄饨吃下去了。
　　嘴里暖乎乎的馄饨咬下去汤汁很足，里面是新鲜的虾仁和蔬菜沫。古熙似乎很喜欢看人做饭也很喜欢吃别人亲手为她做的食物，子桑吞下去似乎觉得这样也还不错。
　　古熙见子桑还意犹未尽舔了舔嘴角的表情后心情似乎也不错，就这样笑嘻嘻的自己吃一个给子桑喂一个，子桑就乖乖张嘴吃下去。
　　一人一勺静静的把一碗馄饨分食完了连汤汁也喝得干干净净。古熙最后笑的很满足收拾了一下就休息了，临睡前古熙看子桑又继续坐在床边的椅子上就跟自己每天入睡前和早上睁眼后看到的一样。就这么安静的坐在一旁等着自己睡着在等着自己醒过来。
　　每天看着窗户外也不知道想什么就这么一夜一夜看了过来。古熙躺着侧身看着静坐的子桑，突然想起刚才的馄饨。随后往床内挪了挪地方，分出一半被子：
　　“子桑。”
　　“嗯？”
　　古熙拍了拍身旁空出来的位置眉眼间带笑，在烛火下感觉映的那神情特别温暖，子桑有些失神随后起身将古熙床头的烛火吹灭，黑暗里子桑坐到古熙床边犹豫了一下就躺在了古熙特地留出来的床位上。
　　黑暗对于子桑自然是没有任何阻碍的，所以古熙轻微的噗嗤一声笑出来的时候子桑一歪头就看到了近在咫尺的笑颜。古熙将被子拉了拉给子桑盖上。
　　“其实试试看人类的习惯还是不错的。”
　　子桑也不答，只是侧头看着古熙笑颜已散的脸，似乎想在上面找到刚才那笑容的影子。古熙见子桑看着自己不说话忽然深伸手将手盖在子桑的眼睑上：
　　“闭上眼睛，睡觉，即使不需要睡觉也在黑暗里闭上眼然后休息。”
　　古熙的手盖在子桑眼上，子桑试着眨了眨眼，睫毛扫过古熙的手掌，有些轻微的颤了下手。
　　“别闹。”
　　古熙的声音带了丝娇嗔，子桑此刻却很好奇古熙是什么表情说出的话，只是眼睛被盖上看不见了，有些可惜。
　　直到片刻后感觉身旁的人呼吸均匀气息稳定似乎睡着了，而眼帘上的那手也没撤走，只是有些无力的搭着，子桑将古熙的手轻轻拿开，手里的温度有些微凉，按理说子桑原先是赤练蛇的话，应该是冷血动物，但是修魔还成功化龙后就已经摆脱‘冷血’的特点。温度甚至比一般人还高一些。感觉子桑手上的温度更温暖，古熙的无意识的反握住了子桑的手，二人十指相扣子桑看着古熙恬静的睡颜没有将手抽回，就这么随她握着。
　　古熙睡着的时候不论看多少次都觉得很神奇，平日里总是一副淡然又对什么都了然还心里总是打着主意的样儿，睡着后乖的不像话。
　　子桑将另一只手放在古熙脖子位置的上空，瞬间指甲噌的亮了出来即使在黑夜里月光下还是照的出那尖锐锋利的样子。如果现在……杀了她，很简单吧？而古熙依旧灵气毫无波动睡得安详，子桑威胁的爪子在空中虚抓了一下，又将手收了回来。似乎刚才的举动不过是无聊之举。
　　睡那么死……是真的很放心，很信任自己吗？
　　这几天虽然古熙确实说的是‘休息’一下，但祁白依又哪里敢真的就怠慢修炼。但由于古熙不在提供‘陪练’对象祁白依只好在看书和泡药材吃丹药之余就凝神修精神体去了。
　　而最大的改变莫过于以往都是坐在饭桌前等古熙吃饭却鲜少动筷子的子桑近些天居然每顿饭都跟着一起用餐。其实主要是古熙不停的往子桑碗里夹菜，而古熙夹过来的才子桑都默默吃掉。
　　叶洋妮倒是喜出望外，最开心的莫过于自己做的饭菜大家喜欢吃了吧。叶洋妮开心的问子桑喜欢吃什么菜偏爱什么口味自己以后做菜的时候可以留意一下。子桑却是沉默了半天就在叶洋妮以为对方不会理会自己的时候子桑却悠悠的吐出两个字“馄饨。”
　　虽然不太明白为什么，叶洋妮还以为子桑喜欢吃面食，所以后来每一餐桌上都会有一盘煎饺小笼包馄饨之类的。包括早餐也是换着各种面食来。不过似乎子桑真的很钟爱馄饨，每次都混沌的时候都吃会吃完。
　　因为这一趟一去可能时间会长一些，所以古熙对叶洋妮也交代的多点，叶洋妮是真的真的退了宿舍直接搬过来印舍住了。古熙说不确定这次什么时候回来，而且那地方太危险不适合带着叶洋妮，只能留她看店了，叶洋妮也乖巧的二话不说同意了。
　　古熙怕以防万一来印舍的那些个家伙没分寸或其它意外，干脆就召来封穆，让封穆陪叶洋妮看点。毕竟印舍里留着的古印不少。也到不是怕有人来找麻烦，真有个不长眼的闯进来这些个古印里的妖灵可不会手下留情。
　　可不知怎的，古熙就是觉得有些担忧有不好的预感，就让封穆平日里还是忙自己的只是多抽空过来印舍看看，最好就住这里得了，封穆也倒是没什么异议也应下了。
　　一切都准备就绪，祁白依也都收拾好就跟随古熙和子桑前往‘须弥境界’了。
　　因为古熙的传送阵要启动还是需要古熙本人使用能力的，而且所需的灵力消耗不算少，自然不敢再乱用，而祁白依却没那个本事创传送阵，且不说路远还偏僻但古熙这身子又没办法长时间坐任何交通工具。况且到‘须弥境界’的入口在人间也没几个。
　　只好让子桑化作龙形带着古熙去了，子桑自然不会让祁白依乘在自己的原身上，祁白依也不敢坐。只好自己施法飞行跟在子桑身后，几人在云层里穿梭。
　　古熙趴在龙型的子桑身上，耳边是呼啸的风和云层，手下龙鳞的触感光滑纹路分明，古熙身上的那套衣服和子桑此刻的原型格外的搭浑然天成几乎快融为一体。
　　不过其实子桑现在还不算龙……毕竟在化龙飞升的时候被打断随后和古熙签下契约的时候也压制了能力几乎是卡在关键时候。所以现在的龙型并不完整，虽然是有了四只龙爪却没有龙角。曾经还被古熙调笑说像只大蜥蜴，后来子桑许久没理过古熙。
　　其实就身形气质来说远远看去还是十分威风的。
　　古熙伸手抚摸了一下赤龙的额头，额头那里有两个小小的突起似乎像破土而出之前的种子，想了一下子桑额头上长角的样子，好像还蛮霸气的，不过若是真想要长角只有两种情况，一是古熙成功解决万妖丹的问题并且修成正果飞升的情况下古熙承诺的会给子桑解除契约束缚，子桑自然可以回去魔界作她的一方领主。
　　第二种情况古熙虽然没和子桑说过，但是心里已经做了打算，在自己临死之前……一旦自己有什么不测，真的没能熬过去，那么拼尽最后一丝力气也会把契约解除放子桑自由。
　　作者有话要说：
　　来晚了一点点我又是半夜更新的真不好意思啊，大家中秋节快乐！！！
　　表示被母上大人逼婚了不开森，人家像是找不到对象的样子吗？哎……


第28章第二十八章
　　祁白依是知道‘须弥境界’的存在的只是不知道在哪里，毕竟这种危险禁区，一般都是科普科普就好，对于门派中的教育中是不会包括具体的地理位置，就怕一些不自量力的妖师折在里面。
　　其实在门派中学到的东西不过是大千世界里的冰山一角罢了。真正的能成为一个妖师的修行得靠自己去摸索见识。
　　然而一直跟在古熙二人身后祁白依却看到他们并非往无人烟的地方飞去反而飞到了一处公园内，几人出发的较早，现在才开始天微亮，初冬本就天亮的晚，按时间算此刻应该清晨六七点，这处公园是位于K市的郊外，周围有老年活动中心和农大。
　　在城边上，树木什么的还是比较茂密，公园更是偏原生态了，平日里就老年人和少数学生过来逛逛并不怎么热闹，倒是这公园内的湖名气比较大，不算什么好的名声。
　　这映月湖一直有一个传言，说在这湖中经常有人失踪，有些个学生在湖内游泳后失踪，还有人投湖自尽的，不过最神奇的是，这湖里很少能够捞到尸体，仿佛那些进入湖里的人都凭空消失了，怎么打捞都不见人。
　　子桑盘踞在上空观察湖里的情况，古熙怕不小心被人看到，就从袖子里掏出隐身符咒贴上了。
　　祁白依飞到湖面上开始有些不自在了，祁白依平日里看起来样样精通，唯独不会游泳，还有点深海恐惧。眼下看着那湖面毫无波澜生气，如同死水，冬日清晨灰蒙蒙的天越发把湖水映衬的阴气沉沉，一眼望不到底。仿佛水下就是个巨大的深渊无底洞。
　　祁白依不禁有些脸色发白，感觉开始头晕发冷汗不自觉的就开始往后缩。
　　古熙趴在子桑身上，经过祁白依的时候猛地一把拽住看起来有些脸色不太好的祁白依。
　　子桑几乎毫不犹豫直接俯冲入湖水。古熙紧拽着祁白依的衣领顺势就将对方拖入水中，祁白依还来不及惊呼嘴巴一张一口水就灌了进去。呛的几乎脑子一瞬间发懵了。双手紧捂着嘴闭着眼吓得直吐泡泡。
　　古熙将祁白依的手拉开，塞了一颗药丸又贴了张符纸在祁白依身上。身边开始出现薄薄的一层粘膜似地物质和水隔开。眨了眨眼可以正常呼吸而且身体并不实际接触到水后总算冷静下来了。而发现古熙以一种无奈的眼神看着自己有些不好意思。身为一个妖师……居然怕水这种事情还真是。
　　古熙其实并不是因为这个蹙眉，还是发现自己没办法使用能力的话，确实只能这样拿符纸解决，岂不就跟净妖师差不多了吗？古熙确实会一些简单的阵法，应该也能派上用场，心里盘算着身上带着的符咒种类和数量估摸着这一趟够用吗？
　　而且其实即使只是驱动符纸也是需要些许灵异，不过相对比下阵法所需要少点。不过能不用还是不用吧。
　　祁白依发现自己被古熙拽着是一起爬在子桑身上的，而现在子桑似乎已经开始不爽拿龙尾扫了她一下，虽然不重但随着水涌过来的冲击力还是让祁白依一个踉跄。
　　古熙自然不敢让祁白依坐子桑身上，虽然对方现在起码不会淹死但又不能放任不会游泳的她在水里追赶一条入水后就是游龙的子桑的速度吧。
　　只得从子桑身上下来拉着祁白依然后丢了张驭水的符咒开始往湖底深处游。说来也奇怪，按理说公园里的湖水也不会深到哪里去，而偏偏一龙二人就在这湖水中越游越深。
　　待到了一处类似有屏障的地方，有些阻力但是凭借子桑和古熙还是顺利穿过去，随后发现湖水开始有波动不再像一潭死水，颜色开始变得清澈，几人开始往上游，最后游出水面后再一抬头观察四周。早已不是那个旧公园了。而身处的这湖也几乎大的望不到边际更像海。
　　天空是仿佛傍晚红霞满天时候的景色，厚厚的云彩如同染了红墨镶了金边颜色透着昏黄的天色上挂着一轮看不出到底是月亮还是太阳的模糊发光体。
　　几人上岸后子桑出水后便化回人形，斜眼瞪了祁白依一眼，祁白依抿了抿嘴角不语而是看着自己湿透的衣服叹了口气，古熙虽然确实有给她符咒隔离的水不过却是在她落水后，所以现在三人中只有祁白依跟个落汤鸡似地浑身湿哒哒，好看的浅金色大波浪此刻也服服帖帖滴着水珠。
　　“不过似乎进这‘须弥境界’并不困难啊。”
　　“进来是不难，就连落水的人也会误入，基本没多大的阻碍，只是想要出去……就得看本事和有没有那个命了。”
　　祁白依本就是随口一说，还在拧头发上的水，倒是古熙的那句话让她愣了下。古熙四处环视一眼，简直就像个无人小岛。而天空中盘旋的那些比一般秃鹫还大上两倍的鸟似乎开始注意他们了。
　　“走，先离开水边。”
　　这里是人间的入口，从这里进来的大多是误入者或者妖师，周边上守着的等着捡便宜的小怪物比较多，现在已经开始打量判断他们到底是属于“误入的食物”还是“不能惹的对象。”
　　当然也有其他外来者的眼线在四周，现在三人中古熙几乎就是个比普通人类还弱的气息，而祁白依则是个才‘玄皇’级别的妖师，虽然在人间的众多妖师里比起来也算出类拔萃可来到这地方就跟那游戏里的刚出新手村不久练到个三四十级的玩家把她丢到了满级副本里自生自灭一般怎么都不易久留。
　　“那我们现在是要去哪儿？直接去找灵石吗？”
　　“灵石可不是蘑菇能遍地找的，相当于矿山一样的集中地，灵气最足的地方，不过都是由一些大的原住民妖魔一类的族群守着。只能去和它们进行交易。”
　　由于在这种地方‘空中侦察兵’太多，为了低调不引人耳目，此行还是以拿到灵石为主，真要想打，从头打到尾的能力只有子桑一人配备。而身为半杯水的祁白依基本不在古熙考虑范围。
　　看似不大的小岛，三人硬是走了一整天，虽然这边昼夜并不分明，好歹祁白依不是古熙那种现代科技杜绝体，还是带着电话来的，虽然进来后就没信号了，看看时间日期还是可以有的。好在刚才装空间包里，否则早就在入水的时候报废了。
　　这一路上一直暗中观察尾随的精怪不少，但是都忌惮于子桑的威慑没敢上前，基本跟一路就跑掉换一批，因为它们没有实际行动干扰所以也没打算真的管。
　　倒是走到一半有停下来吃东西，虽然古熙和子桑是不用进食也不会饿的，但三人中还有个没有过辟谷期的真正凡人祁白依。祁白依在四周留意过，没看过什么类似人间可以吃的东西，这里的动植物都长得怪怪的，那样子不吃了自己就算好的，实在没办法把主意打在它们身上，就怕一个不注意直接被毒死在这里。
　　不过古熙还算细心，又从她那几乎包罗万象的款袖中拿出了些零食面包还有叶洋妮早早做好也密封好的菜饭。十分夸张的是古熙拿出来打开保鲜膜和保温箱居然还热腾腾跟刚出炉似地。
　　“古熙前辈，大概还有多久能到目的地？”
　　“我怎么知道我又没来过。”
　　“……？！”
　　祁白依被古熙的回答险些噎到，瞪大眼睛看着说得轻巧还在抬着鸡腿啃的古熙。
　　“那我们这一天都是往哪儿走？”
　　“我确实没来过，不过也是朝着灵气比较足的地方走应该没错，最重要的不是我们去找它，而是它们来找咱。”
　　“它们找我们？是指拥有灵石矿的族群吗？”
　　“你没发现我们进来后就先后有不同的小妖怪跟着一路嘛？灵石矿有在这里有好几个，而统一它们的所有者都是些胆子比较小的族群，真要主动去找是找不到的，只能等他们自己观察我们，确定我们的能力还有财力以及是否危险等，反正它们考核完毕以后才会主动来联系我们进行交易。”
　　“那我们接下来？”
　　“还是到处逛逛吧，也不能长时间在一个地方呆着，那些观察者中可不只单纯有可交易的利益对象，也有些心术不正的家伙，可别被人莫名其妙围攻了。”
　　祁白依确实早就发现那些一直不远不近的跟着几人一路绕的家伙们，十几双眼睛就这么远远的盯着，任谁都不自在偏偏古熙和子桑跟个没事人一样就是不在乎。古熙说是说小妖，可在祁白依看来，即使是那些个‘小妖’真要打过来，十多只，自己也够呛。这里的‘小妖’实力也太吓人了吧。
　　真的不知道那些个族群胆子是有多小，跟了一路硬是没敢主动上来，祁白依有些时候忍不住了转身朝他们走去，谁知道祁白依走一步它们退一步，若是冲过去，就呼啦啦一片全部散了跑掉，快得跟逃命似地，明明没对它们做什么啊。
　　祁白依若是再追，就会有些心怀不轨的留着口水就准备围堵这只落单的‘小妖师’。祁白依可没打算真的离开古熙他们多远。只好又退回去。而过不了多久，那些小妖怪又会像小尾巴一样滴溜溜跟在他们身后打量。
　　倒是古熙先扶着子桑脸色不佳的样子。
　　“困了？”
　　“嗯，走了一天累了。”
　　“没必要到处换地方，谁有胆子找上来看看。”
　　子桑说的倒是狂妄，古熙也不反驳：“要不是只能被动等，我也懒得走啊。那些个小家伙难找得很，还是等得到灵石后咱就还是从空中观察吧，这地方还是大难找路，就靠走是没可能走出林子的。”
　　这天色还是同他们刚进来时候一样，云层很厚，仿佛永远像那秋日里的黄昏时段。其实在现世里的某个国家的说法，黄昏前的一段时间叫做“逢魔时刻”。他们笃信这是一个被诅咒了的时间，所有的邪魅和幽魂都会在这时候出现在天空中。而单独行走在路上的，会被迷惑而失去灵魂。
　　作者有话要说：
　　谢小伙伴纠正等级~已改正


第29章第二十九章
　　是个让人觉得透着寂寥的色调和氛围。唯一的区别就是刚进来的时候觉得有些闷热而现在已经寒风阵阵。这刺骨的低气温显然和暖洋洋的色调完全不搭。
　　倒是祁白依看了看时间距离他们大清早的出来，现在已经是晚上的十一点半了。作息比较规律的古熙会觉得困也是应该的。
　　几人走到林中的一颗茂密的大树下的空地上，古熙从袖子里拿出了几床被子铺在地上又递了部分跟祁白依，见古熙连床垫被子枕头什么的统统齐全，祁白依也是小小感叹了一下古熙的‘装备’之齐全广泛让人咋舌。识相的到离二人不愿处的另一棵树下用古熙给的棉被还是铺地上就在这满是落叶萧瑟的林子里外加十几双眼睛死盯的情况下休息了。
　　子桑见古熙冷的都有些轻微的打颤了，随手在旁边点燃了一个火堆，这林中最不缺的也就是枯木了。
　　那些双眼睛依旧在四周盯着他们，不过有子桑在，几人并不担心有意外。只有偶尔的鸟啼和火堆里偶尔火星飞溅发出的轻微噼里啪啦的声响，安静的有些催眠了。
　　“以前教你妖师术法的师傅是谁？”
　　寂静中古熙却打破这沉默，祁白依自然知道这话肯定是问自己，也乖乖作答：
　　“我没有拜师，学的这些也不过是和门派中的普通门徒一起学的，没有单独的师傅教导。”
　　“没有拜师就短时间练成这样也算不错了。”
　　对于古熙显然不怎么认真的慰问祁白依也没放在心上，而是似乎心里犹豫了一下才主动问道：
　　“关于银音，古熙前辈你知道她为什么要叛变吗？我一直觉得奇怪，听祖爷爷说的情况，按理说当时你已经决定将门派传给她继承，而她从小在门派中长大虽然门中人不是很认可她却也没可能欺负了她毕竟当时你那么护着，而她其实在你身边长大的……为什么在那样一个时候突然……”
　　祁白依说着说着声音就小下去，显然是觉得这个话题问出口的时候才发觉实在不适合自己这个刚认识古熙没多久，而且关系身份还略尴尬的人提出来。有些挑拨离间的嫌疑啊……
　　“我不知道。”
　　“不知道？过了那么久……难道没有去探究过吗？毕竟那么大的事。”
　　“反正都发生了，以其追根究底非问出个对错来，还不如直接就从根本解决事情带来的恶果。她既然没打算说，我也不想去问她。我相信我教导大的孩子，有自己的判断，她既然做出了觉得证明她自己觉得值得。”
　　本来古熙愿意回答就让祁白依觉得很惊讶了，因为在祁白依的心里觉得‘银音’这个人对于古熙来说应该是不能提的过去，毕竟被一个自己亲手养到大的孩子背叛的滋味。真的可想而知，而且处了那么久虽然不说十分了解，但是古熙的其实并没有表面上看起来的那么好说话。
　　相反古熙是接触起来后发现更加冷情冷性的人，似乎蛮少有事情能波动她的情绪，总是天塌下来都跟她没多大关系的淡然慵懒的样子。
　　但是对于被银音下套服下万妖丹折磨得几乎半妖的事情也只有少数人知道，偏偏弑妖师掌门祁白鹤就是少数人中之一，而这件事自然也告诉了祁白依。但这个问题显然比‘银音’更敏/感的问题，而祁白依完全没那个胆子问出。
　　古熙回答的‘不知道’说的干脆表情都没变过只有一直默默听着二人对话的子桑低头看了一眼古熙，那波澜不惊的眼底，子桑心里对此挂着嘲讽的笑，古熙那人很多时候说谎都不眨眼，只要她乐意，可以用开玩笑的语气说真话也能用认真严肃的表情说着谎。很多时候子桑觉得古熙是个人精。又有的时候冷血的比妖魔还可怕，总之是捉摸不透的。
　　话题也就此中断，古熙在被子里打颤颤本来完全可以贴张符纸保暖，但是她也明白不能再这么胡乱使用灵力。也就咬牙坚持了，这破身体真的一日不如一日，古熙见子桑就这样靠在大树的枝干上发呆，就从旁边捡了一颗小石头朝子桑丢过去。
　　子桑是头都不抬的伸手准确的握住那粒小石子，然后才垂眸看树下睡着抬头看自己的古熙。
　　古熙吵她龇牙笑笑，然后将被子掀开招了招手。子桑就这么淡淡的看着没动：
　　“我不冷不困。”
　　“我冷我困啊。”
　　子桑还是靠在树枝上没半点行动的打算，倒是古熙格外执着掀开被子仰头盯着她，直到古熙忍不住又打了个哆嗦还格外附赠几个喷嚏后子桑这才从树上跳下，钻古熙被子里了。古熙满意的贴子桑靠着。
　　子桑本来就属于冷血动物修行，虽然后来修魔后也就没什么冬眠一说，对于自己的体温的控制调节变化更是方便得很。不过毕竟还是当冷血动物习惯了，没事不会动自己的体温。
　　就是凉冰冰的，但是自从和古熙时间呆长了，发现古熙很喜欢温暖的地方。特别是古熙半妖体质外加后来刻意压制导致身体出问题。体温本甚至堪比她这个冷血动物，但又十分畏冷。子桑已经习惯呆在古熙身边的时候让自己保持温暖，这样那个人就会习惯性的靠近自己。就像现在这样，古熙手脚冰凉，等子桑进被窝后就十分不要脸的把凉冰冰的手塞子桑肚子上子桑也没拿开，还有意将体温调高。
　　古熙笑嘻嘻的眉眼弯弯盯着天空发愣。子桑很喜欢古熙这个表情，似乎很满足的样子。
　　“怎么不睡？不是困吗？还冷吗？”
　　“很暖和啊，就是有点太刺眼了这天，太亮了睡不着啊。”
　　古熙还蹙着眉头瞪大眼睛盯着那天空看，却忽然感觉眼前一黑，有什么东西遮住了视线。古熙歪了下头眼睛余光看到子桑侧身看着自己，于是笑了。原来是子桑用手遮住了古熙的眼睛挡了那刺眼的光线。
　　古熙又往子桑身边挪了挪闭上眼安心的睡了。
　　平稳的呼吸和稳定的灵气波动，古熙和祁白依睡得很熟的样子，子桑还是没把帮古熙遮光的手拿开，其实按子桑的能力随便施个法要遮光还不容易？不知是她忘了还是怎的，倒是一点不嫌累。
　　“祁白鹤那小子出息了。”
　　子桑本在盯着那棵也不知多少岁数年轮的树发呆，心思也不知飘了多远却忽然听本以为已经睡着的古熙突然开口了。
　　子桑下意识的看了祁白依那里一眼，默契的暗中帮古熙在三人间下了屏障，果然古熙接下来说的话并不能给祁白依听到。
　　“那小子肯定有事利用我了，而且没老实交代。他的身体也不行了，拖了那么久都没成功突破，已经没什么希望了，但偏偏野心大，这孩子小时候倒是不错就是跟着乌亦瞎混，所以我才没敢把门派交给他，倒是他自己出息，人妖师协会一个提议他就敢带着大家把自个儿的契约妖灵给杀了到真没怎么犹豫。事后又带着一大票人自己开创门派。”
　　古熙说这话的时候语气有些阴阳怪气的，子桑知道古熙其实对那件事很介怀，并没有表现的那么洒脱，却也不多话就静静听着。
　　“活了几百年了，子孙满堂也没把门派传出去。对于祁白依十五岁才进门派，也没好好教，他要是真有自己说的那么疼爱祁白依，那么就算他自己不收祁白依为亲传凭借他的势力还找不出个好师傅？就任由自己‘疼爱的’曾孙女愣头青一样自个儿瞎摸索？就连所谓的‘继承候选’也没怎么照顾，人势力分化都已经定了给祁白依这个名额也是白费，他到真没怎么信任我，也没有像他所说那样多希望祁白依继承，一点不急。并没多少对于祁白依的愧疚和疼爱。不然也不至于祁白依在门派呆了那么多年依旧身边没势力，只要他一个立场表示，祁白依也没可能身为堂堂继承候选人和掌门的后人还过得那么惨淡的。却突然把这个不重视的重孙女以另一种高度‘宠爱’的期许送了过来。”
　　“祁白鹤有所图？把祁白依当棋子用了？”
　　“是这个理，至于祁白依知不知道我就不做猜测了。祁白鹤具体想得到什么我也不在乎，只要……别破了我的底线随他折腾罢了。”
　　子桑心里清楚，古熙绝对没她自己口中说的那么的‘包容’，古熙的底线可随心所欲得很。希望祁白鹤别轻举妄动做什么自以为聪明的事否则古熙可能新旧账一起算了。
　　古熙自顾自的分析了一遭又翻个身接着睡了。这林子里的变化可快，没睡多大会儿那大风刮的，树叶满天飞。子桑自然不可能让古熙被吹到。倒是祁白依醒了的时候几乎要被那些叶子活活埋了。
　　祁白依从树叶堆里爬出来起身将被子铺盖什么的全部折好收拾好，就见对面古熙和子桑方圆五米内干干净净，也没觉得有啥不公平待遇的。
　　自己稍微收拾整理了一下，乖乖从自己的空间储藏袋里把古熙之前交给她的那部分东西里挑出食物来开始热菜，祁白依的储存空间可没古熙的那么高级还自带时间静止放进去的东西拿出来还是热的，祁白依这个要普通得多，东西放进去顶多时间会比外界变慢，短期内保鲜还是没问题的。
　　对于身为弑妖师掌门的曾孙女过的这么惨淡祁白依也没啥觉得好抱怨的，甚至于其实祁白鹤其实很少见她，把她列入继承人候选也不过是自己还有他的一丝血统，而这次祁白鹤突然说对于她们母女的亏欠祁白依其实没怎么相信多少。只是毕竟对方也是自己的曾爷爷没什么理由拒绝。能办好当然不错，祁白依其实没什么野心，连自己到底想得到什么都不是很清楚，只是觉得，努力了就行了。不过骨子里的傲气怕是随了祁白鹤的。
　　古熙可能是闻到食物的香味了过了会儿有些迷迷糊糊的就醒了，眼睛都还没睁开就先坐起来了，就是没睡醒的样子，祁白依觉得难得见古熙这样有些发笑。古熙睁眼见祁白依盯着自己笑歪头问她：
　　“怎么了？”
　　祁白依被问的一愣眨了眨眼随口道：
　　“你脸色不太好。”
　　古熙伸手摸了摸脸扭头问一旁的子桑：
　　“是吗？”
　　子桑当然不可能回答她，古熙就盯着子桑眼睛看，看的子桑都有些莫名其妙了打算转头不理她，古熙伸手捧着子桑的脸：
　　“你别动。”
　　古熙从袖子里掏出一盒精致小巧的盒子，原来是古时候女儿用来化妆的‘口脂’。打开后沾了点里面艳红的胭脂就着子桑眼睛里自己的倒影开始在嘴唇上将‘口脂’点匀称了。子桑知道她映着自己眼里的倒影在上妆就静静的看着也没在动。
　　古熙最后抿唇一笑：
　　“怎么样~”
　　问的有些逗趣之意，不过古熙这青丝及腰脸色虽透着病气的白，可那抹艳丽的红染上了朱唇，意气风发的样子斜眼看过来勾着嘴唇轻笑，总是妖艳的让人有些恍惚。
　　“挺好的。”
　　子桑淡然的答，古熙笑容更甚。
　　“你也沾点这胭脂？”古熙说完探身朝子桑倾身，子桑眼看着古熙突然贴近不知怎的就条件反射的往后仰了下身子躲了一下。
　　古熙顿了一下伸手将胭脂盒放子桑手里，脸上的表情却有些似笑非笑语气有些冷然：
　　“你躲什么？”


第30章第三十章
　　子桑握着古熙塞过来的胭脂盒没解释，只是将胭脂收了起来。
　　古熙见她并不涂抹也不气，似乎早就对子桑的性子习惯了。随意洗漱收拾后就坐下来陪祁白依一起用餐。
　　“古熙前辈，待会儿我们还要赶路还是在原地等？”
　　古熙喝了口暖暖的汤，热气袅袅古熙舒服的眯起眼睛，眼眸一转盯着祁白依嘴角勾起，笑的温柔。
　　“我这身子不太好，不适合赶路了，但也不能坐以待毙。可能得麻烦你飞到空中看一下我们所在的位置看看四周的地形，有没有山洞什么的，我听封穆说，这灵石的矿应该是在附近灵力最足的山洞里。你先去查看一下找到后呢我们一起去，它们不敢来找我们咱就主动找上门吧。不要走太远了，如果有什么危险的话就赶回来，我们在原地等你。”
　　对于古熙身子弱这点祁白依是深有体会的，而古熙所说的话也不疑有他，古熙又给了她几张防身的符咒，祁白依没怎么问就点头同意表示完全没问题。
　　祁白依飞身离开去寻那处‘灵气充足’的山洞。
　　古熙见祁白依走远后起身拍了拍身上的落叶。伸了个懒腰朝子桑勾唇一笑，子桑见她那表情就知道，这家伙又坑人了。
　　而此刻的祁白依完全不知未知世界的可怕。也没对着‘须弥境界’有什么危险系数的衡量，当真就揣着古熙给的符咒在高空四处奔走查看地形。
　　也倒是刻意避开了空中的一些盘旋的精怪。可飞了很久都感觉这林子太古怪了，完全望不到边，这里灵气太充足反而根本不知道是哪里散发出来的，充斥着周围无法辨别。
　　而这时候祁白依才发觉古怪，这空中突然之间就格外的安静，之前还偶尔有些鸟兽飞过，祁白依还避一避，现在放眼望去一只都没有。
　　直觉告诉祁白依有危险，也没多待开始往回飞，想尽快赶回去和古熙说一下情况。突然听耳后破空的风划过的细微呼啸，猛地一个侧身闪过，脸颊还是一阵疼痛，扭头一看身后是个有着黑色大翅膀身材矮小没多少头发又长着一张瘪瘪鸭嘴的小侏儒人呼啦呼啦煽动大翅膀举着个迷你小弓箭朝自己射箭。
　　祁白依并不清楚对方的战斗力，见只有一只，打算探探底就唤出骨鞭抽了过去，中途打掉对方射过来的几只箭。没想到那小短手架着的几乎是迷你弓箭力度还是蛮可怕的，祁白依的鞭子抽过去好几次都被弹飞才只是将对方的箭改变轨迹。
　　好胜之心被点燃，舞着鞭子就在空中斗了起来，毕竟那鸟人是远战，祁白依靠近后发现越打越得心应手，鞭子一甩缠上了那小侏儒的短脖子，刚想使劲那鸟人就哇呀呀呀一阵乱叫。手脚乱扑腾，祁白依还真没跟谁打架的时候见人被抓是那种撒泼型的反应的。
　　就又听那熟悉的破空声传来，还不只一声是“嗖嗖嗖”连续几声，祁白依都堪堪躲过。
　　似乎就是那小侏儒的夸张嚎叫打破了平静，四周开始有黑点从远处赶来，伴随着不时射过来的箭支黑压压一片当即祁白依心里咯噔一下，原来刚开始从湖里出来头定上飞着的不是巨大的秃鹫而是这些长翅膀的秃顶小侏儒。当时因为它们离得远数量不多也没在意。
　　就包括在刚才对战中祁白依都觉得拿下没问题，谁知道现在一大群的就扑过来了。祁白依有些慌了，可鞭子也没收回来就这么缠绕着那只乱嚎叫的黑翅膀小侏儒拖在身后当挡箭牌像放风筝一样一路飞奔。
　　而后面那一片依旧追着不放，还发出咿咿呀呀的仿佛是威慑敌人一样的叫声，祁白依是没被被叫声威慑到，只是觉得声音叽叽喳喳的吵死了。
　　虽然是靠这只小侏儒挡着的原因即使那些家伙声势浩大的样子，可能顾忌小伙伴，射过来的箭明显少很多，但由于鞭子还缠着‘人质’祁白依只得空中艰难闪躲还是被划伤了不少地方，不过可能在印舍里每天挨打习惯了，这点伤也到没让祁白依觉得难忍。还得庆幸箭上没毒吧。
　　祁白依一路逃命顺利也还多亏了古熙给的那几张符咒，都是些元素属性攻击符，火球风遁雷击冰刃都有，但是驱使这种高级符咒很费灵力，得留力气逃命除了拖延时间也没敢多用。
　　倒是那只抓住当人质的小侏儒一路上话就没停。
　　“啊呀呀呀，你居然敢抓老娘！你知道我谁吗？你知道吗？！啊？！”
　　呵……看不出这个秃头鸭嘴的小侏儒还是只母的。
　　“你个丑八怪快放了我！要不是看你这毛色漂亮，你以为老娘稀罕你！你要是乖乖把这黄毛剃了送给我，老娘就勉强考虑收你作小弟！”
　　祁白依撇嘴，原来盯上自己的头发了，祁白依不语。
　　“哟哟哟~你还不敢回话了是吧，怕了吧？紧张了吧？知道我大鸦鲁鲁族的厉害了吧我劝你&……%￥”
　　祁白依唯一疑惑的是，这家伙脖子上被骨鞭缠着怎么还那么多话。一直咿呀咿呀的外加后面大片的同类相呼应，简直感觉身处几十万只鸭子中间，要炸了！
　　祁白依见到了那片之前与古熙他们分别的空地总算安心不少，待快落地时环绕一周，诶？没人？
　　“古熙前辈？”
　　没人回应，而就在祁白依落地的一刹那，唰的一下，拔地而起的网将祁白依和那只鸭嘴小侏儒都套在里面。而待祁白依被陷阱抓住后，从四周的树丛里陆陆续续出现了一些长着毛茸茸大尾巴黑眼圈耳朵尖尖还带容貌看起来跟小学生一样大小的孩子围了起来。
　　然后又交头接耳小声讨论：
　　“抓住了？”
　　“居然抓住了！好笨。”
　　“是我们厉害啦~”
　　“哎呀呀她怎么还带了只鸦鲁鲁族？她也是鸦鲁鲁族人吗？”
　　“怎么会，你看她长那么壮那么大，不会是那些小矮子的族人啦。”
　　“诶诶，你看她在看我们诶，诶她眼睛是绿色哦！跟我们一样诶~是我们的族人吗？”
　　“她没有漂亮的大尾巴，不是啦。”
　　“那她是什么？”
　　祁白依就这样被像关在动物园里观赏的猴子一样，肆意被人围观打量还自以为小声的讨论开了。试过要破坏这网，结果也不知道是什么材质做的，试了好多方法都弄不坏。祁白依看四周确实没有古熙的身影，而且现在阵仗那么大没理由古熙听不到啊。
　　“不管啦！把她带回去收藏起来吧，摆在我们的展示柜台一定很特别。”
　　这群毛茸茸的小孩儿就这样当着祁白依的面敲定注意打算把她带回去收藏了。
　　“哇呀呀呀，鼬鼹族，你们这些可恶的小偷敢动我的东西！我先找到的，她的黄毛是我的！我的！你们别想动我先看中的黄毛！”
　　“哎呀~那只鸦鲁鲁好吵好粗鲁哦，被拴起来了，是变成宠物了吗？要一起带回去吗，可是我不想收藏鸦鲁鲁诶。会很吵。”
　　一边小声商讨嘀嘀咕咕，一边叽叽喳喳狂叫。祁白依有一种头昏脑涨的感觉，而后面的追兵显然到了，箭开始嗖嗖射了过来。可能是这里树太高太茂密，对于大翅膀的鸦鲁鲁来说是很不利的，所以他们在天上叫嚣射箭也没打算下陆地的样子。而事实上天空几乎是大翅膀鸦鲁鲁的战斗空间了，但地表却是这些可爱的控土能力的鼬鼹族的地盘，自然不敢下来。
　　而那些鼬鼹族的小家伙将吊在半空的网放到了地上，祁白依落地后本打算用土属性的符咒，结果才刚沾地，地面突然一阵涌动，四周的突然涌了过来，等祁白依再回过神后已经被包裹在了厚厚的土球当中。
　　而那些鼬鼹族就开始推着这个硕大的土球以飞快的速度跑了。速度之快让人怀疑这较小体格如同孩子一般身型的小家伙们力气和速度是多大。
　　跑了没多久到了一处还是和身边树林没有任何区别的山林小路跟前，其中一只小家伙跳过去在小路边一棵看似普通的红色叶子的小树前伸手按上去注入气息，那小树抖了一下叶子开始褪色变成翡翠般的绿。而小路前方的景象开始扭曲模糊最后啵的一声如同泡泡破裂。
　　那小路对面嫣然是另一个新世界。小鼬鼹们推着土球就进去了。
　　而那颗小树也开始轻微两边晃动，叶子的颜色又重复变深，而小路口如同时空裂开口子的空间也开始缓缓复原。
　　从一旁盘根错节的大树上却落下二人，祁白依看着这缺口眼里尽是玩味：
　　“我就说这林子没可能无边无际，原来是空间错叠，况且这灵气虽充足纯度却一般怎么可能孕育得出我要的那几款灵石，若过了这临界口便又是个环形死扣找不到出路。果然还是得跟着原住民走啊~”
　　对于古熙果断把祁白依卖了的举动子桑没有任何异议，看这人一副奸计得逞的得意样反而觉得挺顺眼的。
　　古熙伸手抚摸上那小树，凝气一抽，刚才那只小鼬鼹抚摸过的地方变开始退出一团黄色的气息。
　　“哈~控土的能力啊。”
　　那显然就是小鼬鼹才注入进去的气，古熙将气息收了起来，两人趁裂口还没完全合上悄悄跟了进去。
　　作者有话要说：
　　大家国庆节快乐！正好文章突破三十大关！近期的稳定更新连我自己都吓到了。但是却没有小伙伴留言感觉好寂寞……你们都在偷偷潜水看嘛？不陪我聊聊真的好吗？


第31章第三十一章
　　此刻的祁白依同那只吵闹的鸦鲁鲁族人还被困在那土球里，方才被小鼬鼹们一路滚着跑里边天旋地转的祁白依都快吐了。用了不少高级符感觉挺累的，干脆就盘腿坐下调养休息了。
　　其实对于回来后没见到古熙并没怀疑过自己是不是被丢了的可能，真的一点都没怀疑，祁白依只是有些苦恼，古熙找不到自己怎么办，是不是给古熙添麻烦了，明明这次带她来是让帮忙的……一直想证明给古熙看到自己的进步和能力，现在却才直接被人抓走了，祁白依一边苦恼一边开始对自己生闷气，怎么那么不争气。
　　“哼，可恶的鼬鼹族居然敢抓本伟大的乎拉拉大人，我的族人是不会放过你们的！”
　　“你不是叫什么咕噜噜么怎么又呼啦啦了？”
　　“你这愚蠢的黄毛，本大人是叫乎拉拉，我们是伟大的‘鸦鲁鲁’族！”
　　听着这鸟人咕噜噜乎拉拉哇呀呀的一阵叫唤祁白依觉得头疼：
　　“随便吧。”
　　“哼！你识相的最好把你的黄毛剪下来送给我！我就大人不计小人过！勉强接受你的无礼。到时候等我的族人来救我还能放你一条生路。”
　　对于这只除了射箭厉害点外就是呱躁其余一点用都没有的鸟人祁白依是实在看不过去它那嚣张无比的小样子，冷眼瞪了它一眼不打算再理它。
　　“你这样眼神看本乎拉拉大人什么意思！你这区区一个低贱的人类是不是在窥视我华贵的羽毛！哼！你不要妄想了！我是不可能给你的！不过你如果把你的黄毛献给我，就考虑考虑可以给你一根本大人脱落的羽毛。”
　　祁白依其实本来脾气耐心就不是很好，现如今几乎是忍无可忍一抹袖子直接上去对着这只嚣张得要飞起的鸟人一顿拳打脚踢外带鞭抽。打得它嗷嗷直叫，羽毛满天飞从一开始的“你竟敢！”“无礼野蛮的人类！死定了”“你等着！”“你你……嗷嗷啊，不要打了！我宝贵的羽毛！””嗷呜呜，给你给你你拿去。”“呜呜呜我错了……不要打了痛啦”
　　祁白依看收拾的差不多了本来自己也没多少力气了，就又坐下休息。只是警告了那只还呜呜委屈直哭的鸟人：
　　“吵死了，给我安静点。”
　　乌拉拉见过来这里的不少人类，也从他们那里抢了不少好处，当然看起来就特别强大的就不会主动去招惹，但是这只人类明明不是特别强，却一点不怕自己还居然敢动手打人！一边想着不会放过她的，等族人来了就一起群殴她，一边被祁白依一句话吼的吓得一哆嗦，看起来是被打怕了，连哭都不敢哭，捂着嘴巴抽泣着直流泪，一边将掉落满地的羽毛一根根拾起来，人类太可怕了。
　　古熙和子桑踏入那裂口中后简直就相当于到了另一番天地般，来来往往交易中的各精怪妖族，规划十分有序的房屋建筑，这等繁华俨然就是一座城市。
　　再回过头看了一眼方才二人进来的地方，背后就是一堵厚厚的城墙而城墙每隔一段距离都种植有那种会变色的小树，简直就是个结界隔离带上的门卫。
　　而对于二人凭空突然来访似乎并没有引起任何人多余的关注，看来是早就习惯了她们这种外来人员。
　　须弥境界共有三个，第一境界就是她们从人间过来时候的那无边无际的森林，灵气充足源源不断，还算和谐没什么凶残的东西会停留，这也是古熙放心拿祁白依坐饵的原因。
　　而第二境界是通过妖界到达后的，也就是现在这一层，另外一个境界自然就是通过魔界过来的。这三个境界其实是想通的环环相扣却又并不重叠，这个世界无论在哪里都是有规矩的，不光是人间有人类的法规，即使妖魔界一样有统治者，有妖王魔王有生存的规则，犯了事儿也是会受到惩罚。这点无论在哪里都一样。
　　而大多数待在须弥境界的人，恰好就是不服任何被制定出来的规则也不服任何人的统治与管教才来的。大多都是穷凶极恶的家伙。须弥境界没有统治者，没有规则，一切随心所欲却又意外的有他们一套默认的秩序，确实是个神奇的地方。
　　古熙确实从来没有来过，因为如同默契一般，很少有妖师为了追捕一个妖魔而踏入须弥境界的。仿佛这里就是个天然的领地界碑一般。现世里的那些个小妖魔还算小混混级别的了，而在须弥境界里的都是些仿佛‘重罪犯’者。
　　除了本土居民，其余的大多性格乖戾，妖师在这里并不受欢迎，进来后相当于一个单枪匹马的小警察进到□□总部一般的可怕。不过个别一些本来就修炼方式诡异的修行者和一些真的有能力的散行妖师也喜欢在这里晃荡。这种用能力说话强者为王的生存方式恰恰对于一些血性的人来说有致命的吸引。
　　古熙的教育方式很大一点是受了夙沙的影响，到真的不是古熙对祁白依有什么偏见，当初古熙才豆丁大的时候就被夙沙扔进了妖界，让她自生自灭一个月。不也一样生存下来了，其实这种考验自己求生的应急能力还是挺重要的，做一百次实战冶炼不如一次真的战斗体验中获得的经验来的丰富。
　　好在早早就在祁白依身上下了定位符，古熙完全可以根据符纸所显示的地址追踪。
　　也就这样在城中循着，古熙发现这边的民风也是有趣，各种摆摊的交易的，甚至还开有类似商店的地方。里边卖各种稀奇古怪的东西，古熙觉得有趣了也会买，这里的货币也是灵石根据灵石质量等级分化来衡量价值，或者以物易物。
　　灵石古熙倒是有不少，毕竟古熙手下的契约对象中有不少是放养，有事了再召唤的类型，更何况还有一个天生的理财商人封穆，经济完全不愁。而古熙用来当契约印的灵石确实很有讲究比较稀少的‘龙晶’。其实龙晶确实有矿，也是专门有个种族看守的。但完全不如古熙嘴上说的那么轻松就能找到，有价无市的东西。
　　古熙在这家小杂货店买了不少东西，老板是个本土的妖族，似乎见惯了来来往往的不同客人，对于古熙这种出手阔绰买东西爽快的客人格外有好感。
　　“哟~这位妖师出手倒是爽快，不瞒您说我这小店东西虽多，但也就适合些小补给，您若是真想要好东西啊，还得去那拍卖行。一星期开拍一次，也巧了今天正好有场次，您这会儿去还赶得上。”
　　“哦？都有些什么好东西？”
　　“每次都不一样，不过都是些好东西，价钱倒是极高，不过看您也不愁这个。可以到那儿碰碰运气，指不定就有您看得上眼的呢？”
　　“谢老板~”
　　古熙就是有种喜欢买些不知有没有用但是稀奇古怪的东西，这也是她花钱快的一大原因。采集完后才悠哉的逛出来，跟着符咒的显示开始找祁白依。那不咸不淡的样子真不像是去救人的。
　　结果一直到达符咒显示地点古熙抬头一看，哟……巧了吧，这不是刚才老板说的那个拍卖行吗？
　　而还呆在土球里的祁白依一直在想办法逃出去，但是都没成功。用那骨鞭对着土墙一个劲抽，结果呢，这土就跟有生命似地，才抽下一层又长出一层，祁白依破坏的速度还赶不上它长出来的速度，而且还弄得本来就狭小的空间乌烟瘴气呛得一旁的乎拉拉直叫唤。
　　“你想干嘛？！不要乱来啊！这土球坚固无比，你不要乱拿那些符咒试啊！我们会淹死烧死在球里的！”
　　乎拉拉是见过祁白依被族人追杀过程中用那符咒使出了各元素系的大面积招数，见祁白依似乎被惹急了掏出符咒瞬间就吓着了，这鼬鼹族控土的能力出了名的。毫无疑问如果祁白依在这狭小的土球里用任何大招，二人就不单单是被尘土呛一下，而是被祁白依的大招弄死在里边。
　　祁白依倒是没那么傻，她拿的不是元素攻击的符咒，而是那张定位符，从刚才开始那张符咒就在发热，应该是在运行中，古熙在找自己？
　　突然那一直丝毫未动的土球却开始长出很多细小的孔，祁白依还没想通这是干啥的就开始有气体往里边冒，不一会儿就充斥了整个土球内部，祁白依还没来得及抵抗一下就两眼一抹黑昏过去了。
　　祁白依再次醒来的时候发现自己被关在一个树藤制作的笼子里，手和脚都被绑起来了，而自己的武器骨鞭已经不见了，身边是那只同样被绑起来的乎拉拉。
　　看着完全状况外的祁白依乎拉拉已经开始嚎啕大哭：
　　“啊呀呀都是你连累我啦！要不是因为你本大人怎么可能被人轻易抓到，现在还要被卖掉！我会被吃掉吧？还是做苦力？嗷呜呜呜，我不要哇！”
　　祁白依试着挪到笼子边上却发现一旦靠近边缘那缠绕在笼子上的细藤就会开始冒出很多尖刺，藤上的那些小花骨朵边绽放开来，像一张长满尖牙的巨口朝她龇牙。
　　“嘿~你别乱动啊，当心被‘罗茨花’咬到可是很疼的。”
　　“那些鼬鼹族每次都喜欢绑些其他族群的妖来作奴隶卖，这次居然绑了个妖师来也不知道可以拿来干嘛。怎么长的怪怪的，真的是人类吗？眼睛和头发怎么是这种颜色？那么瘦弱看起来很没用的样子啊，拿来吃吗？”
　　“妖师嘛，肯定有魂丹啊，一些其他妖师也会买了拿去吸食的嘛。而且长的还可以，养着玩玩还是不错的。”
　　笼子外面两个妖族开始讨论祁白依的价值。
　　“你们居然敢帮本大人！识相的最好快点放了我！我还会考虑……”
　　“这只鸦鲁鲁族是怎么回事？”
　　“鼬鼹族送来的时候说是这只妖师带来的，反正鸦鲁鲁吃的话味道也不错，当买妖师再附赠的搭配好了。
　　乌拉拉一听要吃掉自己立马眼泪狂飙：“你们不要吃掉我，呜呜呜……我会做很多，我射箭很厉害的！”
　　祁白依从刚才到现在一直在观察四周，意外的冷静：
　　“我的武器呢？”
　　作者有话要说：
　　突破十万大关！可喜可贺~最近几乎日更，结果这点击率这收藏量，这凄凉的评论区，我好方！我该抱紧谁？！哭晕在键盘上啊asjdklgowieytyuoaskfl


第32章第三十二章
　　古熙在进拍卖行的时候其实并不费劲，这里的入场条件直接得很，钱管够就行，分普通区，头等区和包间。价格自然也是天差地别。光一个普通区的价折合人类的货币来算的话起步价也是一万五R了。这种地方一，确实有好东西没错，但也都是一切特别的群层能进来的。古熙在这事上留了个心眼选择了包间。
　　拍卖会场是三百六十度的环形设计，拍卖台在正中间，普通区在靠后的位置，价格越贵越往里靠近，而包间是在二楼，每间设有结界，保密性比较安全，里面能清楚看到听到外面的状况而外边则完全无法察觉包间里的信息，包括用神识来探测都无法渗入。
　　包间里的环境也算不错，观台上设有拍价器，只有拍卖台上的司仪知道你的出价。待拍到东西后主办方会主动把物品送来包间直接现场支付交易。
　　古熙不是真的钱多的没处花了。本来这一次没想到会有这样的状况带的灵石其实并不多。而花大价钱坐包间也不是公主病犯了摆阔，古熙虽然在人间看似低调，连最近几代的新妖师对她都只有‘传闻’‘听说’‘过去’。古熙很少掺和妖师的事情。比起当年的名气和知名度已经存在感暴跌。
　　虽然也算合了古熙的意但主要是妖师更新换代的快，老一辈的死的死，飞升的飞升，再一个因为最后的一次闹得太大，也不是什么光荣事迹，妖师协会有意封杀古熙的存在，不让提不让说，连记载都成密文，几乎古熙快被遗忘。
　　人就是这样，好人，做一千件一万件好事，抵不过你最终的一个错误带来的冲击，仿佛十恶不赦不可原谅。你的好转瞬即忘，你的错千遍万遍的口口相传。而坏人，做千件万件伤天害理的事情，只要你最终以一件好事博人眼球，那么就是浪子回头金不换。以往的错都能是过去式，一次赎罪便被无限放大，好笑不好笑。
　　但是古熙在妖魔界的活跃度却不低，人类毕竟寿命有限，任何事情几乎过不了多久就变成‘旧事’。即使妖师寿命要偏长一点也逃不过时间更替。而妖魔不一样，他们的时间观念和记性远比人类好得多。
　　古熙的知名度居高不下，即使百年前的事情对人家来说也是‘新鲜’的。更何况古熙从未‘销声匿迹’过，古熙是有史以来契约对象最多的妖师。没人知道她手下有多少契约者，反正遍布各地各行各业各领域。最出名的莫过于魔界一方君主的‘子桑。’
　　古熙身边跟着子桑，这样一个一人一魔两位美女的搭配几乎成了一种标志，古熙名声大归大，好坏不一，人脉广放出去的人情债不知道有多少，古熙很多时候帮人做事其实仅凭一个‘要你欠我个人情’。‘人情债’对于他们这一类来说可比任何东西都好用妖魔比人类讲信用。
　　那自然仇家也是少不了，在这种地方能低调就低调多一事不如少一事不是？
　　拍卖会也就此开始，从古熙这个角度看下去，那么多的席位居然没有空着的，热度可想而知，这么多的竞拍者相比这地方也算知名度名声都不错，那拍卖品也差不了，而能够坐拥这地方不怕闹事底气那么足，背景一定很强。
　　台上的本次拍卖师是个身材火辣的女妖，熟稔的随便说了几句开场白就直接开始上拍卖品。报参考价，竞拍价，成交价。整个流程那叫一个顺溜麻利，成交速度很快。物品也是多种多样，古熙发现甚至有些拍卖品是有针对性的，例如有的拍卖品是毛发，那竞拍者几乎都是鸦鲁鲁的族人。若是一些珍品肉类则是喜好肉食的族群，还有一些武器防具，甚至小妖奴隶，各式药草丹药，连符咒都有。种类多样，应有尽有成交的也顺利。
　　子桑坐在古熙身旁兴致缺缺的样子，古熙朝她一眨眼语气调笑：
　　“你若是看中了什么说一声，我帮你拍。”
　　子桑随意掠眼看了台下一眼：
　　“你有想要的吗？”
　　古熙做出一副认真思考的苦恼样子，随后啪的打了个清脆的响指：
　　“若是能拍到个情人也是不错的，啊哈~我看这个就不错。”
　　子桑顺着古熙那明显带三分玩笑七分玩味笑意的眼神看过去。
　　拍卖台上已经成功交易不少件单，美艳的拍卖师扭着性感的腰肢一招手，后台开始推上新的拍卖品。
　　“各位请看~这是今天刚送来的妖师一只，修为阶级为‘玄皇’修者们用来採补修炼最为合适了，这看这特别的发色和瞳色，有毛发眼瞳爱好者也是万不能错过的哟，当然就这外貌身段~怎么享用都是值得的啦~再看里边这只鸦鲁鲁，买就赠！不能更划算了！”
　　女妖的直白调笑倒是活跃了气氛，有不少妖都笑得颇有深意。
　　现场竞拍者当中自然有鸦鲁鲁，虽然在妖魔界‘同类意识’不是很强烈，你在一只妖面前杀妖和在一个人面前杀人得到的反应肯定不会一样，妖大多都是独立的个体意识，没有所谓的同胞爱。同类相食的还多些，不过少数的妖还是蛮团结的，例如鸦鲁鲁族。不过他们的族人显然没有生气，而是淡定的做好竞拍的准备打算把同胞买回来。
　　“啊哈~这次感兴趣的竞拍者不少啊，各位！本次竞拍价底价三枚中品灵石！”
　　说实在的，三枚中品灵石这价格是贵了，毕竟之前也拍卖过奴隶和妖族从报价到最终竞拍成功的价格最高也不过一枚中级灵石外加三百颗下级灵石。其实本来这次底价不过才五百枚下级灵石，不过拍卖师在看了现场反应后临时改价，这种行为也无可厚非。
　　祁白依发现不知道是那藤蔓牢笼的问题还是捆住她手脚的绳索有问题，总之是一点灵力都没法使用，连周围的灵气感知都被隔断开来，而试了许久无果后被人推倒竞拍台上。
　　看着那些台下各式的妖族再听女妖的拍卖介绍词基本就了然了。
　　“放心吧！我的族人一定会把我们赎走的！”
　　乎拉拉在上台后看到有自己族人在拍卖场上就兴奋了，而可能是因为‘同是天涯沦落人’的原因，乎拉拉已经把祁白依规划在‘我们’范围内的落难小伙伴了。
　　而事实上乎拉拉的期望过高了，毕竟族人虽然有爱，但是鸦鲁鲁族并不富裕，之前就拍下了几样东西，剩余本就不多了从开始报出‘三枚中品’后乎拉拉基本就难得的闭嘴了。
　　起价虽高但是对于真想要的也不差这点钱，竞拍还是起价连连，女妖拿着竞拍显示器开始播报喊价情况。
　　“好的，大家还是很热情的嘛，现在可以看到目前最高竞拍价为三中三百下！三中三百五十下！三中……”
　　随着数字开始频繁变动抬高后愈演愈烈的趋势有所缓和。
　　“三中八百下！四中！到四中了！有没有更高价啊？好的四中两百下~嗯哼~报价显示目前最高四颗中品灵石两百颗下品灵石。有没有更高价？”
　　子桑见古熙不再在竞拍器上输入价格了，大概也能猜到点：
　　“怎么，小情人不买了？”
　　对于子桑的调侃古熙倒是接的顺口：“抢！”
　　古熙一开始还有跟着抬高价来着，这次来真没想到要用到灵石，完全不够，至于胡乱喊价最后拿不出灵石的后果……这地方罩着的主人古熙可不想惹，既然不能跟主办方挑战权威，那就……从付了钱的冤大头那里抢吧。毕竟在这个须弥境界里本来就是无规则的世界，入乡随俗嘛~
　　想通后古熙反而不急了，定位符是在自己手上，一旦祁白依被移动交到成功竞拍得主那里，呵呵~
　　而最后古熙唯一竞拍到的东西是祁白依的那条骨鞭，其实到手并不难，毕竟武器下了祁白依的契，属于妖师的魂祭武器，这种魂祭武器是从一开始就用妖师本人的鲜血灵力一直供养着，认主人的。其他妖师拿去根本用不了，而拿了祭祀自己的武器虽然也可以，或者想办法除掉武器上主人的契，从新给它加上自己的契为之所用。
　　但不论哪种方式都还得专门找好的炼妖师帮忙锻造融合。费钱又麻烦……只要不是极品到一定境界，妖师们的魂祭武器别人是不会花大力气去抢的。
　　本来古熙还打算等三场后去堵人，结果这拍卖会还没结束，追踪符就显示祁白依的位置开始挪动最后直接出了这会场，古熙二话不说拉着子桑就循位置追了去。
　　在空中加速巡视，立马就找到了目标，其实想看不到都难实在是排场太大，在古熙的印象里妖魔都不喜欢群居的，几乎都是独来独往，更何况这种地方，街上匆匆单人独行的多，三三两两的反而少，像那样浩浩荡荡的一路人马，实在太显眼。
　　那架势跟迎亲队伍似地，最前面是一架豪华的八人抬轿子，而轿子后面就是被人用绳索捆着手压制了灵力的祁白依，哦……同祁白依拴在一起的还有那只叫乎拉拉的鸟人。后面是堪比□□一样气势的一大票人保驾护航，而他们所抬着的不少物品都是方才在拍卖行中的产品。
　　这种高调到做作的作风……全妖魔界也没几个敢做得出来吧，古熙总觉得有些眼熟啊。
　　而他们此行的方向也是要离城往野外走了古熙掏出刚才在杂货店买的地图一看，那个方向是‘须弥林’？
　　作者有话要说：
　　旁友~你造安利吗？~~评论收藏和点击是对我最大的支持和鼓励！


第33章第三十三章
　　古熙同子桑一直以一种不紧不慢的速度保持一定距离跟着队伍飞，二人虽然都隐藏了自己的气息并且古熙还特地贴上隐身符。但是明显感觉得那轿中坐的人不一般，倘若跟太紧一定会暴露。
　　老实说凭古熙现在这种束手束脚的状态，能不动武就不动武，偏偏这里就是以能力说话的地方。这种没王法的地方，抢劫是普遍现象，正常交易反倒少之又少，那种拍卖行后台可硬，但去那里买东西的人都有出门就被抢的心理准备。不过还不一定谁抢谁。
　　“你小情人不抢了？”
　　古熙瞟了一眼一旁用淡定的表情说出调侃话语的子桑，配合那语气，有点欠揍。不过这种想法也在心里念叨念叨就算了古熙还真不敢说出来。怎么就偏偏抓着这个梗不放了呢。
　　“抢~怎么不抢~那你会帮我吗？”
　　子桑微微抬着下巴斜眼掠了古熙一眼，嘴角扯了一下，不语……那种表情古熙看过无数次，意会，一耸肩表示不在意。
　　按理说古熙身边有个魔界一方的主上坐镇，那应该是到哪儿都能横着走的实力。
　　其实确实一开始古熙居然收了子桑作魂契使魔的消息一传开，那段时间里古熙可以说名声在外，到哪儿都没人敢惹，但是时间长了……大家发现，子桑就是个装饰品。
　　子桑跟在古熙身边那么多年，也真的只是跟着……从来没有帮古熙出手做过事，古熙讨伐个别妖魔势力群组带领打战冲最前面，子桑就跟在旁边看着，古熙前面砍人她在旁边站着，反正没人主动敢上去对她动手，她却也从来不动手帮古熙，即使见人家刀都飞古熙背后了，她也就一掠眼皮抱着手找个地方坐下……然后就看着……
　　包括消息这种东西，子桑是修行几千年甚至更久的始祖级别老妖魔，按理说什么都懂，但偏偏别想从她嘴里问出什么，她就总是一副，我就是知道，但我就不告诉你，看着古熙四处焦头烂额的打听也罢，四处获取情报查询也罢，子桑那个作为百科全书般有历练的人从头到尾……抱手旁观。古熙可能会问，但从不逼问，可能会有请求，但从不会有命令。
　　作为契约主人做到这份上，其实有些悲催。但古熙自己都不介意，别人更不可能敢有意见。
　　久而久之二人就有默契了，古熙做任何事情不会把子桑的战斗力考虑在内，因为子桑那种阴晴不定的性格，没办法指望什么，所以就是为什么古熙拖了那么多年拖到身体都垮成这样，还没能把那万妖丹搞定。
　　因为那种东西知道解决方式的人不多，偏偏了解其中之一的子桑，就是不愿意说，你有什么办法。这须弥境界子桑肯定熟，但从进来到现在她却也没有过任何的提议，古熙也没有问过，这就是已经默认了的二人的相处模式。
　　用古熙当初的门派中门人的话来说就是，根本不知道这种毫无用处留着也是隐患的魔，古熙要留在身边干嘛……而也没人知道子桑这种对古熙半冷不热的态度却也不见反面情绪的对待方式是个怎么回事，她两就是这么不咸不淡相伴了几百年。
　　而二人古怪的相处模式也早就不是什么秘密，甚至外界私下都说古熙其实就带了个门神罢了，可以摆着威慑，却绝对不会有任何用处的‘门神’。人不敢得罪子桑，但挑战挑战这个已经是被万妖丹折磨的半人半妖还自我压制中身体脆皮的古熙还是可以有的。
　　古熙还在一边沉思想‘智取’的方法，不知怎么行得通，交易？自己身上确实带着不少东西，但倘若真的提出与他们交易，被抢或绑架的可能更大。
　　古熙这边还在考虑，保持匀速跟随队伍飞行，空气中却又细微的波动，子桑挑了下眉后往旁边闪了一下，古熙见子桑突然闪开还没反应过来怎么回事就见一根银丝已经飞到眼前，待她再往后退已经来不及了，就见那细如发丝的银线猛地大面积如同烟花一样炸开面积之广泛直接就朝古熙罩过去，古熙几个翻身猛退，却没注意脚下什么时候被缠上，一路被那银线缠着脚就拖走。而全程子桑除了第一下闪了一下后就开启旁观模式。
　　古熙被一路拖到那顶华丽的八人大轿跟前，才落地又从轿中飞出一大片细密银色网状的东西，铺天盖地般砸了过来。
　　却在距离古熙不远就四分五裂被劈开了，四处飞散的银丝炸裂开来纷纷扬扬似雪一般营造了一种肃杀的氛围
　　古熙已然毫发无损的站在原地，她脚下缠绕的银丝也都断开了。
　　随手挥舞着手里那把大的离谱的大刀，还轻松的单手挽了个剑花后随手插在地面上，刀与地面的接口处，地表已经开始有裂纹蔓延开来。尘土弥漫。
　　那龙纹刃就这样立在古熙身旁对比下来，刀柄都几乎到古熙胸口的位置那么高了。刀身也有一人宽，月牙色的骨质刀面十分光滑中间的光引血槽都有三条，刀柄尖端还镶嵌了几颗一看就不是凡品光泽耀眼的灵石。刀身上还有一路暗红的鳞片融合其中，在光线照耀下颜色被撑得妖异。古熙的这把剑属于魂祭武器，从小带到大的，不过剑确实只是用龙的爪牙做的，所以其实是骨质却坚硬无比成月牙色，而剑身上的龙鳞是子桑的，没错，当年子桑的蜕皮古熙一点不剩的全用了，不仅做了一套服装剩余的还镶嵌在了剑上
　　这种蛇到龙的转变过程中的鳞片。所蕴含的威力不言而喻，古熙可真真一点没浪费那点资源。所谓肥水不流外人田咯~
　　古熙那把巨剑是刚进师门时夙沙请了炼妖师里的老友用当时讨伐成功的一直魔龙的牙爪造的，其实一共造了三把武器，银耀、古熙和乌亦三师兄妹各一把。银耀的是的逸龙剑，古熙的龙纹剑，乌亦的龙啸剑。银耀的逸龙剑现在已经是银音在用了。
　　其他两位师兄弟的剑看起来都是一看就不是凡品，刃如秋霜精致美观，而又而唯独古熙这把大得渗人，配上古熙这形象，总能搭配得让人一眼就印脑海里的深刻。这一看就霸气无比的巨剑搭配身材瘦弱的古熙可谓是违和感满满，但单凭古熙的强大气场和做派，完全没有落了下风，反而呈现出一种诡异的危险感。
　　古熙手杵在剑柄处歪头看着眼前这气派的队伍，丝毫没有半点畏惧。
　　“哪儿来的野丫头竟敢跟踪我们，知道我们主上是谁吗？！”跟随在轿子旁的一只身材雄壮头顶两只夸张的大角的野牛精朝古熙低吼。
　　“你们主上一定知道我是谁。”
　　古熙话语刚落，那轿子的帘子就被掀起，里面的女子在看到古熙时就笑了。
　　“果然是你，小怪物你怎的跑我这儿来了？特地来找我的？”
　　就见那轿中是一名十分艳丽的女人，上身只着短款的肚兜，下身倒是一条黑色流苏裙，而露出的纤细腰间，肚脐上有一个红色沙漏的印记，脸庞不论是妆容还是五官都美艳得很。就她对古熙说话的语气态度，那绝对的老相识。
　　古熙朝她扯嘴一笑：
　　“来抢你来了。”
　　要说古熙与这女人的相识也到是有趣，女子名蜀魁，原型是只黑寡妇蜘蛛，当初在妖界也算一方小统领，有自家一帮小弟，当然那是妖界统一有妖王银音之前的事情。
　　古熙那年才十三，就被师傅夙沙丢进妖界，要求她打败一百只妖获得他们认证才可以回门派。古熙就成天扛着比自己还大的一把巨剑到处在妖界找妖精单挑。赢了也不杀人家，就让别人在她的那本‘作业’上写上‘我认输了’顺便还按手印。
　　古熙也是懒，妖界那么大，她也不多走走，就赖在一片土地上挑上了一小群成天追着人家打，把人家打急了就回去告老大了，恰好他们老大就是蜀魁，蜀魁是个男女通吃的主，见古熙小小年龄就长得不错，外加那骨子喜欢欺负人的蔫坏蔫坏的劲头竟是让蜀魁十分中意，没事就喜欢调戏古熙。
　　说让古熙留下来给自己当童养媳，古熙知道童养媳什么意思，但从这个漂亮的女人嘴里说出来，古熙心里嘉定，这是个‘人妖’，一定是长得娘气的男人。
　　古熙当时算把蜀魁手下的小弟差不多都打了一遍，后来就开始和蜀魁杠上了，天天扛着剑就冲人家老窝里见到蜀魁就一刀劈上去。蜀魁见这小妖师这么缠着自己，不仅没生气还觉得好玩，就半哄半闹陪古熙打了半个多月。古熙当时甚至几乎就住她那地盘上了，对了……打饿了，古熙还厚着脸皮要吃的。
　　后来有天古熙收拾好包裹跑到蜀魁面前要求最后打一架，不论输赢都要走了，蜀魁问了原因，原来是古熙的任务时限到了，蜀魁是最后一个名额，古熙不论拿不拿得到都得回去。
　　其实当时蜀魁是想直接把古熙绑了养家里得了。可见古熙那认真和自己商量的样子又觉得……还是算了。
　　古熙最后拿到了蜀魁的‘认证’签的不是‘我输了’，而是签了自己的名字‘蜀魁’。
　　后来古熙走后偶尔还是会回来找蜀魁切磋，随着古熙长大，事情变多，两人立场变明确，见面的次数也就少了。后来银音突然出现妖界，直接掀起一波战乱，银音统一妖界后就制定了不少规则，而蜀魁随心所欲惯了，也就是因为蜀魁的这份‘随心所欲’。古熙才没有提出要和她签契约的话。蜀魁就不乐意被管着干脆就离开了妖界带着一帮小弟来到了‘须弥境界’就这么定下了。
　　祁白依一开始被拍卖行转手交给蜀魁的时候其实心都凉了半截……就想着武器也不知道被谁买走了，自己也被人买走了，而身边只有一只又怂又胆小哭了一路的乌拉拉。觉得要逃走可谓是希望渺茫。
　　跟着队伍一路走脑子里已经成浆糊了，却突然见队伍停了下来，古熙被一堆丝线追赶得从天而降，就在以为古熙也要被抓的时候，见她拿出了把巨剑那气势一副要单挑群雄的气魄。
　　祁白依都被怔住了，谁知古熙却开始和那轿中人聊起来了？
　　祁白依摇了摇头觉得有些糊涂，莫不是……幻觉？一定是产生幻觉了。
　　作者有话要说：
　　一直更到将近凌晨三点，我也是拼了！！然后点开后台看收藏点击和评论区……无语泪两行。简直是抹着一把辛酸泪打字更新


第34章第三十四章
　　事情的发展其实有些戏剧性，古熙自从银音扯旗造反统一妖界后就再也没有亲自去过妖界，仿佛就是一种不自觉的避讳，而当然确实知道谷魁离开妖界了却不知道她去了哪里，这次以这样一种形式遇见，不得不说是巧的飞起。缘分这种微妙的东西……
　　而古熙后来干脆顺理成章的带着子桑直接坐上了谷魁的轿子跟着谷魁回了她在须弥境界的窝。
　　谷魁是听说过子桑的，只是这还真是第一次见古熙带着子桑见自己。有些好笑：
　　“到果真如同传闻里一样，古熙熙，你就跟带了个门神到处走一样，刚抓你怎么她还跑开了呢……要不是因为是我，估计你就被围攻了她也就那样吧~还行不行了你的魂契使魔。”
　　谷魁懒散随性惯了，即使明知道子桑比自己强得多，也敢直接上口撩拨。子桑从上轿后就抱着手坐在古熙旁边靠在轿壁上闭着眼睛谁也不理。听到这话连眼睛都没睁一下。
　　古熙看子桑这样一耸肩：
　　“那有什么，反正即使围攻你们也打不过我。”
　　“哟哟哟~德行~”
　　谷魁夸张的嘴里直啧啧，随后二郎腿一翘朝古熙一仰下巴那流氓姿势：
　　“你刚说要抢我来着，是想抢啥？”
　　古熙听谷魁提起仿佛才突然想起来，一拍手：
　　“哎呀，差点给忘了，就那个小妖师啊那个你在拍卖行买的妖师。你买她干嘛？”
　　“作童养媳啊童养媳~”
　　“好好说话别闹，这么大只的童养媳，你别总抓那梗就不放了啊。”
　　古熙瞧那谷魁挤眉弄眼的没个正经样又想起自己小时候整天追着她打不过还被调戏的日子。
　　“哈哈哈，逗你好玩啊，其实最近有人大量收购各种魂丹妖丹和魔丹，开价蛮诱人的啊。只是少数人知道，还是比较小心的样子哦。我管他用来干嘛，反正卖给他就是了。”
　　“你知道收这些的那人是谁吗？”
　　“他身上气息怪怪的，一看就不是什么正经修者，应该就是靠吸食别人的灵力来修行的吧，但是气息又乱的很挺恶心的。须弥境界里的那些个妖修魔修的修者我都见过，他应该是外来的，不过……他的那把剑，看起来质地跟你这把有点像哦。”
　　古熙听后眼里一暗，似暗嘲般扯了下嘴角，但也没再问关于这个问题的话。
　　“这只小妖师是我在养的。”
　　“你养的了不起啊，我还养过你呢！反正我花灵石买的，你不爽来打啊！”
　　古熙二话不说手里一番，那把龙纹刀就已经握手中半分犹豫都没有提起来就砍。
　　谷魁反应也快刷的手里扯出一道蛛网硬是抗下了这一刀：
　　“别闹别闹！收起来！轿子不大给你劈坏了咱全部下去走路啊！”
　　古熙和谷魁聊了一路才发现这家伙在这里可谓是混的风生水起，一来这须弥境界就直接抢占了为数不多其中之一的一个龙晶石矿，简直就贯彻了一贯的山土匪的行动方式。
　　对于古熙要求的带走祁白依和顺带来点龙晶石什么的谷魁眼睛都没眨一下果断表示无所谓，随便拿随便花。对于她这种土豪般的豪言承诺古熙到没怎么高兴而是第一反应就问：
　　“有什么需要我帮的忙？”
　　按理说以谷魁的性格应该是一摆手夸张的说“怎么可能！区区一点龙晶石算什么啦~巴拉巴拉”云云的。
　　但古熙这么一问，谷魁还真犹豫了一下：
　　“可能还真需要你帮个小忙。”
　　待聊了一路时间也过得快，转眼就到了，这谷魁虽然说话不着边痞里痞气的，住的地方倒是别致得很，让人建了个气派的大宅院，和手下们住在一起。谷魁就这点好，不太讲究一些规矩，和人相处也随性，所以跟着她混的小妖也多，各个死心塌地的。
　　这古熙一路四处打量，环境可谓真的不错，依山傍水的，设计也可谓丹楹刻桷整体氛围都不错。而祁白依也终于是被解放了，还顺带放了那只乎拉拉，不过那只乎拉拉本来祁白依让它自己回去，但不知道出于什么原因这家伙就死跟祁白依了。
　　祁白依一路乖乖紧跟古熙，见古熙似乎和那蜘蛛精熟的样子，也不敢多嘴问，倒是乎拉拉要是叽叽喳喳开吵了祁白依就狠瞪一眼立马听话，真别说之前打的那顿还蛮管用的。
　　“啊，对了，你知道‘须弥林’在哪儿吗？”
　　“‘须弥林’？这里就是啊，这里可谓到处是宝，我当初抢人家矿的时候发现这儿的，灵气又充足，离矿也近，干脆直接在这扎根了呗。”
　　“这么巧？那你知道‘朽莲’吗？”
　　“朽莲？我房前庭院里的那池子里种着一片呢。你要多少随便摘。”
　　古熙迫不及待让谷魁带着前往，刚穿过回廊进到庭院就瞧见那大片莲花池，朵朵幽蓝色的莲并蒂池中，层层叠叠随风摇曳，妖异的美。
　　而池边有名穿着国中校服的女学生蹲在池边探着身子要去摘里边的莲，似乎隔得有些距离，女孩努力保持身体平衡伸手向前够。眼看着似乎就快掉下去，古熙身边的谷魁却一晃身几个翻飞直接从莲池上踏飞过去，似乎惊动了女孩儿，女孩儿一抬头支撑身体的手一滑就要往池子里摔去，谷魁刚好赶到拦腰将她抱了回去。
　　二人落地后女孩儿有些惊魂未定的窝在谷魁怀里，谷魁揽着她轻拍她的背安抚，将手里方才顺手摘的莲递到她手里。女孩儿看着手里的莲花又抬头看谷魁，谷魁朝她歪头一笑，女孩儿愣了下，抿着嘴唇手里紧拽着莲花不敢再抬头看她。
　　谷魁见古熙几人已经悠悠漫步走到跟前，邀功一般的朝古熙得瑟：
　　“古熙熙你看你看像不像你小时候！可爱不！漂亮不！就是比较胆小闷闷的不爱说话啊。不过没有你那蔫坏的劲呢。”
　　古熙看了这姑娘一眼，看起来十六七岁的样子，穿着校服，应该才上高中，一头期间短发眼睛大大的皮肤也白是属于那种很乖巧的好学生类型。
　　之前一直靠在谷魁怀里见古熙几人靠近就干脆躲谷魁背后，只是在听见谷魁喊古熙的名字的时候才探出头来瞧瞧看了看古熙，见古熙打量她又缩回谷魁背后。
　　古熙一脸嫌弃的看着谷魁：
　　“你又去哪里拐骗来的？”
　　“什么叫拐来的啊？我可是真金白银花灵石在拍卖行买的好吗？！”
　　见谷魁一脸骄傲的样子古熙都不知道从哪儿说起，不过古熙显然不是热心肠的人，也就在刚开始调侃了一句后来也就不再过问那女孩儿，倒是谷魁请了几人到大厅里落座休息让人下去备点吃的。
　　古熙也不拐弯抹角，坐下后茶都没开始喝就直接跟谷魁提交易了：
　　“你让我帮的忙是什么？赶紧说，顺便帮我把报酬龙晶石和朽莲准备好。”
　　“急什么急什么，才刚见面不多玩两天？还能少了你的？”
　　“这祁白依的段位才到‘玄皇’，还有得赶，得抓紧时间练她啊。”
　　“怎么？她你的徒弟啊？你徒弟不是妖王银音吗？还是你终于想通了把银音那逆徒踹了？”
　　这话怎么听着那么耳熟呢？好像似曾相识啊，有些苦笑，见谷魁那一脸八卦样古熙也就翻了个白眼懒得理她：
　　“你要真让我留下来玩也不是不行啊~我留下来的期间，你得帮我训练教导祁白依。”
　　“帮你教徒弟？她？”
　　谷魁上下打量祁白依一眼，摸着下巴不知道在思量个啥，正好饭菜也做好，开始上菜了，几人围坐桌边就开吃了。
　　谷魁其实不爱吃人间的这些个东西，不过当初古熙小时候留在自己地盘的时候确实因为喂养古熙还逼迫手下去学过，正巧这次买回这小姑娘也是个人类，不喂可就饿死了，又拉出以前帮古熙做饭的那几个手下来充当厨子了。
　　谷魁兴致缺缺的看着一桌子菜懒散的夹菜到古熙碗里，古熙看了一眼，也都是爱吃的，也就埋头吃东西没说话。古熙还顺带也帮一旁的子桑夹菜了。
　　这几人夹来夹去只剩桌上的那个小姑娘和祁白依两人低头自己吃自己的。
　　“帮你教也可以啊，确实是想你留下来陪我玩的，不过还得先托你把她送回去。
　　”
　　谷魁的一句话让饭桌上大部分人都从碗里抬起头来。
　　“这小姑娘是我当初在拍卖行看到的，叫安露。觉得长得像你小时候就买回来了，打算当童养媳来着，不过她就是个普通人类，应该是误入了须弥境界被人抓起来了，她在这里也有一段时间了，我倒是走不开，我手下的那些个基本都没几个有人样，她胆子小，见谁都怕，又怕才让人送她到半路就被吃掉了，这么拖下去也不是办法，她一个人类在这边呆着没什么好处的，古熙你帮我把她送回人间吧。”
　　古熙在听到她说‘童养媳’的时候就忍不住翻白眼，又听后来难得正经，才又重新又看了下这个叫‘安露’的女孩儿。
　　安露从谷魁开始说要把她送走的时候就咬着唇不说话，紧紧的捏着手里的筷子都有些发抖了。
　　古熙一勾嘴角笑的爽快：
　　“没问题。”
　　听见古熙答应安露猛地抬头看着她，这还是第一次安露敢正视古熙，之前都是偷偷的瞄着。安露看古熙那带笑的样子反看自己有些撑不住气场眼神左右游离躲闪了一下，最终什么也没说。
　　谷魁见安露低着头握着筷子的手有些轻微发抖以为她在怕就伸手摸了摸她的脑袋：
　　“别怕，可以保证的是古熙还算个人，她虽然有点蔫坏蔫坏的但是不会欺负你的。别看她这病怏怏的样子，战斗力还是可以的，一定能安全送你回家。”
　　安露抬头见谷魁含笑温柔的安慰自己，就点点头也不回话闷头吃饭。
　　谷魁笑嘻嘻的又给古熙碗里夹菜：
　　“看吧，她就是有些胆小，这要是长期在这里呆着还得了，迟早吓出病来，养你还好养，你又耐打又自我，不会吃亏的。她这小身子，都怕养不活她。”
　　古熙斜眼看着吃饭越吃越快好几次差点呛到的安露，朝谷魁回笑：
　　“就这样送走你的‘童养媳’真的好吗？”
　　“哈哈哈，我其实就是说了好玩你也知道啊，我是男女通杀没错啦，但是都是和那些个漂亮的女妖精玩玩嘛~”
　　“玩~当心哪天把自己玩进去。”
　　“你要是愿意跟我在一起了，那我就不玩了呗~”
　　“呵~你随性惯了我拴不住的，别高估我。”
　　祁白依似乎已经习惯了，乖乖闷头吃饭不插嘴，古熙说让自己跟着谷魁修炼祁白依也就只是点头表示没意见听她的。
　　倒是这听着听着觉得信息量略大啊，这美艳的女妖精不仅认识古熙，还对古熙有意思？古熙也习惯了的样子……不过确实好像在妖界和魔界都和人不一样，他们对性别的概念不是很强，反正它们的生命很长，又都喜欢独来独往，随心所欲唯独在乎的就是强者为王这一概念了。
　　所以跟谁在一起，跟什么人一起，都是开心就好根本不会顾忌别人也没心思去多管闲事。就这种生活态度，就远比人类要坦然得多。


第35章第三十五章
　　这古熙一直不停的给子桑夹菜，自己尝一口就给她碗里夹一份，子桑却从头到尾连筷子都没拿起来过，靠在椅子上静静看着她们。
　　“怎么了？”
　　古熙又习惯性的夹起一块肉打算放子桑碗里却发现碗里的菜一点没动已经放不下了。菜色确实看起来倒是挺丰盛的，只是味道自然比不了家里叶洋妮做的。毕竟人家几只当土匪刀子上只沾血杀生惯了的妖，让人家提菜刀切菜还颠锅做饭菜什么的本就是难为了。
　　子桑歪头看了古熙一眼似乎不太想说话的样子。也没答话依旧淡漠的不知道在想些什么，倒是坐在对面同样没动过筷子不爱吃人类食物的谷魁却起身用碗接过古熙筷子上的菜。笑嘻嘻就塞嘴里吃了，完后还砸吧砸吧嘴：
　　“其实味道也不错，她不吃你给我吧。”
　　说完就朝古熙伸手一副耍赖的样子，子桑似笑非笑随意的掠了谷魁一眼，谷魁却一瞬间鸡皮疙瘩都起来了觉得脊梁一凉，悻悻然摸了摸鼻子噘着嘴哼了一下。
　　古熙见子桑似乎真的没吃的打算也就不勉强，干脆就直接把子桑面前已经被自己堆的高高的碗端过来自己就开吃了。说真的也不知道古熙这么瘦弱的一点人，怎么能吃那么多，更何况她根本不需要摄取这些作为身体的能量。
　　谷魁扭头看了眼外边，随手招来手下让帮忙安排其他几位休息的房间。
　　“天色已经不早了，大家都洗洗睡吧~等休息好了，明天古熙你就帮忙送安露回去啊。”
　　古熙也侧身看了眼窗外，还是那片黄昏时段的天色，自从进来须弥境界就没分清楚过昼夜。
　　“你从哪儿就看出‘天色’不早了？”
　　“这你就不懂了吧~虽然须弥境界昼夜区别不大，但是还是可以分辨的，不同时段的灵气密度和质量还有气候，‘夜晚’会更冷一些且风大，而且这‘朽莲’只在‘夜里’开放。现在就是晚上咯~”
　　“随便怎么都行，那我们就先去休息吧。”
　　几人站起身分别跟着不同的侍者带她们去安排好的住房，古熙随口安抚了祁白依几句，让她不要拘束，好好休息，有什么问题需要尽管提，不用客气，至于关于那只乎拉拉，古熙也没提，祁白依倒是十分识趣，打算自己处理好不麻烦古熙了。
　　古熙这边本也要跟着离开了，顺便想交代祁白依几句，却被谷魁却拉住了：
　　“她们倒是的确改休息一下，你不准走陪我喝酒。”
　　没等古熙反应子桑倒是把她往身后拽了一把。
　　“她不能喝。”
　　“哟~这会儿怎么就站出来挡着了？先前我攻击古熙的时候怎么没见你帮忙挡下呢？喝个酒碍着你啥了。”
　　感觉到子桑情绪波动的古熙拽了拽她的衣袖子桑扭头看她，古熙笑的灿烂：
　　“没关系，你先回房间休息吧。我和谷魁好久没见了聊聊。”
　　子桑就这样盯着古熙看，似乎要从她的表情上看出点其她的意思来。片刻后：
　　“随你”
　　子桑走后谷魁差人收拾了下饭桌和古熙跑到院子里在哪朽莲池边就摆起了酒桌。
　　二人就着这风景感觉也还是挺惬意的。谷魁帮古熙斟了酒举杯敬了她一杯，古熙却微笑着没有接酒而是从旁拿起杯茶水才和她碰杯。
　　谷魁蹙着眉头不满意的直嘟囔：
　　“你还真听她的连酒都不和我喝！”
　　“我是真的身体不适，你又不是看不出来。”
　　“哼，我看不出来看不出来。”
　　“那这叫安露的女孩儿喜欢你我不信你看不出来。”
　　古熙眉眼弯弯含笑说得自然，谷魁却被噎了一下。古熙趁她发愣又接着道：
　　“你不也挺喜欢她的吗？干嘛要送走？”
　　谷魁晃了晃手里的酒杯，见酒水中倒影出自己犹豫的表情心里有些不舒服仰头将酒一饮而尽。
　　“安露……安露她是我在拍卖行买回来的，当时被当奴隶贩卖的时候，真的只是因为觉得她不哭不闹倔强的冷静在拍卖场上真的很夺目，明明害怕的情绪已经掩饰不住的弥漫出来却依旧冷着脸咬牙不让眼泪掉下来。所以就买了她……带回来后正巧事情也多忙的就忘了有她这个人。等后来想起再看她的时候，已经快饿晕了。才想起人类这种脆弱的生物是要靠吃东西维持生命的。”
　　“当时呢我问她怎么不和照看她的侍者说，她怯生生的说‘怕吃太多被杀掉。’我问她怎么会有这种想法？我看起来像会吃人的吗？她犹犹豫豫说这话是从别处听来的，我真的是第一次见那么小只一个小姑娘一口气吃下十五个包子。整个人都快吃成包子了哈哈哈。”
　　古熙从头到尾就静静听着，见谷魁边回忆边描述，见她脸上的表情分明是快乐的……
　　“那小丫头说我是好人，十五个包子就得到信任了~你说她蠢不蠢，后来就一直粘着我，去哪儿都粘着，一会儿不见我就眼泪汪汪的。我感觉自己是养了只小白兔么，但是除了我她谁都接触不了。我怕时间长了……”
　　谷魁说道这里却停住了，似乎接下来的话或者话里的结果是她不愿去想去提及的。
　　古熙笑得有些意味深长，自己倒了杯茶主动轻轻碰了碰她的酒杯，有些调皮的眨了眨眼：
　　“我倒是觉得你比我更像人类，就情感来说，喜欢，你还知道为她考虑放她走。而我就觉得……我喜欢的，是绝对不会放手的，无论如何，用什么样的办法都得留在身边的，不惜代价。”
　　古熙笑的轻松自然说出这样有些瘆人，谷魁蹙眉看她：
　　“所以你就把自己弄成这幅德行？你在闹什么？这样折腾不想活了？”
　　“我就是赌一把。”
　　“把自己赌进去的赌局？你确定能得到你要的结果？”
　　古熙一耸肩：“反正都这样了，我怕什么。”
　　“真是不知道说你什么好。是不是该庆幸调戏你那么久你都高抬贵手没真喜欢上我。我也是命大了。”
　　古熙也不恼她那夸张的口吻，嬉笑着看了眼那妖异的朽莲池，幽蓝的花朵几乎都快艳得发光了。学着谷魁的口吻道：
　　“天色不早了，洗洗睡吧，明天还帮你送你的小白兔回家呢。”
　　谷魁真的是拿她没辙的样子，朝她嫌弃般的挥挥手：
　　“走吧走吧，连酒都不陪我喝好意思以茶代酒，要你何用！”
　　古熙走到一半突然停下脚步回头看着她，那难得严肃的表情双眼漠然如潭让谷魁有些心虚，心想古熙别又不是哪根筋没搭对要过来找自己单挑吧？刚没说过分的话吧？要不要先服个软？
　　这里谷魁脑海里乱七八糟都转了一遍古熙却语气平缓道：
　　“你不打算问一下她本人的意思？”
　　谷魁听闻后也收起了玩笑的心思，却是反问古熙：
　　“你也不打算让人知道你的心思？”
　　二人相视片刻，莞尔一笑都已了然，古熙转身离去，谷魁将杯中酒一饮而尽，没有人回答也本都不需要回答。
　　古熙跟着侍者去安排好的住房前事先问了下厨房的地点，跟人家借了地方和材料自己抹好袖子就开始做东西。古熙好歹也是带大过一个孩子的人，会做饭不稀奇，只是显然没什么天赋，怎么做也就到个中规中矩的水平。称不上多好吃再加上后来古熙身边的人几乎都会做古熙就歇下了。
　　古熙敲了敲门，屋里有烛火的亮光却没人回应，直接推门进去，果不其然子桑依旧靠在窗户边上看外边的风景，听到古熙进来一点反应都没有，仿佛还沉浸在自己的世界里，连个眼神都没给。
　　古熙也不恼，似乎已经习惯了，上前在子桑身旁的那张桌子上坐下，把刚做好的热腾腾的馄饨往桌上一放，朝子桑的面前推了推。
　　子桑闻见香气这才眼里流波一闪垂眸看了一眼，然后看着古熙那笑眯眯如同邀功一样的表情，似乎是有些没反应过来古熙的意思。
　　古熙凑过身子来弯腰吹了吹热气腾腾的馄饨：
　　“趁热吃吧，刚饭菜好像不合你胃口。我跟人家借了厨房现做的。味道可能和洋妮的不太一样，你先吃吃看。”
　　子桑想习惯性的老实回答自己不饿也不需要吃东西，但一想，这些古熙何尝不知道。不过古熙凑过来的时候，身上还是熟悉的淡淡的药材的香气，还有茶的气味，但是没有酒味。
　　古熙现在脸色也不错眼睛很清明，不像碰了酒的样子，真的没喝吗？
　　实在扛不住古熙的略带催促意味的眼神，子桑乖乖坐下开始端着碗吃馄饨了。
　　古熙笑眯眯的在一旁看着。看着还有些烫的样子就在一旁探着身子小心翼翼的朝这里吹气。
　　子桑见古熙鼓着腮帮子呼气的样子觉得有些新奇，想伸手戳一戳，不过却把勺子里吹凉了的馄饨直接塞古熙嘴巴里了，古熙嘴里包着混沌眯着眼睛一副很满足享受的样子。即使明明吃的很饱了，还是接受子桑喂过来的一个又一个的小馄饨。
　　如同过去的很多个夜晚一样，一起共同享用同一碗夜宵，然后一起盖着同一床棉被一起闭上眼睛入眠。
　　古熙想，我会让她知道的…会慢慢让她开窍的，虽然时间剩的不多了，但是愿意赌，就剩余的这三年赌未来。
　　作者有话要说：
　　大多数更新都是晚上凌晨，就不知道几点能显示出来了，不过如果显示我的更新重复刷新，不是伪更哦~我在复读的时候抓虫子或者改动细节而已不影响阅读。对了问一下现在看文的亲们，有多少能接受耽美文？还是喜欢百合文的多？我在考虑下一个坑的问题。征求一下看到现在的亲们，希望我继续写百合，还是即使是耽美也觉得能接受看看？


第36章第三十六章
　　古熙一觉醒来后就见门口站了一排小妖仆，个个一脸焦急，看到古熙起床都松了一口气喜出望外的样子，一问之下才知道，原来是谷魁派人来催促古熙赶紧的上路，但是派来催促的人却被子桑拦门口放了狠话不许打扰古熙睡觉，一个个大气不敢出，又心挂自家老大的吩咐。
　　古熙心里有些好笑，这谷魁急切成这样，是怕她自己时间长了反悔舍不得送走还是怎么的？
　　古熙也不急，斯里慢条的洗漱完毕，还抽空去厨房煮了碗面和子桑一起吃了，吃到一半就见谷魁直接冲进来找人了，一见古熙还在吃早餐气得咬牙切齿的。
　　“你你你！你怎么没做我的份？！不对，我在前厅让人备好食物等了你一早上你居然还有心思自己做了慢悠悠吃？！我会饿到你吗？”
　　古熙眼皮都没抬一下：
　　“你们做的子桑吃不惯。”
　　谷魁叉腰指着古熙‘你你你’半天，见古熙压根不理自己也就叹了口气找了个凳子坐一旁等她们。
　　待古熙和子桑用餐完毕后再谷魁一催再催之下只好去接安露准备上路，谷魁和祁白依一路跟着送了她们一段距离后就打算回去了。
　　古熙把从拍卖行帮祁白依赎回来的武器交还给她，祁白依接过自己的骨鞭整个人都不可置信，毕竟已经做好要失去的准备了。
　　丢失自己的‘魂祭武器’这种事情的打击对一个妖师来说真的是不可想象的，祁白依几乎感动得要哭，当场就给了古熙一个大大的拥抱，古熙被这个突如其来的拥抱吓得一愣不过也没有推开，笑着拍了拍她的头安抚了一下。
　　祁白依抱古熙的时候完全是出于激动，大脑还没反应身体就行动了，等抱上之后才被自己的举动惊到，等想要后悔的时候发现古熙并不反感，还安慰自己，总觉得……似乎和古熙关系近了些？还没等祁白依细想，就感受到一丝杀气，就见子桑站在一旁冷眼看着自己，虽然子桑对自己从来没有过好脸色，这次表情也没有什么变化但总觉得有些……危险？
　　古熙安抚祁白依让她乖乖跟着谷魁学：
　　“你呢就乖乖的跟着谷魁就可以了，她会教你的，别看她平日里不太正经，但还是有实力的，即使在妖里也是屈指可数的，她比你更了解妖的特点。你身为弑妖师若是能跟她学好了，那就妥妥的。”
　　“我是弑妖师……跟她一个蜘蛛精学杀妖？”
　　“妖和人不一样，没那么多的想法，她都愿意教你还不乐意学？”
　　“不是的！我愿意学！”
　　“恩，乖~我得帮安露送回人间，也不确定多久，你也不用担心，有问题尽量自己学会处理，或者如果她敢怠慢你等我回来你可以告诉我。对了，这些丹药你先拿着，修行不能拉下知道吗？”
　　“好……知道了。”
　　祁白依结果古熙给她补充的丹药，有些微微出神，这一次感觉真的来对了，其实按照古熙以前对她的态度，即使离开也不会多交代，更不会这般吩咐，什么类似被欺负找她告状什么的话……以前想都不会想，以古熙的性格自己被欺负了大概会嫌弃是祁白依自己没能力吧。
　　如今这样……祁白依不禁心里觉得有些发热，是不是证明古熙开始接纳自己为‘自己人’范围内了？得到认可了吗？
　　安露本来从头到尾一直很安静没有说过一句话，默默的跟在谷魁身边，手里一直捏着昨天谷魁摘了送她的朽莲，那朽莲过了一天已经开始有些枯萎了，谷魁接过她手里的花，本来有些枯萎的朽莲在她手中开始渐渐恢复鲜活，最后如同刚刚绽放一样的美艳。
　　拿出一颗灵石将朽莲同灵石一起用蜘蛛丝缠绕在一起最后破茧的时候那颗朽莲就已经渗透入灵石中了，精致小巧的灵石里冻结着这朵艳丽的莲。谷魁用蛛丝穿过灵石将其戴在安露的脖子上。已然成为一枚特别的项链。
　　安露用手抚摸着颈间小巧的灵石低着头伸手拉住谷魁的衣袖：
　　“我……我可不可以。”
　　谷魁伸手捧住她的脸让她抬头看着自己，见安露眼里尽是委屈，低头轻轻在她额头上落下一吻。短促的一吻，随后很自然的放开。
　　“以后呢要小心点不要再那么倒霉的误入奇怪的地方再遇上像我一样奇怪的人怎么办。回家以后就忘了吧，自己好好照顾自己。”
　　“谷魁，我……”
　　谷魁没等安露说完就朝还在跟祁白依叮嘱的古熙招招手：
　　“你有完没完怕什么，我会把你养的小妖师吃掉还是怎么滴？一根头发都不会少她的！再磨磨唧唧赶紧的过来把安露带着上路得了。”
　　说完后向后退了一步，安露手里拉着的衣袖的手被不着痕迹的避开了。悬空的手虚着也没有收回来感觉咬着嘴唇感觉眼里有些酸涩却坚持倔强的忍住。
　　谷魁看着安露的这个表情有些出神，自己第一次在拍卖行见她的时候也是这个表情，倔强的忍着眼泪假装坚强的表情。古熙这时候带着祁白依走过来：
　　“祁白依就留在你这里了，回来我会检查的。”
　　谷魁回笑了一下没有再贫嘴而是毫不犹豫转身就走了，祁白依朝古熙挥了挥手跟上谷魁。
　　“走吧？”
　　古熙问还站在原地看着谷魁离去背影的安露,就见她深呼了几口气似乎给自己打起一样，如同下了某种决心朝谷魁的背影喊了一声：
　　“谷魁！”
　　古熙还是第一次听见这个总是柔柔弱弱说话像蚊子叫一样内向胆小的女孩儿发出那么大的声音，连发音都带着颤抖。
　　谷魁只是停了下来却没有回头，安露继续大声喊道：
　　“谷魁！遇上你是我最幸运的事！”
　　谷魁却只是继续向前走，离她们其实不远，不可能听不到，没有回头，没有停留也没有转身。那种决绝让古熙都有些蹙眉。
　　最终因为太远消失在几人视野里的时候，古熙见这个从刚才就一直因隐忍而有些微微发抖却始终再忍耐的女孩儿，泪水决堤……
　　安露就静静的看着谷魁离去的方向，痴痴的望着，似乎眼泪在她不自觉的时候已经流了出来，只是静静的哭，脸上却连悲伤的表情都有些难寻到。古熙第一次见有人哭的那么安静，连呜咽的声音都没有。若不是因为那泪水太过汹涌，如果光看她的表情似乎连具体情绪都察觉不出的。
　　古熙没有催促她，没有出言安慰，只是站在一旁看着。古熙侧头看一旁同样将一切收入眼里的子桑。见她面无表情的看着哭泣的女孩儿，那波澜不惊的眼里读不出想法。
　　“你怎么看的？”
　　古熙直视子桑，不带情绪的连语气都没有起伏。
　　子桑回看古熙，古熙问的自然，连嘴角的幅度都和平日里一样，如果不是眼里的那丝试探强烈的难以遮掩。子桑真要以为她只是随口一问了。
　　“傻。”
　　似乎对这一切都不太感兴趣，连回答都不愿多说一个字。就是很明显的表示不理解，很愚蠢。毫不掩饰的对这一切的轻蔑。
　　古熙顿了顿，瞳孔有些急促的收缩了一下，随后垂下眼帘歪头轻笑：
　　“是很傻吧？这世界上总是傻瓜要多一些的。”
　　古熙语气里带着嘲讽，只是不知道那嘲讽是对谷魁和安露还是对这世界上的‘傻瓜’。亦或是……根本就是自嘲。
　　子桑一直看着古熙，包括她所有的表情语气，毫无破绽，和平日里那个没心没肺自私自我的古熙没什么两样。就是这样的正常才显得……过于刻意。
　　不知道为什么，子桑觉得古熙似乎不开心了，有些难过？明明古熙在笑，也同自己一样只是个旁观者。但子桑就是觉得古熙的眼神有些刺眼，连带着自己似乎都有莫名的情绪开始占领心神。
　　突然觉得有些烦躁，子桑带着似不耐烦的催促：
　　“走。”
　　古熙点了点头没有回话从袖子中扯出一张符纸迅速而熟练的折了一只鹤来，放在掌心轻念咒文随后将其往空中一抛。那符纸做的纸鹤摇身一变化作一只巨大的活灵活现的鹤，翅膀两只大翅膀张开后足足有五六米。
　　古熙轻巧的纵身跃上鹤身，子桑随后也上来了。那纸鹤似催促般朝安露鸣叫了一声。安露似乎才突然一瞬从自己的世界回过神来一般有些迟钝的朝这只鹤看过来，就见那只突然出现的巨型鹤半蹲着将翅膀朝自己低下似邀请。
　　安露最后朝谷魁离去的方向看了一眼，随后默默爬上了纸鹤的翅膀，乖乖坐到古熙身边。
　　纸鹤朝天鸣叫扑腾了下翅膀后就起飞了，古熙从刚才起就一言不发，此时坐在鹤身上眼神有些空洞的看着远处不知道在想些什么，而安露似乎还没有缓过劲，眼泪还是不停的在流，似乎哭的有些过了，开始哭的有些哽咽了。有几次因为可以的压制哭声还被自己的眼泪噎到。
　　子桑却突然朝坐在离自己和古熙不远处依旧在哭的安露走去，居高临下的看着安露，因为哭的厉害有止不住的趋势哽咽了一下眨巴着眼睛，安露见子桑过来有些不解的抬头看她。
　　子桑皱着眉头看着安露眼里闪过一丝厌恶突然弯腰用手捏住安露的脸颊，安露被突如其来的举动吓得瞪大眼睛。
　　子桑越发觉得烦躁嘴里啧了一声，低头在安露耳边压着声音低语：
　　“不要拿这张脸做出这种恶心的表情，把眼泪都收回去否则我就挖了它。”
　　声音太过冰冷，子桑那种自带的气焰压得安露喘不过气来，而子桑已经松开了手，冷冷的垂眸掠了她一眼。安露浑身一颤，捂着嘴巴紧紧的闭上眼睛。随后将身体蜷缩起来双手抱膝把脸埋在手臂里。
　　子桑见她那副柔弱无助的样子心里越发不爽，见古熙开始往这边看就收敛了一下情绪没在发作，回到古熙身边坐下。
　　“怎么了？”
　　“没，哭的烦。”
　　子桑是那种从来不管旁人情绪死活的人，别说人家在她面前流泪，即使哭的死去活来的身受重伤血流不止的人在她面前喊她，估计子桑都不会多看一眼。古熙感觉她有点反常不过却无心无力再去探究了，点了点头没再过问。
　　子桑见古熙冷淡，总觉得从刚才开始心里那种不舒服的感觉就挥之不去，子桑不着痕迹的紧紧握了下拳。这种感觉一点也不好，情绪强烈的起伏……不是什么好兆头。
　　可就是，见不得古熙那种表情，更无法忍受，那个和古熙小时候长得很像的女人拿着那张相似的脸做出那种古熙永远不会有的表情。绝望的，伤心欲绝而无助的表情。每每想起，就会开始和古熙的脸重叠。真的太糟糕了……
　　作者有话要说：
　　这章所有人的情绪都比较极端，要揣测和描述出来很难达到那种我想表述的感觉，不知道给你们传达到位没有。反正自己写的时候挺纠结的。


第37章第三十七章
　　现如今气氛有些凝重，三人都各有心思，古熙倒不是真的因为刚才子桑的反应而伤心到何种地步，说实话这么多年早就习惯了，古熙了解子桑比子桑对自己更了解。
　　在二人相遇之前古熙就听说过子桑的传奇，一条小小的妖修赤练蛇不过因为机缘巧合竟然得到当时战败魔君的魔丹，因生性冷淡也到对修行称得上勤奋，竟然就窝在那小山中直接修炼成魔，比起那些才小有修为就四处游玩闯荡的妖来说，已经几乎到达无欲无求的境界。却也错过了很多本该懂的情感，不过也少了些坎坷。
　　所以后来突然出现在魔界才让其他几位斗得你死我活的各领地魔主猝不及防。子桑这一路修炼历程到飞升为止都顺利的不像话。古熙有时候想自己遇上她，怕就是子桑这一生平坦顺利之上的一个劫吧。
　　古熙当时刚继承掌门之位，就被召集后跟随一起去讨伐魔主子桑，而下套成功将子桑困在阵法中，子桑正在蜕皮化龙，美艳的女子下身是红磷龙尾，龙角才刚开始长出来。被困在阵法中轮番攻击虽龙鳞预防能力强大，可在这蜕皮过程中最为薄弱。
　　也是伤横累累嘴角带血，长发凌乱，半披着自己刚褪下的蛇蜕，眼里没有绝望没有怨恨，只是冷冷的看着在场的人，似乎要把每一个人牢记在心，那眼中的寒光让所有妖师心里一凛。每个人都清楚今天这魔必须死，如果让她有一线，她一定不会放过任何一个人。
　　在这争分夺秒气氛高度紧张到凝聚的程度，所有人都在赌，子桑在赌自己被围攻致死之前成功飞升的话，定不会放过他们。妖师在赌，赌子桑飞升成功之前就扼杀。
　　但偏偏这时候古熙却站出来，将这些赌局终止，保住了子桑也压住了她的修为，将这个强大透着危险的女魔栓在了自己身边。
　　古熙承认自己是喜欢子桑的，就如同自己喜欢任何强大美丽的事物，对于强者的欣赏对于美的吸引。二人交流不多，却也这般相伴过了百来个春夏秋冬。古熙收子桑，本就不是为了让子桑为自己做什么，所以即使子桑总是置身事外的样子也并不恼火，相反觉得二人的关系，若真限制在所谓的主仆，下命令和遵从命令上，怕真做不到像现在这般自在。
　　若真要问这份‘喜欢’和‘欣赏’是什么时候变了味道的？古熙不曾探究过，因为这份感情从不存在变质。就是喜欢就是欣赏，就是留在身边。就是希望这样百来年的相伴继续延续下去，继续相伴下去，哪怕每日不多话，一起度过太阳的起落，四季的变换，看着雨赏着雪，看着世间时间的推移，变化。怎么都无所谓，唯一不变的是身边必须是那个人，只能是那个人就对了。
　　只是从这契约开始的时候古熙就知道有结束的那天，早晚罢了，自己确实私心觉得即使不飞升也罢。即使不到那另一个所谓真正强者的世界里也罢。可是子桑却是一直在飞升临界点的，等的就是契约的结束。
　　子桑和古熙曾经商讨过，子桑许诺古熙，会护着她到古熙修炼飞升成功或是古熙自然死亡。古熙其实要飞升不难，她自己有把握只是一拖再拖，到后来想通了若自己同子桑都飞升了，子桑定不会甘愿留在自己身边，那就换古熙自己跟着子桑留子桑身边就可以了。
　　只是银音的事却事发突然，古熙不怪银音的原因是，银音所做的事情的初衷想法和自己是一样的，只是方式不一样，银音不过是想将古熙和自己同化，让古熙成妖的话，首先和妖师界就断了，一旦成妖，关于驭妖师的术法也都不能用了，身上已有的契约也都会失效，银音只是想杜绝古熙身边的一切，让古熙陪着她。
　　所以古熙理解，只是理解是一回事，是否同意又是另一回事。用子桑的话来说，古熙这么一个自私自我的人，活的自在，只为自己活不会看别人的想法，所以古熙所说的不想依着那万妖丹成妖师为了怕对不起自己妖师的身份，没脸见师父什么的都是扯淡。
　　古熙确实不在乎那些，古熙如果顺着万妖丹修炼确实妖修也不难，妖修也有妖修的法子，一样能有飞升的境界。不过……妖修的话，一切妖师术法都会就此消失贻尽，契约也都会自动作废，古熙不是怕手下的那些个妖灵离开自己，本来古熙对于手下的妖灵就是极其放纵的，有没有契约都没差，凭它们的关系，即使古熙真的成妖了估计那些个家伙更开心。
　　只是古熙能用来拴住子桑的……似乎只有那契约了，古熙没有信心，毕竟子桑这种什么都不在乎，没有特定的喜好厌恶的人，根本抓不住。所以干脆放弃更加方便的妖修途径只为了抓住这一纸契约，只为将子桑牢牢拴在身边。
　　古熙之前和谷魁说的自己在赌就是这么回事，在赌什么？赌子桑对自己……到底有没有丝毫的在乎，用命赌。
　　古熙控制这灵鹤本就要消耗不少灵力的，若是以前来说这种程度真的如同毛毛雨，根本不必在乎的，可现如今本就是身体难以承受的时候还透支使用灵力，这安露只是个普通人类，一点术法都不会，子桑又不愿意带她。古熙更是没能力在自己飞行的时候还拽一个大姑娘。
　　等飞到妖界须弥境界边界处古熙利用上次收集的灵气成功通过入了人界须弥境界的地盘时整个人已经有些脸色苍白气息不稳了。
　　所以突然灵鹤被袭击的时候才会没能事先察觉到，只觉猛的灵鹤浑身一颤开始高声鸣叫然后被向后拖去挣扎。几人都猝不及防，古熙更是身子一歪险些摔下去，倒是子桑反应快拽了古熙一把。
　　不过安露可没人能估计她，直接就被甩飞出去。古熙听到安露的呼声反应过来后也相继跳下去，赶在安露落地前接住了她。
　　古熙这才发现原来是不知何处有人用藤蔓缠住了灵鹤拖拽才使得几人被甩下。古熙接住安露后有意的将安露的头按在肩膀上不露脸，一落地后就从袖子里掏出了‘化龙’成套中的斗篷给安露披上又将兜帽给她严严实实盖上了。
　　要说安露之前被在拍卖行买走跟了谷魁的时候就算了，现在安露是要回人间的，可不能被那些个家伙看到人，否则安露一旦暴露不论什么缘由，回到人间后总是不得安生的。
　　刚才站稳安顿好安露，四面八方又开始有藤蔓密密麻麻袭来，古熙直接拔出‘龙纹剑’利落的将其劈开。
　　那些个藤蔓也到是锲而不舍的一轮接一轮开始围攻，子桑这时候也过来了，就见那些个藤蔓怎么攻击古熙都不会靠近子桑。也很少碰安露，不过别说安露身上披着刀枪不入水火不浸的披风，就是古熙也不会让它们靠近安露。
　　古熙见这些家伙不依不饶了心里有些不爽，直接将安露推给子桑道：
　　“子桑你把她送回人间，我先处理一下。”
　　子桑看了眼被古熙推过来后一直低着头轻微颤抖的安露。
　　“你这是在命令我？”
　　“对，命令。先送她走。”
　　古熙收子桑做魂契使魔那么久从来都是询问，商讨。从没有对她有过任何要求，所以子桑完全没想到自己随口一问古熙竟然会这么回答。心下有些不知道什么滋味了。
　　古熙还怕子桑闹别扭呢，结果一扭头打算换个语气说辞的时候就见子桑已经化作龙身，用龙爪勾着安露的斗篷就这么飞走了，有些哭笑不得。
　　子桑一走古熙就加快速度一路将藤蔓击退至找到根源。就见是一排排的植物属性小妖精。
　　“还不出来？等着我请还是怎么说？”
　　古熙话音刚落就见那群小妖后走出一青衫英气的男子。冲古熙点头拱手行礼。
　　古熙顺手将剑抗在肩头歪头看着这男子轻笑：
　　“西泽，你这打招呼的方式也是特别啊。特别的隆重嘛，我以为那妖师协会的禁令下来后你家主子第一个带人实行下手杀自己契约妖灵的时候，你们就死了。没想到他是把别人的杀了，还把自家的留下了？还是说，他乌亦混了个妖师协会里长老的职位当着就可以徇私枉法？”
　　西泽被古熙这么有些咄咄逼人的指责却也半分没有露出其他情绪来。依旧看似礼貌得很：
　　“您言重了，不过是听闻有人在这须弥境界看见您所以我家主人让我来探探罢了。方才走的就是那弑妖师门里的祁白依和子桑吧？您也不必这般警惕，不过是打个招呼罢了。”
　　古熙嘴角一勾心里放松，他们果然是有探查到自己同祁白依和子桑三人进来的，因为刚才动作快遮住了安露所以误认为那是祁白依。不过这样也好，免得生出其他的事端来。
　　“那近日里一直大肆收集各种妖师的灵丹和妖魔内丹的就是你主子乌亦咯？他可真真厉害，一边以正派人士嘴脸还任居妖师协会长老？一边靠这种歪门邪道的方法修行。你也不怕哪天他走火入魔了把你们也给吃了。”
　　“如果主人愿意吃的话，是我们的荣幸。”
　　“呵~随你们主仆乐意。你们怎么折腾，我都不会管，最好别把心思打我这儿，否则他乌亦绝对不会好过的。”
　　作者有话要说：
　　好的，CP已定~


第38章第三十八章
　　对于古熙威胁之意明显的话语西泽却也只是笑而不语。古熙继而冷笑：
　　“我与乌亦素来不合，他不躲着我就算好的，如今还特意派人留意我的行踪，别说是念及师门姐弟的情。莫不是……他终于也把那主意打到我身上了？呵呵，这小子是想要我的魂丹？我古熙还没死呢。”
　　古熙细想，乌亦自小就喜欢研究稀奇古怪的东西，明明身为驭妖师却就喜欢研究丹药武器，但一样没落下，可谓样样精通也算奇才，不过总喜欢拿他自己和妖来做实验，时间长了拉下不少病根，不过那家伙比自己小不了多少，那祁白鹤如今都已经气数快到了，除了飞升就只能等着灰飞烟灭，乌亦也差不多了。
　　古熙心里捉摸着，可别不是祁白鹤实在没办法真投靠乌亦？那可真是让人心寒了。而古熙其实怀疑当初银音所得‘万妖丹’的来历……有些蹊跷。
　　银音素来对丹药并不感兴趣，那‘万妖丹’又是从何而来？打个假设，这‘万妖丹’真是乌亦所炼制，他自己身体已经被实验的破败不堪，又想把希望放在这药上，而银音和自己就是那试验品。那药肯定有副作用，古熙别说现在一身病就是真的顺着那药修炼，估计也不会顺利多少。而偏偏乌亦也没有时间了，干脆……就从已经长时间同药性磨合过的古熙身上下手不是更方便？
　　银音？试问一个统领妖界的妖王和一个病弱体虚身旁只有一个不会插手的‘门神’魔主，相对比…显而易见了
　　其实夙沙收的这三个徒弟……大师兄银耀心高气傲，二师姐古熙自我无善恶明辨全凭己身喜恶，三师弟乌亦更做事阴毒诡异。虽然心性都不咋地偏偏个个都天赐聪慧。也不知是给这妖师界教出了一堆栋梁之才还是毒瘤。
　　西泽冲古熙再行一礼：“实在对不住了前辈，有任务在身。”
　　古熙听完后也只是冷笑手里紧握刀抵挡接下来一拨接一拨的攻势。
　　西泽身边还率领一种小妖，全都是植物系的，虽然植物系的妖不算特别凶残的程度，可是就速度和数量来说确实有取之不尽用之不竭的道理，只要四周有植物有土地那就是他们的力量源泉。对于现在的古熙来说还不如一对一的单挑呢。
　　那铺天盖地的藤蔓四处纷飞的叶镖，脚底是不是拔地而起的尖刺。速度之快应接不暇。
　　古熙本想速战速决，可何奈根本近不了他们的身。而持久战亏的就是古熙，不谈以前的话，就现在古熙拖着的这幅身躯，现如今才刚开始就已经开始吃力了，努力调整呼吸还是感觉气喘吁吁，挥舞着剑的手越发迟钝，躲闪也开始费劲。
　　古熙被逼的不得不从袖中掏出几枚古印开始念咒召唤。这次唤的都是土火属性的妖灵，可以减轻负担抵挡一阵。若说古熙所持的契约灵印可谓不少，可偏偏，第一点，一些强大的妖灵古熙是作放养式的，例如封穆，都是让他们自由走动有事情再用印召回，可这里在须弥境界，与外界是隔了个‘界’的。这样几乎就是‘不在服务区’内了。
　　而身上所持的印中也有专门寄宿在印里的妖灵可以直接唤出，但每次的使用召唤都要消耗不少的灵力作为献祭，随着妖灵的能力大小，越强大的妖灵召出需要更大的灵力消耗。古熙现在的身体已经无法再这样消耗下去。现在也累得不行，强行使用一些过□□猛的术法也会让身体吃不消。
　　好在新唤出的这几只还可以稍微抵抗一下，古熙感觉汗水都快糊了眼，浑身疲软，脚步发虚心知要糟。
　　那西泽已经几个起落灵活的躲闪就立于古熙身前，古熙抬手用劲使剑一挥，被西泽稳稳的接住剑身。
　　古熙的剑又岂是普通妖物能随便触碰的，西泽握住的剑身发现剑身开始灼烫无比，古熙冷笑着稍一用力，那剑便蹭的徒然冒出一圈张扬幽蓝的火焰包裹了整个剑身，西泽躲闪不及被烫了个结实。
　　古熙有些摇摇欲坠用剑刺地勉强撑住身体。
　　“西泽……南宫西泽！我一向对你家南宫两兄弟不薄啊。咱三人的情谊那么多年，你转眼却投靠了乌亦？早叫你自己亲口和你哥说，你却那么多年音讯全无。现如今是打算杀人灭口咯？南宫溯河他到真教出了个好弟弟！”
　　古熙说这话的时候语气狠绝，西泽在听到古熙叫出自己本名的时候其实心里是有怀念的，不过配上古熙那痛心疾首的表情心里却不是滋味，古熙此刻其实站着都有些困难，西泽上前要拉古熙被挥开。
　　似乎也真把西泽惹急了，古熙被他拽的一个踉跄，皱着眉头吃力的抬头刚要训斥却见西泽的眼睛开始变色，幻狐一族魅惑的紫。只一眼便仿佛被控制住一般再也无法转移视线，而随着眼里紫色越发浓郁，古熙心知这次是栽了。
　　幻狐最擅长的便是制造梦境幻觉错觉……一切虚假的精神陷阱。古熙现在恰好是精神疲乏之时，很容易就被乘虚而入了。以前不是没被幻术攻击过，不过却从未中过，古熙从未料到有一天会栽到这两兄弟中任何一个的手上。
　　“熙儿，想什么呢？这漫天桃花的美景还收不了你发呆的心思？”
　　耳畔熟悉的声音让古熙一个激灵，当回过神却发现阳光明媚，遍地的花瓣，那成片的桃花开得正艳，自己竟不知何时身处在这桃林中，而身下铺着大块舒服柔软的毯子，毯子上放着新鲜的瓜果和点心酒水。远处叶洋妮正和墨怡嬉笑着在追逐放风筝。
　　古熙侧头一看，身后拥抱着靠在肩膀上冲自己低声呢喃的是那熟悉的美艳面庞眼里的柔情似乎都要腻出水来。嘴角带着宠溺的笑注视着自己。似乎被一直发愣的看着有些好笑的摸了下古熙的鼻尖。
　　“怎么了？这眼神直勾勾的是突然不认识我了？”
　　“子……桑……”
　　古熙有些不确定的念着这个名字，那人掩着唇噗嗤一笑：
　　“今天怎么了，好好的赏着花儿呢，怎就突然这般傻乎乎的样子了？”
　　古熙从未见过这样的子桑，真正是回眸一笑百媚丛生，眉目如画星眸微嗔，这般笑颜……美得让人有些恍惚。
　　见古熙还是一副傻乎乎的样子，子桑干脆一扭身凑过来靠古熙怀里仰头看着古熙笑的让人心颤。
　　子桑笑嘻嘻的随手拾起一朵桃花揽过古熙的脖子，迫使她低头随后将那桃花别在古熙的发间，顺手抚摸古熙的发丝。眉眼带笑：
　　“好看~”
　　古熙被这一系列的开展几乎失了心神。伸手抚摸子桑的脸庞，子桑见古熙摸自己的脸庞，还回握住古熙的手用脸颊蹭了蹭。
　　感觉在这桃花纷飞酒水飘香和怀里人儿的温暖，迷得有些醉了。
　　子桑探身靠在古熙颈窝见呼出的热气让古熙几乎起了一层鸡皮疙瘩。与古熙十指相扣将古熙的手指放到唇边轻吻。这美景，这人……古熙微微眯着眼享受着眼前如同画一般的景色。
　　“古熙，你可真是说话算话呢。”
　　“恩？”
　　听闻子桑语气忽变古熙还没弄明白说的什么意思，就见与她十指相扣的手指，古熙的指尖开始被侵蚀，指尖开始露出森森白骨，古熙被吓得倒吸一口冷气。子桑依旧紧握着古熙的手只是那嘴角的笑容越发阴冷，眼里也是冰冷一片。
　　子桑伸手一把扯开古熙的衣领，指着那心口处的魂契印记，那印记已经慢慢开始消退，如同被烈火燃烧般消失贻尽。
　　“你果真遵守约定，这三年已到你仍然解决不了‘万妖丹’便罢了，临死前便解了我们的魂契。这般甚好~我便可飞升化龙进阶成为魔界真正的魔主。而你……”
　　古熙被侵蚀的速度越发的快，从手指手臂到可见之处已经白骨森森，古熙伸手抚摸自己的脸庞……入手的是冰凉的骷髅。
　　子桑同古熙十指相扣的那手随意挣脱，古熙的手指便碎裂开来。
　　子桑冷漠的站起身来，长发纷飞，眼里的眸色开始变红，红色的衣裙趁着被风卷得四溅的桃花。额头上开始长出了完整的龙角。古熙从那意气风发的人眼里看到了自己的倒影，一堆在红衣和花瓣中的白骨。子桑将白骨中‘化龙’的衣物拿起，歪着头冷笑了一下：
　　“关于我的，你什么都留不住，印记，契约，‘化龙’。你就一个干脆化在这天地间渗透入土壤里……永世不得翻身。”
　　子桑说完再没有回头看一眼，化为一条美丽皎洁的红龙飞身没入云海中。徒留无法动弹更不能言语已为白骨的古熙在这花丛间，独自经历风吹雨打四季变化。最终被泥土杂草淹没……
　　作者有话要说：
　　哎哟喂呀总算在十二点以前把今天的份赶出来了！！


第39章第三十九章
　　南宫西泽见古熙已然中幻术昏睡，小心的用藤蔓将古熙的‘龙纹剑’缠住丢开，抱起熟睡的古熙招呼了一下还在和那几只契约灵纠缠的手下，打算带着古熙回去。
　　才刚踏出一步眼前就徒然出现一座火墙，西泽被吓的个措手不及好在停的即时，不过那火墙似乎有意识般开始如同洪水猛兽般朝自己涌了过来，西泽是衣角和头发都被烧到，倒是怀里的古熙衣服比自己还繁琐碰到那火焰一点事都没有。
　　几个躲闪后西泽越发觉着这火焰不对头来的蹊跷，心中还恼怒这时候又是哪个不长眼的敢干涉？抬头一看，那女魔头正手持古熙的那把‘龙纹剑’冷眼看着自己，时不时勾勾手指操纵火焰。
　　西泽心里一万个我嚓……飞奔而过，同样不是人，那家伙碰那把剑怎么就没事？话说你丫不是从不插手的吗？！
　　“子桑！子桑前辈，您这是做什么，您不是从来不插手干涉古熙的事吗？这……我也没得罪您不是？不过就是和古熙有点事需要处理一下，您不至于这么逼迫我吧？”
　　子桑二话不说持刀就冲西泽劈了过来，刀还没到，剑气先到了，几乎如地震般地表开始大规模龟裂。西泽只得飞在半空中，可地下的那些手下可没那么好运，统统被吞噬到地下深渊。
　　古熙的武器这魔女怎么也能用？而且威力明显不是一个档次啊！
　　西泽还没反应过来子桑就已经一瞬到达眼前被她抬脚踹中肩膀整个人向后震飞出去，倒是飞出去的一瞬间怀里的古熙被子桑一把拽回去了。
　　西泽痛的咬牙切齿，和说好的不一样啊！
　　子桑抱着昏睡的古熙，垂眸看着她熟睡中蹙眉莫名悲伤的样子，心里有些不爽。
　　又上前将刚从地上要爬起来的西泽一脚踩翻在地：
　　“你的幻术，解开。”
　　“子桑前辈，您这管得有点多的奇怪啊……以前咱不是没和古熙打过，只是那时候您不是从不插手吗？”
　　“呵~这就是你们理解的问题了，不插手是不需要，你们打不过古熙。废话那么多呢……要不是把你杀了回头古熙肯定怪我。你那哥哥南宫溯河也会追究的麻烦。还留你到现在废话？解开！”
　　西泽感觉自己肩膀也脱臼了，肋骨应该也断了不少，见子桑不耐烦的抬脚又要接着踹，吓得直摆手。
　　“别别别，她就是睡死了，你把这个‘清明露’喷点在她脸上，过会就可以叫得醒了。”
　　子桑接过那小瓶子先喷了点在自己手上闻了闻味道，又尝了一下见确实没问题才往古熙脸上撒。
　　西泽见子桑不再搭理他，只得悄悄坐起来吃了两粒丹药又自己运气恢复。子桑一直抱着古熙守着也不理会他看样子是打算守到古熙醒来再觉得处理自己咯？
　　要知道古熙这人眦睚必报，用幻术坑她的这事，等她醒来绝对想要报复自己，说不定到时候直接拽着西泽就回去找南宫溯河了……古熙和溯河联手处罚？西泽打了个冷颤。
　　“子桑前辈，古熙也没事了，您了还是顺手把我放了吧，不然古熙醒来看到我又糟心还难处理不是？最重要的是……当年的那个‘万妖丹’的事情。您是知道的吧？我指的是‘万妖丹’能炼制成功您不也出了一份力吗？在明知道最终会用在银音和古熙身上的时候……”
　　子桑一开始是不打算理会西泽的，在听他越说越偏后才斜眼看他。
　　“威胁我？”
　　“怎么敢~人都有秘密和难言之隐，就像我不想让我哥知道我在乌亦手下做事，您不也不想让古熙知道吗？我这事还好说……您这事……总的来说……咱不都是在一条船上的蚂蚱嘛~互相理解总需要的。”
　　“你觉得我会怕？”
　　“我相信子桑前辈您是什么都不怕的，只是古熙这身体……本就体弱还思绪焦虑都快有心病了。若是再因为其它烦心事刺激一下……这三年……可就说不一定真能有三年了。”
　　西泽这话说的不假也不算空穴来风。子桑确实有牵涉其中，当初乌亦曾经找过子桑作交易，像子桑讨教‘万妖丹’的制作法门，乌亦确实有自己研究也炼制过，可怎么都不成功，只得来像这个千年老妖魔讨教。子桑当时本不屑理他。
　　不过那时候子桑刚被古熙收入靡下，这几千年都自由自在惯了，突然被人这么拷住了，心里总是不痛快的，子桑身体还没恢复，骨子里还是魔尊的傲气，对古熙并不了解也不屑去了解。就这么磕磕绊绊的呆在这驭妖师门里，跟着古熙少有自由。怨恨总是会有的。
　　所以当乌亦悄悄联系子桑，提出请子桑帮忙提点一下关于‘万妖丹’的炼制，回报是关于正在处理的子桑魔界中的手下党羽，乌亦会帮子桑从中想方设法偷偷保住大部分。其实当时抓到的并不多，以妖师们的手法大多都是现场就杀了，其余的逃的逃，过于厉害的也是抓不到的，而真抓到了的……其实处置起来也麻烦。
　　恰好……对于处置这一块儿古熙是交给了乌亦管理的。子桑对‘万妖丹’这东西确实知道一二，也就做了个顺水人情。谁知道后来乌亦真把那‘万妖丹’折腾出来了。
　　只是没想到最后这‘万妖丹’乌亦却给了‘银音’。而距离一开始和乌亦的交易早已过去二十多年。甚至可以说银音是子桑陪着古熙一起救回来并看着长大的。
　　子桑知道‘银音’和乌亦的交易。银音帮乌亦毁了驭妖师门，乌亦给她万妖丹助她修炼成真正的妖，并让她把古熙带走。
　　古熙若也因此修妖，那么所有的契约都会作废，子桑自然是自由了，所以明知道这件事的始末，子桑却从未开口提醒古熙半句。就作为一个旁观者，以第三人的视角，在明知一切的情况下眼睁睁看着它们发生了。
　　一切的一切，都如同乌亦的计划一步不差，只是当事情发生的时候……看着古熙被背叛，拒绝同银音离开，也拒绝了妖师协会的除妖命令。强忍着‘万妖丹’侵蚀抵抗，带着子桑和一干妖灵离开了。
　　子桑是亲眼看到古熙日日夜夜疼的话都说不出来，亲眼看着她为躲避通缉四处逃窜，亲眼看着她身体一日不如一日逐渐消瘦。但古熙从未放弃它们也没有把他们交出去。子桑不明白古熙为什么不肯修妖，明明顺着妖修更顺利。
　　倘若说古熙是否舍不得自己亲手手下的这些妖灵？也不是……这么些年，古熙为了它们能顺利修行也是想尽办法，甚至让它们自己挑选主人去积德修行。
　　古熙如同妖灵的守护伞，一边把受伤需要帮助的妖灵庇护住，一边到时机时毫不犹豫放手让它们离开。若说她多喜欢妖也不是，她杀起妖魔来也毫不手软，浴血奋战的时候也不少。
　　以这么多年陪在她身边看着她走过的路见过的人……看着她所做的一切，总觉得她很执着的在坚持什么……但是到底是什么让她不惜一切代价，即使明明在拿命去耗也毫不退缩的，究竟是为何？这么多年子桑都会偶尔忍不住的去想去思考去琢磨……忍不住的去猜测。所以并不是子桑爱发呆，只是她思考的事情已经在不经意间开始围绕那个人展开。连自己都没有察觉。
　　正如当初明知古熙会被下‘万妖丹’一般，子桑不过庆幸自己能离开她，而这一次，古熙再次承诺，如果有个什么不幸，在临死前也会解除契约放她走。本以为自己会开心……但似乎并不是这样，看着古熙一步一步踏入鬼门关，感觉有一丝异样的情绪心思开始占领心神。
　　本能觉得感觉自己知道是什么，但似乎又并不像去深究。总觉得一旦深究起来……就会有什么一发不可收拾，失去对自己的掌控的感觉，子桑不愿去冒这个险。
　　西泽后来还是走了，在子桑蹙眉不知道在想什么一直考虑突然感觉古熙有醒来的征兆，就嫌弃的冲西泽挥手，西泽虽然心有不甘还是转身离开了。
　　子桑一直抱着古熙在怀里，感觉到古熙呼吸絮乱一直紧蹙眉头表情很难受的样子，虽然不知道在做什么梦，但还是感觉无论什么梦都赶紧消失！
　　古熙最终缓缓的从梦中幻境里走出的时候，当睁开眼看到眼前那张脸的时候……在经过梦中真实的整个人化骨的过程，一个人被抛下在世间作为一堆白骨，年复一年寒冬的刺骨，青草在四周的复苏枯萎的过程，蛇虫鼠蚁穿过骨骼的清晰。感觉已经过了几十年几百年的漫长孤独……那种真实，连现在指尖都还在颤栗。
　　所以等古熙再次看到子桑的那张脸，那双波澜不惊的眼里有自己恍惚的脸。
　　古熙几乎是动作快过思维的在才睁眼心神都还没定的时候就狠狠一巴掌扇了过去，而不知是因为毫无防备还是这动作过于突然，身为魔主的子桑，躲得过刀林剑雨却没能躲过古熙的这一耳光。
　　狠狠的一记耳光，在这空荡寂静的荒野里格外的突兀。子桑不知是被古熙突如其来的举动吓懵了，还是因为古熙在睁眼看到自己的那个眼神里的各种情绪太过深刻。总之古熙的那个眼神那种情绪和那一耳光……都让子桑猝不及防的被狠狠打击了一把。
　　古熙打完以后还未待子桑作何反应，便又伸手紧紧拥抱住了子桑，将头靠在她的颈窝处。古熙抱的太用力，还不确定的用手抚摸子桑的背，似乎在检查在试探这个怀里的人，这个自己拥抱的人是不是真实存在的。
　　子桑刚张口却最终将放在一旁的双手搂上古熙的腰，似乎想借此给她确认，给她支撑的力量。因为感觉靠在自己肩膀上的古熙有些抽噎絮乱的呼吸，还有颈边的冰冷凉意。有些不确定……古熙哭了？
　　作者有话要说：
　　过去的事……我总算……交代完了。给活在回忆里的银音点蜡哈哈哈


第40章第四十章
　　古熙一直紧紧抱着子桑，从一开始有些控制不住指尖都在颤抖，到后来因为子桑的回应得到安抚。古熙将头埋在子桑肩膀闷声道：
　　“对不起……”
　　子桑第一次听古熙道歉，这是真的，古熙做过不少狠毒的事情，阴谋阳谋各种计谋在很多事情里都发挥的淋漓精致，但显然，即使古熙有时候承认是自己的过错但别想看她低下头认错，她只会一言不发的去补偿。用实际行动来盖过本需要的道歉。用古熙的话来说就是……道歉没用，还不如来点实际的。
　　子桑一想反倒有些好笑，古熙一听子桑居然笑了，越发心里有些慌了，这是真生气了？气极反笑了？
　　古熙抬起头有些担忧的看着子桑，脸上还带着泪痕眼里水汪汪的，眼眶都是红的，那样子别提多可怜了。
　　就见子桑原本虽不施粉黛却如朝霞映雪的脸颊上还有红印，显然那巴掌可不轻，古熙有些心疼的想用手碰一下，又怕摸疼了，手指尴尬的悬在半空不知进退。子桑倒是一歪头向前一靠，将脸颊放在古熙悬空的手心里。
　　古熙轻抚了一下咬着嘴唇拉起子桑的手抚上自己的脸庞，眼里坚定认真的说：
　　“你打还我吧。”
　　看着古熙认真诚恳的样子子桑反而有些不知所措，哭笑不得的伸手轻轻摸了一下她的鼻尖笑：
　　“得了吧，现在你这身体素质，我一巴掌你就真连三年都没有了。”
　　看着子桑两颊笑涡霞光荡漾，笑的古熙有些恍惚……仿佛和幻境中的那个子桑重叠了。古熙忽然蹙眉盯着子桑看低声呢喃：
　　“我真的醒了？”
　　子桑真是被古熙这一系列的表情动作给逗乐了，而古熙打的那一耳光早就因为那人趴在自己肩膀上哭的时候就放下了。待见她泪眼婆娑的看着自己基本已经遗忘了，等古熙愧疚的让她打回去……那时候就真真不再计较了。子桑都惊觉一向眦睚必报，被定义性格阴晴不定难以捉摸的自己……心什么时候这么宽了？
　　可真让她计较一下……似乎也气不起来了。
　　子桑是鲜少有情绪波动表露的人，所以这一连串的反应才让古熙竟然开始怀疑真假来了。不过子桑却也觉得有趣，毕竟古熙里平日给人一种高深莫测的感觉，有时候架子端的可足了，也只有自己怕是才能看到古熙偶尔表露的孩子气和这样的呆愣。竟然也觉着有些可爱。
　　“安露呢？送回家了吗？”
　　“送到映月湖边上了。”
　　子桑答得爽快似乎没什么不对，古熙倒是被噎了一下……确实自己说过“送她走”的话，虽然没有明确指定送哪儿，但就这么把人丢映月湖边……不过就以子桑的心性来说，能真的送回人间送出这须弥境界就算不错的了，指望她贴心的把人送上门是不可能的了。
　　古熙其实有些担忧的，要说往常她可真没那么‘热心肠’。毕竟这个女人是谷魁交给自己的，也是谷魁让自己帮的第一个忙，怎么也得做通透了不是？更何况祁白依都还让人家帮忙调那个教来着。叹了口气……果然还是得好好解决了。
　　“子桑。”
　　“嗯？”
　　“之前，之前命令你是我不对，当时语气不好说话也急了，以后不会再用这种方式口吻再给你下达所谓的命令了，我保证。”
　　其实真别说，古熙当时那说话的语气真的让子桑有些不爽，所以即使带着安露走了，飞到半路子桑也有种干脆直接丢下去摔死她算了，让古熙没法交差，不过到最后都一直忍耐着把人带出须弥境界丢湖边上才回来。也是很大的让步了，其中不乏有真的担心古熙的成分在里面。
　　看着古熙服软，真的有歉疚的感觉，子桑突然觉得……似乎对于古熙自己的情绪总是能短时间内起伏变化的很大。也总是很容易就原谅她，从什么时候开始的？不记得了……反正等自己察觉的时候，关注点已经不再是古熙做过什么让自己生气的事情，而是，古熙每次语气情绪都很能牵动自己。这是怎么了？
　　见自己迟迟不答古熙又开始有些动容慌张的时候子桑又想，那个一直高深莫测仙气飘飘的古熙何尝不是那么容易的，轻易被自己的一个表情动作语气和迟疑开始变得不安慌张？原来被影响的不知自己，她们是在互相影响对方，其实……还挺公平的。
　　子桑垂眸看着隐隐开始慌张不安的古熙，挑起嘴角笑答：
　　“好”
　　其实一开始古熙是有犹豫到底是直接回须弥林找谷魁得了还是再去看看安露到底怎么样了？不过最终还是决定，先回人世一趟！毕竟其实这一次出来的时间也不短了。把店一直交给叶洋妮和封穆看着也不是法子，先回去看看有没有什么事吧。
　　不过还好谷魁也大方，早早就给了自己不少的‘龙晶’和其它阶级不低的各种珍品灵石。包括‘朽莲’的莲子也得到了。祁白依交给谷魁还是很放心的。
　　古熙直接写了封信，托灵雀带给谷魁大致交代了一下事情，说自己会先回人间里暗中观察安露一段时间顺便回自己的泠夕印舍处理一下事情，让她帮忙好好教导祁白依之类的云云。
　　话头一转，再说叶洋妮这段时间来其实也和往常没什么区别，反正古熙‘出差’这种事又不是一次两次，上门登门拜访的也不少，一般听闻古熙不在就不会多逗留，叶洋妮只用记下是谁，等古熙回来的时候报备一下就可以了，印舍里那么多妖灵镇场子根本不怕有什么问题，更何况封穆这段日子大多数时间都是在印舍呆着，很少出门的，就是那个笔记本电脑不离身，也不知道她成天忙什么，就是一直噼里啪啦的面无表情敲键盘。
　　好在和封穆也不算陌生，二人虽话不多，相处也算自在，再加上和叶洋妮关系一向不错的墨怡这次也出奇的被留了下来一同看家，这段时间真称不上无聊的。
　　倒是后来接了个电话让叶洋妮有些意外，电话那头是个声音温柔好听的女孩儿，声称是要找古熙来的。
　　至于为什么找古熙的电话会打到自己这儿来叶洋妮倒是一点不意外，古熙的名片还是叶洋妮给帮忙印的，每张名片上有古熙的灵力可追踪定位充当小型传送阵这点是当初没想到的，古熙没有电话所以号码填的是自己的这个是知道的。
　　叶洋妮也到是照旧说古熙不在，先留下姓名，有什么事情过段时间再联系。那头说她叫‘楚秀秀’的时候叶洋妮才想起似乎之前古熙有提过，是带走‘比翼鸟’那对印章的人，不过后来反正事情发展不太好，印也被伤了古熙还因此帮忙修复被子桑数落了，也因此遇上的祁白依。叶洋妮本能对女孩儿印象不太好，随便打发了两句。
　　没想到没过两天，那楚秀秀居然直接就登门找上来了。
　　正好那时候就见一个长相秀丽温柔的女孩儿和另一个穿着打扮时尚透着名媛气质的姑娘进店的时候还觉得奇怪，一般这个年纪的女孩儿很少对这种感兴趣，即使是来可能也是逛古镇的时候碰巧路过闲逛罢了，也就没怎么在意。见两个姑娘进来后就有目标似找东西一样在展柜里四处看还时不时交头接耳嘀咕几句，这就提起了叶洋妮的注意。
　　见一旁的封穆都没说什么叶洋妮也就乖乖站一旁只看不语，倒是墨怡从她们进来后那双异瞳的猫眼就盯着两人转。似认识，因为有人在叶洋妮也不好问还是猫儿样子的墨怡问题。
　　两个姑娘转了一圈停在了比翼鸟的印旁边，有些激动的样子，讨论的声音大了些，叶洋妮一听有些耳熟才想起这姑娘原来就是楚秀秀啊？
　　没等叶洋妮去确认，两个姑娘就很兴奋的上来打招呼做自我介绍了，果不其然，那个温婉的女孩儿就是当初和男友带走比翼鸟印章的楚秀秀，而另外跟她一起来的姑娘叫林宣。
　　本来叶洋妮以为二人是好闺蜜的，之前听说楚秀秀似乎在那件事情里是受了伤的，所以还以为两人是找上门来讨说法了。按叶洋妮的想法来说，遇上这种诡异的事情，别说讨说法什么的，还是再也不提离得远远的就庆幸了。
　　结果这二人并不是来找麻烦的，而是真的来找古熙，想要再次买走这对‘比翼鸟’。还让叶洋妮吃了一惊，正常人遇到这种事……躲都来不及，是心有多宽才会再来第二次？
　　这种事叶洋妮也是没法去猜得到答案的，也值得照实说古熙确实不在还没回来。两个姑娘也没有多做纠缠，只是每天还会照常来这里盯着这个印嘀嘀咕咕聊半天，看样子是真的十分中意的。就这样日复一日不间断的，几乎把这里当茶餐厅了。因为有时候正好碰上叶洋妮做饭了还会留二人下来吃饭，因为年纪相符也到是很快就聊开了也熟络了。
　　也就是这些天的相处让叶洋妮了解到……二人其实已经不算闺蜜了，确切的说，原先确实是发小，从小一起长大的，不过后来经过上次渣男一事，二人关系似乎开始改变了。听说好像林宣本来就喜欢楚秀秀的，只是经过那件事才开始表露，反正没多大波折，有多年感情奠定基础，二人也倒是在一起了。
　　听闻二人的关系叶洋妮也没怎么吃惊，毕竟现在信息时代，对两个女孩儿的爱情也并不是不能理解的。更何况这段时间接触下来，觉得二人品性也不错，相貌也好看，站在一起倒是气场相辅相成挺和谐的。
　　不知道为什么，在想到两个女子的爱情，和两个美女搭配的画面就开始想到古熙和子桑身上去了。想完以后叶洋妮自己首先愣了一下，觉得自己这思维怕是要被带跑偏了，想想就罢了，被古熙知道就算了，被子桑知道，估计就难免被飞冷眼了。
　　作者有话要说：
　　我又掐着点赶到十二点前放出来了哈哈哈，有小伙伴说对于楚秀秀和那个渣男的结局有点惋惜，没看完的感觉，我就这样借此了结吧！
　　【PS：么有伪更哦~因为每一章节都是每晚现写都会看一下前一天写的内容，结果发现语法错误好多，好丢银，不知道自己还有这种口头禅‘不过’这两个字已经删了至少十个了……吓我一大跳。羞羞哒~】


第41章第四十一章
　　古熙先同子桑一起离开了须弥境界，倒是两人出发前子桑将那条古熙先前给安露披上的‘化龙’的披风又给古熙披上了，动作娴熟自然。见古熙好笑的看着她又撇嘴说：
　　“以后不要再给别人穿。”
　　“好~我知道了。”
　　就见古熙一个劲傻乐子桑也没多言化作原型带着古熙离开。待二人从映月湖里出来后古熙居然发现安露还坐在岸边盯着湖面发呆，此刻古熙子桑二人身上是带了隐身符的，当然没人看得见二人的到来。
　　古熙走到安露身边看四周没什么人注意就撕了符咒现身：
　　“你怎么还在这儿？”
　　现在天色已经快黑了，虽然古熙不确定子桑送她出来是什么时候，不过距离现在一定不早了。这安露就这样一步未动的蹲湖边上哪儿也不去倒是耐人寻味了。
　　安露听到古熙的声音唰的抬起头，张着嘴半天说不出话来，好像想说的很多但是找不到语言组织最后只有犹豫道：
　　“我其实不是因为‘不小心’落水才误入那个地方的。我是……自杀。”
　　古熙微微挑眉，呵~自杀未遂还去了异世界？那真不知道是好运还是倒霉了。
　　“我……我家……”
　　“得了，我没兴趣听你的身世苦衷，反正我只是听谷魁的请求把你送回来，之后你是要死要活我是没什么义务管的。”
　　安露听古熙那冷淡的语气有些委屈的低下头手里就一直来回抚摸脖子上戴着的那个谷魁送她的项链。古熙看她那样就有些来气，这姑娘从来没怎么好好说过话，断断续续的总是一副欲言又止的样子，她不说难道别人还会逼问？其实古熙气她的这种性子可能还带一点对自己的恼怒……
　　安露不仅长相和古熙小时候有几分相似，而且她这畏畏缩缩的样子态度，有点映射古熙对待子桑感情方面的意思……让古熙看了有些恼怒气不打一处来，其实还是气自己多一些。所以即使再不爽也没有迁怒于安露未对她发过脾气。
　　子桑见古熙皱眉似为难纠结的样子盯着安露思考，觉得古熙脸色本来就不好了，这次中了幻术还损伤不少精神力，绝对又要病倒的前兆，还为其他人的事情伤精费神简直没必要得不偿失的。拉着古熙就打算走人。倒是古熙被拽着走了两步又停下来，子桑有些疑惑的看她。
　　古熙安抚的拍了拍她的手又走回安露身旁，居高临下看着她：
　　“过段时间我还要回一趟谷魁那里，我就问你一句，你自己考虑清楚是要自怜自哀的呆在这里恼怒自己曾经的不勇敢和沉浸在回忆里还是跟我走。”
　　安露被问的一愣，随后看了一眼周围似乎在打量这个人世间，只一眼后鉴定的站起身回答古熙：
　　“我跟你走，这里没有我能留下的意义。我还是喜欢和谷魁在一起的日子。”
　　而古熙同子桑带着安露一起回了泠夕印舍的时候还没踏进门呢就见一道黑影唰的一闪扑了过来，古熙伸手一接，怀里黑乎乎一团蹭啊蹭，就见墨怡抬起头那一篮一金的异瞳盯着古熙一脸的撒娇和想念的样子，腻腻歪歪喵呜呜的直叫唤。
　　古熙也宠溺的抱着这小黑猫抚摸着光滑的皮毛就任它撒娇了。
　　进店后正好遇上叶洋妮迎出来。
　　“古熙熙~！！欢迎回来！就说墨怡吃饭吃到一半嗖的就窜出来了。诶？这个姑娘是？”
　　“安露，一个朋友的……朋友”
　　“恩~那就是朋友咯~你好啊~我是叶洋妮，正好我们在吃饭呢，来来来吃点吧，我再去加两道菜！”
　　古熙笑着进到后院就见餐桌上还有两个姑娘坐着，叶洋妮一拍脑袋嬉笑：
　　“哎哟，看到你回来太高兴都给忘了~你应该还记得吧？楚秀秀和林宣，她们是为了比翼鸟过来的~正好店里冷清，我就擅自留她们吃饭了，古熙熙你别生气。”
　　“没关系，这种事你可以做主的开心就好。”
　　古熙笑的温柔，一回店里就觉得热闹起来了，看到叶洋妮的笑脸和欢快的语气似乎整个人都能被带得心情愉悦。古熙先没有理会那两人，而是走到饭桌边上自然的坐到从进门只是看了她一眼就没搭话的封穆旁边。古熙歪头朝她笑摸摸她的头：
　　“这段时间辛苦啦封穆~~我有给你带礼物哦~”
　　古熙进门就发现了，展柜里古印边上的那些灵石都是被换过的，充满灵气，印里的灵看起来都挺精神的，看来封穆是照顾的不错的。
　　封穆这种看起来就属于精英范儿的一个严肃女人被古熙这个看起来小她不少的样子嬉皮笑脸摸着头，那场景看起来其实还是滑稽的，不过封穆似乎也习惯了并没有计较。
　　叶洋妮也动作快，体贴的添了凳子和碗筷。安露有些腼腆的道谢，叶洋妮倒是盯着她的脸看了又看把安露看的都脸红了。
　　古熙调戏完封穆后才开始正视餐桌对面的两个姑娘，楚秀秀见古熙抬头看她有些紧张的打招呼：
　　“古熙姐，你还记得我吗？楚秀秀之前来从这里带走比翼鸟印章的。”
　　“嗯，记得。”
　　“那个……对不起，当时没听你的劝告坚持带走印章，还私自刻印了，真的对不起。”
　　“你们来就是过来道歉的道歉就不必了，当时据我所知你也因为我的印受了伤不是么？”
　　从古熙平淡的表情上看不出什么情绪来，楚秀秀有些不安，林宣在一旁握住她的手安抚的冲她笑着鼓励的点了点头。
　　楚秀秀才坚持说下去：
　　“那一次的事情其实也让我看清了很多，王杰他……我们真的不合适，后来发生了很多，我和林宣在一起了。我觉得这一次可以，这一次我们可以真的配得上‘比翼鸟’。所以想你能再给我们一次机会。”
　　楚秀秀说出这话其实还是要挺大勇气的期间一直抓着林宣的手都有些发抖了。古熙就静静的听也不发表意见，听完后轻笑：
　　“你们在一起多久？怎么就觉得能配得上比翼鸟？”
　　“我们真正在一起的日子不长，可是我们是一起相伴二十多年长大的。没有任何人会比对方更了解彼此的。上一次的事情我真的很抱歉，所以想用这一次证明！证明您没有信错人！”
　　正巧这时候叶洋妮也做了几个新菜端上来了，见桌上气氛有些凝重语气轻松的开口打破沉寂：
　　“说什么话题呢那么严肃~古熙姐好久没吃我做的饭了！多吃点。”
　　“先吃饭，有什么吃完再说。”
　　楚秀秀纵使怀着满心的不安也只得安奈着，倒是古熙一如既往的给子桑夹菜，子桑也不挑食古熙夹过来的都默默吃了，这种平日里来的自然的互动落到对面两个姑娘眼里可就不一样了。
　　楚秀秀看着两个气质古典的美女坐在自己对面那如画的场景有些出神，之前就想过古熙这样气场的女子哪个男的能拿得下，果不其然……是被另一个气场更强的美艳女子给拿下了？那熟稔的互动怎么看怎么有爱啊。自己一个外人看着都觉得十分和谐美好。
　　林宣也是从古熙进来到现在就没说过一句话，但是看到现在也是一副津津有味的样子。
　　古熙感觉对面二人视线太强烈回看了一眼，楚秀秀是脸一红低头吃饭不敢对视，林宣则是意味深长的笑着也不回避视线，古熙也一副高深莫测的样子，二人对视片刻后勾唇一笑便不再纠缠。
　　古熙当初威胁过王杰不会放过他并不是开玩笑，事后也确实有让手下的妖灵去收拾了他一顿，并且安排了一些孤魂野鬼没事就多去骚扰他，倒是不至于会致命什么的，精神衰弱免不了的。
　　不过最后王杰是从楼梯上摔下去‘恰好’废了一只手后进了精神病院的，其中有部分功劳其实是拜林宣所赐。
　　这二人似乎都知道对方的存在但偏偏从未交手也为见面，默契的自顾自开心却又异常默契的将那个男人搞垮了。虽然为的是不同的事，好在结果二人也都满意。这种合作愉快的结果也算难得。
　　饭后古熙将二人带到展柜前直接将比翼鸟的印拿了出来放桌上。有些没什么精神的依靠在一旁，子桑怕她不舒服上前来缠住古熙，古熙就直接懒散的半靠着子桑了。
　　“我以前也说过，我的印从来不是别人帮着做主的，都是它们自己作选择，多的我也不说了，你们二人自己拿吧，若是它们同意愿意跟你们走，我就帮你们刻名字立契约，它们就是你们的守护灵，若是它们不喜欢你们，你两就走吧，以后也不要再来了。”
　　楚秀秀和林宣二人对视片刻从对方眼里看到答案相视一笑，冲古熙坚定的点头后两人分别拿起了一只单翼印章。
　　楚秀秀只觉得入手后就开始刺骨的冰凉甚至那寒意已经穿过皮肤直达骨髓的样子，深深的刺激着神经。险些拿到的一瞬间就被痛的丢开，不过还是紧握着印没有放手。
　　再看林宣那边，林宣虽然看起来还是一副胸有成竹的样子，表情依旧自信可额头上已经冒汗了，见楚秀秀痛的倒吸一口凉气，用剩下的另一只手握住楚秀秀的手冲她微笑。
　　“放心吧，不管这次能不能带走这印，我们两都会一直继续走下去的。可信我？”
　　“信，当然信。”
　　作者有话要说：
　　今天没能赶在十二点前发表呢……╮(╯▽╰)╭不过眼见着点击开始上来了，咋评论区还是冷死人，大家就没有什么可以吐槽交流的吗？我好方！！！


第42章第四十二章
　　古熙将一切看在眼里，感觉那种二人间自然流露的情意让人看了都有些羡慕，确实有些疲惫感觉眼睛都快睁不开了，古熙身形微微摇晃了一下。
　　子桑将古熙搂住有些关切的低头看她，别说那两位在经历‘考验’中的人了，古熙都有些身体不适的冒虚汗了，子桑揽着古熙就打算直接抱走回房间让她休息，倒是古熙拉着子桑摇了摇头咬着有些苍白的嘴唇：
　　“我没事，再等等。”
　　见古熙执意留下子桑也就没有再坚持，而是将古熙固定在怀里半抱着她让古熙轻松些。
　　除了试炼中的楚秀秀和林宣二人以外，在场的其他人都看到二人紧握着印章的手上分别站立着一只活灵活现的灵雀，将小脑袋歪来歪去的打量着二人，发出叽叽喳喳讨论的声音。
　　而楚秀秀和林宣的手里已经开始渗透出鲜血来，顺着手心朝手腕处蜿蜒流下一滴滴滴在桌上。
　　叶洋妮就在一旁看着，见都已经流血了，而且两人脸色都不太好，有些担心道：
　　“古熙姐，要不就算了？她们这样没事吧？”
　　古熙病恹恹的倚靠在子桑怀里，稍微掠了一眼：
　　“这是她们自己决定的，就让她们试，有勇气愿意去争取，总比什么都不敢做畏畏缩缩到最后自己后悔强。”
　　古熙说这话的时候语气可谓冰冷，不过也透着丝悲凉，连子桑都忍不住侧目，更别说站在一旁的安露了，安露瑟瑟缩缩的样子看起来被古熙这么一说都快委屈哭了，不过最后却似乎认同的点了点头。古熙见安露的反应有些好笑……这话何尝不是自嘲？
　　古熙自小就跟了夙沙，从小就是钻研妖师术法，与妖为伍，很小手上就沾了血腥，虽然见过不少痴男怨女，知道情爱的存在也能理解，但是毕竟只是旁观者不曾参与其中，古熙生的貌美却因为太强。
　　身为掌门的三位徒弟之一唯一的女弟子，银耀以前护她护的紧，其实和乌亦小时候关系也不差的，只是越是长大后发现二人的想法做事的方式都太过两极化才开始渐渐淡了。
　　但那个时候古熙可谓是被宠着护着长大的，自然别人是没什么机会接近了。
　　等古熙成年了，那时候最喜欢穿白色，成天扛着那把看起来就大的渗人的龙纹剑，拖着战利品回门派，每每有战事扛着刀就冲第一个，那打起来的凶残劲头，纵使再貌若天仙也是让人望而却步的。
　　古熙这久而久之名声在外也自然没什么人有那个胆子去勾搭的。
　　即使真的有人有意跟古熙套近乎了，古熙也是上下打量一番，用一种睥睨的眼光掠人家一眼，然后皮笑肉不笑的礼貌行礼歪头一看问：“有何指教？”
　　那眼波一转就是将人看透的姿态外加多说就是不是想单挑啊？！的口吻，纵然是想来献殷勤的也是被生生吓退。
　　古熙并不是不懂人家的意思，相反是太懂了，但是古熙身边的这堆从小长大的男人作参考那标准简直不要太高，看看大师兄银耀三师弟乌亦，师傅夙沙，还有那些平日里打交道的其他门派的‘鬼才’各大妖族魔族的上层。就在这样的交际环境下生存的人，那眼光……也是没谁了。
　　若说既然古熙人缘那么广？认识那么多精英人士怎么就没个合适的？恰好就是因为人家和古熙相处久了，对古熙太了解了，各个心里都揣着把称自知根本降不住她，这女人只可远观不可亵玩啊。
　　保持好的立场关系总是不错的，至于其他方面还是没那个本事……个个心里跟明镜似地。
　　古熙这些年来也看了不少但一旦被情所困的是很难修成正果飞升的，你说爱上个人吧，人寿命短暂，有的追人家几个转世追到身心力竭最后干脆一起死了。
　　而爱上个同是妖师的吧，做妖师有风险的，爱人战死或意外死亡又为报仇追着到处跑，冤冤相报。要两个都很强的人一起修炼都成功飞升的……寥寥无几。这种几率之少。
　　让古熙觉得，还是专心修炼好了，别的就别想了，太麻烦也太痛苦了。
　　特别是在一向疼爱她关系好的大师兄一头扎进爱情里却落得那样悲惨的结局更让古熙望而却步。古熙的爱情观多多少少有些奇怪的。
　　用古熙的想法来看，喜欢就是在一起那就呆在一起不就行了，至于需要让对方知道吗？不需要吧，喜欢她是我的事，我喜欢她我知道就行了，跟她呆在一起就挺开心的，那就呆在一起呗。
　　但是时间长了就开始发现心里还是会担心的，子桑是不是很想要自由？很期盼契约结束？跟我呆在一起不开心吗？她想走吗？为什么？之类的想法就会往外蹦，但是再怎么纠结古熙也是不会让她知道的就是了。
　　就如同古熙战斗也好，处理任何事情也要从来不会开口让子桑帮忙，因为古熙觉得这是自己的事情，既然是我的事那就应该由我自己解决就可以了。除非真的解决不了了，古熙才会考虑和子桑商量一下是否愿意协助自己。
　　这种所有事情都规划到‘自己事情’的范围内的习惯，其实多少让人有些心疼的。已经习惯所有事情一个人扛了。
　　什么时候和子桑坦白？可能真的到古熙觉得以自己一个人是没办法再拖延下去的时候，才会真的去问子桑吧。只是对于古熙这样一个有些倔强极端的人来说，什么时候才是自己扛不住的时候，还是个未知数。
　　再说这现场，楚秀秀和林宣的手还在源源不断的流血，二人的血液如同一根红绳开始蜿蜒直下居然如同自有方向般最终两条血线连到一起。那场景很奇妙，如同二人手里拽着同一条红绳。
　　印舍内也开始回荡起清脆空灵的鸣叫声，如同在唱歌一般，声音里透露着喜悦的欢呼。
　　两只比翼鸟扑闪着翅膀似乎很满意，古熙笑着在两只灵雀的小脑袋上点了点。鸟儿喉咙里发出舒服的咕噜噜声。随后就一头扎进了二人手中的印里。
　　楚秀秀和林宣都有点状况外，古熙分别拉起二人握着印的手。难得笑得温柔：
　　“恭喜你们获得认可，我将帮你们立契，如果你们同意的话，契约成立，这对印就是你们的，以后要贴身携带，对你们自身和对它们都有好处，会给你们带来好运守护你们的爱情。请不要背叛对方，这将是背弃契约。后果绝对不是单单受点伤罢了，请相信我，毁约的后果你们是承担不起的。一旦毁约你们的灵魂将会被侵蚀无法再轮回，心脏沦为祭品。当然，你们愿意恩爱的过日子是最好的，它们给你们带去的益处也是你们远远想不到的。也不会有不好的副作用，你们的忠诚和恩爱是对它们最好的滋养。”
　　古熙话说的绝，虽然有些吓人但绝对不虚，就是明明白白把利弊毫不保留摊出来，不带任何期许。
　　楚秀秀和林宣听到获得认可的时候有一种打从心里出来的喜悦，而听古熙后面的那一段话的时候两人是真的很认真的去听，也很严肃的对待。她们在彼此的眼里看到和自己同样的心情和决定。越发觉得这一次没有错。
　　“我愿意。”
　　“我同意。”
　　古熙得到这个答案显然不意外，只是紧握着她们的手闭眼开始低声吟唱，她们能听到古熙似乎在低语什么，能看到她的嘴唇微动，仿佛只是哼唱一段旋律但似乎又有内容，听不实际却又觉得很神奇。连带古熙身边似乎都带着清风环绕，因为感觉这时候的古熙气场很不一样，更加神圣的让人敬畏。
　　觉得整个手都暖洋洋的很舒服，包括刚才强烈的疼痛都已经缓解。甚至到后来可以听到好听婉转的鸟鸣。
　　这是很神奇的体验过程，但其实并不长。待古熙再次睁眼松手后朝她们莞尔一笑：
　　“好了~”
　　二人有些愣愣的打开握着印的手，就见手心里居然完好如初，根本毫无伤痕，明明刚才还痛得流了那么多的血，如今手上却找不出一点受过伤的痕迹，都觉得神奇的很。
　　古熙朝她们扬了扬下巴：
　　“看印底。”
　　两人似乎受到了极大的震惊一样，都是傻乎乎的说一下动一下，听古熙说才赶忙看印底，手里的印刻着对方的名字，楚秀秀在看到印上刻着‘林宣’二字的时候直接就当场哭了出来，捂着嘴眼泪哗啦啦的流。
　　林宣虽然也惊喜了一把，眼里有些湿润，觉得那么多年那么多年自己的忍耐和陪伴努力都是值得的，仿佛一瞬间这份感情才真正被认同一样。都纷纷庆幸还好没有放弃。
　　林宣见楚秀秀哭的一塌糊涂的样子有些好笑，将她揽进怀里安抚的拍了拍后背，在耳边轻声安慰，自然的亲吻她的头发和额头，用自己的衣服帮她擦眼泪。
　　楚秀秀见身边站着一圈人呢有些不好意思的拉了拉林宣，二人这才想起来冲古熙道谢：
　　“古熙姐真的很感谢你能愿意再给我们的这次机会，你放心，这次我绝对绝对不会再放手的。”
　　古熙掩着嘴唇轻轻咳嗽了几声：
　　“看到名字就感动了？不光是印上刻着，你们的心口上也刻着对方的名字，一旦背叛……灵魂和心脏都不会再是你们的。我之前说过。”
　　“一定不会的！请相信我们。”
　　“我相不相信没什么意义，你们自己好自为之。以后遇上什么问题也可以来找我，算售后服务吧~不过最好没什么事还是不要来瞎逛，这里毕竟不是你们该来的。”
　　“古熙姐！这印不能这么白要，你……有什么需要的是我们能给的吗？”
　　古熙似乎实在是不舒服的样子一直在咳嗽，听楚秀秀的问题才按捺住不适：
　　“我不需要你给我什么，你只要不要做什么有损害印的事情我就算谢你两了。你们先回去吧，不送了。”
　　作者有话要说：
　　好了~楚秀秀和林宣这对就算修成正果了~以后大概不会出场了，算美满解决了~！大家觉得这个结果如何捏？


第43章第四十三章
　　古熙朝她们摆了摆手就直接转身朝后院房间走去，子桑紧随其后，留下其他一干人等愣在原地。
　　叶洋妮可谓是有经验了，嬉笑着送二人出门，又开始安排安露的住房问题，也算有条不紊了。
　　倒是古熙才走到院子就猛的咳嗽不止身形一晃就要摔倒的样子，子桑眼疾手快上前接住她，古熙伏在子桑怀里半跪在地上气息混乱蹙着眉头喘气，脸色白得吓人。
　　“你也是多管闲事还帮别人立契约？立契需要耗费的灵力和精神力岂是现在的你能随便去使的？你是不是嫌你的时间太长了？”
　　古熙虽然偶尔也会被子桑说道几句，但是似乎最近被训斥的次数越来越频繁了，这次子桑似乎是真的生气了，连平日里波澜不惊的语气都带上了急切。
　　“对不起……咳咳……”
　　“你跟我说什么对不起？别说话了你，干脆。”
　　听闻这边动静的封穆赶了过来，见古熙虚弱的样子都吓了一跳，蹲下来查看了一番，从怀里掏出了一白一红两个精致的小药瓶：
　　“古熙，这是前两天叶逸云托人送过来的，说是专门为你新调配的，说白色这个每日早晚都坚持服用一粒，红色这个是实在难受的时候服用的。他会每段时间差人送过来，让你也多去他那里走动帮你调理。”
　　古熙接过瓶子将白色的收好又从红色瓶子里拿出了丹药服下。
　　“好我知道了，其实没什么事只是今天接连的使用灵力有些吃不消，养养就没事了。咳咳……咳……”
　　封穆半蹲着看着古熙，丝毫不掩饰的袒露担心的神情：
　　“古熙，叶逸云特意的叮嘱，让我们看着你，说你这身子已经不能再用灵力和任何术法了。你别再乱来了，有什么事交给我们做就好了，以后也不要再帮人立契约了，大家其实跟着你修行也不错，并不一定都需要跟着人类去混那点积德和修为的。你要是有个三长两短，你让这几百只妖灵去哪儿啊。大家都很担心你。”
　　古熙笑着点头：
　　“好啦好啦~知道你们心疼我，那以后可能就得多辛苦你啦封穆~帮忙照看一下其它的妖灵。”
　　“恩，没问题，还有古熙……叶逸云说，让你不要硬撑，任何事情都可以有其他解决方式，实在不行就妖修吧，他在帮你研究妖修用的修行丹药。请你千万不要忘了，在乎你的人很多，有什么事情你说出来我们一定竭尽全力帮你的。只要你一句话。”
　　许是封穆神奇太认真语气太真诚，古熙倒是还笑了起来，那药效果真的很不错，刚服下一会儿就没怎么觉得痛苦难忍了。不过还是疲惫得感觉睁眼都困难，又安抚了下封穆并顺口叮嘱了一下近日需要注意的事，封穆也都一一记下。
　　古熙说完后拽了拽子桑的衣袖整个人无力动弹已经垂眸似累到极点：
　　“子桑，我困了。”
　　子桑二话不说抱起古熙进了房间将她放下后将外衣鞋袜褪去，被子盖上，又将房间气温控制好，熟练的做完这些后再看古熙已经闭着眼熟睡了。那安静的样子……
　　似乎连呼吸都很细微。如同再也醒不过来一样，子桑邹了下眉头不知想到什么不好的事情，弯腰伸手抚了下古熙的脖子，眉头舒展开来，古熙的魂丹虽然絮乱但好在没到那种程度，灵力也还在缓慢恢复中。
　　子桑就这样站在古熙床边看了会儿，也不知道想些什么，最后却翻身睡到古熙身旁，侧头继续盯着古熙看，最后确定古熙确实没事情况好转以后才闭上眼睛，似乎想起什么又摸索着拉住古熙的手，十指相扣，感受到手里柔软冰凉的触感，调节了一下自己的体温才又继续闭目养神的睡着。
　　可谁知古熙这一睡……近睡了半个月之久，刚开始大家还只是觉得古熙兴许只是真的累极了，毕竟以前也有过睡上几天几夜的情况，等时间一长就开始慌了，子桑更是半步都不踏出古熙的房间，就这样守着，叶洋妮按时送来的食物也是一点没吃。
　　现已经入冬，雪也早就开始下了，本来这露天的庭院内难免积雪，虽然古熙一向喜欢雪不过封穆怕院里太冷她受不住，就在地上画了阵，雪还是不停下只是落到地上就消失得无隐无踪不曾堆积起来。整个庭院内都点着灯笼，院内的气候舒适的如同春天。然而即使大家再怎么努力的布置，古熙还是没有醒过来的兆头
　　到最后干脆子桑连房门都关了，任何人都不让接近，也不让人再探望古熙。
　　封穆实在没辙了，但又不放心走不开，只得差人去了逍遥峰顶请叶逸云。叶逸云得到消息后就直接风尘仆仆一颗不耽误的赶来了。
　　叶逸云来后自然也是被拦在古熙门前无法接近，这子桑下的结界谁破得了谁又敢去动？
　　最后气的叶逸云直跳脚直接在门口叫唤起来了：
　　“你这门开是不开？你活的时间长！你强！你懂的东西多！但对于医术和治疗这方面现放眼望去谁能敌得过我的你倒是去找来！就算你去找来得及么你！你是打算让古熙活活睡死过去？！你就守着她睡吧！守到最后成尸体的时候魂丹俱灭我看你子桑又有什么高明的法子救得回来！”
　　叶逸云这说话的口气可谓是毫不留情，那句句咄咄逼人的气势，让一旁的封穆和叶洋妮都默默捏了把冷汗，封穆都把叶洋妮往一旁拽，就怕啥时候子桑听火大了直接踹门而出大打出手伤到人。
　　在叶逸云吼完以后那一直紧闭的房门却打开了，里面传出子桑冰冷的声音：
　　“叶逸云一个人进来。”
　　那口吻，难免让人有种进去就出不来的感觉，封穆有些担忧的看着叶逸云，那眼神仿佛是他此去就凶多吉少会被子桑弄死在房里一样，连叶逸云都被叫得一愣有些后怕了。
　　说到底叶逸云再强也只是医术研制丹药阵法符咒一类的，虽不说手无缚鸡之力吧，可跟那些个弑妖师比起来可不就跟个文弱书生似地，现在一个魔尊在召唤他……总觉得心里怎么就有些虚呢？
　　“快点，别让寒风进来了。”
　　子桑倒是等不得他在门口磨蹭，叶逸云一听倒是也回过神来，不再过多纠结猜疑直接进屋了。刚前脚进后脚那房门就又被紧紧关上密不透风。
　　叶逸云虽然之前在院子里因为有封穆她们的布置本就不觉得冷，一进这屋子才觉得在这寒冬里可谓是暖和得很。而子桑就坐在古熙床边，他进来后至始至终连个眼神都没递过来。
　　叶逸云也不会指望子桑真的待见自己，也认得清人家允许他进来实属不易了，不敢多怠慢就上前准备帮古熙检查一下。
　　倒是这一看就愣住了，古熙还是如同睡着一般气息稳定双目紧闭十分恬静安详的样子，不过那原先那如墨乌润及腰的长发如今却已变成满头银丝，那银色的长发就散在枕头边上，面庞还是那二十出头的样子，不过不难看出皮肤已经出现了细纹。似乎在短短半月这人竟在梦中悄无声息的流逝了自己的寿命。
　　子桑身边的低气压更让人难受，这整间屋子压抑的氛围让人有些喘不过气，叶逸云深呼了口气上前仔细查看了一下古熙的魂丹情况，又将自己的灵力渗入了一丝探查一番。最后叹了口气从怀里拿出一个小瓶子和两包药材放桌上。
　　“你一会儿将这包药材放浴桶中让古熙泡在里边，半个时辰以后再把瓶内的药喂给她吃。再将水倒了从新换这包给她泡，仍旧半个时辰喂一次药。药吃下去后就让她回床上躺着，明早应该就能醒来了。”
　　叶逸云说完后就转身离开了，出了房间后门又瞬间关上，倒是这温差让他不禁打了个寒颤。
　　封穆和叶洋妮上前关切的从头到脚看了他一眼，确定没受伤是完好无损走出来的也就松了口气。
　　“您这么那么快就出来了？古熙的身体怎么样了？”
　　“古熙熙还在睡觉吗？什么时候才能醒过来？”
　　叶逸云听二人如此关切也倒是不好卖关子：
　　“大约明早就能醒了。”
　　不过多余的也没有再说，虽是如此二人也到是真把这段时间悬着的心好不容易放了下来。
　　叶逸云也没有急着走，而是就干脆在印舍留宿了，只是这照顾古熙洗浴泡药酒的事情自己肯定也没办法亲力亲为的，不过子桑照顾这个病秧子时间也不短了，倒是不怕她出什么差错，明早等古熙醒了肯定还是要再观察一番的。
　　只是认识古熙那么久，已经习惯了她当初那桀骜不羁的自负样子，总是做什么都心思敏锐一副睥睨众人的气势，再看如今这成天病怏怏的毫无生气一副孱弱样就多少有些心理不是滋味的。
　　不由得感慨，古熙啊古熙……你到底是为了什么如此执着，不惜把自己弄成这般让人看了都为之动容的凄惨苦楚样。到底是在折磨自己，还是折磨这些关心她的人？她总是这样做事下手决绝狠戾对自己也这般狠心……这女人可真是自私自负到一个极点了，偏偏，还是能让那么多人对她心挂。不知该说她是失败还是成功了。
　　作者有话要说：
　　你们对我就这般无话可说？是对我无爱了吗？嘤嘤嘤……


第44章第四十四章
　　倒是说这叶洋妮睡得正香就被敲门声给惊醒了，随手看了一下手机，才凌晨五点半，这冬日里的天亮的格外晚，看窗外还漆黑一片，不过好在这印舍里的气温一直都很舒适，在这里时间待长了，叶洋妮都舍不得走出去了。
　　随手披了件外衣，听那敲门声透着股不耐烦的意味叶洋妮还猜想是谁呢？难道是新来的客人那个叫安露的有事？打了个哈欠将门拉开叶洋妮打哈欠的动作就凝固了，就见门外站着的子桑面色虽冷峻但是比起前段日子可谓是‘温和’得多了。
　　“去准备点清淡的食物。”
　　“啊？你……子桑姐饿了？”
　　“古熙，古熙醒了叶逸云在帮她诊治。你先做点食物备着，她半个月没吃东西，会……会馋吧？”
　　叶洋妮还是第一次听子桑和自己说那么多话，不过还是立马就答应了，麻利的去厨房开始准备了。古熙姐醒了！太好了~虽然古熙不会饿的样子，但是她那么爱吃东西，一定憋坏了！
　　子桑在吩咐完叶洋妮后就回到古熙房门口盯着那扇窗户发呆了，就像透过窗户能看到里面的情形一样。古熙醒来后子桑第一时间找来叶逸云，叶逸云却以不得干扰为由把门一关，将子桑关在了外面。
　　但出奇的子桑也没有生气，而是当真乖巧的呆在门外候着。而渐渐的听到响动的封穆也赶来了，不过封穆聪明的没去问子桑而去找到了在厨房忙碌的叶洋妮。
　　直到旭日初升那紧闭的房门才打开，叶逸云朝她们一招手：
　　“要看望就进来吧。”
　　叶洋妮欢喜的端着保温好的食物就跟着子桑和封穆一起。进屋了。
　　古熙已经起身坐在床上面带笑容的看着她们进来，只是脸色还是不太好，而那银白色的长发映在几人眼里觉得格外的刺眼，都有些心疼，却又不好把反面的情绪写到脸色怕古熙难受。都只得笑容满面的关切着，默契的谁都没有提关于头发变得花白的事。
　　子桑倒是动作快，接过了叶洋妮带来的粥坐床边就开始给古熙喂饭，古熙看着这热气腾腾的粥也很有食欲就顺着吃了起来。
　　都知道病人需要静养的道理更何况古熙现在这副仿佛随时都会消失的样子，更让人觉得不敢有大的动静，生怕一个不注意惊动了这个此刻看起来格外脆弱不堪的古熙。
　　叶洋妮和封穆安露等人从一开始进来简单的关切了一下见古熙确实没大碍了才识相的有些依依不舍的关门离开了。
　　倒是叶逸云从头到尾都紧蹙着眉头，那样子任谁看了都不想多跟他搭话怕被迁怒莫名其妙被骂一顿是很有可能的，那表情仿佛又像在生气又像在苦恼什么。
　　见古熙还乐悠悠的喝着子桑一勺勺喂的粥没有理会自己，叶逸云直接冷声喝道：
　　“古熙！我之前跟你说过，不要用你的灵力，不要使用任何术法。是我说错了还是你听岔了？怎么还敢这么肆无忌惮的折腾？！”
　　“哎哟喂，您可声音小点，吓我一跳，我才刚睡醒还迷糊呢。关于这事啊……这是个意外~我也不想的，以后不会啦~”
　　古熙倒是反之态度格外好，软软的乖巧反省错误倒是这子桑听叶逸云居然大声吼古熙，斜眼冷冷的掠了他一下，叶逸云还努力装没看到的镇定样。
　　“算了，多的我也不想说了，古熙你现在已经完全经不住任何的折腾了，如同一个布满了裂纹的茶杯，在明知道已经坏了随时都有可能破碎的情况下你难道还要不停往里面灌水？事到如今也没办法补救，你现在伤上加伤，我还能怎么保你？你们的那个计划我知道，只是你确定你还能等得到集齐所有的东西？”
　　古熙似乎自知理亏，只得低着头安静的听着，态度还挺端正。倒是子桑喂了她一会儿就见古熙开始摇头表示吃不下了，就自然的将碗里还剩下的粥一口喝了。听叶逸云还在这急得训古熙，直接打断他的话：
　　“古熙，我们去弑妖门派抢胥阴鼎吧。”
　　古熙看子桑一本正经的样子倒是有些不给面子的噗嗤一声笑了。笑到一半还开始咳嗽了：
　　“咳咳……哪儿有那么简单的，咳……我可是对祁白鹤立过言誓的，若是不遵守那个约定擅自抢来的话……这自己还没病死就先被誓言反噬惩罚死了吧。”
　　古熙说的这个子桑又何尝不知道，只是有些气不过才忍不住说的气话。古熙见她似乎确实在有些烦恼，很少见子桑为什么事情愁思的也觉得有些新奇还不忘悠哉的打趣：
　　“怕什么，都是命呀~我要是撑不过去也会拼尽能力把所有的契约都解除了，你们就自由啦！~到时候说不定还能狂欢庆祝一下我这个奴役了你们那么久的家伙终于还是挂掉了！你继续回去当你的魔君啊~想去哪儿就去哪儿想干啥干啥，就算到时候你要报仇打算毁了所有妖师门派也没人会阻止你啦~想想其实还是不错的说咳咳……咳……”
　　古熙这种玩笑也不是开了第一次，以前经常拿来逗子桑，不过子桑基本都翻个白眼不予理会，有时候连白眼都懒得给她。不过这次古熙自顾自一边嬉笑一边咳嗽的说完却见子桑并没有轻松的样子，反而一脸严肃沉重的看着自己，那表情盯得古熙都有些不自在了像自己说错什么话似地，古熙有些悻悻然的揉了下鼻子眼神飘忽闪了一下。
　　一直被晾在一旁看二人开始逗趣的叶逸云冷声道：
　　“古熙，把和银音的亲传师徒契印收回吧。那个亲传的契印里所蕴含你的灵力和精神力之多，收回后足够弥补一些了。这是如今唯一能争取你时间的方法了。或者把一些过于强大的契约灵约束也解除了吧……那些负担重重压制你身体吃不消的。”
　　古熙听完后低头不语，手有些无意识的抚摸上颈部的那个印，这个方式古熙自然是知道的，没有谁比她更清楚收亲传弟子所下的师徒契印需要多大的精力和灵力了。确实一旦自己下的印收回解除，是就眼下而言最简单直接的办法了。再说现有的其他强大的契约，怕是只有身边的子桑和封穆极其其他的一些一直陪伴自己的那些妖灵了。
　　契约约束本就是要持续消耗妖师自身的灵力的大工程术法，所以大部分驭妖师都不会收太多妖灵，越是强大的妖灵的契约约束所需消耗更大。古熙之所以一直迟迟好不了，除了确实是‘万妖丹’在作祟，很大部分原因也是身上背负太多契约了。
　　世间所有事情都有其定律平衡，妖师既然同妖灵签订契约让其仅供自己的趋势还附带对其的一些惩罚权利约束，那么自然妖师所需要每次召唤献祭的灵力和契约过程中持续献祭供奉的灵力精神力都是十分大的。对妖灵自身修行是很有帮助的。
　　大部分妖师的契约妖灵强大的只有一到两只，毕竟自身能力还得能与其抗衡的情况避免被反噬，而一些普通驭使妖灵也有四五只，总共契约加起来正常情况下是不超过十个，根据自己所能负担的情况，强大的驭妖师根据自己的修行阶级还可以提升在可控制范围反正不会超过三十只。
　　而像古熙这种上百的……放眼整个妖师界哪怕当年鼎盛时期的驭妖师里也没几个。所以一提到驭妖师几乎大部分人会想到古熙，除了她战斗力的名声在外以及自己师门光环其次就是古熙自身这种手下驭使妖灵数量已经可以一个人充当一个军团了。可谓风光。
　　而现如今的古熙已经不比往日，其实倘若古熙当初轻易的就愿意去炼化这万妖丹顺其妖修所有的契约解除能力收回的话，还真说不定如今那妖界君王的位置可能就不会是银音而是古熙了。
　　只是这样剔除不了只得压制无休止对抗时间越拖越如同一个毒瘤般一发不可收拾。古熙会落魄至今也是自己的倔强选择那份坚持导致的。
　　哪怕现在古熙能愿意立马放弃现有的所有契约，顺着修行‘万妖丹’，叶逸云一定是赞成的，还会帮她保驾护航调配丹药，一定比现在好得多，也不晚。
　　子桑见古熙一直在犹豫又要陷入回忆沉思的样子有些烦躁。
　　“古熙。”
　　听子桑唤自己的名字古熙从思绪里抽出心神回看她，但子桑只是叫了她的名字却没有再多说一个字。
　　古熙紧握着双手指尖用力的有些泛白了，抿了下嘴唇深呼了口气连气息都在颤抖，最后叹了口气仿佛下了莫大的决心和勇气：
　　“好。”


第45章第四十五章
　　位于妖界古城中雍容华贵的宫殿院内设有一处亭台楼阁，虽四处都是金顶石壁可谓气派，不过偏偏这院内却是清幽秀丽精细别致。四处的植物花团锦簇衬出一副好风景。
　　楼阁内一素衣女子正与人下棋，似乎对对方棋艺不满，已经有些无聊的游神，看着这溪水潺潺注入湖内，只见这佳木茏葱奇花闪曜的景再配着亭台外波光粼粼的湖面，清风徐来此情此景宁静悠远的感受让人神驰。
　　其实这里所有建筑花草树木包括这湖水，所有的一切，都是那个人所喜欢的样子，都是照着她的喜好来建的。为她所造的城池和宫殿内的这处别院里如今呆在这里的只有自己……
　　“主上？该您下了”
　　银音有些恍惚的回过神来持着棋子落子对面的萧筱看着棋局一愣随后苦笑：
　　“恭喜主上，您又赢了。”
　　银音勾着嘴角浅笑，萧筱却挠了挠头有些苦恼：
　　“我还从未赢过主上呢，怕是没人能在这棋局之上下赢你了。”
　　“怎会没有，有一个人，我鲜少能赢她。”
　　“哦？您说的是……那位吧。”
　　萧筱似乎已经知晓银音所提何人却谨慎的不敢去提名字，萧筱是一路跟着银音成长的，以前在银音还是驭妖师的时候是她的契约妖灵，一直跟随银音，自然之道那人对她的意义。只是那件事情发生的时候银音本欲带走那人却被拒绝，银音打算一个人率领重妖灵会妖界的时候原本在银音化妖后契约就已解除的萧筱却自愿一直跟在了她身边。
　　那么多年一起将这个妖界从新规划调整，亲眼看着这座城的兴起和这宫殿的建立。
　　其实银音并不是真的那么甘心，只是一开始来妖界万事开头难，所需要处理的事情太多太多，根本无暇去估计其它，也许对于妖师界来说银音的造反是一个大事件一个不可提的耻辱。但是对于银音来说确实一次新生的开端。开辟这个地方，所要打的仗所要笼络的人太多……
　　等到一切稳定后银音并不是没有动过强行把古熙带过来的念头，自己为她创好了一个新的世界一个属于她们的新天地，而不可以只把自己孤独的留在这个没有她的地方。
　　银音的眼线不少，也清楚的知道古熙这些年怎么过来的，也知道她的现状，银音只是抱有一丝期许，希望古熙能够念及过去二人多年的情分，真的真心来看自己一次。哪怕主动来见一面银音也觉得这么些年的努力都是值得的。
　　可是古熙却仿佛有意的避讳，这些年来收留不少妖灵，帮人类也帮妖魔，四处奔走动用人脉处理了不少事情，那事迹和传闻都未断过，偏偏古熙去了那么多地方却未曾踏足妖界境内一步。
　　银音有事气恼了还派过不少人去强行抢夺过古熙，不过却被子桑不动声色暗中解决了，至于古熙对此知不知情其实都不重要了。
　　时间长了银音也倦了，不过是让人留意古熙行踪按时报备，不过近段时间似乎古熙身体越来越差，银音也有些担心了，古熙的倔强自己是知道的。当初强行给古熙服下那‘万妖丹’就是想逼古熙跟自己走，但事情发展……其实也称不上意料之外。
　　银音甚至很清楚古熙这么做的原因，只是不愿意承认。古熙宁愿以命相抵也坚持要留住的那个人，而自己却如何也是留不住古熙的。只是希望最后，古熙不是因为自己的那次任性而有什么三长两短，否则银音真的不知道如何面对。
　　而说到这里可能其实对于银音还是模糊的，那么我们来理一下，银音的母亲是‘参衫族’这个族群是十分神秘的，族人十分稀少，血脉极为珍贵，参衫族因血脉传承，他们可谓是从头到脚都是宝，对于妖师和妖魔的修为都是极为有帮助的。说是堪比仙丹妙药也不为过。
　　血肉都可入药，骨骼可提炼，内丹可增进修为，据说对于临近飞升的妖师和妖魔只要服下他们的内丹即可直接修成正果！
　　只是这族群一向神秘踪迹不明，而当初抓到银音母亲的其实是一直热衷于研究这些的乌亦，不过后来被银耀给抢了去当了魂契使魔。最后才发生那一系列的事情，不光是因为银耀树敌太多，也是因为那‘参衫族’身份诱惑太强。而最后银音母亲的内丹其实是被银音服下的所以最后才会被妖界当时的一代土皇帝的部落抓走。
　　银音当时过的日子每每想起都还是会浑身恶寒，每日被削肉剔骨抽血，当活药源头。加上‘参衫族’的强大愈合再生长能力，就这样被剥削，那时候不过才五岁。心里怀着恐惧仇恨度过每一天如同地狱般的生活，直到古熙来救她。
　　古熙当时来的时候是恰好新上位掌门不久也才刚收了子桑，身上事情还一堆，本身也没多少亲信势力，直接就独自一人只带着从头到尾旁观状态的子桑就突出重围将银音救走。
　　而银音后来再回到妖界后第一件事就是将那个部落团伙全部杀光消失贻尽。
　　而关于这‘万妖丹’，乌亦像子桑交易询问其要点所得到的提点就是需要‘参衫族’的血肉作药引，而银音所提的要求是，愿意提供但是最后所得丹药自己需要两枚。这就是为什么乌亦所炼出的药会愿意给银音的原因。
　　所以古熙其实也猜错了，乌亦并非诓骗了银音还用二人作实验，而是银音愿意交易的。而乌亦派人去抢古熙也不是为了所谓的‘查收成果’，还是因为和银音的交易。
　　至于银音为何要造反？虽然古熙将银音带回门派后也一直对她不错，可是银音的身世并非秘密，关于银音父母的事情所有人的心知肚明，银耀其实即使再被师傅宠爱还是一个‘逐出师门’的人，妖师们本就对于他与妖相恋的事情不齿，在他被逐出师门后更对其觉得是一个耻辱，本是大师兄的他后来被人自动遗忘，统统改称二师姐的古熙为‘大师姐’。古熙纠正过数次……无用。
　　有这样一个被人不齿的父亲，一个‘参衫族’的血脉，以及半妖的身份。纵然古熙再袒护在她这几十年的成长中也不可能严丝合缝半分不与外界接触。
　　相反古熙的袒护宠爱越是毫不遮掩，还收她做亲传弟子，越是被同门派的其他人排斥，可以说人家嫉妒，也可以说人家自认清高认为她是肮脏而不详的。
　　小时候可能还被偷偷欺负的不少，长大了学的多了没人打得过她了，但是别人那种眼神却是怎么也无法忘记不看的，眼里的鄙夷不屑……又如何遮掩得掉。
　　所以其实银音造反的事情不是一天两天突发奇想的，而是长年累月堆积策划的。古熙对她的好，她对古熙的依赖也长期下来形成了一种定性。古熙不顾所有人反对说把门派传给她，别说门派中的人不同意，就是银音自己也没几分乐意。她一点都不想统领那些个虚伪的家伙。
　　而古熙对子桑的执着和心思银音又何尝不知道，因为那份心思和眼神情绪……没有谁比银音更熟悉，只是在心里心存侥幸。因为也知道银音的情况古熙对她的溺爱已经到有求必应的程度，从未拒绝过她的任何请求，除非过于无礼的古熙会告诉她不可以的原因，但是从未对她发过火。
　　所以银音才会有这样的侥幸心理，如果我真的去创造一个属于我们的世界，古熙会陪我的吧？永远在一起不好吗？即使我这样做古熙也不会怎么怪我的吧……毕竟她那么宠爱我。
　　可是当最后一刻，古熙在这种情况下宁愿选择一条死路也要留住那女人，却不愿再依着自己。最痛苦的就是求而不得了吧……
　　银音再次陷入回忆里开始发愣，萧筱似乎早就习惯了她这副神情，只是为她倒了杯茶递了过去。银音回过神结果茶杯本欲喝一口却突然感觉颈部一阵灼热的刺痛，仿佛灵魂一瞬间被抽离的震动，只是短短一瞬。
　　有些不可置信的张着嘴倒吸了一口凉气，连呼吸都无法平稳，握着茶杯的手指不可抑制的颤抖，啪的一声，茶杯在手心里破碎，银音紧握着碎片，滚烫的茶水淋了一手，碎片划破手掌鲜血开始渗透。
　　萧筱被吓了一跳起身拿手帕帮她擦拭。
　　“主上，您松手啊，碎片扎得都流血了。”
　　银音却还是紧握着碎片没有理会，浑身一颤一把扯开自己的衣领歪头将雪白的脖颈露出。
　　“看一下！我这里，契印还在不在？！”
　　萧筱被银音的语气吼得吓一跳，还是乖巧的望去，那修长白皙的脖颈上光滑一片，并没有任何的痕迹，只是有一块皮肤稍微有点发红也并不明显。
　　“没……没有任何的印记。”
　　“把镜子给我！”
　　其实哪儿里需要镜子，稍微用个法术即可，只是此刻银音似乎被急得昏了头什么都无法细想，萧筱顺手在空中划了个水镜，银音看着水镜内的自己，慌张的样子，以及消失不见的契印。整个人如同脱力一般身体一晃险些从凳子上摔下，萧筱探身要扶被她挥手挡去。
　　萧筱大气不敢出的立在一旁，银音喘着气带血的手紧握着自己的颈部，手里的杯子碎片都嵌入皮肤里似乎也毫无察觉。萧筱看着就静静的看着她，直到看到银音开始流出眼泪的时候才一瞬间恍然大悟……心里大概知道发生了什么，毕竟能这样牵动她的人，也只有古熙了。
　　作者有话要说：
　　给有选择困难的童鞋加一道菜不谢，哈哈，活在回忆里的银音出场了，满满的补偿了一整章节~！


第46章第四十六章
　　银音呆滞的不知道在想些什么最后却哭着哭着突然笑了起来。
　　“哈哈哈……原来连最后的这丝牵绊也不愿留给我吗？古熙你怎么忍心！逐我出师门？难道是要收新的徒弟了？你居然要收我以外的徒弟了，哈哈哈……我以为你的心里只有那个子桑。没想到，我竟然对你已经这般无用了吗？可以轻易的剔除掉了吗？！！”
　　萧筱跟随银音这么多年还是第二次看她情绪这般失控的样子，第一次是率领众妖灵造反毁了驭妖师门后古熙拒绝与她一起离开，银音回到妖界后就哭了……
　　一个人呆在房间发疯般摔砸。此后一直都是那副真正的‘妖界君主’该有的霸气和气质。而时隔那么久……银音再一次的失控还是为了同一个人。原来即使不见面也能对她影响至深。
　　银音颤颤悠悠的扶着桌子站起来，将桌上的棋盘挥砸在地上。散落在地上的棋子噼里啪啦作响，银音声音有些颤抖的强装镇定：
　　“既然你什么都不在乎了，那就不用再顾忌了，你那个人间你那个妖师界我一点都不喜欢。近些年也是无聊了……该有点腥风血雨洗涤一下了。萧筱，你下去安排号令。我们妖族该到人间去玩一趟了！”
　　“是！主上！”
　　做了一个绵长的梦，梦里的那个孩子哭得让古熙心疼，一直哭诉：
　　‘你不要我了吗？熙熙你不要我啦……’
　　还梦见了银耀本来笑的一脸温柔‘谢谢你照顾我的孩子。’后来银耀拉着那个哭泣的小女孩面色冰冷的看着古熙‘古熙，你怎么可以这么做。’
　　一阵风过后二人随风沙化，原地多出了一座墓，墓碑上刻着银耀的名字，墓前站着一个男人，古熙不确定的唤了一声：
　　‘师傅？’
　　男子转过头确实是夙沙，面色悲伤的看着古熙：
　　‘熙儿，你怎的和你师兄一样傻？落得这般下场，你们是要气死为师吗？’
　　夙沙朝古熙走了过来，古熙本欲上前却发现无法动弹，直到夙沙伸手过来才发现自己躺在一个棺材里，棺材上放着灵位写着自己的名字。
　　“熙儿，你怎么那么傻。”
　　古熙从梦里渐渐醒来，脑海里还回荡着小女孩的哭声师兄冷言的责备和师傅的悲伤。
　　坐起感觉有些头昏脑涨身揉了揉鼻梁。半天缓不过神来，而平日里本来睁眼就能看到的那个人，环视房间并不在。
　　能醒来就不错了，还以为自己会直接睡死过去，古熙随手将披风披上，将门打开的时候还是不禁瑟缩了一下，外面院子里纷飞的大雪，院内各色奇花异草依旧开的艳丽，不过当雪开始堆积在叶片花朵上的时候它们便会摇晃身躯将雪抖干净。
　　而这漫天的大雪却未在地面上留下一点痕迹，其实穿着化龙是并感觉不出什么寒冷的，毕竟保暖性还是很好的，不过是看到雪的一种条件性反射罢了。
　　似乎从回到印舍里来后就一直躺在房里都没好好出来过，而在古熙解除了亲传的契印收回部分灵力的时候其实身体是吃不消的，不过叶逸云一直在旁边帮忙调理化解也倒是有惊无险，这几天也就缓过来了，比之前段时间身体状况自然是好了很多的。
　　叶逸云本身事情也一大堆为了调理古熙也已经待了许久，还是被手下一直来催促最后看古熙好的差不多留下一堆的叮嘱和药物就离开了。
　　冬日里本就透着一股萧瑟，配着雪有种独特的意境，古熙走出屋檐来到院内，任凭飘飘漾漾的雪花落在自己身上，伸手接住一片片的雪感受手里的冰冷，呼出一口热气感受自己真的活着……还站在世间体会着季节带来的景色，温度，微风……
　　眼里突然闪过被风环绕吹起的银白线条微微回神抓住。低头一看原来是自己的头发……同这雪一样的颜色。
　　子桑回来刚进庭院的时候就看到这一幕，漫天飞扬的大雪，一头银发飞舞的红装女子立于各色奇花异草包围的院中低头看着自己手里的一缕发丝出神。
　　子桑上前伸手将落在古熙头发上的雪花轻轻弹落，在二人周围下了结界，与之隔离。
　　古熙本还在发呆，是感觉到身边突然暖和起来一抬头正好看到子桑帮自己扫去发间的雪花有些愣神。
　　子桑见古熙愣愣的盯着自己将她手里的那缕发丝接过在手里揉搓了一下，顺滑柔软的触感。
　　见古熙一头银发衬着暗红的‘化龙’面色苍白透着病气的孱弱，感觉整个人都快变得有些透明得虚幻了，子桑拿出了一个精致的小木盒，是上次从古熙那里接过来收起的口脂。
　　将木盒打开里面朱红的口脂用食指沾了一点后抬手就抹古熙嘴唇上了，古熙被子桑突如其来的举动惊了一下，却并没有躲闪，而是任由子桑用手指沾着那口脂将自己的嘴唇涂抹上朱红。
　　眼里全是那人的专注，冰凉的嘴唇是手指的温热。
　　“好看。”
　　突如其来的称赞却让古熙一瞬间瞳孔不禁猛的收缩了一下，连呼吸都一窒，感觉心脏似乎跳漏了一拍，似乎又看到那幻境中的人将桃花别到自己发间嬉笑“好看”。
　　眼前这人的举动表情语气似乎和那幻境开始重叠了……
　　“古熙。”似乎察觉古熙的表情反应有些不对劲子桑唤了她一声，古熙却整个人一抖，紧盯着子桑的嘴唇，很怕从她口里说出同那幻境里一样的狠绝话语。
　　子桑见古熙突然发抖脸色也不太好，拿出一条灰白色毛茸茸的围脖给古熙带上。
　　“冷吗？先回房里吧。”
　　子桑将古熙的手握住感觉确实有些冰凉，认定古熙是身体还没恢复就出来看雪着凉了，也不多说拉着她就往房里走，进屋后又将古熙身上的雪花弹掉，拉她坐下。房里比起外面果然暖和许多。
　　古熙抚摸着脖颈上挂着的这条灰白毛的围脖，顺滑柔软触碰着颈部的肌肤很舒服。
　　“这毛有点眼熟啊……狐狸毛？哪儿来的？”
　　子桑拿了毯子给古熙盖上又伸手探了一下她的额头感觉温度没问题，却并不回答古熙的疑问：
　　“我去让叶洋妮给你做点吃的。”
　　说完就出去了，不忘随手带上门以防风进来着凉。
　　有些无奈的轻笑一声叹了口气乖乖靠在床沿边，看着窗外的雪景回想刚才的那一幕，脑海里再次回响起夙沙的那句“古熙，你怎么那么傻。”
　　古熙起身来到窗户边上，把雕花木窗推开，风雪呼啸而入迷了眼，看着外面子桑的身影看着她走到叶洋妮房前敲门，和叶洋妮交代，然后扭头的时候视线正好与自己对上，子桑朝古熙挥了挥手示意让她不要站窗边，古熙摇了摇头，子桑蹙眉瞪她。
　　古熙朝她笑，然后乖巧的关了窗子，透过这木雕空隙里的玻璃看她朝自己走来，古熙轻声呢喃：“我就是那么傻……”
　　古熙揉着狐狸毛，熟悉的手感怎么会不知道……南宫家两兄弟和古熙也算是自小认识的，溯河其实是古熙的师傅夙沙的契约灵兽，古熙小时候大多都还是他在照顾，所以关系一直都不错，即使师傅夙沙后来飞升了，把所有的契约都解除了，溯河恢复自由归隐后悠哉的生活也还是对古熙有求必应。
　　古熙见他那张嫩脸一直开玩笑喊他臭小子，他也不恼火，一直和古熙相处的像兄妹似地，因为他曾经是师傅的契约兽所以古熙再怎么开玩笑玩闹也不曾真的动过把他收作自己契约兽的念头。
　　那个时候溯河还经常陪古熙修炼照顾小小的古熙，而西泽还不能长期化形，经常就是古熙抱着圆滚滚的小狐狸到处玩。
　　所以又怎么会不认识这条围脖的毛出自哪里？古熙不担心子桑会杀了西泽专门给她扒了个狐狸皮来，因为在这毛绒围脖上没有一丝血腥味。古熙还记得那时候的小幻狐西泽一到季节就脱毛，掉得古熙一身都是，古熙开玩笑说全部收起来可以做一件皮草外套了，西泽大方的表示自己毛很多可以拿去做条围巾保暖。
　　但终究都是开玩笑，古熙也没当真，可如今这毛绒围脖拿到手上却才越发怀念以前小时候的那些时光了……
　　既然子桑懒得说古熙也不会去追问到底怎么得来的。心里其实大概已经有了答案。
　　其实古熙猜的也八九不离十，子桑当时在古熙回答叶逸云说“好”决定解除契约的时候子桑其实心里以为古熙会把自己的契约解除，毕竟这才是如同无底洞一样消耗的强大契约……也是将古熙折磨至此的源头之一。
　　所以当古熙同意的时候自己心里说不出什么感觉，反正没有想象中期待的解脱。反而有一种……哈，这女人终于坚持不下去了吗？的逆反心理却终究不痛快。
　　但后来发现她只是把和银音的亲传契印解了。还记得那时候有些意料之外问她：
　　“只解一个？我们的呢？”
　　“哈……不要意思让你失望了啊，我觉得自己还是可以扛得住啊。”
　　看她苦笑的样子，不知道是不是错觉总有一种她似乎要哭出来了的感觉。是对于放弃银音的难受？还是负担太重的强撑？
　　子桑懒得去猜测一直觉得最近在琢磨的关于古熙的这些事情不能再继续想下去，否则……对谁都不好。子桑没有意识到，自己一个叱咤风云的魔，既然产生了一种人类的叫做‘逃避’的心理。
　　作者有话要说：
　　最近断更了几天其实是遇到瓶颈了外加工作烦闷吃不消休息了一下下，不过经过小伙伴们的关心已经满血复活！还是会尽快努力的恢复日更的！


第47章第四十七章
　　说到那狐毛围脖？其实是因为之前古熙解除银音的契印以后能力虽然回来了，但是要消化还是费了点时间，被叶逸云关在房里天天调理，睡多醒少，子桑也不知道是因为这段时间的事情烦躁还是怎么，总之就特意去堵了西泽揍了一顿。
　　西泽之前还庆幸自己能安全从那个女魔头手下就这样轻易离开也算好运了。虽然任务没完成不过乌亦也没追究，而是懒散的说本来就没怎么指望……
　　结果事情过去快一个月了，西泽都在忙其它事情，那件事业基本遗忘的时候……就被突然出现的子桑一脸邪笑的抓着揍了一顿。还威胁说要扒了他的皮。归根究底，古熙会灵力透支也是因为和西泽打的那一架吧。
　　西泽一点不怀疑子桑的威胁，多多少少也能猜到子桑这次来出气的原因。乌亦的消息网之广泛，对古熙近况也是了解的，西泽不可否认是有自己责任在里边的，但是不代表就乐意真让子桑扒皮抽筋。
　　颤颤巍巍拿出自己以前小时候蜕的狐毛做的围脖，其实那本来就是要送给古熙的，只是阴差阳错没有机会就一直搁置了，就现在二人的关系也不适合了，不过就此机会直接就给了子桑，子桑打了他一顿也基本泄气了。
　　本来也就是发泄一下不能白白放过这家伙，而且他和古熙还是旧识这点子桑也是知道的，自然不可能真的把人弄出个三长两短。古熙虽然平时很少生气发火，但是对于朋友超护短，这次西泽的事情古熙也是只字未提也没打算追究的样子子桑就知道古熙其实根本没在意。
　　子桑接过那狐毛的围脖二话不说又踹了两脚才离开，徒留西泽一身伤坐在原地无语叹气，周围的手下都愣愣的站在一旁不知道怎么办才好，西泽本来是接了任务带手下去的，接过走到一半就被突然出现的子桑拦住冲过来一顿暴打。
　　已知的是子桑没有杀心，因为既没用武器也没用术法，真的是纯纯的手脚并用揍了一顿，西泽本就打不过，心里也清楚大概为了啥事索性敞开了让她揍，手下们也被吓得愣愣站一旁本来欲上来帮忙被西泽喝下退一边候着。
　　知道子桑威胁要动手拔毛了，西泽才十分识相的主动献上自己褪下的狐毛做的围脖。见子桑拿着东西走了才松了口气……看着子桑离去的背影默默的想，也不知道这女人算是对古熙来说是好呢还是不好呢？
　　不过无论如何这平静都要被打破了，西泽撇了撇嘴角抹了一把鼻血揉了一下乌青的眼眶龇牙倒吸一口气，随后抬头看了眼天色：
　　“怕是要变天咯~走！去妖界援兵。”
　　西泽这次的任务就是去妖界援助银音的，那女人似乎最近受什么刺激了打算做点什么，不过可以确定不是好事就对了，但无论是什么事情，乌亦下的令就是全力协助。那便协助吧……继三百多年前那次大乱后估计又要起一波纷争了。
　　古熙这次也没歇多久，因为清楚自个儿这身子是歇不好的，只会越拖越糟，趁着还有精神能动弹得把事情都解决了。离开的时候把印舍上下都交代叮嘱了一遍，临走前给了叶洋妮一串铃铛让她收好，这串古熙亲手雕刻的，平日里摇晃并不会响，只有一边呼唤古熙的名字一边摇动才会发出声音，而铃铛摇动的时候古熙这边的铃铛也会发出清脆空灵的声响。
　　近期古熙总是有种不好的预感，奈何事情太多不得不离开印舍，且不说得把这因为自己病情拖了一个多月的安露送还给谷魁，就是对那祁白依也还是放心不下的，古熙把铃铛系在叶洋妮的那串手链上，叮嘱她如果印舍一旦出问题，就唤着自己的名字摇动铃铛，古熙得知后会赶回来。
　　不过印舍里有封穆坐镇古熙也倒不是很担心，再说了，古熙手下那么多强大的妖灵还放养着呢，实在有个什么问题，封穆自个儿也会去联系，就现下而言，还没哪个有那个能力能对古熙和她的印舍造成威胁的，但凡是还是多留个心眼总是好的。
　　古熙带着安露和子桑一路赶回‘须弥境界’有了第一次的经验摸索这一回可顺利多了。
　　一路上没怎么逗留就直奔谷魁的老宅去了，古熙本以为谷魁见到安露会惊讶，不过她的反应无趣的多，先是如同以往一样没个正经的得瑟的表示把祁白依训练的多好多好的邀功话。又抱怨她一去竟然那么长时间才回来。
　　说完却眉头一皱，鼻子嗅了嗅看着古熙眼里有些暗。阴冷的直勾勾古熙：
　　“古熙，你身上有死气。妖魔最爱的死气，你这次回去……”
　　古熙没听她继续说下去也知道什么意思，反而往旁边一让露出一只躲在自己背后的安露。
　　掠了安露一眼，那眼神再直白不过了，传达的信息基本是‘瞧你那出息样……’。
　　安露跟古熙也待了段时间，只一眼就收到古熙传来的浓浓鄙视，其实这段时间多是叶洋妮在照顾她，叶洋妮性子活泼好动，人也体贴，天天拉着安露就各种聊给她做好吃的，安露跟着叶洋妮听她说的事情多了，其实也没那么怕生了，胆子也大了些。
　　只是不知道为什么，明明已经坦然的人，再站在谷魁跟前立马就怂了。再加上谷魁从见到自己开始似乎就是无视状态，只顾着和古熙说话，一路将几人迎进院内也未跟她说过话，安露也找不到机会搭话只有委委屈屈跟在古熙身后了。
　　这下被古熙一让，可谓暴露在几人中间，安露反倒是想通了，上前一步走到谷魁跟前抬头直视她：
　　“谷魁，我不要回人间，我喜欢跟你呆在一起，你别赶我走。”
　　“你要留下？”
　　“嗯！”
　　“哦，好吧。”
　　安露已经在脑海里盘算怎么说服谷魁了，结果脑子里飞速转着，谷魁却反应淡淡的应了下来到让安露有点一拳打在棉花上有点找不着北了。
　　走到后院正好看到祁白依在和谷魁的手下对打，那激烈程度可谓眼花缭乱，动作速度力度以及对武器的运用都十分出色。
　　细细的观察，祁白依似乎确实有在听古熙的叮嘱服用丹药炼修炼也没拉下反之还有不小突破，古熙离开的时候祁白依不过刚好到玄阶皇罢了，现在已经飞跃到了‘苍阶天级’。足足跨过‘玄天’‘苍地’‘苍皇’三个阶级。
　　古熙有些蹙眉……会不会太快了？祁白依光是修行基础都花了那么长时间，这【黎，黛，玄，苍，赤,金】六个阶级每个阶级分【地皇天】三个段位，本来如同金字塔一样，越是往上越是难以跨越。
　　古熙初见她的时候不过才刚修炼过到了‘玄地’开始修得凝结魂丹。而跟了古熙半年多也不过才跨了一个段位到了‘玄皇’。可来到这须弥境界跟了这谷魁一个多月吧？生生跨三个阶段。
　　怎么有种拔苗助长的即视感？就怕底子弱还如此这般飞跃以后可怎么办？
　　以往祁白依和古熙吩咐的练习对象打一场下来绝对挂彩外加气喘吁吁汗如雨下，而如今这个训练对象和古熙安排的那些个也差不多，甚至因为古熙是有估算祁白依利索能力范围也让人手下留了情的，可不如谷魁这凶残而简单粗暴的对待方式。
　　她竟然也能应对，古熙默默在旁边站着看祁白依跟人打完，祁白依早就发现古熙他们了，只是没办法分心思，也有意让古熙看看自己的成长所以这一次训练也算卯足了劲。
　　古熙见祁白依结束了过来打了招呼上下检查了一番没怎么受伤，战斗方面也有了自己明确的风格和特点。
　　“挺好的，进步很大。”
　　祁白依正在兴头上古熙自然不好泼冷水只得先安抚着，几人简单的用过餐后都打算回房休息一下，其实主要也是为了照顾古熙这个病秧子和安露这个普通人。不过古熙这次却没有离开而是主动说要留下来和谷魁‘聊聊’。
　　谷魁夸张的一副受宠若惊的样子又开始痞里痞气的开玩笑，子桑也没有多说，领走前盯着古熙看，古熙朝她笑保证自己不喝酒她才离开。
　　二人倒是默契的到了那院中莲池的小石桌旁坐下，谷魁也真就自己面前摆一壶酒古熙面前让人摆了壶茶水，自顾自喝了起来。
　　“难得你居然主动想找我聊聊呢，说吧~看你一肚子疑问的样子。我就给你做一回知心姐姐好好开导开导你。”
　　“开导倒是不必了，我只是有点担心祁白依，这一个多月进阶那么快，会不会有点危险？”
　　“哈？你怕什么，你以前进阶的速度比这个还恐怖的时候都有不也没事嘛。”
　　“这怎么能比，我自小就被师傅好生照看着被丹药养大的，她却是缺乏开导，身体基础也不太好，虽然我的那些药她都有在用，效果不错的样子，可就怕这突然间这么迅猛的锻炼，她身体吃不消。”
　　“哈~你以为别人都跟你一样这破身子，诶诶，你别瞪我，你以前确实战斗水平一流，身体素质一流，可你也不看看你现在被自己糟蹋成啥样子了，你是多重反噬造成的，人家祁白依本就根骨资质都不错，大好的青少女一个，身体倍儿棒加上你天天跟不要钱一样拿药供着。比起同等级的‘穷修’好出不知道多少倍，你都这么细心的调养着她了，还怕啥？”


第48章第四十八章
　　古熙的担心其实多少有点因为自己的原因，古熙现在身体素质破败所以灵力即无法过多吸收又要使用大量来供养自己的契约妖灵和抵抗‘万妖丹’无时无刻的侵蚀，实在吃不消。
　　不过其实还是古熙遇到这样的事能抗那么久也是因为身体真的好……随便换个和古熙同阶级的人来早就挂了，用丹药和灵石堆养大的富裕师门的古熙显然过于小看自己了……
　　见古熙也想通了的样子谷魁继续说道：
　　“你就是关心则乱，那么聪明狡诈压榨别人的一个人怎么一旦遇到自己人的事情就晕乎乎的？有我在怕啥，她这修炼成果那么好一个是你那不要钱似地砸贵重丹药确实帮了她不少，还有就是我这‘须弥林’的浓重灵力聚集地修行事半功倍，再一个就是找到了适合她自己的修行方式和战斗风格，那自然学的也快些。有这成果实数正常啊~”
　　古熙点了点头看着对面一直处于高度得瑟状态的谷魁有些无奈，自己是不是真的得冷静一下，否则这种连谷魁都看得明白的问题怎么自己还纠结了呢？真的是当局者迷旁观者清吗？
　　“我看你不止这个要问吧？”
　　“关于安露，你是怎么想的？”
　　“能怎么想，顺其自然啦，我给过她选择的机会，以她那种胆小怯懦的性子还鼓足勇气决定回来实属不易了，她既然要留下，那我便养她这辈子吧。”
　　“谷魁，她并没有修行的根骨，所以寿命只有寻常人的六七十岁，你们在一起的时间不过五十年，她会慢慢变老会死会轮回。到时候你能就这样看着她死去？还是会追着她的转世同那些个痴男怨女的人与妖相恋的例子，这样的结果是你要的？”
　　谷魁握着酒杯的手一顿，还是将酒一饮而尽，认真的看着古熙：
　　“我没打算去找她的来生，我只管她这辈子，只陪她这五十年，我不是你，我不会为了别人而折腾自己的。”
　　古熙被谷魁这么一反击倒是也没有还嘴，因为知道对方说的没错，古熙苦笑着把杯子里的茶水泼了出去，伸手拿了谷魁面前的那壶酒给自己倒上。
　　“哟，不是还答应子桑不喝酒的吗？怎的自己还就先破例了，我可没逼你不关我的事啊！让子桑别到时候跑来揍我。”
　　古熙将酒水一口饮尽吐了吐舌头：
　　“太烈了，不好喝。”
　　“就你这酒量还嫌弃，得了，你还是接着喝你的茶吧。”
　　古熙朝她撇嘴一挑眉从自己宽大的袖袍掏出一坛酒冲谷魁晃晃：
　　“给你看看啥才是好酒~幻狐族酿的哟~芊春酿。”
　　“你这儿真是什么都有啊，该死的关系户，我专门托人去拜托幻狐族的南宫溯河，那家伙直接给了个闭门羹。结果你这儿倒是还有？”
　　“来来来~不醉不归！”
　　其实古熙这‘不醉不归’也没啥好气势的，毕竟她这酒量可谓人尽皆知，谷魁喝着这果酒觉着酒精度不是很高但是灵气很足啊，结果没喝几杯就看古熙开始眼神飘忽了，瞬间有些嘴角抽搐。这么多年这酒量是一点没长啊。
　　谷魁见她一副心事重重的样子，不禁发问：
　　“古熙，你坚持至如此想要的到底是什么？”
　　“她陪在我身边，留住她。”
　　“用尽一切手段留着？能留多久？你即使拖到最后一刻还有一年的时间，一年以后你成功化了那‘万妖丹’依旧是可以飞升得道的，你们驭妖师一旦飞升，所有的契约也是作废的，你看你师傅就知道了，你修妖也是作废，何苦呢？一旦不成功，有个什么闪失，你就真的什么都没了。”
　　“我知道。”
　　“你现在这副样子一点都不像我认识的那个古熙。”
　　古熙又何尝不知道她所说的意思，从前的她，做任何事情都那么自信，无关成败，不怕输，因为知道输一次也好一百次也好，最终自己都会赢回来，可这次不一样。
　　她输不起了，一次也不敢去尝试，因为没有第二次机会，古熙甚至不敢像谷魁一样，给子桑选择的余地，谷魁好歹还会给安露自己思考自己选择，古熙却不敢，掩耳盗铃般，死死拽着那唯一能系住谷魁的契约。感觉就像风筝一样，一旦松手一旦他们之间的线断了，子桑会毫不犹豫离开，这是古熙所怕的。
　　“你真不打算问她？古熙你真是越来越胆小了，她若不愿留你怎么都留不住，她若真愿意跟你在一起，你也不必这么作践自己。你现在就像在地狱门口走钢丝脚下是深渊万丈，等你掉下去的时候赌她会不会伸手拉你一把？你以其等最后关头去赌她一瞬的念想不如直接摊开了说。难道你真打算让她陪你一直到亲眼看着你死然后放她离开？有意思么？值得么？”
　　古熙只是闷头一杯接一杯的喝着，她其实心里更清楚的是上次幻狐作的那个幻境，古熙在临死前看着子桑毫不犹豫的离开，心里并不是如同自己想的那么甘心真的看着她离开，甚至毫无办法忍受对方身边站着其他人，古熙的那执念已然有些走火入魔的地步。
　　没信心在临死前最后一秒遵守诺言放她走，说不定到时候把所有契约都解除唯独剩下一个和子桑的魂契，一个心狠拉着子桑被契约反噬一起死都有可能。
　　这样想子桑也是倒霉，被自己这么一个自私胆小的人束缚在身边也就算了，连承诺好的自由说不定到最后关头都会化为共赴黄泉？就子桑和古熙这种已经结了内丹的人来说，一旦死就不存在什么黄泉和来世轮回那是真的消失贻尽了。
　　古熙呵呵直笑，但那笑声半点欢快的情绪都不带，直笑的谷魁在一旁鸡皮疙瘩起。
　　“遇上我这般自私自利的无赖，也算她倒霉了。好好的一个魔主，被人束缚作仆百来年到最后……可能还会被我一起拖下地狱哈啊哈哈……真真……是她倒霉，真真是我古熙恶毒。”
　　谷魁见古熙越说越偏越笑越阴冷不禁打了个冷颤，见古熙已经面色不自然的潮红，眼里带雾气说话毫无逻辑的样子已经确认，已经醉了。
　　果酒也能喝到醉成这样也是奇了，谷魁叹了口气探身把古熙的酒壶夺下，古熙身子晃了晃险些从椅子上摔下谷魁伸手一把揽住，越发有些头疼，古熙嘴里还嘀嘀咕咕单听那些个词语之怨毒，简直是跟念诅咒差不多了，谷魁弯腰将古熙懒腰抱起，古熙却张牙舞爪的胡乱扑腾，笑得癫狂：
　　“哈哈哈，跟我一起下地狱吧！死我都不会放手的！不会放手……想离开我？没门！哈哈哈。”
　　愣是谷魁也没办法按住，险些被挠了，心想就这德行让子桑看到还得了？也完全抱不住直接把古熙背起，让古熙搂着自己的脖子就直接把古熙背着回了自己房间。
　　古熙趴在谷魁背上安静不少，只是时不时问一下：
　　“你说我是不是特别自私？”
　　“恩~”
　　“我是不是特别胆小？”
　　“嗯~”
　　“我是不是特别狠毒？”
　　“哟~你还知道。”
　　一路上古熙就这么呢喃着嘀嘀咕咕各种问，谷魁也无奈的随意答复安抚，直到背回房间把人放下了帮她脱好鞋子和外套盖上被子想说去拿点醒酒的汤药吧，还没走就被古熙拉住。依旧喋喋不休开始问起来：
　　“那……她是不是真的不愿意和我在一起？魔族，哈哈，也都是些骗子，跟我一样的骗子，也是说话不算话，跟我一样，也是自私跟我一样，也是……跟我一样所以我怕。”
　　“哎~小姑奶奶这我哪知道啊。”
　　“你说？”
　　“说说说，我啥都说。”
　　“谷魁我是不是该放手了，我真的好累……好痛苦，好难受，真的撑不住了我。真的……等不了了……”
　　古熙说这话的时候将手搭在眼睛上手背盖着，语气都带上了哽咽的颤抖，最后一句话，感觉连说出口都花了莫大的勇气，最后一个音节都咽了回去呜咽着。
　　谷魁只得又坐下，看着隐忍崩溃边缘的古熙，说不心疼是假的，伸手揉了揉她的头发：
　　“你已经做得很好了，坚持了那么久，等了那么久，你只需要再踏出一步，得到一个答案其实就够了，你身边那么多在乎你的人你到底怕什么，不要再折磨你也折磨她了。”
　　古熙是她看着长大的，从那个小小的扛着一把大刀冷着一张小脸到处打架到后来总是嘴角含笑神情傲慢的少女以及长大后能独当一面成为了掌门后的成熟，任何一个古熙在她的眼里都是耀眼的意气风发的自信样子。
　　而那个古熙将自己逼到如此，将自己作践成这样，却畏畏缩缩就是不敢说明，连坦白接受答案的勇气似乎也没有了，而所有人都能看出来的这份有些窒息的爱，那个子桑却不为所动，就真的这样不温不火的站在一旁看着这个女子为自己的改变。
　　谷魁不知道子桑到底是装傻还是真傻，但是这样的古熙是她不愿意看到的，情愿她干脆的给古熙一个答复，不在这样年年岁岁的拖着，不在这样冷眼看着她崩溃而一副淡然置身事外的样子。
　　谷魁叹了口气抹去古熙脸颊上的泪痕：
　　“其实放弃并不难的，只要有了答案，就能解脱了古熙。无论是往前还是往后都必须走，不能站在原地等着被沼泽陷进去了。”
　　放弃真的不难，谷魁放弃过所以她知道，她在古熙第一次要离开自己的时候放弃将她强行留下，后来放弃去干扰她的生活，放弃给她带去负担，因为她知道不可能，所以谷魁太清楚那种感觉了，就是清楚古熙的感觉，才格外心疼那种感觉在古熙身上发生。
　　不过现在自己已经释然了，古熙依旧和自己是朋友，依旧会和自己喝酒谈心，而自己也找到了可以能够在一起陪伴的那个给了自己答案的人。早就放下了，可古熙这般折腾，着实让谷魁揪心了。不过单纯是出于长辈的关怀和心疼罢了。
　　谷魁说完却见古熙半天没有反应，一低头将她手轻轻拨开才发现古熙已经睡着了，睫毛上还挂着水迹眉头还微蹙着就这样入睡了。
　　作者有话要说：
　　暧昧是最可怕的东西了吧，其实古熙已经隐忍到成病娇属性的地步了……不在沉默中死亡就在沉默中爆发？


第49章第四十九章
　　谷魁为已经熟睡的古熙点了安神香，一边坐在床边看着连睡着都眉头紧蹙的她，有些感概……
　　倒是突然想起，自己把古熙就这么带回房间了，得差人去和子桑说一下情况吧。免得那家伙又发飙，不过苦笑……那个总是袖手旁观置身事外的人，真的会在乎古熙吗？
　　那种若即若离才真正让人觉得欠揍吧。谷魁这边还自顾自的心里吐槽子桑却听见门吱呀一声摩擦的响声，待扭头查看情况的时候却发现那声音徒然变大，竟是门被从外面扯掉了。
　　果不其然门外走进来的那人可不就是黑着脸跟个丧神嘴脸一样的子桑嘛。
　　“我的……门。”
　　子桑除了进来后第一眼看了眼张大嘴巴假意受到惊吓般的谷魁一眼后就看到了已经睡着的古熙，本欲将那门板丢出去却还是轻轻放在一旁，走上前来冷眼掠了坐在床边的谷魁一眼。
　　谷魁几乎条件性反射的立马识相的站起身往旁边让了一步，让完以后又有些不甘心啧了一声。
　　子桑低头发现古熙的表情似乎很痛苦，伸手摸了一下她的额头感觉温度有点不对，嗅了嗅蹙眉脸色更黑：
　　“喝酒了？”
　　“别……是她自己心情不好自带酒水可不是我让喝的，她那酒量你又不是不知道。”
　　子桑没有理会谷魁而是弯腰将古熙拦腰抱了起来，古熙哼唧一声调整了一下姿势无意识的抓着她的衣服，似乎感觉到熟悉的温度和味道一直紧皱着的眉头也终于舒展开来。
　　“子桑……”
　　古熙这边眼睛还闭着就开始口齿不清的开始呢喃叫人了，也不知是梦话还是喝醉酒的胡话。
　　“嗯，我在。”
　　却不想一直冷脸不愿多言的子桑却应答了，虽称不上温柔却是自然的让人觉得安心。
　　“好累……”
　　“那就好好休息。”
　　“我……自私”
　　“没关系。”
　　子桑就这么一边抱着古熙出门一边听她稀里糊涂的说胡话还每句都耐心的应着。倒是把谷魁弄的一愣一愣的。
　　待子桑已经把古熙带走谷魁才三两步追出门看着子桑的背影唤了一声：
　　“子桑，不管你是装傻还是真傻，我只问你心里到底怎么想的？”
　　子桑明显是听到身后人的喊话，见怀里的古熙依旧睡得有些不安却不只是真的累极了还是醉极了一点醒来的迹象都没有。扭头看身后谷魁难得认真严肃带着威胁意味逼问的样子。子桑还是那副波澜不惊的样子眼里依旧淡然似乎那份平静丝毫没有被这个问题所干扰。
　　子桑也不过就这么一顿，片刻的停留后却又继续抱着古熙走远，谷魁站在原地盯着她的背影冷笑。
　　“堂堂一界魔主竟如此怯懦，任凭高高在上的姿态也实在让人看不起。”
　　“不知道。”
　　谷魁有意激怒对方，就想看她还是不予理会亦或是放狠话威胁什么的，结果子桑却在离开谷魁房间的小庭院门时丢下这么个意义不明的暧昧话。
　　不知道，到底是不知道谷魁的问题是什么意思？还是不知道古熙的心意亦或是……连她自己也不知道答案。
　　子桑将古熙抱回了二人自己的住房内，一路上乱七八糟的胡话子桑都一一应了，在将古熙放在床上的时候却听她又继续低吟：
　　“不想放手”
　　子桑见古熙还拉着自己的衣服，就站在一旁思量片刻，就直接在古熙身边躺下，并没有拿开古熙拉着自己衣服的手，而是反手握住她。
　　“那就不要放开。”
　　子桑这样的答复其实只是顺着脱口而出的，说完后眼里那份淡然已荡然无存，有些动摇有些思虑。似乎也是第一次开始正视这个一直被自己故意忽视的问题。
　　“子桑……”
　　古熙紧闭双眼睫毛微颤轻启朱唇声音有些嘶哑带着求而不得的不安唤着那人的名字。那两个字她听过很多人念，但是却是第一次被这样唤名字的时候觉得心神都为之动摇。
　　子桑撑起半个身子垂眸看着她的睡颜。
　　“我在。”
　　那人的睡颜已经看过千百回，已经陪她度过百来个年岁，从她那里听到自己的名字也已经数不清，但是就是觉得不够……都还不够。
　　看着古熙朱红的双唇子桑眼神有些黯然，那嘴唇她触碰过，为她描画过，那唇唤着自己的名字，子桑如同着了魔一般低头轻轻将唇覆盖上去。温热柔软有果酒的香甜，只这温柔的一吻边离开，又伸手覆上古熙的手十指相扣依偎在她身边满足的闭上眼。
　　“古熙，你若不弃，我定不离。”
　　近段时间可谓是最为舒适安逸的了，如同度假一般，安露因为在印舍的时候跟着叶洋妮研究做饭，现在竟然也对这个感兴趣，跑到厨房里帮忙做饭，人也活泼了不少，和这宅院上下的妖这才开始渐渐熟悉起来。
　　古熙回来后对祁白依的修炼可谓上心，祁白依看书她就在旁边讲解，祁白依要是与人练习体术战斗古熙就端个凳子往边上一坐，看的认真，关键时候提点一两句。
　　祁白依见古熙对自己修行这么关心也更加努力，不会的好奇的都会问古熙，古熙也都一一作答，甚至有些牵扯关于驭妖师的古熙也不会像以前一样排斥隐藏而是会粗略的说一些。即使这样对于祁白依来说也是很满足的了。
　　至于那只叫乎拉拉的鸟人还是一直跟着祁白依，祁白依表示可以放它走了甚至真的剪了一段自己的金发送它，可那家伙竟然也耍无赖般的留下来了，祁白依也就不再勉强渐渐习惯这家伙跟个宠物挂件一样飞在周围了。
　　乎拉拉虽然还是叽叽喳喳吵个不停，好在可能已经认知了自己的身份，又见这里每一个是惹得起的，总算说话开始过脑子了，其实也算祁白依的功劳吧。
　　自从安露再次回来以后，即使并没有明确说破什么，但是好像自然而然的和谷魁的关系就开始发生了变化，特别随着安露的性格开始转变后越发明显，谷魁对她的宠溺，她的粘人乖巧，以及渐渐和谷魁手下的妖灵关系的缓和，最后直接就搬了和谷魁住一起了。
　　至于古熙和子桑还是那副不咸不淡的关系，只是上次古熙喝醉后醒来本以为子桑会说教两句，谁知竟是只字不提，子桑不问古熙自然也不会主动去说什么，只是以前本来是子桑爱盯着某处发呆的，后来变成古熙总是不自觉的就开始发呆也不知在想什么，有时候盯着某处一想就是一下午。
　　子桑就静静陪在旁边，古熙不说，她不问。这似乎是一种习惯一种互相的尊重。
　　只是……子桑猜测是否是因为祁白依师门的那个继承人的试炼就要开始了，而古熙本身时间也不多了。所以开始焦虑了？
　　其实跟着个关系不大，祁白依现在的修为和能力比起祁白鹤师门里那几个继承人候选来看完全是不用担心的。至于自己所剩的时间古熙其实也并不怎么在意了。
　　只是一直在想，在想这些年来自己一直坚持的东西，在想自己的情是什么情？爱是什么爱？执着的又是什么……所要的是什么，结果是什么……
　　古熙仿佛一下子进入一个顿悟期，每天都在不停的思考一些以前很少回去深究的东西，开始无法自拔的去纠结。仿佛要把那些几百年都不曾去正视的东西统统想一遍，理一遍。
　　几人过的可谓悠哉，直到祁白依一路畅通无阻突破‘赤阶地级’。古熙一估算时间其实也差不多了，再有半个月祁白依就该回师门报道了。也就开始教她一些更深奥的东西。
　　只是子桑和古熙二人的话却渐渐少了，几乎一天都很少说上一句，其实子桑一向话少很少主动开口，以往都是古熙会开个话头或者怎么也会调侃逗子桑几句。即使子桑很少回她也倒是算互动的。
　　只是近期古熙却很少同子桑言语，每天除了教导祁白依就是和谷魁斗嘴。完了就是很疲惫的休息了，古熙这点身体完全靠叶逸云的药支撑这是大家都看得出来的。虽心疼却无从帮忙。
　　倒是子桑却突然在古熙发呆的时候主动开口了。
　　“古熙。”
　　“恩？”
　　“我要回一趟魔界。”
　　子桑这话让古熙从自己的思绪中抽了回神，面容越发冰冷却没有回话，子桑接着道：
　　“祁白依快回师门试炼了，这胥阴鼎是没问题了，朽莲子也有了，最后的‘羲浮泉’虽说在魔界我的宫殿内，可毕竟几百年未归，魔界终究有动荡变动，我得回去探查一下确保‘羲浮泉’没问题。”
　　古熙只是深深的看着她，面上没带什么情绪，盯得子桑有些觉得奇怪了，古熙最近似乎有点不对劲。
　　“多久？”
　　“这个没办法保证，事情办完确保没问题自然会回来了，如果有变动可能还需要处理，我尽快，也会同你保持联系，我们有魂契在。”
　　最后一句话无疑是为了消除古熙多余的想法，表示‘我跑不了。’而子桑说的确实有道理也是最好的办法，能确保最后能万无一失的稳妥法子，古熙现在走不开得看着祁白依，但是时间又不够，子桑单独去搞定另外一样必须条件是再好不过的法子。
　　古熙这时候却侧头看对面树荫下依偎在一起说笑的谷魁和安露二人，眼里有些羡慕。
　　再次转头看子桑时以恢复平静。
　　“好。你去吧。”
　　子桑总觉得那一刻古熙似乎做了什么决定，但是古熙却并没有同她表露，子桑心里有疑虑却始终没有开口问。
　　不说，不问，是信任，也是距离。


第50章第五十章
　　近两天古熙大门不出二门不迈就窝在房间里，连安露送来的饭菜也拒绝了，祁白依的修行进度也没去监督。仿佛闭关一般，一开始没怎么担心时间长了谷魁就跑来砸门了，但也终究只是站在门口叫唤并不会真的像子桑那么残暴做出拆门的举动。
　　古熙依旧只是淡淡的回答说没事，多了的问题一概不理，语气上也听不出有什么问题可是死活不出门。
　　谷魁也是这两天才发现子桑不见了踪影的，整个宅院没看到子桑，而紧闭的房门里也没有丝毫的魔气，问古熙也不答。
　　就在谷魁祁白依和安露几人围在门口担心已经打算直接破了古熙的结界踹门的时候，房门却吱呀一声打开了，谷魁一个刹车不及险些踹到开门的古熙，还好一旁的祁白依拽了谷魁一把，饶是如此那风劲也是吹的古熙衣袍和银发翻飞。而她却连眼睛都没有眨一下，神情淡然的看着门口站着的三人。
　　谷魁是险些闪了腰被安露扶着抬头还打算吼古熙两句，结果见她那副表情把嗓子里的话又咽了回去。
　　古熙面色比之前好很多，银发配朱唇，一席红装‘化龙’。表情却是淡然随意，就好像每个清晨的正常开门然后就遇到门口逗逼的朋友。
　　“古熙你这两天装死呢？！”
　　几人条件性反射就往古熙背后的房里看，从门口一眼看进去并未看到其他人影，看来子桑真的没有和古熙呆在房里，那么子桑人哪里去了？
　　“别全部堵在我门口啊，你们难道不是来叫我吃饭的吗？饿了都，再不去饭菜凉了。”
　　古熙从几人中间穿过去直接朝前厅走，三人面面相觑愣了许久才追上去，古熙却已经稳稳的坐在大厅饭桌前端起饭碗吃了起来，见几人傻愣傻愣盯着她看也完全毫不在意。
　　“古熙……”
　　“嗯？”
　　“子桑人呢？”
　　“回魔界了。”
　　“你们……发生什么事了吗？”
　　祁白依是完全觉得自己没有身份去问的，安露是从刚才开始就一直缩谷魁身后，明明自从上次和古熙回来后关系变好很多但不知为什么会突然看起来有点怕古熙。
　　而从始至终古熙的态度和反应都出奇的洒脱，那种有问必答的配合和一切正常的样子才最为诡异。
　　“我炼化‘万妖丹’的法子除了朽莲子和胥阴鼎以外就是魔界她的魔殿里的羲浮泉了。”
　　“哦……你居然会同意让她离开你的视线？也真是奇了。”
　　古熙只是笑笑不语低头继续吃，三人面面相觑从对方的眼里都看到迷茫不解。祁白依耸了耸肩表示无法对古熙的事情干涉，安露总觉得古熙这次出来之后身上散发的气息很可怕，就像那种平静的海面下却暗涌着压制着什么。那笑那淡然都让人脊梁一凉。
　　二人只有把目光都集中到谷魁身上了，反正谷魁做事一向是出头不怕得罪的，作得一手好死。谷魁叹了口气心说这事果然也只有自己去探究了，毕竟这古熙和子桑在现在感觉怪怪的以前最后一次是和自己在一起的。
　　谷魁甚至开始反省该不会真的因为上次古熙喝醉后和子桑回去又发生什么了？吵架了？也不像啊。谷魁见古熙闷头吃饭只得硬着头皮自己扯开话题。
　　“子桑这个总是置身事外谁都驱使不动的人居然愿意去魔界帮你搞定‘羲浮泉’的事情也是难得啊~好兆头嘛~”
　　见古熙只是抬头朝她一笑不多言谷魁越发觉得有猫腻，古熙不对劲。经过这段时间的相处观察，古熙和子桑二人的关系可谓不上不下有些尴尬的模糊。一个嘛没信心压制着自己等着对方主动给个明确的意思，一个嘛看破不说破，就这么僵着……累得慌。
　　突然这种僵持出现了变化怎的不让人浮想联翩，不管是发生了好事还是变数总的不在止步不前有所改变就好。谷魁深呼吸决定再接再厉套话！
　　“古熙你……身体看起来好很多了？脸色也不错哈。”
　　“恩。”
　　“叶逸云那家伙的药那么强？有机会也帮我带点呗，他那里的药都有价无市一上架就抢购一空抢不过啊。”
　　“叶逸云的药是不错，帮我拖了那么久，不过我身体好转是因为收回了的契约灵力消化了。”
　　“收回的契约灵力？你上次收回的银音亲传契印的灵力还剩那么多吗？”
　　“是子桑的。”
　　“……”
　　古熙难得好说话的一问一答几人问着问着听到这个回答就全部震惊石化，倒是古熙说的自然对比她们吃惊不可置信的表情有些滑稽。
　　“子……子……子桑？！”
　　谷魁是直接叫了起来，祁白依也是吓得一愣，安露拽着谷魁的衣服几乎要缩进谷魁怀里了，古熙现在的笑容语气和气息都好可怕！！！
　　气氛一下子胶着了，谷魁张了张嘴不知道问什么，古熙的事情她其实也一直有关注，当初宁愿拒绝银音去妖界的邀请，忍着‘万妖丹’的药效抵抗死活不愿意妖化为妖修，可不就是为了守着和子桑的契约留着她。
　　当初银音做出背叛师门的事情古熙都没舍得逐她出师门，背负那么多契约忍了那么多年身体一日不如一日，从当年那名声在外叱咤风云的传奇人物折腾到现在这副病歪歪的样子，也是为了守住子桑死活不愿意妖修而各种找法子续命，到最后撑不住了宁愿放弃和银音的亲传师徒契印也坚持留住那个真正大消耗的同‘万妖丹’一样对身体超负荷子桑的魂契。
　　那么几百年都坚持过来了，却突然今天淡然的说子桑去了魔界然后把契约解除了。让人无法相信……
　　古熙似乎已经吃好了，给自己倒了杯酒开始一杯接一杯如同喝茶一样喝了起来。谷魁越发觉得不对劲，古熙一向不喜欢自己这里的酒嫌弃说太烈了，喝一口都要蹙着眉头闷两三杯茶水，那夸张的样子被谷魁调笑说这辈子也就只能喝点果酒了。
　　如今却面不改色喝着那烈酒如同饮水。谷魁张口想劝却最终没有开口。
　　“不过是想通了罢了，我苦心修行多年，这修为那地位都是身边的人一手帮忙，师傅交给我的‘驭妖师门’我也没经营好，毁了。师兄的遗孤银音我也没能照顾好，还放弃了。那么多事情我都没办好，这一直坚持的东西眼看着也要没结果了。那我古熙这一生也是蛮失败了。”
　　“古熙……”
　　“过的那么累干嘛，师傅把我精心培养成了一界妖师中的翘楚。我却就把自己糟蹋成这样真要遗笑万年，真真是愧对师傅和师门。倒不如给自己一个机会，你不就给过安露选择吗？你放她走了，可她愿意回来。我不过也是给子桑一个选择，放她自由回到魔界，我正好解除了对她的契约约束，倘若她愿意回来找我，那我古熙这么多年的坚持没白费也算她的一个答复，若她不回来了，那我便重新开始，与她就算有缘无分。”
　　古熙说的时候倒是语气淡然看似洒脱可心里清楚，这不过是最后一次勇敢，她们之间这么不清不楚的拖了那么久，古熙不信子桑对自己的心思全然无知。只是就是因为子桑这份知道却毫不表态，不拒绝不接受不在乎的样子才让古熙的心一天天冷下去。
　　这子桑原本就是冷血的赤练蛇即使修行也不过是妖修的蛇妖，结果却得到当初魔主的魔丹这才修了魔有了今天，可这冷清冷血的性子却是古熙觉得自己没本事捂热乎的。
　　既然没办法当面说清楚这份不清不楚的情感，那么干脆就破釜沉舟。斩断所有退缩的后路，要么回来找我，我便当你承了这份情。要么留在魔界当你的魔主，我们便当从未相遇从未相知相识，就当那份情那份痴不过南柯一梦。
　　谷魁只是叹气，仿佛无从安慰这样也是如今最好的解决方式了，这顿饭吃的几人心里都有些不适。倒是事情的主角古熙从头到尾一副淡定沉稳的叙述仿佛是在说旁人的故事无法牵动她的情感，再回想那日古熙酒醉时说的那番痴话，看着她现在淡漠的表情和眼底难掩的苦涩。
　　谷魁默默的握住了安露的手，安露抬头看她安抚的一笑回握二人十指相扣相视而笑。
　　“祁白依，这距离弑妖师继承试炼还有半月，你只管修炼，届时我同你一起去。半月……怕也够了。”
　　半月，祁白依的修行可有突破，半月，也足够那人在魔界处理好事情也足够她考虑犹豫的。这便是最后期限，百年的纠缠就这半月时限看结果了，我便在这等你，看你可愿意为我回头一次。
　　作者有话要说：
　　五十大关！！破！！


第51章第五十一章
　　“听说没有？子桑回来了！”
　　“子桑？那个被驭妖师当驭使魔的女人？”
　　“你这家伙才几百年修为你知道什么，这要不是当年妖师们偷袭，现在这魔界就是那子桑在统领了！”
　　“你两个小声点不要命了，被其它两位魔主手下听到你们着小小修为就功亏于溃了。”
　　近期这样的议论和消息在魔界迅速蔓延开来，透着一股仿佛大事即将发生前的躁动氛围。
　　可谓有人欢喜有人忧，这些年魔界两位魔君之间的暗涌已经到达白热化，这种明争暗斗并没有因为子桑的离开有任何好转，相反子桑如同悬在二人头上的一把利剑，仿佛虽是都会落下来，没人相信她会真的臣服在那人类妖师手下多久。
　　一是妖师寿命有限，倘若飞升契约也是无效的，而子桑的修为能力，只要回归魔界，随时对二人都是一个威胁。毕竟当年那件事情，说他们从中没捣鬼是没人信的。
　　两人都想在子桑回来一定局势之前就将对方弄死吸食对方魔丹还可最终与子桑一搏。可偏偏……这时候听说子桑回魔界了，二人心中都一颤，莫不是子桑终于忍不住破了那魂契？以子桑的能力破一个魂契其实并非不可能，不过损耗修为落下个伤落得个杀敌八百自损一千也是妥妥的。
　　没听闻她受伤，还是那人类妖师死了？那身为魂契者的子桑除非在人类妖师甘愿解除的情
　　况……这种情况对于广大的魔修来说不再考虑范围，它们的意识里不存在会有这种‘愚蠢’的妖师。
　　这想来想去也是没想出合理的答案，两大魔主都纠结了，事到如今都算什么事嘛。
　　倒是听闻子桑回来后就直奔尤笠殿了反倒暗暗庆幸没动过她那地盘，其实当初子桑被驭妖师带走后她原先的地盘宫殿这两位魔君都跃跃欲试打算动手抢了，毕竟子桑的尤笠殿里有个灵力充沛到让人垂涎的‘羲浮泉’。结果却传出子桑没死还被一驭妖师女子下了魂契收作驭使魔后打消了这个念头。知道什么叫野火烧不尽春风吹又生吗？
　　子桑此次主动和古熙说要回魔界帮她查探羲浮泉其实也算是有私心，身为一方魔主，回到自己的地盘看看顺带调整安抚一下手下的人还是有必要的。最主要的是……子桑确实从未干涉或者协助过古熙做任何事情，但是并不代表她真的无动于衷。
　　借此事也可以算是帮她一把，表个态，然后把魔界的势力规划好地盘调整好，一切打理完毕后回去和古熙说清楚，古熙如果要魔修就魔修要妖修就妖修，想要继续修行都可以，让她自己选择，但是无论怎么选，都帮她铺好路。
　　古熙既然等了自己那么久都没勇气说开，那么由自己把这事情解决感情理顺，不用她再烦忧了。子桑毕竟那么几千年的修行历程真的就只是单纯修行，见过听过不少却从未放在心上。但是和古熙相处下来，看着她的情感变化……怎么可能不知道。
　　子桑想，自己不过就是深山里的一条赤练蛇修行后顶多也就小蛇妖，却机缘巧合成了魔还成了魔主，这一切都太过顺利水到渠成，古熙算是其中的一个变数，但是比起自己千百年的单纯修炼的淡如白水的日子，和古熙在一起似乎比起修行更舒服。
　　修行到最后为了什么？飞升化龙，然后呢？统一魔界？然后呢……然后一个人君临天下，可已经没办法习惯一个人了。
　　子桑有些哭笑不得的摇摇头，想起这段时间古熙烦闷的样子，心说等自己回去邀请她和自己回魔界，不知古熙将会是何表情，其实不一定要回魔界，回印舍也不错，其实去哪里都没关系，和她在一起就不错了。
　　子桑回到尤笠殿，殿里有当年留下的部分手下，见到子桑又激动又不可置信，子桑安抚片刻稍作安排后直接去了羲浮泉，一路过来见和当年没什么区别，虽说大战一场，可后来也都还原的差不多了，手下们也有打扫管理。竟然有些恍惚如同昨日才离开一般。
　　四处蔓延的水雾透着清甜，池水中泉眼不断冒出潺潺的孕育浓厚灵气的泉水，清透而带着一丝乳白色，看似稠密如丝伸手鞠一捧却如同那极品的美酒温润。触及后浓稠的灵力顺着手指蜿蜒而上，整个人都清明不少，更有安神奇效。
　　这羲浮泉有子桑亲手设下的阵法，旁人是触及不了的。其实羲浮泉原本只是普通的温泉池子，不过就是子桑占得这块地方天时地利极佳，灵气充沛，这泉池之所以成为知名的灵泉还是这泉眼中有子桑放入的灵珠。
　　子桑当初也是好战之人，这如今的地位地盘手下可谓是自己一手打出来的，这样一看子桑和古熙在各自的领域里似乎有惊人的相似，都是那心高气傲好战不服输之人。
　　踏入泉水中，任由泉水将自己包裹，暖洋洋的舒适灵气蔓延全身，子桑来到泉眼处，双手快四结印口中念咒，再一挥手这阵法已结，那不断潺潺流出浓厚灵力的泉眼处开始显现出一枚温润碧绿的灵珠，将灵珠取出，入手的暖意浑厚的充实的灵力。
　　那泉水虽然还是满池子的醇厚灵水，只是那泉眼处却再也无法继续供给，所溢出来的不过是普通的带有灵气泉水罢了，并不如方才那般夸张。
　　子桑细细打量手中的那颗瑞碧珠想起当初为了抢它从妖界一直追到了须弥境界。可谓是费尽心思，不过当时想要单纯是觉得是好东西，而且抢它的人多所以就去抢了，看着这珠子奶白色里透着翠绿如同一个水晶球的剔透感，古熙会喜欢这样的吧。
　　子桑将瑞碧珠放进一个精致的小盒子然后装进了自己的储藏空间打算去吩咐调整一下宫殿里的大小事宜就快点赶回去。看不见古熙突然不习惯了，可别又趁自己不再喝酒了。
　　一瞬，感觉到强烈的妖气以及宫殿里的结节被波动，远处各色术法的绚烂光辉将天空印染得可谓华丽，打斗声已经传到这里了。
　　“主上！宫殿被突袭了！”
　　如同三百多年前自己化龙的那天一样……突袭，打斗，杀戮。子桑嘴角勾起嘲讽的笑，当真以为她子桑好欺负了？有那一次还敢有人来第二次！便要看看是谁那么胆大包天！
　　子桑朝那处打斗得最为激烈的地方飞身而去，映眼处都是些修为不等的妖修精灵而且人数还不少似乎是早有准备，这消息可真灵通自己不过才刚踏足魔界竟然就赶来了。
　　这些妖灵和子桑的手下打的可谓激烈，一眼看去为首的那女子可谓大杀特杀有恃无恐的肆虐，眼熟至极，子桑双手合十结印再次摊开掌心跳跃的是黑色透着幽蓝的冥火，挥洒开来那如同漫天流行般冲那女子集中飞去。
　　即使是在背后也被察觉，女子几个翻身灵巧躲避后发现火焰还带追踪避无可避，但凡被殃及者，可怕的吞噬速度连水灵决斗灭不了，这黑色的幽冥火也只有那个人弄用得如此炉火纯青，果然一扭头就瞧见子桑深色带着怒气冷脸看着这篇狼藉的战场。
　　女子光是收拾那幽冥火就费了不少劲最后只得祭出傀儡□□才抵挡了，朝子桑拱手行礼：
　　“小女子乃是妖界战领萧筱，不知子桑魔主可还记得？”
　　萧筱，子桑怎会不知，这女子是银音手下的契约妖，不过听闻银音妖化后到妖界建城的时候这小妖也跟着去了。而萧筱这小小的一妖修敢带着那么多妖来攻打自己的宫殿，也就是说……这一切背后帮忙撑腰的或者说指使人是妖界君主银音？
　　呵~银音也算长大了胆肥了敢把窥探的心思打到自己的地盘上。那个看着古熙亲手把她带大的银音，子桑心里也说不出什么滋味，对于萧筱的招呼是直接给无视了。那些高级术法一个个往这些小妖身上狂轰乱炸，一点不心疼自己的地盘和房屋。
　　那些妖灵哪里经得住这子桑的攻击，跟蚂蚁一样成片死。萧筱也不敢正面去抗躲得满头大汗心都提到嗓子眼了，这种高危险的工作……也真的是有多少条命都不够。萧筱抱着自己的那串尾巴到处逃，虽说是九尾猫妖，这每条尾巴都可以当命使，但是死一次的痛苦是实实在在的呀。那可得断尾巴的，虽然银音有法子让自己尾巴再长出来，可毕竟……又不是受虐狂不是么。
　　子桑见这些家伙如同蛀虫一样可劲往自己宫殿四处钻四处破坏，那不要命的劲头可真是让人狠的牙痒痒。地面上各种冰柱拔地而起，天空中四处幽冥火轰炸。冰火两重天的壮观景象，还得避讳免得伤了自己人，又在自个儿地盘，毁坏起来还是有些心疼的难免束手束脚。
　　子桑也闹不明白这些跟敢死队一样来送死的是个什么目的，难不成就专门来恶心自己一下？想起银音那怪异的性格觉得也不是没可能了。
　　心口一阵灼热的疼痛，子桑身形一晃感觉仿佛灵魂都一瞬要被抽离的恍惚，险些从天空跌落，待稳住身形后心悸不断，捂着心口大口喘气还没回过神这突如其来的变动是怎么回事。子桑却脸色一变。
　　没有了……和古熙之间的灵犀感应没有了。不可能……子桑一把拽开自己的衣领，胸口处的魂印，不见了。
　　作者有话要说：
　　更新会有的~只是不大可能像之前那么稳定了。但是一星期四五章节还是会有的。


第52章第五十二章
　　能感受到魔丹上的束缚开始瓦解，那些被压制的灵力全部涌了上来包裹住筋脉开始蜕变。因为魂契所压制住的能力都回来了。
　　当时接受古熙的魂契的时候恰好是在子桑突破化龙的关键时候，瓶颈处，而现在魂契消失了那层契约的束缚自然不存在。子桑那被打断的“化龙蜕变”也继续开始了。
　　只是这显然不是好时机，任何的突破阶段都是十分重要的时候，大多都是选择闭关在安全静心的情况下全身心投入的过程，因为那个时候所有的精力都必须要用来高度集中的调理自己的经脉和灵力以及魔丹的运转。整个人的防御能力是很弱的也难以分散精力，一旦开始也没法打断。
　　子桑在这样混乱的时候发现古熙将二人的魂契契约解除本就有些不可置信，突然涌上来的曾经被压制的能力而强行进入化形过程更意想不到。
　　古熙……古熙……这个对自己执着了几百年的女人突然就这么毫无预兆的放手了。曾经对她的恨意，对她的不屑，对她的不解。到最后仿佛当那个人已经成为生命中的变数，二人之间的情感产生微妙的改变。当子桑终于看清也愿意去面对的时候……那女人居然放弃了。
　　其实也不算毫无预兆吧，早在古熙那次醉酒时候所表露的痛苦子桑心里就清楚她基本已经到无法忍受的边缘了，子桑也是看出了古熙的那种内心的挣扎，开始怕了……
　　就是怕古熙会突然对她放手，所以才主动提出要去魔界帮她解决‘羲浮泉’的事情，想借此机会拿瑞碧珠送给古熙，古熙是那个走了九十九步的人，那最后一步就由子桑亲自跨出。
　　怀里还揣着要送给古熙的‘瑞碧珠’，而胸口的魂契已不见踪影，魔丹蠢蠢欲动开始肆虐的搜刮体内爆出的灵力，眼前是不断赶来的密密麻麻的铺天盖地的对她虎视眈眈的妖灵。
　　子桑突然开始发笑，笑声越来越凄厉，周围的妖灵没有一个敢上前靠近，打头阵的萧筱不自觉颤抖了一下，见那个一脸冰霜傲气逼人的子桑笑得像个疯子一样觉得简直不能更可怕。
　　那笑声突然戛然而止，萧筱似乎看到子桑脸颊上有一抹湿意，还没来得及去深究，突然天上噼里啪啦开始大雨倾盆，这魔界哪儿来的雨，雨水滴到脸颊上的刺痛萧筱这才警觉双手一挥结印将雨水抵挡开来。
　　周围的小妖开始发出惨叫，那雨水有问题！萧筱朝子桑看去，果不其然那子桑仰着头，长发齐踝，从这个角度看去遮了半张面，那雨水丝毫近不了她的身，她口中唇形变换似在念咒。
　　高腐蚀的雨水中开始掺杂冰锥如同头悬利剑，修为不足的妖灵早就被这突如其来的奇怪大雨打得措手不及能抵住的并不多。萧筱觉得子桑现在的表情和气场很不对劲，总觉得谁敢做第一个出头鸟那下场一定很惨烈，没胆子去尝试。
　　“哈哈哈哈……子桑！你也不过如此，你以为你有多重要有什么不一样？你不过也被抛弃了！”
　　萧筱还在犹豫中却听闻另一个张狂的笑声，应声看去，银音不知何时已经到了，就那么翩翩白衣立于一众痛苦挣扎的妖灵中，格外显眼。
　　萧筱几乎是在银音出场拉仇恨的宣言的时候就识相的立马后退远离。
　　银音话音刚落那在雨中已经准备开始设结界调理的子桑却缓缓移动眼眸瞥了她一眼，下一刻已经一个闪身手持一把通体赤红的巨大镰刀朝银音劈去，银音也到早有准备闪开了。
　　从未见过子桑的武器，那女人似乎对什么都不放在眼里，能用一句话将她激怒动真格的人怕是只有银音办得到了。嘲讽能力满格。
　　只此一击未中子桑却一口血喷了出来，不过神色淡然甚至没有去擦拭嘴角的鲜血便又继续狠绝的朝银音进攻。银音冷笑着抽出逸龙剑迎身而上。二人斗得难舍难分，打斗中那骇人的剑气和攻击殃及了大片周边的群众。
　　倒是早早躲到一旁的萧筱显得十分明智，萧筱这一躲开倒是遇上了一个同样在这里避着的南宫西泽，二人有些尴尬的笑笑。
　　“乌亦先生可是和我们主上有交易的，南宫先生你可是战力，应该去帮我们主上的啊！你怎的还跑着猫着了？”
　　“请直接叫我西泽不要叫我的姓好吗？萧小姐，我一开始接到的任务可是帮你们去人间作战力协助的。突然就改变原计划带着我大批手下跑这魔界和魔主打上了我都还没来得及好好问一下你们。怎的还怪起我来了？”
　　萧筱也是有苦说不出啊，本来银音因为古熙的事情气的不轻，打算去人间大闹一场了，可谁知战力集中起来了，万事准备好了，却突然接到消息说子桑回魔界了，银音直接一挥手令萧筱带人冲魔界！萧筱也是吓得不轻不也得硬着头皮上么。对于西泽的指责萧筱还真没法正面回答。
　　西泽的手下确实死伤惨重，银音带领的部队也没好到哪里去，再加上那两位大人打得可谓天地变色那等级的战斗怎么可能插手，没见边上尸体都快堆起来了么……实在没法踏足。只得默契的不再去提。反而转开话题。
　　“那魔女看起来有点奇怪啊，似乎有点力不从心？”
　　“她在进阶化龙过程中，又要分散精力保住魔丹不乱又要对付银音，看起来很絮乱。束手束脚难免，你们妖主不还是子桑看着长大的，怎的下起手那么毒？”
　　二人才说完相识一看心里同时冒出一个名字，‘古熙’立马便有了答案。默默闭了嘴不再去讨论。
　　再说这子桑和银音二人打得可谓天地变色，四周无人可近身，按理说银音虽说是古熙教出来的，外加血统的原因，吃了万妖丹后近些年实力更可谓突飞猛进，可即使是如此也理应打不过子桑，如今却不分上下主要还是碰上了子桑现在这个十分危急的时刻。
　　银音笑得张狂：
　　“哈哈哈！你永远一副高高在上的样子，能看到你被摔下来的这天我也算值得来这一趟了哈哈！”
　　银音自小是古熙带大的，对于总是一脸冰冷对古熙爱理不理态度跟在一旁的子桑没什么好印象，相反对于古熙对子桑的那种好，从小就是嫉妒的，等发现那种好超过了自己所想的感情后更是让银音觉得无法接受。子桑何德何能……这个从未为古熙付出过什么，连微笑都算施舍的态度的人凭什么……
　　古熙对她的那种包容忍让和爱慕，让银音不理解，等银音了解的时候已经是发现自己对古熙的情感有问题的时候。那个时候了解到自己所珍视的那个生命中最重要的人却爱着别人的滋味每每想起都觉得心痛得无法忍受。
　　被古熙拒绝的时候，契印消失的时候都觉得自己被彻底抛弃了，可是如今看到那个从记忆中一向莫名优越姿态的冷傲女子也同样失去了魂契的时候那份痛苦才被安抚。被抛弃的不止我一个……只要古熙放弃子桑对于银音来说就是最大的安慰，因为除了子桑银音觉得在古熙的心里没什么能超过自己的。
　　有机会……还没有结束。这是新的机会……
　　“不过是一只好运偷到魔丹的蛇精罢了！拿什么资本跟我狂！”
　　子桑现在体内的能量絮乱，额头的龙角已经开始在生长，龙尾拖在裙下若隐若现，脸颊上和手上开始出现龙鳞的纹路。看着近乎狂热兴奋喜悦中的银音冷笑。
　　“呵……你以为？你以为我和她契印消失就轮得到你？你是她选择中放弃的人，而我是她得不到的情。拿什么和我比？你配？不过是区区一个人妖混血，一个她捡来养的义务，给你同情都是施舍还妄想得到什么爱情？”
　　子桑眼眸里开始如同清水中混入墨水闪着金色的晕染。眼瞳开始变得细长，说话的时候冰冷的语气透着骨子里的不服输的傲气。
　　子桑此刻其实已经在强撑，突破到关键时候却还被这银音缠在这里斗法，分神抵挡攻击不说那女人的嘴脸才是最看不惯的。不过就是养子一样的存在，还抱有其它的祈望也未免得寸进尺。
　　银音自然发现子桑开始迟钝那些破绽怎么可能不抓住，一剑刺过去被她堪堪避过，转瞬横刀挑起，挑断她一缕发丝。子桑眼里的金色蔓延开来蹙眉咬牙却再也无法强撑低吼一声化作殷红的巨龙。
　　龙的四肢伸展，龙身上那些还没蜕完的蛇皮开始层层脱落露出骨肉，如同新生婴儿的粉嫩透红的皮肉开始缓慢的长着新的龙鳞，龙角也开始渐渐长开。天上电闪雷鸣，狂风肆虐，诡异的紫红色云霞蔓延。骨骼的重塑生长，子桑疼的在空中翻滚，龙鸣声响彻天地。
　　一些低修为的小妖都开始四处抱头逃窜，银音冷眼凌空驾于一旁，手中紧握逸龙剑，因为用力而指尖发白，身体微微不受控制的颤抖，不是恐惧是兴奋，再也没有比这更好的机会了，再也不会遇到第二次子桑那么脆弱的时候。嘴角的弧度抑制不住的扯大。
　　舔了一下因兴奋有些发干的嘴唇，凝聚灵力集中逸龙剑，剑身开始暴涨剑气，有小型漩涡环绕剑身，那浑身散发出来的危险气息……银音凌驾于痛苦挣扎的龙形，眼里的杀机毫无隐藏。
　　杀了她杀了她，无数次想杀了她，把她踩到地上，那高高在上的嘴脸，那冷漠的眼神，那漠视一切的态度，银音见过无数人看不起或厌恶或丑恶的嘴脸，但这个人从来没把自己放在眼里，就是那种一眼掠过都不会让你在她眼底停留身影的眼神。那种即使在直视你也如同看死物的无所谓。
　　举起手中的逸龙剑，剑气杀气融为一体，狂风肆虐，笑容在脸上绽放，终于可以……终于可以亲手，亲手杀了她。古熙……古熙……你等我，我们从头开始。等我。
　　骇人的剑气冲着还在缓慢化龙过程中毫无防备的子桑当头劈下，速度和力量带着撕裂空间一样的气势劈了下来。
　　凄厉的龙吟咆哮在魔界响彻令人不寒而栗。远在各自宫殿内的两位魔主听到却嘴角含笑……终于，这女魔头总算是彻底的死绝了，这一次帮银音是值得的。
　　作者有话要说：
　　不好意思！前段时间太忙，最近会尽量保持两日一更的当然能日更最好


第53章第五十三章
　　“古熙，你们真要走了？”
　　“弑妖师门派的试炼约定时间快开始了，现在正好赶去。别这么眼巴巴的看着我，正好过你们的二人世界啊。以后有空再来找你们玩。”
　　“我的意思是，古熙你不再等等？子桑她……”
　　这半月来古熙虽然依旧跟个没事人一样，几人平日里聊聊天一起吃饭，指导祁白依修炼，小日子过得看似悠哉，但古熙那淡笑的表情里笑容根本映不见眼底。
　　时间一天天过，古熙总是坐在小院子里望着府邸大门的方向发呆，喝酒，醉酒，却再也没有说过胡话。每次喝得酩酊大醉，晃晃悠悠的自己就乖乖回房里睡了，然后睡个几天。酒品突然就变好了。
　　而半月时间并不算长，古熙终于是带着祁白依同谷魁和安露二人道别了，谷魁和安露其实心里还是担心居多，但这种事古熙自己都不愿意主动提及，她们更是没有立场去劝的。
　　这下眼见着古熙就要走了，谷魁还是忍不住又问了一句，古熙却是垂眸抿了下唇，笑的有些牵强：
　　“半月其实不算短，回去看个羲浮泉以她的速度来去顶多一日，我解了她的契约，她在自己的宫殿里化形飞升，因为之前已经成功一半多了，现在速度和效果只会更快，不会超过三日，再临时有个什么事情……以她的能力处理总共七日吧。再犹豫纠结一下？呵呵……她要真想来见我别说半月，三日她都能赶到。她若无心无意，那么三百年都等不到。”
　　古熙在念‘三百年’的时候声音有些不受控制的颤抖了，谷魁蹙眉：
　　“古熙……”
　　“其实她已经陪了我三百年也够了，是我一厢情愿的绑着她，她一界魔君被我这小小妖师强行困在身边三百年，没有在失去契约的第一瞬间冲回来杀我报仇就不错了。我可算占了大便宜了。”
　　古熙今天并没有穿那套穿了几百年不变的红色‘化龙’。而是换上了一向喜欢的一席白衣，其实以前不太喜欢红色，觉得太张狂了，白色素雅些，即使沾了血也如同寒冬白雪上的腊梅。那‘化龙’是子桑化龙时候蜕下的蛇皮所制，古熙一直穿着。哪怕在等待她的那半月里也未换下。
　　还记得子桑说过这‘化龙’不要给别人穿，也不要轻易换下。是她二人开始关系缓和时候子桑给她的。
　　今天准备离开了，却将那套‘化龙’换下，连同那斗篷一起收了起来，如今拿了出来递给了谷魁：
　　“这套衣服我也没打算再穿了，就请你帮我保管吧，如果子桑真的……以后来了，就把这衣服替我还给她。如果她没来，衣服随你处置，卖了丢了都行，去你上次那拍卖行估计能有个好价钱。”
　　谷魁看着这套衣服，接也不是不接也不是，倒是古熙笑眯眯的看着自己实在没辙，只得收过。
　　谷魁总觉得子桑会来，只是不确定需要多久也不知道什么原因才耽误了她，但是子桑给谷魁的感觉就是，她也不会轻易的放弃古熙的所以才一直劝古熙再等等。
　　眼看着古熙带着祁白依离开，谷魁看了眼手里的这套‘化龙’，和安露四目相对二人都有些无奈，感觉从古熙的语气和眼神里看，对于子桑是真的无论从哪个意义上来说都放弃了。也不知带这样对她们是好事还是坏事。
　　古熙同祁白依一路赶回人间，看了下时间，好吗~今天内报道，时间还富余就按例先回了趟印舍。
　　古熙答应祁白依会陪她一起去试炼，尽可能帮她，从各方面，只是并不知道试炼内容，如果到时候有限制古熙也会想办法，最起码不会让祁白依在阵仗上输了气势。毕竟现在的弑妖师门派里的党派站位很明确，祁白依算是孤身一人，要和其他两位继承者竞争还是需要背后有所依靠的。
　　这么长时间古熙对她的用心栽培显然超出了所谓只是为了完成承诺得到胥阴鼎的初衷，对于祁白依还是很喜爱的，算半个徒弟了吧。
　　古熙跟祁白依回到印舍才刚跟叶洋妮和封穆打了招呼，两人见子桑怎么没跟着刚张嘴要问，结果有人就不请自来了。
　　“古熙前辈~！”
　　这一看，门口站的那姑娘可不只是眼熟那么简单了。这姑娘当初银音率领一众契约妖灵开始造反的时候可是打头阵的，这些年听说也算是一直跟着银音的啊。甚至有段时间还来跟踪过古熙，只是古熙明知道却没理睬。
　　“萧筱，有事吗？”
　　“呀！您还记得我啊~。”
　　古熙但笑不语，自己这前脚才刚踏进印舍还没说两句话这萧筱就立马出现了总有种守株待兔的感觉，银音这些年来也都只是观望却不曾主动找过自己，这萧筱突然敢进门打招呼了，那定然是银音的事了。
　　古熙虽然也不打算甩脸色或者难为，过去的那些事情也没法追究再者，古熙这些年也替银音还了不少债暗地里摆平不少事了。毕竟自己带大的孩子，做了天大的错事也总得帮忙扛着。对着那张脸就怪不下去。
　　萧筱见古熙只是笑没打算再开口有些欣欣然的摸了摸鼻子，其实萧筱一向是比较怕古熙的，一是因为古熙身边跟着的子桑，二是古熙那种强大的驭妖师与生俱来所带着的那种对妖灵的压力征服气场。还有就是萧筱是见过古熙上战场的样子的人。
　　其实银音有些歌乖戾的性子还是随了古熙的，所以一想到银音居然派自己来做这种事总有种可能没法活着回去的感觉。
　　古熙这人平日里一副不温不火的样子，总是唇边带笑，但冷脸斜眼扫人的时候才最可怕。
　　萧筱心说没事没事……九条尾巴了，只要给自己留一条，爬着回去见银音都行。只要见到银音又可以把尾巴补回来了！
　　深呼一口气，萧筱调整了一下表情冲古熙笑着将一个雕花木盒子递了过去。
　　古熙垂眼瞟了一眼盒子没伸手表情却冷了下来，有一种很奇怪的预感，盒子里有熟悉的气息。
　　见古熙只是冷脸蹙眉盯着盒子看并不伸手接，萧筱笑的嘴角都僵了，冷汗直冒。
　　古熙最终还是伸手接过盒子，只是在指尖触碰到木盒的一瞬间基本就能确定盒子里的东西了……手不可控制的一颤。
　　萧筱汗毛都要竖起来了，偷偷往后退了一步，感觉古熙身上的气息更可怕了。
　　古熙手指抑制不住的轻微颤抖，握着木盒的手发白，连脸色都有些苍白了，絮乱的灵力威压感染了身边的人，叶洋妮一脸不解外加担忧，但是又不敢出声问，只得求助的拽了拽封穆。
　　封穆咬着唇没说话，其实她多少也能感觉出一点，只是不太敢确认，此刻也不敢多言。祁白依更是从一开始就站一旁去了，就现在看古熙这古怪的样子不过是有些担忧，和叶洋妮差不多，毕竟她对古熙的事也是知之甚少。
　　将木盒打开，盒中静静躺着的是一枚如玉色般的龙角，被斩断的龙角根部还有血丝，而那龙角上的气息古熙再熟悉不过，绝不可能认错，手指轻抚龙角，心脏猛的一阵刺痛，古熙倒吸一口气捂着心口身形晃了晃险些跌坐在地上，祁白依上前扶住她古熙才稍稳住，如同缺氧般大口呼吸，心绪混乱。
　　古熙低着头脸色苍白的捏着那盒子一手扶着祁白依，祁白依刚想开口问古熙却猛的一抬头，平日里那副云淡风轻的样子早就不见了，银发贴在脸颊，眼里都是血丝，泪水已经从下颚滴落。
　　古熙那一抬头见的眼看向萧筱，萧筱本能的就想转身逃，还没来得及迈步就见古熙如烟一瞬扑了过来，生生被古熙一把掐住脖子，力道之猛烈，直接将她推砸到墙上，碰的一声巨响，险些一口血吐出来。
　　“子桑呢？！”
　　“咳…您……您先放手。”
　　古熙少松了点力度不至于让她说不出话，但眼里的杀机却浓郁得萧筱浑身发抖不敢看她的眼。
　　“主上想见您……主上……让您去妖界找她。”
　　古熙手里紧握着那个木盒，将她随手摔到一边。
　　“封穆，帮我照顾好洋妮和印舍。”
　　随口叮嘱一旁担心的几人，古熙临走前从怀里掏出几枚印给了祁白依：
　　“没办法陪你去试炼，这几枚印你滴血认主后随意指使。”
　　还没待几人反应过来古熙已经飞身离去，其实古熙当时那种临近暴走边缘的状态还能冷静下来记得叮嘱几人几句话已经很不容易了。祁白依看着手里的几枚印有些出神，似乎还没从刚才古熙滴落的泪水和那当时突然发生的事情里回过神。
　　萧筱见几人都在发愣，默默从地板上爬起来准备离开，才刚运气还没飞出门就被祁白依一鞭子甩过来勾住脖子拖了回来。
　　萧筱被扯得砸翻在地，抬眼就瞧见祁白依冷眼看着自己：
　　“谁说允许你走的吗？”
　　作者有话要说：
　　我神马都不想嗦_(:з」∠)_


第54章第五十四章
　　古熙一路赶加速飞往妖界，毕竟名声在外，还是引得一些高阶妖灵侧目观望，而其余低等小妖只看得嗖的一道白光闪过就没了踪迹。
　　古熙直到到达妖界里银音所建的宫殿处，所有的侍卫看到她都只是低头颔首未曾上前阻拦，古熙一路可谓畅通无阻，赶的虽快，但一路的景色还是一览无余。
　　宫殿外围玉砌雕阑，万顷琉璃的奢华建筑雄伟壮观，越发循着银音的气息寻去，却到了与之前截然不同的氛围，清幽秀丽的水廊，争奇斗艳的植物，山水奇石，俨然有一种世外桃源之景。
　　耳畔是潺潺溪水注入湖中，湖中一座别致木桥架着搭在古亭外。
　　原本都是古熙所喜好的风格景色，如今却毫无兴趣打量，一个飞身直接跃过木桥足尖轻点已纵身穿进纱幔低垂的庭院内。
　　那人见到古熙后全然丝毫不掩饰脸上的喜悦，上前迎接古熙，若不是古熙脸色太过阴冷，倒像是许久不见的故友喜相逢的感人场景。
　　银音笑容满面上前激动的扑到古熙怀里如同儿时一般撒娇：
　　“我就知道你不会舍得丢下我一个人，终于还是来看我了~”
　　“子桑呢？”
　　和银音喜悦的声音对比，古熙的冰冷语气却将气氛打入谷底。银音却似乎丝毫不受影响，拉着古熙往庭院外走去：
　　“你看~这是都是我为你建的，亭台楼阁，山水相伴，喜欢吗？”
　　古熙却在桥边站定任银音拉动不了半分：
　　“子桑呢？”
　　银音拉着古熙的手感觉对方冰冷的态度，也牵动不了半步总算是停了下来，扭头看着古熙，嘴角虽然还带笑，眼里却带了委屈：
　　“你都不问问我这些年怎么过来的？不问问我好不好？都不曾想过我的吗？”
　　银音的表情和眼里的雾气让古熙心头如针刺，自己亲手带大的孩子怎么可能不动容，从来都是宠得无边，只恨没把最好的给她，从未舍得她掉过一滴眼泪，可就是这么宠大的孩子……却给自己带来一波波的灾，却从未后悔过。心甘为她还债。
　　可现在……
　　“银音……”
　　“熙熙，怎么了？还是唤我音儿好吗？”
　　“你当日喂我‘万妖丹’问我后悔过收养你吗？我说不曾，你毁了驭妖师门派，我也能告诉你我不曾怪过你，这些年你越发乖戾残暴，我也不曾气你，愿意帮你收拾烂摊子，可是现在……”
　　古熙愿意和她说话银音是高兴的，可是随着古熙的话一字一句吐露，却让银音的心一分一分寒了下去。有一种古熙说完，就再也没有办法挽回的感觉。
　　“熙熙……别说了，你一路来累了吧？我给你做好吃的。”
　　“银音，我后悔了。”
　　“熙熙……别说，我求你别说了。”
　　“我后悔没阻住过你，后悔没教训过你，后悔没把你教好，后悔把你宠坏了。”
　　“古熙！”
　　银音几乎是咆哮着红着眼喊出她的名字，一直都是甜甜腻腻的给古熙起各种绰号，古熙也总是宠溺的一一应着。第一次如此无礼含着怒气喊出她的全名。银音喊完后声音就噎在喉咙再也说不出话一般。
　　拽着古熙的衣袖缓缓的跪下，如同最后一根救命稻草，紧抓着古熙的衣袖，抬头看着古熙冷漠低垂的眼眸，眼里再也没有对自己丝毫的温柔。
　　银音泪如决堤，眼泪一滴一滴，每一滴都砸到古熙心上。
　　“熙熙，我错了，我错了你不要放弃我好不好，我不要你后悔，不要抹杀曾经的回忆。我求你……”
　　“子桑在哪？”
　　银音冷笑一声，脸上还挂着眼泪，眼里还是伤心欲绝，心还是疼的撕心裂肺，可面对自己的苦苦哀求换来不过是古熙一句询问子桑的话。
　　银音真的觉得所谓气极反笑就是这样吧，渐渐松开拽着古熙衣袖的手，缓缓站了起来直视古熙，眼里却没了哀求和楚楚可怜，有的只是讽刺带着恨。
　　“子桑子桑……呵呵，你的眼里心里，反正永远都是她，从来就没有我的位置。若不是用她来逼你，你怕是永远都不会来见我的。”
　　银音虽然很想发狠的说气话说子桑死了，但是她怕，怕古熙真的动手杀她，不是怕死，而是怕这个事实，古熙愿意为了那个女人对自己下杀手的事实，会比死更难受吧。所以银音不敢将那种话说出口。
　　只是见古熙毫无波澜的眼，心里越发苦楚。
　　“你不是看见了吗？我给你送去的礼物，那龙角是我斩的，不过毕竟修为比我高那么多，即使在脆弱的飞升时也弄不死她的你放心。她现在在一个……不太安全的地方。”
　　古熙眉头一蹙，暗暗咬了牙，双手握拳捏紧指甲几乎要划破掌心，却忍住没说话，怕再激怒了她，静静等着她说下去。
　　银音自然将古熙一系列的反应看在眼里，扯了下嘴角斜眼看她：
　　“我不明白，不明白你为什么会喜欢子桑，你总说只是恰好需要人陪在身边。难道我不可以吗？还是因为你与她相遇比我早？要只是因为这个我可不服气。哈~看你这样你自己都说不出理由来的就别想了。既然你后悔曾经收养我，又将我逐出师门，我可没有理由无故为了你放了她。这种亏本的事情，你教过我，会无偿为他人做嫁衣的人一定是傻子。我可一点不傻啊古熙。”
　　“你想要什么？”
　　银音会对子桑下手古熙是怎么也没想过的，毕竟银音不可能打得过子桑，再一个古熙没想到银音会敢这么做，明知道一旦做了和自己的关系将再也无法缓和的情况下，她居然……
　　那一定是经过深思熟虑的结果，那古熙也不打算再去说服她什么。干脆她想要什么，给她什么罢了。
　　古熙现在担心的是子桑的情况，当初解除契约的时候确实没想过会发生这样的情况，毕竟魔界可以算子桑的地盘，即使有另外两方魔主在，可当初子桑被妖师围攻的时候他们都没敢正面下黑手，更何况只是在自己地盘里破个阶。
　　怪不得……怪不得半月子桑都回不来，倘若不是银音主动找自己，古熙恐怕直接去帮祁白依过试炼到时候又是几月甚至更久，实在不敢想……
　　古熙绝对想不到的是……这一切其实真的只是巧合，银音組军队也好，和乌亦借人也罢，都是打算去人界闹的，是想和妖师们打，结果后来到魔界和两位魔主谈判的时候却听说子桑独自一人回魔界了，正在气头上的银音才让萧筱把所有兵力调回来先去打子桑，别管打不打得过，总之折腾她。
　　谁知道后来赶来却看到子桑恰好被古熙解除契约，又遇到她在飞升过程中很是虚弱，二人三言两语不和互看对方不顺眼，都是心上带上又气的时候，自然就往对方身上捅刀子泼盐水的句句狠戳，结果两人都被说炸毛了，本来只打算给子桑捣乱的银音也出了火气。结果真刀实枪的打上了。
　　最后险些真劈了子桑，关键时刻还是南宫西泽冲出来拽了她一把，那剑才砍歪了，只是将龙角砍断外加身上劈出个大口子。虽然也算重伤但不致命。事后银音也是惊出一身冷汗。
　　等回过神的时候发现子桑已经不见了，估计是在自己愣神后怕的时候逃了，派人去追过也没找到。
　　也就是那时候听闻古熙又回人间了，银音怕子桑先找到古熙，反正横竖已经做错了，都会被古熙记恨的，干脆就错到底，直接派萧筱将那断了的龙角带去将古熙引来。这样子桑就没法找到古熙。而且事情才刚发生，消息也被封锁，怎么也不可能那么快传到古熙那里。
　　子桑当然不在银音这里，银音派人找了却一直没消息，那家伙身受重伤还能跑那么快也算厉害了，但是对于无知的古熙这事情到底怎样还不是随自己说？
　　收了思绪，银音叹了口气稳了心神，已经是大错，就错下去！
　　“第一点，我要你修妖。你的身子已经撑不住了。即使现在开始炼化接纳‘万妖丹’也来不及了，效果不会太理想，但是一定比你被拖死好。”
　　“好。”
　　“第二点，我知道你现在不可能愿意跟我在一起，但我也不可能那么简单看着你们在一起，说不定真的只是一个先后相遇的问题？那就一切从头开始，你服下这颗‘梦回’，她会调整你的魂力经络，但是散修为，所以从头开始修行，你的所有记忆将会在三天里全部被压制归零，三天的时间你随便准备，去哪里都行。回归起点的公平，这次如果我先找到你，你先爱上我，我们就在一起。到时候我会帮你恢复记忆的，你不不许反悔的。”
　　“第三点？”
　　“没有第三点，反正以上两个要求，你全都同意我就把子桑放了。但是你不许见她。”
　　“我怎么知道你放没放？”
　　“我不是说你三天有时间？你可以打听一下有没有人在外面见过她。就能确保她是否在外界活着。我也不可能骗你，我怎么敢骗你。”
　　兴许是银音说的太真诚，古熙没有再去质疑，而是接过她给的那颗药丸，似乎自己每次都被银音喂奇怪的药丸呢。
　　其实仔细想想，这些条件对古熙并无害处，毕竟从新修行也好，半妖之身也罢，都能保住性命，也是唯独比较安全的法子，自己的身子什么样自己最清楚。
　　而第二个要求，古熙本身并不反感，其实即使知道子桑耽误的原因是什么，但是古熙觉得……自己和子桑，似乎真的没什么希望，而且像银音所说，古熙自己都说不出为什么喜欢子桑，难道真的因为子桑强大？貌美？优秀？银音其实并不逊色太多。
　　难道真的只是因为自己先遇上的子桑，而一直求而不得，对她的憧憬转化成执念了？反正这份执着让自己并不好受，还有些折磨的痛苦。断了也罢……从头开始也好。
　　而即使不想放下，即使不想答应，但是自己又没办法对银音下手，真的没有其他选择。
　　古熙有些犹豫看着药丸呢喃：
　　“梦回，梦回……名字倒是别致，这药丸是谁人所制？”
　　“乌亦。”
　　“乌亦？他知道你会用在我身上？”
　　“我跟他说了是专门给你服用的，说了要求以后他特地炼的。”
　　“哦？~”
　　古熙低头嗅了嗅丹药，突然笑了。
　　“好，我答应你。”
　　作者有话要说：
　　好哒~好戏开场了，就需要来猛药促进一下剧情和感情，希望你们挺住


第55章第五十五章
　　四处残破的尸骨，毁坏的建筑，焚烧的植被，难闻的血腥和硝烟味还未散尽。
　　这般破败的城池大殿全然看不出曾经的雄伟辉煌，经过一场大战的席卷后所剩灾难肆虐过后的场面。
　　而四处开始收拾横扫翻找的人并非战场后所留下的人，而是仅仅起到推波助澜的一方魔主‘左寺’的手下。
　　两只小魔一边四处查看死伤的人看有没有遗留的人，一边还又开始聊起了。
　　这二魔见此院后的羲浮泉水浓郁的灵气脸上都不约而同爬上了贪婪，但才刚触及就被强大的结界给险些把手灼伤。这羲浮泉的大名早就听闻，不过却未曾有人敢来染指，如今子桑倒了难免不让人心神向往。
　　只是这结界太过蛮横以至于一时间还无法解决，只得传了消息出去二人决定守在泉眼边多吸收一点从中满溢出的灵气。
　　“这……这子桑不是还没死？君上让我们来占领她的宫殿，你说要是日后……”
　　“哼，那女人逃走的时候身上那伤你是没见，反正也活不了，即使活着了估计也废了，怎么跟我们君上斗，怕什么。”
　　“可是她毕竟是……”
　　“叽叽歪歪的，我们君上什么人？这三位魔君之一‘左寺’，要是没有子桑早就一统魔界了。现在就是那子桑气数已尽，马上就是我们君主的天下！这子桑都倒了，另外一个‘尊炉’也就是苟延残喘罢了！”
　　“是是是，您说的是。”
　　两只魔还一边聊着一边开始吸收灵气，那从刚才开始就有些弱气的低级小魔突然一个激灵扭头看了眼身后被看不见的结界罩着的泉水一眼。似乎方才有一丝可怕的气息。
　　不过那乳白的泉水一眼望不到底，泉眼源源不断反复流出的泉水翻滚着如同池底有一座火山一般，堪比岩浆的样子。
　　那小魔咽了咽口水拽了下身边那闭眼贪婪吸收灵气的小队长。
　　“队长，那……我觉得那泉有古怪，有些瘆的慌。”
　　那队长却连眼皮都没抬一下，显然已经沉醉其中，小魔心说自己修为不如队长高，人都没反应，可能是自己真的是胆小多虑了，也不敢再打扰。
　　只是见那泉水越发翻涌沸腾的几乎要喷涌，甚至灵气以肉眼可见的形式汇聚如雾在水面上凝聚翻飞。
　　“队长！那！那泉里有东西！”
　　“你这厮怎么……这……这泉……”
　　二人发愣的时候一声摄魂般的龙吟从泉内传出，那声音实实在在响彻天地久久回荡。
　　二人这才缓过神来撒腿就跑，还没跑出几步眼前不足一丈处突然窜起凶凶幽蓝的冥火。那火焰张狂如同利刃劈过将二人的去路拦住。火焰烧得太过壮观一眼抬头火舌肆虐完全没胆子飞过去，甚至还开始像二人扑来。
　　两人被逼的只得往回走，这一转身便瞧见那泉里浓重的灵气形成的密雾内伸出一只如玉沾水的脚踝，待那人探出身来这两人已经噗通一声跪下了。
　　及其脚踝的长发还滴着水，手指虚空中一抓，殷虹轻纱便灵巧的缠上身，手指随意拨撩一缕湿发，青丝被风托起轻舞，转眼已柔顺无水汽。
　　而此刻跪在地上的两只魔全然不敢抬头看那女人，并非谈及胆气什么的，只是这般气势和威压实在让它们无法直起身几乎要被压爬在地。
　　支撑着身体的手开始颤抖，汗水滴落地下晕开渗入土中，余光中，一双玉足立于眼前，红衫飘舞，清幽醉人的气息传来迷得人如痴如醉。
　　“‘左寺’？呵，这厮胃口不小啊……”
　　这两人听女子开口语气冷淡却透着怒意，更是大气不敢出，心想这回死定了，都准备闭眼等死了，却见那女子居然漠视二人的存在竟然擦肩而过嘴里念叨着‘留不得了，坏了，不要了’就离开了。
　　待感知不到那人的气息这才如同被解穴一样瘫倒在地，心说捡了一条命，可谁知那不远处的幽冥火突然如燎原般扑盖了过来，那速度和势头实在避无可避。
　　幽冥火蔓延的可快，不消顷刻整个宫殿已经在火海中被吞噬。
　　子桑回来了……这一消息所散发的方式太过血腥，其实子桑挺过来了并且成功飞升化龙的时候，是完全可以离开这个世界去到另一个只有飞升后能力能打开的空间前往另一个更为让人神往的地方。毕竟当一个人的能力大于本世界维度所承受范围的时候并非好事。
　　一是这个世界已经承受不住她的能力，而是她已经有了这样的能力其实对于这个世界已经不是一个等级了，打个比方你玩游戏都满级了难道还天天呆在新手村杀十级以下的小号玩不成？自然有属于她们呆的新的世界，也只为她们开放的世界。
　　可子桑却并未离开，其实这也不算意料之外，而若说这次魔界可算是大换血，本是三位魔主各据一方，可子桑突然回归后第一件事就是血洗了其中一位魔主左寺的地盘。
　　左寺一死，魔丹归了子桑，这下子没人敢质疑和反抗，另一位魔主‘尊炉’当日就登门拜访直接表示想效力子桑，其实这时候这种决定才是最聪明的，起码尊严面子和地位都不及保命重要，懂取舍才真是聪明人。
　　所以事到如今魔界的魔主便真只有‘子桑’一人，几乎大部分人都觉得子桑一统魔界后会立马像妖界宣战，毕竟子桑飞升之时几乎送命还全是银音一手造成。
　　可没想到的是就在妖界上下提着一个心各种向银音求助庇护和四处奔散的，而当事人子桑在处理完魔界后竟然就突然销声匿迹了。却一下子让所有人都有些意料外的无所适从。
　　其实子桑当初从银音手下捡回一命的时候并非就直接躲入羲浮泉的，而是直接就通过魔界的临界点到达了须弥境界，真的是满身的伤飞都飞不起来，从须弥境界一步一步强撑着走到谷魁的府邸。
　　其实当时最好是找个安全的地方停下来疗伤和专心飞升，却硬是完全压制住痛苦，一片空白的脑子里却是第一反应来找古熙。不过浑身是血衣服残破的子桑得到的不过是谷魁递过来的一套‘化龙’。
　　长发絮乱不堪，龙角一只已断，腰间是骇人的伤口，脸色苍白的可怕，金色的眼眸里因压制不稳定而浑浊不堪。谷魁看着子桑这样也是吓了一跳，虽说并不清楚发生什么事情了，但是还是出于认识一场本想关心一下，却见子桑的那表情，着实没勇气说出口。满手是血指甲也血肉模糊的子桑接过‘化龙装’，手里的血和衣服融为一体。
　　“子桑，古熙她……她等了你半月，说等你回来不过因为祁白依的继承试炼日期到了，所以这才离开的，不过也就几日前的事。你……不论发生了什么你先把身体调养好，古熙这下子估计已经在陪祁白依过试炼了，有什么事都可以等以后解释清楚就行，但是身体……”
　　谷魁已经被眼前的子桑这样子吓得有些不知道怎么说才好，语无伦次的解释着，始终没敢提古熙所交代的的关于把化龙教给子桑后转达的“缘起情灭，缘尽情尽，两相散。”
　　谷魁总觉得这其中既然有误会那么解释清楚就好，如果现在自己真和子桑说古熙话估计会把子桑直接气死过去吧。眼前的子桑脆弱的似乎风一吹就能倒了。
　　可子桑却没等她过多的去解释已经手里拿着衣服一步一步离奇，走过的地方带着一路的血迹看得人心惊。
　　子桑拿着化龙装就去了弑妖师门派，结果听闻继承试炼的确开始了只是祁白依身边并没有人跟随而是只身一人参加的。又听闻说古熙从须弥境界回来后就直接去了妖界。至今未归。
　　子桑那时候已经是强撑到极限，魔丹都快被撑碎了这才不得不拼着最后的清明回了魔界投入羲浮泉里设了结界就着原本要送给古熙的‘温碧珠’所带来的灵气修复，就这么在泉水里沉睡全心化身突破。
　　子桑这次飞升后其实还发生了一件事，之前提到过不论妖魔还是妖师，一旦飞升后都是要到另外一个全新的世界去的，因为眼下的这个世界已经无法再支撑容纳他们了。自然一旦飞升后都是不能长期呆在这里的，古熙的师傅夙沙也不过是偶尔回来一趟去为银耀扫墓，却不曾长待。
　　规则是无论在任何一个地方都有的东西，这个那个世界也有它的法则，子桑飞升后没多久就有人来‘接引’了。不过被子桑拒绝了，但是子桑的修为却在它们管理范围内，子桑要留在这里也行，但是有条款有约束有限制，几乎限定得人束手束脚的。那些个条款规定子桑却也一一应了。
　　以她那随遇而安的性子，本来修为到了飞升了，自然就会跟随着去另一个世界里，毕竟在哪儿都一样，不麻烦就好。再加上心性傲气，这样的决定却有些跌破人眼镜。
　　子桑一开始总是去妖界，把妖界的妖灵吓得半死，后来发现子桑并没有做什么寻仇的事也没有伤人，只是会到银音的皇城外让人报信要见古熙。
　　子桑找古熙这事儿几乎全界都知道了，不过现有的消息也好，从妖界传出的消息也罢，都是古熙进了妖界后再也没有出来。银音也是对外散步的信息就是古熙在她这儿。
　　子桑每日就到这殿外一站，那些侍卫哆哆嗦嗦的就跑去禀报，银音就回一句古熙说了不见，子桑也不气不恼，还是风雨无阻每日来一次。让人费解的是根本不知道她到底要干什么。
　　以子桑的一个已化龙成功也飞升成功的放眼望去算整个界里少有人匹敌的，而却跟银音明显是有结仇的，却也不报仇，她若真要进去谁拦得住，也不硬闯，就是这么往门口一站让通报。
　　时间长了大家本来都习惯了，却见子桑那日来的时候小兵已经对她不怎么怕了，还是惯例进去里面走个过场，过会儿后出来回一句：
　　“古熙小姐回话说不见。”
　　“银音呢？”
　　“君主也不见。”
　　侍卫说完后见子桑并未像往日一样问完就转身走反而是冷冷的掠眼看着自己，立马冷汗就下来了心里又开始紧张了。却听子桑冷哼一声。
　　“古熙根本不在这宫里，银音现在也不在。”
　　近段日子子桑已经发现了银音其实经常也不在宫里，这就好笑了，如果古熙真的陪着银音一起呆在这宫殿内，银音怎么可能隔段时间就跑出去。更何况现在又没有战事也没有大事，还是如此掩人耳目避过子桑出去。
　　也只有一个原因，古熙根本不在她这里，银音也在找古熙……


第56章第五十六章
　　古熙消失了，这是近期各界都在讨论的一大新鲜事，古熙近百年来各大小事接连不断的事迹俨然成为各界人所能谈及的八卦了。
　　就如今自从被子桑识破后银音也不在低调，反而是大肆铺天盖地的找古熙，悬赏消息，各界里地毯式搜索，子桑倒是没有银音这么大阵仗，只是穿梭在古熙所相识有交情的人那里四处拜访。
　　这一系列的事情发生自然没得什么好隐瞒的，其实银音也有些懊恼，当时古熙服下‘梦回’后按照约定就离开了，银音虽说过药有三天内空档期才会发作，让古熙自行安排事宜，但怎么可能就如此放任她，也悄悄派了不少人去跟踪古熙。
　　一切都很顺利，古熙离开后先去了极北的冬桦岛去为大师兄银耀祭奠。在那里傻坐了一日后又回到了印舍，在印舍呆了一日第二天从印舍出来后站在印舍门口愣了一会儿后飞身离去，可就是那一离去竟然甩掉了所有近期跟踪她的人，消失得无隐无踪。
　　属下回来向银音禀报的时候银音其实并没有多吃惊，其实在意料之内的事情。古熙若真不想让自己知道她的行踪，定有她的法子。
　　没几日子桑就开始到大殿外蹲点，银音干脆放出消息说古熙就同自己在一起，一边拖住子桑一边又私下亲自出去四处寻古熙，只是古熙那一走，气息都消失贻尽，印舍里银音早就去过，不过里面的人不怎么待见自己，对银音的问题一直都不怎么理睬。
　　银音又不敢对她们动手，以古熙那护短的性子自己若是真对她的人做什么估计一切都白费了。银音只是派了人盯着印舍又四处去其他地方一一寻觅。
　　后来听说子桑已经知道真想也开始寻找的时候银音并不担心，古熙不想让自己找到自然更不可能会让那女人找到。大家都在同一起点线上。谁怕谁，那就再拼这最后一次！
　　子桑回到印舍的时候发现气氛都不太对劲，似乎一切都没变又一切都不一样了。
　　再没有人会慵懒的靠在那贵妃椅上看着漫画吃着零食在逗弄着黑猫了。
　　如今坐在那大厅桌案前抚着黑猫靠在那里看书的人已经不是古熙，而是叶洋妮。
　　叶洋妮似乎忽然成长了，或许是失去了那个她可以撒娇絮絮叨叨的人，叶洋妮还是每日会做一桌子美食，陪她吃饭的只有封穆和墨怡，但她还是会准备多一份碗筷，似乎等着某个人循着香味揉着肚子说好饿的走进来。
　　‘泠夕印舍’已经由叶洋妮接管，叶洋妮成为了现在唯一的‘驭妖师’。古熙最后一次来的时候把驭妖师亲传契印给了她，收她做了亲传弟子，随后立即把所有的契约契印都继承给了叶洋妮。那一日古熙召集了所有在外自由却身上背负契约的妖灵回印舍。
　　进行了一场大型的契约继承，想要自由的古熙解除契约，想要留下来的，契约重建到叶洋妮名下，需要庇护和帮助的都可以留在印舍。
　　那一日印舍里的绚烂的术法光芒没断过，各地赶来的妖灵，有人回来后就没有离开，有的孑然一身只认古熙一个主人，回来后见了古熙最后一面就离开了。还有人离开的时候身上背负了新的契约，或许是信任古熙的决定或许是接纳了叶洋妮，也或许……想守住这份回忆也帮古熙守住这个店。
　　古熙提出把店和所有契约交给叶洋妮的时候，叶洋妮就没想过拒绝，这或许是她生命里的转折，注定没法平凡度过，但古熙对她有恩，她也对这个店这些印有了感情不是说放手就能放掉的。叶洋妮接受了古熙的亲传契印，也同数个愿意留下的妖灵缔结新的契约。从古熙那里接过印舍，接过契约，接过新的人生。
　　值得开心的是，大部分妖灵还留着，印舍还在，封穆还在，墨怡也在。即使古熙离开了，只要他们都还在原地，就不怕古熙没有回家的地方。
　　古熙帮叶洋妮铺好了所有路打点好所有的友人，将‘驭妖师’的术法典籍教给了她，并把魂契‘龙纹剑’一同抹了契约给了叶洋妮。
　　虽然看古熙将一切打点好，将所能及的一切都给了叶洋妮，但她终究觉得自己是亏欠这个女孩儿的，这个本该在人世间嬉闹上完学后工作，有自己的朋友爱人孩子，平淡而温暖的度过一生，但古熙却把她拉进自己的世界，斩断了外界，让这个女孩儿走自己没走完的路……古熙觉得自己是亏欠她的……
　　一系列的做法都让人觉得她似乎真的要永远消失在这个世界上了。她把关于她的一切都给解决了。把她拥有的一切给了叶洋妮。然后离开了。
　　古熙在印舍只呆了一日，离开的时候叶洋妮含着泪问她什么时候回来，古熙只是笑没有回答。她在印舍门口呆呆的站着，站着……许久后没回头离开了。
　　叶洋妮封穆和墨怡一直呆立在古熙身后看着她的背影许久许久……不曾出声打扰，直到古熙离开，叶洋妮泣不成声。
　　有很长一段时间叶洋妮甚至觉得自己快活成古熙的样子了，快成为古熙了……她努力的去学古熙留下的书，一遍遍回忆古熙对自己的交代。
　　叶逸云那里还是会偶尔差人送丹药来，都是给叶洋妮的，叶洋妮专注的修行，印舍依旧开门招待各色客人各种委托，即使古熙离开了，但没人敢来挑战什么底线。一切照旧运行，又有些细微的变化着。
　　银音来的时候叶洋妮虽然没见过她却也冥冥之中感觉得到，那时候叶洋妮一席素衫靠在桌案上打盹，听有人进舍也没有反应，直到那人走过来站在身后看了她许久轻声唤她：
　　“古熙。”
　　听到这名字的时候叶洋妮才抬起眼皮将埋在臂弯里的脸抬起来，有些奇怪的看着这个女人。
　　银音在看到叶洋妮脸的一瞬有些慌神，有些懊恼的‘啧’了一下，似乎对于自己居然认错人有些懊恼。只怪这人身上的气息和感觉和古熙太像太像。
　　叶洋妮上下一扫眼前的女人，身上的妖气很好的掩藏着，但是那灵压和慎人的气场还是让她心里有了答案。古熙的事叶洋妮是知道的，所以对于这个女人更是没多少好感，头一歪继续趴着睡，就这态度还是让银音有些恼火。
　　任凭银音怎么喊怎么问叶洋妮愣是没理，银音看出叶洋妮身上有亲传契印，那个印本来呆在自己身上那么多年如今到了别人身上自然恼怒。而那女人身上所有和古熙相似的气息太多，让她有些晕乎。
　　被银音唤得心烦了叶洋妮就起身头一扭直接转身进了后院回了自己的房间门一关就睡了。
　　而封穆从头到尾就静坐一旁一脸似笑非笑的看着这一系列的事情发生，就连墨怡也是趴在桌案上甩着尾巴见银音吃瘪后，那猫胡子一抖似乎在笑。银音后来偶尔还是会来印舍里，但叶洋妮却依旧不怎么搭理她。
　　直到后来子桑来了，子桑回来后就直接住进原先古熙的房间里，什么也没问，似乎什么都没发生一样，还同古熙以前没离开一样的生活着。子桑偶尔会回魔界处理事情，但大多数时间还是住在印舍里。不过印舍不如从前热闹了。所有的人的心思都随着那人的离开而有了变化。
　　这个世界并没有因为一个人的离去而有什么大的变化，她所带来的那些连锁反应不过如同小石子落入水中激起的浪花一样，转瞬即逝。
　　银音和子桑都还在找她，从未停止，所有的人从一开始津津乐道谈论这其中的变故，各种猜测故事和版本已经流传不知多少。可是几年过去了，百年过去了，已经不再是新鲜事了。仿佛家常便饭，事情还在继续只是没多少人再去关注没进展的事。
　　古熙的名字还在，传说和事迹还在，不过人已经彻底消失。子桑和银音找了她百年，依旧毫无音讯。未免让人唏嘘，到底是躲起来了还是……另外一个答案有人猜测但是没人敢说出口。那个女人死了，那个牵动许多人的女人其实已经早就死了吧？
　　似乎只有这个答案能够解答了。
　　叶洋妮这些年已经成为第二个古熙般的存在，人脉、修为、手下的数百契约妖灵。所接手的委托任务，所帮助的妖灵不计其数。但是没有人觉得她能代替古熙，连她自己也不曾有这样的想法。大家都说她活成了古熙的样子，即使这样听闻叶洋妮也不恼火，活成别人又如何，若那人是古熙，那便是值得的。
　　作者有话要说：
　　完结也就最近这几章的事啦~~


第57章第五十七章
　　祁白依早已成为‘弑妖师’门派的新掌门，而祁白依继承掌门后‘祁白鹤’就消失了，如同古熙一样，不过祁白鹤的消失显然没多少神秘色彩在里面，他飞升成功了，去了另一个新的强者的世界。只是没人知道他飞升成功的原因。
　　除了子桑和银音在寻找古熙，还有人也在寻找人，只是找的不是古熙。——谷魁。
　　谷魁同安露在须弥境界里过了一生，准确的说是她陪安露过了她的一生。
　　这个结局谷魁是早就知道的，她同古熙谈论过，那时候她就说，她陪她这一世。
　　谷魁做到了，二人快乐的，嬉闹着度过前三十年，安露开始变老，长了皱纹，弯了腰，糊了眼，谷魁依旧陪着她看花开花落，陪她做饭，听她唱歌为她抚琴。
　　当安露已经老的白发苍苍时谷魁依旧美艳动人，安露总是伸手抚摸过谷魁的眉眼，眼里是满满的爱意。一遍遍的说这“你真美，同我第一次见你时一样美。”。
　　谷魁任由她抚摸自己的五官，伸手握住另一只苍老的手送到唇边轻吻：
　　“你也美，什么样都很美。”
　　安露看着谷魁眼里自己苍老的样子笑：“我这一生前半生都白活了，遇到你以后才算真正的在活着。你给了我最好的回忆最美的爱情最长久的陪伴。我觉得前半生是值得的，我用它们所有的运气才换的与你共度的这一世吧。”
　　“遇到你我也很幸吅运。”
　　“魁，这一生谢谢你，我知道你还有很长很长时间，我很爱很爱你，但是……你答应我一件事好不好。”
　　谷魁看着怀里越发没精神的安露低头吻她的唇，似乎不希望她再说下去，安露现在身上的气息她很清楚，当初在古熙身上见到过，是死亡的气息……浓郁的，诱人的死亡气息。
　　“魁，我下一世不想再见到你了。”
　　安露其实听到过，那次谷魁和古熙的对话安露无意间听到了，她知道谷魁的寿命长，知道谷魁同自己一样，自己会老会死，她听闻谷魁说只陪她一世，下一世绝对不会找自己的时候一点也不生气也不难过，反而很满足了。
　　她也知道如果谷魁来找自己会多麻烦多难过简直是一种折磨，她也知道自己现在命不久矣，本来觉得值了这一生，可是看着谷魁的眼神，那种和自己一样的爱意，虽然满足幸福，但是怕……她怕谷魁无法做到那么绝情。那么自己就拖累了她。
　　谷魁没有回答，安露也没有办法听到回答了……安露享年九十四岁，其实已经是高寿了，在谷魁拿各种养生的贵重药物调理下，还因为安露本身身子就虚，既不适合修行也不能吸纳更好的药物了。她们在一起了足足七十多年依旧……不够。
　　谷魁身为妖修，活得太久了，可那些时间同和安露在一起的这一段时间来比算不上什么，像安露所说，遇上对方这短短几十年才是真正活着。终于也知道了古熙追求的是什么样的感情古熙想要的是什么样的感觉。自己得到了，这种感情如同毒一样，让人上瘾让人欲罢不能。
　　谷魁没有当初和古熙说的那么洒脱，她亲手埋了安露，为她立碑，‘吾爱妻—安露’。
　　安露死了，投胎轮回了，谷魁忍了又忍，还是去寻了，寻了一世，跟了一世，又一世……一世又一世……
　　印舍里纵然再忙，每日叶洋妮依旧会做好一顿丰盛的饭菜，印舍里的封穆、墨怡、还有子桑，四人围坐一桌吃饭。子桑似乎也染上吃饭的习惯，每日吃的不多，但都会到饭桌前坐一会儿，坐到那个古熙惯坐的位置旁边。叶洋妮会斟上一杯古熙爱的果酒放到那副空碗筷边上。
　　其实这样的行为持续了百年，几乎有点像祭奠。但是没人提出异吅议，习惯了这样的方式，习惯了假装那个人还在或者隐隐期待那人会回来。
　　这日吃饭间叶洋妮却多斟了一杯酒递给了子桑，子桑有些微愣抬头看她。随后接过那酒一饮而尽。
　　这些年几人鲜少沟通，虽同住屋檐下却仿佛隔了个深渊。子桑从未试图从叶洋妮那里打探关于古熙的消息。叶洋妮也不曾主动开口，所以这一次突然的互动让子桑觉得……有希望了。
　　叶洋妮再次帮子桑斟酒，子桑继续喝，就这样三杯下去，一直淡漠无言的叶洋妮却突然笑了，笑着笑着眼泪不经意就滑了下来她也没有顾及，仿佛是真的喜悦真的喜极而泣一样。
　　叶洋妮笑着哭着将手腕处那条手链上的铃铛给取了下来，将银铃铛递给子桑：
　　“还好……还好三百年过去你还在，这铃铛是古熙当初给我的，本意是说如果印舍出了事念决摇动铃铛她就会回来，但是现在似乎能另作它用呢。”
　　子桑接过手链垂眸看着，这个铃铛她自然知道，那段时间古熙忙于祁白依的事情，一直在须弥境界和人间辗转，又担心印舍才给叶洋妮留着的，也有定位追踪的能力。
　　所以子桑一直坚信叶洋妮是知道古熙在哪里的，即使古熙可能修为归零经脉重塑，那亲传契印是不会消失的。
　　“古熙临走前说过，她说她等了你三百年，也想你等等她，如果三百年后你还记得她还愿意寻她就把这个给你。不过到时候她不一定还能记得你。关于‘梦回’的事情想必你也已经知道了。这铃儿我给你，怎么选择你自己掂量。”
　　叶洋妮哭，是因为这些年来她同样背负着古熙的那份期许，或许是因为身上有古熙的亲传印，所以知道古熙是安全的同时，对古熙的情感也有些敏\\感，这三百年叶洋妮也在帮古熙盼着，如今才终于守得云开见月明。自然是感动的。
　　关于梦回子桑自然是知道的，这些年其实也考虑过思量过，有想过去找解药去找银音打一架什么的但是最后什么都没有做。顺其自然吧，其实古熙什么都不记得又怎样，一切从头开始又怎样。那些记忆并不是消失就不存在的东西。
　　它们存在，存在自己的记忆里，支撑自己这些年等过来。这些回忆对自己来说是美好的但可能对古熙是痛苦的，是宁愿忘记的，那么从新开始也好。
　　当年是古熙找到的自己，古熙向自己伸出的手，那么这一次就由自己去找她。
　　循着铃铛里的气息显示的位置子桑一路不停的赶到那召遥山上，这山就位于印舍所在的S市郊区外，这里子桑时常路过却不曾逗留，这次根绝气息寻了几圈也没发现确切的位置，细细去询查才恍然发现竟然是同须弥境界人间与妖界的一二层接连是一个道理。
　　不只是一个结界而是新的空间了。这么隐蔽怪不得自己和银音找了那么多年完全没消息，竟然是一个新的空间境界。
　　不过这种程度的要破开还是很容易的，也没什么隐蔽性，被凡人误闯都有可能。子桑抬手虚空比划了一下眼前的场景如同湖面一样泛起波纹，伸手触及成功穿了过去。
　　进入定身后环视了一下，漫山遍野开满了花，气候舒适温暖，只是这些花开的太过艳吅丽灿烂，很多并非同季节的竟然也能一起争奇斗艳。
　　小路旁的樱花树花瓣飘零，山上的梅树也开得艳吅丽。
　　满池子的荷花接天莲叶无穷碧，清澈见底的池水中锦鲤游得畅快。
　　池边一排杨柳垂堤微风轻拂，鼻翼间是花草清香。
　　河边有妙龄少女在洗衣服，有庄园内晾晒的衣物，田里地里丰收的五谷蔬菜，后山满是瓜果。
　　青石砖瓦的矮房，别致的木屋、竹房。一片古朴祥和。
　　孩童嬉戏追逐打闹放风筝和踢竹篓，这全然一副与世隔绝的世外桃源样。子桑能够确信古熙是在这里的，这里完全是古熙一直向往和喜爱的生活方式。
　　子桑在原地愣了许久，有小孩嬉笑从跟前跑过，只是好奇的看了她几眼随后又打闹着离去，孩子清脆的笑声，鸟和蝉的鸣叫声是这里的背景。
　　恍惚了许久才发现，这里的男女老少有妖灵有人类，也有半妖。全然混在一起生活却十分自然和谐。刚经过的小孩子有尾巴和耳朵，有的脑门上有角，各色发色和瞳色。唯一相同的是这里蔓延洋溢的喜悦。
　　那湖边杨柳下有一素衣女子靠在柳树下打盹，手上还拿着一本书搭在腰间，银色的长发散在草地上，阳光透过树荫斑驳的落在女子脸上，眼角的泪痣将面庞点缀得更温润。即使入睡了嘴角边也是含笑的，似乎这样的环境让她十分舒心满足。
　　子桑在心里有无数猜测假设，假设再次见到的古熙是什么样的，再次相遇后说什么，如何作自我介绍。如何把新的初识变美好。但当看到那人就在不远处睡着的时候，才真知道什么叫一眼万年。完全没办法把视线和心思从她身上挪开。
　　二人相隔有些距离，但子桑就是一眼一眼把她每一个轮廓每一个细节都深深在眼里刻了一遍。子桑口中轻念口诀将手里的铃铛摇了摇，果不其然，那熟睡的女子腰间的铃铛也铃铃作响。
　　古熙似乎被铃吅声吵醒了，蹙着眉头有些睡眼惺忪的揉了揉眼，完全还在迷糊状态眨巴眨巴眼睛盯着腰间的铃铛看了看伸手拨吅弄了一下笑了：
　　“你这哑铃铛竟然会响？”
　　————END——————
　　作者有话要说：
　　其实这个决定是临时的毕竟我自己还在写番外！！！因为刚收到一位读者的信，感觉很感动啊，里面很多提议都很棒，所以这么决定了，本章节完结，文里很多伏笔会在番外写出来吧，有想看的番外跟我说，我会考虑写的，还有银音可能会是第二部里的主角。只是可能我还在考虑，感谢那么长时间追文默默支持我的你们！！对！就是喜欢潜水从不留言的你们！！还是爱你们的~~第一次写百合文，完结撒花~~~~赶紧的要番外还是要写长评，我都等着了，有点小激动~以后还是会写很多文的，只要你们还愿意来看！么么哒(づ￣3￣)づ


第58章番外
　　几个追逐嬉闹的小孩儿听到铃吅声被吸引了过来在古熙周围跑跳：
　　“白姐姐，你这小铃铛终于会响了吗？”
　　“白姐姐！你把铃铛修好了吗？”
　　小孩子们围在古熙周围眨巴着眼一脸好奇的看着她，古熙弯下腰笑的温柔一一抚摸吅他们的小脑袋语气温和的和小孩儿聊上了。任由孩子们围着在岸边上陪他们戏耍，那竹藤球都踢得到处飞，竟然也陪着玩得不亦乐乎。
　　“白姐姐，那边那个人总是盯着这边看，你认识她吗？”
　　小女孩拉着古熙的衣摆奶声奶气的问着，古熙停下脚步笑着朝女孩儿手指的方向看去，那一袭玄衣的女子就站在桥对岸看着这边，一头黑色长发及踝。金色的明眸和如雪莹润的肤色配上朱吅红的唇。远远看去配着这美景竟如画一样。
　　“白姐姐！球！球！小心！”
　　子桑见古熙注意到了自己，眼神移到自己手中提着的银铃愣住了。全然没有注意到朝她飞去的竹藤球，竟然就被球砸得身子一歪直接落入了那池中。
　　古熙没避开球是子桑没想到的，这会儿见她落水那水花飞溅四周的荷花被泛起的水拨吅弄的摇曳。河岸上的小孩儿开始叽叽喳喳的叫着。
　　“蠢牛！你居然把白姐姐砸进水了！”
　　子桑一个飞身御风直接越过这河岸本想直接扎入水里去找人却见古熙从水里冒出了头还朝孩子们傻笑。子桑停住身落到河岸边朝还在水里泡着的古熙伸出手。
　　古熙本来还嬉笑着安慰惊呼的孩子，见子桑忽然飞落立于眼前弯腰朝她伸出手来有些微愣迟疑，随后没怎么犹豫握住那只手顺势从水里爬了起来。
　　“谢谢~啊……不好意思你弄吅湿你衣服了。”
　　古熙浑身湿透银发还在滴水却毫不在意的样子，倒是起来的时候带起的水花溅湿了子桑地衣摆让她有些歉疚。
　　见子桑只是目不转睛盯着自己看古熙停下在拧衣服的动作：
　　“你好，我叫白，你是误入的吗？以前没见过啊。”
　　“白？”
　　“对啊，哈哈其实是因为我一头白发的原因吧，太显眼啦，所以大家就这么叫啦。你来这里是找人还是有什么其他事吗？”
　　“我……找一个人。”
　　子桑完全没法把视线从她身上挪开，古熙一点都没变，仿佛昨天还在自己身边一样，甚至还能从她那眼里看到印出自己的身影，兴奋和悸动，子桑伸手抚摸上古熙的脸庞，手指在那颗泪痣上停留。
　　她说以前从未见过，问我叫什么名字，果然不记得我了，什么都不记得了，她现在叫白？看起来过得很开心呢，一直是笑着的，很少见的笑颜。很美很美。
　　“姑娘？姑娘你没事吧？”
　　子桑被她唤得这才回神见对方有些奇怪的看着自己眼里却是微微担心。
　　“没事，不好意思唐突了。”
　　“哈哈没关系啦~姑娘说来找人？可否与我说说，我在这里呆了很久了，说不定能帮到你。”
　　“我……”
　　“阿嚏~不好意思啊，哈哈风吹着有点冷了，这样吧，你随我到我家里坐会儿吧，我得先换件衣服。”
　　“好。”
　　子桑不知道怎么形容现在的开展，有些太顺利到让人觉得像梦一样，走在前面的古熙熟悉的身影，不，现在应该叫白吧。水淋淋的衣服紧贴着身子。勾勒出玲珑有致的曲线，湿发被无意撩起露出白吅皙的脖颈。像无数次梦境里见到的……子桑有些不确信的伸手拽住了她的衣袖。
　　白扭头看她，见她有些迷茫的表情反倒是笑了：
　　“我住的不远，不会把你带走丢的~”
　　子桑看她笑有些欣欣然的收了手。一路跟白穿过小石子路两边都是竹林再往前是一片空地院落，也种植着不少的奇花异草。那小屋古朴背后依山傍水也十分有意境。
　　进了屋子布置得也简单，一张木床一个衣柜和一张桌子，桌上是一些纸笔文墨，屋子光线很好，看起来很舒服。
　　白让子桑随意坐下帮她倒了杯茶然后在衣柜里开始翻翻找找，似乎在找换的衣物，子桑却不知怎么想的，忽然拿出了那套红色的‘化龙’递了过去。
　　白见她突然递过来的衣服愣了一下有些尴尬的笑笑。
　　第一次见面就送衣服什么的却是有些怪异，见她衣柜里都是素色系的衣服大多是淡青色水蓝色和白色却没有一件红色的衣服。想来是不喜欢颜色太艳的，却还是执意把衣服塞给她：
　　“送你的，就当谢谢你带我来做客还有谢谢你愿意帮忙找人。”
　　见子桑认真的表情，白也没有在推脱而是歪头一笑道了声谢把衣服接过却并没有穿只是收了起来。然后拿了件淡青色的衣服出来打算换上，子桑却蹭的站起来习惯性的想接过衣服，以前古熙穿衣住行都是子桑在打理，也时常帮古熙更衣只是现在这举动显然不太合适，见她疑惑的看着自己，子桑干咳了一声说：
　　“我先出去。”
　　“额……好的，谢谢。”
　　子桑出门顺带帮她掩上了门后走到庭院中的大树下石椅坐下了。回忆起今天种种还是有些不可置信。见到她了，和她说话了，她不记得我了。
　　只是古熙如今显然是半妖体质，身上有浓重的妖气却不属于任何一种妖类，修为也很普通，显然在这里悠哉的过日子全然没什么修行之意。不过这样也好……这样也不错。起码她看起来是真的开心。
　　白换好衣服还特地提了壶酒带了两个杯子出门的时候就见那姑娘在发呆，笑嘻嘻的朝她走去将酒放下一人斟了一杯酒坐下。
　　子桑这一抬头却愣了，她身上穿的是‘化龙。’一头银发唇色是未染过的淡粉，一身红装。让子桑差点把‘古熙’二字脱口而出。
　　见子桑眼神情感太过浓烈，白有些不好意思的扯了扯高领似乎不太适应：
　　“我还从未穿着过这般鲜红的衣服，感觉像嫁衣一样呢。”
　　“很好看。”
　　“来尝尝这苏婶家特产的酒，烈是烈了点可味道却是极好的。还不只姑娘名讳？”
　　“子桑。”
　　子桑一杯饮尽觉得喉咙有些烧，后味倒是清甜的，满口果香，不过确实猛烈了些。记得古熙以前最是不喜烈酒，酒量又差，没几杯就得开始晕乎了。
　　倒是这白，一杯接一杯喝的不亦乐乎，似乎是常饮此酒，还不忘给自己空了的杯子也满上。
　　见子桑微微蹙眉，白还以为是她喝不惯笑着解释：
　　“这酒里花果都有，是苏婶家的绝酿招牌，她们家的酒其实香甜就是味道淡了点，我时常帮她们看病也帮一些琐碎的事情，我喜的口味有些重，所以苏婶特地帮我酿的，可能就烈了些，子桑姑娘不喜欢吗？”
　　“还好，挺好喝的。”
　　“姑娘喝得惯就好，我们这也很久没来外人了，子桑姑娘来找的是您朋友吗？”
　　子桑见她喝得畅快却毫无醉意面色如常心里有些闷，古熙以前其实不喜欢酒精的。又听得她叫得疏离，一口一个姑娘，那‘外人’二字才是让人心里一紧。
　　“我是来寻……寻我爱人。”
　　“爱人？子桑姑娘已成亲了？不知您夫君叫什么名字，大概什么样貌身材？”
　　“名‘古熙’，是我妻子。”
　　“妻子……？”
　　白听后一愣，随后又上下打量了子桑一眼，子桑任由她看，只是把她脸上的表情细细捕捉，又怕看到一丝一毫的厌恶反感情绪，心里其实是紧张的。
　　却见白这一眼里是欣赏和满满的笑意带着打趣的口吻笑道：
　　“子桑姑娘生的这般风姿绰约，您娘子一定也是出尘貌美吧。我们这繁锦庄里有不少美貌的姑娘，却没有叫古熙的，姑娘介意和我说说你们的故事吗？我这人就有这毛病，喝酒喜欢配故事。”
　　子桑见她为自己斟上一杯酒笑颜如花的看着自己，苦笑……竟然就真的开始说自己和古熙的相遇相识和相知。
　　子桑从未试过这样，如同幻灯片一样，把和一个人有关的所有事情和印象从头去想去思考。而且还是当着那个人的面说关于她的故事，就这样娓娓道来。
　　竟恍然二人已认识那么久，原来吅经历了那么多，却没什么轰轰烈烈的分分合合，也没什么惊天地泣鬼神值得可歌可泣的爱情故事，就是平淡如茶水。但就是这种平淡竟然能支撑那么久竟然能占据对方的心神那么久……
　　子桑从未经历过情爱，也不太懂这个，她只知道呆在古熙身边舒服，看着古熙开心就开心，见不得古熙难过，没办法去想和她分开后自己会去做什么，事实上也确实分开了三百年，再对比和古熙在一起的那三百年，这才算真正缓过神来。
　　对于子桑这种情感寡淡的人来说，这样的对比更实在，有古熙，分分秒秒都是在‘过日子’。没古熙，自己一个人活再长都只是‘活着’。
　　古熙能能够勾起自己的喜怒哀乐和占有欲甚至是欲吅望。想触碰她，想接近，想拥抱。但是别人不行，不能接受把身边的古熙换了跟别人在一起经历同样的事情，觉得完全无法忍受。更无法容忍古熙和别人在一起同自己一样的生活。
　　其实子桑在见到古熙之前有试想过，如果发现古熙在自己不在的三百年里爱上了别人怎么办？如果来的时候古熙身边站着别人怎么办？杀掉。毫无疑问没有别的答案，子桑一定会杀了对方，这是魔的血性。可以忍受古熙忘了自己却无法古熙爱上别人。
　　所以在见到古熙时子桑其实一直都是精神紧绷状态，就预防着若真出来一个自称她爱人的人，一定毫不留情杀了对方。
　　子桑就这么说着，从她第一次被众妖师偷袭围捕古熙穿过人群像自己伸手邀请她，到后来完成契约后待在她身边带着恨，以及明知道古熙会被背叛也沉默不语，直到古熙一无所有跟着她离开。她见过古熙的辉煌和荼蘼，见过她最温柔的样子和最残忍的手段。二人仿佛没有考虑过结局就这样一直生活在一起。
　　直到最后古熙消失了……子桑毫无保留的叙说，渐渐说道日落夜色爬上来漫天繁星的景，庄里万家灯火点起，背后的大树上的盏盏红灯笼也亮了起来。映照的树下二人透着妖异的美。
　　子桑其实不善言辞，今天说的话怕是此生最多的一次，但是并不觉得烦躁，说的简洁却发现其实能说的能回忆的太多，很多细节都记得清清楚楚。其实真要把那些记忆一点不拉说出来是几天几夜也说不完的。
　　子桑本不是话唠的人，只是因为对象是古熙才会愿意说给她听，仿佛在说心里话一样又像在把这没见的三百多年所有的话一次性说完。
　　故事就结束到古熙消失找不到了就停了下来。却见白一点不耐烦的样子没有，一直津津有味的听，酒水喝完了就歪着脑袋杵在手上看着子桑说话，眼神专注很少插嘴。
　　直到子桑故事说完白也没说话还是眼睛一眨不眨盯着她看，片刻后随后意味深长的说：
　　“你的唇色真好看。”
　　和话题毫无关系的突然一句话说的子桑一愣，这唇上的朱吅红是古熙当时一直在用的那盒，后来被自己收着。古熙离开后子桑对着镜子发呆最后将口脂擦上仿佛看到了点古熙的影子。那口脂就一直在用了，这下被她突然提及确实猝不及防的。
　　“我很喜欢，可以用吗？”
　　子桑刚想说可以，都已经把那木盒掏出来了却见那人突然起身隔着桌子探身过来，其实动作并不快，子桑能看清她每个动作，起身，弯腰，低头，垂眸和唇边的笑意，嘴唇上的温热传来，轻轻的触碰厮摩，鼻翼是熟悉的味道。白只轻吻片刻见子桑没反应稍将距离拉开一点，嘴角含笑：
　　“我还以为你这次也还会躲开呢。看~漂亮吗？”
　　说完象征性的抿了抿唇，嘴唇上染上了朱吅红的印记，子桑眼波一闪将她一把拽过来揽入怀里低头就深深吻了下去，唇齿间的触碰缠绵，舌尖的缠绕舔shì。并不野蛮，有些虔诚带着激情和炙热。
　　子桑惩罚般有些稍用力的咬了一下她的唇吅瓣，二人气息缠绕间话语从唇吅瓣间滑出：
　　“你骗我，你根本没失忆也没忘了我。”
　　古熙有些吃痛的哼了一声却还是笑出了声：
　　“难得见你小心翼翼的样子，忍不住逗弄一番了。”
　　古熙确实并没有失忆，服下梦回的那三天里，第一天去为大师兄祭奠，第二天回了印舍交代事情，第三天古熙突然摆脱那些跟踪者其实是去找乌亦了。
　　当时古熙问银音关于丹药的事情可不是随口的……而是心里有了猜测，只不过想去核实一下。
　　乌亦作为古熙的小师弟，就如之前所提及过的，夙沙门下三个徒弟其实关系不错，古熙小时候可是被银耀和乌亦宠着长大的，二人对她可谓千依百顺，也有意保护所以外界对于古熙接触不多。
　　只是三人后来各自走了不同的路，修行的理念做法有了偏差，但也只是道不同罢了，渐渐几人事情多了忙了所以来往少了，但是还并未曾有过矛盾。乌亦一向是疼古熙的。
　　当初古熙之所以把乌亦假设的那么毒辣拿自己试药什么的也都是气话，因为不愿去想罪魁祸首可能跟子桑有关也不愿去看一切源头划策是自己带大孩子银音的问题所以才干脆给乌亦甩了个锅。心里也清楚的很。
　　古熙被妖师协会通缉多年而且从不低调，还大肆帮人四处做任务却根本没人上门找麻烦造次，很大原因是因为乌亦在妖师协会里帮古熙罩着。这些古熙自己也知道，就是因为和乌亦从小长大太熟了，看似古熙辈分比乌亦大，叫二师姐是因为古熙比乌亦早入门，其实乌亦算起来是比古熙年长也对她颇为照顾。整个四师徒像家人一样的存在。所以古熙一再回忆都说自己的童年是很幸福的，有师傅和师兄弟的照顾。对于十分宠爱自己的大师兄遗孤银音才会如此偏爱容忍。
　　收养银音的时候已经和乌亦疏离了再加上两师姐弟仗着默契也不怎么联系，一提对方还特嫌弃的样子，就外界一直传关系不和，二人也从未解释。
　　就万妖丹一事后来乌亦有私下和古熙解释过，乌亦后来提出帮古熙解决万妖丹却被古熙拒绝了，那时候古熙刚准备把门派传给银音，其实主要也是为了关于对子桑感情的问题，正好此事发生后只想着将计就计。以此来推进二人关系，事实证明是有效的，也是那次过后子桑对古熙的态度才真正有了大转变。
　　所以子桑和银音的事古熙早就知道。很多丹药法器还是乌亦给的。古熙能撑那么久除了有叶逸云还有一个乌亦在帮忙。当然这些古熙不会同子桑说的。
　　那日找到乌亦一问之下果然……那丹药是假的，并没有任何效用不过是补药，古熙从银音那里得知乌亦知道并且‘专门’为她所制的时候心里就有底了所以吃的那么干脆。两人也算默契，古熙找上门来和乌亦商量了一下，从他那里拿了些调理身体的药，同时也真的散去修为开始从头修行。
　　就这‘繁锦庄’其实这里是由夙沙和乌亦一手创办，古熙才能躲在这里那么久不被人找到，‘繁锦庄’专门容纳那些半妖的孩子和人妖相恋的夫妻情侣，时间长了竟然成长得几乎成了一方新世界，其实意为纪念银耀，总归觉得当年的事情他们也有责任。
　　真要去算计些什么追究什么阴谋论也只能说最后的庄家和一手操纵推动整个事情发展的其实是古熙。论计谋算计和掌控大局这么一步一估，古熙从未失手。若问这样去算计来的爱未免不耻？古熙大概会微笑的看着你答“我付出的不比任何人少”竟然也无言以对。
　　子桑最后陪古熙留在了这‘繁锦庄’里，偶尔回一趟魔界，古熙也有回印舍里探望叶洋妮和契印们。
　　而谷魁与安露转世纠缠了三生三世后终于在第四世，安露才算适合修行了，古熙得知后直接把人送进了祁白翌的‘弑妖师’门派。自从祁白翌接管后，弑妖师的处事风格跟以前的驭妖师理念更相近，和妖灵见的关系也缓和不少。安露去祁白翌那里拜了师门谷魁还以家属身份赖在门里了。
　　谷魁毕竟教过祁白翌一段时间，也到是相处得还算不错。
　　若说最近最为轰动的事莫过于古熙和子桑成亲了，二人的婚礼在‘繁锦庄’举行，新建了宅院也算别致气派。请的人不多，也是热闹非凡，整个婚礼流程叶洋妮包办了。
　　南宫家两兄弟也来捧场了，南宫溯河带了不少酒酿，南宫西泽则是又送了几件狐毛的衣服披风什么的。叶逸云又带了大瓶小瓶的丹药来，谷魁安露和祁白翌一道来的。谷魁带了些‘朽莲’的种子说帮古熙种后院里。
　　安露跑去和叶洋妮一起准备酒席，祁白翌来的时候身边还跟着那个‘乌拉拉’，不过那小家伙现在沉稳多了，嘴巴可甜，一个劲夸古熙和子桑。
　　祁白翌身边还有一人——萧筱，古熙当初离开的时候其实送过祁白翌三个印章和法决，可以让她收三个魂契使，祁白翌第一个收了乌拉拉，第二个就直接把它用到了萧筱身上。
　　那日萧筱带着子桑的龙角来交给古熙，却没能乘乱跑掉，而是被祁白翌给抓吅住了，最后又是老方法，连恐吓带拐骗的就逼得她立了契约。
　　萧筱当初本来是银音的契约灵，可是银音彻底化妖后身上的契约都散了，萧筱还愿意跟着银音也是因为没地方去了，结果后来被祁白翌抓吅住了也算孽缘了。
　　一开始萧筱心里还犯嘀咕，就怕祁白翌这‘弑妖师’把自己挂门派解剖展览当纱布供打什么的，后来才发现自己想多了……祁白翌对她确实挺不错的，银音当时有找过萧筱，问过她的意愿，萧筱却不知道怎么想的，竟然鬼使神差的说愿意留下。结果一留，就留到现在了。
　　最后连乌亦也来了，乌亦来的时候居然是同夙沙一起的，而拜天地的时候自然也就拜了夙沙为长辈。
　　乌亦算是把所有家当都留给古熙了，包括手下，因为乌亦其实已经成功飞升了，参加完古熙的婚礼就打算直接和夙沙一起离开的。
　　古熙再次见到夙沙的时候直接泪眼婆娑快哭出来，夙沙一个劲安慰说没关系，门派的事情不怪她，并且表示对于古熙的婚事并不反对，只要她开心就好。
　　整个府宅里都张灯结彩放眼都是喜庆的红色，其实人不算少，叶洋妮把所有契约妖灵都放出来了，很多古熙以前的契约灵也都来参加了，墨怡上蹿下跳的到处追着乌拉拉跑，那叫一个热闹~
　　古熙和子桑拜堂的时候竟然还是穿了那一身‘化龙’，只是托人改了一下，成了一套红衫，子桑和古熙都穿着嫁衣同带凤冠盖着红盖头，这算一同‘嫁娶’。
　　古熙和子桑相携到堂前，欢呼祝福声四起却突然……
　　一片哑然。
　　银音站于门外，祁白翌和叶洋妮几人面面相觑不知如何是好，倒是银音没等众人反应三两步走到古熙跟前，子桑下意识往前一步欲将古熙挡在身后，古熙却是伸手握住子桑的手，与她并排站出来。
　　银音竟直接冲她跪下，朝古熙磕了三个头，又从旁边倒了两杯酒递了一杯给她，古熙接过酒后银音与她碰杯一饮而尽。
　　“谢养育之恩，祝……亲婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　银音朝古熙和夙沙还有子桑各鞠一躬后转身离开了。在这场喜庆的婚礼上最终只有一个人曾经落泪。
　　鞭炮齐鸣乐声再次响起……
　　一拜天地——苍天为凭，爱与日月同辉，一鞠躬
　　大地为证，情似江河奔腾，二鞠躬
　　地久天长，生活如火如荼，三鞠躬
　　二拜高堂——天大地大，没有尊师恩情大，一鞠躬
　　河深海深，没有尊师恩情深，二鞠躬
　　爱心孝心，一并献给上恩师，三鞠躬
　　双妻对拜——一心一意，一往情深，一鞠躬
　　两厢情愿，两全齐美，二鞠躬
　　三生有幸，三星高照，三鞠躬
　　礼成！送入洞房！
　　—————END————
　　作者有话要说：
　　这是我第一篇百合文也当送你们的礼物，我不会再改动它了，当你们陪伴我的纪念品。

　　（全书完）



