　　献给残疾上将的小人鱼
　　作者：雁过吾痕
　　文案：
　　【星际，ABO文，私设，女Alpha没有挂件，没有挂件，没有挂件，重要的事情说三遍！】
　　容青夏穿进了一本玛丽苏星际ABO文，她因争家主之位失败被私下改造成拥有人鱼基因的软萌O，最终被当成笼络的物品送给残疾A少将叶恨寒。
　　奈何叶恨寒命短，又是和女主作对的反派，不是个能托付终生的良人。容青夏不得不自己撸袖子去争去抢，为自己小命谋一条康庄大道。
　　当她提前发现了本该是女主发现的能源矿。
　　容青夏躲在被窝里哭唧唧，“呜呜呜，我是不是快要死了。”
　　当她提前和女主的闺蜜成了知己好友。
　　容青夏一个人默默流眼泪，“呜呜呜，我小命怕保不住了。”
　　****
　　有媒体采访叶少将，“少将心目中的理想型是什么样的？”
　　叶恨寒想起了某个夜晚偷偷躲在墙角哭唧唧的人，“表面逞强，却经常喜欢在没人的时候偷偷抹眼泪。”
　　内容标签： 女配 星际 打脸 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：容青夏，叶恨寒 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：呜呜，你能标记我一下下吗？
　　立意：逆境翻盘，闯出自己的一片天地。


第1章 盘她
　　“你上来做什么！”
　　“说话。”
　　容青夏的脑袋突然眩晕了下，等她再回神时，发现自己莫名其妙的端着一碗汤水站在房外，房内的女人一身军装，湿漉漉的长发还在滴水，领口解开了一粒纽扣，隐约可见脖颈下泛红而透着热气的肌肤，再往上，紧抿的红唇因主人的不耐拽成一条直线，对方那双犀利的眼中透着疏离和冷漠，眼底还有一丝难掩的厌恶。
　　啊，看来自己很不讨喜。
　　在容青夏有限的记忆中，这种情绪十分稀奇，她可是人见人爱、花见花开的小人鱼，深受族人们的喜爱。
　　女人见她半响没反应，眉心拧成一团，嘭的关上了房门。
　　容青夏被吓得碗中的汤水也洒出了一点，她低头注视着晃动中的汤水，脑海却飞快的消化原身的记忆，原身本叫容夏青，是个强大的Alpha，可惜，在和弟弟容鸿云争夺家主之位中被好友背叛，成了容家的牺牲品，下场是被私下注入了人鱼基因，强行改造成了Omega。
　　不知道是不是私人改造不太行，还是手术中出了差错，容青夏既没长出人鱼尾巴，供人亵玩，连Omega的腺体也不成熟，能释放出的信息素几近为零。
　　简而言之，原身被改残了。
　　但容家依旧知道如何废物利用，采集到容青夏微乎其微的信息素后，放入了采集库，结果就那么丁点信息素居然和最年轻的第五军少将叶恨寒百分百匹配，原也算不得多大的事情，怪就怪，叶恨寒在一次和虫族大战中伤了自己的腺体，得了一种叫信息素紊乱症的病，对Omega产生极度排斥。
　　由帝国出面，容青夏被送给叶恨寒，美其名是以未婚妻身份，实则在外界以及各大世家眼中就是个不入流的小玩意儿，坐等着看这位少将的好戏。
　　谁知叶恨寒压根不理会她这多出来的人。
　　小人鱼容青夏气鼓鼓的捏紧拳头，怒气尚未来得及发泄，手中的汤水倒又提醒了她，容家见叶恨寒迟迟不动她，为了拉拢第五军的势力，出了个十分上不了台面的馊主意，要让她们尽快生米煮成熟饭，避免她这残次品被退回。
　　于是就有了这碗加了料的汤水。
　　容青夏抬起小拳头敲了下门，她等了等，不知道是不是叶恨寒故意不开，于是加大力度的敲了两下，正在她琢磨要不要踹门，门开了。
　　叶恨寒还是那套军装，原先最上面的纽扣扣上了，发梢的水珠没了，正以一种懒散的姿态披散在身后，眉眼依旧锋利，却莫名多了一丝柔软，她扫过容青夏一眼，冷冷的语调，“给我个理由。”
　　容青夏撅着小嘴将碗递到了她面前，“特意为你熬制的醒酒汤。”
　　叶恨寒眼皮子都没眨下，更没伸手去接，“所以？”
　　容青夏手往下一扣，整一碗的汤水哗啦啦的全灌倒在地上，大概是有所准备，她还往后蹦跳了下，反倒叶恨寒，因离得近，脚踝处的军裤上被溅湿。
　　容青夏等碗中的药汤倒光，还洒了两下，这才对着叶恨寒吐了下小舌头，“略略略，就不给你喝。”
　　说完，转身跑下楼。
　　叶恨寒看着裤管处的污渍，抚了抚青筋暴跳的额头，“……”
　　什么臭毛病。
　　整栋小洋房有三层，前后各有个大院，是用来停悬浮车。叶恨寒住二楼，容青夏住一楼的客房，平时第二楼和第三楼严禁她踏足，今天原身算是被容家榨干最后的利用价值，彻底豁出去了。
　　殊不知，这一举动却给自己带来灭顶灾难。
　　容青夏一回到房，立即锁上门，将自己抛进柔软的被褥里，被褥太舒服了，她忍不住像一只毛毛虫似的从床头蠕啊蠕动到床尾，之后一个翻身，伸长自己两条腿看了又看，笔直，修长。
　　啊，她的鱼尾不见了，有一丢丢遗憾。
　　这具身体长相虽比她差了点，但这条腿强而有力，勉强行叭。
　　容青夏一个鲤鱼打挺，盘腿撑着小脑袋沉思，之前读取原身记忆时她觉得相关的人名格外耳熟，果不其然，这和她读过的一本玛丽苏星际大战虫族的ABO文剧情一模一样，不过女主角是个叫空梦晗的Omega，身上自带万人迷属性，但凡见到她的Alpha会情不自禁的被她身上的信息素所吸引，连楼上凶巴巴的叶恨寒也是她的爱慕者之一。
　　和女主人见人爱、大杀四方相比，她容青夏这条小命显得格外卑微。
　　原著中，容青夏被作者寥寥几笔钉死，以一个人鱼Omega玩物的身份被容家抛来抛去，本以为捆绑叶恨寒能高枕无忧，谁能想对方是个短命鬼，除了信息素紊乱症，她还中过毒，精神力跌宕起伏，帝国为稳定民心居然一直隐瞒她的病况。
　　直到原身下药后，强制性的发-情热更加速叶恨寒死亡。
　　叶恨寒一死，她彻底沦为玩-物，哪里需要，就往哪里搬。
　　容青夏瞪大眼盯着某处发呆，随后幽幽的叹了口气，重新倒回被窝里，她双腿蹭了蹭，用被褥将脑袋包住，“这日子简直不是人过的。”
　　呜呜，她要回家。
　　门口滑动的圆球闪烁着光，不停的在容青夏房门外转悠着，良久后。
　　【滴，检测到不明哭声。】
　　【经过比照，有三万多个参数相近，《小娇妻在家独守空闺》、《夜深人静时房间里传来了一声幽怨的哭声》……】
　　容青夏可不知道有个小东西在自己房门搜寻大半夜的数据库资料，她泪腺有点发达，流着流着一觉睡到肚子咕噜噜叫，然后迷迷瞪瞪的顶着一头鸡窝去觅食，翻遍了整间厨房，除了一管管营养液在冰箱里码得整整齐齐外，再没有其他东西了。
　　她尝试了一管，索然无味，吃了和没吃差不多，但肚子暂时不闹腾。
　　容青夏不时舔嘴，她将小洋楼里里外外转悠了一遍，发现整栋楼格局布置非常简单，黑白相间，没其他色彩，她躺在沙发上看天花板，目光不由自主的瞥到二楼、三楼。
　　被送来第一天，叶恨寒给她立过规矩，二楼，三楼是禁地，其他地方随她去。
　　但现在叶恨寒不在家。
　　容青夏心痒难耐，赤脚上楼准备满足下自己的好奇心，刚蹑手蹑脚的上第二个台阶，就听见了咔嚓一声脆响。
　　【滴，潜入二楼照片已保存。】
　　“……”
　　小圆球存储完照片后，转个身悠哉悠哉的回到自己的岗位上，继续托盘子，像个尽心尽责的小管家。
　　容青夏的注意力立即被吸引了去，她围着小圆球转悠了好几圈，一会戳戳它的圆脸，一会戳了戳它的屁股，还顺手拔了拔它脑袋上竖着的两根天线，也不知道戳中了哪，小圆球呲呲的动了起来。
　　【滴，我是您的小可爱汤圆，有什么需要为您服务的吗？】
　　容青夏还认真的想了下，“有肉吗？”
　　小汤圆那张圆脸上飞快闪现了一排排看不懂的代码，容青夏耐心的等了等，很快代码变成了一张张肉质美味的图，容青夏一张张看过来，看得口水泛滥，“汤圆，我要这，这个，还有这个，我要吃。”
　　【滴，美丽的小姐，已帮您点餐，稍后会有人送达，记得查收。】
　　没过多久，还真有人送餐到家，菜式和图片上的一模一样，香味四溢，容青夏控制不住的又饱餐一顿，迅速和汤圆建立了非一般的友谊。
　　吃饱喝足后的容青夏很快想起了刚才那张罪证，低头对了对手指，“汤圆，我上二楼的事可以不告诉叶恨寒吗？”
　　【滴，不告诉主人，理论上是不行的。】
　　实际上可行？
　　容青夏抛出各种诱饵，汤圆全盘不接，翻来覆去都是那句不可行，她干脆放弃了，她撑着脑袋发了一会呆，对这世界还很不习惯，更不习惯一个人在家，“我很无聊，汤圆，有什么好玩的吗？”
　　【滴，如果美腻的小姐能陪汤圆看鬼片，今天汤圆什么也没看见。】
　　容青夏，“！！！”
　　这只智能管家会不会也太机智了点？？？
　　但机不可失时不再来。
　　容青夏，“行，成交。”
　　答应完汤圆，很快容青夏就很后悔了，屋内所有的窗帘全被拉起，汤圆小可爱还赠送了一副眼镜给她，然后把它最爱的一部鬼片投影在墙上，一披头散发的红衣女鬼从井口一步步爬出，半张枯脸带着诡异的笑，头皮一层层的剥落，鲜血淋漓的画面给她视觉以及神经上带来了绝对盛宴。
　　“啊——”
　　【鬼啊——】
　　叶恨寒刚打开门，就听到尖锐的二重奏，她下意识朝声源看去，比之更快的是容青夏，见到光亮的那一刻，她飞也似的朝披着万丈光芒的人扑了过去，双腿紧紧盘起，死死的挂在了叶恨寒身上，像个无尾熊，“啊，可怕，好可怕。”
　　叶恨寒被碰触的瞬间，汗毛竖起，浑身僵了片刻，随后用力将人甩出去。结果，她到底小瞧了容青夏，对方下盘稳而有力，双手死命勾缠着她的脖颈，一时半刻她居然没能顺利将人丢走。
　　“滚下去。”
　　“不，我不。”


第2章 决裂
　　叶恨寒使了两次力，结果身上的人像树藤一样反倒越缠越紧，她脑仁突突的跳，“容青夏，下来，要不然立刻给我滚回去。”
　　刚刚还惨兮兮在她耳边说‘死得很惨’的女鬼声被不带丝毫温度的叶冷式口吻完美替代，容青夏这才发现自己黏糊糊的贴着叶恨寒，低头一看，隐约能看见一抹粉色隐入衣襟内，淡淡的，像樱花花瓣，眼看着叶恨寒眼底的怒意快燃烧起，她手指在碰触到一块略显毛糙又凸起的地方，下意识的抠了一下。
　　她的腺体被人抠、抠了。
　　叶恨寒浑身僵硬，头皮炸裂，整个人麻了。
　　下一秒，容青夏被狠狠甩在了地上。
　　容青夏在落地瞬间及时的调转姿势，即便如此，她臀部还是遭受了非人对待，她一脸震惊，“你放肆。”随后想起自己寄人篱下，“你，你怎么能这么对我，好疼的。”
　　腺体部位传来了一阵阵酥麻，叶恨寒想掐死对方的心都有了，她紧抿着唇怒瞪对方一眼，快步上了二楼。
　　容青夏瞠目结舌的目送对方将门摔得格外响，这人太恶劣，一点也不懂怜香惜玉，简直过分，这日子怕是更难过了。
　　在脑海中用小榔头捶打叶恨寒一百次，容青夏心底那一丢丢委屈才消散大半，刚打算从地上爬起来，才发现自己指尖上还粘着一张阻隔贴。
　　她眨了眨眼，恍然忆起刚刚自己仓惶间好像抠下了什么，啊，难道她不小心摸到叶恨寒的腺体位置？
　　阻隔贴上还渗着血迹，她嗅了嗅，上面的气味非常淡，像冬日灿然的太阳光照在身上的感觉，暖暖的。
　　【滴，检测到主人的信息素。】
　　没想到叶恨寒那人的信息素居然是这味儿，和她本人可一点也不相符。
　　容青夏时不时瞥向那一抹红，腺体对于Alpha和Omega十分特殊，受伤肯定很痛，都出血了。她记得ABO文中，腺体位置和她鱼尾差不多，亲密的人才可以碰。
　　容青夏捏了捏指腹，触感有点怪，她刚刚居然还抠了。
　　要换做是谁摸了她鱼尾，她也不爽。
　　容青夏慢慢挪到沙发，不时朝二楼看去，她要不要上去看看叶恨寒，算了，对方那么讨厌自己，上去了搞不好要被人打一顿。
　　她等啊等，看啊看，不知不觉趴在沙发上睡着，直到耳边传来嘭的一声轻响，容青夏一睁眼，发现居然已隔天了，而叶恨寒要去军部。
　　容青夏赤脚，飞快跑到后院，就看见叶恨寒开着飞行器走了。
　　……
　　她无精打采了一上午，直到有人上门拜访，她才强打起精神来招待，来得还不是别人，正是容家现任当家主母，也就是她（原身）的继母钟妍。
　　钟妍是个教养非常好的Omega，说话一贯柔柔弱弱，她在容青夏即将打第五个哈欠时，出声了，“看起来你很累，是没休息好吗？”
　　容青夏点头，“是没睡好，都怪叶恨寒。”
　　沙发位置狭窄，她又是趴着睡，晚上还从上面滚落过一次，腰酸背痛，反正没第一晚睡得舒服。
　　钟妍却被她一句话轻易带偏，想起上次给的药，她以为容青夏会多么不乐意，没想到最后还是做了，她很满意，“这次你做的非常好，像她们Alpha，一贯不懂什么是温柔，只会一味的索取，你啊，也知道自己的情况，要求别太高了。”
　　容青夏若有所思。
　　钟妍作为一个过来人，忍不住想敲打敲打她，“叶恨寒若不是伤了腺体，这种好事还真轮不上你，你既已成这样，就该认命，容家会记得你所有的好。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶恨寒整天凶巴巴，又不温柔，而且寿命还只剩下一年不到，到底算哪门子的好事？
　　钟妍见容青夏不像之前那样反驳自己，还以为已轻易将她拿捏住了，“对了，鸿云这次考进了军校，到时候你和叶恨寒说一声，让她平日里多关照下你弟弟，等你弟弟毕业后最好进她的亲卫团，多替你弟弟说两句好话，以后他好了，才有你的好日子。”
　　“既然你觉得是好事，不如将听蓉送给叶恨寒。”
　　“……你说什么？”
　　钟妍冷不丁的听到一句，还以为自己听岔。
　　容青夏盘腿，挠了下下巴，不紧不慢，“我说你别做白日梦了，容鸿云就是个怂包，进了军校，也改变不了他胆小怕事的性格。甭管给他谋多好的职位，都没用，容家迟早败在你们母子两手上。”
　　钟妍目瞪口呆，不敢置信的指着她，“你，你，你在胡言乱语什么？”
　　容青夏直接拍开她手指，“还说自己是什么财政大臣的女儿，你这样很没礼貌，Omega学校难道没教你绝不能用手指随便指别人？”
　　最后钟妍被汤圆请出去，因为主人不在家，另一位美腻的小姐丢下客人径直去房间里补美容觉。
　　这份任重而道远的活儿自然而然落在了汤圆小可爱身上。
　　容青夏根本没睡，也睡不着，因叶恨寒心生的那点不爽全撒在钟妍身上后，她反倒好了，钟妍那个坏女人，以为她不知道，私人改造手术就是她这位继母撺掇钟家人做的，对她还说是意外，然后又撺掇容家对外宣布说容夏青死了，再为容青夏安排一个养女身份，为得就是断绝原身所有后路，彻底毁掉原主。
　　还非要假装慈母，然后榨干原主最后一点利用价值，真令人作呕。
　　钟妍不出现，容青夏还能自欺欺人。现下好了，她和钟妍撕破脸皮，等同于和容家决裂，钟妍那对母子绝对不会放过她。
　　呜呜呜，她现在唯一的依靠居然是叶恨寒。
　　可昨天她还把人得罪了。
　　一想到这要命的事，容青夏趴在被窝里默默流了会眼泪，打定主意，等到叶恨寒回来，她一定好好和对方赔罪。
　　看在对方还剩下一年寿命的份上，她不和叶恨寒计较。
　　容青夏耐心等，一等又让瞌睡虫把她给攻略，大概是心里存了点事，睡到半夜她忽然惊醒，一看时间，已是凌晨三点，她肚子咕噜噜又开始唱叫，一想起那些没味的营养液，她自己和自己暗暗较了会劲，最后肚子赢了。
　　吃完一管营养液，容青夏一抬头发现三楼的灯居然还亮着。
　　叶恨寒回来了！！！
　　她迟疑了下，在没看见汤圆小可爱后，立即蹑手蹑脚爬上三楼，门没关好，她好奇的朝门里看去，就见叶恨寒单手捏住一只血淋淋的兔子，兔子不停挣扎，而另一只手却拿起了刀，朝兔子的脖颈处划去，地上稀稀拉拉全是血。
　　容青夏，“……”
　　这是凶案现场。
　　哇，叶恨寒，你好变态啊。


第3章 引燃
　　所有和解，赔礼道歉的想法在发现叶恨寒居然这么嗜血后，全一骨碌消失。容青夏蹑手蹑脚的回了房，瞪大眼躺在床上，再也睡不着了。不知道是不是她的错觉，鼻尖好像不小心沾染到一股血腥味，这味儿却让她可耻的兴奋起来。
　　一想到这血腥味的源头，容青夏又深深的谴责了下自己，可，大脑依旧亢奋。
　　完了，她大概也是个小变态。
　　容家那条路她坚决不会回头，谁要断她鱼尾，让她变-性，她一定把对方皮剥下来，哪怕是用嘴-咬，也要咬断对方喉咙。
　　至于叶恨寒……
　　即便是剩下一年寿命，也是一头霸王虎鲸，嗯，生了病的霸王鲸。
　　该怎么把这头霸王鲸拿下呢？
　　容青夏翻了个身，不小心碰触到手腕上的光脑，光屏一下亮起，这两日她忙着想家、熟悉环境，倒还没认真研究过这个玩意儿。
　　凭着容夏青过去的记忆，她将光脑的用途熟悉一遍，甚至很快上手，在星网冲浪，还知道帝国最受欢迎的Omega当红明星叫苏哲，最想嫁排行榜上的Alpha第三是叶恨寒，第二是叶语堂，她对着排名深表怀疑，于是戳进去看了一眼。
　　【U1S1，叶恨寒如果不是受了伤，得了什么老子信息素紊乱症的话，排名铁定能超越钢铁男关磬，跃居第一。】
　　【呜呜哇，我的少将。】
　　【信息素紊乱症也并非什么绝症，是可以用脱敏治疗法，就是不知道什么样的Omega才能入少将的眼。】
　　【不管不管，我这辈子认定少将，非她不嫁。】
　　【LS你想屁吃。】
　　容青夏看着满屏嗷嗷要嫁叶恨寒的Omega，很怀疑这群柔弱娇嫩的小O们禁不禁得住叶恨寒一拳，要让她们看见叶恨寒私底下什么德行，叶恨寒的排名铁定能掉出一百开外。
　　这伪善的女人。
　　她目光微移，在第二【叶语堂】的名字上停留了许久，这名字可多次在原书中出现过，想忘记都难。无外乎，他是男主。而且叶语堂还是叶恨寒弟弟，两人虽同姓，却并没什么血缘关系。
　　叶语堂的亲生父母和叶恨寒父母是战友，因一次殿后而战死，只留下叶语堂一人，叶家看他可怜，收养了他。叶恨寒甚至把他当亲弟弟一样对待，悉心教导。谁料，叶语堂不知从哪得来的小道消息，认定当年他父母死亡是叶家故意的。于是暗暗谋划，踩着叶恨寒往上爬，等叶恨寒死后，成功接管叶恨寒生前所有一切。
　　本也和容青夏没多大关系，但原文中叶语堂因为讨厌叶恨寒，连带着对她这个变-性Omega也很不待见，偶尔还要讥讽两句才心理舒服。
　　由此可见，她和叶恨寒是绑在一条船上的鱼，一荣俱荣，一损俱损。
　　容青夏一看时间，冲浪冲得太欢快，五点了。
　　……
　　叶恨寒准时准点的出现在客厅，习惯性的拿出一管营养液，夹着军帽就往外走。
　　“等等。”
　　“叶恨寒，你站住。”
　　容青夏喊了两声，对方才吝啬的停下脚步，她趁机飞快抽走对方手中的营养液。
　　叶恨寒直到被拽到餐桌前才反应过来，她拧着眉看自己被拽拉的手，想甩开，对方已经先一步放开了她。
　　难道她身手退步了？
　　上次也是，容青夏不过是个Omega，她居然摆脱不了对方纠缠，还两次！
　　不对，不是她的问题。
　　“你先等我一下。”
　　“……”
　　看着容青夏忙碌着来回端盘，叶恨寒不由多打量了对方两眼，她记得容青夏被送来时，沉默寡言，一声不吭，对她毕恭毕敬，大多时候尊称她为少将。
　　她说什么，对方便应什么，像个没灵魂的布偶娃娃，光看外表是很精致。
　　但最近这人好像变了，动不动直呼她名字，一点也不避讳，之前说好的约法三章，现在难不成是想毁约？
　　容青夏可不知道叶恨寒脑子里在想什么，她觉得今天这一餐应该能化干戈为玉帛，“啦啦啦，看，我特意为你准备的，你喜欢吗？”
　　餐桌上全是新鲜出炉的美食，麻辣兔头，椒盐兔腿，红烧兔肉……凑在一起，大概也算得上是兔子满汉全席。
　　叶恨寒眼前一片血色，她整个人仿佛被定在桌上，胸口被人用大石一下下的捶打，砸得喘不过气，放在腿上的双手紧拽了下裤子。
　　仿佛又回到了那一日，四周全是残骸，人的残骸，机甲的残骸，无边无尽的血色从视野中蔓延开来。
　　如果仔细看，就能发现她此时瞳孔不对焦，甚至有些涣散。
　　容青夏忙着为她布菜，压根没留意到。碗里多了一个头，四条腿，再加上已经炖得很烂的兔肉，勉强也能凑出一整只兔子，她还特意摆了个造型，这才将碗递了过去，“你尝尝看，肯定很好——”吃。
　　话还未说完，手背一疼，手中的碗打飞了。
　　啪。
　　哗啦。
　　碗筷落地，碎成了渣，碎片四溅。
　　容青夏眨了下眼，才发现自己精心准备的早餐被人毁了，白皙的手背上还多了一道血痕，“叶恨寒，你干什么！”
　　叶恨寒倏的站起身来，一开口，声音却冷得掉渣，“汤圆，把这些全部清理，如果家里还残留一丝余味，你和她，打包滚蛋！”
　　容青夏瞪圆眼，“？？？”
　　这人野蛮，简直不可理喻。
　　【滴，是的，主人，汤圆保证完成任务。】
　　说完，叶恨寒看也没看容青夏一眼，抓起桌上的帽子往头上一扣，大步流星的走了，推开门时双手还微微颤了一下。
　　眼看着汤圆小可爱飞快将桌上的兔子满汉全席一个个开始扫进自己的垃圾桶，容青夏已经不知道是该和叶恨寒生气，还是追过去暴打她一顿，她在一旁急的跳脚，“不不，汤圆，我一口还没吃，能不能，给我留，啊！啊啊！”
　　汤圆飞快的扫完了桌面的，又将地上散落的打扫干净，甚至还朝空气中喷了点除味剂，以保证刚才那股子火辣的香味瞬间消散。
　　【滴，清理干净。】
　　容青夏成了火箭筒，也就差引燃了。


第4章 救人
　　【滴，检测到空气中少量的信息素。】
　　【美丽的小姐，请给汤圆小可爱一个表现的机会，帮您包扎伤口。】
　　容青夏白皙的手背上一道划痕，应该是刚才不小心被叶恨寒指甲划伤，不疼。但叶恨寒挠了她一次，她也抠了对方一下。刚好，打平。
　　但，一想起叶恨寒把她准备好的早餐全丢垃圾桶，容青夏忒不爽，连带着围着她转圈圈的汤圆也不想理。
　　“她让你干什么，你就干什么，一点主见也没有，你是我见过最没骨气的智能管家。”
　　一人一智能刚建立的友情，单方面宣告破裂。
　　最后容青夏也就坚持半小时，因为她饿，非常饿，想吃肉，“汤圆，如果你再帮我点一份上次吃过的爆炒嘻嘻肉，我考虑原谅你。”
　　【滴，抱歉，主人刚远程修改了我的权限，不允许点单，禁止在家肉食餐饮，尤其是爆炒兔头，椒盐兔腿，红烧兔肉。】
　　在得知自己以后不能点餐，容青夏差点要疯，“你主人真……”
　　霸道，不讲理。
　　管天管地，还管她吃肉，这个不行，那也不许，真是欺鱼太甚。
　　容青夏一气之下直接出门觅食，她不能在家吃，难道还不可以去外面找食物吗？
　　可出了门才发现眼前的世界和以前的不一样，随处可见的一辆辆悬浮列车，从头顶呼啸而过。路边智能机器人正打扫街道，服务机器人很接地气的揽客，末了，人性化的开启自嘲功能，逗得人哈哈大笑。
　　所过之处既新鲜，又陌生。
　　容青夏突然想家了，还很想打爆叶恨寒的脑袋，不过这两者的情绪在她闻到一股肉香味，暂退到一旁。
　　她循香进入一家仿古店，店里很多食物仿造古地球上的餐饮而来，菜菜精品，很受大家喜爱。但无论是蔬菜还是肉食，都是用星际的魔植和魔兽来代替。
　　而且整家店无论是从布置，装饰，还有服务全与众不同，他们是为数不多选择人服务的餐饮店，令人心生好感。
　　容青夏觉得这些图和菜名让她觉得亲切，于是按照图点了不少，等上菜时，满满一大桌。
　　她的肚子像个无底洞，吃掉桌上一大半才勉强觉得三分饱，记忆中原身的食量好像就叶恨寒那样，一管营养液够了。
　　但自从她接管身体后，好像一直觉得很饿，那种发自灵魂的饥饿感，一管营养液不够，她想吃肉，吃很多很多，即便这样，也仅仅是填饱肚子，偶尔还是会有那种抓耳挠腮感。
　　唔，她这状态明显不对劲。
　　容青夏往嘴里塞食物，同时还在想这变化从何时开始的，想来想去，就想到一个，多半那群人给她注射的人鱼基因在身体里起了变化。
　　她过去是肉食者。
　　容青夏坦然接受了这种改变，但一想起他们把人鱼基因当实验做，格外不爽。也不知道是不爽把人鱼基因按在人身上，还是不爽她居然还被注入了不知道是哪条人鱼的基因。
　　再好，能好过她本鱼吗？
　　吃到最后也仅仅是七分饱，容青夏在服务人员目瞪口呆下走了。
　　为了尽快适应这世界，她又绕去了最热闹的黑市，黑市中经常会有军火交易，以及稀罕的奇珍异宝，如果你有一双慧眼识珠的眼，大可去黑市碰碰运气。
　　容青夏完全没意识到一个Omega跑进黑市有多危险，就算有，她也不悚。
　　她像刘姥姥进大观园，东张西望，随着她越深入，黑市中其他味儿也窜进了鼻腔中，还有一股若有若无的酒香味，醇厚，香气悠久。
　　才吃饱，突然间又被酒香味勾起了小馋虫，容青夏一路嗅着味儿，结果越走越偏。等她发现好像走错路，就听见几道略显粗矿的说话声。
　　“这么好看的Omega，会不会太可惜了？”
　　“还不如卖给伊诺那群人，有的是人抢这种极品Omega，做什么要送去私造？”
　　“就是，老大你还可以留给自己。”
　　“你们懂个屁，你以为我想把这种极品送走，这是上头有人指定要的，只能怪她命不好咯。”
　　容青夏已经准备不打算管闲事了，听见‘私造’两个字，立即走不动了，她突然腿痒的厉害。
　　私下改造在帝国不允许，但也没有哪一条帝国规则是严格禁止的，各大家中喜欢玩的人不在少数，因为Omega人数太少，能匹配的Alpha却数量又太多，于是就有了这么一条黑产业链。
　　大家睁一只眼，闭一只眼，像默许了似的。
　　容夏青本人就是这条黑产业链中的受害者。
　　酒香味越发醇厚，像刚开封了的百年优质，容青夏舔湿了唇瓣，还没来得及细品，就听见那边四个人呼吸声陡然变沉。
　　“艹，这Omega正在发情，快，抑制剂。”
　　“没没带，大哥要不然你干脆直接把她给彻底标记，到时候对外可以说意外。”
　　“这个小明星也太美味了，我，我忍不住了。”
　　“给劳资滚一边去！”
　　极品Omega的信息素对于Alpha而言如同春-药，没强大的自控力还真不一定管的住自己。很显然，这四个人就属于没自控力的。
　　就在四个人意见不一致，你推我让时，一道身影飞快闯近，两条有力气的双腿很有弹力的duangduangduang三下，打了他们一个措手不及，很快将他们全踹地上。
　　然后就见她弯腰将地上不省人事的Omega扛走，四个人连忙爬起来就追，结果追着追着就把人给追丢，那股好闻的酒香味也彻底消失。
　　……
　　苏哲是被冷水冻醒的，一睁眼就对上一张放大的脸蛋，对方有着姣好的容颜，未施粉黛，形貌昳丽。她往后退一步，身后是湿漉漉的墙面，四周还有涌动的水流。
　　天，她居然是在一条河里。
　　容青夏略惋惜的舔了舔唇角，收回目光，“刚才有四个人打你主意，而你又刚好发情，我身上没带抑制剂，想不出还有什么更好的办法。”
　　水流能隔绝气味，这样才能甩掉那几个人。
　　苏哲其实一直能听到那几个人说的话，意识清醒却醒不过来，当时特别绝望，恨不能立即去死，也好过被改造成奇奇怪怪的宠物。好在一切都没来得及发生，她眼眶微红，紧咬住唇，紧紧抓住容青夏的手，“谢谢你救了我，我是苏哲。”
　　容青夏，“……”
　　啊喔。
　　苏哲那不是女主空梦晗的好友吗？


第5章 羡慕
　　以防万一，苏哲最后注入了一针抑制剂，还在脖颈后贴上阻隔贴，确定没有一丝信息素释放，她才和经纪人通了电话，顺便让酒店里的智能管家将空气里的味道重新清理一遍。
　　容青夏动了动鼻尖，那股悠远流长的酒香味果然淡了。
　　苏哲挂完电话，一回头就瞧见她像小动物一样在动鼻子，可爱的要命，“夏夏，你在闻什么，空气净化有问题？”
　　有救命恩人这层关系在，加上两人又都是Omega，苏哲对容青夏的好感度像坐火箭一样蹭蹭往上涨。
　　容青夏其实想喝酒，“没有，你的信息素是醇香的酒味，很甜。”随后她问出了一个全星网友们都关注的问题，“像你这么好看又温柔的Omega，肯定会有很多人喜欢你，你有喜欢的Alpha吗？”
　　一说起这种话题，即便是国民女神苏哲也忍不住脸红，她仿佛想起了什么，一脸娇羞的作西子捧心状，“有啊，我喜欢的人她特别优秀，很完美，而且待人温柔，她是世界上最好的Alpha。”随后她又想起了什么，星星眼落幕，“可惜，她不记得我。”
　　容青夏一脸震惊，“还会有人不认识你？”
　　连她这个外来户在星网上恶补过一番常识后，都知道苏哲是所有Alpha的梦中情人，不过苏哲的确长得漂亮，白皙的肌肤，媚眼如丝，还有好闻的信息素味儿，大概也只有眼瞎的Alpha才会不记得她。
　　见容青夏这么认真，苏哲忽然想和她分享自己心底的小秘密，“我告诉你也行，你千万不能告诉别人。”
　　容青夏点头。
　　“她叫叶恨寒。”
　　“……”
　　容青夏忽的皱眉，疑惑，“你刚说你喜欢谁？”
　　苏哲笑盈盈的在她耳边重复了一遍，“帝国最年轻的少将叶恨寒，就是我喜欢的Alpha，这是我们两人的秘密。”
　　她说得叶恨寒和她认识的恐怕不是一个人！！！
　　容青夏忍不住啃自己手指，古怪的看着苏哲。
　　“特优秀？”
　　“是啊，她不优秀吗？她可是帝国最年轻的少将，最年轻。”
　　“很完美？”
　　“嗯。”
　　“待人温和？”
　　“她真的超温柔，看见受伤的平民，还会帮忙包扎，你不知道她有多好。”
　　容青夏看她一脸激动，继续啃自己手指，绞尽脑汁的在想要不要让苏哲擦亮眼睛，毕竟叶恨寒不完美，不温柔，私底下还是个霸道、无理，冷漠，且凶巴巴的Alpha，十分不好相处，“可，网上不是说她得了什么信息素紊乱症？”
　　苏哲脸上的笑瞬间垮下去，“她是为帝国才受这么严重的伤，帝国一定会想办法将她彻底治愈，就是不知道哪一位Omega这般幸运，夏夏，一想起她可以和少将住在一起，我就好羡慕。”
　　容青夏，“……”
　　羡慕，大可不必的。
　　容青夏不想再提叶恨寒，要不然她又会想起这人把她早餐倒进垃圾桶的事，“我之前听那四个人说，好像有人特意要将你送去私改，你可千万要小心。”
　　这种设计害人的事有第一次，肯定还会有第二次，第三次。
　　苏哲紧捏了捏小拳头，“肯定是谢修杰，他妒忌我长得比他好看，人气比他旺，经常在节目中给我使绊，这次我的行程也就几个人知道，他是其中之一。”
　　容青夏本还想问她当明星轻不轻松，好不好玩，这下彻底不用问了，当明星居然还要承担可能被私改的风险，真可怕，“我觉得罪魁祸首没找到之前，你最好找几个身强力壮的Alpha在身边好好保护你。”
　　苏哲忍不住又抱了抱她，“夏夏，你真是太好了。”
　　一直到有人来接苏哲，两人互相留了个联络方式后才分开。
　　容青夏在外待了一整天，还交了个朋友。走到家门口才纠结如果遇见叶恨寒要不要暴打对方一顿，不过这念头很快没了，因为叶恨寒根本没、回、家。
　　于是她欢快的回房间继续星网冲浪，先去看看苏哲过去好玩的节目，活动，还有一张张令网友们神魂颠倒的美图。
　　不得不说，美图美矣，但还不如真人好看。
　　【夏日缤纷，激情四射，最强机甲等你来战！让你拥有不一样的机甲体验！】
　　突然，一个横跳出来的网页吸引了容青夏的注意，宣传图上两只威风凛凛的机甲正楚河汉界，各自为战。
　　容青夏戳进去看了个大概，比赛是在星网内进行，报名不限年龄、性别，她大概扫了眼，随后一路拉到最后的奖励。
　　【前三名可保送进军校，成为一名军校生。】
　　【第四名到第六名，奖励五万星币】
　　【第七名到第十名，奖励一万星币】
　　容青夏眼前一亮，这个活动好，她正愁该怎么才能进军校，没想到瞌睡有人送枕头，棒极了！
　　她当即填写了表格，提交，审核居然要二十四小时。
　　容青夏一想自己连机甲怎么操作还不会，唯一的倚仗是原身过去的记忆。于是她立即花二十星币去到机甲挑战场，从初级模拟赛场开始挑战。
　　系统会自动给新注册的新人匹配一台初始机甲。
　　【打遍天下无敌手】VS【青青草原】
　　第一场，同为初级赛场的两只菜鸡互啄，最后居然还是容青夏操控机甲横冲直撞的将对方的机甲狠狠的撞出了赛场。
　　【青青草原】胜！
　　【打遍天下无敌手：兄弟，你以为你是一头铁牛吗？居然让你那台破铜烂铁用脑袋梗我的战神，我真是服了！】
　　容青夏没看见，她见这人不出房间，干脆又点了开始。
　　第二场她操作更熟练，笨重的机甲在她的操作下变得灵活了点，比上一场少花了五分钟结束了比赛。
　　【打遍天下无敌手：！！！谁他妈让你开的，我还没准备好，你给我时间好好准备，我战神肯定把你那堆玩意打成破铜烂铁。】
　　容青夏这次看见对方的信息了，于是又按了开始。
　　然后她操控机甲对那位叫战神的兄dei进行了全方面教育，末了还在倒地不起的战神身上蹦跳，结果，咔嚓，不小心踩断了一条胳膊。
　　【青青草原：破铜烂铁？】


第6章 拥抱
　　这话，伤害性不强，侮辱性极高。
　　打遍天下无敌手暴跳如雷，噼里啪啦在聊天框中打下一本脏话大全，还没来得及发送。容青夏已飞快退房，重新组房，PK模式开启。
　　【系统通知：机甲战神损毁率高达百分之六十，是否需要修理。】
　　【修理。】
　　容青夏是在进行第八场PK赛时才遇见同样的问题，机甲损毁率高达百分之八十，如果不选择修理，机甲会被系统选择自行销毁。
　　对于自己的第一台虚拟机甲，容青夏有点不舍，但修理费是个大问题。
　　上次她和钟妍撕破脸皮，对方不知道给容德元灌了什么迷魂汤，居然冻结了她名下所有资产。
　　换言之，她现在是个穷光蛋，最后一点零花钱还被她之前一顿吃光。
　　她还真从未过过这种捉襟见肘，寅吃卯粮的日子。
　　当务之急，怎么搞到钱是重中之重。
　　于是一个小时后，她顶着被一群Alpha观赏打量的目光出现在第五军团，她朝那群傻乎乎的Alpha们甜甜笑道，“我找叶恨寒，能帮我通知一下吗？”
　　有个脸红的男孩被他们推了出来，在容青夏面前手足无措，说话都卡壳，还偏要厉声厉色的询问，像小孩错穿了大人的衣服，很滑稽，“你、你是我们少将什么人，找我们少将做什么。”
　　容青夏表现得非常为难，对了对手指，“我是Omega，你确定要我当着你们面谈我和她之间的私事吗？”
　　“拜托，就说容青夏找她，十万火急。”
　　十分钟后，第五军团上到先锋队，下到后勤部都知道他们少将的春天来了，有个胆大又可爱的Omega居然追到军部门口来示爱，于是一个个无心训练，探头探脑的拼命往外挤，想看看这位勇敢可人的Omega到底长什么样。
　　叶恨寒在训练室中正收拾手下，贸然听见容青夏三个字还顿了下，随后想起是家里的麻烦，“不见。”
　　小少年磨叽的走了两步，又红着脸回头，面对叶恨寒冰冻冷冽的目光，他紧张的一时手脚无处安放，“少将，你要不去见见她，不然，不然她说、她说要把你私底下做过的那些事全抖出去。”
　　叶恨寒，“……”
　　噗嗤。
　　正在抗揍的手下一个没忍住，破了功，被叶恨寒一脚踹到了墙上。
　　容青夏等了半天，才等来一个面带寒霜的叶恨寒，她眼珠子滴溜溜的转了一圈，“叶恨寒，我们来做一场交易。”
　　叶恨寒本来是来看看她葫芦里到底卖什么药，好整以暇的问，“我们之间能有什么交易，说说看。”
　　容青夏绞尽脑汁的想了想，“我给你争光，你负责我一年的生活开销，非常合算，你赚了。”
　　“争光？”
　　容青夏发誓，她在叶恨寒眼中看见了嘲讽和轻蔑。
　　果然，这人性子依旧非常恶劣。
　　叶恨寒也懒得和对方在军部门外牵扯不清，长话短说，“争光什么就算了，你不给我添麻烦就很好了。”
　　容青夏拳头硬了。
　　叶恨寒还在继续，“还有，别在外人面前胡说我们两之间的关系，你是你，我是我。以后更别出现在军部门口，我不想让其他人产生不必要的联想。”
　　容青夏好奇，“我们什么关系，未婚关系吗？”
　　叶恨寒眼神微冷，“当初让你住进来是权宜之计，我以为你懂。”
　　容青夏点头如捣蒜，“懂，懂，非常懂。”
　　一年后，大家一拍两散。
　　容青夏一高兴，爽快的给叶恨寒一个大大的拥抱，两人离得近，她还能嗅到叶恨寒身上凌厉的信息素味，带着干爽又温暖的气息，明明这人性子这么讨厌，身上的味道却那么温柔，“记得多给我点生活费，不然让别人知道堂堂一少将这么抠门，就不太好了。”
　　叶恨寒浑身僵硬，鼻尖先一步嗅到淡淡的冷香，像冰冷的海水，她想再闻得仔细一点时，香味消失了。
　　这是什么奇奇怪怪的味道。
　　就和容青夏这人一样。
　　她刚想推开怀里这具柔软的身躯，容青夏已先一步松开，一脸兴奋的再三叮嘱，好像深怕她耍无赖，“今天就打，希望我回到家可以收到，不然我还会来找你。”
　　叶恨寒立即黑了脸，这Omega真会蹬鼻子上脸。
　　容青夏目的已达成，一蹦三跳的回家，甚至还和那些探头探脑的Alpha们挥一挥手。
　　“哇哦，她们抱了抱了！”
　　“居然还是那个可爱的Omega先动手，真可恨！怎么就没让我遇上呢。”
　　“好主动的Omega，长得也很可爱，性格也好啊，最重要的是她好像一点也不怕我们少将的冰块脸。”
　　“哇，我看到我们少将脸脖子都红了。”
　　“多美好的爱情，看得我也想找个娇小可爱的Omega。”
　　“醒醒，我们少将有信息紊乱症，不可能对Omega动情，她们肯定不是那种关系。”
　　“但，刚刚少将也没有发飙，哦哦，我知道她是谁了。”
　　而事实上，容青夏一回家就查看自己账户，然后瞅见了账户上一连串的零，她两眼放光，叶恨寒还是很大方的。
　　她立即缴纳了足够的修理费，甚至在系统的帮助下，开始对自己的机甲的部分功能进行调适。
　　敏捷度调增60%
　　防御度调增40%
　　等修理好了之后，容青夏在初级比赛场上开启PK模式，她一操控，发现机甲敏捷度比之前快了不是一个档次。
　　之前她停在第八场，连续赢十场可以去中级赛场，二十场连赢可以到高级赛场。
　　还差两场就能摆脱菜鸟名头，容青夏摩拳擦掌，兴致高昂，静等系统匹配。
　　她没想到，在网络的另一头，还有几人特意在星网上候着她。
　　打遍天下无敌手：哥，就他！你们一定要帮我拦着，我要亲自把他机甲拆下来，替战神报仇。
　　天下第一：晓得了。
　　【天下第一】VS【青青草原】
　　第九场，容青夏一看到这名字，还以为遇见难缠的高手，于是一上来，两台机甲来回的摸了个底，见对方机甲笨拙，她操控机甲主动攻击，像一把利刃一样划开对方的防御。
　　三分钟，比赛结束
　　打遍天下无敌手：哥？？？
　　天下第一：失误失误，还有一次机会。
　　【青青草原】胜！
　　最后一场，容青夏遇见的也是个名字奇奇怪怪的，叫【唯我独尊】，在她看来，那台机甲动作迟缓，但防御相对来说特别高，像龟壳，不过于她也不是难事，她当年可是把所有海龟到打服了，她操控机甲一跃到别人身后，找准弱势，直接捅穿了防御。
　　自此，十场连胜，她终于摆脱菜鸟头衔，进入中级赛场。
　　就在她兴奋之余，之前的报名机甲大赛的活动也发来了审核通知。
　　机甲比赛于一个月后正式开始！


第7章 权限
　　机甲比赛虽说一个月后才开始，但因为此次比赛参赛门槛低，不限年龄，不限性别，只要你对机甲有兴趣，就能参加，这放宽性条件迄今为止独一份，于是在星网上引起了不小的轰动。
　　以至于比赛尚未开始，虚拟PK赛场上前所未有的热闹，挤满了准备PK的选手们。
　　也有很多人开始下注，为热门榜上前十，那都是过去赫赫有名的星网上的大神，经常出入于PK高级赛场，一台机甲所向披靡，在每个赛场上留下了浓墨重彩。
　　也曾出现过扒贴，专门扒拉那几位的，有说NO.1肯定是军部某位大佬，搞不好是叶恨寒，也有说NO.3的风格特别像某臭名昭著的海盗，但因为没有实锤，这帖后来石沉大海，半点水花也没溅起。
　　容青夏没空去翻看星网上热评，主要她此时也什么闲情。当她怀揣某一天打爆叶恨寒的伟大梦想，在进入中级赛场后，PK赛场上直接三连跪，磕的她满头鲜血，机甲也差点报废，此时正在系统那维修。
　　中级赛场的选手和初级赛场的选手水准一个天，一个地，遭此挫败的并不光光是容青夏一个新人，因为稳坐高级赛场需连胜三十场，比中级和初级要求高，以至于在高级赛场挑战失败的选手们又重新回归中级赛场，而初级上来的选手们也在中级赛场，由此可见，这是个真正的修罗场。
　　容青夏没搞明白系统机制，没意识到菜鸟和高手之间横跨的是一条看不见的鸿沟，她记住了三连跪的挫败感，以及终于意识到光凭自己那一点小聪明是没办法拿到进入军校的准免证。
　　叶恨寒一周没回来了，推开们进到屋里才发现静悄悄，汤圆正猥琐的在某人房门口转悠，嘀嘀咕咕的不知道说什么。
　　她扯开衣襟，抬脚往楼上走，突然也不知道想起什么，脚步微顿后，又缓缓下楼朝容青夏的房间走来，凑近才听见汤圆嘀嘀咕咕的念叨。
　　【滴，再次检测哭声，此次哭声已持续半小时。】
　　【美腻的小姐肯定心都碎了，此时需要安慰，亲吻，拥抱，而汤圆小可爱却连门都进不去。】
　　叶恨寒扯袖口的手一顿，干脆利索的在汤圆的显示屏上检索，很快搜索到了近一周以来的记录，密密麻麻，居然有七页之多！！！
　　叶恨寒：“汤圆，你是戏精吗？”
　　【自从主人对汤圆小可爱下了限制，美腻的小姐选择在外用餐。】
　　【美腻的小姐心情沮丧，询问有关是否有机甲相关资料，而此部分记录需要主人开放权限，汤圆小可爱询问她是否向主人发出请求，她拒绝了。】
　　【滴，再次检测到哭声，汤圆小可爱已确认这是人类悲伤时所表达的情绪。】
　　【汤圆小可爱决定敲门，询问是否需要安慰，美腻的小姐却让我滚，于是汤圆小可爱滚远了。ε=(ο｀*)))唉】
　　……
　　叶恨离一目三行，火速翻看完了，她忍不住揉了揉突突跳的眉心。
　　七天中有五天在哭，这个Omega是个哭桶吗？哪来那么多眼泪可以流？
　　果然还是闲的。
　　她重重的敲了敲门。
　　“容青夏。”
　　“出来一下，有事说。”
　　容青夏抱住被子呜了一声，很哀怨的看着房门，这人可真是，挑什么时候不好，偏偏挑她眼泪怎么也控制不住的时候。
　　呜，这身体也不知道究竟有什么毛病，动不动像开了闸的水龙头，怎么止也止不住。
　　叶恨寒在外耐心等了片刻，等人出来时，果然看见两只红彤彤的兔子眼，眼底还盛着水光，容青夏肤色本就白，红白一衬，更显得人柔弱，但她很清楚，这人之前是个名副其实的Alpha。
　　容青夏瞪她，声音还有些沙哑，“你找我什么事，不是说好没事就不要彼此打扰吗？”
　　这才过了七天！
　　叶恨寒忍不住磨了磨牙，转身就走，她也是吃饱了没事干，纯粹是闲的。
　　容青夏更莫名其妙，“这什么人啊。”
　　叶恨寒脚下的步子微顿，赶在容青夏关门之前伸腿卡住了门，她眉头深锁，似要好好的看看眼前这个由Alpha转变成的Omega，性转之前，对方分明是个温文儒雅的性子，现如今却是整个变得，让人咬牙切齿。
　　她深呼吸，“你父亲寄了一张请帖给我，是为庆祝你弟弟考上军校。”
　　容青夏，“所以？”
　　见她一脸茫然，叶恨寒只好将话补齐，“大概是想邀请你回去参加你弟弟的庆功宴会。”
　　容青夏，“哈？”
　　她不是已经和钟妍撕破脸皮了，难不成想邀请她回去打一架不成。
　　叶恨寒见她心不甘情不愿，心知肚明，“不想去？”
　　容青夏嘟嘴，她的确不想回容家，那地方也没什么她留恋的，更何况这张请帖又不是专门寄给她，可见她们真正要巴结的是眼前这位。
　　不过邀请叶恨寒去，她如果不随同的话，岂不等同于告诉所有人，叶恨寒不稀罕她，她就是个无足轻重的小玩意。
　　就怕容家有人出馊主意，再把她‘转送’给其他人。
　　别说，以容家不将废物的利用价值榨干，搞不好真会这么做。
　　容青夏气呼呼的瞪了下眼前人，“去的那天你来接我。”
　　叶恨寒似笑非笑，“谁告诉你我要去，这种家宴我一个外人在多不适合，更何况还有一个月的时间。”
　　容青夏，“一个月？”
　　叶恨寒之所以提前转告，是因为接下来一个月她即将远行，怕到时候把这件事给忘了，“对，开学前夕。”
　　一说起开学，叶恨寒想起容青夏也不过才十八，如果不是突然以Omega的名义送到她这里来，按照年龄来算，应该也在上学。
　　可惜了。
　　叶恨寒忍不住皱眉，走时留下一句客套话，“去还是不去，决定好了发我信息。”
　　容青夏冷哼，“是吗？可我连你的光脑都没有，怎么发给你。”
　　两人互加了好友。
　　叶恨寒回到房，定定的看着自己联系人上多出来的名字怔楞了一会，她揉了揉额心，太奇怪了，她分明是想通知下对方。
　　结果？
　　容青夏这个Omega恐怕是有毒。
　　叶恨寒躺床上，突然忆起了容青夏被容家人送来的那天，声音很温和，像一只被驯服过的温顺宠物，还会恭敬的说了一声‘少将，打扰’，现如今，两张同样的脸她竟有些对不上，换做现在的容青夏，绝对会说，‘以后你要负责我的衣食住行，要不然我去星网是曝光你’这种会威胁人的话。
　　呵，胆儿真是肥。
　　叶恨寒翻来覆去睡不着，干脆起身，下楼，修改汤圆的权限。
　　人的尊严不容践踏，即便是落魄至极的容家长女。
　　“滴，所有机甲练习，资料全部对外开放，仅限于在家，阅览视频每天上传。”
　　“滴，外卖订购权限开启，期限，一个月。”


第8章 宝贝
　　#八一八最新中级赛场上打法很另类的选手【青青草原】#
　　众所周知，因为最新机甲虚拟比赛招热，不少牛鬼蛇神们纷纷献身在PK赛场上，连大神NO.10的【白日梦】也有过十胜记录，由此可见这次的比赛有多吸睛。不过这次我要分析的是中级赛场上一位刚出炉的新人【青青草原】，打法多变，特凶残，在赛场上不是你死就是我亡，但莫名觉得很爽，有木有。
　　下面是这位选手的精彩锦集，附视频。
　　L1:哈哈哈哈哈，这新人好刚，一击击中了能源部位，直接淘汰选手，不过看着好爽是怎么肥事，这才是热血机甲。
　　L5：这风格，这风格很像N0.3，同样以主动攻击为主，打爆人家的能源中心，心狠手辣，尤其是视频三分钟十八秒，她机甲的攻击力再多+10，绝对可以提早结束这场比赛。
　　L8：不，五楼的，我不认同，怎么说，这位新人打法更她像N0.1大神，冷静沉着，一击必中，即便处于弱势，也能逆势翻盘，我又去中级赛场看了她的比赛，输赢各一半。
　　L11:她这种蛮横打法，对机甲损伤很大的。
　　……
　　L23：xswl，楼主真的不是在搞这位新人，八分五十三秒，误入了这位新人被揍的画面，hhhhh，呃，收回上面的话，这新人有仇必报，绝不在同一个坑底跌两次跟头。
　　……
　　容青夏完全不知道自己在星坛上被人分析了一把，连带着【青青草原】这个名字也小火，她每日训练到脑仁发胀，也就是汤圆所说的精神力极限，剩下的时间不是睡觉，就是窝沙发上看机甲视频，为节约时间，她甚至有大半个月没外出享受美食了。
　　【古厦：你没在赛场上，出来吗？带你见识真正的机甲。】
　　【容青夏：好。】
　　古厦是她中级赛场上的对手，容青夏最初连跪，就拜这人所赐。之后有了机甲资料，了解机甲的能源位置以及各部位组成的材料，又观摩了叶恨寒许许多多机甲战斗视频，震撼之大，以至于她成了拆甲大师。
　　再次遇见古厦，她们比赛大多五五开，她赢一次，古厦就有办法再下一场比赛中赢她，两人越打越胶着，然后顺势加了联系方式，偶尔结束后对方还指出她失误。
　　容青夏自从有了古厦的提点，机甲毁损率减少，而且进步飞速，她觉得对方应该是对机甲非常了解的人，各方面的了解，和叶恨寒资料所展现的那样，于是就有了这次面基。
　　她挑的地点还是那家令她回味无穷的餐饮店，大概许久没尝肉味，她一路走一路想，想的口水泛滥，她先到，然后按照上次品尝过的又点了一大桌，想到还有一个人，于是又加了不少菜，桌子最后被摆的满满当当。
　　【容青夏：我已经到了，单人，一桌菜。】
　　刚发完信息，身旁的位置上就坐了个人，一股霸道凌厉的信息素充斥在她鼻尖。那人像没骨头似的，懒懒的斜靠着她，再近一点，恐怕下巴要枕到她手臂上，及腰的黑长发有几缕散落在她们中间。
　　太近了。
　　容青夏下意识往旁边挪了挪，她不喜欢才认识的人这么近距离接触，更何况，她们其实和陌生人差不多。
　　对方正笑眯眯的看着她，两只棕色的瞳孔却不见任何笑意，甚至还带了几份冷意。
　　这是所谓的皮笑肉不笑？
　　贸然的第一眼，让容青夏生出几分疑惑，这和她想象中的古厦不太一样。虽然她们大多时候探讨的全是机甲，但从古厦的话中可以看出她热爱机甲，这样的人怎么也该是温柔的。
　　而且——
　　“怎么不吃？”
　　“等你。”
　　对方一手帮忙夹菜，很快，将容青夏面前的碗堆积了大半，她放下筷子撑着下巴，另外一只手却一直放在下面，冰冷的眼不时朝外面看。
　　容青夏吃的心不在焉，她后悔突然答应古厦出来了。
　　“你不吃？”
　　“你吃饭的时候美得像一副画，我想静静的看着你，欣赏你的每时每刻。”
　　容青夏明明最近没吃什么，天天都是营养液，结果听了对方的话却无端反胃，她啪的将碗重重放下，“现在应该不是动态画了吧。”
　　那人本还在看外面，听见容青夏这么一说，噗嗤笑了，手指轻卷了卷自己的长发，还格外色-情的舔了下唇角，看着她得眼底满是戏谑，“宝贝，我突然有点喜欢你，怎么办？”
　　容青夏的拳头硬了。
　　就在她琢磨要不要将眼前这奇奇怪怪的Alpha痛扁一顿，忽然有一队人冲了进来，手上个个拿着突击步*木仓，很快将这个地方包围了。
　　餐饮负责人不得不出来应对。
　　容青夏本还没怎么留意，直到最后一个人踢踏着脚步走了进来，前面的人纷纷让道，她穿着军装，紧抿嘴角，浑身上下写满了禁欲，一旁人纷纷喊了声少将。
　　容青夏眉心微蹙。
　　好家伙，这不是有大半个月没归家的叶恨寒吗？
　　大概是她的视线太过灼热，叶恨寒也朝她这边看了一眼，淡淡的，不带任何情感，视线约莫连一秒都没作停留。
　　“这个人有没有见过？”
　　“没有没有。”
　　原来是来抓人的，不过什么人需要叶恨寒亲自动手？也太大材小用了。
　　容青夏本着好戏不看白不看，还悠闲的给自己倒了一杯水。
　　叶恨寒身边的一人大声的提醒她们，“这人是盗窃犯，十恶不赦，但凡在什么地方遇见过，一定要早早告知我们。”
　　容青夏听见身旁的人不屑的嗤笑。
　　餐饮店中安静了几秒后，立即议论了起来，连带着门外也有了喧哗和争执声。
　　“为什么不让进，我们少爷约了人。”
　　“你们抓贼就好好抓，别妨碍我们少爷吃饭就成。”
　　与此同时，容青夏的光脑颤了下，她打开一看。
　　【古厦：你还在吗？】
　　容青夏，“！！！”
　　她下意识的抬起头，就撞上了身边人似是而非的眼神。
　　对方无声的动了动嘴皮子，“啊，宝贝，这么快就被你发现了。”


第9章 受伤
　　容青夏感到腹部被一个冰凉的触感抵住，她低头看了眼，拜叶恨寒的资料库所赐，她现在对帝国的武器有了不少新认知。
　　比如这人手中拿的是最新款小型高能粒子木仓，经几次改版，体型缩减，巴掌大小，被打中的人即刻间能成为一具医疗舱都救不回的废墟，杀伤性极大，一般适用于暗杀者，一击即中目标。
　　盗窃犯？
　　容青夏眼皮子狂跳，一个盗窃犯能拥有最新改装版武器，叶恨寒这是准备诓骗谁，她差一点点就上当了。
　　看着餐饮店里所有人有条不紊的干着手头上的活，叶恨寒带来的人正在盘问，容青夏很快意识到，叶恨寒是为了稳定民心。
　　这人的身份说出去……会让听闻者惊慌失措，什么样的人才会？
　　原文中倒有一个神憎鬼厌的角色。
　　伊诺，一个海盗头子。
　　不过原文作者对伊诺这人物描述花费不少笔力，这人是个A断腿不偿命的Alpha，拥有一头与众不同的银色长发，两只异于常人的妖艳红瞳，如红宝石般璀璨，嘴角微微勾起一抹邪恶的笑，口中说出的话却如同致命毒药。
　　邪气与美貌集于一身的人，也是女主空梦晗的入幕之宾。
　　容青夏收回自己歪到瓜哇国去的思绪，小歪了下头，好奇的伸手去触碰小型高能粒子木仓，她还没摸过实体的。
　　伊诺看她一脸懵懂，笑得更欢，用独属于情人间的低喃声哄道，“宝贝，千万别动哦，不然它会不小心穿透你的心，焚烧你的五脏，让你在顷刻间体会被温暖包围的极致快感。”
　　神泥马的快感。
　　容青夏因受惊而瞪圆了眼，在对方的注视下，眼底慢慢的盛满水花，她努力憋，结果用力过猛，整张小脸憋得彤红，她大气不敢喘的保证，“我不动，你也别动，好吗？”
　　伊诺很满意容青夏现在的反应，情不自禁的撩起她垂边在耳畔的青丝，亲昵的吻了下，像王子寻找到了自己的玫瑰花，“真乖，好好配合我。”
　　容青夏低头，对了对手指，天真的问，“怎么样才算配合你？”
　　伊诺非常绅士的扶着她站起身，敏锐的感觉到怀里的小Omega轻颤了下，“宝贝，你真是好敏感，把头轻轻的靠我肩上，保持微笑，我们现在得出去了。”
　　不知道为何，叶恨寒她们这次盘问的时间有点久。伊诺自信自己的伪装能够骗过所有人，但叶恨寒这人是个例外，她的鼻子很灵，像一只猎犬，但凡有风吹草动，总能闻风而来。
　　这不，她不过转道来仙女星看一眼自己的那些宠物们，没想到半途中却被叶恨寒带人伏击，一路追踪而来，让人十分窝火。
　　如是想着的伊诺脸上却挂着温和的笑，边走边对容青夏这位可爱的Omega嘘寒问暖，“宝贝，发-情期快到了，这种事没必要害羞。”
　　发-情个鬼。
　　容青夏心想，她这个被改造失败的Omega怎么可能会有那玩意，全世界所有的Omega发情，她都不可能。
　　在场的Alpha一听发-情期三个字，虎躯一震，要知道在公众场合，如果出现Omega发情的话，会引起多大的灾难，于是目光纷纷朝那对‘情侣’看过去，连一旁盘问的人也立即向叶恨寒请示，“少将。”
　　刚转过身来的叶恨寒眸中含冰，就瞥见被伊诺裹在怀里同行的容青夏对着自己扮鬼脸，“…………”
　　她突然想起那晚被容青夏一碗扣掉的醒酒汤。
　　容青夏一只手虚虚的搭在伊诺拿武器的手腕上，一双被泪水盛满的眸子却一眨不眨的盯着叶恨寒，掐着嗓配合，奶凶奶凶，“我发-情期和你有什么关系，如果你还坚持在我父亲面前隐瞒我们之间的关系，不敢当着众人面承认我是你的Omega，我绝不会再退让，我要和你退婚！！！”
　　伊诺，“？？？”
　　在场的吃瓜群众们激动了，敢情眼前这位容貌出众的Alpha居然打算白嫖，太人渣，真不是东西。
　　与其说容青夏这个Omega在闹性子，不如是隔空和叶恨寒传递讯息。
　　她们半个月前才提及到要不要去参加容德元为容鸿云的开学宴，这事尚未有定论。更何况容青夏腺体不成熟的事，叶恨寒还是清楚的。
　　还有退婚，隐瞒关系什么的，前不久叶恨寒刚在军部对容青夏有所要求过。
　　叶恨寒眉心突突的跳，她可以肯定容青夏是故意的，这Omega还真是……她不经意的扫了眼那只隐藏在容青夏衣服里的手，在伊诺看过来时，又面不改色的挪开了。
　　唯一觉得不太对劲的是伊诺，但她仔细一想，又觉得一切合情合理。她让人配合，难道还不允许这个Omega发个小脾气？
　　嗯，看来是一只会伸爪爪的小宠物。
　　叶恨寒径直走过去，“既然这位Omega女士发情期即将到来，是否需要为你们安排一名医生。”
　　伊诺将人搂紧，笑盈盈的问被她威胁的容青夏，“亲爱的，你需要吗？”
　　容青夏抓了下伊诺的胳膊，冷酷无情的拒绝，“不。”
　　叶恨寒微往后退一步，“那两位慢走。”
　　变故在伊诺的转身瞬间，怀里的Omega忽的用指尖轻轻在她手臂上挠了下，像小猫咪挠痒痒似的，伊诺不是没被Omega勾引过，但像这种不轻不重的隔靴搔痒，头一次见，而且这只小宠物如今还是她的人质。
　　她正觉有意思，伴随咔嚓声响，小腿忽的传来一阵剧痛，她失去平衡，大半个身子往一旁倾斜。叶恨寒立即从背后制止她，却被伊诺察觉到了来意，不得不放开容青夏来接招。
　　容青夏狠狠踹她一脚后，立即像泥鳅似从伊诺怀里滑出，同时还拽拉直了伊诺的手臂，那把明晃晃高能粒子木仓就这样出现在众人眼中。
　　暴露的顷刻，伊诺毫不犹豫的朝容青夏开木仓。
　　叶恨寒看到这危险的动作，眼皮子猛跳了下。
　　她闪躲的姿势微顿，余光瞥见那边站了个服务员，是她第一次来时服务她的一位可爱的Beta女孩，眼睛很明亮，笑容很甜，笑起来时脸上还有两个可爱的小酒窝。下一秒她用力拖拽着伊诺的手强行换方位，粒子炮破空的刹那，擦着她的脸颊飞射出，轰的，半个餐饮店被轰塌。
　　容青夏感觉脸颊有轻微的灼痛感，火辣辣，她还嗅到了一股浓浓的烧焦味。她侧头一看，她头发烫焦了。
　　感觉伊诺还要开第二木仓，她弓起手肘重重的击在伊诺的胳膊上，嘎咋，胳膊变了形。
　　伊诺吃痛，手中无力，危险品也彻底落入容青夏手中，她被叶恨寒的人重重的压在墙上，稍一回想，就知道自己因为轻视的缘故，被容青夏给耍了，她不怒反笑，甚至还很闲情和容青夏调侃，“嘿，宝贝，你让我兴奋了。”
　　叶恨寒黑着脸，手一挥，“把她带走。”
　　伊诺一只手一只小腿被打断，走路不协调，经过容青夏时，还单脚跳了跳，笑容堪称邪恶，她舌尖轻舔自己的唇瓣，一寸寸，容青夏却有一种自己被舔的恶心感，“宝贝，我一定会回来找你，等我。”
　　容青夏挑眉，抬起手上的高能粒子枪，对着伊诺biubiu了声。
　　伊诺浑身发颤，激动的瞳孔色泽也逐渐开始蜕变。
　　就在两人尖针对麦芒时，叶恨寒侧身挡住了伊诺嗜血目光，很不赞同的看着拿木仓还挑衅的容青夏，“别玩木仓，危险，给我。”
　　容青夏不爽，第一次摸到真的，“凭什么，这是我抢到的。”
　　叶恨寒看到她脸颊红扑扑，耳垂处破了还在流血，忙在光脑上按了几下，很快就有医生带着医药箱来了。叶恨寒让医生给她上药，结果容青夏却躲了过去，挑衅似的看着叶恨寒，“我要你涂。”
　　叶恨寒脑门青筋游动。
　　这个Omega还真是不怕死。
　　是了，刚刚对方就在高能粒子枪下游走了一遭，怕个屁。
　　一旁的医生好心的提醒了一句，“少将对Omega信息素过敏，不是很方便，还是我来吧。”
　　叶恨寒却快一步的将药拿过，把摸到木仓格外兴奋的容青夏按在座椅上，“有点痛，这位Omega女士一定要忍忍。”
　　容青夏不以为然，结果一分钟后。
　　容青夏用力掐住叶恨寒的胳膊，手上的木仓也不玩了，小脸皱巴巴，眼底已有水光四溢，“好痛，你轻点。”
　　叶恨寒之前在军部替队友敷药，一分钟搞定。大家都是Alpha，从不会在小伤上唏嘘。遇上容青夏，她还真是没辙了，见对方痛得快掉眼泪，她忍不住拧了拧眉心，容青夏这个Omega可真是个大麻烦。
　　“你再不轻点，我不要你涂了。”
　　“……”
　　要的是你，不要的又是你。
　　容青夏这Omega怎么翻脸比翻书还快。
　　叶恨寒余光瞥见在一旁含笑不语的医生，还有那群偷偷躲在角落里看好戏的混小子们，她硬邦邦道，“涂药哪有不痛的，要不然岂不是人人都要受伤。”
　　容青夏嘟嘴，耍小性子了，“我不管，反正你得温柔一点，不能让我痛。”
　　叶恨寒看着手中的药，很想撂挑子不干，但这么多双眼睛看着，众目睽睽之下，她忍了又忍，“那就劳烦这位Omega女士不要乱动，好吗？”
　　容青夏似听见了她咬牙切齿，非常满意。
　　哼，你也有这一天。


第10章 爽约
　　容青夏的小耳朵肿胀，凉凉的药一涂上去，那种火辣辣的痛感立即减轻了几分，她却还一个劲的囔囔，“好痛啊，叶恨寒你轻点。”
　　叶恨寒涂个药，涂得满头大汗，比她在训练室内训练一天都还累，以后这种活她坚决不会再做了。她用力的掐自己的手心，定了定神，才又重新为这只受灾的小耳朵上药，可爱的小轮廓因肿胀而变圆胖，很像某仿古甜品店里研制出的兔儿糕，白白嫩嫩的一只，巴掌大小，软软蠕蠕，捏一下陷进去，随后又慢慢弹回来，不知道这只小耳朵捏起来会不会……
　　察觉自己的思想正朝奇怪的方向奔去，叶恨寒当即选择转移注意力，都怪容青夏这个Omega太具有欺骗性了，“你刚刚太危险，应该避开，以后再遇上这种事，先保护好自己。”
　　危不危险。
　　容青夏已切身体会过，至今心有余悸，高能粒子炮从她脑侧掠过的瞬间，她还以为自己会重新回到族群。
　　可惜，并没有。
　　而且也不知道能不能顺利回去了，一想起自己再也回不了家，容青夏像一只垂耳兔一样耷拉着耳朵，无精打采。
　　叶恨寒见她突然间情绪低落，还以为自己刚才那话说太重，她轻咳了声，“你刚刚其实做得非常不错，反应快，应变力也强。如果不是你，我们还不一定能察觉她就是伊——”
　　一想起伊诺对容青夏的额外关注，叶恨寒眉心拧成了一个疙瘩，“总之，这次如果不是突然遇见你，事情不一定能这么快解决。”
　　若是伊诺对着人群开木仓，亦或者是真挟持一位Omega离开的话，她们也许也没什么好办法阻拦，如果是那样，还真是后果不堪设想。
　　容青夏淡淡的哦了下，突然扭头问道，“所以，那把木仓能给我吗？”
　　叶恨寒，“……想都别想。”
　　这人！！！
　　怎么能这么可恶！！！
　　容青夏怒瞪她一眼，狠狠地拍开了叶恨寒伸过来的爪子，别过头，不想理她。
　　居然把Omega惹生气了。
　　叶恨寒见所有人都用一脸不赞同的眼神看她，“……”
　　她不得不用两个人能听到的声音道，“你一个Omega玩什么木仓！！！”
　　容青夏气急，这人不光坏，还人身攻击，“叶恨寒，总有一天我要你看看我也是可以拿木仓的，你给我好好等着。”
　　气性还挺大的。
　　叶恨寒好整以暇的点头，“好啊，我等着。”
　　毕竟是她摸到的第一把趁手的武器，她虽依依不舍，也知道有叶恨寒在，她是带不走它的，最后摸了摸冰冷的器面，狠闭上眼狠狠心把武器递给叶恨寒，完全一副‘你快走，我不想看见你’的样子。
　　看见自家少将接连碰壁，围观的手下们一个个在心里面幸灾乐祸，很显然，在对待Omega上，她们少将也不是天赋异禀，大家全都在一条起跑线上。
　　就连一旁的医生都无奈的摇头，好半响才尽自己医务人员的职业，细心叮嘱了容青夏一声，“回去后别用热水敷，得用这只膏药，这药涂抹在伤口上，很清凉。”
　　容青夏正准备拿着药回家，脸颊却被轻轻地碰了下，她瞪圆眼，像一只受了惊吓的小猫咪，浑身上下的毛全炸开了，“你干什么！”
　　叶恨寒被她这大反应吓了一跳，低头看了她一眼，拿起那管药，挤了点在指腹上，然后轻轻涂抹在对方微肿的脸颊，小半张脸，一一涂抹到，触感所及的地方，真是又滑又嫩，“这里也受了伤，用管医生的药，两三天就能消。”
　　容青夏嘟嘴，“下次你可别这样了，即便你是少将，你涂药之前应该事先告诉我，毕竟我是个已经有婚约在身的Omega，我不想让别人误会的。”
　　叶恨寒，“？？？”
　　这个Omega戏真多，以后一定要禁止汤圆教她一些奇奇怪怪的东西。
　　其他人全惊讶的捂住了嘴，原来这个可爱又强劲的Omega竟有了属于自己的Alpha，啊，也不知道是哪位幸运鹅。
　　“这样说我们少将岂不是直接输在起跑线上。”
　　“啊，太可惜了。不过肯定是我们少将更优秀，追，怕什么。”
　　“难得看到少将和Omega接触时没产生应激反应唉，而且她们明明相处的很融洽。”
　　“还非常有默契。”
　　“刚刚那位可爱的Omega还和我们少将撒娇了。”
　　“就是就是，不过之前好像有个Omega在军部对我们少将动手动脚，少将的易感期紊乱症也没发作呢。”
　　甭管其他人多惋惜，容青夏丢下一枚小炸弹后，笑眯眯的看着叶恨寒，毫不留恋的摆摆手，“我走了。”
　　叶恨寒让其他人回军部，顺势跟上去，“我送你。”
　　容青夏猜测对方是想回家一趟，反正她们的目的地是同一处，勉强可以结伴同行，殊不知叶恨寒将她带到悬浮车后，“今天你遇见的那人叫伊诺，是帝国一直通缉的海盗，她是个非常危险的人物。”
　　容青夏已经猜到大半，“哦。”
　　叶恨寒见她丝毫不上心，忍不住强调，“但凡以后，不，没有以后，我一定会让她在帝国四十九待到死。若以后再遇上这么危险的人，别逞强，千万别做出让你在意的人伤心的事情。”
　　容青夏知道四十九是帝国专门关押危险人物的地方。伊诺应该不会这么轻易的就进去，她肯定会逃。
　　一想到对方疯疯癫癫不太正常的样子，容青夏觉得自己好像惹了个不小的麻烦。
　　算了，船到桥头自然直嘛。
　　叶恨寒设定了回家航线，脑海中全是容青夏今天的一举一动，对抗伊诺时机智回应，以及那令人无法忽视的身手和果断，上次果然不是她错觉。
　　叶恨寒瞥了下，就见车里另外一人紧紧扒着悬浮车窗看向外面，嘟着小嘴不停的哈气。
　　看着就……傻里傻气。
　　容青夏却忽然道，“在这世界上，我没有在意的人了，也不会有人在意我的死活。”
　　叶恨寒手指微颤动了下，容家的事她还是知道的，她憋了半天才装不经意的问，“对了，今天你怎么会突然出现在这？”
　　“当然吃饭啊。”
　　容青夏说完猛回头，随后飞快的又戳了戳光脑。大概是她对峙伊诺时太专心，以至于古厦后面连续发好几条信息，她都没看见，之后更是沉浸在抢到武器的喜悦中不可自拔。
　　【古厦：抱歉，我这边出现了一点突发情况，与你约定的时候可能要往后延，稍等。】
　　【古厦：还在吗？希望你不在了，今天餐饮店发生暴力事件，望平安。】
　　【古厦：看见回信。】
　　容青夏一脸震惊，她居然把约古厦的事给抛诸脑后。
　　她的机甲啊！！！
　　都怪伊诺的高能粒子木仓太诱人，以至于她把约人的事全忘记了。
　　容青夏崩溃抓脑，“啊！啊！啊！”


第11章 比赛
　　被伊诺的事一打岔，容青夏也没成功和古厦面基，最重要的事她错过一次摸到真正机甲的机会，不得不将心中的小怨气发泄在赛场，越打越凶。
　　眼瞅着一个月机甲赛事即将来临，大家摩拳擦掌的准备好好表现，却被突然告知，机甲大赛将抛却最初十六赛制，选择一种新赛制来评选出此次的前十名——生存战争模式比赛，积分按照击中率来算，每击落一台机甲计一分，累积积分最高者为胜出者。
　　在此期间，每一台机甲将会拥有一个直播间，一举一动，全部通过直播间展示给观众们。观众们打赏的星币与参赛选手们五五分。除此之外，每一台机甲拥有备用能源一块，当能源用尽也会被淘汰出局。
　　新赛制一出，星网的吃瓜群众们一片哗然。
　　【比赛方不当人，居然出这么一个赛制，太踏马有趣了，快开始，前排，我已经买好瓜子，迫不及待.JPG】
　　【我就猜到比赛方有动作，没想到，真是没想到，奸还是比赛方奸，就凭这次早前居高不下的热度，下注、直播、打赏分成，比赛方是不是早一个月前就已经筹谋好，打算来一场一次性收割。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫.JPG。不得不夸一句，比赛方这次的活动激情满满，比去年那次的机甲比赛有趣味多了，期待的搓小手，希望我喜欢的选手能一举站在最后。】
　　【直播平台这次肯定赚个盆满钵满，这种好事怎么就没落在我们平台身上，嘤嘤嘤。】
　　【世家少爷给我冲冲冲，冲鸭，快开直播间，我已经迫不及待要打赏了。】
　　……
　　容青夏接到这个系统发来的新消息时，还一脸懵，不过很快她就坦然接受。无非就是从一对一赛事模拟成多人赛事，就好比海中一群霸主们夺食，肉就那么一大块，你抢到的多，别人就少了。
　　反正，在场全是敌人。
　　有粉丝基础的选手们开心极了，于他们而言即便进不了前十，只要直播期间骚操作不断，直播打赏肯定不会差到哪，他们分到的也多，说不定比前五前六名拿到的星币多得多。
　　【容青夏：我马上要比赛了，你来看吗？】
　　【容青夏：直播间号码：5418615】
　　容青夏等了十分钟，见叶恨寒根本没任何回复，她径直关闭通讯接收按钮。她认识的人不多，除了叶恨寒，也没其他朋友可以邀请。
　　结果，唯一的一个人也不捧场。
　　古厦也得参赛，他们彼此约定好，比赛后如果两人之间距离近，结盟。若太远，各自安好。
　　比赛开始！！！
　　参赛选手个人直播间全面开启，容青夏不用想也知道自己势单力薄，果不其然，她直播间人数0。
　　没有人气的直播间会被挪啊挪，挪到末位，连人影也看不见。而那些拥有粉丝人数的选手们直播一开，一大批人拥入，一个个像嗷嗷待哺的小兽，打赏，礼物刷到飞起，直播间人数也蹭蹭蹭涨。流量一好，所占据的直播位为格外吸睛。
　　这么一对比，容青夏的直播间形单影只，可怜，弱小又无助。
　　流量最多的几位选手中，谢修杰因为是明星，又是娇滴滴的男Omega，为了博热度，他事先知道比赛制度才在最后一天报名截止前才提交了申请。
　　直播一开始，他操控着机甲在模拟地图上闲逛，这边看看，那边瞧瞧，因为操作不当，机甲不小心撞在树上，一个趔趄，重重摔倒在地。任由他如何用力按控制键，机甲根本不听使唤，像笨重的大乌龟，怎么也翻不了身。
　　为此，还白白浪费了一颗粒子炮。
　　【哇，杰杰真的好可爱(ω)】
　　【尤其是刚才不小心撞树的样子，简直太卡哇伊了。】
　　【啊啊啊，小星星给你，全给你，真是萌死妈妈了。】
　　【哈哈哈哈，踢踢腿，挥挥手臂，我好像不小心误入了某舞林大会，而不是机甲赛场。】
　　就在弹幕上各种脑残粉夸谢修杰时，容青夏被那颗粒子炮吸引过来，出现在谢修杰的机甲上方。
　　她其实早注意到这人了，莫名其妙的在原地绕圈圈，她以为有诈，耐心等了等。没想到不是有诈，而是完全不会操作，这人是个连操作键都没摸透的新人。
　　唔，那她下手温柔点。
　　【来了一位帮忙的，这位青青草原，麻烦你把我们家杰杰扶起来，谢谢你嘞，好人一生平安。】
　　【谢谢谢谢！】
　　直播间满屏的全是感谢语，非常一致，偶尔一两条觉得不对劲的留言全被无视。
　　直到直播间黑屏，一个大红的【淘汰】高挂在直播间上，谢秀杰的粉丝们一脸呆滞。
　　被淘汰的选手，直播间关闭。
　　被弹出赛场的谢修杰同样一脸懵，他精神力评定为E，操作机甲相当困难，好在这是星网上虚拟的机甲，若换成真的机甲，他恐怕连精神链接也做不到。
　　“怎么回事，我怎么突然被淘汰了？”谢修杰从星网退出，直接问身边的经纪人，他筹备了一连串骚操作，打算吸引人关注的，结果一个都还没来得及实施就被淘汰，可谓是竹篮打水，一场空。
　　经纪人一言难尽，也不知道该说什么，只好将青青草原的直播间录屏给他看。
　　屏幕中，青青草原干脆利索的捅穿了谢修杰机甲的能源位置，然后拾取了他的备用能源，一套操作，行云流水。
　　系统规定，每一台机甲可有一备用能源，可从没有明说能抢夺别人的能源。
　　容青夏就这么干了，偏偏还就尝试成功。
　　谢修杰脸色难看，“可恶！”
　　谢修杰是容青夏干掉的第一个人，看着积分从零变成一，又多了一备用能源，她别提有多高兴，于是又开始了新一轮狩猎。
　　不远处，有只机甲蹦蹦跳跳，甚至还打了一套拳，悠闲自得，和谢修杰最初的表现很相似。
　　容青夏不紧不慢的给自己的机甲套了个色，让它和地上泥土颜色融为一体，耐心的趴着一动不动。
　　一分钟过去。
　　五分钟过去。
　　眼看着十五分钟过去了。
　　容青夏正准备偷袭，有一台机甲比她更快的冲过去，粒子炮一颗接一颗轰炸，试图将那台悠闲机甲轰了，结果也就最初那颗粒子炮轰中，很快又从四面八方冲进了三台机甲，连同那台装模作样的机甲，一起将那只率先冲过去的机甲包了饺子。
　　容青夏在一旁看得目瞪口呆，眼看着他们也拾取到了能源，匍匐着慢慢离开。
　　好险啊！
　　她差点上当！
　　【雾草雾草，看得好惊心动魄啊，也多亏这位主耐得住寂寞，忍得住气，要不然这直播间得炸了。】
　　【emmmm，不瞒各位我本来是来骂她的，结果现在只想说一句，好惊险！】
　　【我也……】
　　容青夏还不知道自己直播间涌进不少观众，有些是谢修杰脑残粉，也有路人，全是从星坛上看了那页委屈巴巴的帖子来的，就为了帮忙出口恶气，结果看到容青夏目前的表现后，除了谢修杰的粉还在喋喋不休的骂人，其他人反倒驻扎在她直播间准备看她接下来的操作。
　　而容青夏也没让他们失望。
　　她走着走着遇见了一个挥白旗的机甲，随后又挥起了蓝旗。
　　容青夏没看懂，但她机智的选择了同样色彩的旗帜来回馈对方，先白后蓝。
　　于是对方警惕心放下，慢慢的走过来，正准备友好交流，共舞红旗，就被容青夏快而狠的给放倒，可谓死不瞑目。
　　【哈哈哈哈哈哈，柳哲死的好惨，这就是胡乱找盟友的结果！看你下次还找不找了。】
　　【XSWL，真的，好歹也是中级赛场上常驻的老人，居然活了一个小时。这个笑话我能笑他一年！】
　　【柳柳是不认路，想找个队友给他带路，结果hhhhhh，小姐姐上来就给了他一个致命一击。】
　　【阿哲，妈妈好痛心，以后不要再随便相信陌生人啊！】
　　大概是因为柳哲性格好，连带他的粉丝都笑嘻嘻的恭送他下场，相比较之下，容青夏直播间的粉丝就不够友好了。
　　【艹，人家已经白旗投降，蓝旗求合作了，这个心机婊居然还把人给淘汰掉，你就缺这一分？】
　　【真恶心。】
　　【之前也是，我家杰杰这么可爱的Omega，她就趁杰杰毫无防备的把人淘汰掉，真够阴险。】
　　【楼上的我也是无语了，这他妈是机甲比赛，不淘汰人，难不成大家相亲相爱排成一行祝你妈妈阖家快乐？】
　　【球球赶紧让她狗带，看着太窒息了，只会苟，操作太烂。】
　　很快，容青夏引来了强敌，对方形影单只，警惕巡视的时候，没发现容青夏伪装就藏在草丛中，不过等他感觉地质不对劲时。
　　容青夏当即暴起，一击想毁掉对方机甲能源的，这是她习惯之一，结果对方察觉她意图，堪堪闪躲过，很快又迎来了一颗粒子炮。
　　这一炮直轰在机甲门面上，造成了百分之三十的毁损。
　　这一停一顿间，等他会过神来，眼前的机甲不见了。容青夏自然不是跑了，而是敏捷的闪到他身后，在他背后给了致命一击，直接让机甲毁损率高达百分之九十，红灯亮了五秒，机甲轰然倒地。
　　容青夏轻松的拾取了能源，同时心疼自己的粒子炮，每台机甲上总共允许装二十枚，用完一枚就少一枚。
　　“我靠，这操作神了！”
　　“大家快来支持下这位小姐姐，没想到她出手干脆利落，很有我们叶少将当年的风范啊。”
　　“真的假的。”
　　“我们叶少将的操作无人能及。”
　　其他人一听，好奇心来了，纷纷跑过去看了一眼，甚至还有人主动收直播间号，光明正大的开始看直播。
　　叶恨寒从军部开完会回来，就看到他们这副懒散不成体统的样子，她不动声色的站在其中一位身后，静默的注视了下直播间内青青草原的一系列操作。
　　“哇塞，真有几分我们少将当年的风采，这该不会就是我们少将，她披着马甲偷偷瞒着我们上的，啊哈哈肯定是了。”
　　而其他人目睹到叶恨寒的身影，一个个寒蝉若禁，拼命给这位打眼色，结果对方兴奋的完全接收不到。
　　“我不会像你们这么无聊！”
　　“全体，训练室，加强组五百个，训练不完今天别休息了。”
　　“啊……”


第12章 礼物
　　听见训练室内鬼哭狼嚎，叶恨寒满意的回自己的办公室，她清理完桌上的文件，这才想起在开会期间连续颤动的光脑。
　　【容青夏：我马上要比赛了，你来看吗？】
　　【容青夏：直播间号码：5418615】
　　叶恨寒看了眼时间，快轮到她集训了，于是她直接在对话框里输了两个字。
　　“少将，新人们都准备妥了。”
　　“好。”
　　【叶恨寒：抱歉。】
　　【抱歉，对方已开启勿打扰模式。】
　　叶恨寒，“？？？”
　　容青夏这个Omega到底在搞什么鬼。
　　容青夏此时正在被围攻，所谓常在河边走，哪有不湿鞋。她走着走着，被一台机甲偷袭，好在她及时避开的致命点，但机甲依旧毁损百分之十。
　　机甲毁损到百分之百，直接出局。
　　容青夏小心又小心，结果还是着了道，她刚准备将眼前这台机甲拆解，就看见不远处另外两条机甲蓄势以待。
　　这架势，她哪还有什么不明白。
　　容青夏作势要去打对方，等那台机甲选择闪避时，她给自己的机甲来了个三倍提速，转身就跑。一对一打她还有五五胜算，一对三，算了，打不过打不过。
　　徒留下三台机甲在原地目瞪口呆。
　　【U1S1，这位小姐姐真能苟，跑的也贼快，那三人正准备包饺子，我朋友说另外一台机甲粒子炮已经上膛了，结果，小姐姐愣不往他们布置的陷进里跳，居然还在三台机甲呈包围姿时跑掉了，那三人现在正为这件事在吵架，怪诱饵装得太假，没起到诱钩作用，hhhhh】
　　【这界的机甲比赛真是太逗了，我从星坛上来的，这群选手们被淘汰的方式真是五花八门，还有人特意做了个死亡108式锦集，XSWL。】
　　【我裤子都脱了，你就让我看这个？？？】
　　【其实我觉得她操作没问题，这换做任何一个智商在线的选手，在明知道寡不敌众的时候肯定选择逃啊，就看是成功逃脱，还是成功淘汰。】
　　容青夏自然不知道自己因为太苟，直播间涌入一大群人，有谢修杰的疯批粉，有柳哲的铁粉，还有很多被她一击击杀的选手们也蹲守在她直播间，原因自然不明而喻，奔着来骂她，来看她怎么被淘汰，最后真香。
　　于是她的直播间从无人问津的最底层，一层层开始往上爬，已经有好几个直播平台的管理员看到，甚至跑去和老板提了一嘴。
　　然后直接被老板驳回，“这种一直苟着的选手没什么吸引力，大家都爱看骚操作不断的选手，再等等，估计很快这波热度下去后，这直播间又该掉下去了。”
　　容青夏此时正勤勤恳恳，兢兢业业的努力苟，打算等人数不多时再来个出其不意。然，幸运之神并没有太眷顾她，继刚才那三台机甲后，她又遭遇一个以五台机甲组合而成的团队，落单的机甲越来越少，抱团行动的机甲越来越多，往后她这种独行侠必会成为所有团队的狙击目标。
　　她下意识看了眼古厦刚刚发来的信息。
　　【啊，小姐姐这次真得凉凉，对面那机甲组带头的人好像是一直驻守高级赛场的NO.10白日梦大神，她身边四个全是她训练时的固定好友，配合默契，她们刚才联手干掉了天下无双这对兄弟组。大哭，这两人我都好喜欢，不想看她们自相残杀，呜呜呜。】
　　【太残忍，我也不敢看。十分钟后再回来，希望这个直播间还在。】
　　【也太惨了叭，我刚去下注押小姐姐能苟到最后，结果转角遇上了榜上有名的大神，这么快就被打脸了23333】
　　【快来个英雄救救孩子吧，不想她就这么被淘汰掉。】
　　前期单打独斗独孤机们早早被淘汰一大批，之后抱团的机甲们中，白日梦这只团队也算凝聚力很强的队伍，一人指挥，其余四人配合，不像很多团队，各自为政，最后分崩离析。她们狙杀掉的机甲少则也有百来台，刚刚才经历了一场精彩纷呈的PK赛。
　　五台机甲对战两台，全胜。
　　容青夏看到她们头上的名字，就知道自己遇上了硬茬，她有幸也瞅过大神排行榜，白日梦就属于其中一位，虽然搞不明白这位为什么要参加新人赛，但既然遇上了，也只好上。
　　就在所有人都以为她要冲过去硬挑五台机甲，甚至守在直播间的观众准备将她英勇的一刻记录下来，容青夏在地上哐当丢了一块能源，见他们不为所动，静默了会，又很不舍的再丢了一块，像是往一群外出觅食的狼狗面前丢了两块香味四溢的肉骨头。
　　然后她操控机甲四脚朝天的躺下，还蹬了蹬腿，画面安详又平静，忽略掉这是个机甲生存模式比赛的话，就很滑稽了。
　　其他人，“？？？”
　　【不是吧，不是吧，她这是打算干什么！】
　　【不——小姐姐你起来刚，你别这样自暴自弃，呜呜呜，不忍直视了都。】
　　【哈哈哈哈哈，这是打算要向人家弃械投降，我截图了，我截了，这示好的样子和我家阿哲当初举白旗的姿势有什么区别！！！风水轮流转，转啊转，就转到小姐姐身上，我家阿哲在地下可以瞑目了。】
　　【终于有人来收拾她了，淘汰，淘汰，快淘汰。】
　　【这群黑粉到底打哪来的，一天到晚乱吠，吵到我耳朵了。】
　　白日梦这组也抢到不少能源，但架不住消耗太快，尤其是后来很多选手都知道能源是可以被抢夺的资源之一，即便淘汰，也要提前毁掉备用能源，间接导致能源供不应求。更何况她们是五台机甲的消耗力，现如今已陷入青黄不接的境地，眼看着容青夏挤牙膏似的将能源一个一个往外抛，五台机甲还不够分的，她猜测容青夏这么做是有目的的。
　　要么是加入她们团队，在她的庇佑之下进入到最后决赛，要么是安全离开。
　　新人无疑就这两种要求，前者的可能性更大。
　　白日梦并不是很想吸纳新人入队，不过，为了能源，她倒可以放对方一马，于是她让其他人警戒，自己上前去和容青夏交涉。
　　容青夏其实等的就是这一刻，待对方来到自己面前时，她一个暴起，对着近距离的机甲就是一颗粒子炮，一直在旁警戒的四台机甲察觉到不对，整齐又统一的朝她发射了一粒，结果居然被她惊险避开，再想补时，已来不及。
　　不知道从哪冲出了三台机甲在他们背后放了粒子炮，彻底打乱她们五个人的节奏。
　　容青夏下手狠，而且快，操作的机甲敏捷度又高，像一只滑不溜的泥鳅，很让人头疼。等到白日梦反应过来，她的机甲毁损度已高达百分之八十，刚才那出其不意的一颗粒子炮重伤了她的机甲防御。
　　容青夏也不好过，她的机甲从百分之十的损毁率直接上升到百分之五十，可见白日梦的攻击度非常强，两人都想尽快解决掉对方，但比起焦急，能源即将告罄的白日梦恐怕更急一点，容青夏能源充沛，她可以慢慢耗，但她不准备浪费彼此的时间，于是定了定心神，故意露出了一个破绽，对方果然上当。
　　直到白日梦的直播间一个大红的淘汰二字出现，所有观众们还怔楞的看着这一幕。
　　空梦晗被系统弹出时，整个人僵了，她居然被一个新人亲手淘汰？她不敢置信的用小号登陆到直播间，大写的‘淘汰’二字，怎么看怎么刺眼。
　　刚推门进入的叶语堂见她脸色苍白，关切的问了一句，“你看起来不太好，最近你们医疗处活太重了吗？”
　　空梦晗连忙从直播间退出，“没，可能最近没睡好。对了最近星网上不是搞了个机甲比赛，大家都在下注，你下注了吗？”
　　叶语堂将毛巾一丢，径直爬到自己的上铺，双手枕在脑后，失神的看着天花板，“没有，机甲比赛每年都举行，不过是比赛方小打小闹，没什么好看的，我先睡了，你也早点休息。”
　　空梦晗，“嗯。”
　　****
　　容青夏获得了白日梦所有积分，还顺利和古厦会师，终于不再当一台**独孤机了，而她的直播间在静默三秒后，弹幕疯狂滚动起。
　　【！！！！！！】
　　【惊呆了我的麻麻，我以为她要投降，结果她搞这么多事，居然是为了搞偷袭！！！啊，她怎么敢，怎么敢！！！对方可是NO.10啊。】
　　【牛鼻，小姐姐是真牛，她居然把NO.10给淘汰掉了，我天，我好激动啊啊啊。】
　　【沧桑点烟.JPG，本来以为她凉透了，居然柳暗花明又一村，这个叫青青草原的人真有毒，她居然把排行榜第十的大佬干掉，我的天，这绝对是今年最火热的话题，绝对。】
　　【把牛鼻两个字打公屏上，谢谢。】
　　【我要去追注，小姐姐一定要撑到最后，我全身家当可都压在你身上了，冲鸭.jpg】
　　叶恨寒打开直播间时，就看到弹幕上全是一溜串的嗷嗷嗷，6666，以及小姐姐牛鼻，她花了点时间复刻容青夏之前的比赛，看着看着不由入了神。
　　不得不说，容青夏的打法又快又狠，灵活多变，而且她居然还把机甲凌空三百六十五度学会了，不得不说就机甲天赋方面也不错。
　　尤其是看见容青夏操作机甲四脚朝天的蹬腿，叶恨寒眼底闪过一丝自己都没察觉到的笑意，她仿佛看见了一只会咬人的小白兔惬意躺在草坪上晒太阳，四脚八叉，蹬蹬腿，看着就很好摸的样子，她手指忍不住蜷缩了下。
　　一旁受训的新人们顶着大太阳站军姿，结果就看见传闻中冷酷无情的叶少将对着自己的光脑发笑，面面相觑得交换眼神。
　　副官偷偷的跑过去一看，熟悉的直播界面，再看顶着【青青草原】名的机甲，他惊呆了。
　　叶恨寒敏锐转身，就对上副官一脸偷笑的样子，很让人欠揍。对方并没有这个自觉，甚至还贱贱的凑上去，“没想到少将原来也喜欢看小姐姐的比赛啊，她操作在一众新人中还是很不错。”
　　叶恨寒面无表情。
　　副官看到界面上满是打赏，惋惜了一句，“可惜，她粉丝太少，打赏的人也不多，根本没太多人支持她。”
　　叶恨寒轻佻了下眉，“打赏？”
　　副官之前还想过打赏，结果因为叶恨寒一个命令，以至于他们差点在训练室里累趴，这谁还敢在老虎头上拔毛，“啊，就是给她送点小礼物，直播平台有个礼物榜，如果上去，就有一定的曝光率，这个小姐姐的直播会被更多人关注。”
　　叶恨寒平时根本不看直播，这会听了也是两眼摸瞎，脑海中却突然浮现上次两人坐悬浮车上回去时，容青夏那句‘我没有在意的人了，也不会有人在意我’的话。
　　如果知道还有很多人支持她，应该会高兴一点吧。
　　“怎么送？”
　　副官，“！！！”
　　叶恨寒冷冷的斜睨了他一眼，“送礼物。”
　　副官弱弱的补充，“要花钱的。”
　　叶恨寒眉眼都不眨下，“废话少说，怎么弄。”
　　于是在副官一步步的指导下，叶恨寒很快点亮了花钱送礼物技能。
　　副官在一旁看着她随手十个星空，十个星空的送，送完后还停顿了下又继续，几分钟，【叶】这个ID蹭蹭蹭的跑到了礼物榜第一。
　　妈呀，少将来真的。


第13章 标记
　　#将高分榜上NO.10的白日梦淘汰掉的新人小姐姐，牛逼#
　　这帖子在星坛上一出现引起了非常高的热度，观战的粉丝们纷纷涌入，公说公有理，婆说婆有理，管理员见热度很高，立即在帖子后面挂了【火】，然后就真火了。
　　容青夏火了。
　　很多人为一睹她的操作，全跑进了她的直播间，又被容青夏直播间的土豪粉【叶】震惊了一把。
　　叶恨寒不光霸占容青夏直播间的土豪榜第一，甚至还一跃成了直播平台打赏最多的土豪金。
　　只要星友们戳进去看，立即能看到她关注的容青夏的直播间，可谓一举双关。
　　直播平台自然不会和钱过不去，立即给容青夏挪了个首页广告位，确保所有进直播平台的用户能一眼看见。
　　组团后，容青夏因为机甲毁损率高达百分之六十，自愿成为诱饵，机甲太好，别人攻击前会掂量再三，看有没有把握一举击毁。机甲太差，又唯恐对面一颗粒子炮直接将自己送走，赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　所以她这种卡在不上不下的机甲最为适合，而且她刚刚坑了白日梦的那一波就非常有水准。
　　于是直播间的星友们有幸目睹了一向以努力苟着为人生乐趣的容青夏一反常态，以妖娆又欠扁的销魂走姿在杳无人烟的空地上跳舞。
　　在众人心目中，机甲形象一直以笨重为主，你可以想象下笨熊跳舞的姿势，大概率就能把眼前这一幕联合在一起了。
　　【辣眼睛，真的，我居然盯着屏幕看了足足一分钟。】
　　【咦咦，我是误进了某菜鸟直播间了吗？抱歉，打扰了！】
　　【哈哈哈哈哈，小姐姐这是彻底放飞自我了。但，啊啊，就我觉得她好可爱吗？】
　　【对不起，我又回来了！】
　　就在容青夏跳了会鬼舞，旁边有两只机甲鬼鬼祟祟的靠近，容青夏看见后，不紧不慢的操控机甲往地上卧倒。
　　这仿佛是个信号，瞬间让战斗打响。还不用容青夏动手，Pk已经结束了。
　　就这样，她一路当诱饵，时而挥动绿旗挑衅下别人，甚至还胆大包天的吸引过十人团，硬靠机甲提速和敏捷度将十人分成两拨，拖延时间，最后再逐一击破，获得了战术性的胜利。
　　很快，比赛到了尾声。
　　还剩下最后两组，容青夏瞅了眼自己毁损率高达百分之八十，甚至已经开始亮起红灯的机甲发愁，已经走到这一步，让她放弃她还觉得挺可惜的。
　　结果不等她反应，古厦的两个朋友就自导式的冲进了另外一组中，引爆。
　　【容青夏：？？？】
　　别说容青夏有满脑子疑问，就连直播间的星友们也一头雾水。
　　【U1S1这两人的操作也还行的，其实没必要，真的没必要。】
　　【是啊，不拼一把怎么知道前三名不是自己？】
　　【这两个自爆的全是古厦请来的朋友，他们目的是为了帮古厦拿到通行证，不得不说这操作也挺骚，偏偏还挑不出什么毛病来。】
　　【人家花钱请的代练，比赛中也没禁止说不允许，怎么就不能够了？】
　　【可怜我家闺女，还被蒙在鼓里。】
　　容青夏很快也得到了古厦的回复，和星友们猜测的差不多，她对此没什么意见，就是不战而胜让她多少有点惋惜。
　　【比赛已结束，积分正在计算中……】
　　【三个工作日后将公布前十名积分。】
　　容青夏被系统送出去后，又收到了来自直播平台送来的金主请柬，才知道自己直播间火爆了。
　　礼物榜上有位土豪，平台为答谢土豪的慷慨解囊，特意为她们定制了一个小型见面会，给人一种偶像答谢粉丝的既视感。
　　甚至连餐饮以及娱乐都为她们安排妥当，容青夏看见宣传封上的美食，顿时饥肠辘辘，去还是不去呢？
　　与此同时，叶恨寒也收到了直播平台的邀请函，她眉心皱成一道褶，记忆不受控的又回到了上次血淋淋的餐桌上，两人不欢而散。
　　一旁的副官见她皱眉，自告奋勇的替她分担解忧，“少将，是军校那边出了什么问题吗？”
　　叶恨寒，“不是。”
　　副官纳闷，“那少将是在担心什么？”
　　叶恨寒随手将那份邀请函转发，“这个见面会你替我去。”
　　副官仔细阅完后，满脸惊喜，没想到天上掉了块大馅饼，要知道如今星网上大部分人把宝押在了【青青草原】上，还没谁见过她的庐山真面目，很多人都在揣测她是一位强大到不输给叶恨寒Alpha，“少将，这可是个千载难逢的机会，你真不打算去？”
　　叶恨寒，“废话真多。”
　　了解她的副官立即明白，叶恨寒是真不想去，他欣喜若狂，“下官保证完成任务。”
　　很快，到了双方约定好的那日。
　　容青夏按照线路，提前半小时抵达。
　　平台出手特别大方，给她们定制的是酒店规格高大上，装修也金碧辉煌，一眼望去，到处都亮晶晶的，容青夏看得目不转睛，甚至还差点撞到人。
　　眼看着约定的时间尚早，容青夏打算先去解决下人生三急。
　　也不能怪她太土，实在是酒店的每个房间门几乎一模一样，而且她根本不知道ABO世界的洗手间有六个之多！！！
　　看个小说，谁还提上厕所这种细节。
　　容青夏忍不住发愁，在走廊来来回回的转悠，却始终不得法门。
　　就在她打算随便选个房间解决一下，身后的门忽然打开，一只强而有力的手从背后将她拖拽进了房内。
　　陌生的气息充满侵略性，紧紧的围裹着她，让人很不舒服。
　　容青夏抬起手肘狠狠地往后拐，用了十成力道，如果被击中，多半和伊诺差不多，不是断手就是断肋骨，结果那人似早有所料，竟见招拆招，卸了她半分力，冒着被她打断肋骨的风险将她往前一压。
　　容青夏见一击不成，立即后踢腿，那人又堪堪闪过，甚至那只滚烫的手还一寸寸的抚过了她小腿内侧。
　　该死，这人居然敢摸她的腿。
　　然后一个卡身，将她用力顶在了房门上。容青夏挣扎了一下，没挣脱开，反而诱使对方整个压了过来，霸道凌厉的气息将她笼罩其中，也不知道是不是刚才开打那两下的缘故，她浑身发热，而且这个姿势让她十分不爽，甚至隐隐觉得危险，“松开。”
　　后面的人呼吸沉重，气息灼热的喷洒在她后颈的皮肤上，带着一丝痒意，搞得她很想用手去挠一挠。
　　容青夏突然想起，Omega最脆弱的就是脖子，这人该不会是想标记她！
　　听说被人咬脖子标记很痛。
　　“你千万要冷静！我是有婚约的Omega，不适合你，真的，而且我腺体没成熟。”
　　结果她一挣扎，身后的人更用力的扣紧她别在腰间的手腕，一道滚烫的柔软落在了她的腺体上。
　　容青夏瞪大眼，艹，她这是被调戏了！！！


第14章 混蛋
　　怎么就突然腿软了？
　　这不科学。
　　容青夏纳闷，这身体到底还有多少奇奇怪怪的毛病。
　　她怒道，“你死定了，你知道和我有婚约的Alpha是谁吗？”
　　后面人的动作忽然停下，气息异常粗重，像一头紧盯自己猎物的大狼，却在最后准备下口时按耐住了本性。
　　这需要非常强大的自控力。
　　get到这一点，容青夏试图和身后的人讲讲道理，她不死心的小挣了下，始终没能挣脱开，这人力量很强，她根本不是对手，认清了事实的容青夏气哼哼，“是你们帝国大名鼎鼎的少将，叶恨寒。”
　　后面灼热的气息忽然离开了，容青夏满心欢喜，还以为真的将人唬住了，原来叶恨寒三个字这么好用。
　　于是她再接再厉，“她要知道你今天对我做的事，肯定将你大卸八块。不用怀疑，她这人表面冷漠的很，实则霸道极了，这也不行，那也不准，你觉得她会允许自己的Omega被人染指吗？”
　　刚说完，她就感觉背后的人有轻微抖动，唔，害怕了，知道害怕就行，看来恐吓还是挺管用的。
　　容青夏打算将打一棒给两颗甜枣的行径实施到底，“如果你现在立即放我走，我保证今天的事不会有任何人知道，你考虑一下吧？”
　　“万一叶恨寒知道了，怎么办呢？”沙哑的如同破锣般的嗓子在她耳边突然响起，竟还有几分熟悉，容青夏这时才察觉到紧裹住自己的气息似乎也挺熟，很像……像叶恨寒身上释放出的信息素。
　　“不可能。”
　　容青夏想也不想的否定，她又不傻，这种事当然不能捅到当事人面前去。
　　“万一？”
　　怎么可能有万一，天知地知，你知我知，除非当事人在场。
　　容青夏柔软的耳朵被突然捏了下，她猛的抬起胳膊肘，同时借门板的力道将人顶了出去，回头就是一脚。
　　这个混蛋，真当她好欺负。
　　结果这充满了爆发力的一脚却在半空中被对方的手握住，两人面对面，容青夏也终于看清楚了欺负她的人。
　　容青夏，“？？？”
　　对方那张脸一如既往的欠扁，状态看起来分外糟糕，原先束起的长发披散两侧，一双深邃的眼也蒙上了一成红，像两颗传世红翡，冷淡的看过来时，有种别样惊心动魄的美。但无论怎么改变，也改变不了她就是叶恨寒！！！
　　妈的。
　　意识到这人从头到尾都在耍自己，容青夏一怒之下，就着叶恨寒捏住她小腿的劲儿，一个凌空左旋腿，对着那张碍事的脸横扫过去，叶恨寒立即后退，手臂轻轻一抬，堪堪避开她的攻击。
　　叶恨寒闪避的动作无疑在火上浇油。
　　容青夏气急败坏，“你有本事站着别躲。”
　　然后叶恨寒就真的站着不躲了，腿来抓腿，手来反手锁住，见招拆招，容青夏在她手中一点也讨不到便宜，再次被人反手压在沙发上，她更怒不可遏，“叶恨寒你是有病吗！？”
　　叶恨寒狠狠的勒了下她细皮嫩肉的手腕，听到这声，忽然又无趣的松开，“是啊，所以别来招惹我。”
　　被愤怒冲昏了的头脑瞬间清醒，容青夏这才发现自己刚刚又不小心踩雷，那话对于一个生了病的人而言就像个让人早点去死的诅咒。
　　对不起她可说不出口。
　　容青夏立即爬起来，抓耳挠腮，跟在叶恨寒身后转圈圈，走一步咔嚓，走两步又咔嚓，她这才留意到整间屋子像被人洗劫过，地上满是狼藉。
　　哟呵。
　　这一看就是人为。
　　她记得书中记录过叶恨寒这人在病症发作时的一个特色，就是摔东西，几乎能将房间里所有的东西摔一遍，摔碎的叫质量不好，摔不碎搬回家去，下次继续摔。
　　她看着叶恨寒手腕上的点点红痕和抓痕，惊恐，“你发——易感期来了！？”
　　似乎是被容青夏眼底的恐惧所取悦，叶恨寒低低的笑了起来，带着些许偏执和疯狂，“是啊，害怕了？”
　　不等容青夏回答，她已自顾自的回答了，“你肯定很害怕，Omega这么娇弱，一害怕就会各种叫，你是不是想尖叫？”
　　容青夏，“……”
　　完了，这是疯了的前兆。
　　难怪今晚上的叶恨寒看起来整个怪怪的。
　　Alpha的易感期需要Omega安抚和陪伴，不然特别容易暴躁，易怒，甚至严重一点的还会做出自残的举动来。
　　而叶恨寒这个倒霉蛋，不可能有Omega陪伴，因为她患有Alpha易感信息素紊乱症，又加上精神受过创伤，易感期来临之后，还伴随着剧烈的头痛症，自残，或者伤害别人，都是她会干的事。
　　现在,整个房间就她们两个。


第15章 亲吻
　　Alpha的易感期和Omega发-情期差不多，怎么也要三到七天的过渡期。
　　容青夏下意识的看了眼房间里门锁，光这一小小的举动，立即引起了叶恨寒的注视，那血红眸子中似蕴含了一种像火山欲要喷发出的可怕情绪，“你想跑。”
　　容青夏连忙摆手，“没，没有。”
　　易感期内，绝对不能试图激怒一个情绪不定的Alpha，更何况像叶恨寒这种武力值的，就属于极危Alpha，但凡被激怒，她脖子后的腺体多半是要挨上一口，而且还是强迫性。
　　基于她这个外来户，又是个半成品的Omega而言，腺体被咬就咬了吧，权当被狗不小心啃了，但看着叶恨寒，容青夏就，就莫名不想这么轻易让对方如愿。
　　静默的气氛中弥漫着一股说不上的气氛，像暴风雨来临前时的危险征兆。
　　被她遗忘了好长一段时间的人生三急又卷土重来，容青夏面露古怪，“叶恨寒，这里有洗手间吗？”
　　叶恨寒一动不动，仅仅是目光随意的往某处瞥了眼。
　　整个包间内不光有洗手间，还有个小房间，配套很齐全。
　　容青夏已经健步如飞的冲进去，好一会后又磨磨唧唧的从里面出来，然后挑选了一个离叶恨寒有些距离的角落，她刚刚想过了，走，未必能走成，保存体力是关键，实在不行就……再干一架。
　　到了半夜，容青夏实在扛不住，见叶恨寒没什么动作，很自然的将唯一一张床霸占，结果睡得正香甜时，一道黑影笼罩在头顶，本能警报已拉响，下一秒她飞快往旁边一滚，连人带被滚到了地上。
　　叶恨寒眼带轻蔑的扫了她一眼，哼笑了声，往她原先的位置上一趟，笔直的双腿还相互交叠着，十分惬意。
　　容青夏，“？？？”
　　她深呼吸，拼命告诉自己要忍，要忍，一定得忍。
　　结果这个忍功在第二天收到积分排行通知后，彻底破功了。机甲积分前一和前二被古厦和她包揽，虽然拿了第二，她却已经心满意足。
　　军校，她很快来了。
　　而叶恨寒一眼扫到了容青夏嘴角怎么也压制不住的喜悦，突然开口，“你看起来心情很好。”
　　容青夏眉开眼笑，即便极力否认，也瞒不过叶恨寒这情绪达人，“是，不可以吗？”
　　叶恨寒笑了。
　　忽略了她本身的危险性，叶恨寒笑起来也分外迷人。
　　容青夏却无心欣赏，多年来的第六感让她寒毛直竖，随后两人在房间里展开一场老鹰捉小鸡运动，最后以容青夏被反压在地毯上动弹不得，背上笼罩着叶恨寒极带侵略性的信息素，无孔不入正往她身上转悠。
　　像在海岸边上不小心搁浅，被太阳暴晒的经历。
　　不知道是不是刚才剧烈运动过，又加上被压制的凶，容青夏此时心跳加速，汗流浃背，有一种快要被太阳光灼烧成烤鱼的错觉。
　　叶恨寒略显凌厉的气息又开始在她脖颈后打着转儿，她如今像一块砧板上的肥肉，感觉到那灼热的气息离她越来越近，容青夏惊恐，“叶恨寒！”
　　身后的人停顿了一下。
　　容青夏深呼了口气，“叶恨寒，你如果咬*我，就得陪我回容家。”
　　叶恨寒冷笑，气息喷洒在她耳边，容青夏敏感的耳朵却染上了绯红，她嘟嘴，“笑什么笑，不是你说，我们之间什么关系也没有，所以你不能咬*我。”
　　如果咬了，就算交易。
　　容青夏知道叶恨寒不想和她扯上任何关系，所以……是不是也可以指望她收口。
　　果然，叶恨寒下一秒松开了她，起身时又忍不住捏了下她滚烫又圆润的小耳珠，上次涂药的时候她就想这么干了，果然很软很可爱，“你放心，我对你这样的Omega不感兴趣，而且谁说我要咬你，我不过是想确定下，你的信息素是不是溢出来了。”
　　容青夏，“！！！”
　　这混蛋，不咬就不咬，居然还搞人身攻击。
　　你给我等着。
　　叶恨寒一走，紧紧裹挟她的霸道信息素也跟着散了不少，这时，容青夏才嗅到一股淡淡的冷香味，似海水一般沁人心脾的香。
　　是她熟悉的味道。
　　原来她还可以通过自己的信息素来思念家乡。
　　容青夏一个没忍住，眼泪像断了线的珍珠，啪嗒啪嗒很快打湿了面前的地毯。叶恨寒一看她卷缩在地上无声的哭，本就不好的心情异常差，像一只即将喷发的火山，她来回在屋内踱步，“不准哭。”
　　容青夏抽噎，听到叶恨寒这声命令似的口吻，她震惊的瞪圆了眼睛，“你、你还是不是人了，我哭你也要管。”
　　霸道鬼。
　　叶恨寒随手拿起沙发上的抱枕狠狠摔出去，结果抱枕摔在地上不仅没愉悦的声响，还在地上弹跳两下，最后嗖的下蹦到容青夏怀里去了，“……”
　　“我又没咬你，哭什么哭。”
　　“我就爱哭，不行吗？”
　　两人大眼瞪红眼。
　　莫名其妙来到这世界，容青夏所有的委屈、不甘，无助以及在叶恨寒身上所受的气让她终于揭竿起义，她撸起袖子，“有本事我们再来打一场。”
　　“你给我滚出去。”
　　“我就不。”
　　容青夏气鼓鼓。
　　叶恨寒最后看了她一眼，将小房间的门关的震天响。
　　容青夏则在危险警报接触后，继续缩在沙发上哭，然而满屋子全是叶恨寒浓郁的信息素，刺激的她头昏脑涨，哭着哭着竟睡了过去。
　　好在自她们吵架后，叶恨寒好几天没露面，两人一个小屋，一个大厅，进水不犯河水。
　　眼看着最后一天，容青夏又收到来自军校的报名通知，高兴的手舞足蹈。然后几天没动静的小屋打开了，叶恨寒满脸沧桑，像去某个未开发的星球挖了三个月的矿石，她看到容青夏时还挑了下眉，“你怎么还没走。”
　　容青夏如果要走，第一天就走了。
　　不过看见叶恨寒这幅颓然样，她恼火的情绪又奇迹般降低，算了，她不和一个病人计较。
　　“你好了吗？”
　　“不然？”
　　好就好了呗，怎么还阴阳怪气的。
　　容青夏嘟囔了一声，打开门，准备回家去了，结果一个不察，毫无防备的她又被叶恨寒压在了门板上，那股危险的信息素再次席卷而来，“叶恨寒！”
　　叶恨寒像只巡视领地的大型动物，在她脖颈边缘嗅了又嗅，离得近了，依稀能扒拉出一点那股令人食髓知味的冷香，她这几天全靠容青夏之前在床上遗漏了点信息素，才能安然入睡，“我改变主意了。”
　　容青夏，“！！！”
　　叶恨寒自嘲道，“既然你自己送上门，就别怪我不客气。”
　　容青夏拼命挣扎，挣脱不了气的破口大骂，“叶恨寒你言而无信，你个大混蛋。”
　　结果，意料中的疼痛感并没有，灼热又略显干燥的唇在她未成熟的腺体上碰了下，像羽毛一样，轻轻扫过，有点痒。
　　容青夏心脏很不争气的跳动了下。
　　叶恨寒低笑，“好了，这是给你多次挑衅我的教训。”
　　容青夏，“……”
　　心跳噗通噗通，像小鹿乱撞。
　　果然，她还是被叶恨寒这个恶劣的Alpha吓到了。


第16章 搂我
　　等到了容家开学宴那天，容青夏还是决定应约去参加，不去岂不是表示她怕了钟妍那一对蛇蝎母子吗？
　　输人不输阵。
　　循着记忆中的地址，容青夏抵达容家时，还是被眼前华丽的阵仗给吓了一大跳，悬浮车有条不紊的停在半空，灯光全部打开，像一盏盏漂浮的孔明灯，将整个容家照得富丽堂皇，容家前后两个大草坪上被明珠星上的大芙蓉花点缀，要知道这玩意在仙女星上有价无市，因为星际大部分花种已灭绝，一株大芙蓉抵得上一台小型机甲。
　　容家为了容鸿云的一场开学宴，得花多少星币啊。
　　果然，这么一对比，原主就是爹不疼娘没了的小可怜，难怪被继母欺负成这样还不懂反抗。
　　说起星币，她免不了又想起上次直播平台为她整的那个糟心见面会，且不说爽约的那位土豪会不会在看不见她的情况下气疯，就她，愣被叶恨寒这神经病锁在屋里七天，整整七天！！！
　　容青夏环视一圈，没在觥筹交错、衣衫丽影的宴会中看见叶恨寒，她不仅没松口气，反而更气了。
　　这人，说不来还真不来。
　　“哟，这位不是容家的长女，哎呀，瞧我这破记性，你现在改名叫容青夏，是容家的养女了，不过你现在可是一位‘尊贵无比’的Omega了，真是士别三日当刮目相待。”
　　“……你谁？”
　　容青夏真不认识眼前这位穿得仿佛自己是一只雄孔雀的Alpha，不过并不妨碍她听到对方话意中的讥讽，她在对方变脸的瞬间，恍然大悟，“哦，我想起来了，原来你是容鸿云身边那条狗。”
　　马力，“……”
　　眼前这尖牙利齿的Omega是谁，绝不可能是容青夏。
　　容青夏学叶恨寒拧眉，“怎么，你以为自己穿得人模人样，我就认不出来了？放心，我知道你是那只狗。”
　　噗嗤，哈哈哈哈。
　　一道十分放肆的笑硬插进入两人谈话中，容青夏循声望去，就见一位坐在轮椅上的小少年，他身形纤细，瘦弱又苍白的脸因笑得太过大声而染上了一丝红晕，为他周遭的死气沉沉平添了几分活力。
　　马力一看见对方，也懒得再和容青夏掰扯，匆匆走了，像看见了什么可怖的东西。
　　容青夏疑惑的看了眼他消失的地方，然后走上前，坐在这少年身旁，纳闷，“有这么好笑？”
　　少年点点头，“挺好笑，不过你和一只狗说那么多做什么，它能听得懂？”
　　哇塞，这人比她还笋。
　　容青夏突然也觉得自己有些无聊，伸了伸自己引以为豪的大长腿，“逗逗狗还能解闷，你不觉得这次的宴会特别无趣吗？”
　　一群人笑盈盈，眼底却没任何笑意，要多假就多假。
　　少年非常赞同，“的确，不过你真是容青夏？”
　　容青夏试图从原主的记忆中寻找这号人的存在，可惜，没搜索到任何结果，她惊叹道，“咦，我已经出名到这种地步了。”
　　果不其然，少年又被她逗得乐不可支，笑着笑着猛得咳了起来，“有意思，太有意思了。”
　　容青夏忙从服务员手中接过一杯香槟，递了过去，“喝点，润润嗓。”
　　少年还真喝了口，惊呆一旁很多人，唯独容青夏好像没察觉到，少年侧了下头，好奇，“既然你觉得无趣，为什么还跑来参加这场开学宴，你应该知道他们想借这场宴做些什么。”
　　钟妍这个Omega可不是什么省油的灯，她擅长交际，大费周章的搞出这么一个隆重的宴会，自然是为她儿子铺桥搭线，所结交的无不是军部以及皇室中人。
　　容青夏不想猜，下意识的用食指挠了挠下巴，就看见着一身白色西装，衣冠楚楚的容鸿云朝她这个方向走来，最后大步停在了她面前。
　　他满脸怒容，“容青夏，你怎么还敢来！？”
　　容青夏低声和一旁的少年道，“看，又来了一只乱吠的狗。”
　　少年嘴角微弯，手指一下下的摸索着那杯香槟，目光若有所思的在两人身上打转，并不接话。看样子是打算纯看戏了。
　　容青夏，“容青夏三个字也是你能叫的，一点教养也没有，你应该喊我一声姐。”
　　小少年在一旁接话，“的确，该喊一声姐。”
　　容鸿云瞪大了眼珠子，满脸都是‘卧槽，这个女人怕不是疯了’的模样，他狠狠地瞥了眼一旁煽风点火的瘸子，颐指气使道，“容青夏，你给我过来。”
　　容青夏叹气，微微和小少年打了声招呼，“我为舍弟的无礼跟你赔个不是，你别见怪，他在家一贯这样。”
　　眼看着容鸿云气得快跳脚，容青夏这才不疾不徐的跟着他走，两人穿越憧憧人影，最后来到了一个偏僻的拐角，旁边是喷泉和灌木丛，又在阴暗处，不仔细寻都看不见人的那种。
　　“找我什么事啊？”
　　“当然是，好好教训你了，好让你知道，Omega就该乖乖的听话。”
　　说时迟那时快，突然从黑暗中伸出了一只肥胖油腻的手来，容青夏三下五除二，将人胳膊卸了，一个背肩摔，狠狠地将身后的人丢进了水池中。
　　她打不过叶恨寒，难道还收拾不了一头猪？
　　哗啦。
　　巨大的响动以及惊天地泣鬼神的惨叫声很快惊到了远处的人。
　　捏着光脑正准备将这一幕拍摄下来好威胁容青夏的容鸿云目瞪口呆，震惊得话都不利索了，“你、你你——”
　　容青夏拍了拍手，本想将这蠢货也一并丢进池中，好和那只对她图谋不轨的胖猪作个伴。可听见由远及近赶来的脚步声，她立即往地上一趟，惊慌失措的高喊，“啊，你别打人，你可千万别为姐出气，弟弟。”
　　容鸿云，“！！！”
　　可去他妈的为你出气，他是疯了吗。
　　可赶到现场的人一个个目光有异的看着他这个全场唯一一个站着的人，还有温柔的Omega心疼的将吓得跌倒在地上的容青夏扶起，安抚性的轻拍着她后背，“没事了，别怕别怕。”
　　三个人辗转到休息厅，那只肥猪伤势有点重，一路嚎叫不止，声势浩荡，足以让斗殴打人光荣事迹在短时间内迅速被整个宴会的人都知晓。
　　容鸿云一直试图解释，“不是，真不是我打的，是容青夏。”
　　容青夏如一朵在风中随意飘荡的柳絮，瑟瑟发抖，一直低垂着头没说过半个字。旁边安慰她的Omega忍不住辨声，“你一个Alpha打人就打人，居然还想把这种事赖给一个Omega，简直离谱。没想到容家居然出了你这样一个没担当的Alpha。”
　　容鸿云再想开口辩解，接受到一众不赞同、甚至鄙夷的目光，还有容青夏对着吐舌头，他扮鬼脸，“……”
　　叶恨寒赶到现场时，恰好看到这一幕。
　　容青夏惊了一秒，随后便像一只回巢的小雀鸟，愉悦的朝着叶恨寒飞扑过去，“呜呜呜，叶恨寒，她们欺负我。”
　　这还不算，然后她又偷偷在叶恨寒的耳边嘀咕了一句，“有人想给你戴绿帽子。”
　　叶恨寒原想避开，考虑到满室的人，忍受着容青夏扑了过来，尤其听见那句莫名其妙的绿帽子的话，她咬了咬牙，“你敢把鼻涕眼泪擦我衣服上，试试。”
　　容青夏嘟起小嘴，“那你搂紧我。”
　　叶恨寒，“……”
　　容青夏见她毫无所动，用力瞪她，“不然我现在就把鼻涕眼泪擦你脖子上。”
　　叶恨寒深呼吸三次，大手掌扶着她的后腰，微一用力，容青夏嘟起的柔软的唇瓣印在了她的下颚。
　　两人，“………………”


第17章 突变
　　两人大眼瞪小眼，气氛胶着，眼看着又是要打一架才能罢休的架势。而这一幕在其他人看来，却你侬我侬，忒煞情多。
　　“不是说少将有易感信息素紊乱症，碰不得Omega，现在还抱这么紧？”
　　“外界编得吧，你看，她现在不一点事也没，如果真有这种信息紊乱症，好像一碰到Omega，嗅到丁点Omega信息素，Alpha的易感期就会突然降临。你看她们两这幅蜜里调油的样子，像有信息素紊乱症吗？还当着我们这么多人眉目传情，哎哟，羞死人了。”
　　“依我看，是找对了Omega，之前那么多人表白少将，少将一直也没说自己的理想型，原来少将喜欢这一款娇滴滴的，我听说侯爵家刚找回来的Omega也喜欢少将，看样子是没什么机会了。”
　　“侯爵家的Omega不是丢失了十多年了吗！？这也能找回来！”
　　钟妍听到消息急赶慢赶跑来的，前额发丝微微凌乱，一踏足休息厅，听了一耳八卦，一旁的容鸿云看见她，像瞬间找到主心骨，“母亲，容青夏她冤枉我，我真没打程淀。”
　　钟妍自然是相信自己儿子，将人拽到一旁低声问，“别慌，慢慢和我说。”
　　一看见钟妍来了，容青夏也不和叶恨寒较劲，忙拽了拽对方，“你看，你有信息素紊乱症的事她们不会再信，经过这次，帝国的百姓们会知道你依旧是最值得信赖的少将，我帮你一次，你也要护着我，我们可是绑在同一条船上的人。”
　　叶恨寒瞥了她一眼，“歪理。”
　　容青夏瞪大眼，“哪里是歪理，我说得是真理。”
　　叶恨寒下巴处还残留着柔软的触感，很软，再看她饱满的红唇，一副喋喋不休的样子，她不不由撇开目光，收紧力道，“专心。”
　　钟妍已经亲切的开始询问程淀目前的身体情况，这种手脱臼其实躺在治疗舱内休整个十分钟就又能活蹦乱跳，但架不住这位是个每日只知吃喝玩乐的废物，一点疼痛叫唤得仿佛天塌下来一样，“程少爷，真是抱歉，让你在宴会前遭遇到这样的事，你且安心，无论谁伤了你，钟姨会替你主持公道。”
　　程淀气哼哼，“我手都断了，你怎么替我做主啊。”
　　钟妍笑得很温柔，说出来的话却让在场的人心中一凛，“那我就打断她的手来赔偿你的损失，程少爷，这样的处置你可满意？”
　　现下唯一能证明他清白的人就是这位程淀少爷了，容鸿云忍不住催促他，“程少你快说啊，你告诉她们到底谁打了你。”
　　容青夏适时的在叶恨寒怀里呜了声，“叶恨寒，就是他欺负我，他，他从后面冲出来想抱我，呜呜，好可怕。”
　　叶恨寒不用看也知道怀里的人笑得有多坏，她伸出指尖捏了捏那只可爱又圆润的耳珠，淡淡的扫了眼罪魁祸首，“是吗？”
　　程淀被叶恨寒这冰冷的眼一刺，浑身肥肉也跟着他的小心脏一起颤，艹，容鸿云不是说这位少将根本不在意容青夏，两个人搂得这么紧，这叫不在意？？？
　　就算对方是个微不足道的小玩意，也是叶恨寒在意的小玩意，哪是他能随便动的。
　　TMD。
　　这明摆着是害他。
　　容鸿云不仁，别怪他不义。
　　在叶恨寒的威压下，程淀连连否认，“不不不，少将，这一切全是误会，是容鸿云，是容鸿云他打断了我的手，是他，全怪他。”
　　容青夏朝他怒瞪了眼，这才趴在叶恨寒怀里小声解释，“这里面的确有一点误会，不过弟弟都已经下了狠手，叶恨寒你就别生气了啊。”
　　叶恨寒听着怀里的人细声细语，忍住笑，“刚刚夫人不是说要打断手来赔礼，那开始吧。”
　　容鸿云惊恐，“不是我，是容青夏，程少你怎么还倒打一耙。”
　　钟妍，“……”
　　她也没料到程家这位少爷会反水，而且反得格外彻底，还有容青夏这个Omega，不解释还好，一解释摆明了就是要让容鸿云置身在风尖浪口上，她慌乱的看着众人，居然没一个人出来求情，钟妍稳了稳慌乱的心，“宴会马上就要开始了，不如，不如等到宴会结束后再赔礼，也省的浪费大家的时间。”
　　叶恨寒却是一步也不让，“不过十分钟功夫，我相信大家还是有的。”
　　“对对对。”
　　“钟夫人刚才自己说的话，该不会是要反悔吧？”
　　“就是。”
　　容鸿云一把拽着钟妍的胳膊，“母亲，你真的要打断我的胳膊吗，你分明就知道这些全都是容青夏——”
　　钟妍狠狠的甩了他一巴掌，“闭嘴。”
　　……
　　叶恨寒拿着香槟，目不斜视的和经过的人微微颔首，“现在满意了？”
　　看到钟妍那张心痛却又不得不保持镇定的脸，容青夏高兴的差点手舞足蹈，她挽着叶恨寒的胳膊，笑眯眯的控诉容鸿云的罪行，“他把我约到没监控的死角，又安排那只猪在原地候着我，等我到了，猪头突然从后面冲过来抱我，容鸿云想给我们拍点照片，你觉得他想做什么？”
　　肯定不会是自己欣赏咯。
　　叶恨寒眼底闪过一丝寒意，很不客气的点评，“你这位弟弟不是什么好东西。”
　　容青夏，“正解。”
　　能打断他一条胳膊，她已经很满意了，总不能当着钟妍的面，要了他小命？那钟妍肯定会发疯的。
　　那些不入流的手法很快在光鲜亮丽的宴会开始之际，消失的无影无踪，大家装聋作哑，谈笑风生，好像刚才血淋淋的一幕不曾发生，连钟妍，也强忍着笑的和贵宾们闲聊，只看着容青夏的目光掺着毒，要吃人一样。
　　叶恨寒，“你现在可以松开我。”
　　容青夏反而更紧的拽着她，“我就不，现在谁都知道我们是一伙的，你休想抛下我。”
　　叶恨寒斜睨了她一眼，“我去洗手间你也要跟？”
　　要这个字，容青夏差点脱口而出，“那你去，待会记得回来找我。”
　　叶恨寒见她待在自助餐饮那边挑食物吃，忍不住轻哼，容青夏这个Omega就是个胆小鬼，害怕到一刻也离不开她。
　　结果等她回来后，发现容青夏这个胆小鬼正和坐在轮椅上的小少年交谈甚欢，两人不知道聊了什么话题，笑得前俯后仰。
　　看着这一幕，叶恨寒眼皮子狂跳，莫名不爽。
　　就在这时，叶语堂带着好友空梦晗两人也踏进了宴会厅，两位俊秀无双的少年人站在一起就是亮点，瞬间吸引不少人的目光，容青夏在看见这对时，笑容瞬间消失，她没留意到一旁小少年脸上的笑也止了，眼底更氤氲出了一片阴霾。
　　容青夏很快找到叶恨寒，主动挽着她的手，“你弟弟，不去打一声招呼吗？”
　　叶恨寒皱眉，“不用。”
　　有道是她们不去找麻烦，但也拦不住两位主角主动上前来，叶语堂极冷淡极敷衍的喊了一声，“少将。”
　　容青夏一看他这幅拒人以千里之外的模样，猜测叶语堂这时应当是被人洗脑洗得差不多，恐怕就差当面将叶恨寒砍了，即便这样，还强忍着不适来打招呼，心机不可谓不深。
　　“这位是我舍友空梦晗，她是医疗队的学员。”
　　“嗯。”
　　容青夏嘟嘴，很不满的瞪了叶语堂一眼，“什么意思，是觉得你姐身体有问题，所以想请个军医来替她看看？”
　　安插谁不好，安插空梦晗，这不是无端的让她添堵？
　　原文中叶恨寒爱这个Omega爱到死去活来，最后发现空梦晗和自己弟弟在一起，居然甘愿为这两人断后路，最后才丢了小命。
　　即便叶恨寒还剩下一年时间，她也不允许有人插足她们好不容易缓和的关系中来。
　　叶语堂这才注视到叶恨寒身旁的人，“这位是？”
　　容青夏像无骨蛇一样贴在叶恨寒身上，垫着脚，努力的用柔*嫩的脸颊蹭着叶恨寒的一截脖颈，“你难道看不出来，你姐的信息素紊乱症全好了。”
　　叶恨寒看她别扭，扶着她站好，转而含笑的抛下一颗地雷，“你也可以喊她一声姐。”
　　在场的三人，“！！！”
　　容青夏一脸的古怪，好在她很快将目光注视到一旁沉默寡言的空梦晗身上，空梦晗也看了她一眼，甚至还对她含蓄的笑了笑。
　　容青夏却觉得脑子被铁锤重重的锤了一击，如果不是叶恨寒扶着，她恐怕整个人要倚倒在地上去了。
　　“你怎么了？”
　　“我，我——”
　　眼前叶恨寒严肃脸甚至出现了重影，容青夏甩了甩头，好半响那种眩晕感才离开，可心中依旧有一股恶心感，她再看空梦晗时，满心觉得，哇，眼前这人好帅气，好迷人，好可爱，好想靠近。
　　好什么好啊。
　　这张脸还不如她过去的脸。
　　容青夏吃力的和脑海中的自己展开一场拉锯战，不得不将脑袋埋进叶恨寒怀里，“我，不太舒服，你能带我去休息一下吗？”
　　叶恨寒见她走路像踩在了一团棉花上，走得歪歪扭扭，脸色白得像垂危的人，哪还有刚才惩治容鸿云半分神采。


第18章 撞见
　　“替你叫医生。”
　　“少将，不如让梦晗替她看看。”
　　容青夏一听见空梦晗三个字，不仅生理反胃，现在连心理也格外抵触，她死死拽着叶恨寒的衣襟，“不要，让他们走开。”
　　叶恨寒差点没被她这一下勒断气，不得不转身对叶语堂道，“你们先出去。”
　　直到传来一声关门，容青夏才敢放轻松，她像一条不小心岸边搁浅的鱼，缺少水分后，不得不大口大口呼吸，两眼发直，好半天那双灵动的眼也不见任何焦距。
　　叶恨寒在她耳边询问几声，见她毫无反应，不得不将那张脸转向自己，结果却摸了一手湿漉漉的汗渍，容青夏额前的碎发也和主人一样蔫哒哒的。
　　叶恨寒忍不住皱眉，“容青夏，看着我。”
　　“看着我。”
　　容青夏眼珠子转动两圈，被迫盯着叶恨寒那张分外严肃的面容，就见那张姣好的性感的唇瓣正张张合合不知道说什么，她伸出三指，轻轻一夹，捏住了，“别吵啊，我头痛。”
　　叶恨寒瞳孔紧缩。
　　随后容青夏一头栽进她怀里，手指也从软嘟嘟唇上移开，随意的搭在她脖颈的大动脉上，叶恨寒一把将怀里的人推到半途，软绵绵的，随后又卸了力道。
　　算了，看在她不舒服的份上，饶她这一次。
　　容青夏嗅着叶恨寒身上释放出的信息素，犹如被温暖阳光包围着，放空的思绪才像一台老旧的发动机一样慢慢运转起来。
　　空梦晗这个女主怕不是有毒啊。
　　她不过对视了一眼，就被‘迷’得七荤八素，神魂颠倒，难不成对方所谓的万人迷人设其实是有问题的，“叶恨寒，你觉得她好看吗？”
　　这话刚问出口，容青夏想自打嘴巴，这不是故意引起叶恨寒的好奇心？
　　叶恨寒，“谁？”
　　容青夏鼓了鼓脸颊，两眼瞬间变成了一对斗鸡眼，“当然是我啊。”
　　叶恨寒毫不留情的将她推开，没想到平日里身手矫捷的容青夏被这一推直接躺倒在地上，她忙伸出手，对上容青夏气呼呼的眼神后，又毫无悔恨之心的收回手，装的若无其事，“看你这么有精神，应该是好了。”
　　容青夏依旧心有余悸，胸腔内有一种淡淡的恶心感，如果非要形容这种感觉，挺像她玩机甲时精神力耗尽后严重的后遗症。
　　难不成空梦晗对她用了精神力攻击？
　　好像也没必要叭。
　　观看叶恨寒这幅毫无人性的样子，容青夏猜测对方多半是没被空梦晗迷惑，她挣扎着起身，“叶恨寒，我想回去了。”
　　宴会参加了，也狠狠的踩过钟妍那对不要脸的母子俩，容青夏如今是面子里子都赚到，她很心满意足。
　　“对了，叶恨寒你不是说不来开学宴的吗？”
　　“……”
　　叶恨寒径直转过身，打开门，语气硬邦邦的催促她，“还走不走了？”
　　容青夏立即追赶上去，见叶恨寒脸皮子居然微红，好奇的一个劲的追问，“你之前说不来，怎么又突然来了，你这个Alpha怎么比Omega还善变，要知道我们就一起出发，多好啊。”
　　叶恨寒脑门青筋暴跳，回头狠狠瞪她一眼。
　　容青夏立即封住自己的嘴。
　　她们不在的这段时间，宴会已进行到高*潮部分，容德元正在向宴请来的贵宾们致言，接下来即将要举行一场盛大的舞会。
　　叶恨寒和容青夏两人站在外围，想等着致言结束后，和主办方说一声，完全没留意到四周人看她们微妙的眼神，那分明是吃瓜看好戏的神色。
　　“苏苏啊，既然喜欢叶恨寒，就要勇敢表达出来，别管那位Omega是谁，她肯定不如我们苏苏优秀，妈妈会替你做主，你不要怕。”
　　“我，我我……”
　　容青夏余光一瞥，直接瞅到了被一位Omega环拥在怀中的苏哲，她满脸震惊，容鸿云的开学宴上怎么会邀请苏哲这位国民女神呢？
　　以钟妍的眼光，她不邀请皇室成员就算了，怎么可能会在这种宴会上邀请苏哲这个小明星？
　　叶恨寒，“你搞什么鬼？”
　　等容青夏反应过来，她已经下意识的闪身躲在叶恨寒身后，小脑袋顶在叶恨寒后背，完全没意识到这动作有多亲密，容青夏一脸苦大仇深，“拜托，叶恨寒你让我躲一躲。”
　　可千万别被苏哲发现她和叶恨寒的关系。
　　叶恨寒刚一扭动，腰间瞬间多了两只贼手，死死的拽着她。
　　容青夏一想到苏哲喜欢叶恨寒的事，一个头瞬间变成两个大，她轻轻的扯了下叶恨寒的衣服，“我们快走啊，现在就走。”
　　叶恨寒懒得离神神叨叨的容青夏，而是朝她走来的顾夫人微微颔首，“夫人好。”
　　顾夫人完全一副丈母娘看女婿的样子，越看越满意，尤其在知晓叶恨寒曾经救过苏哲一命的恩情上，她忙将害羞的苏哲推了出来，“少将，这是我失散多年的女儿苏哲，她想请少将跳一支舞，不知道有没有这个荣幸。”
　　容青夏，“！！！”
　　满心的握草都已经无法形容她此时的心情了。
　　苏哲红着脸，有种被人推上梁山的尴尬，不过她还是注意到了叶恨寒腰间的那双小手，她歪了歪头，试图将叶恨寒身后的人看清楚，“少将，这位是——”
　　叶恨寒微微一笑，一把将身后的缩头乌龟拽出，甚至非常体贴以情人姿态扶住容青夏的腰身，“抱歉，谢谢苏小姐的邀请，这是我的Omega，我想她应该不喜欢我接受其他Omega当舞伴。”
　　如果之前在叶语堂面前介绍的那句‘姐’还带着点玩笑意味，这次介绍就是真的将容青夏给推在了风尖浪口之中。
　　容青夏拳头微微发痒，叶恨寒这个Alpha真是狗。
　　自己有易感紊乱症碰不得别人，还非要拿她出来顶木仓。
　　两人猝不及防的面对面，气氛瞬间凝滞。
　　苏哲瞠目结舌，好半天才找回自己的声音，“夏夏，怎么是你！”
　　容青夏捂住半边脸，“……”
　　天呐，还是让她原地去世。


第19章 告白
　　“苏苏，你认识她？”
　　“何、止、认、识。”
　　容青夏甚至听见了苏哲咬牙切齿的声音，她一脸苦大仇深，没想到谎言这么快不攻自破了，随后她又仔细一想，她也并没有说谎啊，是苏哲当时根本没有问她是不是就是叶恨寒家的Omega。
　　如此在心底狡辩了一番的容青夏很快挺直了自己的胸膛，“苏苏，好巧啊。”
　　苏哲看着她们站在一起的画面，怒气莫名直冲大脑，她气呼呼的拽着自己的母亲转身走了，容青夏一看这种情况，忍不住轻叹，随后不解恨的在叶恨寒的胳膊上轻拧了一下，“这下你满意了。”
　　人类的友谊像极了塑料瓶，还没怎么经过外界的撞击，外壳先破了个洞。
　　在众目睽睽之下，叶恨寒任她胡闹，“你认识她？”
　　容青夏立即想起了苏哲之前在她耳边的抱怨，“国民女神苏哲，你不认识，叶恨寒你眼睛是不是真有问题？”
　　叶恨寒曾经匆匆一瞥过，也仅是记住了那张脸，至于苏哲究竟是不是国民女神，这不在她的关心范围内，“你刚刚得罪的可不光是国民女神，这位夫人，她是当今国王陛下的亲姐姐，当年她不顾陛下的反对，嫁给了和她匹配仅仅只有百分之六十的侯爵顾洲，千辛万苦的生下了一位Omega，捧在掌心里宠着的，结果这位Omega被人盗走，已经整整失踪十九年，最近刚找回来。”
　　容青夏，“……”
　　妈呀，看苏哲刚刚那副样子，多半是恨她的，那刚刚她岂不是又得罪了一个不能得罪的人。
　　叶恨寒本就是故意吓唬吓唬她，没想到容青夏眼眶中真蕴满了泪水，眼看着那些泪水又要像珠子似的滚落下来了，真不禁吓。
　　她忙扯开话题，“所以你到底是怎么和侯爵家的Omega认识上了？”
　　容青夏瞪她，“这很重要吗？”
　　叶恨寒，“……”
　　也是，好像没那么重要了。
　　与此同时，苏哲满心是她居然被容青夏给耍了的愤怒，害她颜面尽失，身旁的顾夫人偏偏还一个劲的追问她缘由，“苏苏别怕，如果那位Omega欺负过你，告诉妈妈，妈妈替你教训她。”
　　苏哲一点也不想教训谁，她只是觉得很难堪。尤其当初她还当着容青夏的面诉说自己对她Alpha深藏的爱意。
　　苏哲越想越气。
　　“看苏小姐气成这样，容青夏这个Omega多半要倒霉了。”
　　“也不想想她不过是个私造的Omega，怎么能和侯爵家的Omega相提并论，她怕是连自己究竟是谁也不记得了，真该看看苏小姐亲自教育她。”
　　“就是，她这种身份根本配不上少将。”
　　苏哲忽的止住脚步，“妈妈，有些Omega就是嘴碎，这宴会一点也不好玩，不过夏夏是我的好朋友，我还有点话要和她说，这件事交给我自己处理，行吗？”
　　顾夫人狠狠的瞪了一旁的几个人，随后摸了摸苏哲一头的秀发，“我的苏苏真温柔，去吧，妈妈就在这。”
　　苏哲又气势冲冲的走回去，结果在看见容青夏眼底泪水都快溢出来了，她瞠目结舌，随后怒瞪了叶恨寒一眼，“既然少将不愿和我跳舞，那，我可以邀请夏夏和我一起跳舞吗？”
　　容青夏，“哈？”
　　她连连摆手道，“可我不会跳舞。”
　　苏哲才不管，“必须，跳。”
　　随后苏哲朝她做了个非常绅士的邀请姿势，然后将懵里懵懂的容青夏拉进了舞池，两个Omega跳舞，惊吓到了一群人。
　　苏哲见满场全都是等着看好戏的，瞬间想起了之前自己的明星之路，刚刚那股听见背后有人诋毁容青夏的怒火又无缘无故冒上来，甚至比刚发现容青夏糊弄她时的怒火还要旺盛，她一脸恨铁不成钢，“你上次还提醒我那群人肯定贼心不死，要提防的，结果，你倒好，先着了人家的道，原来是吃了亏才来提醒我。”
　　容青夏露出一脸无辜的目光，花了好半天才消耗掉说的是原身被好友背叛，又遭遇私改的事，“所以，你还在生我的气吗？”
　　苏哲气鼓鼓，“我当然气了，非常气，这么大的事情你居然都不告诉我，我一点心理准备也没有，还出了这么大一个糗。”
　　容青夏心想，一年后她就和叶恨寒分道扬镳，而且叶恨寒之前也不愿意告诉别人，这次宴会就是个意外，这种泡沫关系到底有什么好说的，但架不住刚才叶恨寒恐吓她的话，容青夏还是乖乖服软，“苏苏，对不起啊，我不是故意的。”
　　苏哲见她眼泪汪汪，垂头耷脑，心一软，“好了，我没那么生气了，但你得陪着我跳舞，要不然你跳Omega舞步，我来跳Alpha的舞步。”
　　她原也不指望自己能成为叶恨寒心中唯一的Omega，两人身份悬殊太大，结果一遭得知自己的身世，又被顾夫人在耳边撺掇，才想借这次宴会近距离的接触自己心目中的英雄，没想到惊喜变成了惊吓。
　　容青夏完全不知道Omega的舞步是啥，连踩苏哲好几脚，两人差点撞成一团。苏哲被她这生硬的步伐差点气笑了，随后想起容青夏的身世，提议道，“要不然你跳Alpha的舞步。”
　　容青夏的记忆中还真有这么一段，“好啊。”
　　两人当即协调了下，容青夏很快掌握了Alpha的舞步，甚至还将苏哲抱着转出了各种花样，跳到最后，今天的主角容鸿云已经被彻底遗忘了，所有人为场内已经玩疯了的Omega让路。
　　“对了，你怎么突然成了侯爵家遗失在外的Omega了？”
　　“说来这件事还得谢谢你。”
　　自那次苏哲被人绑架，又听到那群流氓的话后，表面上说不害怕，实则苏哲回去后还是连做了好几天的噩梦，最糟糕的事，她总觉得身边的人都对她不怀好意，请保镖也没用，也没办法抵消她的恐惧。
　　于是苏哲想到了一个绝妙的主意，请求Omega协会的人保护，大概是她的影响力在帝国民众心中非常大，协会的成员们只得将这件事层层上报，就报给了身为主席的顾夫人。
　　顾夫人原对她也没多大的耐心，直到倒水的人不小心将茶水翻在了苏哲身上，顾夫人在她换衣的时候看见了苏哲肩上的胎记，这才激动的认亲。
　　容青夏听得目瞪口呆，原文中她可不记得有这一段。
　　舞曲一停，苏哲开心的给容青夏一个大大的拥抱，“夏夏，你真是我的福星，如果你是Alpha，我肯定嫁给你。”
　　走近的叶恨寒就听到这句似是而非的告白。


第20章 认亲
　　叶恨寒本以为容家的开学宴，来过个场也就差不多了。
　　没想到一舞结束，顾夫人在知晓容青夏居然是苏哲的救命恩人后，整个人变得热情似火，拽着容青夏的手，亲热的喊，“夏夏，你这孩子我越看越是喜欢，我可怜的苏苏，从小就没兄弟姐妹，而且还离开了我这么多年，我看你们这么投缘，如果不嫌弃的话，就和我们苏苏一样喊我声母亲。”
　　容青夏呆若木鸡，“……”
　　这走向好像有点不太对劲唉。
　　苏哲看容青夏整个被吓傻，一脸傻fufu的样子，忍不住发笑，“母亲，你看你把夏夏吓成什么样了，不过这个主意真好，夏夏快答应，这样我们就真成姐妹了。”
　　容青夏有点小纠结，“夫人，其实我是一位私造的Omega，你应该知道，如果让其他人知道你有我这样一位女儿，她们肯定会私底下嘲笑你，也会嘲笑苏苏的。”
　　顾夫人听了又心疼又好气，“我看她们谁敢，好孩子，不要怕。我可不在意这些，我就在意你愿不愿意。”
　　苏哲一想起容青夏之前的遭遇，顿觉自己过去吃的那些苦在容青夏面前都不值一提，心疼得眼眶都红了，“夏夏，没有你，我现在也不知道私造成什么样了，不要理这些嘴碎的人，她们是羡慕你，嫉妒你，看不得你比她们优秀。”
　　容青夏就这样莫名其妙的在钟妍举办的宴会上认了个亲，羡煞旁人，原准备在一旁看戏的吃瓜群众们惊得下巴掉了一地，很好奇原应该相互仇视的情敌最后居然相谈甚欢，携手离开。至于叶恨寒这个香饽饽，则像她们身后的小尾巴似的。
　　等她们各自分开后，叶恨寒才有机会发问，“你什么时候救过顾夫人家的Omega？”
　　其实你也救过她的，可到了嘴边，话就变成了，“不告诉你。”
　　容青夏突然间有了倚仗，说话也硬气了三分。
　　叶恨寒见她眉飞色舞，难以想象这人前不久还赖在她怀里浑身发软，“那你刚刚是身体不舒服吗？如果还不舒服，一定要找医生。”
　　话题一转到空梦晗身上，容青夏心中的一丢丢喜悦被破坏的干干净净，她至今还没弄清楚自己当时怎么了，女主角又是凭借什么样的魅力祸祸了这么多优秀的Alpha，唔，找个机会，她还得再探下情况。
　　随后，叶恨寒想到了什么，打开光脑，将自己的随行军医推给了她。
　　容青夏皱眉，原文中空梦晗就是仗着自己会医术，总借着看病的机会，才勾得叶恨寒对她情根深种，看来，她要当一根棒打鸳鸯的大棒槌，将这两人分得远远的，有多远就多远。
　　……
　　转眼军校开学了。
　　容青夏兴奋的一晚上没睡好，隔天眼底乌青，精神却依旧亢奋，她拿了一管营养液早早出门了。
　　到了军校才发现大家几乎都大包小包，唯独她，像来闲逛的。
　　“怎么有个Omega！”
　　人群中突然来了这么一声，一石惊起了千层浪，容青夏立即变成了马戏团里的猴子，任人观赏。
　　她倒是不在意的到处走走停停，直到找到对应的报名处。
　　“搞什么，走走走，你一个毛都没长齐的小鬼来凑什么热闹，回去长个五年，再来报名。”
　　“你们不认人，难道不认这张你们学校发出的报名表吗？”
　　声音挺稚嫩，就连背影看起来也格外矮小。
　　军校连这么小的孩子也招？
　　容青夏好奇的凑过去看了一眼，不看不知道，一看吓一跳，对方报名表上的字和她一模一样，除了名字。
　　“咦，还真是我们发出来的。”那人飞快的核实了后，才震惊道，“你这年龄不会是虚报的吧？十五岁才一米五？”
　　容青夏明显感觉身旁的人释放出了威慑的信息素，她忙后退两步，真人不露相，这还是个非常强的Alpha，除了矮。
　　核实报名的人立即闭嘴，毕竟在实力面前，其他都是浮云。不过等他看清楚容青夏的报名表后，眼珠子差点凸出来，“什么！你是个Omega！这不是瞎胡闹！”
　　容青夏照搬照抄了下小矮个之前的话，结果依旧遭到残酷拒绝，那人义正言辞，甚至懒得敷衍，“我们军校从不招Omega，这是军规，怎么能为你一个人破例。”
　　容青夏怒火冲天，一拳把报名处的桌子给敲裂了，“再、说、一、遍。”
　　那人，“……”
　　听见这动静，去而复返的矮个双手环胸的看着她，上上下下打量后，脸上有几分嫌弃，“青青草原？”
　　容青夏神色不善，“你谁？”
　　矮个稚嫩的脸上满是跃跃欲试，“我们约一场。”
　　容青夏忙着呢，懒得理这小矮个，“快点给我办，不然——”
　　“噗嗤。”
　　“谁？”
　　骨碌碌，由远及近的轮椅声，未见其人，先闻其声，容青夏在看见之前出现在宴会中的瘸腿小少年，惊呆了，“咦。”
　　小少年身后的人飞快的拿出报名单，催促着办事的人，“这是我们少爷的报名表，快点。”
　　容青夏又重重的拍了下，让原本就摇摇欲坠的桌子彻底分崩离析，“先办我的！”
　　小少年忍着笑，给一旁的助理递了个眼神，助理立即心领神会，“这位迷人的Omega，这报名表的事我愿意代劳，我们少爷请你去那边树下纳凉。”
　　容青夏试探性的问，“古厦？”
　　小少年点头，“容青夏，青青草原这名字还真符合你的情况，不过我没想到居然会是你。”
　　这话听起来就格外拗口。
　　容青夏反正也没琢磨出话中意思，“上次不是故意放你鸽子的，抱歉。”
　　古厦，“上次我就在门外，看见你们了，但没想到，真是没想到。”
　　事情似乎变得越来越有意思了。
　　显然，瘸腿的小少年古厦报名也很有问题，一连接待三位有问题的同学，接待员快要崩溃了，报名时间一拖再拖，等她们处理好入学申请后，其他人已经在操场上集合。
　　见到她们这奇奇怪怪的三人组，其他人发出哄堂大笑。
　　“什么时候我们军校连这么歪瓜梨枣的学生也要了？”
　　“还有个Omega，不过这个Omega怕不是太寂寞了，所以才找到我们——”
　　“哎呀，看起来就很甜美的样子，真想尝尝她的味道。”
　　那人流氓话刚引起其他人的共鸣，大家脸上还洋溢着笑，很快，伴随着那人被容青夏一脚给踹飞，半天没爬起后，所有人的脸上变成了错愕。
　　仿佛是不甘示弱，小矮个也把嘲笑他歪果裂枣的人给踩在了脚底下。
　　“教官来了。”
　　“哦。”
　　容青夏飞快站好，甚至还整了整自己的衣服，目不斜视的看着前方。小矮个还没来得及反应，就被代替叶恨寒来的训练新人的副官逮了个正着。
　　“打架斗殴，可以啊。”
　　“参与的出列，操场五十圈。”
　　小矮个瞅了又瞅，就是不见某人出列。不等他有动作，已经有人打小报告了，“报告教官，这个Omega也有参与。”
　　副官一听乐了，“你们哪只眼看看她参与了，是打了你，还是打了他？被一位Omega打，你们似乎觉得很荣幸，那就再加跑十圈。”
　　小矮个，“……”
　　妈的，这群蠢货。


第21章 好友
　　今年军校生多了三位奇葩新生的事，在一天内传的沸沸扬扬，尤其其中一位还是个Omega，这在军校中是从未有过的事。
　　空梦晗初听到这件事时，手中的药剂一下滚落到了地上，“刚刚你说什么？”
　　她应该是听错了，军校如果连Omega都接纳，那她当初为什么要伪装成Beta才能进入军校？
　　一旁可爱的女Beta兴致勃勃的将听闻又转述一遍，“今天有个Omega来我们学校报道，没想到学校居然还同意她的入学申请，听人说，她长得特别好看，眼睛特水灵，而且啊，你肯定猜不到她是谁。”
　　前三不就那三个名字。
　　空梦晗心底闪过一个不太好的念头，脸上的笑有几分勉强，“别卖关子了，快说，谁啊？”
　　那位同学笑容灿然的揭晓答案，“青青草原，那个将NO.10淘汰掉的小姐姐，真是没想到，她居然还是个Omega，也太厉害了，我真是好喜欢这位勇敢又充满魅力的Omega……”
　　后面夸赞的话，空梦晗已经听不下去了。
　　而充满了议论话题的人，此时正忙着测试体能，这是军校每年会干的事，将初入军校的新生体能、精神力各方面数据记录在册，以便分配不同的专业，更多的是观察新生们后期的潜能挖掘。
　　新生们在一旁围观看好戏，要知道Omega向来是娇*嫩、脆弱、易碎品的代名词，他们大部分人想看看这位Omega会不会入学则退学，还有少部分带着恶意想看她出丑。
　　“像她这样的Omega，如果退学，还会有人愿意娶回家？”
　　“要啊，你不要我要，瞧瞧她的小蛮腰，真想上去摸一摸。”
　　“很快我们就有对练的课程，到时候我们一个个上，肯定有机会能碰到一下，嘿嘿，突然对未来的课程有了期待。”
　　路过的小矮个狠狠地鄙了他们一眼，“你们真令人恶心。”
　　几个人捏紧拳头，差点又和这个小矮子干起来架来，但想起之前被小矮子打的还躺在医务室的人，立即又讪讪的收起怒火，走远了。
　　程泽一脸轻蔑，“一群怂蛋。”
　　容青夏此时正在室内展示力量测试，大概是看她漫不经心的，测试员还提醒她最好将吃奶的劲儿用上，于是她深吸气，重重一拳，仪器上的指针一路飙升，从最初的E级嗖的下窜到了S,在S级上晃了晃后，又猛跳了一格。
　　测试员，“？？？”
　　“好了吗？”
　　“啊，仪器可能出了什么差错，要不然容同学你再试一下。”
　　容青夏对着自己的小拳头哈了口气，“嘿。”
　　测试员眼睁睁的看着指针像刚才那样一路高升，最后停留在SS和SSS中间，最后颤抖了下，生生的跳到了下一格，变成了SSS，他忍不住倒抽了一口凉气，“再、试试。”
　　容青夏不爽的瞅了他一眼，被迫无奈下又松紧自己的拳头，深吸气，一拳，眼前的测试仪冒出了点火花，嗤嗤，她甚至还上去拍打了下，这下彻底让智能仪器罢工。
　　测试员，“……”
　　容青夏一脸苦大仇深，“它好像不太行，还要再试吗？”
　　测试员上前检查过后才发现，仪器是真的彻底报废了，他连忙摆摆手，“不用，不用，就这样可以了。”
　　容青夏甚至连连追问，“真的吗？我应该及格了吧。”
　　测试员哭笑不得，无论是2S+，或是3S，这种成绩，放眼望去，除了统帅，就剩下几位少将有这个臂力，不是说所有的Omega都是一朵菟丝花吗？
　　眼前这位，到底是个什么品种。
　　力量测试后，还有最为关键的精神力测试，早容青夏之前进去的，已经有两个哭跑了，要知道精神力决定了能否进入机甲班，精神力不合格者，连链接机甲的资格都没有。
　　骨碌骨碌，车轮子滚过的声响。
　　古厦见她伸长脖子往里看，“刚才仪器是你弄坏的吧？”
　　容青夏看起来格外懊恼，“军校的仪器好像不禁用，我也不知道我力量有没有过关，这些老师怎么也不把结果告诉我，奇奇怪怪。”
　　刚说完，古厦就捧腹大笑了。
　　容青夏不明所以，“你笑什么。”
　　古厦笑得太急，连连咳了几声，“就凭你一下将程淀的胳膊摔断，我觉得无论是力量还是体能你都无需担心。”
　　一直在旁偷听的小矮个猛的冲到两人面前，两眼激动，“程淀的胳膊真是你打断的？”
　　容青夏被他吓了一跳，“算，算是吧。”
　　小矮个，“打得好。”
　　容青夏，“……”
　　古厦见她迷茫，热心的为她恶补眼前这位小矮个的身份，“这位只有一米五身高的程泽同学是程淀的弟弟，不过程淀向来不认他，过去还经常带着他那帮狐盆狗友一起欺负他，因为他是程家在外的私生子，在程家的身份尴尬。”
　　自己的身世就这样被人大庭广众的扒拉出来，小矮个气得跳脚，梗着脖子瞪古厦，“你还没我高，一米五怎么了，我还会继续长高，你行吗？”
　　换做平时，嘲讽古厦腿疾的人多半要倒霉了。
　　不过古厦此时心情非常好，懒得理这个炸毛的小破孩，而是兴致高昂的看着容青夏脸上的表情，一丝一毫都不放过，“你不认识他吗？”
　　容青夏皱眉，“我为什么要认识他？”
　　“啊，到我了。”
　　容青夏开开心心的跑进去测精神力，徒留下气鼓鼓的小矮子和一脸沉思的古厦。
　　好在这次测试十分给力，一次性完成，完成后，智能机还会自报成绩。
　　【恭喜容青夏Omega，你的精神力检测为S级，在全帝国的Omega中，能排进前十，在军校内，也名列前茅，希望容女士能再接再厉，再创佳绩。】
　　容青夏被这智能机夸得心花怒放，一时间有点想念家里的点餐智能汤圆，如果汤圆小可爱也有这张像开过光一样的小嘴，她肯定会愿意多在家陪陪它。
　　等她出来后，发现小矮子和古厦都进去测试了，而其他在排队的学员们看她的眼光已全变了个样，因为智能测试仪是公报成绩，对于精神力评定等级低到E、F的，无疑是公开处刑，而对于容青夏这种S级的，那等同于买了个喇叭，宣传了一波。
　　容青夏倒没留意这些，而是忽然敲了下脑袋，“唉，等等，程泽这名字怎么有点熟悉啊。”
　　****
　　等容鸿云知道军校中那引起轰动的Omega居然是容青夏后，好险，没让水给呛死，他甚至连滚带爬的跑到容青夏所在的队伍中，很快将人从人群中给扒拉出来了。
　　不得不说，容青夏这个Omega，肌肤白皙，在一堆体型强壮的Alpha和Beta中，算一枝独秀，让人可以在人群中一眼就找出来，更何况她身边还站了个矮子，以及坐轮椅的瘸子，放眼整个军校，绝对是独一份。
　　“她怎么会在这里，她不是Omega吗？学校把Omega都招进来，是疯了吗？”
　　“据说是星网机甲比赛拿到了前三，才有了报名表，原是该赶出去的，不过旁边那位瘸腿的是古家少爷。”
　　“什么！”
　　“学校是看在古家以及古奇少将的面子上，才勉为其难的让她们三个入学，而且星网机甲比赛当时举办的那么火爆，学校想赖也赖不掉，呵呵。”
　　容鸿云瞠目结舌，之前被卸掉的胳膊明明装了回去，此时却隐隐作痛了起来，“不行，怎么能什么好运都让容青夏占了，我不允许。”
　　“你让林涞来见我。”
　　“好的，少爷。”
　　容青夏即将出校门时，被一个长相温和的Alpha给拦住了，路过的行人纷纷停下来好奇的朝这边观望，不明真相的吃瓜群众还以为是遇见了告白。
　　容青夏看着眼前这张笑脸，心口莫名痛了下，“林涞。”
　　这两个字从容青夏口中喊出来，带了几分不确信，还有几分陌生，反正不是记忆中熟悉的味道了，林涞苦笑了下，“你进军校都不来找我，我就知道你还是在怨我的。”
　　容青夏，“当然。”
　　林涞是原主很好的朋友，可惜，为了家族利益还是将原主卖给了钟妍，只因为钟妍能帮助林家摆脱困境，这才有了后面原主被钟妍送去私改的事，说到底，原主对钟妍和容鸿云的恨都没有对林涞的恨意来得强烈。
　　被最信任的人背叛，才是真正的心如死灰。
　　林涞被她直白的话噎了下，满腔的温柔都没地方释放，他顺手将已经开好的瓶递了过去，“夏青，给我一个解释的机会，好吗？”
　　容青夏没接，余光瞥了眼，却发现那一瓶水中似有点点红色物在沉淀，她再眨眼时，那瓶水又干净如初了，像她看错了。
　　容青夏揉了揉眼，再次看他手中的两瓶水时，又在递来的那瓶水中看见了漂浮的红色物，不过眨眼间又消失。
　　完了，这是什么后遗症啊。
　　容青夏心生暴躁，也懒得和这人继续废话，“不用解释，你有你的苦衷，我也可以选择不原谅你，除非——”
　　林涞一脸惊喜，“除非什么？”
　　容青夏坏坏的提议，“除非你把自己也变成Omega，我们不是好朋友吗，好朋友就该有福同享有难同当，否则，以后你就别再出现在我面前，我对你这样的Alpha，犯恶心。”


第22章 挑衅
　　“你可真没用，连一杯水都递不好。”
　　被数落的林涞不由自主的捏紧那瓶被加料的水，换作是他，肯定也不会喝一个背叛过自己的人递来的水，更别说，容夏青那人看着不计较，实则骨子里倔强的很，认准了的事十头牛也拉不回，“容少爷，她都已经是个半废的Omega，既然这样，强制发*情未必行得通。”
　　容青夏的腺体不成熟，能释放出的信息素微乎其微。
　　容鸿云白了他一眼，“哟，这是心疼你的好朋友，可惜，人家现在身边朋友多的是，不差你这一个。你还是想想怎么才能将这好东西灌进她嘴里。”
　　林涞低头看了眼手中的水。
　　隔天，容青夏刚踏入军校时，就感觉四周围的人正蜂拥朝一个方向跑去，她立即拽起一个从身边走过的Beta少年，“请问，前面发生了什么？”
　　Beta少年本不耐烦，一扭头发现拽拉着自己的居然是军校最近的风云人物，脸上立即扬起热情的微笑，“你不知道，关梁在揍那瘸子。”察觉到自己失言，他立即改口，“啊哈，就你那个坐轮椅的朋友。”
　　谁让她们三个特征太过明显，一Omega，一矮子，还有一瘸子。
　　这三位已经快成为整个军校的笑话了。
　　容青夏拔腿冲过去，整个军校，坐轮椅的就一个人。她挤开人群看见有个Alpha正发了狠的一脚揣向古厦的腿，后者偏了下方位，这一脚直接蹬在轮椅上面，眼看着轮椅失控，在疯狂打转，她想也不想就拽住了其中一把手。
　　可惜也不知道这轮椅什么材质做的，居然奇重无比，刚一入手，容青夏差点被带偏，可见刚才那位Alpha那一脚究竟使了几分力道。
　　很快，另外一道矮小的身影也冲过来，拽住了另一把手。
　　那人阴阳怪气的呵了声，“哟，居然还来了两个帮手，一个Omega，一个小矮子，我真是好怕。”
　　他身后的人全跟着哄堂大笑。
　　程泽最烦人说他个子了，气得破口大骂，“你才矮子，你全家都是矮子。”
　　容青夏也不悦，这里的人真是奇奇怪怪，总拿她Omega来说事，好欠打。
　　古厦，“没想到这么多年过去了，你也就嘴上长本事，是个Alpha，我们就战场上见真章，到时候可别说我们以小欺大。”
　　“激我？”关梁一眼看透了他的小算盘，“行啊，你们新生半个月后不是有一次入学演练，到时候可千万别落在我手里。”
　　“谁落在谁手中还不一定。”
　　“呵，希望你的两条腿能比你嘴硬点，走了。”
　　等人散的差不多了，程泽才没好气的喷古厦，“好好的，你和他杠什么，他就一疯子。”
　　关梁，仗着自己是第一军团关磬少将的表弟，一直在军校中趾高气扬，蛮横霸道。
　　古厦神色阴鸷，“我知道，刚刚是我故意激怒他，没想到他这些年倒是沉稳了不少。”
　　大概是察觉到身后两人的沉默，古厦笑了下，“多亏你们及时赶到，要不然我可就要做出点牺牲了。”
　　古厦为表谢意，特意邀请两人在这周休息日去试试真正的机甲。
　　程泽倒很想拒绝，可架不住这是个充满了诱惑又令人心动的邀请，于是他别扭了一会，将球踢给了一旁的容青夏，“她去，我就去！”
　　容青夏正在走神，尤其是知晓刚才那个嚣张又无礼的人叫关梁，她突然想起，这人很快会接管第二军团，成为关磬的一大助力，最后还给叶语堂当统帅带来了不少阻碍，是个强劲对手。
　　没想到，现在的关梁还是个即将毕业的军校生，毕业即巅峰。
　　“喂，发什么呆，古家二少爷打算邀请你去试试他家发明的机甲，去不去啊！”
　　“可以啊。”
　　于是三人约定好了，等到了那日，容青夏见到满室质感冰冷又高贵的机甲，才恍然意识到古家的富有。
　　看着上面价格，再一想起自己账户上星币的由来，顿觉不能比，不能比，人比人，气死人。
　　古厦看着她们两人满眼冒光亮，“你们两随便挑选一台，试试？”
　　两人异口同声，“试！”
　　两人正在挑机甲，另外一面墙忽然缓缓的放倒，好几台更显得威武的机甲出现在了她们视野中，一位笑容温和的少年从机甲内走了出来，看见她们时还怔愣了下，“小厦，这是你带回来的朋友吗？”随后他笑眯眯的主动打招呼，“你们好，我是小厦的哥哥古奇，很高兴你们来做客。”
　　“哥哥，这是我在军校刚认识的朋友，容青夏，程泽。”
　　容青夏打过招呼后，却轻佻了下眉，这个人难不成是第二军团的古奇少将。
　　同名同姓，应该很少有。
　　难怪她一直不记得书中有古厦这人的存在，是因为这个家族湮灭的太快，所以后面根本无迹可循，甚至连这机甲制造的产业也被人一并囊括了去。
　　按照这时间，很快古奇少将会在玫瑰之星上成为叛军，关梁因平叛有功，又意外救了二皇女，得以直接接手第二军团。
　　后又曝光叶恨寒与古奇少将私交，叶恨寒病情曝光在众人面前，失了民心等一系列令人措手不及的事。
　　之后就是叶语堂这个白眼狼踩着叶恨寒上位，叶恨寒身死。
　　唔，情况不容乐观啊。
　　如果不是突然间看看古奇和关梁，容青夏总觉叶恨寒还有很长一段时间，毕竟前几天她们还在容家大施拳脚……现在才发现有些事分明已经火烧眉毛，迫在眉睫。
　　“哥哥，你可别吓坏我的朋友们，她们可还没摸过真正的机甲，怎么能挑战里面的那几台。”
　　“好，一切你说了算。”
　　容青夏频频走神，心不在焉的，根本没将古家兄弟两的话听进去，一直等她挑好机甲，精神力和机甲链接的瞬间，她才有了一种在星网内要战斗的熟悉感。
　　专注，认真。
　　对，先将这小矮子打趴下再说。


第23章 合作
　　两个穷逼都是第一次摸索真的机甲，甭管上次在星网比赛中有多骁勇善战，现下才算是她们的第一次较量。
　　精神力和机甲一链接，容青夏视野也发生了天翻地覆的变化，她感觉自己变高了，对面的机甲看起来也很威武，反倒是玻璃罩外的古厦看起来显得渺小。
　　她在操作室内将所有的按钮熟悉了一遍，看完粒子炮的射程距离后，想也不想的就按了下去，对着程泽轰了一颗粒子炮，好在对面的小矮子反应迅速，用机甲臂挡了一下，理所当然的断一条胳膊，机甲也狠狠地撞击在了玻璃罩上。
　　【对面请求通话，是否允许。】
　　允许。
　　程泽那张稚嫩的小脸上满是愤慨，甚至还带上了几分谴责，“你怎么能一声不响的偷袭我，要打就光明正大的打啊。”
　　容青夏疑惑，她刚刚难道不是光明正大吗？
　　“哦，那我要打你左边手啦。”
　　程泽一听，忙不及的往右挪了挪，然后又被一颗粒子炮给轰了，这下左右两机甲臂都给轰没了，机甲损伤也超标，甚至发出了滴滴滴的警报声，他忍不住朝容青夏咆哮，“你刚才不是说打左手吗！？”
　　容青夏撇嘴，“这是战术策略，你不懂。”
　　程泽，“……”
　　古厦在玻璃罩外快笑死了，尤其是看着她们两像小学鸡一样吵架，就觉得格外有趣，见容青夏能够操控机甲，他才幽幽的抛出下个诱饵，“想不想看看智能机甲？”
　　容青夏双眼发亮，“是那种随时随地可以陪人聊天，关键时候还会自作主张的机甲吗？”
　　古厦第一次听见有人对人工智能机甲这么定义的，如果让那群智能机甲粉丝听见，多半要哭晕了过去，“你说得对，就是既能战斗，还能陪你做各种事的机甲。”
　　程泽急且道，“要看。”
　　古厦带着她们进入到地下三层，打开后，一架质感非常冷艳的庞然大物出现在了她们面前，贸然一看，她以为大型飞船，体积之大，占据整一层楼空间。
　　程泽倒已经迫不及待的围着它转悠，一会敲敲，一会还脸贴在上面，良久后才不确定的问道，“这是黑鹰吗？”
　　古厦毫不意外他一下认出来，“对，你真的是第一次碰机甲吗？知道的还真不少。”
　　程泽虽然在程家的压迫下过得苦不堪言，但他天生热爱机甲，尤其熟读帝国几百年来的军事才能者的生平记事，让他对如今九大军团点评下，他搞不好都能侃侃而谈，“当然，这可是叶上将的机甲，可惜，他夫人的机甲至今下落不明。”
　　事关叶恨寒的家事，容青夏还是竖起了耳朵，尤其是在知道眼前这个大家伙居然是大名鼎鼎的黑鹰后，她免不了大吃一惊，要知道叶语堂那位男主，最后驾驭的就是这台机甲，作者用她那可怜的词汇量形容了叶语堂所参与的战役，无不是所向披靡，战无不胜。
　　所以智能机甲又被称之为战斗机。
　　容青夏不是很明白这台机甲最后为什么会落在叶语堂手中，这中间的曲折恐怕还是要搞明白的，“这台机甲怎么会在你们这？”
　　古厦也没隐瞒，“十年前，叶上将及她夫人遇难，黑鹰的机甲核遭遇到严重的破坏，我们找到它的时候已经是这样了。”
　　古家老爷子是个机甲迷，制造机甲、修复机甲的手法一流，皇室不想让帝国损失这么一台重要的智能机甲，于是将它丢给老爷子精心修理，可惜，这么多年过去了，他们始终没找到办法唤醒这台机甲。
　　容青夏轻拍了拍黑鹰的机身，“叶恨寒知道吗？”
　　古厦顿了顿，突然笑了，“叶少将只知道黑鹰随着她父母一起死了。”
　　一旁的程泽目瞪口呆，很快警惕了起来，“那你将这么重要的事透露给我们，到底是什么目的。”
　　倒还挺警惕的。
　　“是因为入学演练，对吧。”容青夏大胆的猜测，这一切都和今天发生的事脱不了干系，尤其是和那位叫关梁的人。
　　“你们……”古厦转动自己的轮椅，看着她们两人，苦笑了下，“你们两个还真是让我意外，既然你已经猜到了，我也不瞒你们，入学演练是军校每年都有的一次测试，基本是检测学员的综合素质，排在最前的军校生可获得一次和九大军团出任务的机会，我需要你们两位的帮助。”
　　出任务？
　　容青夏不由沉思，玫瑰之心战役上除了古奇少将成为所谓的叛军之外，最最最重要的是，女主伪装成Beta后，跟随男主一起，在半途中抑制剂失效而突然发情，以至于两人滚到了一起。
　　这大概就是别人拼死拼活，她们却在风花雪月，事后居然还捞到了一个平乱的战绩，简直就是躺赢。
　　程泽听了却是忍不住直跳脚，“哇哇，你这个瘸子好奸诈，居然还想利用我们。”
　　容青夏半响后却是答应了，“好啊，我也想出任务。”
　　程泽不敢置信，“他这么利用你，你难道一点也不生气吗？”
　　容青夏莫名其妙，“为什么要生气？这难道不是一件躺赢的事，反正军校那些Alpha也看不起我，和那群人相比，我觉得你们挺好的。”
　　程泽，“……”
　　说的还挺有道理，他居然无法反驳。
　　古厦暗松了一口气，友好伸出手，“合作愉快。”
　　容青夏已经是第二次和古厦合作了，可谓是一回生，二回熟，然后就得寸进尺，“那我以后，能来玩你们家的机甲吗？”
　　古厦忍不住哈哈大笑，“当然，随时欢迎。”
　　程泽眼看着两人居然这么爽快的结盟了，忙便便扭扭的说道，“我可不是看在机甲的份上，是，是看在这个Omega有几分眼光和实力的份上，我就，就相信你们一次。”
　　容青夏不高兴了，“什么叫这个Omega，你这小个子是不是欠打。”
　　程泽也跳脚，“你才小个子，你全家都是小个子。”
　　眼看着两人从嘴皮子吵架要上升到动手，古厦忙转动轮椅插-到她们中间，“既然智能机甲也看过了，想不想看看我发明的新机甲。”
　　两人惊了，“你居然还会发明机甲，太厉害了。”
　　古厦将她们带到了自己的私人工作室，完美将两人的注意力给转移了。


第24章 耍赖
　　转眼一个月的集训过去了，容青夏她们很快迎来了一年一度新生的入学演练赛，军校的老人们个个摩拳擦掌，新生们不遑多让，个个热血沸腾。
　　“这种比赛摆明是军校要给我们新生一个下马威，对面那群都是什么人，全是老人，这场入学演练还有必要进行吗？”
　　“切，他怂了他怂了。”
　　“你TM说谁呢。”
　　眼看着几个人干起架来，围观的人双手抱胸的在一旁看戏、助威，甚至还起哄，就是没一个上去拖架的。
　　容青夏三人站在外围，她们身边空了一大块地，显得有些格格不入。
　　“最多三分钟，指导员该来了。”
　　“一分钟。”
　　“三十秒。”
　　三个人日常打赌，结果话音刚落，容青夏听见一声熟悉的叫喊。
　　“你们都在干什么！！！”
　　来的人正是上次集训的指导员，他平地一声吼，原以为能镇住这群人的，结果卯用也没有，那群人该推推，该打打，跑过来的副官气得脸色都变绿了。
　　容青夏扭头看，居然在指导员身后看见了许久不见的叶恨寒，叶恨寒一身军装面露寒霜，浑身上下充斥着疏离的气息，淡淡的扫了她一眼后，很快又将目光放在打架斗殴的人身上，好像两个人从来就不认识。
　　“少将，少将来了。”
　　“靠。”
　　“假正经。”
　　容青夏臭着脸咕哝了句，古厦和程泽倒是听得一清二楚，前者笑得一脸荡漾，后者满脸震惊，甚至还偷瞄了她一眼，“你不要命了，居然敢说叶少将的坏话。”
　　不过短短一月没见，叶恨寒又仿佛变回原样，毫无人情味。之前那个替她在容家出头的人又不见了，容青夏也说不上什么心情，反正看到这张脸，就烦。
　　“你们要死啊，当着少将的面打架斗殴。”
　　“全体都有，立正。”
　　刚刚还是一片骚乱，等看见叶恨寒出现后，所有人安静如鸡，大气也不敢喘的列好队，副官也觉得很没面子，“少将，您看是不是现在宣布规则。”
　　叶恨寒斜睨了眼副官，“平时他们打架斗殴，你就是这么视而不见的？难怪他们会一而再再而三的违反军纪。”
　　副官，“……”
　　叶恨寒，“所有人，围着操场二十圈，五百蹲跳。结束后，我们训练室见。”
　　副官见所有人还傻乎乎的，怒斥道，“还想跑五十圈？”
　　这一个月中他们已经领会过了违背命令等同于惩罚加倍，即便心有怨恨，一个个也不敢在吭声了，容青夏不想被一群蠢货连累到罚跑，气鼓鼓，跑到第二圈时还特意凑到叶恨寒身边用力的踩了对方一脚，以此表示不满。
　　叶恨寒，“……”
　　什么毛病。
　　副官看着她们两光明正大的‘打情骂俏’，眼皮子狂跳，正准备别过脸，叶恨寒冷嗖嗖的目光就飞了过来，他苦哈哈道，“……哈哈，容青夏这个Omega就是很有个性哈。”
　　惩罚落实下来，一大半的新生全□□趴下了。
　　副官，“休息五分钟，训练室集合。”
　　所有人叫苦不迭，可惜没什么卯用，军令如山，等他们托着一条条身残志坚的身躯抵达训练室时，第五军团的人已全部在训练室等候多时，一个个双脚岔开与肩同宽，负手而立，身上的气势和叶恨寒身上的如出一辙，尤其是那一双双犀利的眼神，一看就是上过战场的。
　　叶恨寒似嫌弃的看了新生们一眼，“既然你们喜欢打架斗殴，我特意请了他们来陪你们练一练，我想你们应该很喜欢。”
　　所有新生，“……”
　　随后按照一列列一排排，分批进入到了不同的训练室，容青夏很快就听见了，‘嗷嗷’，‘啊啊’的叫声。
　　像这种跑步、斗殴，古厦基本上没办法参与，只能在一旁看着。反倒是容青夏和程泽两人兴致高昂，程泽甚至想找个人高马大的Alpha和他切磋，其实他的首要目标是叶恨寒，但架不住一旁的容青夏先盯上了。
　　程泽，“祝你好运。”
　　容青夏，“祝你持久。”
　　程泽，“……”
　　总觉得对方在侮辱他，偏偏又找不到证据。
　　容青夏紧绷小脸踏进了训练室，她甚至听见了外面Alpha起哄的声音，她哼笑，一群没见过世面的Alpha，她又不是没和叶恨寒打过，上次在易感期内，她们两人还干了好几场架。
　　今天一定要打得她满地找牙。
　　叶恨寒见她斗志昂扬，像只要张开利齿咬人的小兔子，“来吧，输了可别像上次那样哭鼻子。”
　　容青夏，“！！！”
　　她才没有哭鼻子。
　　两人你来我往，容青夏扑腾半天也没能扑腾到叶恨寒一片衣角，气得牙痒痒的，在外面准备看他们少将好戏的第五军团的人也发现了点异样。
　　“额，我怎么觉得少将在逗这个Omega玩。”
　　“是吧，是吧，原来不是我一个人有这种错觉啊。”
　　要换做平时，叶恨寒出手又快又狠，哪像现在这样，一个劲的只防御，甚至还有意避开。一旁的副官扶额，已经不忍直视了。
　　但叶恨寒好歹还知道这是在训练，见逗得差不多，立即收敛了嬉闹的心情，在容青夏即将要变成小喷火龙时，一个压制，将人锁在了身下。
　　容青夏气得眼睛都瞪圆了，她用力的眨了眨眼，“叶恨寒，你……”真不是人，随后她想了想，一秒变委屈，“你压得我好痛。”
　　叶恨寒一看她眼泪汪汪，脑仁就疼，以防被人误认欺负一个Omega，她立即收了力，正打算从这只爱哭唧唧的Omega身上起来。小腿被用力一勾，她失去平衡，往旁倾倒。
　　与此同时，容青夏抓住这个机会，翻身，以一个侧面压制，将人死死锁住。
　　训练室外的人就看见她们两紧紧贴在一起，靠得极近。
　　叶恨寒挣了挣，率先从容青夏身上嗅到一股淡淡的冷香，那股沁人心脾的香特别好闻，让她顿时失去斗志，只想沉溺在其中，“你居然耍赖皮。”
　　容青夏不爽的瞪她，两眼亮如极昼，“什么耍赖皮，这叫兵不厌诈，反正我不管，我赢了。”
　　叶恨寒凑近，深深的吸了口对方身上遗漏出的一丝信息素，极无奈的宣布，“对，你赢了。”


第25章 演练
　　叶恨寒用这种方式消耗掉了她们太多精力，等新生被打得像狗子一样在地上爬不起来时，她才优哉游哉的宣布，“容你们休息一小时，整顿好之后，演练开始。”
　　“什么！”
　　“不是吧。”
　　“现在这样让我们去演练？”
　　哀嚎和抗议声不断，却没有人敢真的到叶恨寒面前去叫嚣，副官在一旁看得直乐，心想谁让这群人精力没地方发泄，这下惨了吧。
　　叶恨寒没理会，来到容青夏面前，“过来。”
　　容青夏，“？？？”
　　容青夏消耗过大，并不想动，凭什么叶恨寒喊她一声，她就非得过去。
　　叶恨寒见她懒懒的倚着墙一动不动，不由挑眉，“想让我当着他们的面说？”
　　容青夏，“……”
　　这人是记仇精吗？
　　怎么还把她之前在军部用的那一套给搬回来了。
　　两人找了个无人观看的训练室，容青夏一脸防备，“叶恨寒，你又想打架吗？”
　　叶恨寒戏谑的看了她一眼，“你又打不过我。”
　　容青夏不服气的瞪她，“刚刚我赢了你。”
　　叶恨寒对她耍赖皮的行径不置一词，径直将刚让副官准备好的抑制剂递过去，“信息素又外泄了，在演练之前你最好是注入一针。”
　　容青夏动了动鼻尖，“有吗？我怎么闻不到。”
　　叶恨寒，“有。”
　　容青夏从来没用过抑制剂，她觉得这玩意碍事极了，不得不说Omega是真麻烦，想象一下，万一她在打架的时候突然间信息素外泄，难不成她得让人揍一拳后，就为了打一针抑制剂吗？
　　叶恨寒见她接过，“依你目前的情况，最好找个医生，定期帮你检测下腺体的发育情况。”
　　容青夏很敷衍，“到时候再说。”
　　叶恨寒点了点头，转身走了。
　　找什么医生，她肯定属于发育不全，废了的那种Omega。其实没有信息素于她反倒是好事，不用发-情，更不需要Alpha的帮忙，再好不过。
　　容青夏宽慰好自己后，将抑制剂随手揣兜里了。
　　***
　　集合哨声一响，所有人整装待发。
　　叶恨寒下意识的看了眼穿一身军装的容青夏，那套庄重而严谨的衣服套在她身上，莫名多了几分可爱，她不由多看了两眼，结果却遭到对方一个白眼。
　　程泽小声的问，“你是不是得罪少将了，她今天一整天都在盯梢你。”
　　容青夏，“……”
　　容青夏没好气的解释，“当然是因为我今天把她打败了。”
　　程泽大惊，“什么！”
　　不容她们继续嘀嘀咕咕，一旁的副官已经大声的宣布此次演练的规则，简洁明了，概括为，“活着，捣毁敌方基地。”
　　浩浩荡荡的一群新生，像放飞的野鸭一样，嘎嘎嘎的上路了。
　　容青夏三人组被挤到了最后，因为她们还有个坐轮椅的古厦，望着崎岖难走的山路，容青夏和程泽不约而同的看向了古厦身下的轮椅。
　　古厦似看出了她们的烦恼，“不用担心，我这轮椅是老爷子特意给我制作的。”
　　见识过古厦制作的机甲，两位朋友彻底安心，三人慢悠悠的朝山上爬，至于敌方基地，得翻过一座山，进入密林后才得以窥见。
　　现如今已是夜晚，漆黑一片，军校发放的手电筒，也仅仅是能将前方一米远的距离照见。程泽在前面为她们开路，忽然没头没尾的来了一句，“等这次演练结束后，你得和我比一场。”
　　容青夏，“我对殴打小孩没兴趣。”
　　程泽立即跳脚，“谁是小孩，我已经十五岁，你看起来也不比我大到哪里去。”
　　古厦深怕容青夏再补刀，忙啊了声，“前面是不是有人在喊救命？”
　　三个人仔细听了听，还真的有人在叫喊，不过是不是喊救命就不好说。容青夏打算去探一探情况，然后发现有个掉队的倒霉蛋，也不知道怎么把自己搞进了一个五米高的深坑中，好在坑里没有利器，不然铁定被扎成了刺猬。
　　古厦打量了下，“你们看，这个坑周边还做过设防，应该是军校故意布置的陷进。”
　　程泽，“所以救吗？”
　　容青夏甩了甩自己手中的绳索，只要投下去，很快能将人拉上来。被困在坑里的人自然也看见她们三人组了，忙叫嚷着，“喂，那个Omega，你把绳索丢下来，磨磨蹭蹭的在做什么，还不快把我拉上去。”
　　程泽跺跺脚，坑边上的碎泥碎石就跟着哗啦啦的落下，抖得那人满头满脸的灰土，“这人我不救。”
　　容青夏将记仇小本本翻开寻了下，确定是个得罪过她的Alpha，“他每次对我颐指气使，还动不动说我们是残疾三人组，是个讨厌的人。”
　　古厦扶额，就猜到是这个结果。
　　容青夏小声的对下面的人道，“抱歉，我是Omega，力气太小，程泽他还是个孩子，古厦你就别指望了，我们三个人恐怕拉不动你。要不然你再等等，也许还有其他人经过，实在不行还可以通知指导员来。”
　　等人是不可能了。
　　容青夏她们三人是走在最后的人了。
　　至于通知指导员，等同于放弃，开局就淘汰，坑底的人急了。
　　结果任由坑底的人喊破嗓子，容青夏三人还是无动于衷的扬长而去，毕竟，最初组赛时，没有一个团队愿意接纳她们。
　　叶恨寒从屏幕中看到这一幕时，忍不住拧了拧眉，之后倒也没遇见什么特别的事，三个人走了十公里路，不打算走了，随意找了三颗树，容青夏和程泽一人挑选了一颗，爬上树，抱着自己的物资包呼呼大睡。
　　至于古厦，他按了下轮椅的扶手，两枚钉嗖的下穿透了树，绳索一勒，将他连同轮椅一起拉扯到半空中，有遮天蔽日的茂密叶子遮挡，根本无人察觉。
　　夜半，静怡的河流哗啦的发出稀拉的声响，像有人在丢石子戏耍，正在河边打水的新生忽的站起身来，除了一片漆黑什么也没看见。
　　若仔细看，就能发现河面上漂浮了几块黑色的衣服，可惜，夜晚视线所及太过有限，他再次蹲下打水，一只湿漉漉的手从水中伸出，飞快的捂住他的嘴，一把锋利的匕首从他脖颈处划过，他瞪大眼，整个人朝河中栽了下去，一旁又一双手稳稳的将他接住，拖着这具尸体再次入了河。
　　河面再归宁静，仿佛一切都未发生。


第26章 裤子
　　物资包里的食物有限，这次演练，不光测试她们的体内、应变能力，甚至连野外生存也一并考虑进去，限时三天，容青夏打从拿到物资包，就决定要在野外寻找点吃食，不然她肯定饿到走不动路。
　　容青夏摸了摸肚子，“吃鱼吗？”
　　程泽瞪了她一眼，“不是，你这个Omega怎么回事，当我们在度假，别人都跑在我们前面，指不定现在已经翻过山头潜入敌方基地，我们去晚了，还怎么拿好成绩。”
　　咕噜噜。
　　容青夏的肚子身体力行的提出了抗议。
　　程泽，“！！！”
　　这一月来，古厦也是见识过容青夏的大胃，说实话，他从没见过有哪个Omega的食量能和容青夏相比，她一个人抵三个Alpha，“这片山头应该没什么野兽，只能顺着河流走，说不定能捞点食物，试试。”
　　程泽差点跳脚，“你们，来真的？”
　　容青夏咂摸了下嘴，“当然啊，吃饱才有力气干活。”
　　二比一。
　　程泽小脸蛋阴沉的快滴出墨汁来了，很是后悔上了这条贼船，可现在想跳船也好像不行，他全程气鼓鼓的跟着，偶尔还眺望下那座山头，想看看有没有哪支团队已经成功翻过去。
　　古厦，“程泽下去摸鱼。”
　　程泽瞪圆了眼，“凭什么是我。”
　　古厦摊手，“你不是时常说你是个顶天立地的Alpha，照顾队伍里唯一的Omega是我们的责任，不然你让我下去？”
　　程泽，“……”
　　容青夏轻瞥了他一眼，“算了吧，我怕他一条鱼都捞不上来。”
　　程泽不敢置信，他觉得自己被这个Omega鄙视了，于是撸袖子道，“谁怕谁啊，今天就比比谁捞的鱼多。”
　　程泽活了十五个年头，还真没下河摸过鱼，他站在水中，茫然的注视着河面，每每看见有活鱼，他飞速游过，鱼也跑没了。相反，容青夏身边的鱼像傻子一样往她身上撞，她随便丢了几次，岸边多了五六条呆鱼，而且条条块头都挺大的。
　　“……”
　　容青夏觉得这些鱼还不够自己塞牙缝，更甭说一天的进食量，于是继续往下潜，她眼中的水世界忽然就变了，略带浮力的水不用她拨，就自动往两边划开，一颗颗水珠饱满剔透，漂亮极了。
　　她仿佛又回到了故土。
　　程泽忙活了大半天，连半条鱼的尾巴也没摸到，又想起容青夏刚才不屑的目光，于是脾气一上来，非要捉到一条鱼才肯罢休。
　　古厦等了等，发现过去了很长时间，那个高效率丢鱼的人突然间没了反应，他忍不住抬高嗓音，“容青夏。”
　　程泽也觉得容青夏这次潜入的时间过长，四周的水平格外平静，让人莫名觉得不安，“容青夏你故意吓唬人，我们是不会上当的。”
　　话虽这么说，程泽到底不放心，深呼一口气，准备潜下去看。
　　如果真让他发现容青夏这个Omega吓唬他们，他肯定是要出这口恶气的，结果刚潜，就看见一道人影勒了一条大鱼，飞速游了过来，等彼此靠近了些，程泽才发现哪里是什么大鱼，分明是个人。
　　“什么情况？”
　　“死透了，下面还有。”
　　两人分了三趟，才将河岸下被石头捆压的四具尸体打捞起，尸体瞪着一双死不瞑目的眼，身上的皮肤因为泡了一夜而发皱。
　　如果不是穿着和她们一样的衣服，容青夏其实是不想管闲事，她挨个的将所有人的衣襟往下拉了拉，一道丑陋的伤口就暴露在了她们的视野中，“全是被利器割破喉咙。”
　　古厦的视线一一扫过他们的脸，“是新生。”
　　容青夏补充道，“下手的人心狠手辣，做事不拖泥带水，一刀毙命。”
　　古厦，“死了没多少时间。”
　　程泽震惊的看着她们两你一句我一句淡定自若的将眼下的情况分析了透彻，他崩溃抓着手中的鱼在地上敲打，“不是，演练不都是假的，我的意思是哪怕新生们不慎被俘虏的话，对面的人也不可能真的杀了他们啊。”
　　古厦拨弄了自己的手指，“所以，有人想浑水摸鱼。”
　　既不是军校的人，那就说明有一支外来人潜进她们的演练中，依照目前的情况看，很可能是恨他们入骨，不然一般人看见军校的人，下手总要掂量一二。
　　心狠手辣，胆大妄为。
　　要同时符合这两个条件的人，海盗两个字在古厦的脑海中一闪而过。
　　容青夏从物资包里掏出匕首，飞快的手刃几条鱼，将它们变成了生鱼片，面不改色的吃了起来，随后她问了个至关重要的问题，“现在要通知叶恨寒吗？”
　　如果现在联络上面的人，她们会被视作淘汰。
　　程泽犹豫了，“要不然用他们身上的信号弹通知少将他们？”
　　容青夏掏出湿漉漉已经失效的信号弹，“这群人显然是有备而来，甚至摸透了我们的必经路线，我们中肯定有人是奸细。”
　　古厦，“我们必须想办法提醒少将她们，但演练还得继续。”
　　程泽拉长着脸看着容青夏，这才发现容青夏已经差不多吃掉了三条鱼，“我，你居然生吃鱼，你怎么吃得下去。”
　　生吃的感觉没有加料的好吃。
　　容青夏继续拿鱼开刀，“发生这么大的事，我有点迫不及待了。”
　　古厦是没生吃鱼片的爱好，程泽刚见了这么多尸体，一想到尸体沉在河里，刚刚他居然还喝了好几口水，甭说吃鱼，现在什么胃口都没了，两人眼睁睁的看着容青夏丧心病狂的将所有鱼都干掉。
　　容青夏吃了个半分饱，估摸自己应该能撑上一天，她胡乱的擦了下嘴，看了眼古厦和程泽，最后目光落在程泽身上，“脱裤子。”
　　程泽，“什么！？”
　　副官一直在监看大部分新生们的动向，当监控飞快的扫过一条河流时，他忽的又将视线掉转了回去，就见河中央一条杆子上，一件衣服迎风招展，更有意思的事，衣服上居然还有一只头颅和身体分家的兔子，鲜血淋漓。
　　“到底是谁，居然送我一只死兔子，他们是吃了熊心豹子胆了吗！”
　　“什么死兔子？”
　　副官一见叶恨寒，立即懊恼的将这镜头单独拉出来，“少将你看，他们这是什么，赤果果的挑衅啊，这群小兔崽，毛都没长齐，居然学会了这一招，等这次演练结束后，看我怎么收拾他们。”
　　叶恨寒第一想到了那次和容青夏的不欢而散，随后仔细看了后，才发现一点细微的差别，兔子身上还穿着军装，是新生们最新的服装款式，和军部的衣服有所差别。
　　“不对，出事了。”


第27章 潜入
　　既然知道新生或是军部中出现奸细，想当然的，她们不得不另辟蹊径，挑了一条难走又危险的小道，接下来三人全程赶路，零交流，只听见轻微的脚步以及轮椅不小心压在树枝上的声响，她们奔跑了大半天，三人才稍作休息。
　　程泽很不习惯的拽了拽自己外套，他里面就是个真空包装，“就你刚才那警示的法子，少将她能领会吗？”
　　古厦在容家倒亲眼看见这两人如何眉来眼去，但他拿不准这两人是作秀还是真感情，“如果少将领会不了，我们只好自求多福。”
　　容青夏下意识动了动鼻尖，拿出一管营养液就喝，满脑子都是待会她得抢几个物资包，才能勉强填饱自己的肚子，见她专心进食，其他两人也争分夺秒的填饱肚子和休息。
　　一个小时候后。
　　容青夏又元气满满，“我闻到他们的味道了。”
　　程泽惊道，“闻？这群人中难不成还有一个Omega吗？奇怪，我一点也没闻到啊。”
　　古厦按了下轮椅扶手的按钮，两轮子像镀了一层金似的，飞速的裹上了一层膜，他再往前挪时，轮椅在地上摩擦的声音几乎消失，“废话少说，对方人数至少四个人以上，我们才三个人，警戒。”
　　程泽，“……”
　　容青夏斜睨了他一眼，程泽顿觉自己好像又被鄙视了，他连忙跟上，小声嘀咕，“我当然知道人数不低于四人，我是怕我们三个人力量不够，最好再争取几个人，我们可以翻过这座山找几个老人帮——”
　　大概是意识到敌我双方的立场，程泽也住了嘴。
　　这一点，容青夏和古厦自然也是想过，只能说利弊各半，和当初她们没办法用信号弹来提示叶恨寒一样。
　　这是演练，也是她们自己的战场。
　　虽然中途发生了点小插曲，可指导员没说结束，这场演练还在进行中，山的那头也是敌对阵营，不过和这群意外闯入的不同，那群人是猫，这群人却是食人的老虎。
　　容青夏毫无目的的带着他们七饶八绕，就在程泽快被她绕晕了时，她很快锁定了一个不显眼的山洞，“应该在这里。”
　　程泽其实不太相信容青夏真的找到人，他还动了动鼻子，“你乱走一通的，会不会找错地方了？”
　　容青夏，“没有找错，他们就在这洞里面，而且洞内还有不少我们的人。”为了加深可信度，她补充道，“活的，有鲜血味。”
　　古厦皱眉，“能确定他们的人数吗？”
　　容青夏迟疑了下，“我想之前我们估算错误，他们的人数大概有八个之多。”
　　古厦，“这么多人！”
　　程泽倒抽了一口气，“你确定？”
　　容青夏无法精确确定人数，洞内气息太过驳杂，乱七八糟，一时半会她最多能将潜入过河里的味道闻出来，“确定。”
　　三人面面相觑。
　　而洞内的情况比她们想象的还要糟糕，一群新生被捆成一团，拥挤在一个小角落里，像待宰的羔羊，每个人脑袋上都套了个物资包，完全屏蔽了他们的视线。他们不得不低声的交谈。
　　“吵什么吵，再吵把你们皮剥了。”其中一个脾气不好的人拿着刀在石壁上一刀刀的划，刺耳的声音在静谧的空间显得尤为可怖。
　　“行了，刀疤你去看看独眼龙他们回来没有，抓几个漏掉的新生怎么就那么磨叽，该不是被那几个新生给干掉了？”
　　“嗤嗤，传出去我们血骷髅名声都毁了，独眼龙如果连几个新生搞不定，干脆也别回去了。”
　　“抓什么，直接杀了岂不是更好。”
　　所有被俘新生在听到‘血骷髅’三个字时全吓傻了，但凡是帝国公民，对这个令人闻风丧胆的海盗团恶名如雷贯耳。
　　他们有的是识人不清被俘，见到几个穿军装的就误以为同伴，有的是被偷袭，还没来得及反应就被制服了，等察觉到事情不太对劲，已经这样了……反正被俘的姿势也是千奇百怪。
　　唯独逃脱的一支小队是一位叫秦枫的Alpha带领的五人团，四个人跑了，还有个倒霉蛋跑的太慢，如今也是俘虏团一员。
　　独眼龙带了三个人出去逮人，过了大半小时也没回来，这才有了刚才的对话。
　　刀疤眼神阴冷，脸上一条蜈蚣似丑陋的疤横穿他整张脸，像整张脸被一切为二，经过修补后，变成了如今的样子。
　　他拎着刀，两只不协调的眼睛朝四周围随意扫了眼。
　　洞内的几个海盗正有一搭没一搭的闲聊，很快就看见去而复返的刀疤拎小鸡似的拎了个人回来了，硬邦邦的口吻中难得出现了一丝惊喜，“风哥，你快看。”
　　“哟，刀疤你这速度够快的啊！”
　　“军校生中怎么会有Omega在，风哥，我们这次捡到宝了。”
　　容青夏借此机会看清了整个山洞，这个洞特别大，捆了一堆新生，其余的物资被丢在另一个角落，这群海盗们就堵在离洞口最近的地方，丝毫不担心新生们耍什么花样，可见根本没将他们放在眼里。
　　容青夏大致扫了眼，发现这批海盗居然有十个人，一个个面带凶煞，眼神锐利，周身的气场和叶恨寒之前带出的兵很像，是开过刃见过血的刀。
　　有点麻烦。
　　容青夏眼眶红了，泪眼婆娑的望着眼前这群凶神恶煞的人，“你们，你们到底什么人，想对我们做什么！”
　　一看到这个Omega娇滴滴，很好欺负的样子，海盗们突然间兴奋了。
　　被叫做风哥的男人一凑近，容青夏就躲，最后被两人强行摁住，风哥凑到她脖颈处才嗅到了一股淡淡的信息素味，“的确是Omega。”
　　“风哥，有了这个Omega在手，还有这群新生在，我们筹码足够了，要不现在就和叶恨寒谈判。”
　　“她如果不答应条件，我们五分钟杀一个。”
　　容青夏努力憋了憋自己的两个水龙头，结果小脸蛋憋得通红，关键眼泪还止不住，越发惹人怜惜。
　　听着这群海盗你一句我一句，她大致摸清这群海盗的来意，这群人大张旗鼓，居然是为了伊诺这个海盗头子。
　　唔，伊诺还是她送进去的，他们看起来好像都不知道。
　　容青夏呜了声，将这群海盗的注意力又吸引回来，她很不好意思的红着脸，“我饿了，你们能先给我点吃的吗？”


第28章 社死
　　说实话，这个Omega的要求一点也不过分，饿了就要吃，如果条件允许，这群粗矿的海盗们甚至还想为她布置一顿更美味，更令人难忘的烛光晚餐。
　　可惜，没有。
　　于是不解风情的刀疤男随手将容青夏丢到了一旁的物资堆，很不客气的指了指一地乱七八糟的物资，“营养液，自己喝。”
　　大概是觉得这个Omega翻不出什么浪花，他们甚至连捆绑都没用上，径直将她往物资堆一丢。
　　容青夏怡然自乐，饿了有人送吃的，真是太让她省心了。
　　“风哥，怎么了？”
　　“这个Omega是不是也太……”奇怪了。
　　叫风哥的应该是这支海盗团的头领，大概是不放心她，频频朝容青夏所在的方向看去，第一眼，对方正狼吞虎咽的喝营养液，第二眼、第三眼……之后的无数眼，容青夏始终维持喝营养液这个举动。
　　不哭不闹，不慌不忙，悠闲得像在自己家一样，那双水灵灵的大眼正一眨不眨的瞅着他们，不惊慌，不恐惧。
　　这反应和那群刚被他们俘虏的新生们差了十万八千里。
　　刀疤倒没看出有什么奇怪的地方，“搜过身，没武器。”
　　其他海盗们一听不乐意了，纷纷的挤兑他，“你居然背着我们搜这个Omega的身，真没看出你是这样的刀疤啊，怎么搜的，这样，还是这样？”
　　眼看着洞内的气氛逐渐朝着猥琐的方向一去不复返，容青夏抓紧时间喝营养液，打算一次性将自己的饥饿值填满，她眼珠子滴溜溜的在新生堆里看了又看，“你们，是不是把我弟弟也抓了。”
　　窝在新生堆里的容鸿云突然被点名，浑身抖得像筛子，努力将自己缩成一团，以此好躲过被海盗们集体关注的命运，心里将容青夏祖宗十八代拖出来狠狠骂了一通，殊不知他这番举动反倒将他暴露的更快。
　　容青夏一眼扫过某个怂包，笑得一脸天真，“他肯定饿坏了，我可以喂他一支营养液吗？”
　　“哟，姐弟情深。”
　　“喂吧，喂吧，不过小可爱你可千万别想耍什么花样。”
　　风哥看着容青夏一步步朝那群新生靠近，心脏没来由的漏跳了下，多年刀尖舔血的经验警醒了他，“等等，刀疤，你过去把那小子揪出来。”
　　容青夏深吸一口气，大吼道，“容鸿云，你快起来干架呀。”
　　容鸿云，“……”
　　MD，容青夏害他。
　　两条尖锐的三锥体穿透两位，不，三位背对着山洞口站立的海盗，两条铁链远远的系在了一张轮椅上，古厦毫不留情的将猎物拖拽出洞口，瞬间放倒三位。其他人甚至还没来得及反应，鲜血已喷洒在了脸上，吃饱喝足的容青夏更趁所有人都没回过神的空隙，一溜烟的钻出山洞。
　　“艹，风哥我们上当了。”
　　“外面还有个瘸子。”
　　“别让那个Omega跑掉，我要卸掉她的两只手为兄弟报仇。”
　　说着，又有三个人狂追了出去，其中两人追容青夏，还有一人满是愤恨的朝古厦奔去，这下洞内还剩下四个人。
　　刀疤本也要追去，抬起的脚步一顿，回头看向了正瑟瑟发抖的容鸿云，准确无误的将这怂蛋从人群中拎了出来，“风哥，这人应该就是刚才那Omega的弟弟。”
　　容鸿云要疯了，“不是，你们搞错了，我才不是她的弟弟，我和她没关系。”
　　刀疤狠狠捶了他一拳，又一拳，直将容鸿云打倒在地上没力气反驳，还不解恨的上去踹了一脚，随后掏出刀，“既然不是她弟弟，留着你好像也没什么用处。”
　　容鸿云吓得差点失禁，连滚带爬的在地上扭动，“不不，我是她弟弟，别杀我，我可以告诉你们，她是叶恨寒的Omega，叶恨寒很爱她。”
　　其他新生，“！！！”
　　WOW，没想到被俘虏居然还听了一耳八卦。
　　风哥立即将人拖拽到自己面前，看着眼前这个鼻青脸肿的新生，“你知道上个欺骗我的人是什么下场吗？”
　　容鸿云连连摇头，哆嗦的继续揭容青夏的老底，“我真没有骗你们，叶恨寒之前的信息素紊乱症都是容青夏这个Omega给治好的，参加我开学宴的人都知道这件事，你们只要抓住她，叶恨寒肯定毫不犹豫的答应你们的条件。”
　　被捆的新生们恍恍惚惚，瓜已经吃了个半饱。
　　风哥突然笑了，“真有意思啊，叶恨寒居然把自己的Omega亲自送到了我们手里，这是我今年听过最好笑的事。”
　　说完，他立即点了剩下的三个人，“刀疤留下，看好这群小崽子们，反抗者，直接杀了。”
　　其余人全跟着风哥出去追踪容青夏，在他们看来，抓个Omega那还不是轻而易举的事？
　　容青夏和程泽巧妙的借助地形，艰难的解决掉了两个，看着程泽被打肿的半张脸以及气喘吁吁的狗样，容青夏嗤笑，“就你这样，还想挑战叶恨寒？”
　　容青夏好歹也和叶恨寒打过好几场架的，深知对方防御和攻击有多强，不过听闻叶恨寒在军校最优秀的课程居然是机甲。
　　下次，她一定要用机甲和叶恨寒堂堂正正的比一场。
　　程泽气得刚要反驳两声，就听见了急促的脚步声，顿时变了脸，“三个人。”
　　容青夏朝自己比了比二，又对他比了比一。程泽连忙摇头，对自己比了比二。不等两人分配均匀，风哥带着手下的人飞速将她们给包围了，看见躺着的两个还痛心疾首了一番，随后将愤恨的盯着程泽，“没想到你们居然还有外援，小子，杀了我两个兄弟，把小命留下吧。”
　　容青夏，“？？？”
　　这群人怕不是睁眼瞎。
　　程泽成功吸引了风哥的注意力，肌肉紧绷，小脸格外严肃。
　　战斗一触即发，容青夏应付一个，倒格外轻松，那人色咪咪的盯着她，那双眼像是要把她衣服给扒光了，“叶恨寒的Omega，尝起来肯定格外甜。”
　　程泽，“啥！！！”
　　一个分神，程泽俊俏的脸蛋上又挨了一拳，一左一右，特别对称。还惊险的和另一人手中的匕首擦肩而过。
　　容青夏用脚趾头想，也知道肯定是容鸿云那祸害给透得底，不过倒正中下怀，“凭你？连给叶恨寒提鞋都不配。”
　　那人气息粗重，冲上来就要拽容青夏，结果下一秒，林子里传出一声尖叫。
　　“老鳖。”
　　“风哥，这个Omega她扮猪吃老虎，是个硬茬。”
　　局势一变再变，两人在风哥三人的围攻下逐渐落入下风，身上还增添了不少伤。容青夏也意识到，和学校里那群绣花枕新生相比较，这群海盗的格斗的确很有水准。
　　“你真的是叶、少将的Omega？”
　　“你这死小孩，吃瓜也不分场合，现在，先打死他们再说。”容青夏除了在叶恨寒身上吃了亏，这还是头一次撞上三堵肉墙。
　　这三人防御高，联手攻击相当默契，反倒是她和程泽，因各种原因，漏洞百出。最多再坚持十分钟，她拦不住这三人了。
　　也不知道古厦一个人能不能行。
　　不过，一想起叶恨寒，容青夏难免气急，“叶恨寒要再不来，我就给她戴一顶绿帽子！！！荧光绿的那种，亮晶晶。”
　　程泽倒抽一口冷气，这个Omega真是big胆。
　　刚解救完人质，匆忙赶来的叶恨寒，“……”
　　副官脚下一踉跄，咚得撞在了树上，两眼冒金星。
　　叶恨寒带着人三下五除二，将三人撂倒，这才看了眼一旁的人，对方帽子丢了，头发散开，衣服最上的两颗纽扣也不见，胳膊上还有刀伤，明显经历了一场恶战。
　　叶恨寒走上前，替她挽了下挡住视线的头发，拢了一下衣服，“听说你想给我戴绿帽？”
　　容青夏，“……”


第29章 挖坑
　　“听说你想给我戴绿帽？”
　　“……”
　　“而且是荧光绿的那种？”
　　“……”
　　“亮晶晶？”
　　容青夏望天望地, 眼珠子滴溜溜的乱转，就是不正眼瞧叶恨寒。
　　啧，果然不能背后说人坏话。
　　叶恨寒见她听而不闻, 完全一副‘不听不听, 王八念经’的无赖样, 好笑又好气。
　　一旁的被缚的风哥突然呵呵笑了两声, “叶恨寒有什么好的, 像你这样可爱的Omega，居然忍心丢一堆Alpha里, 不闻不问，不管不顾。但我们老大就不一样，对待Omega她温柔耐心, 还特别有绅士风度，要不你考虑下，抛弃叶恨寒, 跟我们老大混。”
　　程泽眼看着两位当事人表情突然微妙, 他忙上去踹了风哥两脚, “有你什么事, 你一个海盗还敢肖想我们上将的Omega, 失心疯了吧你！”
　　容青夏轻佻了下眉, “你们老大是有一头银发，时不时红眼睛的那个？”
　　卧槽卧槽卧槽！
　　被束缚住的三个海盗傻了眼，眼睛瞪得铜铃大，伊诺不用自己真面目示人, 动不动伪装成另外一个样子, 除了少数几个心腹知道她过于阴柔的外表外，这在星际海盗界就是个秘密, 连他们对头也少有人清楚伊诺真正长相。
　　这个Omega怎么知道的这么清楚，居然连他们老大的瞳色都知道！！！
　　难不成真的有一腿？？？
　　风哥本来打算挑拨离间的，这下倒好，偷鸡不成蚀把米。
　　叶恨寒眼皮子狂跳，拽着容青夏往回，“把他们带走。”
　　副官忙捂住自己的额头，招呼手下把这几个胆大包天的海盗拖走，快快快，别脏了那谁的眼。
　　容青夏嘟嘴，“我话还没说完，叶恨寒你拽我干什么。”
　　程泽觉得自己仿佛见证了一个家暴现场的诞生，理由是戴绿帽？他不自觉伸长耳朵。
　　叶恨寒一扭头，发现她们屁股后居然还有个拖油瓶。程泽不过是习惯性的跟着容青夏走，结果一抬头就对上叶恨寒冷冷的注视，他忙若无其事的从她们身旁走过，嘀嘀咕咕道，“也不知道那瘸子有没有拖后腿……”
　　被叶恨寒注视着，程泽心脏很不争气的狂跳，天嘞，少将的气势威压真的很强，他差点喘不过气。
　　等人走后，叶恨寒一把将容青夏抵在树干上，后者本能用手挡住叶恨寒的靠近，却不想碰触到了一团柔软。
　　两人，“……”
　　容青夏捏包子似的捏了下，“饱满。”
　　叶恨寒这下真被气笑了，得寸进尺的收拢了空间，一条腿还卡了进去，将某个调皮的Omega固定在了自己的臂弯内，“好玩吗？”
　　容青夏忙不及缩回手，两人贴的格外近，缩不缩手其实都一样，无论怎样肢体都会碰触到，她心一横，“有什么大不了的，你有的我也有啊，而且比你大。”
　　不服输的某人挺了挺自己傲人的地方，彼此碰了碰。两人气息交缠，近到能嗅到彼此的信息素味道。
　　暖阳和冷冬，像无法兼容的两条平行线，只有刹那间的绽放，却在这一刻有了微妙的碰撞。
　　那股淡淡的冷香混合着草木气息，格外令人着迷，叶恨寒觉得自己最近有点不对劲，打从她易感期安然度过后，她对这个味道念念不忘。
　　容青夏察觉对方眼神逐渐变的危险，叶恨寒外泄的信息素表现的分外明显，变得很有侵-略-性。
　　她以为叶恨寒要算刚才她戴绿帽子的账，很心虚，其实她就是口嗨，过了一把嘴瘾，但一想到叶恨寒‘出轨’空梦晗，她当即又理直气壮了，毕竟是叶恨寒先给她戴了草帽的，于是先发制人，“叶恨寒，你把我拽这里来做什么！”
　　叶恨寒见她反倒是一副要兴师问罪的模样，忍着笑，“抱歉，来晚了。”
　　这么好说话？
　　容青夏因过分震惊，眼珠子瞪圆，刚才那些不爽奇迹般消失了一大半，“还行，比我想象中要快，不过下次你们的行动力一定要跟上。”
　　鲜少有人在叶恨寒面前得寸进尺的，但她居然不讨厌，甚至还觉得有几分可爱。
　　叶恨寒像一只大型犬，突然动了动鼻尖，随后趴伏在容青夏脖颈旁嗅了嗅，“你没打抑制剂。”
　　这人狗鼻子么，她自己都闻不到味，容青夏撇嘴，“我不喜欢打抑制剂，不行吗？再说，反正我也被改造坏了，是不可能成为一个正常的Omega。”
　　叶恨寒扬起手，容青夏还以为叶恨寒终于忍不住要打她，结果耳廓被捏了一下，容青夏不爽的瞪她，“说就说，怎么还动手？”
　　越是不让动，叶恨寒就越想动。
　　叶恨寒又捏了捏她的耳珠，第三次时，被容青夏躲了过去，她毫不意外，反正也摸到了，两次，“医生说你是因为某种原因，腺体发育缓慢，并不是坏掉。慢慢来，它会长好的。”
　　容青夏一点也不希望它长好，“反正也没人闻到。”
　　叶恨寒见她抵触心强，也不勉强，她低声问了一个至关重要的话题，“你怎么知道伊诺的外貌，嗯？”
　　容青夏，“！！！”
　　书上就是这么写的啊。
　　后知后觉的她很快意识到，自己刚才好像不小心透露了什么，面对叶恨寒那双探究的深邃眼，容青夏朝她吐了吐舌头，“就不告诉你。”
　　只要她不说，这世上就不会有人知道她是怎么知道的。
　　叶恨寒似笑非笑的盯着那半开半合的唇，还有那可爱的舌尖，像是在邀请她品尝一道美味。
　　尝一尝。
　　容青夏感觉对方的眼神要吃人，本能的往后缩，可惜，除了粗糙的树干死死抵着她后背，好像也没地方可以躲。
　　“少将！”
　　叶恨寒被这一声惊醒，略惋惜的看了眼同样懵了的容青夏，她笑了笑，“迟早我会知道。”
　　容青夏紧抿嘴角，以此来成全自己最后的倔强。
　　来人完全没留意到两人之间的‘暗潮汹涌’，“少将，据一个新生透露，这片林子里至少还有三个海盗。”
　　叶恨寒，“什么？”
　　容青夏，“！！！”
　　三人回到山洞口，被救的新生们正背靠背的休息，补给营养液，被俘虏的这段期间，他们滴水未进，连去小解的请求都被那群海盗们驳回，可见有多惨。
　　这次的演练给他们当头一棒，彻底敲碎了某些少爷们的玩票的心思，生与死之间，能让一些人迅速成长，也能让某些人彻底堕落。比如某个被新生集体疏远的人。
　　容鸿云伤的有点重，刀疤根本没留手，把他当沙袋一样揍，如果他不爆料的话，很可能已经死了，他完全不明白自己被同伴们冷落的原因。
　　所以当容青夏和叶恨寒一前一后回来，大部分人的目光都充斥了好奇，唯独容鸿云，气急败坏的冲了过来，“容青夏，你要害死我。”
　　容青夏往叶恨寒身后一躲，“没有，我害你有什么好处？霸占你容家的资产，可是你母亲不是已经将我的资产冻结，你别恶人先告状啊。”
　　容鸿云被她噎了下，一句反驳的话都说不出，因为这是事实，在容家，Omega是没资格继承资产的，所以容青夏在转性的那一刻，已经早早出局。
　　在场所有人哗然，完全没想到容青夏这个Omega居然过这样的生活，尤其是在得知容青夏是少将的Omega后，更是大吃一惊。
　　容家居然有胆量断了叶少将Omega的经济来源，可见，两家根本不是同一阵营的。
　　而且容青夏这种情况，完全可以上报给Omega保护协会，请求协会出面。
　　叶恨寒将身后的人拽到旁边，牵着她的手，“放心，该是你的，我会帮你讨回来。”
　　容鸿云看到这群人反应后，才惊呼又上了容青夏的当，“容青夏你这个狠毒的Omega，你想借那群海盗的手害死我。要不是你突然喊了我的名字，那群丧心病狂的海盗根本不会留意我，他们都能为我作证。”
　　被他指到的朋友一个个别过脸去，这让容鸿云感觉到心寒，他不明白他分明才是受害者，怎么会这样呢。
　　程泽原还觉得自己这个上不了台面的私生子过得惨兮兮，一听见容家居然对容青夏这个Omega这样，顿气急败坏的跳了出来，“放屁。”
　　古厦正在给他上药，不得不追着跑，不疾不徐道，“容同学，你一定搞错了，那是我们救人的策略。”
　　所有人全竖起了耳朵，就听古厦一边给不老实的程泽涂药，一边解释，“因为没办法确定洞内海盗的具体人数，而且他们又选择一个易守难攻的山洞，一个弄不好就是全军覆没，容青夏同学主动成为诱饵，选择被擒，是为了进洞后探查实际情况，她吼的那一声其实是和我们约定好的暗号，为得就是告知我们海盗人数，不信你们自己数数她当时说了那句话有几个字。”
　　当时在洞内海盗有十人，他们三人约定好，一但开始报人数，立即动手。
　　“七个？”
　　“不对，是十个字。”
　　“我去，还真的，原来是暗号。”
　　“这个法子真是绝了。”
　　容鸿云已经记不住当时容青夏说得什么了，但看在场人的反应，显然又像开学宴那晚一样，选择相信这个Omega。
　　容青夏轻笑，她就是故意的，反正死不死全看容鸿云自己的造化，“弟弟，我没害你，我是为了救你们啊，可是你怎么，你居然把我的身份透露给海盗们，好用我来威胁少将，这是不对的。”
　　容鸿云慌了，“不不，不对，不是这样的，你就是在害我，你在报复我们对你——”
　　叶恨寒冷冷的扫了容鸿云一眼，“将这个出卖帝国情报的人带走，好好审审，看看他是不是还在其他地方泄露过重要情报。”
　　一句话，彻底断了容鸿云在军校的大好前途。
　　容青夏眉开眼笑，甚至还拽着叶恨寒的小手指捏了捏。
　　这么好满足？
　　叶恨寒将她的喜悦看在眼底，轻声问，“满意？”
　　容青夏点头，“我很高兴。”
　　容鸿云是钟妍的眼珠子，他在军校混不下去，钟妍肯定会想办法将人捞出去，只要能让这对母子添堵，容青夏觉得自己是在为原身报仇。
　　叶恨寒余光瞥见那群刚死里逃生的新生们，此时眼睛亮晶晶的，正闪烁着八卦的光芒，“既然这样，不如亲我一下。”
　　容青夏，“？？？”
　　大概是太过震惊，容青夏好半天才找回自己的声音，“叶恨寒，你不对劲。”
　　刚才的提议一出口，叶恨寒就后悔了，但看见容青夏这副大惊小怪的模样，心底莫名多了一丝她也说不出口的恼火，她硬邦邦道，“我替你出气，你身为我的Omega，在大家面前亲我，不是很正常吗？”
　　正常个鬼。
　　容青夏觉得一点也不正常，在众目睽睽之下，她骑虎难下，容青夏忍不住小声的在叶恨寒耳边讨价还价，“不能换成其他，比如我抱你一下，像上次在容家那样啊。”
　　两人旁若无人的咬耳朵，说悄悄话什么，在其他人眼中早已经是恩爱异常的表现了。
　　众新生，“……”
　　狗粮已吃撑。
　　容鸿云爆料的对，这个Omega就是叶恨寒少将的宝贝疙瘩，他们居然全都看走了眼。之前嘴嗨过容青夏的新生瑟瑟发抖，完了，得罪少将的Omega，在未来的日子里，少将真的不会给他们穿小鞋？
　　叶恨寒自然不知道众人的小心思，她这会被认真探讨亲或者抱的容青夏勾得心痒痒，怎么会有这么可爱的人？
　　她居然当真了。
　　容青夏见叶恨寒半天也不回答，又气又恼，但谁让她当初自己打着叶恨寒的名号在外行事。
　　现在好了，报应来了。
　　自己作得死，怎么也得继续作下去，容青夏一鼓作气，踮起脚尖，双手搭着对方的肩，甚至还用力的将她往下拽了拽，嘟起小嘴，在叶恨寒性感的红唇上印了下。
　　浅尝辄止，一触即离。
　　速度快得和蜻蜓点水也差不多。
　　叶恨寒怔愣住，一股酥酥麻麻的感觉自嘴唇蔓延到心尖，她甚至感觉大脑放空，像在瞬间被袭击了一样，随后她紧了紧手指，才从那种让人沉迷的味道中清醒。
　　容青夏却是害羞的撞进了她怀里。
　　艾玛。
　　全当是不小心碰-撞到的。
　　对，反正磕磕碰碰也很正常，如是安慰自己的容青夏很快摆脱掉了那种尴尬到想抠脚的感觉，她重重的拍了拍对方，咬牙，“好啦，现在全校都知道我是你最宠爱的Omega，合作愉快。”
　　叶恨寒微妙的好心情在听见最后四个字后，烟消云散。
　　是了，她们还在合作期。
　　不过合作条件得重新改一改。
　　容青夏还不知道自己的悠哉日子即将到头，反正配合叶恨寒在人前风光是她的本职工作，期限一年。
　　忍忍，也就过去了。
　　****
　　演练中途发生了意外情况，所有被俘新生们全部出局，由第五军的人护送下山，被狗粮喂饱的新生们羡慕的看着容青夏三人组，将那群捣乱的海盗们痛骂三百遍，灰溜溜的互相搀扶着走人。
　　侥幸留下的三人，重新整装待发。
　　叶恨寒叮嘱容青夏，“还有三个海盗在这片山头活动，暂时我们还没寻到他们踪迹，如果遇上他们，不要硬扛，给我留记号，我会很快来找你。”
　　容青夏在死亡边缘反复横跳，“还是兔子吗？”
　　叶恨寒却没多想，“嗯。”
　　在一旁的程泽下意识捂住了自己的衣服，古厦不知想到了什么，噗嗤笑了，随后转动轮椅朝前走去，“我们在前面等你。”
　　容青夏目光滴溜溜的在叶恨寒脸上停留了片刻，“敌对营地知道我们这边发生的事吗？”
　　叶恨寒迟疑，“不知。”
　　容青夏从背包里掏出一包营养液，含在嘴里，口齿不清的提道，“那就把新生遭遇的事大致告诉他们，既然是敌对阵营，消息不应该如此闭塞，你说是不是？”
　　叶恨寒轻笑，大概猜到她在打什么坏主意，“的确。”
　　容青夏和叶恨寒摆摆手，边走边补充营养，程泽在看见她掏出第三支营养剂时，大吃一惊，“不是，还剩下一天一夜，你把所有营养剂吃完，明天得饿肚子。”
　　容青夏得意的将包打开给他瞧，里面整整齐齐的码了十二支。
　　程泽瞠目结舌，“容青夏你居然作弊。”
　　容青夏给了他一个白眼，“什么叫作弊，叶恨寒她硬塞给我的，有本事你去和她说。”她
　　不过提了一句饿，那人就准备了一大罐的营养剂，算她还有点良心。也不知道为什么，最近她饿得挺快的。
　　程泽，“……”
　　不敢不敢。
　　容青夏体会了下‘仗势欺人’的滋味后，突然抬头看了看天，“你们两人最好也补充点，接下来我们大概率连补充食物的时间都不会有。”
　　夜间，磅礴大雨劈头盖脸的砸了她们一脸，泥泞的山路变得格外难走，所有的气息和声音在雨落的完美掩护下，消失的干干净净。
　　……
　　敌方阵营此时倒一片欢快，轻松自在，尤其是意外得知对面的菜鸟们因特殊原因淘汰了百分之九十九后，气氛一下放开，剩下的百分之一绝不是什么大问题。
　　他们这么一群人，难不成连几个小娃娃还搞不定？
　　“这个鸟天气，下这么大的雨，那几个新生别是在路上耽搁了，连我们的门没摸到就淘汰了吧？”
　　“那还搞什么劲儿，一点意思都没。”
　　“今年新生真是我接待过最差的一届，白白让老子等了她们两天。”
　　“毕竟这一届什么学生都招，哈哈哈哈哈哈。”
　　在山头白白埋伏了两天，连只兔子没逮到的老生干脆搭了个简易的避雨处，最初还有人时不时盯着必经之地，可看着这雨完全没有消停的迹象，反而越下越大，隐隐连对面都看不清楚了，他们没太在意。
　　他们算第一道关卡，中间还设置了第二道，第三道关卡是关梁、叶语堂等人在守，那是他们的营地。
　　有人从背包夹层中掏出了一副牌，“来不来？”
　　有那么一两个人还遵守规则，后来见大家都玩high了，也全参与进去，谁还管那几个新生。玩了几个小时，有人突然尿急，匆匆的找了一处地，刚扯开裤子，一尖锐的形状如刀的东西抵在了他的后腰，有一道弱弱的声音在耳边响起来，“大哥，能麻烦你把裤子衣服脱下来吗？”
　　程泽不忍直视，“她好歹也是少将的Omega，怎么动不动就剥人家裤子，要让少将知道，那还得了。”
　　古厦，“少操心，我看少将喜欢的紧。”
　　程泽个头矮，这套衣服最后被容青夏穿上，她将手中的树枝丢在了那人面前，“大哥的胆真小，居然连树枝和刀都傻傻的分不清。”
　　说完她将头发盘上，拉低帽檐，一步步朝那群赌徒走去，和绕过山头暗中偷袭的程泽合力将其余五人一并淘汰。
　　又剥了两套衣服，容青夏看着蹲守着淘汰的老生们，顺手将他们的娱乐牌也收走，“居然是我们淘汰掉各位，荣幸之至。”
　　六个人，“……”
　　这话伤害性不大，侮辱性极高。
　　容青夏趁着这天时地利，又飞速端掉了第二关卡，居然还找到了被捆绑成一团的四个新生，几个人的脸像五色调盘，惨不忍睹，如果不是身上的衣服，她们都不敢认。
　　秦枫嘴上的布条被扯开后，气急败坏道，“这群老生太过分了，我提醒他们有其他人闯入演练场，他们说我们危言耸听，然后把我们嘴给堵上了。”
　　容青夏略同情的看了他一眼，“新生得救了，你们这算淘汰了吗？”
　　秦枫脸色瞬间更难看了，“没。”
　　程泽又扒拉了四套衣服丢给他们，“这样都没被淘汰，兄弟你们可以啊。”
　　另外一个Beta小伙崩溃大哭，“还不如直接淘汰。”
　　原来第二道关卡的老生们等了一天，好不容易逮到他们四个，因为缺少娱乐，竟以折磨他们为乐，车轮战在这里都不算什么事儿，逼迫他们跪在地上学狗叫，叫到满意为止，要不然就得表演一个逗趣的节目给他们看。
　　容青夏听完，捏了捏拳头，“给你们一个机会，打回去，敢吗？”
　　秦枫，“敢。”
　　其他三个人你看我，我看你，气势汹汹道，“敢。”
　　于是四个人将欺负他们最凶的几个人挑选出来，提出了一对一决斗。比斗一开始，四个人就像疯牛似的冲过去，这架势就将老生吓得胆寒，气势上就矮了一截，接下来便是一阵拳打脚踢。
　　古厦不是很赞同，“这种时候应该要以节约体力为主。”
　　容青夏，“我觉得这口恶气必须出，要不然往后一见到他们，这群人还得拿屁点大的事来说，他们很可能连头都抬不起来。”
　　程泽捏了捏拳，难得一次站在容青夏这边，“要我，直接打爆他们，让他们跪在我面前磕头喊爷爷，以后看见都得绕路。”
　　容青夏给这死小孩比了个大拇指，“希望第三关卡的时候，你可以把叶语堂打得跪地叫爷爷。”
　　程泽，“……”
　　那不是少将的弟弟吗？
　　不敢不敢。
　　经过一番恶斗，四个人终于在老生身上找回了场子，雄赳赳气昂昂的走人。容青夏趁机问他们，“你们是如何从那三个海盗手中逃脱的？”
　　秦枫，“其实也不算逃，我们找了一条通往敌方阵营的捷径，这多亏了小满，他把两座山所有路全摸了透，我们当时想到的唯一办法是求助老生。”
　　小满就是刚才哭得撕心裂肺的那个Beta少年，笑起来脸上还有两个可爱的小酒窝，战斗力一般，但记忆力十分强大，“可惜，他们根本不相信我们。”
　　容青夏忽然间笑了起来，“没关系啊，他们不相信你们，但肯定有人会相信你们的话。”
　　程泽，“什么什么啊，没听懂。”
　　古厦会心一笑，“这个法子可行。”
　　*****
　　第三关卡，两队人马各执一堂。
　　关梁见叶语堂藏匿在草丛，像一匹狩猎的恶狼，经常跟着叶语堂的那几个人也一个个匍匐在侧，像在等待着什么，他忍不住阴阳怪气，“叶语堂到底在等什么，难不成他觉得那几个新生居然能闯到第三关，可别笑死人。”
　　消息是他们后方的人先知道，尤其在知晓百分之九十的新生淘汰后，叶语堂一改前两天慢条斯理的态度，他突然认真了起来。
　　关梁最是看不得他这幅惺惺作态的样子，尤其是他的人全在营帐内休息，偏叶语堂的人就在外面经受风吹雨打，搞得好像他们有多么不务正业。
　　毛病。
　　天上电闪雷鸣，雨大到连视野都受到阻碍，就在关梁翘首以盼时，一道身影匆匆忙忙的朝他们奔跑了过来，小满惊慌失措的大喊，甚至还跌了个跟头，他惊恐的往后看了看，又爬起来踉踉跄跄的跑，“救命，救命啊，有三个海盗围攻了我们。”
　　关梁倏的站起身，“说清楚，什么海盗？”
　　这次的故事经过古厦和容青夏的润色后，更显惊心动魄，他们一队五人逃出来四人，想着来老生这里求助，结果还是在这样的雨天被那三个海盗追上，其他三人被纠缠住，就小满这个战斗渣跑出去求救，“求求你们，我队友他们快支持不住了。”
　　泪眼婆娑，一时间也分不清是雨水还是什么。
　　关梁有几分心动，他正愁如何建立军功，这不，眼下就有个绝好的机会，关磬之前承诺过他，只要他踏实努力，一定为给他谋求一个很好的官职，如果他能……
　　“在哪，快带我们去。”
　　“你们要不要多带点人，他们三个太厉害了。”
　　关梁下意识的朝叶语堂的方向看去，发现这厮居然还趴伏在草丛中，对于这么好的机会居然还无动于衷，“我们这么多人够了，走，让我去会会那三个海盗。”
　　小满也跟着朝那边看了下，却什么都没看到，他仅仅是小小的疑惑了下，随后在前面带路，他跑得快，加上又是活地图，七拐八拐，很快关梁带的人开始脱离了队伍，藏在暗处的程泽兴奋的朝后方比了个手势。
　　雨水啪嗒啪嗒的坠落着，仿佛见证了一场完美的狩猎。
　　等关联察觉到不对，他队伍的人已经剩下两人了，小满往草丛中一钻，彻底失了踪影，古厦推动着轮椅缓缓的出现在了他面前，“不如比比看，谁得骨头更硬。”
　　而另一边，久久等不到关梁回来的叶语堂抹掉了脸上的雨水，轻嗤了一声，“蠢货。”
　　他身侧的人低声道，“叶哥，如果关梁不敌海盗，我们要不要施以援手。”
　　叶语堂斜睨了他一眼，“还记得我们的任务？”
　　他们的任务是誓死守在营地，绝不让新人踏足一步。甭管是海盗还是其他，都不是他们如今离开营地的借口和理由。
　　其他人经叶语堂一提醒，醍醐灌顶，脑子瞬间清醒了。
　　“艹，叶哥，这次的新人脑子里有点东西啊，居然知道利用海盗的事把关梁给骗走了。”
　　“差点上了这群新人的当。”
　　四个人心有余悸，很快又再次蛰伏起来。
　　容青夏此时也在藏在草丛中，尤其是看着敌方营地近在咫尺，却因一个叶语堂，她们被生生的排斥在外，不得不说，特糟心。
　　程泽仰面躺在地上，脸颊和嘴角被豆大的雨击打时，还特别疼，“瘸子，刚才那疯子是不是和你有仇啊，每下都打在受痛的地方，疼死我了。”
　　七个人全挂了彩，秦枫四个人是彩上加彩，那一张张的脸快认不出原形了。
　　古厦轻轻的扯了扯嘴角，眼睛却亮得像一盏灯，“不共戴天之仇。”
　　容青夏下意识的朝古厦看去，书上关梁取代古奇少将，接盘第二军团，古家湮灭，如果关梁在其中搞鬼的话，的确算得上是血仇。
　　但，现在他们好像没什么仇怨叭。
　　“怎么，我脸上有什么东西？”
　　“唔。”
　　容青夏收回目光，沉吟片刻，“叶语堂没关梁那么好忽悠，我想他正等着我们自投罗网，想要攻破他们，得找个恰当的时机，我们再等等。”
　　古厦也赞同，“的确，叶语堂可是叶少将亲自教出来的。”
　　容青夏在心里呸了一声。
　　不过是只白眼狼。
　　容青夏也像他们翻身躺在草丛中，任由雨水冲刷，看着天空中洋洋洒洒落下的珠子，她只觉格外亲切，雨水似乎对她格外亲近，以极缓的速度落在她的脸上，又顺着肌肤滑落下去，轻轻的滴落在草丛中，沉入泥土里，这一切像个慢镜头一样在她眼前缓缓展开。
　　容青夏感觉自己陷入到了一个奇怪的景象中，雨水浮浮沉沉，仿佛被谁按了暂停键，饱满圆润的水珠一颗颗的在她眼前展现开，除此之外，她感觉到了几道沉稳的呼吸声，以及血管流动的声响，这几个人距离营地不远，应该是叶语堂他们。
　　不过，更令人奇怪的是，在营地后方居然还有三道急促的呼吸，像经过长途跋涉后终于得到了休息，他们的血液流动的速度像小溪，很急。
　　容青夏动了动鼻尖，嗅到了一股熟悉的味道，她潜入过那条河流，嗅到那条河水的气味，尤其是这群人潜入过河底，自带了特殊的味道。
　　容青夏畅快的笑出了声，声音很快被噼里啪啦的雨水掩盖住。
　　程泽莫名其妙道，“你笑什么？”
　　容青夏已经从刚才那种莫名的景象中脱离出来，她眨了眨眼睛，将脸上的雨水抹掉，“我笑，是因为机会来啦。”
　　容青夏挑选了秦枫四个人，堂而皇之的朝营地走去，毫不遮掩。
　　叶语堂看到容青夏时还怔楞了下，显然不相信走到最后的居然是一个Omega，其他四个人他也无法小觑，“怎么会是你。”
　　容青夏甜甜的笑了一下，“别以为你是叶恨寒的弟弟，我就怕你。你不过是仗着叶少将的名号，才能在学校里耀武扬威，谁不知道少将她对你言听计从的，你有本事就别去少将面前告状。”
　　叶语堂，“？？？”
　　叶语堂最初对容青夏胆敢进军校还有几分佩服，如今听着她一番话后，脑门上青筋突突的跳动着，“你给我闭嘴。”
　　其他人想笑又不敢笑，憋得十分难受。
　　容青夏一看他急了，连忙绕圈跑，“看，果然是仗着少将的宠爱，叶语堂我跟你讲，做人别太过分，日后好相见。”
　　叶语堂此时已经将Omega、叶恨寒当初介绍时的话抛诸脑后了，“都愣着做什么，需要我教你们怎么淘汰这群新生？”
　　容青夏啊啊的朝着那三个海盗的藏匿处奔去，叶语堂自然是快步去捉，结果捉了三次，次次落空，前面的人滑溜的像泥鳅似的。
　　“不对。”
　　叶语堂敏锐的感觉到杀意，连忙后撤了下，藏匿在暗处的海盗们也不遮掩了，齐齐朝叶语堂出手，一个照面，叶语堂就认出了他们的身份，“海盗。”
　　独眼龙哼笑了声，“没抓到那四个臭小子，抓你一个，顶十个。”
　　容青夏朝叶语堂扮了个鬼脸，“略略略，叶弟弟，千万要撑住啊，等姐姐攻破你们的营地后，立即来救你，你千万别和少将告状。”
　　叶语堂，“……”


第30章 协议
　　等到叶恨寒收到提示出现时, 战况已尘埃落定。
　　容青夏坐在被堆到的营地里咂巴咂巴的喝营养剂，两条小腿欢快的直蹬蹬，一旁的叶语堂面色阴冷, 脸颊上有被重拳击打的痕迹, 嘴角的血迹在雨水的冲刷下已不明显, 在他身侧, 三个海盗被绳锁捆绑动弹不得, 正骂骂咧咧，其他人全瘫倒在地上喘息。
　　叶恨寒对着叶语堂冷笑, “你们可真行。”
　　为时三天的演练，仅仅用了两日，完美落幕。
　　除了容青夏一行人兴高采烈, 其余人全耸拉着一张脸，仿佛帝国欠了他们三亿星币。
　　新生和老生们集合后，叶恨寒作为这次的监考官, 免不了要训斥几句, 末了解散, 她在众目睽睽之下喊了声, “容青夏, 留下。”
　　容青夏, “？？？”
　　新生们不敢当着面唏嘘，私下又觉得他们少将有了Omega就是不一样，居然这么黏人。老生们还不知道，完全没get到他们谈话的点, 一脸莫名其妙。
　　一旁的叶语堂也没动, 而是等所有人走光后，才上前。
　　叶恨寒自小抚养这个弟弟长大, 不说十分了解，至少也有七八分，尤其是见他一副欲言又止的样子，“有事？”
　　叶语堂刚准备开口，就察觉到旁边容青夏不善的目光，他喉结急速的滚动了下，“无事，提醒你下周该去探望统帅。”
　　说完就走了。
　　容青夏得意的叉着自己的小蛮腰，目送叶语堂这个告状精离开。
　　叶恨寒一回头就见她眉飞色舞，喜笑颜开的样子，心情也不由变得很美好，“容青夏，恭喜你获得了这次演练的最后胜利。”
　　容青夏丝毫不知道谦虚两个字如何写，“好说好说，对了，我们这一组真的可以跟你们一起出任务吗？”
　　不得不说这次意外情况，容青夏她们几个人处理的非常好，即便是叶恨寒遇上这种突发事件，做得也未必能比她更好。
　　叶恨寒不敢小看她，如果容家知道自己被舍弃的女儿有这么大的本领，不知道会不会懊悔不已，“能，你这么迫不及待的想跟着我外出任务了？”
　　容青夏没察觉到这话中的暗示，“当然啊。”
　　她要积攒军功，一定不让空梦晗和叶语堂有机会欺负她，她还要把欺负过她的人统统教训一顿，让她们再也不敢了。
　　两人鸡同鸭讲，完全在不同的频道上奔驰，直到两人回了家，汤圆热情的黏了过来，叶恨寒叫住了径直往房间里走的人，“对了，我重新拟定了我们之间的合作协议。”
　　容青夏目瞪口呆，“协议！！！”
　　深怕自己的巨额零花钱就这么没了，容青夏忙走了过去，“叶恨寒，你怎么能出尔反尔。”
　　叶恨寒趴在扶梯上，饶有兴致的看着对方紧张的神色，“是你提醒了我。”
　　容青夏皱眉，“什么？”
　　叶恨寒在拟定协议之前也深深检讨了下自己，最后归咎于这一切是因为容青夏太过惹眼，以至于她们在容家的开学宴上不得不公开关系，自那以后，事情便一发不可收拾了。如果对方乖乖在家，这一切都不会发生。
　　既然计划赶不上变化，叶恨寒从来不是个拘泥又固执的人，她想该重新定义一下她们两之间的关系，“是你提醒我，在面对外人，我们得携手合作。”
　　容青夏，“……”
　　怎么也想不起来是什么时候提醒的了。
　　两人并肩坐在沙发上，这大概是她们有史以来私下第一次这么和平相处，容青夏盘腿，伸长脖子，撑着下颚凑在叶恨寒的光脑上看，那是一份随手拟定的合同。
　　合作协议补充规则如下：
　　第一：在有外人的情况下，甲乙双方必须履行伴侣该有的义务和职责，其中包括，牵手、拥抱，必要时允许更为亲密的行为，如亲吻。
　　第二：在有外人的情况下，如发生意见相左的事后，乙方一切须以听从甲方的命令，违反命令，乙方将受到惩罚。
　　“？？？”
　　容青夏歪了歪头，想看看叶恨寒是不是在开玩笑，结果看见某个人正襟危坐，一副认真又严谨的模样，她好奇的发问，“像上次那样的亲吻吗？”
　　叶恨寒手指忍不住在自己裤腿上画圈，眉心紧蹙，像遇见了世纪难题，“大概，嗯。”
　　容青夏深吸气，如果是那样的话她还行，这个问题难不倒她，于是接下来她继续往下看。
　　第三：当甲方进入易感期阶段，乙方必须履行安抚、陪伴的义务，必要时，检阅第一条。与此相对，当乙方进入到发-情期时，甲方也会陪伴左右。
　　容青夏皱了下眉头，她觉得第三条并不合理，“叶恨寒，第三条完全没必要，我肯定不会发-情。”
　　叶恨寒，“我觉得有必要。”
　　容青夏一想到上次易感期的时候，叶恨寒那副神经病样，她就不想遵守，于是坚持己见，“不，你这条不合理，没必要写上去，划掉。”
　　两人各不相让，大眼瞪小眼。
　　叶恨寒忽的扬了下唇角，“乙方，请你参考第二条。”
　　容青夏呆若木鸡，随后她立即反应过来，“可你第二条分明写的是当有外人在场的时候，现下不就我们两个，哪有什么外人，所以这条规则可以不遵守。”
　　叶恨寒，“那我把第二条开头那句话删了，改成无论何时何地，你觉得如何？”
　　容青夏瞪眼，“叶恨寒，你怎么能出尔反尔，你好歹也是个少将。”
　　这人还是一如既往的霸道、专横、不讲理，太讨厌了。
　　叶恨寒无所畏惧，甚至十根手指悠闲的在大腿上轻点了点，淡淡的提醒她，“零花钱。”
　　容青夏，“……”
　　我忍。
　　割地赔款的合同补充协议就这样定了下来，容青夏愤愤不平，但架不住对方现在掌管经济大权，握住了她生死命脉，不得不屈从。
　　她躺在床上，翻来覆去的想，万一一年后叶恨寒挂了，她岂不是无依无靠了？
　　好像，她还得找个赚钱的门路攒点老婆本才行。
　　*****
　　叶恨寒可不知道她还有这个大志向，只揣着合作补充协议后，莫名心安。
　　一眨眼，就又过了一周。
　　容青夏差不多适应军校生活，三点一线，上课、训练以及食堂，要不是叶恨寒不允许，她其实还想选择寄宿。不过听说寄宿，半夜经常会被叫起来训练，睡不好觉，容青夏也渐渐打消了这个念头。
　　不得不说军校的饭菜很不错，大鱼大肉，偶尔还有一些从未见过的兽肉，味道尝起来格外鲜美，其中咕噜肉最受欢迎的，肉汁鲜美，肥而不腻。
　　“为什么你的饭盆里这么多咕噜肉？”
　　“运气好呗。”
　　程泽饭盆里的咕噜肉就三块，相比较而言，容青夏饭盆里的咕噜肉有七八块，个头又大，一个顶两，其他菜在它的对比下都黯然失色。
　　容青夏每天打饭，都会不厌其烦的和窗口打饭的大叔们讲一遍，自己胃口大，太少吃不饱的，逐渐的，她饭盆里的饭菜就堆成了小山。
　　“你再给我一块。”
　　“不。”
　　程泽完全不知道自己的行为是虎口夺食，要知道过去在容青夏口中抢食的全被她干掉了，变成了专属口粮。
　　古厦见两人和小孩似的为一块咕噜肉吵吵囔囔，他将碗里的咕噜肉夹到程泽碗中，“那是因为大家都知道容青夏这位Omega是叶少将家的宝贝，那位大叔他儿子在少将的第五军团里当警卫，自然要对少将的家属照顾有加。”
　　程泽，“！！！”
　　还能这样，万恶的关系户。
　　他化悲愤为力量，大口将咕噜肉塞进嘴里，口齿不清的道谢，“你不爱吃吗？”
　　古厦对吃的食物没太多讲究，再好吃的东西他也一一尝过，大概因为身有缺陷，家里人把他当个宝贝一样供着，哥哥有什么好东西全习惯性的让给他，就连每次外出任务，偶尔也会将那颗星球上的物品带给他留作纪念，如果一直这样下去该多好。
　　古厦很快将思绪从远处拉扯回来，“半个月后，第二军团他们会远赶赴玫瑰之星。”
　　程泽头都不抬，“你怎么知道，哦，对了，第二军团的古少将是你大哥。”
　　容青夏咬肉的动作微一顿，随后又加快进食的速度，她满脑子全是这次任务的大致内容，其实书中也没明说，包括关梁顶替古奇也一笔带过，唯一丰满的大概是男主和女主的船戏，大胆火热，光想象下，都令人血脉偾张。
　　很快一道阴影笼罩了下来，冰凉的手指轻碰了下容青夏发热的脸，叶恨寒甚至还弯腰，亲密的凑到容青夏的脖颈后闻了闻，“你脸怎么突然这么红？”
　　温热的气息洒扫在她后脖颈，痒痒的。
　　容青夏缩了下脖子，一言不发的继续扒饭，她总不能对叶恨寒说，她不小心看到了她们的弟弟和一个Omega酱酱又酿酿，大战七天七夜，反正特别激烈。
　　唔，搞得好像她真亲眼见过似的。
　　古厦见叶恨寒站着不走，而容青夏埋头干饭，“少将这是找夏夏有事？”
　　容青夏忙抬起头，“什么事？”
　　叶恨寒漫不经心的扫了古厦一眼，拿出纸巾替吃得满嘴是油的某人擦了擦，“吃好了就跟我去探望一个重要的人。”
　　容青夏秒懂，这是她该履行的义务之一，她惋惜的看了下自己还没来得及干掉的饭菜，“我需要换衣服吗？”
　　叶恨寒看着她身上的军装，不得不说，这样的容青夏特别精神，元气满满，甚至有几分活泼，比过去那个死气沉沉的人好太多了，“就这样挺好。”
　　离开时，叶恨寒主动的牵起她的手，在一众军校生的注视下慢悠悠走了。
　　程泽这才重重的呼出一口气，“奇怪啊，我怎么觉得刚刚少将她好像不太高兴呢？”
　　古厦笑了下，“是不高兴。”
　　叶恨寒抵达统帅府时，容青夏才想起上次叶告状精提醒的事，这位统帅她有所耳闻，即便年迈，在整个军部依旧有着不可比拟的话语权，连最后已经成功站在顶峰的叶语堂也要敬他三分，是个厉害角色。
　　“进去后，我要注意什么？”
　　“随机应变。”
　　统帅是叶父叶母的老师，对年幼的叶恨寒和叶语堂也多有照拂，很多人之所以忌惮叶恨寒，有一部分原因是因为外界揣测这位统帅最看好的接班人是他一手提拔的叶恨寒，结果伤害值全被叶恨寒吸走，位置却让叶语堂坐了个舒服。
　　天底下哪有这么便宜的事。
　　容青夏第一次期盼叶恨寒能活的长久一点，至少再多活个十几二十年，叶恨寒这个三十岁的年纪，在帝国普遍两三百岁的世界中，真属于英年早逝，不对，是早夭。
　　统帅在后花园种花，穿了一身宽松的服装，脚步轻盈，身形灵活，一头很精神的黑短发，看人时两眼炯炯有神，甚至过分犀利，仿佛一眼就能看透你这个人。
　　无论从外观还是神态上看，和一百五十多岁的老头没半毛钱的关系。
　　容青夏大吃一惊，她在打量他时，对方也在打量她，统帅放下手中的洒水壶，“今天你居然带了人过来，而且还是个Omega，这位美丽又可爱的Omega看着就让人喜欢，在挑选人上面，还是你最会选。”
　　叶恨寒嘴角扬起一个淡淡的笑，“统帅，这是容容。”
　　容青夏，“统帅好。”
　　统帅待人和善，像个老大哥一样的开始家长里短，容青夏保持微笑，点头，尽心尽责的扮演一位少将家的Omega该有的端庄大气，直到肚子忽然痛了起来。
　　叶恨寒一直要笑不笑的观察她一动不动的木头样，发现她脸上古怪的神色后，非常体贴的低声问了一句，“容容，你怎么了？”
　　一旁的统帅也察觉到容青夏的脸色，“怎么，需不需要我喊家庭医生过来看看。”
　　容青夏觉得着实丢脸，干脆将脑袋埋进了叶恨寒的怀里，闷声问，“我想去洗手间，你知道在哪里吗？”
　　叶恨寒转而对统帅说道，“容容吃坏了肚子，我带她去下洗手间，失陪。”
　　容青夏狠狠的掐了她一下，这么丢脸的事，居然说得堂而皇之，她不要面子了啊，不过还是很快进了洗手间。
　　解决完了人生一大急事，容青夏反倒不着急了，她慢悠悠的打量统帅家富丽堂皇的设置装修，在放水时，却听到了极小声的呜噎，像什么小动物受伤的叫。
　　她在仔细听，好像是来自于头顶上方。
　　她又仔细听了听，呜呜的声音还大了几分，顺着水流入耳，变得格外清晰。容青夏小心的推开窗，一个蹬腿，直接从一楼爬到了二楼，然后顺着声音找，发现了一间上锁的房。
　　呜呜呜的声音变大了。
　　她拽拉了下锁，发现完全打不开，于是透过窗子，意外得发现一位匍匐在地上的一个少年，少年拥有一条毛茸茸的尾巴，头顶上还顶了两只毛茸茸的耳朵。
　　容青夏怀疑自己看错了，揉搓了下之后，发现那少年还在哭唧唧。
　　大概是她刚才拽门的动静惊到了屋里的人，那少年有一双清澈纯净的眼，蓝色的，特别好看，此时被氤氲的泪水盛满，我见犹怜。
　　他朝她跌跌撞撞爬来，嘴里啊啊的发出叫喊声。
　　容青夏因太过吃惊而怔愣住了，耳边传来了叶恨寒的叫声，她几乎飞速爬回一楼，又关好窗，整个人惊魂未定。
　　天呐。
　　这不是经过私造后不小心变异的人吗？


第31章 挺尸
　　“这么久？”
　　“昂, 肚子不舒服。”
　　叶恨寒深深地看了她一眼，“走了，别让统帅久等。”
　　容青夏一听统帅二字, 就很不是滋味, 快步跟上去, 看着对方不苟言笑的侧颜, 好奇道, “叶恨寒，统帅他对你们好吗？”
　　叶恨寒没回答, 容青夏耐心等了等，也没等到答案，正自觉无趣时, 对方突然开口了，“我父母过世后，军部那些人打算投选出两家人分别收养我和语堂, 那时候语堂天天哭着要爸爸妈妈, 每天都哭, 而且对提前来相处的人特别抵触, 是我去央求统帅别让我们姐弟分开, 他力排众议, 堵住了那群人的嘴。”
　　容青夏惊了，“所以是他收养你们姐弟两？”
　　叶恨寒摇了摇头，“他只是在我们遇见困难和问题时，给出意见或解决方案, 让我们自己选择, 其他时候，他不干扰我和语堂的生活和学习。”
　　容青夏再迟钝, 都从中听出了一丢丢的感谢，更别提叶恨寒这人本就知恩图报。
　　如果不是看见刚才那一幕，她差点听感动了，她忍不住撇了下嘴，“难怪你们一个个要轮流来探望他，统帅他家人呢，难道就他一个人住？”
　　叶恨寒斜睨了她一眼，“统帅他大半辈子献给军部，既没结婚，也没找伴侣，他为帝国做出不少贡献，即便年迈，也是帝国的功勋之臣，懂？”
　　容青夏不懂，所以也没打算将刚才的发现和叶恨寒说。
　　她陷入了沉思，刚才是她第一次近距离接触私造人，那位少年应该和她一样，注入了某种基因，这基因在身体内变异，导致他保留了人的大部分体征，但又多了某些基因所带来小部分缺陷，变得奇奇怪怪。
　　容青夏莫名想起最近自己身体上的变化，暴食，对水的感知力强了，她下意识的抱住自己脑袋，深怕有天一睁眼，自己的脑袋变成一颗鱼头。
　　“这次军校演练的事，你要好好处理，尤其是那几位遭遇海盗凶残杀害的新生。”
　　“我已经让人慰问过他们的亲属。”
　　“那就好。”
　　叶恨寒见容青夏频频走神，连统帅注意了她三四次都没发现，便找了个机会告辞，“回军校？”
　　容青夏还琢磨自己的脑袋会不会变成一颗鱼头，如果她的双腿能恢复成鱼尾，那是什么奇奇怪怪的品种。
　　“容青夏，你在想什么？”
　　“啊，如果有一天我变成鱼头人身或者是人身鱼尾的话，你会不会把我人道毁灭。”容青夏噼里啪啦说完，才意识到自己不小心把心里话给说出来了，她立即捂住自己的嘴。
　　叶恨寒似笑非笑的打量她，“鱼头人身？或人身鱼尾？”
　　这脑袋里都在想什么奇奇怪怪的事，下次一定让汤圆和容青夏保持距离，看看，把人都教坏了。
　　容青夏一脸幽怨，“他们给我私下改造，还另外注入了人鱼基因，万一，基因在体内起了作用，我可能就会变成另外一种生物了。”
　　叶恨寒怔楞，随后眼底布满寒霜，“人鱼基因？”
　　容青夏小脸上满是担忧，她怀疑她腺体一直不发育就是因为基因问题。
　　叶恨寒拽拉着她飞快上了悬浮车，“这种私造的事你知道多少？”
　　容青夏其实也就理论知识，她今天也头一次见到私造人，十分震惊，“表面上是为了让帝国拥有更多的Omega，可后来他们越来越过分，会把一些乱七八糟的基因注入到人体内，不知道要做什么。”
　　对比刚才看见的少年，容青夏都不好意思称自己是个受害者，她好歹四肢俱全，而且还在外自由自在。
　　叶恨寒冷声回了一句，“知道了。”
　　容青夏心里琢磨叶恨寒这知道，究竟知道什么了？
　　“唉唉，这是去到哪里，不是说回军校！！！”
　　叶恨寒浑身充斥着一股冷意，连信息素都不受控制的溢满整个空间，好在容青夏也熟悉了她的味道，到也不至于难熬。
　　“下来。”
　　“哦。”
　　容青夏打量了下眼前的小屋，不敢相信叶恨寒居然把她拐到了一个陌生地方，随后她惊讶自己对于叶恨寒竟毫无防备。
　　太奇怪了。
　　容青夏带着这份认知跟着她走进了屋内，推门进入的刹那就嗅到了一股刺鼻的药味，于是连续阿嚏阿嚏的打了好几个喷嚏。
　　“哟西，这世上居然还有和你一样敏感的狗鼻子。”
　　“！！！”
　　容青夏找了半天，也没找到说话的人，至于刚才的声音，像是整栋屋在说话。
　　“废话少说。”叶恨寒显然不准备浪费时间，而是指着容青夏，“她体内注入过人鱼基因，你帮忙看看会不会有什么后遗症。”
　　哐当。
　　刚说完，就有一道暗门从里面推出，一个戴眼镜的金发姑娘火急火燎的拽住了容青夏的双手，上下左右，仔仔细细的将人打量了一圈。
　　叶恨寒啪的下拍开了那姑娘的手，“别动手动脚。”
　　容青夏义愤填膺，就是，动手动脚就特别欠揍。
　　沈也倒也不恼，而且捏着下巴道，“看着倒还挺健康，有没有问题得细查才知道，小Omega，跟我来吧。”
　　小Omega是什么称呼。
　　容青夏辩解，“我不小了。”
　　沈也噗嗤笑出了声，回头手指轻勾了勾容青夏秀气的小脸蛋，“真可爱，可惜了，怎么就瞎了眼看上叶恨寒呢。”
　　“我才——”容青夏立即住嘴，心下庆幸，还好还好，差点就上当了，“管那么宽做什么，喜欢谁是我的自由。”
　　“再说，叶恨寒就是完美，温柔体贴，是个非常好的Alpha。”容青夏借用了苏哲吹出的一波彩虹屁，吹完自己都快受不了了，还要强忍欢笑，“我就是喜欢这样的Alpha。”
　　沈也啧了声，没想到有一天自己会吃狗粮吃到撑，她快步将容青夏带进了自己的研究室内，室内一堆乱七八糟的仪器，容青夏环顾一圈，一个也不认识。
　　不过自打她来到这世界后，也没见到几个医疗设备，不认识也正常。
　　“乖了，躺进去，闭上眼。”
　　“这里吗？”
　　沈也翘着二郎腿，坐在旋转凳子上飞快的配好了一支药剂，在容青夏没躺下去之前递给了她，“喝下去，睡一觉就好了。”
　　容青夏清晰的看见了那一支药剂中有五颜六色的沉淀物，晃了晃，又重归于浑浊，她犹豫，这玩意吃进去真的不要紧吗？
　　沈也见她犹豫，乐不可支道，“哟，还挺有警惕心，放心啦，如果我要毒死你们，你们进门的那一刻就死了。”
　　“再说了，叶恨寒可是我的病人。”
　　容青夏依旧迟疑，如果看不见也就算了，偏偏她都能看见了这支药剂中的物质，哪还能毫无芥蒂的喝下去，“既然你这么说，那叶恨寒身上的伤什么时候才会好。”
　　沈也大吃一惊，“叶恨寒居然连这种事都告诉你了？”
　　容青夏得意的扬了下颚，“当然，我可是她的Omega。”
　　一提到叶恨寒的伤，沈也头痛不已，“这种伤很特殊，一不小心就会伤及她的大脑，造成精神方面永久性伤害，我也正在找解决办法。”
　　容青夏五味杂陈，果然，叶恨寒的伤还是很致命。
　　沈也见她情绪低落，立即又宽慰道，“不过，你既然是她的Omega，好好安抚她，别让她陷入暴怒中，也别让她动不动提前进入到易感期，那会要了她的命。”
　　“啊？”
　　“Omega对于Alpha来说，本身就是一剂良药。别的Alpha陷入易感期没什么大不了，但对于叶恨寒来说，易感期经常发作会导致她的伤势恶化，精神力下跌，知道为什么我让她替兔子缝伤口？就是为了让她凝聚精神力，同时缓解她紧绷的心理。”
　　容青夏早已目瞪口呆，恍然想起了那次不小心看见的一幕。
　　唉，叶恨寒原来不是变态。
　　她才是啊！！！
　　容青夏震惊脸，“叶恨寒不吃兔肉吗？”
　　沈也像听见了什么不可置信的事，“别说兔肉，就连最好吃的咕噜肉她也不会尝一口，叶恨寒对肉有心理阴影。”
　　沈也说完，完全没留意到容青夏欲哭无泪的表情，而是灵光一闪，突然想到了一个贼棒的主意，“对了，你要不要试试帮忙治愈叶恨寒的易感期信息素紊乱症？”
　　“如果叶恨寒的信息素紊乱症彻底治愈，她陷入易感期的概率大大减少，也不需要担心随时随地遇见的Omega，闻到信息素味道就进去易感期了，到时候她伤势稳住，我再想办法攻克难关。”
　　沈也越说越觉得自己是个绝世天才，这么棒的主意都让她想到了。
　　容青夏心情微乱，一口把药剂给吞了，躺倒，挺尸。
　　沈也，“唉唉，我还没说完。”
　　容青夏闭眼，自动关闭听觉，满脑子都是爆炒兔头，红烧兔腿那几道美味菜肴，天啊，她都干了什么事！
　　就在前不久，她还贼胆包天的送了叶恨寒一副美美地兔尸画。
　　让她就此长眠算了！


第32章 撒娇
　　容青夏闭着眼, 居然很快睡了过去，意识浮浮沉沉，一会是她准备好了的爆炒全兔宴, 口水吧唧吧唧的往下流, 一会又是当初让她兴奋到自认小变态的一幕, 血腥味引得她兴奋。
　　朦胧的灯光从门缝下透出, 这次她轻轻推开门, 看见叶恨寒小心的捧着一只血淋淋的小兔子，正穿针引线的替那只小兔子缝制伤口, 强忍着颤抖的右手，一针一线在兔子的伤口出捣弄，严峻的侧脸透着一股认真和严谨, 仿佛面对的是什么生死攸关的大事。
　　容青夏蹲在旁边仰望着这人，盯得时间久了，竟从对方小心翼翼的神态中看出了一丝温柔, 那是对小生命的敬畏和尊重。
　　画面一转, 叶恨寒步步紧逼着, 语气中一贯的强势, “乖乖过来, 跟我回家。”
　　容青夏从对方睁大的瞳孔中窥探到自己的面貌, 鱼头人身，嘴巴大张，一直吐泡泡，噗噗。
　　呼——
　　容青夏受到惊吓, 一下睁开了眼, 入眼是透明弧形的罩子，狭小的空间让她觉得很难受, 她这才发现自己还躺在检测舱中，她轻拍了拍，很快听见了沈也回应，“乖乖躺在那，别乱动按钮，我很快就回来。”
　　沈也此时正拿着容青夏身体的各项数据表，“你确定她是Omega？”
　　这个问题得到了叶恨寒一记冰冷注视，她自话自说，“好吧，她是我见过最可爱的Omega，也是一位‘暴力’拆家小能手，这是她的力量以及体能的报表，接近于一个A级的Alpha实力了。”
　　叶恨寒看了眼，又随手丢还了回去，她在军校时已经看过容青夏的各项指标，无论是体能、格斗或者精神力，无疑都相当优秀，摒弃掉Omega这个性别，容青夏是她近几年来见过最有天赋的军校生，“说重点。”
　　沈也摊手，“抱歉，我在她体内没检测到任何人鱼基因。”随后她对着叶恨寒一顿挤眉弄眼，“但这个过程中我发现她的信息素开始活跃，少将，恭喜你了，你的春天即将到来。”
　　叶恨寒好半响才从她猥琐的发言中找到自己想要的信息，“她的腺体没有问题。”
　　沈也笑眯眯，“对，你的Omega没问题，大概是因为改造过，身体需要互相适应，这才导致她发育比其他Omega缓慢了点。不过你放心，只要你给与足够的耐心和包容心，一定会收获一枚喜欢依赖你的Omega。”
　　叶恨寒紧蹙眉头，如果容青夏不曾去军校还好，“其他一切都好？”
　　沈也咬了咬自己的手指，似乎被什么困扰了，“还有一件事，不知道算不算是问题。”
　　叶恨寒最烦她卖关子，“说。”
　　沈也从一堆报表中找出了一张图，无数条分支纵横交错，粗细各有，叶恨寒疑惑的看了许久，“这是什么？”
　　沈也用力啃咬自己的手指头，“她的血液流动的速度是常人五倍，太活跃了，如果按照寿命论的计算公式，她可能最多活到常人的五分之一寿命。”
　　叶恨寒青筋暴跳，咬牙，“这就是你所谓的没问题！？”
　　被对方怒吼了，沈也也不在意，甚至还慢条斯理的拢了拢自己优雅又飘逸的长发，“着什么急，就算五分之一的寿命，那好歹也能活到六十岁，倒是你，再不解决神经毒，你可能连三十五岁都没有。”
　　在沈也看来，事有轻重缓急，只要最后一口气没咽下，其余事都能往后拖一拖。
　　就在叶恨寒暴躁的来回走动时，容青夏也彻底失去了耐心。
　　哐当，哐当，哐当。
　　沈也一听这动静，大惊失色，“哦，老天，你的Omega性子有点急躁，一刻钟居然都没办法等待。”
　　终于，沈也在容青夏即将踹碎她的医疗设备前，快一步的将人放了出来，看到内壁有几个凹凸进去的痕迹，沈也心痛到滴血，“小Omega，你知道我这台仪器需要多少星币吗？”
　　容青夏伸了个懒腰，躺在一个狭小空间里一动不动，太受罪，“不知道，但叶恨寒肯定买得起啊。”
　　沈也，“……”说得好有道理，竟无法反驳。
　　叶恨寒难得见到沈也吃瘪，不免有些好笑，“的确。”
　　沈也，“！！！”
　　赞助商了不起啊。
　　容青夏见她们情绪还行，眼珠子滴溜溜的在她们身上转悠，小心的问，“我会变成人头鱼吗？或是一条有鱼尾的人鱼？”
　　也不知道是不是气晕了，沈也居然从容青夏最后一句话中听出了一丢丢的期待。
　　叶恨寒已先一步说了，“没多大问题，但你最近随时要准备抑制剂，你的信息素有活跃迹象，随时都可能溢出来。”
　　“所以，不适合出任务。”
　　“什么！！！”
　　大概是因为太震惊，回程途中，容青夏一路瞪着叶恨寒，信息素活跃和变成鱼头人身，相比较下，她当然担心后者，现在完全不用担心，她保住了自己的小脑袋，“叶恨寒，我觉得你在歧视Omega，我可以去Omega保护协会投诉你。”
　　叶恨寒似笑非笑，随后漫不经心的开口，“你知道这么做的后果吗？”
　　“第一，她们会给我禁止令，严谨我接近你，再将你送到Omega专属学校，教会你Omega该有的礼仪举止，之后再根据你我各自忏悔的情况来判定我们是否适合——”
　　“行了，你别说了！”
　　容青夏听得脑袋都麻了，自己先将自己气成一只河豚，这也不成，那也不成，但这次的任务她势在必行，不然演练的时候废老大劲做什么。
　　总不能小伙伴给力，到了她，关键时刻掉链子了。
　　投诉什么，完全就是口嗨。
　　她和叶恨寒现都一条船上的人，彼此还是个合作关系，她要投诉了叶恨寒，相当于把自己的短期金主一脚踹到了十里开外。
　　那她喝什么，玩什么。
　　容青夏心里的小算盘噼里啪啦的打了一圈后，又绕回到了叶恨寒身上，想到这人居然会给小兔子缝制伤口……
　　叶恨寒等了半天没等到人开口，反倒衣服被小小的拽了一下，她低头一看，两只圆润粉*嫩的小指头正捏着她的衣摆，轻轻的扯一下，又扯一下，像有人拿了一把小刷子，在她心口来回的刷动，她眼神不由的暗了几分。
　　容青夏见她不理不睬，鼓起勇气凑了过去，声音特意压低了一个音，“叶恨寒，你就让我去，让我去吗，好不好？”
　　这种软糯的声音在耳边咋响，叶恨寒心跳漏了一拍，随后一股陌生的酥麻感自她耳廓一点点侵袭了她全身，叶恨寒下意识的朝旁躲。
　　容青夏已经决心当个死缠烂打的人了，直到某个人同意为止，一个躲一个非要凑，容青夏为了不让叶恨寒躲开，干脆一把将人肩搂住，嘟嘴，“叶恨寒，我想去。”
　　带着叶恨寒熟悉又眷恋冷香窜进鼻尖，叶恨寒脊背下意识挺直，她紧了紧自己的拳头，强忍着推开身后挂着的某人，克制住差点要答应的念头，语调一贯强硬，如果不仔细听甚至察觉不出这话中有一丝颤音，“你知道万一你的信息素在出任务时溢出，会造成多大的影响吗？”
　　容青夏当然知道，过去看书的时候她经常想的，如果打仗，干脆丢一个正发情的Omega去敌方军营，让那群Alpha全部陷入发-情期中，战局肯定逆转，不战而胜。
　　但，这事轮到自己身上，完全不是一码事。
　　容青夏干脆趴她肩上，轻轻的晃她，“我带一箱抑制剂，保管没人能够嗅到我的味道。而且，沈也不是说我正在发育，也不可能那么快啊，让我去，好不好。”
　　叶恨寒耳朵里全是她又软又糯的撒娇，像一只蹦蹦跳跳的小兔子，她颇坐立不安，甚至想将悬浮车停下，找个地方透透气，要不然她怎么觉得自己快要热炸了，“这么想去？”
　　容青夏点头，“非去不可。”
　　叶恨寒心蓦的一软，“我让沈也替你准备，必须带上抑制剂，不然你哪也别想去。”
　　啊，叶恨寒居然真的答应她了，容青夏眼中闪烁着快乐的小星星，惊喜的抱着叶恨寒的脸，重重的亲了一口，“你真好。”
　　啵。
　　叶恨寒，“……”
　　容青夏，“……”
　　声音响彻于耳，狭小的悬浮车内气氛有瞬间停滞，叶恨寒被亲的地方迅速红了，连带着红到了脖子处，这一刻她仿佛听见有什么东西要从她胸腔出蹦跳出来，扑通扑通，她扯了扯系到脖子处的衣襟，解开扣子。
　　容青夏连忙松开她，望天望地，顾左右而言他，“那你要尽快联系沈也啊，让她早早给我准备好。”
　　随后她坐回到自己的位置上，看着前方端正坐在驾驶位上的人，她咂摸了下自己的嘴皮，上面还残留着叶恨寒脸上温柔触感，和上一次重重撞在一起的感觉好像不太一样，她忍不住舔了舔唇角，自个琢磨了半天，也没找到两次亲吻为什么不一样。
　　算了。
　　私底下亲叶恨寒一口。
　　亏，真是亏大发了。
　　****
　　一眨眼，半个月出任务的时间到了，这次由军校安排，让他们跟着第二军团在玫瑰之星上巡视，非常简单的一次任务。
　　容青夏差一点信了，如果不是提前知道书中一片腥风血雨的话，她肯定抱着玩闹的心情去。不过看见古厦严阵以待的模样，她不由警惕了几分。
　　“你们几个去后勤部报道，速度。”
　　“别磨磨蹭蹭，耽误了时间，谁负责。”
　　容青夏不是很明白，他们怎么捎了那么多东西，哪像她，除了几套换洗的衣服外，她就背了个大包裹，里面按照之前和叶恨寒说好的条件，码了整整齐齐二十多支抑制剂，如果每天一支的话，来回够了。
　　阮棋长吁短叹道，“还以为有幸可以目睹第二军团各位前辈们的英姿，没想到居然将我们全安插进了后勤部，太惨烈了。”
　　秦枫听了，忍不住轻轻的撞了撞他，“打起精神，后勤部也非常重要，少了我们，不行的。”
　　古厦却一声不吭，反倒是程泽一改往日欠扁的样子，“想太多了，我们是今年才招进的新生，能给我们出来的机会还是拼来的，甭管后勤部还是其他部，熟悉熟悉是好事，等到我们毕业，随便分配到哪个部还不手到擒来。”
　　容青夏还真没想过这席话是从程泽口中说出来，有那一瞬间，感觉程泽这小子性子变得沉稳了，也变得更可靠，“往后你至少也是个少将。”
　　程泽诡异的盯着她，“少将算什么，怎么也得是个上将，不对，容青夏，你是不是又在暗讽我？”
　　容青夏无奈的拍了拍他的肩，“死小孩，你又迫害妄想症，得治啊。”
　　其他人哄堂大笑。
　　七个人匆匆忙忙的赶到后勤部，结果后勤部忙碌成一片，根本没人鸟她们，容青夏等人面面相觑，最后还是秦枫立即放下东西，她们才跟着过去帮忙，直到飞船启动后，后勤部才变得有条不紊了起来。
　　“唉，你们几个是……”
　　“报告，我们是这次来出任务的新生，请长官指派任务。”
　　后勤部正忙碌的人全朝她们七个看了一眼，随后又各自忙碌去了，反倒是被她们喊长官的人含蓄的微笑了下，“部长正在参与会议，指派任务谈不上，要不然你们暂就帮忙派发晚餐吧。”
　　容青夏，“？？？”
　　后知后觉的她很快意识到后勤部究竟干什么的了，用八个字概括的话，大概是——吃喝拉撒，军需调度。
　　那位前辈大概是看容青夏是个娇嫩的Omega，给她指派的送饭任务还比其他人好，她专门给有级别的人送，比如，古奇少将。
　　飞船上的房间也是按照军部制度来安排，她送的那一层，大多是长官级别，其他人就惨了点，去和那些混不吝的军士们打交道，少不得还遇上几个找茬，搞事的。
　　容青夏长这么大，头一次干这种活，简直颠覆她十几年来的认知，她一扇扇敲门，敬礼，然后念叨一句官方话，“长官，这是你的晚餐，请享用。”
　　送了两个，她想撂挑子不干了。
　　倒是一旁陪同前来的那位最初提点她们的前辈笑了笑，“这就不行了？那你得想想当初非要跟来一起任务的初衷是什么？”
　　初衷？
　　她完全是看在古厦的面子上，想来看着点古奇少将，如果能帮，当然是帮一下。她想知道玫瑰之星到底出了什么事，为什么结果会那么惨烈。
　　看书时她还没多大感触，但这种悲惨的事发生在自己朋友身上，就不同了。
　　她没办法看着一个古家这样莫名其妙的消失，古厦是存在的，古奇少将她也见过几次，一个意气风发的Alpha。
　　容青夏，“怎么可能不行，这么点小事难不倒我。”
　　她立即打起了十二万分精神，挨个的敲门送饭，趁机看了下他们背后的房间格局，基本一致。如此过去了两天，后勤部突然间变得忙碌，她不着痕迹的打听了下，才知道帝国最尊贵的那位大殿下，即将跟着他们一起去玫瑰之星。
　　后勤部得准备一顿丰盛的晚餐来招待这位生下来便拥有储君之位的大殿，所以每个人忙得东南西北快分不清了。
　　容青夏也帮忙递东西，她倒对束鸿文没太深印象，只依稀记得最后那个位置落在了爹不疼娘不爱的三殿下头上，这中间少不了女主空梦晗牵线。
　　“待会你、你还有你，跟着我送菜。”
　　这一次，那位前辈却将容青夏排除在外，一旁的古厦趁机问她，“这几天你看见我哥了吗？”
　　容青夏摇了摇头，“没见到，是少将的副官接过的餐盒，他们看起来似乎特别忙，在商讨等到飞船落地后如何分布兵力。”
　　这还是她偶尔听见的一两句话。
　　见古厦又愁眉不展，容青夏轻声问，“你哥这次接的任务你清楚吗？”
　　古厦摇头，军部的指令是最高秘密，连家属都没办法探查到，更何况他哥那人本来就刚正不阿，“这样下去不行，我们得找个机会从后勤部转战其他地方。”
　　容青夏也觉得，在后勤部的确可以接触到不少人，但两眼一抹黑，她们现在就像盲人摸象，完全不知道摸到哪去了。
　　太被动了。
　　看着一盘盘美味佳肴从眼前飘过，容青夏忽的灵机一动，“有了。”
　　她悄然的跟上了一位大哥，最后轻拍了拍他的肩，得亏这几日在后勤部混了个眼熟，大家对她多有照顾，“大哥，我还从未见过大殿下，能不能让我去送这道菜，我看了就回来。”
　　师兄乐得偷懒，“行啊，不过你千万小心点，别让殿下瞧见你的脸。”
　　她为得就是让殿下瞧见她，不然怎么好套情报。
　　“少将，殿下，这是古地球常有的一道菜，蚂蚁上树，请尝尝。”容青夏以温柔的嗓音介绍了手中的菜之后，果不其然引起了那位大殿下的注意。
　　束鸿文看见容青夏的那一刻，两眼冒光，一脸痴迷样子，像野兽盯上了猎物一样，他激动的搓了搓手，“哎呀，你们可真是，怎么能让一位Omega干这种低等的活呢？”
　　“快，加个位置。”
　　“美丽的Omega，坐下一起用餐吧。”
　　容青夏大概知道刚才那位大哥为什么叮嘱她千万别让这位看见自己的脸，敢情这位大殿下居然是个色中恶鬼，当着众人的面，连掩饰都懒得掩饰。
　　唔，不知道殴打殿下要不要紧。


第33章 戏耍
　　帝国民众们只看见大殿下束鸿文文质彬彬、温文儒雅的外表, 偶尔还会替弱势Omega发言，便觉得这位储君是个合格的继承人，拥护他的人还不少。
　　容青夏却丝毫没察觉民众给他冠上的这些标签, 她觉得眼前这位笑盈盈的殿下分外谄媚、油腻, 尤其盯着她的那种目光, 像不小心被海蛇缠上的既视感, 特别恶心。
　　“殿下。”
　　一旁的古奇突然站起身, 有意无意的挡住束鸿文看容青夏的视线，“她不过是后勤部最近招来的新人, 当不起殿下这份厚爱。”
　　束鸿文倒也没生气，而是和颜悦色的和他们说，“你们怎么能随意将一个Omega丢在后勤部那种地方, 太不懂怎么照顾Omega了。”
　　殊不知这话一出，在场后勤部的所有人脸色都变了。
　　束鸿文又话锋一转，朝容青夏发出了热烈的邀请, “不如让她做一些轻松的活儿, 待在本殿下身边当个警卫, 可好？”
　　容青夏顺着杆子往上爬, “多谢殿下。”
　　古奇扭头不敢置信的看着她, 容青夏却对着他挤了挤眼。
　　当事人都同意了, 他若再多说，就是挑衅束鸿文的权威。
　　古奇当下也保持沉默。
　　束鸿文一顿晚宴吃得美滋滋，眼睛不时往容青夏身上瞄，仿佛碗中的一块美味的肉骨头。容青夏拳头硬了, 依旧保持目不斜视。
　　就在众人谈笑风生, 容青夏却察觉一股灼热的目光紧盯着她，她寻了个束鸿文埋头吃饭的时机, 迅速回头，立即对上了一双深邃的眼，贸然一看，那双眼幽深如深谭，想是要将她整个人吸引过去，对方不是别人，正是之前一直提点过她的那位后勤部前辈。
　　前辈意味深长的看她，容青夏反倒先心虚的避开了，躲开后才觉得自己这样会显得特别怂，于是又努力瞪回去。
　　对，她就是故意的。
　　前辈嘴角微勾起了一个轻微的弧度，最后眼观鼻，鼻观心的继续站岗。
　　容青夏莫名其妙，甚至还觉得自己在这场瞪眼比赛中落了下乘，反正有点不爽。
　　奇怪，之前和那位前辈相处时还不觉得，对方温柔耐心，甚至还会在她不想干的时候，一针见血的点醒她。
　　这会……她竟觉得那双深邃的眼睛和叶恨寒的有几分相似。
　　“多谢款待，我喝的有点多，就先回去休息了。”束鸿文说着，离开座位后他走路歪歪扭扭，脚下步子一个踉跄，整个人往容青夏所在的方向跌了去。
　　容青夏不仅没扶，甚至还朝旁挪了一大步，余光瞥见了后方一只脚缩回的残影。
　　容青夏，“！！！”
　　她目瞪口呆的看了对方一眼，前辈一脸淡然，好像刚才伸脚脚的不是他。
　　果然，第二军团对于这位殿下好像诸多不喜，从古奇少将到后勤部这位前辈偷摸摸的小动作中可以看出。
　　很像小孩子的恶作剧。
　　但，她又莫名觉得爽是怎么回事。
　　最后还是束鸿文带来的两位护卫将他扶回到住的地方，一路高喊着，“我要那位Omega照顾我，听见了吗？”
　　“是，殿下。”
　　容青夏慢悠悠的跟在后面，听见这话时拳头又紧了紧，刚拐了个弯，她又听见一道非常耳熟的声音。
　　“殿下这是怎么了？”
　　“喝多了。”
　　看见容鸿云的那一刻，容青夏笑魇如花，脸上的惊喜怎么也掩不住，“哎呀，真是好巧，我们又见面了，弟弟。”
　　距离容鸿云在演练时被带走，也不过才一个多月，没想到钟妍居然这么快将人捞出来，甚至不知道花了什么代价，又将人塞进了皇室的护卫队中去了。
　　不得不说，这后门开得有点大。
　　好在她早有心理准备，倒也没太惊讶，反而觉得有容鸿云在，在抵达玫瑰之星时肯定不会太无趣。
　　容鸿云脸上的关怀却差点崩裂开，“你怎么会在这！”
　　束鸿文不满的嗯哼了声，甚至还眯着眼朝他看了眼，似乎察觉自己声音太大，容鸿云立即收敛，乖得像一只狗，“送殿下回屋休息，再准备解酒汤，算了，还是我亲自照顾殿下。”
　　容青夏在一旁看得新奇，容鸿云平日在家给钟妍递一杯水都不可能有，没想到经过一次牢狱之灾，反倒被驯服的像一条狗，乖巧，温顺。
　　早知道，就该让叶恨寒多关他几次。
　　可惜，束鸿文端着一副七分醉三分清醒的样子将他用力推开了。
　　“滚开。”
　　“你过来。”
　　容青夏挑衅的朝容鸿云看去，满意得看着后者目呲欲裂，一副想冲上来喝她血，吃她肉的样子，“殿下要不然还是让容鸿云照顾你好了。”
　　见她们磨磨唧唧，束鸿文不耐烦了，“让他滚，你过来。”
　　容青夏勉为其难，“好吧，我一定会好好照顾殿下。”
　　门一关，束鸿文露出了他的真面目，色咪咪的盯着容青夏笑，他一个恶狼飞扑，结果扑了个空。
　　容青夏早知道他装醉了，也乐的和他玩玩。
　　两人很快在房间里玩起了老鹰捉小鸡仔的游戏，可惜这只小鸡仔十分调皮，怎么也捉不住，反倒把老鹰累了个半死，到最后甚至连半片衣角都没摸着。
　　束鸿文坐在床上大口喘息，“你过来。”
　　容青夏才不上当，双手环胸的看着他，“殿下可是想先洗澡，我可以帮殿下放洗澡水。”
　　束鸿文像是得到了什么暗示，两眼冒光，“好好，你快帮我放水。”
　　容青夏特意锁上了洗手间的门，门外的人哐哐哐的开，可惜没什么用。
　　容青夏专心的在浴室里玩了会水，顺带泡了泡自己的小脚丫，她手指在水面轻点了点，那些水流咕噜噜的翻腾起了泡泡，等察觉水快放满了，她才起身，“殿下，洗澡水放好了。”
　　她耐心的等了等，打开门的瞬间，她飞快的闪到一旁，一道身影因扑了个空，身体失了平衡，撞在浴缸，又因地面太滑，那身影一头栽进了满是水的浴缸中。
　　容青夏飞速关门，捏着嗓子朝大门喊了一句，“殿下，你好好泡澡，我就在外守着，有事一定要喊我啊。”
　　束鸿文一落水，拼命挣扎起来，可不知道是不是他喝了不少酒的缘故，反倒手脚无力，像不小心落入了泥潭，怎么挣扎也于事无补。
　　他在水里浮浮沉沉，喉咙里呛了水，刚想开口说话，渐起来的水花又嗖的下塞进了他嘴里，他反复的在浴缸中拼死挣扎，却是半点声也发不出。
　　容青夏则靠着门后，开心的和苏哲打视频，一手还在半空中晃来晃去，“你看，我住的地方什么都有，对，没受欺负，不要担心，前辈们都很照顾我们，完全不舍得给我们派遣危险的任务。”
　　苏哲趴在床上，倒是听见了很大的哗啦声，“你那边什么声音啊？”
　　容青夏，“哦哦，没什么声音，这次他们逮住了一只野猪，但太臭了，所以打算先彻底清洗一遍，然后再宰杀了把它吃掉。”
　　苏哲一听，甚至还在光脑上百度了下野猪的外形，不过星际上的野猪块头更大，长相更丑，她一脸嫌弃，“这东西能吃吗？”
　　容青夏咂了下嘴，“应该不怎么好吃，但，聊胜于无，苏苏，你最喜欢吃什么肉？”
　　苏哲原生活在一个小星球上，不过那个星球食物短缺，“我不挑，你回来后得和妈妈一起吃饭，她想你了。她还抱怨不让你在军校，学习任务重，还出任务，又觉得太危险，你得照顾好自己。”
　　容青夏一听是吃饭，想也不想就答应，也不知道哪根筋搭错了，“苏苏，你知道叶恨寒为什么不吃肉吗？”
　　苏哲，“大概是因为小时候看到了不该看的。”
　　容青夏一脸茫然，“什么是不该看的？”
　　“十几年前的白马星战役，你知道吧，那一场战役比较惨烈，在后断尾的那一飞船的人，听说因为被一颗仿真的高能粒子炮击中坠落，一飞船的人因为封闭在高温下，等找到时，就就……你自己想象一下。”
　　容青夏上次到了亲历了一次粒子炮从耳边划过，温度能灼烧皮肤，很痛，她在脑海中想象了下久久不能平复，“啊，原来是这样。”
　　苏哲点头，随后震惊，“这么大的事，你居然不知道吗？”
　　容青夏当然不知道，她又不是叶恨寒肚子里的小蛔虫，再说了，她最初也没想过去了解一个短命鬼的过往。
　　已经许久没听见水声了。
　　“啊，野猪被我洗死了，苏苏，我们下次再聊。”
　　“唉唉。”
　　容青夏一打开门，果然，束鸿文已经被水玩晕厥了。
　　容青夏探了探，发现他还有气，于是就把他从浴缸拖出来，一路拖到床上，也算大功告成了。
　　直到束鸿文从昏迷中清醒过来，幽幽的看着容青夏，大概是被水呛了嗓子，他半天没憋出个屁来，一出口就是破锣般的声音，很难听。
　　容青夏一脸痛心疾首，“殿下，你这么大的人，怎么能玩水呢？说出去可是要被帝国民众们笑死了。”
　　束鸿文瞪大了眼。
　　容青夏又接着数落，“玩就玩，你怎么能在浴缸里睡着，多危险啊，还好我及时发现了你，要不然你会成为第一个被浴缸干掉的储君。”
　　束鸿文愤怒的对着她啊啊几声。
　　容青夏自动翻译，“啊，殿下你是需要医生是吗？好的，我立即替你去请。”
　　束鸿文，“……”
　　他气得捶了捶床，结果等啊等，等来了医生，至于容青夏这个应该寸步不离的警卫却不知所踪。
　　他啊啊啊的问其他人，其他人却半天没领会他的意思，气得他摔了一屋的东西，乒乒乓乓。
　　容青夏回屋准备睡大觉，连续打了好几个哈欠，泪眼婆娑之际，就看见门口杵了个人，是那位前辈。
　　前辈浑身上下发散着一股低气压，满脸阴郁的看着她，“一夜不归，干什么去了？”
　　容青夏想了下，“大概是玩了会你追我躲的游戏吧，不过不太好玩。”
　　她刚说完，就听见了一阵磨牙声，容青夏还以为自己听错了，扭头看去，前辈依旧那副淡定从容的样子。
　　果然，是她幻听了。
　　前辈忽然开了口，“如果让叶恨寒知道你居然和其他Alpha鬼混了一晚上，你觉得会怎么样？”
　　还能怎么样。
　　她又没给叶恨寒戴绿帽。
　　容青夏打到一半的哈欠停了，她疑惑的看着对方，试图从那张陌生的脸上找出点蛛丝马迹。
　　“说，你是不是叶恨寒派来监视我的！”
　　“……”


第34章 变态
　　被容青夏眯着眼审视了片刻, 叶恨寒心惊了下，还以为自己的伪装被识破了，结果又听她奶凶奶凶道, “说, 你是不是叶恨寒派来监视我的！”
　　叶恨寒, “……”
　　容青夏皱眉, “那也不对啊。”
　　第二军团和第五军团向来进水不犯河水, 两位少将偶尔还会因为政见不同在众人面前吵得面红耳赤，以至于关梁接手第二军, 直接投靠了第一军，一切以关磐马首是瞻。
　　凭两军部交情，叶恨寒的人肯定混不进来。
　　容青夏确定眼前的人和叶恨寒没什么关系后, 顿时放宽了心，目光若有若无的打量他，“迷弟啊。”
　　叶恨寒, “……”
　　行叭, 什么话全让你自己帮忙圆了。
　　容青夏忽然笑了, 两只漂亮的丹凤眼眯起来, 笑起来的样子特别像某种仅存在于古地球某只狡猾的小动物, 如果有尾巴, 这会肯定得意的左右摇摆，“你既然知道我和叶恨寒的关系，肯定也知道她特宠我，爱我, 离了我就不行了。”
　　叶恨寒听得很想笑, 表面却依旧维持着一副淡然处世的样子，她昧着良心的应了一句, “咳，听说过。”
　　容青夏踮起脚尖，瞪了她一眼，“所以，你就算去少将面前说我坏话，她肯定也不会相信你。但如果你帮我保守这个秘密，等回去后我可以让叶恨寒给你签名，你觉得怎么样？”
　　她是不太清楚军部迷弟迷妹们都什么样，但大同小异，应该和苏哲那群嗷嗷待哺的粉丝们差不多，索要个偶像签名什么的已经高兴的晕头转向了。
　　叶恨寒差点被她气笑，可看着她这幅趾高气扬的模样，又觉得特别可爱，忍不住想逗逗她，“行啊，但我不要少将的签名，你能给一件她穿过的衣服吗？”
　　“贴身的那种。”
　　“！！！”
　　容青夏低头瞅了眼自己的衣服，贴身的？那不就是小衣了，她瞬间瞪圆了眼，“好大的胆，你是个——”变态啊，想到待会还要合作，她立即住了嘴，但依旧止不住滔天怒火，甚至琢磨着要不要直接来个灭口，“不行，就签名，爱要不要。”
　　叶恨寒心中松了口气，见她气鼓鼓，见好就收，一脸惋惜道，“行吧，签名就签名，你可千万别忘记了我们的约定。”
　　容青夏忍住想暴打他的冲动，转而嘭的将门关上了。
　　真是老奸巨猾。
　　容青夏一个蹦跶，跳上床后趴在了自己的被褥上，卷起来回滚了几圈，很快沉沉睡了过去。等睡醒后，她摸到后勤部找吃的，顺带和古厦他们交换情报。
　　古厦怔楞后，还是忍不住问出了声，“怎么样，没被那位殿下占便宜吧？”
　　容青夏忙着给自己嘴里塞食物，狼吞虎咽的摇了摇头。
　　一旁毫无察觉的程泽听见这话却皱起了眉，“什么意思？什么叫没被殿下占便宜。”
　　容青夏大口吃完，还喝了一口水，随后又拿起一旁的午餐，忙里偷闲，“就是说那位殿下是披着羊皮的色狼，看见Omega就会忍不住色眯眯的盯着，你可能被外界的传闻给骗了，他可不是什么彬彬有礼的绅士，全装的。”
　　程泽，“！！！”
　　随后他对古厦吼道，“你知道那位大殿下的真面目，怎么还把她往火坑里推，你这人，心怎么这么脏啊。”
　　古厦半个身被程泽从轮椅上拽出，他半点愤怒的情绪都没，只看着容青夏时有几分愧疚。
　　要不是容青夏拖拽住程泽裤管，这会两人可能因为打斗动静太大，不，应该说单方面的斗殴被惩罚了，“干什么，这主意是我出的。难道你们不好奇我在大殿下房间里发现了什么吗？”
　　程泽怕这个心狠的Omega直接将他裤子扒下来，上次就差一点，于是不得不放手，“他都这样对你了，你怎么还尽帮着他说话。”
　　容青夏，“如果哪天那个程淀胖子欺负你，我肯定把他另外一只胳膊也给你扯下来。”
　　特殊情况特殊对待嘛。
　　玫瑰之星可是古家的葬身之地，一个弄不好，古厦也得折进去。
　　程泽拉长的苦瓜脸被她一逗彻底破功，一想到程淀的惨样，乐不可支了，偏还要装的若无其事样，用硬邦邦的口吻道，“你是Omega，当然你说了算。”
　　容青夏当然也不是白白守了束鸿文一夜，而是趁机将他的房间翻了个底朝天，看看能不能找到什么关键东西，结果功夫不负有心人，她最后在床底发现了一箱子奇奇怪怪的东西。
　　“是武器类的，我画给你们看。”
　　“好。”
　　容青夏凭记忆复原了在床底下发现的各种武器，“这些东西杀伤力应该不强，藏那么好是为了什么？”
　　很快，鞭子、蜡烛、绳锁以及钩子等一系列的兵器栩栩如生，跃然纸上。
　　容青夏甚至还补充了一句，“除此之外，还有一些没拆封的膏药，我没办法拆开看，就闻了闻，还挺香的。”
　　程泽看见这些东西时，眼底涌上了浓浓的厌恶感，他气囔道，“还真不是个什么好东西，亏我之前还觉得他应该是个不错的继承人，呸。”
　　容青夏好奇宝宝的瞅着他们，“所以这些东西是什么，我觉得它们还不如光剑好用，而且这位大殿下不太行。”
　　两人立即紧张道，“什么不太行！”
　　容青夏捏了捏小拳头，“不禁打啊，他带了皇室护卫，这里还有少将的第二军团保护，怕什么，真胆小。”
　　两人齐齐松了口气，他们自小接触到贵族圈子，自然清楚那些所谓的武器用来做什么，但对上容青夏纯净又好奇的目光，两人恨不能将这张纸踩在脚底下，狠狠踩，用力踩，踩烂，一辈子都不让她接触到这么恶心的东西。
　　“唉唉，你们两这表情不太对，是不是有什么事瞒着我？快说，这些是什么，不然我找其他人问了啊。”
　　“……”
　　这个小姑奶奶啊。
　　眼看着她作势要起来，程泽是拿她没法子了，瞪着古厦，“事情是你挑出来的，你来说。”
　　古厦捏了捏眉心，自家哥哥这边重要的事什么也没查到，反倒查出了这么一些狗屁倒灶的事情来，“这些并不是什么武器，是一些用在宠物身上的助乐用品。”
　　“宠物你应该知道，是那些经过私造却又存了严重缺陷的人，这些是那群贵族子弟调教宠物时用的，反正不是什么好东西。”
　　容青夏眨巴了下眼睛，“助乐？”
　　两人眼神四处飘，恨不能这个话题就此过去了。可容青夏偏不，她读ABO文中只知道酱酱又酿酿，完全不知道还能借用其他东西，奇奇怪怪的知识又涨了点，“那你们两个怎么知道，你们用过？”
　　程泽，“才没有，你当所有Alpha都饥不择食，我以后要找的伴侣，必须是彼此喜欢的，程淀那个死胖子喜欢玩，我偶尔不小心见过几次，也就一、两次。”
　　程泽说完，立即看向了古厦。
　　古厦对上她们诡异的眼神，狠狠的拍了下自己大腿，“你们觉得我是玩那种东西的人吗？”
　　程泽对他让一个Omega去束鸿文这个色狼身边，还是有很大意见的，说话难免也就阴阳怪气，“说不定呢，知人知面不知心，有些人看着表面无害，实则是个祸害精，专门祸害别人。”
　　古厦闷不吭声。
　　容青夏才不理会两人间剑拔弩张的氛围，而是撑着下巴，手指时不时在下巴处挠个一两下，她疑惑道，“可我们这里除了我，并没有其他私改的人，他带这些玩意准备用在谁身上？”
　　整个飞船被第二军团的人包了，除了容青夏一个Omega外，其余不是Beta就是Alpha，针对意味非常明显。
　　但三人很清楚，束鸿文是半途上的飞船，是意料之中的事。而且他在之前根本也不清楚第二军团这次随行的人中会有容青夏这个变故，可想而知，这些玩意是为其他人准备的。
　　三人你看我，我看你。
　　“玫瑰之星。”
　　“肯定是。”
　　容青夏本还以为那个满脑子全是黄色料子的大殿下没多大用处，没想到居然在他身上有了重大发现，不免有些高兴。
　　大概是那一晚在浴缸中沉沉浮浮的经历在这位大殿下心理留下了重大阴影，这一段时间束鸿文没在找容青夏麻烦，一伙人相安无事的度过了一段特别悠闲自乐的时光。
　　直到飞船抵达玫瑰之星。
　　作为一个大型中转站，玫瑰之星如同一个重要关卡，军防甚至和仙女星差不多，是以这颗星球十分繁华，更有许多仙女星未必有的奇珍异宝。
　　容青夏在飞船上网下眺望时，层层叠起的线路，看起来像一朵绽放开的玫瑰花，很令人震撼。
　　等抵达到住宿地，容青夏厚着脸皮挤到了束鸿文身边当起护卫，容鸿云狠狠瞪了她一眼，偏偏无济于事。
　　因为容青夏是束鸿文亲点的，说出去的话哪有收回的道理。
　　束鸿文住的地方自然是条件最优越的，连带着容青夏也沾光，分到了一间很大的房间，不过吃饭的时候，她又看见了那位前辈，不，是变态。
　　作为后勤部的人，这位变态全权负责了殿下以及所有护卫的餐饮。
　　叶恨寒给她递饭菜时，低声问，“你确定要留在束鸿文身边？”
　　容青夏自然不给她好脸色看，“对，我现在可是他的护卫，不留在他身边，去哪里啊？”
　　顺藤摸瓜，肯定能找到关键线索。
　　叶恨寒点了点头，“晚上别睡死。”
　　容青夏，“？？？”
　　要干嘛啊！
　　不等她追问，叶恨寒已经转身走了。很奇怪的事，本该她守夜，结果却被打发了。
　　要知道束鸿文这斯就算在容青夏身上讨不到什么便宜，偏还喜欢近距离的恶心她，而今天，却早早将她打发了。
　　事出反常必有妖。
　　夜半，容青夏躺在床上瞪着大眼睛，无聊的在床上打了一套容氏硬拳后，她听见了一点轻微的动静。
　　她贴着门，听到走道的脚步声逐渐朝楼梯去了，至少有三个人以上，她飞快翻窗出去，先一步在角落处候着。
　　很快，就看见两护卫开路，容鸿云护着束鸿文走在中间，他们很快上了一辆悬浮车。
　　容青夏看到这些交通工具，彻底的傻了眼，她怎么把这么重要的事给忘记了！！！
　　光顾着从束鸿文上找线索，结果却连最基本的细节都没留意到。
　　眼看着要丢了这个线索，容青夏不管不顾的追了上去，刚走两步，就被一人给压倒，“你疯了，那些护卫手中都有粒子炮。”
　　容青夏不甘心，挣扎着要起，却听见身上的人对她呵斥了声，“别动！我有办法追踪他们。”
　　容青夏，“！！！”
　　这是什么人间天使。
　　等悬浮车行驶出去后，她才察觉两人姿势有点奇怪，“你别压着我，快起来。”
　　叶恨寒有心想给她点教训，“就你们这种新人出任务，有多少死多少。”
　　容青夏，“……”
　　什么人间天使，就一死变态。
　　叶恨寒等那辆悬浮车走远，才不紧不慢的起身，带着容青夏上了另外一辆车，车内显示屏中有一红点在地图上慢悠悠移动。
　　“这是什么？”
　　“追踪器。”
　　容青夏惊了，半响才想起来正事来，“你怎么会在这里！”
　　叶恨寒斜睨了她一眼，“你在脸上写了两个字。”
　　容青夏摸了摸脸，好奇的问，“哪两个字？”
　　叶恨寒，“找死。”


第35章 崇拜
　　容青夏拉长一张脸, “你想试试我拳头有多硬吗？”
　　叶恨寒见好就收，“我是想告诉你，这位大殿下每年来玫瑰之星四五次, 频率之高, 足以他在这置办家产, 懂吗？”
　　容青夏仔细一想, “你是说他在这里养了几个宠物, 特意跑玫瑰之星来寻欢作乐？”
　　叶恨寒额头青筋跳动，她深吸气, “我是说他在这比你熟悉，分分钟甩开你不是问题，如果被他知道你在跟踪他, 你想过后果吗？”
　　容青夏，“……”
　　今晚上她第二次碰壁了，而且还在同一个人身上, 可恶。
　　上次让她碰壁的人, 还是叶恨寒！
　　叶恨寒耐心的提点她, “下次要再想跟踪什么人, 需要很快熟悉周围地形环境, 将对方实力摸清楚, 比如这位殿下出门一定会带够人，皇室护卫十人以上，暗地里还有保护他的人，零零总总加起来最少二三十人。”
　　容青夏听得目瞪口呆, “你别糊弄我, 我就看见几个人出门。”
　　叶恨寒没辩解，而是等地图上红点停下后, 两人也选择了一个不起眼的地方窝好，“给你，好好看清楚。”
　　有点像之前汤圆给她看电影时的眼镜，容青夏不作他想，戴上后，眼前的一切变得格外清晰，甚至可以摒弃掉夜晚视力受阻这个因素。
　　她忙朝那边看去，就见远处，束鸿文他们一一下车，旁边不知什么时候有一队全副武装的军人在一旁等候，她看了又看，“真奇怪，第二军的人怎么会出现在这。”
　　就在一小时前，她刚和古厦通过简讯，古奇少将他们现在还在中转执行任务，巡查来往人员。
　　如果有行动，没道理她不知道啊。
　　叶恨寒见她一个人嘀嘀咕咕，继续教学，“这位殿下幼时曾遭遇过被海盗囚禁了一段时间的经历，所以自他回皇室后，就喜欢身边有很多人守卫他，少于十五人就乱发脾气。”
　　容青夏听得愣神，没想到束鸿文这色狼竟还有这么一段不为人知的秘辛，“后勤部这么厉害吗？居然连这位大殿下小时候的事都知道！”
　　叶恨寒见她一副毕业后随时要投身后勤部的样子，连忙打断她，“只要你有心，这些消息都可以打探出来。所以，跟踪人前需准备的工作很多，一个被你忽略的细节随时可能要了你，或者是你那些小伙伴的命。”
　　容青夏很不服，但又无可辩驳，甚至还觉得这位前辈说得挺有道理，她乖乖哦了声，干巴巴的问，“那接下来我们该做一些什么？”
　　叶恨寒，“等。”
　　束鸿文他们抵达的目的地是一家很热闹的酒馆门口，但他们没入门，而是一行人从后巷入，偶尔一两个醉汉被丢到大街上，也仅仅是引起几个路人的哄笑。
　　跟踪是不可能了，那群武装的人将整个后巷封锁。看这架势，怕连一只苍蝇蚊子都飞不进去。
　　叶恨寒见时间差不多，提醒她，“走，下来吧。”
　　容青夏瞪眼，“就这样下去，万一我们被发现了怎么办？”
　　叶恨寒却答非所问，“喝酒吗？”
　　容青夏两眼冒光，情不自禁的咂摸了下嘴，在军校，严禁喝酒，一旦被发现，得进黑屋面壁思过三天，“喝！”
　　容青夏自来到这世界没再喝过酒，之前被压住的馋虫又卷土重来，于是她立即屁颠屁颠的跟上去。
　　酒馆内特别喧闹，觥筹交错，像是在开什么派对，她们两推门进来，在一众欢闹中并没有引起别人的注意。
　　容青夏看着这位前辈熟门熟路的在吧台挑选了个位置坐下，像来过很多次，只见对方轻轻地在吧台上敲了敲，熟练的点酒，“来一杯烈焰女郎，再给她准备一杯碧海青天。”
　　容青夏不满的看她，“我要喝酒。”
　　叶恨寒似笑非笑，“成年了吗？张口闭口要喝酒，你确定任务期间喝酒不算违反命令？”
　　容青夏，“……那你刚刚还说来喝酒！”
　　可恶，居然糊弄她。
　　但不得不承认，对方说得又该死的有道理，她不知道原身的酒量，万一一杯倒，她今天就是在误事。
　　容青夏和自己肚子里的馋嘴虫争斗一番后，理智战胜了一切，等她看到自己面前的青色饮品，还以为是水一类，她浅尝了一口，冰凉清爽的口感一下将她的味觉俘虏，她又小尝了一口，凉凉的，透心爽，“你不是说不能喝酒吗？”
　　叶恨寒的烈焰女郎热情似火，两人隔着一臂的距离，她都能嗅到一股浓缩的酒精味，反倒是她的这杯，看起来很不起眼，但细品后能觉察出一丢丢的后劲来，反正还挺好喝。
　　叶恨寒，“万事总要开个头，今天我是带你来尝试你从未做过的事，总好过你以后自己任务时犯错。”
　　容青夏觉得这位前辈做事前后矛盾，奇奇怪怪的，但，她突然间觉得这人没之前那么讨厌了。
　　“还要吗？”
　　“要。”
　　眼看着她喝酒如牛饮，叶恨寒也没阻拦，而且慢慢的细品了她自己那杯烈酒。
　　“你的朋友，酒量看起来很不错。”
　　“谢谢。”
　　容青夏几乎将这家酒馆里的酒挨个品尝了一遍，她最后指了指叶恨寒那一杯，“给我调一杯同样的，这颜色可真好看。”
　　像天边的火烧云。
　　叶恨寒见她两眼亮晶晶，丝毫没丁点醉意，也忍不住惊叹，看来喝酒这关算是过了，“调杯给她尝尝。”
　　酒保很快展示了他精美绝伦的调酒技术，容青夏看得眼都不眨一下，就在这时，吧台迎接了第三位客人。
　　容青夏嗅到了一股很浓的酒味，她下意识看了眼，来者浑身脏兮兮的，看起来像流浪汉。得亏她的记忆力不错，眨眼将这人给认出来。
　　这人还真是个流浪汉，刚刚才被束鸿文那群人丢垃圾一样从巷子里丢出来，倒在地上像一只懒虫，半天也爬不起。
　　他对叶恨寒张口就说，“你这酒看起来很有档次，不如也请我喝一杯？”
　　叶恨寒眼都没眨一下，“可以。”
　　容青夏，“！！！”
　　大概是好奇这流浪汉为什么会突然出现在这，她拿起自己面前的酒就一口，烈焰女郎入喉后一片火辣，径直在她体内肆无忌惮的狂虐，差点将她五脏六腑烧着。
　　有那么一刹那，她大脑都空白了。
　　叶恨寒见她喝完整个傻掉了，“这种得慢慢品尝，你怎么能一口喝光。”
　　那滋味刺激的她浑身毛孔全部张开，容青夏体验了下后，终于回过神，“哇，真是太好喝了！”
　　一旁的流浪汉忍不住笑了起来，“没想到在这地方居然还能遇见知己。”
　　“干杯。”
　　“……”
　　容青夏已经没酒了，叶恨寒没打算再给她续杯，却给一旁的流浪汉连续点了好几杯。
　　“兄弟，像你这样富有，又充满爱心，还喜欢一掷千金的在我们这里可不多见，这些年我倒是见识过一个比你更富的。”
　　“哦，说说看。”
　　“那人出入一地方，二三十个护卫，够气派吧，随便几个人往那一站，就让我等自惭形秽，连继续在那地方待下去都不好意思。”
　　容青夏本来听这流浪汉吹牛快睡着了，听到二三十个护卫，瞌睡虫吱吱尖叫两声，她一支棱，再看看四周围，为她们调酒的酒保不知去了哪里，闹腾的酒客们也泾渭分明，这小小的吧台就她们三，自成一片小天地，所有喧闹的声音逐渐离她们远去。
　　等流浪汉走后，她们也离开了小酒馆。
　　“所以，都听明白了？”
　　“唔。”
　　比起听见的那些内容，显然，更为震撼的是，容青夏没想到喝个小酒的功夫居然还能知道这么多事，这下她算彻底见识到这位前辈的厉害之处，“你这是怎么做到的！”
　　叶恨寒，“等你做任务次数多了，就知道面对什么环境什么人，该怎么应对。”
　　回程途中，容青夏激动不已，动不动瞅她，这副欲言又止的模样让叶恨寒有点吃不准对方究竟在想什么，“有话说话。”
　　容青夏好奇的紧，一股脑把疑惑全倒了出来，“那你怎么知道束鸿文今天一定会外出，还提前在人家车里安放追踪器，而且那个流浪汉一看就玫瑰之星的民众，他怎么那么巧出现，你请人家喝酒，他就把什么事全告诉你，你运气未免也太好了。”
　　容青夏觉得自己这个穿书的鱼，还不如眼前的人，好像对方拿了个比她更详细的剧本。
　　叶恨寒纠正她，“首先，追踪器并不是提前放车里，而是能够陪着大殿下出入的护卫身上，还有，我也料不准一个流浪汉会把故事说给我听，所以他是我安排的人，他并不是玫瑰之星的人，听到你这么说，是对他最大的肯定。如果你还要问怎么知道那位殿下会去那，我只能告诉你，狡兔三窟，这位殿下经常去的几个地方我都安排了人。”
　　容青夏，“！！！”
　　厉害了我的天。
　　这解释比没解释更让容青夏激情澎湃，要知道对方这种应对能力真是太强了，远远甩她五条街，不能再多了。
　　她眼底满是崇拜的光，终于承认，“前辈你真是好厉害。”
　　叶恨寒嘴角微微上翘，“所以，你还有什么想问的吗？”
　　容青夏扭捏了半天，“你今天为什么要帮我？”
　　就凭今天这种局势，她如果硬闯，肯定半点好处捞不着，事情还会被她搞砸。
　　叶恨寒先笑了，“自然是因为少将，你不是说我是少将迷弟。”
　　“她的Omega，我总该护着点。。”


第36章 失策
　　“兄弟, 你们辛苦了。”
　　容青夏热情的拍了拍一护卫的肩，两指微动，顺利将那位前辈留下的罪证消除掉, 一晚上放纵, 倒学了不少东西。
　　结果刚等她站回到岗位上。
　　容鸿云高呵道, “站着别动, 容青夏你刚刚手里拿了什么东西？”
　　容青夏将手别到身后, 这心虚的举动让容鸿云越发肯定她刚才干了什么不为人知的事。
　　反正她倒霉，他就开心了。
　　容鸿云恨她恨到牙痒痒, 最初他以为把容青夏变成Omega就没什么事了，结果，谁能料到容青夏就算变成Omega还是一样将他死死碾压在脚底下, 她是魔鬼吗？
　　容鸿云这次好不容易逮到了机会，先发制人，“容青夏, 你这叛徒, 你是不是背着殿下干了什么坏事。”
　　容青夏紧张了, “弟弟, 就算你不喜欢我, 也不能随意诬赖, 我对殿下一直忠心耿耿，怎么可能做什么对殿下不利的事。”
　　说到最后，声音低了三分。
　　显而易见的心虚。
　　容鸿云才不相信她什么都没做，更何况这种时候表忠心倒显得此地无银三百两, “来, 给我捆住她的手，我倒要看看她究竟藏了什么。”
　　容青夏怒了, “容鸿云，你敢！”
　　她急了。
　　容鸿云终于确定刚才是真有东西，“还等什么，搜，任何后果我来承担。”
　　容青夏怒目相对，“容鸿云这后果你承担不起，谁都知道我是叶少将的Omega，你们居然趁着她不在我身边，几个Alpha一起欺负我，传出去大殿下的名声还要不要了。”
　　几个人略有迟疑，毕竟对损毁殿下名誉的事他们不敢做。
　　容鸿云如今有了大殿下当靠山，倒觉得像叶恨寒那样的人不足为惧，等哪天大殿下坐上了皇位，这些所谓的少将还不得听命令行事。
　　叶恨寒她算个屁。
　　至于殿下——
　　容鸿云发了狠，这次一定要让容青夏翻船，“如果她藏匿了什么对殿下不利的东西，你们打算就这样放过吗？可别误了殿下的事。”
　　他意有所指，迟疑的几个人你看我，我看你，然后一起动了。
　　“一大早，吵吵闹闹的，你们活腻了吗？”
　　“殿下。”
　　束鸿文终于在容家姐弟互飚嗓门后被彻底吵醒，他身上挂了一件浴袍，敞着胸，身上还有很多暧昧的红点，脸上满是不悦的瞪着她们，随后指了一个自己人，“说，发生什么事了。”
　　那人就是被容青夏亲切拍了拍肩的护卫，守着束鸿文已经十年了，他丝毫没添油加醋，将两姐弟吵起来的原封不动的禀明。
　　容青夏往前一步，“殿下，如果你也怀疑我的话，我愿意让你们搜身。”说到这，容青夏红了眼眶，眼泪差点落下来了，“我只有一个条件，必须是Omega来搜，若是搜不出什么，还希望殿下还我一个清白。”
　　束鸿文最是见不得娇滴滴的Omega流眼泪，更何况是容青夏这种我见犹怜的小可爱，他心都要碎了，“好，如果什么都搜不出，本殿下自要给你个说法。”
　　容鸿云头皮发麻，那种每次被容青夏坑害的不妙感又来了，“不，殿下，她肯定心怀不轨，我亲眼看见她拿出了一个东西。”
　　容青夏坦坦荡荡，“好啊，既然你觉得我拿了东西，那就来搜。”
　　她甚至还用力的跺了跺脚。
　　束鸿文很快让护卫队的人从外找了一个Omega来，亲自搜了身，结果却什么也没找到，容青夏兜里比脸还干净，一旁的容鸿云不敢置信，“怎么可能会没有，一定是被她藏在什么地方了，兜里没有就身上啊，殿下你千万别相信这个心怀叵测的Omega，她是叶恨寒派来的潜——”
　　话还未说完，被束鸿文一脚踹地上了。
　　束鸿文居高临下的注视他，冰冷的目光像一只野兽，身上散发的气息终于有那么一丢丢强势，但和叶恨寒身上的相比，依旧差远了。
　　大概是被警告了一番，容鸿云闭口不言，似乎是老实了。
　　束鸿文再次看向容青夏，“本殿下刚刚说过，会还你一个公道，你希望本殿下如何补偿你？”
　　容青夏，“补偿就算了。”
　　她此时眼底还盛着水花，看起来委屈的要死，她微微一笑，颇有些强颜欢笑的意味在，“能当殿下的守卫是我的荣幸，虽然容鸿云是我的弟弟，我却不想偏袒，这种是非不分的人留在护卫队，肯定有损殿下您的威名，我希望殿下能将他逐出护卫队。”
　　束鸿文若有所思，“如果这是你的请求，可以。”
　　“容青夏！”
　　“我要杀了你。”
　　容鸿云面目狰狞的冲过来，脸上的杀意毫不遮掩，容青夏却在他攻击过来时，嗖的下躲在束鸿文背后，“殿下，你看，你看他，好凶。”
　　要不是一旁的守卫立即架住容鸿云，束鸿文都免不了要受伤，“容鸿云你好大的胆，居然敢袭击本殿下，当初要不是你的舅父苦苦哀求到本殿下面前，就凭你这种资质，你以为你能混进护卫队吗！”
　　“不是，殿下，这都是容青夏的错，是她，这一切都是她的阴谋。”
　　束鸿文懒得听他那些歪理，手一挥，护卫们将容鸿云拖出，似乎怕他吵到人，还特意用他的臭袜子塞住了他的嘴。
　　容青夏竖起耳朵听了一耳的八卦，果然是钟妍央求娘家人帮忙，这才将容鸿云这厮从牢里塞进了皇室护卫中。
　　啧，可惜了。
　　这下怕是再请多少关系，都没什么卯用了。
　　大概是除掉了容鸿云这个碍事的弟弟，容青夏心情好到爆炸，当天还和束鸿文请了个假，开启了玫瑰之星一日游。
　　三个人找了个安静的地方，互相交换了情报。
　　古厦，“不可能，绝无可能。”
　　这次他哥带出多少人，他一清二楚，根本没出现过容青夏所说的私下保护，其实如果束鸿文要求第二军团安排人员给他护卫，也是理所应当的事。
　　容青夏见他不信，干脆甩了一张模糊的照片给他们看，“衣服是不是第二军团的，就，我压根看不清楚他们的脸。”
　　程泽颠来倒去的看了又看，“的确是第二军团的衣服，但会不会是有人冒充的？”
　　其实最好的法子是有个人去试探这群人，但危险度非常高，一个不慎，就被撂倒了。
　　容青夏，“还有，殿下应该会在五天后和一群人交易，他这次打着来玫瑰之星探访民众什么全是噱头，敛财可能才是他背后的真实目的，但至于交易什么，我暂时还不知道。”
　　“一晚上的功夫，你居然探查到这么多消息。”
　　“啊哈哈。”
　　容青夏自然是没办法告诉他们，这些全是一个嗜酒如命的流浪汉探出的情报，从那位前辈做事的风格看，情报真实性很高。
　　程泽已经被她们搞糊涂了，“等等啊，我们为什么一定要监视这位大殿下？我们不是来出任务的吗？”
　　古厦下意识的看向容青夏。
　　容青夏心领神会，“当然是我觉得他非常可疑，而且你别忘记他带了那么多助乐的用品，但到现在还没有用，难道他专门留给自己玩的？”
　　“别说，就他那副模样，自己用，也行。”
　　专门自己玩？？？
　　程泽一想到那个画面，整个人打了个寒颤，不能想，不能想。
　　话题朝着一发不可收拾的地步去了。
　　古厦不得不又将这个带着颜色的话题扭转回来，“如果再让你看见这群人，你还认得出来吗？”
　　容青夏，“应该行。”
　　虽然昨天夜色撩人，可她有那位前辈给的眼镜，除了脸，其他都看得一清二楚。
　　三人慢悠悠的朝中转站走去，半途中，程泽偷偷的和两人说，“你们别回头，我觉得有人跟踪我们。”
　　容青夏无趣的打了个哈欠，“别管，是容鸿云。”
　　从她出门那一刻开始，容鸿云就跟在她屁股后面，这蹩脚的跟踪功夫，真令人难以直视。
　　“他为什么要跟踪你，是发现你了？”
　　“他又想欺负你吗？”
　　“他大概是想找个机会干掉我。”
　　古厦、程泽，“……”
　　别说得这么无所谓啊。
　　容青夏嘻嘻笑道，“我就喜欢看他想干掉我又拿我没办法的样子，特别好玩。”
　　半响后，程泽偷偷的拽了下她的衣袖，“那个，我以前怎么听人说，他把你欺负的够呛，果然传言不可信。咳，你能传授我一点这方面的经验吗？”
　　容青夏哈欠打到一半都打不下去了，看他一副诚恳求教的样子，“简单，他找你麻烦，你就私底下狠狠的揍回去，然后在别人面前装可怜。”
　　“装可怜！”
　　“昂，你不会吗？”
　　古厦以拳低唇轻咳了声，嘴角却是怎么也止不住的上扬，“别教坏小孩子。”
　　程泽最烦别人说他个头小、小孩子了，两人为此又吵了一架。
　　容青夏都习惯了，哪天不吵才不对劲。
　　等到了中转站，以古奇少将为首的第二军团正忙碌的检查来往过客，很多是从其他星球转站，古厦带着她们转悠，几乎将所有出入口所驻扎的第二军团的人全看了一遍。
　　容青夏，“好像都不是。”
　　古厦的神色瞬间严肃，“这张照片建议我给我哥看吗？”
　　程泽瞪他，“以什么身份给他看，如果是新人和长官的身份，你想害死我们吗？”
　　古厦，“如果我哥要追究，我会说这是我拍的，所以你担心的事不会发生。”
　　容青夏倒觉得以古奇少将的为人不会干这种背地里捅刀的事情，更何况他弟弟还在她们手上，“我怀疑有人要冒充第二军的人，你哥他自己的人，肯定比我更了解。”
　　等人走后，程泽悄然问，“什么人居然敢冒充军团里的人，胆儿太肥了吧。”
　　容青夏也猜不出来，干脆对过路的行人留意起来，那位前辈说了，做任务这种事，得胆大心细，发现寻常人发现不了的小细节，就能寻求突破。
　　她瞪大眼，挨个的将来来往往的人看了个遍。
　　“行了，没东西，我就是找亲人的。”
　　“不信你们看，真的没。”
　　容青夏远远看见一个光头壮汉正接受盘查，一口不知道从哪来的音听得人难受极了，如果光这样她还不会留意到他，这人低头哈腰时，宽大的衣襟遮不住的地方，赫然出现了一个很显眼的刺青，是黑色的刺。
　　“我！”
　　“怎么了怎么了？”
　　容青夏瞬间收起了懒散的模样，用手肘通了下完全不在状态内的程泽，“有活干了。”
　　程泽，“！！！”
　　容青夏趁那光头蹲下身捡东西时，低声道，“看见了没，胸口有刺，那是蔷薇花刺的代表，黑色的。”
　　程泽瞬间明了，星际海盗中最有名当属血骷髅，之后排名第二的就是黑蔷薇，据说这群海盗觉得纹蔷薇太过娘娘腔，于是身上纹的全是蔷薇根茎上的刺。
　　“发什么楞，快跟上。”
　　“哦哦。”
　　容青夏给古厦发了一条短讯后，带着两人一道追踪过去，在悬浮列车上，容青夏甚至还当了一回知心姐姐，温柔的摸了摸程泽的小脑袋，“乖，姐姐一会给你买糖吃。”
　　程泽全程死鱼眼，想发作又不得不强忍着。
　　容鸿云的演技差了点，为了不让容青夏和程泽发现，他东躲西藏的，动作很显笨拙，关键他还时不时瞅别人的目光让光头格外警惕，于是这光头连续换了三辆车，最后在一处玫瑰之星的贫民窟下了车。
　　随后他出现在一所废弃的旧学校中，四处杂草丛生，容青夏还带着程泽飞速潜进。光头畅通无阻的走过，最后神神秘秘的敲响了其中一扇门，进入，又飞快朝外看了眼。
　　容青夏和程泽打了手势，两人分头行动，在熟悉了整个地势后，她们又出现在了那间屋的后面，不知道积累了多少层污渍的窗，勉强能看见几个光膀露纹身的海盗正在屋里骂骂咧咧。
　　等光头进去后，他们似乎正在为什么而争执，推推搡搡的过程中，让出了一个角落，而在角落里，一披头散发的女人正冷冷的看着他们，像在欣赏这幅狗咬狗的狼狈姿态。
　　程泽甚至从她那眼神中读出了几分轻蔑，他因太过震惊捂住了嘴。
　　这群胆大包天的海盗，竟抓住了他们的二皇女！！！
　　本来是抱着想看看这个海盗到底要干什么的心态来的，没想到竟撞见了这么刺激的一幕。
　　容青夏疑惑的看他，无声的问怎么了。
　　程泽让出自己的专属位置，指了指那名被束缚住手脚的女子，他急急的比划了下，容青夏看过后，耸肩摊手，程泽见她完全有恃无恐，震惊了好一会，随后他宽慰自己，这个Omega心大得很，见到二皇女被海盗绑了依旧能面不改色。
　　不愧是能成为少将Omega的人！！！
　　容青夏压根不认识二皇女，她那贫瘠的脑容量里满脑子是努力苟，苟到没人敢惹她为止，是以她给出的指令是按兵不动，静观这群海盗们的目的。
　　她们不动，可不代表另外一个人不会动，容鸿云不过是一眨眼的功夫，就把两人给跟丢了。
　　于是一路磕磕跘跘的在寻找。
　　“嘘，听，有人。”
　　“我来这里时，总觉得好像有人在跟踪我，所以我绕了好几条路，没想到最后还是疏忽了。”光头懊恼的抓了抓自己光秃秃的脑袋，暴躁的想打人。
　　容青夏暗叫不妙，果然，海盗们一下将门敞开，容鸿云那个贴着门的蠢货一下扑了个空，直接趴在了地上。
　　海盗们上去就是一阵拳打脚踢。
　　直将容鸿云打的嗷嗷叫，最后也不知道是不是某个海盗太用力，容鸿云脑袋一歪，晕了过去。
　　“谁让你把他打晕了，还没问清楚他究竟什么人，跟着我们什么目的。”
　　“啊，我这不，不小心。”
　　“那现在到底是让他醒还是继续昏迷？”
　　几个海盗最后决定先将人捆住，等人醒了后再逼问。
　　容青夏却忍在外忍不住偷偷松了口气，她丝毫不怀疑如果有机会，容鸿云铁定将她们两供出来，真是风水轮流转啊。
　　想到这种可能，她立即打开光脑，拍摄了一段小视频发送过去，甚至全程定位。
　　两人一直等到天色渐暗，四周一下陷入了黑暗中，唯独一处地儿还亮着光，这种环境反到让他们能更好的蛰伏。
　　就在容青夏觉得她们可能需要撤出去，等待援军到来时，远处突然又响起了悬浮车的声响，而且还不止一辆。
　　刺眼的光将这片废弃地照亮，一道熟悉的身影带着他一堆的护卫缓缓出现在了她们视野里。
　　而那群海盗们也热烈的表达了一下欢迎，像是见到了自己的兄弟连，其中一人还上前和大殿下拥抱了下。
　　容青夏就觉手臂一痛，这才发现程泽这死小孩一不留神把指甲掐进了她肉里。
　　痛死她了。
　　大概是早已经做足心理准备，容青夏觉得那些被掩盖在玫瑰之星的残酷终于撕开了神秘的一角。
　　容青夏有些激动，还有几分懊恼，束鸿文一贯霸道，一出场，其他守卫将这四周围了个水泄不通，她们再想撤，只好静等其他机会。
　　满脸温和笑容的束鸿文在看见被捆绑在角落里的二皇女束怜阳，笑容尤其灿烂。
　　一旁的海盗格外殷勤，“这是我们蔷薇女王送您的礼物，希望殿下能满意。”
　　束鸿文非常满意。
　　“原来是你。”
　　“二妹，别来无恙。”
　　容青夏，“！！！”
　　二妹？那岂不是皇室的二皇女。
　　她震惊，随后不敢置信的扭头去看程泽，程泽学她耸肩摊手。
　　在这一刻，容青夏似乎知道在书中古奇少将是怎么成为炮灰，甚至背负一个骂名。
　　她忍不住扶额，完犊子了。
　　大概是知道她们两这次要真完蛋，随后命运给了她们最后致命一击，容鸿云辗转从昏迷中醒来，精准的在一干海盗中看见了他的大殿下束鸿文，他激动万分，“殿下，救我，救我，这群人要杀我。”
　　束鸿文却没动，而且笑容满面的看着他，像看一个不听话的小孩。
　　容鸿云逐渐在这沉默中品到了什么，他惊恐的四处张望，不经意对上了束怜阳波澜无惊的眼睛，“二皇女，你怎么也在这。”
　　束怜阳露出了一个甚为讥讽的笑容，“我为什么出现在这里，自然得问你的这位大殿下了。”
　　容青夏在外面看着都为自己这位弟弟着急，蠢死算了。
　　容鸿云看看这架势，皇室两位成员，一旁对他们虎视眈眈的海盗，好半响终于反应过来，他脸色发白，几乎连滚带爬的抱住了束鸿文的大腿，声线拔高，“殿下，殿下，我什么都不知道，我什么也没看见，真的，求你看在我外公和舅父的面子上饶我一命。”
　　束鸿文和颜悦色，眉心还微蹙了下，似乎很为难，“可是怎么办，你已经出现在这里了。”
　　容鸿云怔后，很快看明白了束鸿文眼底的冰冷，他崩溃大哭，眼泪鼻涕糊成了一团，苦苦哀求，“不，不，不是我要出现在这里的，都怪容青夏那个灾星，是她跟踪他们，我只是想趁她落单找她麻烦的。”
　　束鸿文嘴角的笑容倏的消失，“什么意思，说清楚。”
　　容青夏，“……”
　　失策，容鸿云可真是从未让她失望过。
　　两人面面相觑，容青夏对程泽努嘴，还看个屁，跑啊。


第37章 发-情
　　“谁在外面！”
　　“殿下, 是容青夏，肯定是她。”容鸿云满脸怨恨，愤懑布满了他那张脸, “是她要害死我, 要不是她多管闲事, 我根本不会来这个地方。”
　　不知想起了什么, 容鸿云眼底闪过一丝疯狂, 他紧拽住束鸿文的裤子，“殿下, 杀了她。她已经知道您的事，她可是叶恨寒的Omega，肯定会通知叶恨寒。”
　　毫无反应的束怜阳听到叶恨寒三个字时, 饶有兴趣的看了眼束鸿文。
　　容鸿云来回的在死亡边界上来回横跳，还不自知，“您想想叶恨寒她是个什么人, 她不会善罢甘休的。”
　　叶恨寒从小嫉恶如仇, 尤其痛恨星际海盗。如果让她发现他们帝国的大殿下和黑蔷薇之间还有合作关系。
　　呵呵。
　　容鸿云完全沉浸在自己的想象中, 压根没看见束鸿文看他如死人一般的目光, 他狰狞的脸上充斥着最后的癫狂。
　　他死, 也要把容青夏拉下来作垫背。
　　不用束鸿文吩咐, 屋外的海盗以及守卫已经朝有动静的地方追踪了去，束鸿文仅是留下一句话，“不用留活口，直接杀了。”
　　束鸿文一脚将容鸿云这条狗踹倒在了地上, “把他处理干净。”
　　容鸿云呜呜呵呵的笑, “容青夏，快来呀, 快来陪我，我要踩死你，踩死你，当初就不该让你活着……”
　　很快，这种疯言疯语戛然而止。
　　容青夏可不知道容鸿云这怂货居然还想着死后踩她两脚，她借助地形和夜色，飞快从一个破了个窟窿的角落里钻出，径直冲进了贫民窟。
　　不得不说，观察和熟悉地形真的能在关键时候保命。在这一刻，容青夏对那位前辈的指导充满了感激。
　　一栋栋矮小又破旧的屋子看起来摇摇欲坠，为了躲避后面紧追不舍的人，她到处乱窜，很快甩掉了身后的人。
　　紧急关头，她给古厦发了一条短讯。
　　【束鸿文以和黑蔷薇合作为由，试图灭杀皇室竞争者，已暴露，速来。】
　　而古厦这边联手和古奇抓住了内-奸，才朝容青夏定位的地址飞驰而去。
　　古厦没想到这么快揭开了当年的秘密，今天这事处理不当，肯定又要落一个反叛的下场。
　　这群道貌岸然的家伙们，为一己之私，居然妄想颠倒是非黑白，真是可恶至极。
　　古奇也被容青夏发来的小视频吓到，要知道，这视频如果发到星网去，绝对会会引起一场轩然大波。
　　他迟疑了下。
　　古厦却想都不想按住他轮椅上的按钮，“大哥，如果今天是你意外撞见这事，他们要灭你口，我也会毫不犹豫冲进去救你。”
　　古奇略微动容，“行了，大哥没说不管。我刚是在想，这事也不仅仅是我们第二军的事情，叶恨寒要知道她的Omega陷入险地，肯定不会坐视不管。”
　　古厦，“？？？”
　　都这种时候了，还不忘给叶恨寒添堵，他大哥可真是不分事有轻重缓急，气死他了。
　　很快，他又收到容青夏第二条短讯，“不行，她们现在肯定很危险，我要去救他们。”
　　这次古奇没来得及阻拦，神奇的一幕发生了，古厦身下的轮椅卡卡卡的自动拆解，随后又飞速组装成一只小型机甲，脱离了他们的悬浮车后，嗖的下在夜色中很快消失。
　　****
　　轰！
　　光之所及，将昏暗的贫民窟照亮半边天，程泽无处遁形，差点被扫成筛子。看到一旁被扫中的无辜人，程泽目眦欲裂，狠狠地朝那几个人竖了中指，当即又飞快奔跑起来，他改变路线，朝荒芜的空地跑去。
　　除了比人高的杂草，并无遮挡物，他很快暴露在其他人眼中。
　　那群人分散开，以包围圈的方式在各个方位放了一把火。
　　程泽能感觉到那群人从四面八方朝他追来，但很快那种感觉又消失了，一点星星之火瞬间将野草点燃，取而代之的，浓浓的烟模糊了他的视线。
　　他猛得呛了几口，随后捂住了自己的嘴鼻，但这根本解决不了问题。
　　看着四周比他还高的野草，程泽差点破口大骂，他忙开始拔草，拔到满手鲜血淋漓，才勉强搞出了一块以一米为半径的圆形空地。
　　程泽望着这片火海，有些绝望，完了，这次他不小心把自己给玩没了。
　　远处几个人看着这片烧起的荒地，“他插翅难逃，还有一个人。”
　　就在他们离开后，一外形如同隼的机甲在那片火海中低飞，来来回回了好几趟，看到这副画面的人都以为是那只鸟不下心落入了火中。
　　就在程泽即将被火给烤熟时，黑隼终于找到了他，一把将人打捞起。
　　“卧槽，好酷，怎么是你啊！”
　　“不然你以为是谁？”
　　程泽喜极而泣，但碍于不想让这个瘸子看笑话，他吸了吸鼻子，努力将自己那点小小的感动和湿润死憋回去，“我和她走散了，那群人肯定到处在搜索她，我们得更快一步找到她人。”
　　这群人是真下狠手，程泽不敢往下细想，深怕慢一步，得给自己的伙伴收尸。
　　殊不知，容青夏此时正在某间约十五平米的小房间里和另外一个人大眼瞪小眼，气氛凝固，但和外面的刀光剑影相比，这屋子大概就是暴风雨来临时的片刻安宁。
　　容青夏瞪圆眼，猛得凑了过去，吓得小姑娘一屁墩坐在地上，“你脸上这一片是鱼鳞唉，你也被注入过人鱼基因吗？”
　　青木摇了摇头，不用容青夏扶，就很利索的爬起来，“我也不知道他们给我注射过什么，你也是被他们抓过来的吗？”
　　被抓和被追，理论上相差甚远。
　　容青夏，“外面那群人想杀我，你为什么还要帮我？难道不怕吗？”
　　就在刚刚，她差点被发现，然后这小姑娘也不知道哪里来的勇气，一把将她拖拽进了屋，屋子狭小，还有一股潮湿发霉的味道。
　　青木怯怯的望着她，却一点也不害怕，她纠结的扭拽自己的衣服，“我也不知道，我觉得你身上的气味亲切。”
　　容青夏歪了歪头，她的味道，难不成是因为她注入过人鱼基因，还是信息素？
　　想到这，她努力的嗅了嗅，确定信息素没遗漏出才放心。
　　“等等，你说你被他们抓来的？”
　　那她岂不是自投罗网！？
　　她立即又追问，“他们是谁？”
　　青木的确是被抓来的，一觉睡醒已经被关押在一个满是铜墙铁壁的地方，直到她脸上浮现出鱼鳞，她就被丢到这里来了，“就刚刚追你的那群人啊。”
　　容青夏震惊到无法言语，“你看清楚，她们身上穿了军装，他们是帝国的军人，他们怎么可能会抓你们呢？”
　　青木很无奈，眼中满是不赞同，“穿军衣的人才最坏，昨天我们有个姐姐想跑，被他们当场抓住。”
　　似乎想到了什么可怖的事，青木低着头，弱弱道，“然后，她死掉了。”
　　容青夏有了个大胆猜测，“你们……你们全都这样吗？脸上会出现鱼鳞，或者长出了毛茸茸的耳朵，要不然就毛茸茸的尾巴？”
　　青木嗯了声，有意的侧过她半张长满了鱼鳞的脸，“我比较丑，所以一直没被选中，你这样一露面肯定会被带走的。”
　　容青夏看着眼前的小姑娘，不知道为什么，一股怒火叫嚣着要冲破禁锢，想将这群喜欢造的人全部打死，“你们一共有多少人。”
　　青木摇头，“不知道，走了一批，很快会又送来一批，他们不允许我们四处走动，不许交流，如果不听话就要挨打，还好几天没有东西吃。”
　　容青夏一想到换作她几天不吃，肯定饿死了，她心疼的看着对方，这轻飘飘的话语中大概是无数次试探后得出来的结果。
　　“你不丑，我觉得这样挺独特，还挺帅气。我想要鳞片还没有呢。”容青夏一脸苦大仇深，鱼尾快成了她这辈子的执念了，“小妹妹，我带你们走吧。”
　　青木丝毫没反应，甚至还指出，“你自己好像都跑不出去了。”
　　容青夏，“……”
　　人艰不拆啊。
　　这小姑娘真是一点也不可爱。
　　好在青木格外聪明，还给容青夏提供了一张贫民窟地形图，特别简陋，拼拼凑凑，上面还有乌血，一看就花了好长时间的成果，“谢了。”
　　青木见她将地图折叠好，又塞给了自己，“这里有一条小道可以走出去，你一个人我觉得行，你不跑吗？”
　　容青夏，“不跑，再说了我刚刚不是说要带你们离开这鬼地方，我这人说话算话。”
　　青木看了她片刻，特别平静道，“你带不走我们的，他们人多势众，而且，到处都是他们的人，走不远，逃不掉。”
　　容青夏见不得这副认命样，“等着。”
　　统帅府她是闯不了，在这个鬼地方她难道还不能闯一闯吗？
　　反正束鸿文也绝不会放过她。
　　……
　　咚咚。
　　“你的人什么时候这么有礼貌，还懂敲门？”束鸿文看着那位带头来交易的海盗路亚，眼底满满的讽刺意味，即便是和这种星际渣滓交易，束鸿文依旧维持着一副高高在上的模样。
　　路亚其实看不上这位殿下，但谁让他老大非要安排他来，“进就进，敲什么门。”
　　这间屋子，也就剩下他们三，其他人全去追人了，路亚很不耐烦的开门，还没反应过来，就被突如其来的一拳打中了门面，连退了好几步，他眼瞪如铜铃一般，“你他娘的是谁！”
　　容青夏笑眯眯和他们打招呼，指着就要冲过来的路亚道，“别动，我可是大殿下的护卫，不信你问问殿下就知道。”
　　路亚捂住自己的鼻子，这一拳竟然让他流鼻血了，他目光上下打量着容青夏，惊了，“Omega？”
　　他古怪的看了束鸿文一眼，好似在说，居然连一个Omega都拿来当护卫，堂堂的大殿下身边居然连个能人都没？
　　束鸿文感觉到自己被冒犯，怒斥了一声，“这群蠢货，居然连个人都抓不住。”
　　容青夏好奇的目光落在了束怜阳身上，这还是她第一次近距离的观察这位皇女，“你是二殿下？”
　　束怜阳全然没有被抓的自觉性，甚至还朝她眨了眨眼，“你就是那位叶恨寒看上的Omega？”
　　束鸿文哪还能容忍这两人旁若无人似的闲聊，气急败坏的朝路亚吼，“你是蠢货，还不快杀了她，难道非要她将我们今天的事捅到叶恨寒面前去！”
　　路亚，“什么，她是叶恨寒的Omega，叶恨寒杀了我那么多兄弟，我今天要杀了她的Omega。”
　　容青夏身形灵活，一躲再躲，但却一直面对她们三人，“大殿下，这样杀人灭口就不好了，尤其是我在殿下身边被杀，万一叶恨寒非要追究的话，你打算找个什么借口搪塞呢？”
　　束鸿文嗤笑，“叶恨寒她敢向我追究？有一群歹人要杀本殿下，结果却不小心误杀了你，这样的理由我可以为你编出百来个，到时候容不得她不信，所以你可以安心的和你弟弟一起上路了。”
　　啊，容鸿云居然就这样挂了？
　　死得也太容易了点。
　　路亚又一拳揍来，可惜，又落了一个空，他喘着粗气，纳闷怎么就打不着呢？
　　容青夏啧啧称奇，“没想到您是这样的殿下，为了遮住自己的丑闻，竟然不惜杀了叶少将的伴侣，你也不怕寒了军部的心？”
　　束鸿文，“别说军部的家眷，即便叶恨寒站在我面前，我也照杀不误。”
　　容青夏微微一笑，“最后一个问题，你打算为二殿下找个什么样的理由呢？好让那些一直拥护你登位的帝国民众们相信你不是为了铲除竞争者才联同他们最痛恨的海盗，绑架二殿下，甚至谋害她。”
　　束鸿文像是被踩了尾巴的猫，“你闭嘴！”
　　束怜阳动了动，尽量让自己的姿势舒服一些，“说实话，我也挺好奇我会是怎么一个死法。”
　　束鸿文咬牙，“想死？没那么容易，我会让你变成一头怪物，任人践踏的怪物，谁也不知道你还活在这世上，我要你一辈子活在黑暗中。”
　　啪啪啪啪。
　　容青夏忍不住拍了拍小爪爪，“真是太精彩了，殿下对这种事真熟稔，难怪隔壁的贫民窟里全是你们私自抓来进行改造的人，她们真是太可怜，到现在居然还相信帝国会有人来救她们，搞不好那些丢失了孩子的父母们还觉得大殿下是个很好的Alpha呢。”
　　束怜阳轻笑。
　　容青夏调皮的朝束鸿文做了个鬼脸，“苏苏，还顺利吗？”
　　在场的三人，“？？？”
　　视频另外一端，苏哲深吸了口气，颤着音的回复，“直播录制的很、非常顺利，夏夏，呜呜呜，你可一定要保护好自己，爸爸妈妈还等你回来吃饭。”
　　容青夏投放了自己一直通话的光脑，画面另一头，苏哲已经哭红了眼，在她身后还有一干傻了眼的工作人员。
　　束鸿文怔愣了好几秒后才反应过来，“怎么可能，这地方安装了屏蔽器，你们根本没办法和外界联系，容青夏，你骗我，你一定在骗我！”
　　容青夏咂巴了下嘴，“这是最新改装版的，叫什么名字我也忘记了，我特意和一位前辈讨要的，可以破解你们的屏蔽，多亏他对后辈的慷慨解囊，要不然大家还没机会真正认识到殿下您。”
　　“我杀了你。”
　　“殿下千万要冷静啊，你打不过我的。”
　　束怜阳终于忍不住噗嗤笑出了声，“哈哈哈哈哈，叶恨寒到底从哪找来你这样的宝贝。”
　　而外面，第二军团的古奇和伪装成他的人对峙着。
　　“原来是你啊。”古奇还蛮惊讶，如果没有抓内奸一事，搞不好他到现在还云里雾里，“第七军做事什么时候学会偷偷摸摸，该不会是干什么见不得人的事，然后打着我们第二军的旗号，好把锅推给我们！”
　　看着第七军副官的脸色，古奇惊道，“居然是真的！”
　　就在这时，身后突然有人高喊了一句，“少将，快看星网。”
　　星网上苏哲的直播节目人数正以万的速度在疯狂增长，节目组又惊喜又担心，深怕皇室一道命令下来，这节目黄了。但看着这样的流量，又喜不胜收。
　　【天啊，如果这一切都是真的，我这么多年喜欢又崇拜的人究竟是个什么恶魔，太可怕了。】
　　【会不会是节目组为了收视率，特意搞出来的另类效果，我不信，坐等打脸。】
　　【楼上，刚刚苏哲已经发了一份声明，没有排演，不是作秀，一切都是真的，最初不过是那位自称叶少将Omega的夏夏打来了求救视频，我们全看见了，当时还以为闹着玩的……反正我三观全被颠覆了。】
　　【希望皇室和军部可以给我们一个明确的答复。】
　　【我们需要知道二殿下是否安好，我们要看到真人直播，除非二殿下亲自告诉我们她很好，否则一切代论我们都不会相信。】
　　……
　　关梁本还懒散的跟在第二军后摸鱼，甚至还闲情的和叶语堂开玩笑，“你看看这副草木皆兵的样子，不知道还以为遇到虫族来袭了，古奇少将这些年越发不作为，胆小怕事，也只能在玫瑰之星上当个小小的巡查官。”
　　说完就笑嘻嘻的翻阅星网，然后笑容凝固，直至消失。
　　叶语堂听了一耳熟悉的声音，下意识的瞄了眼，就看见了飞速滚动的弹幕，他连忙拿出自己光脑看，弄清楚始末后，他整个人都木了下，“这个Omega！”
　　真是胆大包天，究竟还有什么事是她做不出来的。
　　他第一反应，如果容青夏死了，叶恨寒肯定很难过，这么多年了，他第一次见叶恨寒对其他人投放了过多的关注。
　　可这些又关他什么事！
　　“语堂，你去哪里？”
　　“你别跟了，我去前面看看，我得确定她还活着。”
　　空梦晗想追上去，可一眨眼功夫，她就看不见叶语堂的踪影了，不得不回到原先的位置上，“又是你。”
　　大概是同为Omega，她不得不伪装成Beta进入军校，连机甲都没办法触碰到，可是容青夏这个Omega却堂而皇之的进了军校，又在演练中大放异彩，现如今又在星网上闹出了这么一桩大事。
　　她真不甘心。
　　就在她专注力全在容青夏掀起的这场海浪里时，熟悉的发-情热自尾椎部升起，一股难耐的空虚感席卷而来。
　　空梦晗大惊失色，忙寻了个借口往后去了。关梁动了动鼻，似嗅到了一股独特的花香味，很香甜。
　　他疑惑的看向已经走远的空梦晗，鬼使神差的跟了过去。


第38章 识破
　　第二军部的人与第七军部的人在外对峙, 连玫瑰之星的地方军也跑来横插一足，不过这一脚却实实在在的插在了古奇少将身上，尖针对麦芒, 互不相让。
　　局面一下变得分外胶着。
　　至于小屋内, 气氛一时间也很微妙, 直播虽然关闭, 但帝国的民众们还守在星网上囔囔着要皇室和军部给出一个明确的说法。
　　“好, 好，好。”束鸿文咬牙, 一连串说了三个好字，看容青夏的目光再无平日里的颜色，而像淬了毒液的蛇, 如果眼刀子能杀人，容青夏今晚大概粉身碎骨很多次。
　　“别恼。”容青夏见他情绪逐渐失控，“殿下如果我走不出去, 你也会多一条罪过, 虐杀Omega绝非什么好名声, 可能比你残害血亲更容易激起公愤。”
　　束鸿文目呲欲裂, “我还会在乎这些！”
　　他已经完了。
　　彻底完了。
　　就在束鸿文抱着与屋内所有人同归于尽的疯狂想法, 哐、当, 破旧的窗被一脚蹬开，一条大长腿先跨了进来。
　　在场的人皆是被这一幕吓到了。
　　容青夏在看清楚来得人是谁后欣喜若狂，甚至还朝他身后看了两眼，等半响没等到其他人后, 才惊觉有异, “前辈，怎么是你来了？”
　　叶恨寒一脸恨铁不成钢, 在确定容青夏没受伤，甚至活蹦乱跳、精力十足后，才环顾在场的另外三人，最后目光落在宛如惊弓之鸟束鸿文身上，“大殿下，现在回头，陛下能念你一时糊涂，你如果执意杀一个Omega出口恶气，才是真正的走投无路。”
　　束鸿文暴怒，“你又算个什么东西，竟也敢对本殿下指手画脚了！”
　　叶恨寒下意识的往后退，“我是谁并不重要，重要的是大殿下唯一的活路是跟我们回去，至于其他事，一切等回到仙女星后，陛下自会定夺。”
　　束怜阳掀起眼皮子，漫不经心的看了叶恨寒一眼。
　　容青夏隐隐觉得前辈出现在这，大概率是古奇少将没能搞不定束鸿文手下的那群人。也是，书上古奇少将即便拥有第二军团，依旧被悄无声息的干掉，更何况是她。
　　真是个令人心痛又难过的消息。
　　束鸿文脸色大变，“你到底是什么人，本殿下即便不回去，也可以选择拖着他们一起死。”
　　叶恨寒如实道，“其实外面的局势并没有殿下想象的那么差，陛下一直很疼殿下，您是知道的。在这件事，陛下定会想办法替您洗脱罪名，如果二殿下也愿意在民众面前替你说上一两句话，一切还有回转的余地。”
　　“二殿下您觉得呢？”
　　束怜阳朝束鸿文轻瞥了眼，见他一副草木皆兵的怂样，突然笑了，“我的好哥哥，因为这些年一直未找到适配的Omega，精神力出现偏差，这才导致了玫瑰之星上的一系列过激的行径。”
　　“不知道这些话能否让大哥你满意？”
　　束鸿文怔楞，甚至有些不敢置信的望着坐在角落里的束怜阳，后者嗤笑了下，“怎么，大哥是不相信我？那不如让军部的人也进来做个见证。”
　　叶恨寒这时友好的提醒，“大殿下若还不信，大可与陛下通话。”
　　束鸿文喉结极速的滚动了一圈，他迟疑的看着在场的几个人，最后紧张的按了自己光脑，但随后又被他迅速关闭，他努力支撑起来的强势在瞬间瓦解，像戳破了的气球，“不用了，我跟你们走。”
　　容青夏在一旁听得目瞪口呆，僵持的局面被她们几个人三言两语，竟就这样化解了，真是难以置信。
　　路亚本还在看好戏，结果一圈下来发现自己反倒里外不是人，他一脸警惕，“大殿下，你这是要过河拆桥。”
　　为了让他尽快闭嘴，叶恨寒和容青夏非常默契的出手，很快将人擒拿，至于外面其他海盗，自然一个也没少。
　　大殿下协同二殿下揪住黑蔷薇几名海盗的画面，震撼了对峙中的两大军团，星网直播活动中的那些兄弟反目话题还在疯狂的刷动，结果，眼下两位殿下却‘携手共进’。
　　所有人，“？？？”
　　大家面面相觑，但也不敢再有异议，至于将这水给搅乱的罪魁祸首容青夏却被叶恨寒堵在了小破屋内，等人走得差不多，叶恨寒才慢悠悠的走了出去。
　　“喂，你先别走。”
　　“你刚刚瞪我那一眼是什么意思？”
　　容青夏一把扯住这个从天而降来拯救她于水火之中的人，离得近，立即察觉这人气息凌人，浑身散发着生人勿扰的气息，有那么一刹那，她还以为是叶恨寒，“你在生气？”
　　之前她们交谈甚欢，甚至还一起喝过小酒，彼此间刚建立了一两分‘师徒情谊’，容青夏思来想去，也就今天的事情可能会惹对方不高兴，“可为什么？”
　　叶恨寒满脸冰霜，庆幸后难免还有一丝后怕，如果再晚一步，指不定要出多大的乱子，而她这次只身前来，什么人也没带，远水救不了近火，“你居然不知道自己错在哪！？”
　　容青夏不解，甚至理直气壮，“我觉得我没有错。”
　　叶恨寒差点气笑了，“你知道距离玫瑰之星最近的白马星，谁的人在驻扎吗？”
　　容青夏皱眉，“这和今天的事又有什么关系？”
　　叶恨寒深呼吸，“那是大殿下母亲的哥哥，只要束鸿文一句话，毁灭玫瑰之星不在话下，你把他逼上绝路于你没任何好处。”
　　容青夏眨了眨眼，有些迷茫。
　　她错了么？
　　叶恨寒见她松开了自己，张了张口，忽然又觉得自己刚才那一席话过重，“但在那种时候，你的做法其实也没有——”
　　“容青夏！”
　　“你们在干什么！”
　　找疯了的叶语堂好不容易找到人，结果却看见容青夏和一个陌生的Alpha拉拉扯扯，不由气恼，“你搞什么鬼，谁给你这么大胆子让你和整个皇室作对，你难道做事都不考虑一下后果吗？”
　　连续被两个人莫名其妙训斥，是泥都有三分脾气，更何况容青夏根本是一位不会让自己吃亏的主，“闭嘴！”
　　叶语堂，“？？？”
　　容青夏一瞅到这位男主就来气，“吼什么吼，嗓门大了不起啊，你平时是这么对一个Omega说话的吗？”
　　“叫姐。”
　　叶语堂一脸震惊，“什么！？”
　　容青夏叉着腰，满脸嫌弃，“我是叶恨寒的Omega，叶恨寒难道没告诉你见到我改叫什么吗？还动不动就叫我名字，真没礼貌，叶恨寒怎么会有你这种弟弟。”
　　叶语堂真是没见过这种蛮不讲理的Omega，他深吸气，狠狠地瞪了她一眼，二话不说，走了。
　　他肯定是疯了，才担心她的死活会让叶恨寒伤心。
　　不，他担心的是这个Omega打着叶恨寒的名义会毁了第五军团。
　　对，一定是这样。
　　容青夏盯着叶语堂离开的背影，什么人啊，跑过来就为了吼她两声？？？
　　什么毛病。
　　全程看着她们两像小学鸡一样吵架，叶恨寒揉了揉自己的眉心，“回去，尽早启程。”
　　容青夏气鼓鼓，像个受气的小媳妇似的在后面默默跟着，朝前面那颗大脑袋扬了扬已经硬了几分的拳头，可到底没下得去手。
　　容青夏甚至还思考起了刚才那些话。
　　其实僵持不下时，容青夏也觉得自己大概死定了，兔子急了还咬人，更何况束鸿文怎么看也不是一只纯善的兔子。
　　这位前辈说得其实是对的。
　　这念头一旦成型，就在她脑海中迅速扎根，容青夏熟悉的那种无力反驳，甚至还觉得对方说的有几分道理的感觉又来了。
　　这人肯定有毒！！！
　　两人经过一间破旧到随时岌岌可危的小屋门前时，忽嗅到一股浓郁的香味，似带了水中莲花，初闻时格外沁心，但再闻，那股味儿显得格外甜腻，还不等她们俩细闻，另一种臭臭的刺鼻味儿扑面而来，甚至携卷着那股莲花香，你中有我，我中有你，两种泾渭分明的味儿交缠一起，颇有一种鲜花插在牛粪上的既视感。
　　压抑不住的轻哼以及另一道粗重的像野兽一般的吼，可见屋内战况多么‘惨烈’，让刚靠近的两人听得面红耳赤。
　　叶恨寒下意识的捂住了口、鼻，“有人在发-情，快走。”
　　容青夏脑子里下意识想到了空梦晗，大概刚才气疯了，她居然将男主和女主啪啪啪的戏给全忘光，不过叶语堂刚刚不是朝反方向跑去了吗？
　　她茫然的瞅了眼完全不着边两方位。
　　容青夏惊了。
　　女主给男主戴绿帽子了！！！
　　这么大的好戏怎么能少了她呢，她要偷偷录下来。
　　结果还没来得及开光脑，后领就被人拽住了，叶恨寒将她拽出了二里地，语重心长，“你可是Omega，见到这种事，难道都不知道害-臊吗？”
　　容青夏一脸无辜，“我为什么要害-臊，酱酱又酿酿这种事不是很正常吗？”
　　叶恨寒疑惑她口中酱酱又酿酿，思路差点被带偏，她气急败坏道，“……你到底有没有看过Omega的生理手册，发情期的Omega会诱发其他Omega，也会陷入短暂的发-情中。”
　　容青夏满不在乎，“放心，她影响不到我。”
　　叶恨寒见她信誓旦旦，暂时放下心来，只，走了几步，那种瘙痒从她的脖颈后开始一路往下，她伸出手挠了几下，但都隔靴搔痒。
　　“你先走。”
　　“啊？你让我一个人从这地方跑回去？”容青夏目瞪口呆，追踪那个海盗的时，可是辗转了好几辆悬浮列车，这会哪还有什么车。
　　叶恨寒没时间和她磨蹭，她现在急需要一个私人空间，于是快步向前，“别跟着我！”
　　容青夏连忙跟上去，“别啊，捎我一程，不然我走到明天也走不回。”
　　大概是光亮所致，容青夏离得近，看见了前面人的脖颈上满是红红的挠痕，有的地方已经出血，她敢打包票，刚刚这人身上还什么都没又。
　　兴许是被什么虫子咬了？
　　“你——”
　　“我说别跟着我！你听不懂吗？”
　　容青夏见到对方一双赤红得眼珠子正凶狠的盯着她，熟悉的眼睛，熟悉的配方，还有她手腕上的血痕。
　　容青夏心没来由的咯噔了下，之前被她忽视过去的问题又重新回到她脑海中，她忍不住开始打量起眼前的人，要说这人的眼睛和叶恨寒相似也就算了，这年头，难不成易感期信息素紊乱症也能随随便便就得了？
　　一个后勤部的前辈直接越过了古奇少将，三言两语化解了一场大灾难。
　　还特别悠闲的指导她，总在危急关头帮她。
　　叶恨寒被她审视的目光盯得头皮发麻，“别再跟着我，不然我对你不客气。”
　　容青夏本还想再试试看，这下完全不用试了，这种臭脾气，只有一个人有。她厚着脸皮继续跟着这只纸老虎，“你打算怎么对我不客气，你想打我吗？可是你现在的状态看起来不太好。”
　　叶恨寒，“……”
　　容青夏继续往前凑，在某人的临界点上反复横跳，“咿呀，你可真是少将迷弟，居然连易感期紊乱症都和少将一模一样。”
　　叶恨寒扶额，“别说了。”
　　容青夏偏要说，她想了下，“上次你不是说要少将的贴身衣服，我现在就可以帮你拿到，你还要不要了？”
　　叶恨寒，“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，现在就是了。


第39章 抱抱
　　叶恨寒又急又怒, 偏偏身后的人寸步不离，完全没丁点眼力见，等她强忍着不适走到自己的悬浮车旁, 脑袋忽的眩晕了下, “你是听不懂我说的话, 还是——”
　　容青夏快一步的扶了她一把, “不管, 反正今天我要跟你一起回去的。”
　　说完，便强势的将人拽了上来。
　　好在悬浮车能自动驾驶, 容青夏甚至想去展示下自己高超的开车水平，可看到对方躺在椅子上，闭着眼, 用力敲打自己的脑门，连找她算账都忘了，可见有多难受。
　　容青夏不得不乖巧坐一侧, 偷偷的注视她, 眼前这张脸平平无奇, 丢到人群堆里也很难再找出来的那种, 最重要的是, 眼前这人浑身上下没丁点女性Alpha的表症, 是一位妥妥的男Alpha。
　　这才是她第一次将人排除的缘由。
　　肯定不是她眼瘸，而是叶恨寒这家伙太会伪装。
　　容青夏绝不会承认是自己菜，可这是怎么做到的呢？从一张脸换成另一张脸，连那地方好像也变得扁平了点。
　　上次在树林里, 她可是冲撞过一次, 即便比她的要小，也饱满圆润, 而不是像现在这样，好似缩了水，干扁豆一样。
　　容青夏在自己的和对方的来回比较过后，不得不赞叹一句，叶恨寒这种伪装太到位了，恐怕连她的亲人也认不——想到这人的亲人好似就剩下叶语堂。。
　　嘿，还真就把叶语堂骗过去了。
　　“你看什么！”
　　“啊？”
　　大概是某人目光太过灼热，叶恨寒总觉得被盯着的地方也要着火了。
　　容青夏眨巴了下，一脸天真烂漫，“我在想怎么扒少将的贴身衣服给你啊。”
　　叶恨寒想也不想飞速回绝，“不用了！”
　　容青夏见她耳朵竟红了，这一幕真是罕见的很，害羞？恼羞成怒？“那不行，你三番两次救我，我肯定要满足你这个迷弟小小的要求。”
　　叶恨寒很懊恼，“不用就不用，再废话就给我滚下车去。”
　　容青夏，“……”
　　看，一说不过她就开始耍霸道，不讲理，还很不要脸。
　　这作风简直就是叶恨寒本人。即便换了个身份换了一张脸也改变不了某人骨子里的王霸之气。
　　容青夏瘪嘴，有些委屈，“说要得是你，说不要了又是你。”
　　真是比Omega还善变。
　　叶恨寒忍不住揉了揉眉心，强忍着不适提醒她，“等回了仙女星，别谈玫瑰之星的事，一切等陛下处置大殿下后再说。”
　　容青夏情绪不高的哦了声，最后还是忍不住发问，“束鸿文对自己的亲妹妹做这种事，陛下真的不会严处他吗？”
　　叶恨寒视线盯着某处，好似没听见她的话，良久又闭上了眼，面上很平静，唯独手背上暴跳的青筋将她现在的心境给彻底出卖。
　　容青夏看着对方惨白的脸色，以及紧捏的拳，竟从中品出了几分脆弱，这大概是沈也之前提及到的易感期信息素紊乱症引发的神经毒，正无情地的折磨叶恨寒，然后一点点吞噬掉她强大的精神力，最后摧毁她。
　　叶恨寒会死。
　　这是早被安排好的结果，可这一刻，容青夏莫名心堵，甚至有些厌烦。叶恨寒这种人怎么败给一个小小的信息素紊乱症，为一个白眼狼牺牲呢。
　　不行，绝对不行。
　　太不体面了。
　　容青夏打开光脑，火速找到沈也。
　　【你上次说的信息素脱敏治疗，具体怎么治？】
　　【三步走，第一步，让她慢慢适应你的信息素，第二步，让你的信息素成为她的解药，第三步，信息素交融。】
　　沈也倒是回得格外快，好像料定她这里有麻烦事一样，几乎秒发。
　　可惜。
　　容青夏翻来覆去看了半天。
　　【说人话。】
　　【……】
　　【你们两人是伴侣吗，我怀疑你们是个假的。】
　　容青夏咯噔了一下，很想求教下沈也她到底哪里露馅，下次一定改正，但她看了眼正满脸冷汗的叶恨寒。
　　【真的。】
　　【既然是伴侣就好，第一步，亲亲抱抱，偶尔牵牵小手，如果她适应良好，就证明你是可以帮她脱敏治疗的人，然后进行下一步，在她进入易感期后，全程陪伴，减少她陷入暴怒中的次数，释放信息素，给她足够安全感，如果必要，可以标记，我相信你可以！！！】
　　容青夏飞快看了前半段，颠来倒去的将那四个字看了又看，行叭，反正这种事情她也不是第一次干。
　　没问题。
　　没难度。
　　她可以。
　　容青夏嗅了嗅，不知不觉，整个悬浮车充斥着一股干净又令人暖洋洋的气息，是叶恨寒的信息素。
　　她蹑手蹑脚的靠近，看着叶恨寒躺在椅子上，她为难得挠头。
　　怎么抱？
　　还不等她研究出最佳姿势，叶恨寒突然睁开了眼，“谁允许你靠近我的，滚。”
　　容青夏瞪她，“你叫我滚我就滚，我就不，你，给我起来。”
　　叶恨寒冷冷的注视她。
　　两人仿佛又回到了上次度过易感期的房间里，大眼瞪小眼，最后还是容青夏先妥协，算了，谁让她现在还得仗叶恨寒的势。
　　于是她一个飞扑，压住了叶恨寒。
　　叶恨寒差点一口气没喘上了，反应过来便挣扎，结果对方像牛皮糖，她越挣扎，容青夏粘糊的越紧，两人的肢体几乎缠在了一起，“容青夏，你在干什么！”
　　容青夏，“抱抱。”
　　叶恨寒脸都绿了，她咬牙，“你看清楚我是谁！”
　　容青夏深吸了一口她身上的信息素，加上忙碌了一晚上，一直心惊胆战还没停歇过，现陷入暖洋洋的怀抱里，她就觉得还蛮舒服，舒服得人想打瞌睡，“别闹，叶恨寒。”
　　叶恨寒浑身僵了片刻，随后她侧过头复杂的看着半趴在她怀里毫无顾忌的人。
　　那双微颤的睫毛下，有一双水灵灵的大眼睛，偶尔还会掉水，每当她觉得容青夏是个大麻烦，还是个爱哭鬼时，这人会给她一个出其不意的惊喜，像这次，她不过半天没看顾到，容青夏差点把天给捅破了。
　　又狂妄又胆小，怎么会有这么可爱的结合体。
　　她低头，在容青夏的脖颈上闻到了一股淡淡的冷香味，是让她一直惦念不忘的香味。鼻尖是萦绕着熟悉的香，叶恨寒紧皱的眉心很快舒展来，她慢慢闭上了眼，很快，也睡了过去。
　　直到悬浮车抵达驻地，两人才从浅眠中醒来。       梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　如今驻地灯火通明，大家正收拾东西，打算打道回府。因为今天发生的事，大家都保持缄默，静等暴风雨的到来。
　　古厦和程泽正满驻找人，为节约时间，两人还分开找，程泽挨个去敲门，拐个弯的功夫，就看见他们找半天的人正迷迷瞪瞪的拽着后勤部某位前辈的衣摆，像个小挂件似的，就这样直愣愣的跟着人家进了房。
　　程泽，“！！！”


第40章 掩护
　　程泽焦虑的在外守着, 等了半响，一直到登上回程的飞船后，容青夏也像个小挂件似的黏糊在那位前辈身边, 旁若无人般的, 甚至连自己房间都没回！！！
　　简直不要太嚣张。
　　“你搞什么, 我让你找人, 你怎么还干坐在这里？”
　　“找到了。”
　　程泽有气无力盘腿坐在角落里, 满脸幽怨，不知道的还以为他被哪个负心Omega抛弃了, 他欲言又止，甚至还朝古厦身后看了又看，最后长吁短叹了下。
　　古厦皱眉, “你说找到了，她人呢？”
　　程泽提了一口气，在看见那紧闭的房门后, 他烦躁的扒拉下自己寸到不能再寸的短发, “反正找到了, 你放心, 她没事, 潇洒的很。”
　　居然敢背着少将找其他野Alpha, 真是big胆。
　　古厦见他奇奇怪怪，目光又一直往其中一间房瞄，如果他没记错，这地方应该是后勤部的人住的, 他们在更下层, “你打算在这守株待兔？”
　　程泽从刚知道这事就烦躁了，想也没想就脱口而出道, “那怎么办，总不能让其他人也看见。”
　　这事要传到叶恨寒耳朵里，容青夏这个Omega以后还怎么混，搞不好连小命也保不住。
　　想到这，程泽一脸恨铁不成钢，那位前辈他也见过几次，就两不行，这也不行，那也不行，既没有叶恨寒的容貌，又没有少将雄厚背景和实力。
　　对方肯定是个情场高手，诱骗了容青夏这个不谙世事的Omega。
　　古厦轻叹了声，“所以，究竟是发生了什么事，值得你这样费尽心思的要帮忙遮掩？”
　　程泽，“……”
　　你是魔鬼吗？
　　这都能猜得到。
　　先不管外面的事如何翻天覆地，也不管小伙伴怎么为她操碎了心，容青夏没心没肺的霸占叶恨寒房间里唯一的一张床，她趴在床上，小脚丫子不安分的动来动去，她扭头时不时瞅着坐在远处如临大敌的叶恨寒。
　　她现下算知道了，叶恨寒表面是个霸君，实则内里就一纸老虎，平时输出全靠大嗓门，怕她就彻底上了当，“你离那么远做什么，难道还怕我吃了你吗？”
　　叶恨寒见她毫无顾忌的躺自己床上，全身无骨似的，修身的裤子将她优雅的臀包裹的很完美，这人完全不知道自己的躺姿有多妖娆，多勾人，连那十根粉*嫩的脚趾也显得格外可爱。
　　想上手捏一捏。
　　不知道是不是很软。
　　她闭上眼，努力将自己这些无中生有的念想从脑子里飞速拔除，她怕是被对方的信息素给深深的影响了。
　　对，肯定是信息素在作祟。
　　这该死的匹配度。
　　容青夏见她又变成了一个闷葫芦，“你这身伪装不错，能教我吗？”
　　叶恨寒沉默，容青夏倒一点也不觉得尴尬，她眼珠子滴溜溜的乱转，“你看，你这次易感期来势汹汹，却比上次的情况好一点，都没乱砸什么东西。”
　　叶恨寒依旧没接话。
　　容青夏不得不拐弯抹角道，“只要有我在，以后你易感期肯定会越来越好，我会让你越来越舒服。”
　　叶恨寒快听不下她的虎狼之词了，皱了下眉，“你到底要说什么？”
　　容青夏翻了个跟头，转而利索的趴到床尾，离叶恨寒也半米距离，伸出手就能勾着，“怎么伪装，教教我嘛，反正你也教了我不少，多教一样也没差。”
　　叶恨寒头一次听到这种得寸进尺的歪理。
　　教，自然没问题。
　　可她这却不想这么简单如对方所愿，叶恨寒似笑非笑，“是吗？可你这次在玫瑰之星给我添了不少麻烦，功过相抵。”
　　眼看着到手的福利飞了，那怎么行。
　　容青夏据理力争，“我哪有给你惹什么麻烦，分明是束鸿文他狼子野心，为捞钱，居然干出和海盗合谋的勾当来。”
　　叶恨寒轻佻了下眉，“先不说你这次将他底裤扒了个底朝天，结仇是肯定的，这位大殿下向来是一位眦睚必报的主，逮住机会绝对要反咬你一口。你再这样口无遮拦的私下议论皇储，惹火上身，小心我也保不住你。”
　　容青夏忙探出半个身，急急的拽住她的手，“行行行，是我惹的麻烦，可那群贫民窟中被掳来经过私造过的人很可怜，你们打算怎么处置她们。”
　　对方的手很柔软，碰触到的地方却一片滚烫，叶恨寒有片刻失神，想抽回手，鬼使神差的没动，而是任由容青夏就这么拽着，“别撒娇。”
　　容青夏嘟嘴，“那你告诉我。”
　　叶恨寒被她晃的头悬目眩，“如果能找到他们家人，自然会将他们送回去。若不能，会找地方安置她们，别担心。”
　　话虽这样，容青夏却也切身体会了一把以私造人身份融入大环境会遭遇什么，她身后还有叶恨寒撑腰，都还这样，更何况其他人。
　　叶恨寒见她松开自己，又没骨头似的趴回到床上去了，似乎还很不满意这样的安排，浑身上下写着勉为其难四个字。
　　叶恨寒捏了捏指腹上残留的余温，“伪装，还学吗？”
　　容青夏一个鲤鱼打挺，满血复活，“学，现在学。”
　　叶恨寒，“……”
　　对方看起来一点也不难过，相反，心情雀跃，得意洋洋。
　　上当了！！！
　　大概是玫瑰之星上直播事件给帝国带来了很大的负面影响，又得陛下亲下的命令，这一路上，她们紧赶慢赶，将十天路程紧缩到七天。
　　等抵达仙女星，第一军，第三军以及第五军的人早已在外面候着，乌压压一群。
　　容青夏刚一出门，就被古厦和程泽拖拽到了一旁，至于叶恨寒，神清气爽的混进人群，很快又换了一身军装重新出现在众人面前，像从来没离开过仙女星一样。
　　古厦似有所感的看了眼叶恨寒离开时的背影。
　　容青夏没赶上第一时间去看好戏，“哎呀，你们拽着我干什么！”
　　程泽眼底一片青黑，这会见到她面色红润，完全一副像被人好好滋润过的模样，两眼发直，更不敢让她和叶恨寒直面对上了，“你，你你，疯了吧！”
　　容青夏，“死小孩，是不是找打。”
　　古厦却撑着脑袋在一旁看戏，笑着道，“打就不必了，他在你门外寸步不离的守了七天，据说是为了要帮你遮掩下丑事，就，还挺辛苦的。”
　　容青夏，“？？？”
　　古厦朝她挤眉弄眼，容青夏半响才反应过来，于是她拍了拍程泽的肩，一言难尽，“辛苦了，以后还得麻烦你继续替我打掩护。”
　　程泽眼冒金星，“什么！”
　　还有以后？？？


第41章 禁地
　　容青夏回家好好休息了一晚, 清早享受美食的同时，打开星网她才发现之前直播事件引发的海啸风波在昨晚上二殿下携手束鸿文出席的皇室访问达到了一波流量巅峰。
　　视频中，束怜阳不苟言笑的回答, “我很好, 并没有受惊吓。”
　　“这次事件很多细节涉及到军事机密, 没办法向大家公开。”
　　“所有事会给大家一个交代, 希望大家耐心等候, 并且相信帝国，相信军部。”
　　……
　　评论飞速滚动, 议论纷纷。
　　【U1S1，这一看就是皇室为遮掩丑闻放出来的烟雾弹，二殿下笑容特别勉强, 我觉得是为了维护某人而被迫营业，而且她们只字不提叶少将的那位Omega所提及的一些事，仅仅说这次玫瑰之星上所发生的一切全为缉拿黑蔷薇海盗, 理由牵强。】
　　【太假了, 反正我对那位大殿的印象已跌入谷底, 他这样的人并不适合当继承人。】
　　【怎么不让那位敢说真话的Omega来说说？】
　　容青夏倒是想开口, 可惜, 她一开门, 叶恨寒的副官，也正是她们训练时的教官笑盈盈的站在门外，“抱歉，少将吩咐过, 为了保护您的安全, 这段时间您最好待在家。”
　　容青夏不爽，“凭什么？”
　　她居然有一天被限制了人身自由。
　　简直不敢置信。
　　容青夏立即打开光脑, 还没来得及找叶恨寒理论，倒是程泽和古厦以及秦枫她们断断续续的短讯以及视频哐哐哐一股脑全涌了过来。
　　【别来学校。】
　　【你暂时别出现比较好，不然很容易遭遇围攻。】
　　【好多人在找你。】
　　【你火了。】
　　古厦的短讯中还附带了一则小视频，背景是军校门外，一些闻风而来的采访者，全被堵在了学校外，看他们疯狂想冲进学校的模样，容青夏蔫了。
　　副官本还以为她会找少将胡搅蛮缠一下，他甚至已经做好说服对方的准备，结果这些全然没派上用场。
　　容青夏眯着眼看他，“叶恨寒她现在在做什么？”
　　副官微笑，“少将正处理一些紧急的事，事情处理完，一定会回来陪您。”
　　容青夏哐的下将这群人关在门外，随后又打开，副官连同外面的守卫依旧笔直的站着，似乎并没有打算离开。
　　她略烦躁的在屋内走来走去。
　　【滴，检测到少许信息素，经过系统配对，是美腻的Omega您所拥有的，可爱的汤圆建议您在午后注入一支抑制剂。】
　　容青夏瞅了圆滚筒似的汤圆一眼，鬼使神差的朝楼上走去，走到一半，她甚至趴在扶梯上，居高临下的朝正在楼梯下不停转圈的汤圆道，“我觉得你最好和叶恨寒先告个状，就说她的禁地我今天要闯一闯。”
　　胆越来越big的容青夏丝毫不惧怕某小告状精，她甚至期待叶恨寒看见后能飞回来，于是到第二层，她挨个将上面房间全打开看了一遍，不得不说，除了叶恨寒卧室稍微布置过，其余全是空的。
　　于是她立即又飞速上第三层，优先推开之前那扇误导过她的房间，桌子上有一个简易的医药箱，一旁还摆了针线，她随意打开医药箱，发现最底层居然有很多歪了、断了的废针，密密麻麻，占据不少位置。
　　容青夏坐在桌子前，摆弄这些精致的仪器，一不留神，手指被针扎了，一滴血珠从伤口处涌了出来，她很不高兴的将针线丢在一旁。
　　难以想象，叶恨寒那人居然会坐在桌子面前，一针一线练习。
　　容青夏坐了一会，不抱希望的打开另外一扇门。一簇簇白团子跳来跳去，贸然一看，她还以为自己走错了地儿。
　　绿油油，画满了绿草的地毯上，簇拥着许许多多毛团，最大的约有三十厘米长，最小的巴掌大点，完全不惧怕的在她面前蹦蹦跳跳。
　　容青夏情不自禁咽了下口水，这才蹲下身将跑到她脚踝旁的兔子逮住，小兔子两耷拉的耳朵抖动了下，甚至还蹬了蹬腿。
　　四肢有力，圆润丰满。
　　叶恨寒为它们添置不少食槽，将它们养得白白胖胖，甚至还有一只机器人在旁候着，专门负责铲屎去味，要不是有沈也之前说叶恨寒不食肉，她甚至怀疑这是对方的储备后宰场。
　　容青夏舔了下唇，她挨个摸了摸，手掌心下一只只温热的小身躯，活泼好动，看起来特别好吃。
　　她一手拽一个，甚至还掂了下。
　　余光一瞥，她看见有只不小心翻身的小兔子，四仰八叉的躺着，毛茸茸的小肚上居然还有数字。容青夏不敢置信的翻开看，她手中的这两只，一只腹下是三，一只是十七。
　　她不信邪的将周遭的兔子全拎起来看了一眼，每一只身下都有字，而且还是连号，容青夏失望的瘫倒在地，心如死灰，任由兔子们将她身体当蹦床，蹦来蹦去。
　　预想中，叶恨寒气急败坏回来找她算账的事没有发生，容青夏耐心等了又等，结果叶恨寒当天又没回家。她无聊的在家待了三天后，才知道陛下以‘修养身心’为由，将大殿下束鸿文派送到偏僻的致远星上。
　　这一决定又让帝国民众们哗然不止，大家非常清楚，这次对大殿下的外放，没有个三、五、十年，束鸿文回不来了。
　　容青夏吃瓜吃得唏嘘，她在玫瑰之星时听叶恨寒说陛下如何疼爱大殿下，还以为皇室会包庇到底。
　　而另外一件值得高兴的事情是，第五军团联手第二军团负责善后将那些被海盗们用来敛财的私造人，陛下亲自下令将积极打击私造这一条产业链。
　　容青夏高兴的手舞足蹈，于是拿了一把刀子跑到三楼。
　　叶恨寒回来后，找了一圈没找到人，打算回屋后先睡会再说，结果走到房间门口就听见容青夏略带魔性的嗓音。
　　“别跑，你以为你这样就能逃得出我的手掌心吗？”
　　“嘿，乖一点，少受点罪。”
　　“这小jiojio可真有力，椒盐肯定很好吃，红烧应该也不错。”
　　“落到我手里，只能怪你命不好了。”
　　叶恨寒满眼的疲惫在听见这些话后瞬间清醒，她三步并两的冲上楼，推开门就看看某人正撅着屁股，趴地上，身边聚集了一堆小兔子，她手握一把刀，架在其中一只小兔兔柔软的腹部上。
　　“容青夏，你在干什么！”
　　“啊——”
　　容青夏被吓了一大跳，好在手上力道很稳，她轻松刮了下，一撮毛毛从刀锋上掉下来，飘滚到叶恨寒的脚边。
　　“剃毛啊。”


第42章 关系
　　“谁让你进来的。”
　　“你啊。”
　　容青夏说得理直气壮, 她甚至心无旁骛的给掌心下瑟瑟发抖的小兔子继续刮毛，粉*嫩的一小团令人食欲大振，她忍不住又咽了下口水。
　　叶恨寒气恼, 上前一步解救了那只倒霉的小兔子, “你给我出来。”
　　容青夏被拽出门, 手握菜刀, 随意比划了一下, “叶恨寒，没想到你居然还有养兔子的癖好, 万一让全星网的人都知道你堂堂一少将居然偷偷在家……”
　　叶恨寒已经熟悉她这套耍无赖的流程，用脚趾想也知道对方下一句话是什么，“闭嘴, 从现在开始你自由了。”
　　容青夏眼前一亮，挥舞着菜刀就要下楼去，这几天她可憋闷坏了, 古厦他们得上课, 叶恨寒又不回她短讯, 就连苏哲最近也在忙着直播一档新节目, 总而言之, 就属她最闲, 非常闲。
　　“等等，明天顾家家宴，你准备下。”
　　“我知道啦。”
　　可惜，容青夏打开自己的衣柜才发现, 除了军校发放的军装之外, 她好像也没几件拿得出手的衣服，反正就……显特寒酸。
　　于是隔天早上叶恨寒下楼后就看见某人一身军装的坐在沙发上撸兔子, 她拧了下眉，“今天家宴，不必穿这么正式。”
　　容青夏将被她祸祸过的秃兔抱在怀里，有一下没一下的摸，“我没好看的衣服，你得给我买。”
　　叶恨寒见她有恃无恐，她松了松衣服最上的扣子，嘴角止不住微微上扬，“如果不买的话，是不是全星网的人就会知道我在家养了很多兔子？”
　　容青夏嬉笑了下，“这可是你说的，不是我。”
　　最后叶恨寒很低调的带她去了一家成衣店，老板似乎认识叶恨寒，很激动的看着容青夏，“这位就是您的Omega，来来，店里的衣服都适合她。”
　　容青夏好奇的瞅了她们两眼，老板似知道她在想什么，“少将已经许久没来过了，她还是头一次带Omega来，能见到您，真是我的荣幸。”
　　容青夏总觉得这话古里古怪的，但也没深究。她身形纤细，随意挑选了一条粉色的蓬蓬裙，她开心的旋转了一圈，“叶恨寒，快看，我好看吗？”
　　叶恨寒本不想搭理她，可眼睛却不受控的朝对方那边看了去，不得不说对方肌肤莹白似雪，加上平时和一群Alpha穿着一样的军装，贸然换上衣裙，竟也毫无违和感，反倒平添了几分可爱和温顺，倒越发显得对方古灵精怪的。
　　就特可爱。
　　叶恨寒收回目光，随意应付了声，“还行吧。”
　　容青夏不是很满意她的敷衍，哼了声，又继续回去挑选衣服，最后挑挑拣拣，她选了一条黑色蕾丝裙，裙子衣领紧紧的包裹住她细长的脖颈，凸现出了她盈盈一握的腰身，显得她整个人格外高挑。
　　容青夏微笑，带着三分禁欲，七分性感的出现在叶恨寒面前，“我好看吗？”
　　叶恨寒看见她光滑果露在外的后背，至于脖后的腺体，恰好被一根丝带遮掩了半分，而这套紧身的裙子将她完美的身形凸现的淋漓尽致，她呼吸一紧，很有些烦躁，想找个东西帮忙遮挡一二，不让其他人瞧了去，“不好看，换掉。”
　　容青夏拎起裙摆跪坐在她面前，被衣服紧裹住的傲人之处总在叶恨寒面前晃，晃得她更加心烦意乱了。
　　容青夏见她两耳发红，很惊奇，“叶恨寒，你很热吗？”
　　叶恨寒侧了侧身，目光闪烁，就是不正眼瞧她，“有一点，你快去把衣服换掉。”
　　容青夏撅嘴，不死心的问，“我觉得还挺好看，你真不觉得好看吗？”
　　为了让她离自己远些，叶恨寒违违心的点了点头，“就刚才那套还行，快点。”
　　容青夏却忽然像只小兔子似的趴到她肩上乱闻，灼热的气息喷洒在叶恨寒的脖颈处，她差点从沙发上跳起来。
　　“叶恨寒，你信息素跑出来啦。”
　　“什么！”
　　叶恨寒一向克制自律，从不主动在公众场合释放自己信息素。
　　“你快点换上衣服，我在外等你。”
　　说完这话，叶恨寒快步走到门外，思来想去，还是给沈也拨了个电话，随口将自己最近以来奇奇怪怪的反应给说了。
　　沈也本还翘着二郎腿晃晃悠悠，一边嗑瓜子一边追剧，听了叶恨寒的话，她立即竖起了八卦的耳朵。
　　“按理说你易感期过后，应该会进入一段稳定期，除非——”
　　“除非什么？”
　　“除非你的Omega快发-情了，诱使你也进入了发情热。”
　　叶恨寒听了后，耳朵滚烫，似乎快要烧起来了，在看见容青夏穿着那一件粉色的蓬蓬公主裙出来时，她想也不想摁断了通话。
　　“叶恨寒，你脸怎么也红了？”
　　“走了。”
　　前往顾伯爵家的途中，叶恨寒不时朝容青夏看去，满脑子是沈也刚才的话。
　　容青夏本就觉得她今天怪怪的，等叶恨寒又看过来时，她立即瞪了回去，“叶恨寒，你居然偷看我。”
　　叶恨寒，“没有。”
　　狭小的悬浮车内并没有容青夏的信息素，她第一次生出沈也判断失误，但多年来的谨慎还是让她问出了口，“你最近信息素稳定吗？”
　　容青夏好几天没打抑制剂了，她觉得自己打和不打没差，“之前沈也不是说我快熟了，我觉得和过去好像也没什么区别，她是不是不太行。”
　　叶恨寒皱了皱眉。
　　一直到两人抵达顾家时，这话题不了了之。不过令容青夏感到意外的是，二殿下束怜阳居然也在这。
　　她偷偷扯了扯叶恨寒的衣袖，低声道，“不是说好是家宴吗？”
　　不怪她多想，实在是被束鸿文搞出心理阴影来了，玫瑰之星上，她原以为也不是多大的事，可一旦牵扯到皇室，尤其是两位殿下，整件事就上升到与帝国相关了。
　　她甚至还被叶恨寒派人看守了好几天！！！
　　叶恨寒看了眼她紧拽自己衣袖的小手，心情莫名大好，“从某种角度来说，你也算是与皇室有一点关系。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶恨寒简单的解释了一句，“二殿下得喊顾夫人一声姑姑。”
　　容青夏倒抽了一口气，她贫瘠的脑容量这才将顾家和皇室，以及她和顾家的关系理清楚，“那你岂不是变成了倒插门？”
　　叶恨寒，“！！！”
　　她冷着声问，“你刚才说什么？”
　　容青夏一不小心嘴瓢了，“没什么，我只是想，要知道我和他们是这种关系的话，那在玫瑰之星的时候，束鸿文他会看在这关系的份上，放我一条活路吗？”
　　叶恨寒躬起手指，在她脑门上轻弹了下，“清醒点，别做梦。”
　　容青夏也觉得自己太过异想天开，就束鸿文这种连自己的弟弟都不放过的秉性，会放过她？
　　“好吧。”
　　“你做得很好。”
　　容青夏猛得抬起头来，眨巴眼紧盯着叶恨寒，后者却又恢复不苟言笑的模样，和众人挨个打了招呼。
　　饭点还没到，顾伯爵招呼了叶恨寒和束怜阳去了书房。
　　顾夫人在厨房里忙碌，苏哲不知道从哪里钻了出来，一把将容青夏拽过来，“夏夏，你和少将关系看起来真好。”
　　容青夏两眼放光，“是吗？”
　　看来最近她演技又上升了不少，下次保管让沈也这庸医也看不出来她们的问题来。
　　苏哲见她满脸春风，浑身快要冒粉红泡泡了，忙将人拽到自己房间，说起了悄悄话，“少将她对你好吗？”
　　容青夏一想到之前叶恨寒耐心教她时的模样，‘还行’两个字就变成了，“好啊，当然好。”
　　苏哲催促她快说说怎么个好法，容青夏绞尽脑汁，“她请我喝酒，还教了我很多东西。”
　　苏哲惊呆了，“少将她居然请你喝酒，那，她有没有对你做什么？”
　　容青夏一脸疑惑，“她能对我做什么？”
　　苏哲对上容青夏纯洁的目光，脸颊红扑扑的了，“就，你们现在到哪一步了？”
　　容青夏眨了眨眼，好半响才消化了苏哲的问题，她想到在飞船上，叶恨寒耍无赖，抱着她睡了好几晚，“就，就睡一起。”
　　苏哲，“什么！你们睡一起了？”
　　容青夏被她这突如其来的大嗓门吓了一大跳，还没来得及解释。
　　顾夫人就进来了，“什么睡一起了？你们两个在说什么悄悄话，要不干脆也说给妈妈听听。”
　　苏哲连忙拉住顾夫人的手，“母亲，少将和夏夏已经，已经那个了，反正你要替夏夏做主，千万别让人觉得夏夏没人疼。”
　　顾夫人听后，一脸恨铁不成钢，偏偏对上容青夏，也说不下去了，“这叶恨寒，也不知道管束好自己，万一你们有了孩子——”
　　容青夏更迷茫了，怎么还扯到孩子了？？？
　　顾夫人觉得这样不是办法，一锤定音，“得让叶恨寒给我们一个交代，把这婚事先给办了。”
　　苏哲开心的抱了抱容青夏，仿佛见证了一场世纪婚礼的诞生，“夏夏恭喜你，得偿所愿了。”
　　容青夏听她们两居然开始讨论她和叶恨寒的婚礼细节，甚至还问她喜欢什么，这才大惊失色，“等等。”
　　顾夫人，“你这傻孩子，Alpha绝不能惯的，你越惯她，她越不把你当回事，而且这事不能等，既然在一起，就得把人给拴牢了。”
　　容青夏，“我才不惯着她。但办婚事会不会太着急，要不然这事我们一年后再说。”
　　顾夫人不赞同了，“那怎么行，这种事就得快刀斩乱麻，结婚了，别人就不会再惦记你的Alpha。”
　　容青夏，“……”
　　别人惦记不惦记她不知道，但她岂不是要为叶恨寒守寡。


第43章 留味
　　纠结归纠结, 等到顾夫人端上一桌好菜，容青夏的注意力瞬间被红烧蹄子给吸引了去，至于一年后的事, 那就一年后再说。
　　所以当顾夫人饭桌上提及为她们二人举办婚事时, 容青夏竖起的耳朵像兔耳一样抖动两下, 继续埋头苦干。叶恨寒倒有片刻的怔楞, 随后看向了吃得满嘴油腻的人, 她笑了笑，“谢谢夫人的好意, 但婚姻大事上，我更倾向于自己能为容容准备一份惊喜。”
　　苏哲在桌下轻踹了下容青夏，低声的调侃, “容容。”
　　容青夏疑惑的抬起头，苏哲对她一通挤眉弄眼的。
　　顾夫人一听叶恨寒这话满意极了，“这才是Alpha该做的, 我也期待少将为夏夏准备的惊喜, 希望不要我们等太久。”
　　叶恨寒, “夫人放心。”
　　顾夫人话锋一转, “想当年苏苏她爸如果有少将一半主动, 我怕做梦都要笑醒了。”
　　苏哲忍不住捂嘴笑。
　　一旁的顾洲轻咳两声, “多少年前的事，怎么还当着孩子们的面说。来，喝一口你最爱吃的芙蓉羹。”
　　顾夫人娇嗔的瞪他，却还是含住递过来的汤勺, 连一直默默无语的束怜阳也被这一家和乐的气氛感染了, “姑姑和姑父的感情真令人羡慕，闹得我也想找个贴心的Omega。”
　　说这话时, 束怜阳却满含笑意的看了眼容青夏。
　　后者全程眼珠子滴溜溜转，小嘴吧唧吧唧的吃着，很是可爱。
　　苏哲倒对二殿下充满了好感，“像殿下这么优秀的Alpha，肯定能称心如意。”
　　一顿饭后还有下午茶，叶恨寒似乎和伯爵还有事谈，两人双双又去了书房，而苏哲被顾夫人叫到楼上去，容青夏躺在花园的专享亭中喝花茶，享受微凉的风吹拂，注意力难免被瞌睡虫勾引了去，就在她迷迷瞪瞪，快要睡着时，一道阴影笼罩了下来。
　　叶恨寒这么快就忙完了？
　　容青夏迷迷糊糊的想，随后她动了动鼻尖，嗅到了一股陌生的信息素味，她一下睁开了眼，对上束怜阳饱含笑意的眼，她警惕的往旁侧了下，躲开了对方快要伸到她脸上的那只手，“你干什么。”
　　束怜阳顿了下，顺势捡起了她躺椅上的一枚落叶，“上次在玫瑰之星上，还没来得及好好谢谢你，要不是你及时赶到，我恐怕没这么幸运。”
　　容青夏吓了一跳，随后打了个哈欠，“原来是这事，不用谢。”
　　束怜阳就着她刚才躺着的地方坐下，“救命之恩自然是要重谢，你可有什么想要的，尽我所能，我也会满足你。”
　　容青夏绞尽脑汁的想了想，发现自己居然没什么想要的。
　　啊，她可真是一条咸鱼。
　　大概是离得近的缘故，容青夏竟觉得这位二殿下的信息素强大却又充满了攻击性，不像叶恨寒，即便信息素霸气凌人，但却让人舒服。
　　容青夏站起身，选了个离对方远一点的距离，“不用了，上次的事是个意外。”
　　束怜阳淡淡的说，“对我来说，那并不是个意外。”
　　唔……
　　再往下说可能就是皇室秘辛，叶恨寒和她说她皇室大殿下发生过什么事时倒不觉得有什么，换个人说，容青夏顿时毛骨悚然，总觉得下次不仅仅是被关几天的事情。
　　她不想知道！！！
　　容青夏，“啊，叶恨寒怎么去了那么久还没回来，我去找她。”
　　束怜阳在背后追问了一句，“你和少将真的如传闻那样恩爱吗？”
　　容青夏跨出去的步子又缩了回来，“当然啊，今天你不是听见，我们马上要结婚了。”
　　束怜阳似笑非笑，“可你身上并没有她的信息素味道，这骗不了我。”
　　如果足够亲密，Omega身上的气息会沾染自己Alpha的信息素，只要Alpha足够强大，光信息素味道也能杜绝了其他Alpha的觊觎，相当于对外宣誓主权。
　　容青夏倒没想到这一层，她本以为亲亲抱抱就够了，难道还得干些其他事？
　　就在她琢磨怎么圆这个谎时。
　　“没想到殿下这么关心我和容容的事，真是让您费心了。”叶恨寒从背后将容青夏揽进怀里，贪恋的在她脖颈上闻了下，有少于的冷香溢出来了。
　　“咦，你事情处理完了？”容青夏没动，甚至还极信赖的将全身力量交给她，懒懒的窝着。
　　叶恨寒没想到一眨眼的功夫，就有人招惹到自己眼前来了，“嗯，我们该回家了。”
　　两人旁若无人的商量后，才手牵着手的去和顾夫人她们打招呼，叶恨寒看了眼一旁也准备离开的束怜阳，“等婚礼定下来，到时也请二殿下大驾光临。”
　　束怜阳轻笑，“本殿下等着。”
　　等只有两人时，容青夏才松开叶恨寒冒汗的手掌，“好惊险啊，今天差点露馅了，这位二殿下是在怀疑我们吗？”
　　叶恨寒搓磨了下刚刚被握住的皮肤，余温还在，“以后离她远点，等我们婚礼完成，自然打消她的疑虑。”
　　“啊，还真举行婚礼啊。”
　　“婚礼的事难道不是你先提出来的？”
　　容青夏震惊，“当然不是。”
　　这个Abo世界就是这么坑爹，一个Alpha可以标记好几个Omega，可一个Omega终身只能被一个Alpha标记，总而言之，如果叶恨寒挂了，她得自己蹉跎下半辈子了。
　　不知道为什么，听见她极力否认，叶恨寒莫名不爽，“既然答应了夫人，我们的婚礼该提上日程，也省的有些人总乱惦记别人的东西。”
　　容青夏，“等等。”
　　叶恨寒轻佻了下眉，似有几分不悦，看她的眼神也变得格外危险，仿佛她要敢说出一个不字，就要她好看。
　　容青夏有种初见叶恨寒时既视感，她悚了下，“那，婚礼定在半年后，要准备的事特别多，我什么都没准备。”
　　叶恨寒满意了，“好。”
　　容青夏叹气，自从她上了叶恨寒的贼船后，事情已经朝着奇奇怪怪的方向而去，甚至变得一发不可收拾，怎么拽也拽不回原位，已经完全背离了她最初和叶恨寒一拍两散的想法。
　　叶恨寒见她一副苦大仇深，“对了，你父亲他似乎想你回家去，有些事想问问你。”
　　容青夏，“什么？”
　　叶恨寒干脆将容德元发她的短讯转发给容青夏，“我尊重你的选择，如果你想——”
　　容青夏对这一家没什么兴趣，大概的瞄了眼父慈子孝的戏码后，飞速删除了，多看一眼都是浪费时间，“我不想，以后他再发信息给你，你直接帮我拒绝，不用告诉我。”
　　容家人的联系方式，她早删得一干二净了。
　　失去了容鸿云这个他悉心栽培的儿子后，他们容家不敢去找大殿下的麻烦，多半还是想把愁怨发泄到她身上。
　　想也知道找她准没什么好事，总不至于是让她回去继承容家的，钟妍绝对第一个不答应。
　　叶恨寒见她面上没丝毫情绪变动，“这次陛下让彻查私自改造一事，钟家在严查之列，我会好好查，你可以放心了。”
　　容青夏立即眉开眼笑，“那你可要查仔细了，尤其是容家那位叫钟妍的Omega，一个也别放过。”
　　叶恨寒默默将名字加入了调查名册上，准备找个时间把人带去军部审问。
　　就在她专心审核名单，耳畔就听见某人语出惊人的话，“那个，叶恨寒，除了亲亲抱抱外，你知道怎样才能让你的味道留在我身上吗？”
　　“咳咳咳。”


第44章 古怪
　　叶恨寒差点被自己口水给呛到, 要不是容青夏正端着一副纯真、好奇的样子，她真怀疑对方是在暗示她什么。
　　“怎么突然问这个？”
　　“束怜阳已经开始怀疑我们，做戏自然要做真。”
　　容青夏觉得自己还挺有职业修养, 为了维护叶恨寒的病况, 真煞费苦心。再没有一个Omega有她这般称职的。
　　叶恨寒舒展开的眉眼转瞬间变得阴郁, 她情不自禁的抬高了嗓, “做戏？”
　　容青夏全然没察觉到对方情绪上的变化, 语气轻快，“昂, 下次我可以告诉她，是因为我腺体还没成熟。”
　　叶恨寒一想起刚才束怜阳盯着容青夏的异样目光，莫名焦躁, 总有一种说不上的不爽感，“不行。”
　　容青夏疑惑，这可是她想了很久才想出来的借口, “为什么不行？”
　　叶恨寒扭过头, 突然强势道, “不行就不行, 哪来那么多为什么。”
　　容青夏, “！！！”
　　这人又开始不讲道理, 怎么像雷阵雨，总一阵一阵。
　　悬浮车内，气氛凝滞，像陷入了某种僵持中。
　　叶恨寒察觉对方正独自纳闷, 张了张口, 最后干巴巴的问，“送你回家, 还是去学校？”
　　容青夏一听可以选择了，当即也懒得和对方计较刚刚的不愉快，“去学校！”
　　因为穿了不适的衣服，最后两人先回一趟家，换好衣服才又转去学校。
　　容青夏被关好几天，这期间一直有人试图找她，奈何她根本不出现，加上军校管理严格，压根不让人进，久而久之，那群蹲点想拿头条消息的人自行散了七七八八。
　　叶恨寒似也想到这一层，径直将悬浮车开进军校，“这几天别到处乱跑，好好在学校里待着。”
　　容青夏见到来往的军校生们，她兴奋的像归巢的雀鸟，愉悦的和叶恨寒摆摆手，然后飞快的跑去自己的教室。
　　她进课堂时，上面的老师正讲解最基本的机甲构造。
　　程泽眼尖的发现她偷摸摸从后门进，激动的操起桌上一纸团砸过去。
　　容青夏反应极快，反手一挡，又用了几分力道，瞬间将纸团弹飞，好死不死的刚好砸在任课老师光秃秃的脑门上。
　　其他人，“……”
　　任课老师懵了下，随后暴跳如雷，“谁！究竟是谁偷袭我，主动站出来。”
　　容青夏早在纸团砸在老师脑门时嗖的选了个位置就近坐下了，这会正和其他同学们一样露出无辜的表情。
　　程泽被她无耻的一幕惊得目瞪口呆。
　　任课老师见谁也不承认，气疯了，他捡起地上的纸团，“你们这群新生简直无法无天，居然公然殴打老师，让我看看，这到底是谁写的——”
　　程泽一看到任课老师将纸团摊开时，顿觉不妙，那纸上他刚刚写什么来着？
　　“谁是程×淀？”
　　“谁是那该死的瘸子？”
　　“还有我到底要不要为那Omega守这个秘密——”
　　随着任课老师一句句抖出纸条上的内容，所有人的目光齐齐的朝程泽看去，程泽差点将脑袋缩回自己的龟壳里。
　　眼看任课老师快将纸团上的秘密抖光，程泽涨红了脸，嗖的站起身，“老师，是我。”
　　任课老师瞪他，“什么秘密，要不也和老师分享一下？”
　　其他人，包括古厦和容青夏没忍住，捧腹大笑。
　　程泽撇嘴，“老师，这是私人的秘密，你这样公开，是不对的。”
　　任课老师气急败坏道，“你，给我去门口站好，如果不知道自己错在哪了，下次就继续在外面给我好好反省，直到你清楚自己错在哪。”
　　容青夏略带同情的瞅了程泽一眼，后者险些气吐血。
　　……
　　放学后，三人聚集在了一起。
　　“最近没来学校，可是干了什么？”
　　“也没做什么。”
　　容青夏什么也没干，甚至连最爱的星网模拟机甲都没玩，摸过了真正机甲，就，觉得两者间区别挺大，玩虚拟自然不过瘾了。
　　如果真要说最近干的大事，大概剃了五十多只兔兔的毛毛。
　　程泽这会已经消气了，他是堂堂的Alpha，才不会和Omega计较，“皇室的那点破事和你有什么关系，这群人真一个个欺软怕硬，有本事去找大殿下对峙。”
　　古厦见四周目光大多聚集在他们三人身上，轻咳了一声，“小心隔墙有耳。”
　　程泽立即禁言，三人抄小道去停车场。
　　古厦忽然道，“最近我们出了一款新型飞船，想去见识一下吗？”
　　在见识过古厦的机甲隼后，程泽心中对智能机甲念念不忘了，“去啊，顺便玩一玩机甲。”
　　容青夏也有点手痒，早就想找一台机甲溜出去玩一圈，刚准备答应，余光瞥见了一道熟悉的身影鬼祟的窜到了一旁角落里，“当然要去，不过你们两去前面等我下，我很快过来。”
　　说完，她飞快跟过去，因为她看见了空梦晗。
　　自上次容家的开学宴后，容青夏一直想试试这位女主的深浅，结果阴差阳错，两人始终没机会碰到面。
　　“你别碰我。”
　　“怎么，下了床翻脸不认人，你上次可是一直抓着我不放，哭着求我，你看看我这手臂上，全是你留下的痕迹，小野猫。”
　　“你别说了。”
　　空梦晗似害怕被人撞见，仅小幅度挣扎了下，在Alpha的绝对力量之下，这点挣扎如同隔靴搔痒，反倒有几分欲拒还迎，惹得某些人心猿意马。
　　关梁倒稀罕的紧，挑起空梦晗那张漂亮的脸蛋就亲了上去，空梦晗挣扎不休，最后狠狠的咬了他一口，难舍难分的两人才分开来。
　　容青夏万万没想到这两人居然搞到一起，她不想空梦晗通过接近叶语堂来靠近叶恨寒，可怎么也没料到，最后居然让关梁这种小人占了这么大个便宜，唉，简直一朵鲜花插牛粪上。
　　关梁轻舔了下出血的唇角，“怎么，还惦记着叶语堂？”
　　空梦晗闷闷道，“你别胡说。”
　　关梁嗤笑，他最是看不上叶语堂那种假正经的人，“不喜欢最好，要让我知道你还喜欢他，我就当着你的面弄死他，别忘了，你现在可是我的Omega。”
　　容青夏她动了动鼻尖，还真在莲花味中嗅到一股臭臭的信息素，显然，空梦晗被关梁这小人给彻底标记了，一个Omega一旦被标记就是永久的事，除非有另一个强大的Alpha，能抹掉关梁在她身上留下的印记。
　　但这种也纯属小概率事件。
　　容青夏不由呐呐的想，倒霉的弟弟，居然就这样被戴了一顶绿帽，真可怜，她无端的弄了点动静出来，偷-情的两人如惊弓之鸟，很快走了。
　　容青夏也赶忙找程泽他们汇合，程泽很不耐道，“你跑哪去了，我还以为你被人掳走了。”
　　容青夏瞪他，“死小孩，你被掳，我也不可能被人掳。”
　　古厦一路听她们两人斗嘴，也不插话，等到了古家的机械行，他特意给程泽介绍了好几款稀奇古怪的机械，比如他身下的轮椅，其实是一台智能机甲，不过相比较具备核心智能的机甲，隼在外形上的确已达到了一流标准，但核心还需要进化。
　　“这是机器人，它能有十种变型模式。”
　　“真的假的？”
　　“你可以试试让它变成一只飞虫。”
　　容青夏突然想起了家里的汤圆小可爱，除了矮胖的造型外，汤圆偶尔还会充当下高瘦管家机器人的角色，总能成功吓唬到她，“普通的管家机器人可以有多少种变型模式？”
　　古厦任由程泽对那款机器人上下其手，“一般的管家机器人是不具备变型模式，当初只给它们设定功能多样化，能歌善舞。”
　　容青夏纳闷，“是吗？”
　　古厦见程泽正玩锝不亦乐乎，他带着容青夏走到了另一侧，在光秃秃的墙面上按了下后，原本无路的地方顺势延伸出了一个优雅的房间，“想尝尝我古家的美酒吗？”
　　容青夏舔了舔唇，“想。”
　　房间门一关，容青夏可以看见程泽在逗机器人玩，一会让它变成了小昆虫，一会又变成了不起眼的爬虫，肉眼可见，最多也就手指头大小，不仔细找真的很难发现，古厦在旁解释，“这一扇门单向的，他看不见我们。”
　　容青夏观赏了下程泽自娱自乐，然后当程泽发现他们不见后，火急火燎的到处寻找，“嘿，这小孩脾气可真火爆。”
　　古厦笑着道，“没想到堂堂未来第九军团的程泽少将年少时竟也是这样可爱的一个人，我真幸运，居然在有生之年能认识了你们两位。”
　　容青夏惊了，“什么？”
　　古厦双手交握，面色淡然，“星际3650年，程泽少将因击退剩余的虫族大军，战绩彪炳，成功重组被粉碎过的第九军团，成为统帅叶语堂手中的一把尖锐的利刃。”
　　容青夏吓得噎住，瞠目结舌的瞪着眼前的人，随后恍然，难怪她总觉得程泽这死小孩的名字有些熟悉，没想到居然成了叶弟弟的小狗腿。
　　古厦笑了下，“至于你——”
　　容青夏紧张的吞咽，不用他说，她也知道自己的书写结局有多糟糕，用生不如死四个字来形容在贴切不过。
　　古厦没继续往下，而是轻叹了声，“怎么，你没话要问我吗？”
　　容青夏点头，随后又摇了摇头，其实在古厦坚持要去玫瑰之星时，她当时就觉得有一丢丢的小古怪，不过没细想，原来一切都有迹可循，她能穿书，其他人自然也行，一点也不奇怪，“没想到程泽居然还真的成少将。”
　　古厦纠正，“严格来说，是晋升为上将，但现在他还仅仅是军校生中最矮小的那位。”
　　容青夏提醒他，“你可千万别让他听见你说他矮，要不然他肯定找你打架。”
　　身高永远是程泽心中的痛，即便到了后来，军部中也仅仅是多了一个矮个上将的称号，两人因程泽的身高议论很长时间，最后相视一眼，哈哈大笑了起来。
　　古厦笑着笑着随手揩掉了眼角的泪，他随意的按了下，桌上除了酒之外，又多了一个漂亮的锦盒，“打开看看。”
　　容青夏不疑有他，随手打开，锦盒中静静的躺着一枚漂亮的族徽，上面有古老的花纹，繁复的纹路中隐约可见‘古’字，“这是什么东西啊？”
　　古厦，“这是我送给你的谢礼。”
　　容青夏疑惑，“谢礼？”
　　古厦轻点了点头，“这次玫瑰之星上多亏有你，才能化险为夷。要不然，我哥，我古家，多半又是这次两殿下争斗中的牺牲品，所以我希望你能收下这份礼物。”
　　容青夏勉为其难的拿起来看了看，想到刚刚程泽玩弄机器人时的变化，“它不会是一台智能机甲变的吧？”
　　古厦没忍住，捧腹大笑，“当然不是，它是我古家的族徽，无论你去到任何一颗星球，但凡遇上我们古家机械行，拿出它，可调动大量资金以及飞船、机甲，即便是我古家的人，你也可以随意调遣的。”
　　容青夏瞪大了眼，她仿佛看见了数不清的星币哗啦啦的倒进了自己的口袋里，随意晃动一下，都能听见小钱钱的声响。
　　哇，真动听。
　　容青夏爱不释手的摸了又摸，“原来这比机甲还贵重啊。”
　　古厦不甚在意，“不过是一枚小小的族徽，还希望你能收下它。”
　　容青夏迟疑了一小会，还是收下了，“等到我哪天被叶恨寒扫地出门，我恐怕还真的要用到它。”
　　古厦作为一个死而复生过的人，自然知道她和叶恨寒之间的小破事，但正因为知道的太过清楚了，反倒越发迷惑她们现下这种剪不断理还乱的关系，“你，你和少将她——你真的打算和少将这样走下去吗？”
　　容青夏也想不明白事情怎么会变成这样，她最初想把这一年过好，等叶恨寒挂了，她就拍拍屁股走人。但现下她好像和叶恨寒捆在一起，甚至半年后还要结婚。
　　“就走一步算一步。”
　　“……”
　　古厦见她迷迷糊糊的，一时间也不知道该如何提醒她有关于叶恨寒的事，就在两人大眼瞪小眼时，他的光脑响了。
　　“二少爷，新进的一批能源盒已到，您是否需要亲自检验一番？”
　　“好，马上到。”
　　古厦有事要忙，容青夏自然跟着一起去涨涨见识，两人刚一出房间，就被正抓狂的程泽逮了个正着，他看着她们身后合上的门，一脸震惊，“噢噢，你们居然背着我偷偷品酒，这也太不仗义了吧。”
　　容青夏问心无愧，“你也不想想你今年才几岁，品什么酒，小孩子该多喝喝奶，多长个。”
　　程泽深吸气，“容青夏！别以为你是Omega我就不敢动你。”
　　容青夏不怕死的逗他，“来呀，来呀，我让整个军校都知道你是如何欺凌我。”
　　程泽，“……”
　　太无耻了。
　　古厦已经习惯她们吵吵闹闹，反正也打不起来，所以不以为意带着她们抵达到仓库中，能源是机甲的一动源，缺一不可。
　　古厦将箱子拆开，随意取了一盒，安插在了自己的轮椅下的暗格中，开始检测这次能源盒的能量是否充足。
　　容青夏在玩虚拟机甲时，倒拆过不少能源盒，现下见到一盒盒的，难免好奇，于是伸手摸了两下，一股冰冰凉的湿意顺着指尖进入到了她身体内。
　　她吓了一跳，见无人关注到她，立即甩开那能源盒，结果那盒子竟像黏在手中一样，怎么甩也甩不开。


第45章 敌袭
　　程泽见她一直龟缩在后面, 忍不住要来拽她，“到前面来看啊，你站后面干什么。”
　　容青夏正着急甩盒子, 哪需要这死小孩多管闲事, 她用力的甩了几次, 结果那盒子仿佛长在她手指上, 怎么甩也甩不开, “我就爱站后面，要你管啊。”
　　程泽自讨了个没趣, 眼看着隼再次展翅高飞，他立即巴巴的看去，那天在玫瑰之星, 因天色太黯，又是在生死攸关的关头，哪有什么心情欣赏, 只瞥见一道黑影从低空掠过, 似鸟禽类, 长了一对翅膀。
　　现一对比, 程泽顿觉自己眼瘸, 这么伟岸又亮闪闪的机甲隼, 哪是用鸟类可以形容的，光从体型看，仅仅比黑鹰小了一号，但操作起来却丝毫不逊色。
　　容青夏却没心情欣赏, 她趁没人留意, 打算另一只手用力去剥弄开能源盒，结果还没用尽全力, 刚一碰，能源盒像一块豆腐渣，哗啦的化作了她脚下不起眼的一小撮尘埃。
　　容青夏惊恐又反复的看着自己的两只手掌，白皙的手掌心连一丝伤痕也没，看起来正常极了，仿佛刚才的一切从未发生过。
　　她这是怎么了？
　　继上次能够看清楚水中的残渣后，她似乎又不太正常了。
　　容青夏怀疑是人鱼基因在体内捣鬼，非但不惧怕，反倒跃跃欲试，要知道身体到底出什么问题，最好的办法是，再拿一块能源盒。
　　容青夏趁着大家注意力全在古厦的测试上，又偷摸摸的拿出一块能源盒，手指刚碰触到，她们就互相吸引了，手指尖又黏了上去。她静下心感受，甚至能感觉到一股凉凉的湿意透过指尖传递过来。
　　那又是什么？
　　能源盒中装载的可是浓缩成精华的能源晶石，表层坚硬，需要用特殊的仪器才能切割，难道是她力量又变强大的缘故吗？
　　徒手将能源晶捏成粉末？
　　容青夏回家途中一直在思索这问题，她甚至琢磨自己力量是不是又变强了，可能是，于是接下来她满脑都是将叶恨寒摁在训练室教育的画面，想到那人被自己摁趴下了，一时又兴奋了。
　　回到家后，才发现叶恨寒不在，为了展示自己力量，容青夏一股脑将三楼的兔子全用一大箱装载，搬运到院落后的草坪上。
　　一百多只兔子刚入草坪时还有几分警惕，竖起耳朵，红眼珠滴溜溜的转，颇有几分耳听八方眼观六路的架势，好一会才开始在扩疆的边缘反复试探，打滚蹦跳，白白绿绿的混成一团，还挺有观赏性。
　　容青夏看了会，又临时接了一通苏哲的视频，苏哲换了套衣服，面容上精致的装扮过，总体而言比今个见到时还要正式，不等她先开口，苏哲已经开门见山了。
　　“夏夏，我今天忘记问你，之前我参加了一档真人秀节目，节目效果挺好，他们想邀请你当下一期的嘉宾，你有时间吗？想不想和我一起玩游戏。”
　　“啊？”
　　苏哲见她完全不在状态，不由好笑，“夏夏，你难道不清楚自己有多红火，我的好多粉经常问我你的详细情况，可惜你不在这个圈子里，不然出道即巅峰说得就是你这种，有颜值，有个性，还敢怼Alpha。”
　　容青夏倒不知道自己在某行火了，换作在没接收到古家那枚徽章前，她肯定毫不犹豫的接收苏哲的邀请，现在吗，暂时没了被星币逼迫的紧迫感，“苏苏，我大概没时间。”
　　苏哲一听还挺遗憾，但不勉强，她本来也是替别人开口问的，“你不想来也没关系，要不这样，下次如果我需要场外援助的话你可千万要帮我。”
　　容青夏在对方解释了场外援助的意思后，爽快答应了，“好啊，苏苏有问题我肯定会帮的。”
　　两人约定好后，就各自挂了电话。
　　容青夏回头将一草坪的兔子们抛诸脑后了，直到叶恨寒回家发现院子里的盛况，已经是好几天后的事了。
　　***
　　一眨眼，就到了大殿下束鸿文的外放日子，帝国举国欢送，本应该是第一军部关磐带人护送，结果不知什么变故，这吃力不讨好的任务却突然落在了叶恨寒身上。
　　容青夏也是在前一天才得知这消息，就很突然，好在她和叶恨寒平日里也隔三差五才碰个面，倒也不会太难适应。
　　古厦看到人群簇拥的大殿下直皱眉，“你难道不觉奇怪？少将这来回一趟，怎么也得两三个月。”
　　容青夏自然觉得奇怪，怪就怪在她现在经历的这一切已经和书中记载的有很大偏差，她彻底糊涂了。
　　但再怎么糊涂，她还记得，叶恨寒的日子已经进入倒计时了。
　　古厦倒还记得玫瑰之星后发生的事，当时他们古家被以叛军的名义处决，在他被处决前倒也发生过两件记忆犹新的大事，一是他所在的监狱发生过极恶劣的劫狱，其二是有关于叶恨寒的病况以及她和他哥私下友好的一些‘证据’。
　　他当时只觉得自家哥哥落了个叛军下场，多半叶恨寒的下场也好不到哪里去，结果一语成箴。
　　容青夏满脑子都是上次外出任务时，叶恨寒伪装成后勤部的前辈，在她身边细心教导的事。
　　看着叶恨寒逐渐远去的背影，容青夏忽的生出了一丢丢不舍，她想，那是因为叶恨寒的易感期很严重，可不是闹着玩，随便一个Omega都能让对方彻底破功，没她在的两三个月内，对方怎么熬，而且在那么多人面前很容易穿帮，“我想跟她一起去。”
　　古厦，“现在恐怕——”来不及了。
　　容青夏说风就是雨，匆匆和古厦挥手，“来得及，我得回去拿东西，而且这次你得帮我。”
　　古厦追问道，“怎么帮？”
　　容青夏已经走远了，悬浮车一落地，她看见自家满草坪一簇簇大小白兔们，兔子们大概更喜欢在室外，几天功夫把整片草坪给占据了。
　　不过今天不知道为什么，全龟缩在一个角落，大兔小兔集体拥挤成一团，平白无故的将草坪的三个角给空了出来。
　　容青夏飞速的扫了眼，因为要拿东西，她也没太在意。
　　一踏进家门，容青夏径直冲进房间里收拾东西，得亏上次她死缠烂打，叶恨寒才将如何换装的事告诉她，不然这次还挺麻烦。
　　容青夏飞快收拾妥当，还不忘捎上自己的抑制剂。
　　在临出门之际，自然不能忘记带干粮。在关键时刻她是不会嫌弃难吃但可以让自己肚子充斥饱腹感的营养剂。
　　容青夏摸到冰箱，发现营养剂少了，她记得自己出门时营养剂应当是满的，难道叶恨寒回来过？
　　不太可能。
　　容青夏这才惊觉屋子里安静的过分。
　　平时，她一回家，汤圆小可爱肯定要造作一番，就算不作，也要在她面前刷一波存在感。
　　容青夏轻轻地关上冰箱，眼睛滴溜溜的到处寻找起来，一直显眼又外观可爱的机器人管家居然没了影子。
　　难不成是跑去二楼、三楼去了？
　　容青夏正准备踏足二楼楼梯时，一行血淋淋的大字赫然印在墙面上，正是汤圆小可爱看电影时管用的伎俩，投影的最高境界，不过这会并不是什么令人可怖又憎恶的鬼画面，而是六个大字。
　　“敌袭。”
　　“战斗。”
　　“冲鸭。”
　　容青夏瞪大了眼，下一秒她火速冲进厨房，操起自己的背包就往外跑。
　　叶恨寒家的机器人真是太高级了，居然还会呐喊助威，等下次她见到古厦，一定要让对方看看她们家这机器人到底什么品种。
　　战什么斗啊。
　　这家伙比她还会隐匿。
　　容青夏默默吐槽了一句，然后没拉开门，她不信邪的撞了下，听见了一声轻笑，很熟悉。
　　“宝贝，你这么着急是要去哪啊？是想去找叶恨寒求救吗？”
　　“……”
　　海盗头子。
　　居然跑到家里来了。
　　容青夏回头，就看见二楼的走道上，一女子正风情万种的伸了个懒腰，随后慵懒的倚在栏杆上，似笑非笑的望着她，好像在欣赏她惊慌失措的表情。
　　三楼，楼梯口，也同时出现了好几个海盗。
　　容青夏清楚的意识到，这人从重重监狱中逃出来了，而且还是趁着叶恨寒不在家的时候找上门来，简直像早早算好了的。
　　她背靠冰冷的门板，努力让自己冷静下来，余光乱瞄，终于在桌子底下发现了某只具备强烈忧患意识，甚至在关键时候将自己隐匿成一颗球的机器人管家。
　　圆球滚了滚。
　　似乎在暗示着让某些人滚蛋。


第46章 接驳
　　容青夏琢磨了下自己向叶恨寒呼救的可能性, 几乎为零，叶恨寒此刻肯定为那位大殿下开路，但救命还是要喊的, 她犹豫了下, 朝桌子一步步走去, 看起来像放弃挣扎了, “你就是那个让人闻风丧胆的海盗头子伊诺？”
　　伊诺讶异, 甚至有些惊喜，“宝贝, 你认识我。”
　　容青夏将背包哐的丢在桌上，拉开离汤圆最近的椅子，“不认识啊, 不过你看起来和传闻中说的那些有很大出入。”
　　伊诺来了几分兴致，“哦，什么传闻？”
　　容青夏, “都说血骷髅的老大胆识过人, 小小年纪心狠手辣, 即便遇上帝国军部的围剿也从未眨下眼。不过——“她略惋惜的叹了声, “可我怎么觉得你胆儿特小, 简直和我们家草坪上的小兔兔们一个样, 也就趁叶恨寒不在家的时候才敢来，你不会是在那什么四十九的地方关太久，胆儿没了吧。”
　　她手往后背一别，朝下够了两下, 终于摸到了某只球冰凉坚硬的外壳。
　　伊诺嘴角的笑僵了下, 眼底闪过一丝寒光，“好俐的一张嘴, 可怎么办，谁叫我就喜欢你这样伶牙俐齿的Omega。”
　　“把她带走。”
　　容青夏，“……”
　　这死变态。
　　其他人得了伊诺的命令，从扶梯上滑落的，也有从三楼一跃而下的，纷纷朝她逼近。
　　容青夏背上背包，将圆球拽在掌心中，打算捎上这只不很称职的机器人管家逃命，“汤圆，等到叶恨寒回来，我会向她提议将你送去回炉重造下。”
　　汤圆，“噫噫，这个惩罚太可怕，难道我已经不是你的小可爱了吗？”
　　容青夏在狭小的空间内和这群人玩猫捉老鼠，啊，应该是老鹰捉小鸡，她游刃有余的从桌底下滑过，轻嗤了声，“卖萌无用，你连家门也看不好，不得回炉重造一下。”随后想到古家的改造技术，“放心，我刚好认识一个朋友，可以将你改造的威武点，勇敢点，别怂，干他们。”
　　汤圆久久不语，仿佛被容青夏这番言语震得呆若木鸡了。
　　就在容青夏打算找一个容易攻破的地方逃离，耳边忽的听见一道滴的一声响，有别于汤圆小可爱撒娇卖萌装柔弱的嗓音，这声音是冰冷的机械音。
　　【滴，病毒已清理。】
　　病毒？
　　什么病毒？
　　容青夏一个失神，手腕被其中一壮汉海盗撞击到，这一撞犹如撞在铁板上，半个手臂麻了。伊诺在上面看着她滑溜的像一条鱼，一人戏耍所有人，“抓个Omega都抓不住，一群没用的东西。”
　　其他人一听，一个个卯足了劲儿的扑来，从四面八方锁住了她能逃跑的路线，容青夏眼看着伊诺这死变态慢悠悠的从楼梯上下来，立即从一群人中挑选出最弱的那个，朝他挥拳，“一群海盗欺负我一个Omega，你们好不要脸。”
　　伊诺笑了，“你可算不上什么普通的Omega，你可是我万千宠物中最独特也是最成功的，宝贝，不如跟我回血骷髅吃香喝辣，叶恨寒能给你的，我都能给，她不能给的，我也能给。”
　　容青夏一听宠物这两个字，难免要想起那些经过私造的人，“少在这里恶心人，说出去也不怕被人笑掉大牙，你们干脆也别叫什么血骷髅，改名叫怂骨头不是更好听。”
　　大概用力过猛，一缕鲜红的血顺着她紧捏的拳头滴落，不知道是对方的血，还是容青夏自己的，眼下她也顾不了那么多了。
　　如果被这死变态带走，结果多半是要凉凉。
　　正当她苦大仇深的打算杀出一条血路时，掌心中的汤圆小球球顺着血转溜了一圈，【滴，启动紧急救援。】
　　【滴，接驳中……】
　　【滴，精神力不足启动。】
　　【滴，紧急救援通道关关闭——再次启动。】
　　容青夏耳边听见一道道冰冷的机械音，脑子不适时的眩晕了下，很快她就感觉到一股奇特又熟悉的接驳感，那是接触机甲时才会出现的精神力链接。
　　她低头看着自己手掌心的圆球发愣，“？？？”
　　她家这只又怂又没立场的机器人管家居然是一台机甲？肯定是什么地方搞错了。
　　【滴，检测到您的精神力SS级，正在尝试重新连接接中……】
　　容青夏从它磕磕跘跘的口吻中听出了几分嫌弃，不过她精神力什么时候2S级了，之前在学校测试时，不是S级吗？
　　甭管她信不信，视觉上的变化让容青夏立即兴奋了起来。
　　咔、咔咔。
　　就在伊诺打算将人掳走，顺便给叶恨寒留一封口信时，触手可及的人突然升到半空中。
　　以容青夏整个人为中心，小如一个圆球的机器人不厌其烦的开始咔咔咔的分解自己，随后又咔啦飞速组装。
　　“智能机甲！”
　　“老大，是智能机，快走。”
　　狭小的空间已经容不下这台庞然大物了，海盗们闻之色变，就连伊诺那张姣好的容颜上也出现了震惊之色。
　　伊诺咬牙，“叶恨寒，她怎么敢！”
　　谁都知道叶恨寒拥有一台智能机甲，逢战必胜，但绝没人相信她敢在护送大殿下这途中，将机甲留给自己的Omega。
　　没人会相信。
　　就连容青夏都难以置信，她惊喜的摸了摸操作台，挥舞了下机甲双臂，哗啦啦，叶恨寒最爱的二楼栏杆变成了几根废材，房间的墙面少了一半，“哇，汤圆，我真有眼不识泰山，看在我陪你看恐怖片的份上，希望你原谅我，我们还是好朋友。”
　　【接驳成功。】
　　【主人您好，我是乘风。】
　　容青夏激动的话戛然而止，她甚至还怔愣了下，“乘风？”
　　如果她所料不错的话，乘风应该是叶恨寒妈妈的机甲，在帝国所有人的心中，这台机甲和那台被锁在古家地底下的‘黑鹰’一样，在叶家夫妇死亡后属于已失踪状态。
　　没人知道乘风还尚在人世。
　　容青夏很快消化掉乘风居然一直伪装成机器人管家，为她忙东忙西，甚至还给她点餐，“你不是汤圆吗？”
　　乘风的嗓音有几分柔和，很有知性感，但和汤圆小可爱平时的声音相差了十万八千里，容青夏甚至觉得它们两个的性格也天差地别。
　　就怪怪的。
　　乘风，“回主人，汤圆是我伪装中的其中一个身份，如果你希望是它，我就是它。”
　　容青夏眉头轻佻，“你一个机甲，居然还伪装，是叶恨寒教你的吗？”
　　乘风瞬间秒变汤圆小可爱，“美腻的主人，准确来说，少将是跟着汤圆学的呢。”
　　容青夏倒抽一口气，“叶恨寒的伪装是你教的！！！”
　　显示屏中出现了一个娇羞羞的表情，要不是早习惯汤圆过去的可爱情绪，容青夏肯定要被这台机甲吓死。
　　言归正传。
　　汤圆秒变正经管家，“病毒已清理，屋子破坏率百分之八十，少将发飙率百分百，敌人正……敌人正尝试进行第二波攻击，主人，是否反击。”
　　容青夏这才反应过来，看着自己住了几个月的屋子居然大半变成废墟，而汤圆完全被房子卡得不能动弹，“啊，啊啊啊，叶恨寒回来，肯定要杀了我。”
　　她转而一想，又不是她先挑事，是伊诺那个死变态在搞事，她是无奈被迫的，“反击，我要弄死这海盗头子。”
　　把伊诺的脑袋送给叶恨寒，权当房子的赔礼。
　　汤圆，“噫噫，好血腥，好可怕。但主人您这个主意棒极了，反击，冲鸭！”
　　容青夏一阵天旋地转，定睛一看，说冲就冲的汤圆将屋子的顶层掀了，一个大洞不足以形容这个家的惨状，而屋子里的防护罩因为海盗们插入的病毒而早早瘫痪，根本没用得上，就彻底报废。
　　“汤圆，你是以乘风原本的面貌展示的吗？我觉得最好伪装下。”
　　汤圆忙着应付远处伊诺的攻击，还不忘捧西子心，“美腻的主人，难道您不觉得我的外形英姿飒爽，威风凛凛吗？您不爱我了。”
　　容青夏突然又觉得还是乘风好，乘风肯定不会开口说这话，她想了想，“伪装成苍穹好了，这样没人会怀疑你。”
　　叶恨寒的机甲，飞天入地，没人敢打她的主意。
　　湛蓝的机甲壳很快变成了深蓝，大概是因为太阳光线的问题，又加上先入为主，伊诺在自己的机甲上一时半会竟也没察觉有什么不妥。
　　“苍穹！”
　　“血煞！”
　　两台机甲在仙女星上大战，引起了哗然和惊慌，谁都知道这两台机甲的主人是谁，帝国群众们毫不怀疑是海盗打进来了。
　　当叶恨寒看到那台和苍穹一模一样外壳的机甲时，差点——信了个邪。


第47章 未知
　　“少将请求通话。”
　　容青夏此时正打地鼠似的追着对面那台机甲揍, 双方势均力敌，如果不是知道对面是敌方阵营，她几乎快以为这是军校演习, “奇怪。”
　　汤圆见她没回应, 不得不又重复了一遍, “少将请求视频通话, 是否通话？”
　　容青夏这次听清楚了, 她瞪大眼，“叶恨寒啊！？”
　　不知是因为好好的屋被捅成了大破烂, 还是因为她不小心将汤圆小可爱拐跑了，容青夏下意识摇头，“不行不行。”
　　汤圆直接执行她的命令, 拒绝请求。
　　容青夏暗松了口气，下一秒，叶恨寒锲而不舍的请求又再次拨来, 像催命符一样, 搞得她心烦意乱, 她抓了抓头发, 纳闷了, “她这时候不该陪着束鸿文吗？怎么有这闲工夫。”
　　汤圆闪避开对面的大杀器, 良好的‘修养’让它一路将血煞引出仙女星，找准机会反击，“回主人，前女主人的设定中有一条, 权限更改, 自动通知少将。”
　　“……”
　　“视频通话，是否允许。”
　　容青夏脑袋麻了, 见躲无可躲，干脆硬着头皮上，“允许。”
　　叶恨寒冷着一张脸出现在屏幕中，容青夏努力的扯了扯嘴角，努力挤出一个微笑来，她端坐得像小学生一样，“叶恨寒，我做错了一件事，你听了可千万别生气。”
　　叶恨寒默默的注视着她身后家里厨房间的背景，于是不动声色的问，“哦，说说看。”
　　误打误撞的启动乘风，完全是走狗屎运。容青夏很清楚这台机甲对叶恨寒而言意味着什么，要不然汤圆做什么要伪装成一台不起眼的机器人管家，虽然她也很期待自己拥有一台智能机甲，可绝不是夺人所爱。
　　这会想想，惊喜之后仅剩惊吓。
　　容青夏将自己不小心启动汤圆的事说了一遍，垂头耷脑的为自己狡辩了下，“这是意外，你如果在意，等你回来，我一定将它还给你。”
　　叶恨寒怔楞，启动智能机甲需要严苛的条件，首要条件是强大的精神力，至少也得2S以上的Alpha或是Omega才行，据她所知，容青夏初入军校时检测的精神力超过很多Omega，但还不足以启动乘风，“你……有什么不舒服吗？”
　　容青夏丈二和尚摸不着头脑，“哈，没有啊。”
　　见她脸颊红润，丝毫没有耗尽精神力的一系列反应，叶恨寒暗自庆幸，随后又想到了刚才从头顶飞过的‘苍穹’以及许久不见的‘血煞’，而她刚得到消息，一直被关押在帝国四十九的伊诺越狱了，甚至还引起了监狱暴*乱，着实引发了不少事，“你现在在家吗？”
　　来了来了，送命题来了。
　　容青夏紧张的抓了下裤缝，“昂，回来拿点东西，这不就巧了嘛，哈哈，哈哈。”
　　叶恨寒，“既然你在家，你帮我去我房间取一样东西。”
　　容青夏两眼瞪得圆溜，“！？”
　　哪还有什么房间。
　　叶恨寒是不是已经知道什么了？
　　容青夏目光闪烁，余光瞥见血煞从视野中忽然消失，顿感不妙，果不其然，下一秒对方竟从侧面突击，汤圆防不胜防，一阵天旋地转，她险些栽在操作台上，好在机甲外壳坚硬无比，“这死变态。”
　　叶恨寒凉凉道，“死变态？谁是死变态？”
　　容青夏扶着操作台，努力让自己端正坐姿，谁料伊诺像疯子，汤圆又来了一个三百六十五大旋转，她差点飘起来，除了晕头转向外，她胳膊、后背甚至受到了不同程度的撞击，“啊，啊，我要弄死你。”
　　叶恨寒面色一沉，连名带姓，“容青夏，你到底在什么地方！”
　　容青夏已经顾不上解释，她摁断视频通话，“怎么回事，这变态疯了吗？血煞具有隐匿功能，汤圆宝贝，咱有这功能不？”
　　汤圆倒对血煞的小把戏相当了解，“算不得隐匿，是急速，一般程度上这种急速最是容易消耗能源，大多时候是用在逃跑时。”
　　容青夏已经被接二连三的消息震麻了，“汤圆，她看起来不像在逃跑，倒像是要和我们同归于尽。”
　　汤圆啊了声，“经过数据库检测，数据显示血煞百分之八十是是逃，百分之十五是诱敌，还有百分之五无趣……总结，血煞的惯用手法是逃、逃、逃。这位老朋友其实就是胆小鬼，外加怂机。”
　　一人一甲正揣测对方的意思时，视频通话又来了，不过这次并不是叶恨寒，而是伊诺，容青夏连叶恨寒的视频都敢挂，更何况是对方。
　　出乎她意料。
　　第二次视频通讯接来时，却不在是以伊诺的名义，而是以‘血煞’这位老朋友的名义。
　　“苍穹，许久不见。”居然是个男孩子声音，声线格外的干净、清爽。
　　“谁是苍穹，主人替我取名汤圆小可爱。”
　　两智能机甲开启了你试探我，我试探你的过程，容青夏一时间差点没跟上它们的思路，等汤圆毫不留情将对方视频挂断，“我终于知道为什么那么多人想要一台智能机甲了。”
　　汤圆幽幽叹息，“美腻的主人，经过多年了解，血煞识破我伪装的概率为百分之六十。”
　　容青夏挑眉，“没事，不还有百分之四十，怕它做什么。”
　　汤圆亮了亮红灯，“回主人，汤圆能源已不足百分之十五，难以返航，必须尽快找个中转站补充能源。”
　　容青夏，“！！！”
　　作死的最高境界是什么，有战斗机在手，却缺少资源。
　　容青夏目瞪狗呆的看着在显示屏中垂头哭泣的汤圆，汤圆发出呜呜噫噫的声音，可怜巴巴的解释，“事发突然，汤圆忘记储备能源。”
　　安逸日子过得太久，全然已忘了平静下的汹涌。
　　容青夏也逐渐在打斗中迷失了方向，尤其这还是她头一次出仙女星，“调出线路图，先找地方充电，那疯子——”
　　也不知道伊诺的血煞是不是也耗太多能源，和汤圆互相试探后，少了凌厉攻击，就隔靴搔痒似的来碰撞一下，伤害性不大，侮辱性极强。
　　容青夏强忍了对方时不时的骚扰，专注看线路图，“得找个离叶恨寒她们必经之地，这样，我们能跟上大部队。”
　　结果——
　　在汤圆经过下一个跳跃点，一直相安无事的血煞突然暴动，横冲直撞了过来。好在容青夏一直防范伊诺，汤圆立即反击，说开火就开火，塑料的兄弟机甲情说破就破。
　　伴随着嘭的一声响。
　　两股强烈的冲撞力将这两倒霉机撞飞，机甲内的容青夏被彻底震晕了过去。
　　等她再次辗转醒过来时，机甲发出微弱的嗤嗤声，警报红灯更一直高挂，容青夏试图用精神力接驳，结果脑袋剧烈疼痛，像要从中炸开一样。
　　好在机甲门自动开启，她这才发现汤圆以一悬浮车样停驻在野外，高耸的树木群直破云霄，偶有鸟鸣声响，青翠的绿林彰显出了一片祥和，很陌生的一个地方，容青夏戳开光脑，打算上星网求助，实在不行还可以和叶恨寒联系，结果一点信号也没有。
　　“这什么地方啊？”
　　林子很大，她走走停停，也没敢离汤圆太远，等体力消耗的差不多，肚子也饿了，她立即返回机甲内，好在她之前——她翻开背包一看，当即想起来了。
　　她打开冰箱，看见少了一支营养剂，加上屋子里静得让人发毛，于是她关合上了冰箱。
　　对，她忘记拿冰箱里的营养剂。
　　容青夏难以置信，随后嗷嗷嗷的叫了几声。
　　【滴，启动中。】
　　容青夏的注意力很快又被汤圆的声音吸引了去，忙不及扑到操作台，就看见显示屏再次亮起，不过能源岌岌可危，还剩下百分之三。
　　汤圆，“汤圆刚刚似乎听见了一声厉鬼惨叫，声音匹配过，是熟悉的人。”
　　容青夏满头黑线，“汤圆小可爱你快看看我们现在在什么地方，我走了大半天也没能走出去，你能不能发出救助信号，我的信号似乎被屏蔽。”
　　汤圆抠抠索索，花了百分之一的能源大力搜查，结果发现它存储的信息库中竟找不到一处和此地匹配的星球，一切都非常陌生。
　　【星球未知。】
　　【求助信号已发送，静等回音。】
　　【滴，能源已不足百分之二，汤圆即将陷入沉睡。】
　　说完，显示屏闪烁了三下，随后很快沉寂了下去，连一声招呼都没打。
　　容青夏一脸震惊，连拍了它好几下，汤圆小可爱也没回应，完全不像是在开玩笑，“别啊，汤圆你醒醒。”
　　糟了，她这算是彻底陷入了孤立无援的境地。
　　咕噜噜——
　　容青夏恨铁不成钢的看了眼自己的小肚肚，认命的从机甲内跳出，踏上了先填饱肚子的路途，前方未知，希望渺茫。
　　而被挂了视频电话的叶恨寒意识到不妙，立即招来了副官，“到下一个补给站，我得出去下，到时候你替我顶上。”
　　副官，“少将，是因为苍穹。”
　　叶恨寒轻点了点头，“伊诺越狱，仙女星上肯定有人在帮她，不然不会这么顺利，而且还恰好选在这种时候，我得去看看。”
　　副官欲言又止，“可是少将您的精神——”力。被叶恨寒的冷刀子一刮，副官机智的收回了未说完的话。
　　等到了补给站后，叶恨寒换了一张脸随着其他人下车，转个身消失在人群中，等她再次联络汤圆和容青夏时，才发现对面连人带机杳无音信了。
　　叶恨寒开启了追踪，很快，线路图中出现了一个红点，那是她当初放在伊诺头发丝上的追踪器，还好，有用。


第48章 碰瓷
　　容青夏当务之急要解决的是, 水，能够填饱她肚子的食物。
　　按理说，她只要能找到一条流动性的河, 就能解决以上生存问题。可架不住这片林子深, 她走了三五天, 也没走到头, 反倒因为每日上蹿下跳采摘野果, 食不果腹而饿得两眼发花，有气无力。
　　咕噜——噜噜。
　　容青夏站在树的最高处, 登高望远，入眼一片浓郁青翠，远不见河流, 她拍了拍自己空空如也的小肚，最多再坚持一天，如果还找不到足够食物, 她体力即将告罄。
　　借用汤圆的概率说, 百分之八十要折在这了。
　　她也没料到, 她这么一个有前途的军校生, 会因为一点点失误而困死在一颗未知的星球上, 这颗星球上没有文明, 没有秩序，展现出的全是原生态，不，比原生态更可怕, 林子里的禽类特狡猾, 喜欢群居，攻击力强, 十分难搞。
　　容青夏第一天试图逮一只有毛的鸟来尝尝味，拔毛很麻烦，但聊胜于无。
　　谁能想，那飞过丛林的鸟禽全长一米多，她还特意挑选了一只个头矮小的，两翅膀狂煽时带动的风能将一百斤以下柔弱体质的人刮跑，叫声尖细又难听，像扯着嗓的婴儿在无理取闹啼哭，最重要的是特鸡贼，打不过就呼朋唤友，对她这外来户很不友好。
　　总而言之，不讲武德。
　　要不是她逃跑速度一流，这会谁吃谁还真说不准。
　　容青夏咂摸了下嘴，略惋惜的收回已经开始泛滥的口水，她戳了戳装死的光脑，依旧没信号，没反应，“你们可真行啊，一个个到了关键时候就掉链。”
　　要你们有什么用？
　　容青夏气呼呼，又饿又累，她回头看了眼汤圆停驻的方位，又瞄了下一眼望不到尽头的林子，顿陷入了进退维谷之间。
　　往前，她也许会在饿死之前找到点东西吃。如果回头，之前五六天被那群大鸟撵着逃窜的罪就白受了，容青夏迟疑了会，义无反顾的朝前继续走。
　　等着吧，她肯定回来炖鸟。
　　大概是老天怜悯，在容青夏即将弹尽枪决时，延绵不绝的雨水倾盆而下，豆大的珠子劈头盖脸的砸过来，容青夏眯着眼，怔楞了会后，立即仰起头张开嘴。
　　“啊呸。”
　　“这雨水怎么酸酸的。”
　　容青夏在雨中感受了片刻，很快，透过那些滴滴答答的水声，她似乎听见了不远处涓涓细水的流动，突然间，她加快步伐，一路往南。
　　途径一处密林时，容青夏倏的停下脚步。
　　她走上前，在密集的藤条上发现一个非常显眼的背包，军绿色，经过时光照拂后，这款的背包色泽褪去了不少，几乎成了这些藤条的一处蜗居，如果不是搭扣是冷金属，在光耀下闪烁着微妙的光，她可能也会直接无视掉。
　　“咦。”
　　“居然还是军部的背包。”
　　难不成有人和她一样倒霉，也掉落进了这颗未知名的星球上？
　　即便背包色泽退化，款式却相当眼熟，容青夏之前出任务时差不多用的就是军部配发的背包，两者差异不大。
　　容青夏拽了下，藤叶摇曳，背包和树藤几乎搅在一起，你中有我，我中有你，不分彼此。但最后还是遭遇到她暴力拆解。
　　背包内空无一物。
　　容青夏在四周围寻了片刻，没找到生活物资，反倒是在泥土中找到了一截白骨，深挖后，一具七零八落的人骨浮现出来。
　　容青夏不认骨，看了半天也没分辨出眼前这位尸兄究竟是男是女，于是又将人给埋了回去，顺带将破烂的布条挂在树干上当标记。
　　继续往前，应该说她顺着树藤一路走，途径一处被挂满了藤的墙面时，容青夏在一撮树藤中翻找，指望能翻出点有用的，即便是个衬手的武器也好。
　　容青夏找啊找，被铺在地上的树藤绊了下，径直从‘墙面’穿过，重重的摔趴在了地上，手掌磕在了一块坚硬的石头上，疼得她哇哇大叫。
　　等她的眼睛熟悉了黑暗，这才发现‘藤墙’后竟有个山洞，洞内空气凝滞，自带了一种被封尘的沧桑味儿。
　　容青夏又回头，将生长极为茂盛的藤扒拉开，借助外面微弱的光线，终于看清楚了这山洞简陋的配置，四五块脑袋大的石头，环成一圈，以及——洞内深处，一枯坐的白骨虔诚的像守洞人，正空洞的看着无意闯入打扰了他静眠的人。
　　“哟呵。”
　　这人和外面那具枯骨差不多，少说也死了十几年。
　　容青夏打开光脑照明，惊喜的发现这人鼓鼓的背包还在，说不准会有食物，结果打开一看，一叠泛黄的纸张，上面密密麻麻的写了一溜串的字。
　　容青夏，“……”
　　这些纸还能填饱肚子不成？
　　她瞬间没了继续往下探究的兴致，在洞内短暂停留后，又不遗余力的赶路，终于赶在雨停时，找到了一条活水，因为暴雨，小溪的水位上涨了不少。
　　水中有很多长相丑陋的鱼类，唯一优点长了一身肥膘，一个个无忧无虑的在她眼皮子底下窜来窜去，明晃晃的勾引她，就差在脸上写‘快来吃我呀’，于是容青夏一口吃掉了十几条才堪堪够本，末了躺在离小溪不远的树上等死，不，旁观。
　　入夜后，一群鸟禽扑棱的在小溪边舒展开它们丰厚的羽翼，闲庭信步的在溪边漫步，偶尔还从水中叼出一条肥嫩的鱼，一口吞咽，等它们休息够了，嗖的下展翅高飞。没过多久，好几只两三米长毛茸茸的四脚兽，成群结队的从另一个方位而来，它们喝了喝水，低头在溪边嗅了嗅，仿佛在寻找什么。
　　容青夏发现它们徘徊不去的地方似乎是她刚刚停留过的那片区域，她不知道这群未知兽的战斗力，不过凭她目前这种脚步虚浮的状态说，偷袭一只、两只没问题，可架不住这些动物们成群结队，偶有几只落单，其余的也都在三五米远的地方，一个召唤，瞬间抵达。
　　算了。
　　她不和这群不讲武德的动手。
　　容青夏按耐不动，像一条守着珠宝的巨龙一样盘桓在树干上，目睹一群群来溪边喝水的巨兽来来去去，直到一道光在小溪中闪烁，忽明忽暗。
　　最初她还以为是金属类，可这会是夜半，月光凄美，反射不出这种明晃晃的夜灯。为了看清楚，她借助树干连跳，蹲守在了离小溪最近的一颗树，不等她看清楚，那道光嗖的下消失不见。
　　之后一整夜都没出现。
　　为了搞清楚那诡异的光，容青夏连续蹲守三夜，每一晚，那如同一盏明灯的光会在小溪中央出现，象征性的在周围转悠一圈，然后嗖的下又消失了。
　　噗通。
　　容青夏在那盏灯即将消失前下了水，大概是身体内的人鱼基因作祟，水流于她而言，格外亲切，四周围的水珠似能感受到她所想，所念，纷纷让出一条道来，容青夏如鱼得水，飞快的追赶上了那盏灯，等离得近，她才发现所谓的‘夜灯’不过是一条摇头晃脑的蠢鱼。
　　不知道为什么，那鱼圆润的像一颗球，周身却长满了刺，刺身像冬天屋檐下挂着的冰凌，它体内的光将冰棱照得很漂亮，像切割过的钻石，异常夺目，容青夏默默为它取了名，钻石鱼。
　　钻石鱼毫无察觉，依旧摇头晃脑的朝前游，甚至还回头用滴溜溜的眼斜睨了容青夏，之后继续毫无防备的往前。
　　容青夏觉得对方把自己当同类了。
　　像她每次填饱肚子时，那些鱼会傻乎乎的在自己身边游走，全然不知接下来的厄运，以她已知的海洋知识，她头一次遇见这种品种的鱼，忍不住继续下潜。
　　小溪很浅，容青夏意外发现河底下还有一处暗流，水流涌动，那条钻石鱼熟稔的闯入暗流中，体内的夜灯也变得忽明忽暗，很快消失。
　　容青夏跟着一头扎进暗流，一阵天旋地转，光亮一片，甚至有些刺眼，她定睛一看，得，她被密密麻麻的钻石鱼群包围了。
　　钻石鱼群在她身边游来游去，用冰冰软软的鱼身蹭过她的手臂，甚至有几条还意图从她松散的衣襟往里钻，被容青夏毫不留情的给按捏住了。
　　“咦。”
　　“软的。”
　　钻石鱼表层的冰凌软软的，像触**手，轻轻一碰缩了半截，少了刺，倒有几分像河豚了，容青夏觉得好玩，忍不住多按捏了会，直到察觉这些钻石鱼没有什么攻击性后，她才松开。
　　钻石鱼群一簇簇的环绕，过了会就簇拥着她继续往前游，直到将她推搡到一座亮晶晶闪烁着淡蓝色光芒的冰洞口。
　　咔，咔咔。
　　钻石鱼有条不紊的上去啃两口，圆圆的小嘴儿啃了半天也就啃出一个月牙状的缺口，随后又一群钻石鱼在原有的基础上，将缺口咔咔咔给啃平整。
　　这些居然是它们的食物？
　　看着它们身体内bulingbuling的灯，容青夏顿时想剖开两条钻石鱼。还没来得及细想，身体被一簇钻石鱼轻轻推了一把，将她推到了冰洞口，她碰了下，一股奇异的暖意顺着指尖汇入了五脏六腑。
　　咦咦。
　　这种触感和上次她不小心碰到能源盒很相似。
　　容青夏瞪圆了眼，好一会才松手，见她已经‘吃完’，其他钻石鱼又开始有条不紊的上去咔咔咔咔，结果小圆嘴一动，被碰触到冰层哗啦化成了细碎的粉末。
　　容青夏就看见那几条钻石鱼浑身僵硬，连欢快的鱼尾都不晃了。


第49章 告状
　　容青夏欺负完钻石鱼, 才后知后觉反应过来，眼前这一片透着冰蓝色泽的冰洞极可能是一座能量晶石！！！
　　哇，能源, 汤圆小可爱有救了。
　　容青夏激动的搓小手, 有了充足的能源盒, 她就可以离开这鬼地方。
　　趁着那些钻石鱼群游耍, 她偷摸摸靠近, 结果手掌一碰，能源晶少了小半, 再一碰，一群钻石鱼群簇拥到她面前，一双双圆瞪的眼滴溜溜的瞅她。
　　“……”
　　看守得倒还挺认真。
　　容青夏心虚的摸了摸鼻子, 啊，怎样才能将这些能源晶石带出去，又成了一大难题。
　　她绞尽脑汁, 甚至跟着那群钻石鱼在暗河中游耍了会, 当经过一处地儿看见了几条飘荡的海带群后, 她灵光一闪。
　　***
　　“汤圆宝贝, 你看看, 我把什么给你带回来了？”
　　“当当, 能源晶石。”
　　“惊不惊喜，开不开心？”
　　那台装死的操作台半点声响也没，折腾了老半天的容青夏抓耳挠腮，一旁还在漏水中的骨头罐里的钻石鱼也焦急的游来游去, 哗啦的小水声都无法吸引她的注意。
　　容青夏没办法, 干脆将汤圆标注了爱心的能源盒拆解，拆完才发现能源盒组装复杂, 机甲课中倒是稍提过如何制作能源盒，但她，连能源晶石也没办法碰。
　　哗啦。
　　哗啦啦。
　　容青夏余光瞥了那条被她挟持回来的钻石鱼，这条是钻石鱼群中最大的，夜晚看时，她还觉得钻石鱼群闪闪发亮，很漂亮。但白天，这群鱼就贼像是长刺的河豚，丑萌丑萌。
　　“要不然你帮我啃下？”
　　“就围绕这一圈啃，千万别啃过界。”
　　容青夏突然觉得这是个好办法，能源晶石需要用特殊的工具才可以切割，然，当下她什么也没有，反倒是这些钻石鱼，牙齿锋利的堪比某些切割工具。
　　于是她的手再次裹着海带，试着将眼前这颗过大的能源晶石放在钻石鱼老大的面前，结果，钻石鱼老大光顾着在狭小的空间里转圈，丝毫不为所动。
　　鱼不进食。
　　容青夏愁得扒拉掉了两根长发，末了和钻石鱼老大大眼瞪小眼，熬得两眼干涩、发胀，她先败下阵来了，“我不是输给你，你这是仗着鱼眼，懂？”
　　鱼一般见到食物就抢，鲜少这么自律。
　　容青夏耐着性子，守着时看它进食，等啊等，等到了差不多凌晨时，钻石鱼老大终于勉为其难的开始进食，下颚抬得老高，小圆嘴嗷呜，嗷呜，啃了两口，完事。
　　“多吃点，快，再给我多咬两口。”
　　钻石鱼老大摇了摇尾，在极度的诱惑面前，不为所动。
　　容青夏，“……”
　　隔天，她又抓了几条钻石鱼回来，因没找到适合的容器装，干脆就地挖了个小水塘，她守到夜半，再将能源晶石丢进去，然后，这群钻石鱼围着能源晶啃啊啃，一不小心啃过了头。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　容青夏气鼓鼓的看着有缺口的能源晶石，又瞥了眼那群簇拥在一起瑟瑟发抖的钻石鱼，“等着，明天你们给我少啃两口。”
　　接下来几天，容青夏按照钻石鱼的口粮计算，结果能源晶石不是多了一块小凸起，就是少个缺口，容青夏折腾来折腾去，愣没折腾出一块完整到可以放能源盒中的晶石，她气急败坏到差点将那群在小水塘欢快游来游去的钻石鱼开刀。
　　容青夏瘫倒在指挥椅上，无聊的用手套隔开了能源晶石和自己的手掌心，“汤圆小宝贝，你再等等，我肯定能养出一批听我指挥的鱼。”
　　到时候，哼哼，备个两三块能源，绝对能飞出这星球。
　　她将第一块缺了口的能源晶石装进能源盒中，啪嗒，按在了机甲内，汤圆还是和过去那几天一样，说休眠就真的休眠。
　　轰——
　　哐——
　　容青夏躺在机甲内，都感受到了一股来自外界的震动，她古怪的看了眼远处冒出火光的地方，“什么情况，这么大动静。”
　　山崩了，还是地裂了。
　　总该不会是她发现的能源晶石塌了吧？
　　容青夏担心自己发现的巨款就这样打了水漂，立即匆匆忙忙的又潜入进了暗河中，以至于错失了机甲滋滋滋如同蜗牛爬似的开启。
　　【能源启动中……】
　　【滴滴滴，检测到记录不在册的不记名能源，能量充沛，能量值超过去两倍。】
　　【滴，非非法充电中……】
　　显示屏一会闪一会灭，像在歇斯底里咆哮。
　　【滴，隐匿性充电中……】
　　显示屏彻底黯了，唯有一盏小红灯在不停的闪烁着光芒，彰显着某台机甲正偷摸摸的行径，等容青夏确定自己发现的能源晶并没飞走后，回头也没留意到机甲的变化，而是倒头就睡。
　　至于刚才那自外界的震动，改明儿再去看看。
　　隔天，途径那片林子，容青夏异常低调，她暂时不想招惹那群不讲武德的鸟，等她经过被树藤遮掩住的山洞时，鬼使神差的又踏了进去。
　　容青夏很快找到那位守洞人，“喂，倒霉蛋，看在你好像也出自军部，你这背包里的东西我暂时先替你收着。”
　　说完，她拎起背包走人，余光却瞥见墙上一排暗红的血字。
　　咦咦咦。
　　不知道是不是因为外面光线的问题，上次她饿得头昏眼花，也没仔细看这山洞，现在才发现光滑的洞壁上竟还有一封遗书。
　　【留给与我们一样坠落到这颗星球的后辈：我们四人来自于军研远航队三队成员，授命于搜寻远古遗迹，却不想在半途中遇见海盗围攻，于争夺中不幸掉队，更没能保全住研究成果，实在是有负许队长嘱托……】
　　容青夏打开光脑，咔嚓，将这封血书给拍了下来。
　　她挠了挠头，“没听说过什么远航队啊，算了，我要能出去，到时候把这些东西给你们那个什么队长。”
　　走时她还特意将树藤又放下来，绿荫的藤条像帘子一样遮挡了所有的光，也将山洞彻底隐藏了起来，容青夏背上包包，打算去昨天发生震动的地方看一眼。
　　途中遇见了不少比她人还大的野兽，要不是她填饱了肚子，能跑能跳，这会指不定成了这些野蛮家伙们的口粮。
　　走了整整一天，她终于抵达了昨天发生异样的地方，入眼一个巨大的深坑，还有几只倒霉催的长毛兽的尸骸，血迹，短短一天光景，这地方像发生了什么鲜血淋漓的事，她蹲在坑边缘看了又看，“得多大的东西才能砸出这种效果？”
　　她比划了下，机甲，飞船？
　　能不小心掉到这鬼地方来的，多半是飞船了，但能在这么短时间内消失，飞船好像没那个功能。容青夏忍不住挠了下下巴，幻想要是也有个驾智能机甲的倒霉蛋跟她一样掉下来，嘿嘿，至少不会这么无聊。
　　但帝国笼统也就两巴掌的智能机甲，和她掉到同一个地方的概率也为实太小。
　　所以到底是什么东西？
　　容青夏绞尽脑汁，突然感觉到身后一阵风，她往一旁滚了圈，紧捏拳头就要打，然后就对上了叶恨寒一身寒意的站在自己面前，她惊了下，随后咂摸了下嘴，“难道最近吃鱼吃多了，眼睛也不好使？”
　　叶恨寒看见她圆润的小脸都有了尖下巴，披头散发，身上的衣服看起来显得有些空，衬衣的衣摆也没塞进去，裤管更是一长一短，忍不住皱眉，“容青夏，你怎么将自己搞成这幅样子了？”
　　容青夏时常在地上摸滚打爬，又上得了树，下得了河，能勉强维持个人样就很不错了，哪还有多余的时间整自己的形象。
　　不过被叶恨寒这么一说，她还是下意识的摸了摸自己的散发，熟悉的口吻，熟悉的语调，不是她出现幻觉，是真人无疑。
　　容青夏狂喜，“这，你，你怎么也掉下来了？”
　　叶恨寒没好气，转而又想到之前追踪伊诺被坑了一把，这才迟了许久，一时间不知道该心梗还是心疼，“苍穹追着信号来的。”
　　容青夏这才想起汤圆自闭前，好像发送过一次求救信号，她都快忘记了，“原来是这样，叶恨寒你特意来找我的吗？”
　　不提还好，一提叶恨寒又想起之前容青夏故意欺瞒，谎话连篇，“容青夏，谁给你的胆，居然敢只身一人追踪伊诺，嫌命长？”
　　容青夏头皮一紧，这些日子光忙着填饱肚子，全然将之前骗了叶恨寒的事抛诸脑后，更没料到这人一来第一件事就秋后算账，“她来抓我，我当然要揍她，不然眼睁睁的看着她跑？也不对，分明是她对我穷追猛打，我被迫反击。”
　　容青夏越说越觉得这一切全是伊诺那死变态搞出来的破事，当即咬牙切齿，“对，就是这样，不信你去问她。”
　　叶恨寒差点被她这幅理直气壮的模样气笑，“问她，你打算让我去找谁对峙，别告诉我，你当时骗我说在家也是伊诺逼迫你说的，嗯？”
　　那还不是因为家没了。
　　容青夏两眼滴溜溜的乱转，顾左右而言他，“啊，叶恨寒，我告诉你我发现了一座能源矿，你要去看看吗？”
　　叶恨寒，“……”
　　这生硬的转移话题方式。
　　但对上她期待的眼神，叶恨寒心蓦的一软，“不是又骗我？”
　　容青夏连连摆手，不敢不敢，于是两人朝那条小溪走了去。担心叶恨寒又半途找她麻烦，容青夏一路上都在喋喋不休的发问，“那个坑是苍穹搞出来的？我还没见过苍穹。”“她能源足吗？”“要不然你允一个能源盒给我，汤圆小可爱休眠很长时间了，真是好可怜。”
　　叶恨寒见她嘴皮子秃噜个不停，一刻不消停，顿时又好笑又好气，“我看是汤圆不可怜，倒是你，比她更可怜。”
　　可不。
　　容青夏有十几天没和人交流，差点将自己给憋死，她晓之以情动之以理的将之前被鸟欺负的事叭叭叭的全说给叶恨寒听，“它们太坏了，仗着我一个人，又没武器……反正我不管，叶恨寒你要替我报仇。”
　　叶恨寒见她虽瘦，精神非常好，此时说话更神采飞扬，身上也没见伤痕，暂放下了心，“嗯。”
　　两人脚下步子飞快，很快在入夜前抵达了那条小溪，容青夏拉着她爬到树上，“这条河流下暗藏玄机，要不是我肚子饿了，可能都发现不了，不过，我们得等一等。”
　　两成年人蹲守在一颗树干上，近到能嗅到彼此的信息素，刚才一路走来时还不明显，现在，熟悉又张狂的信息素猛的窜进了叶恨寒的鼻尖，她大脑甚至懵了下。
　　不像过去那种小打小闹，而是一波接一波的浪花打过来，气味浓烈，让她整个人仿佛浸泡在了海洋中，叶恨寒心口莫名燥起，让她享受着冰火两重天的滋味，“容青夏，你——”
　　容青夏倒特别享受被暖阳拥抱的滋味，这种味道萦绕在身侧，非常令她心安，“我，我怎么了？倒是你，看起来好像很热的样子。”
　　叶恨寒拽衣襟的手一顿，随后狠狠的在大腿侧掐了一把，“你最近有没有打抑制剂？没发现自己信息素外溢了吗？”
　　容青夏怔楞，“没啊？”
　　整个星球，就她一个人，打什么抑制剂。
　　她动了动鼻尖，很快嗅到了自己浓郁的信息素味儿，比过去多了不少，“啊，之前都没有，刚刚才有的。”
　　也太奇怪了。
　　叶恨寒见她小嘴一张一合，满脑子全是一些不合时宜的事，她强迫自己别过头去，不行，她的意志力好像又下滑了。


第50章 大戏
　　容青夏见她居然一脸嫌弃的别过脸去, 不敢置信，“怎么，我信息素不够香不够甜？”
　　天知道叶恨寒花了多少自制力才没将人抵在树干上啃上一口, 也好省的这人在她耳边喋喋不休的扰乱她心神, 叶恨寒觉得自己快要沉溺在这片海洋之香中, 她又掐下腰间的软肉, “你最好打一针抑制剂, 控制下，你的发-情期应该快到了。”
　　容青夏吓得差点一头从树上栽下去, “什么什么发-情期，叶恨寒你别胡说，我腺体还没熟, 怎么能来发-情期。”
　　据说ABO文中的Omega一旦陷入发-情期会没羞没臊的求着自己的Alpha酱酱又酿酿，一直到两人精疲力尽为止。
　　虽说人鱼在‘交-配’问题上也没什么下限，看上眼就上, 可也绝不会像被人下了药一样, 几近无意识的朝Alpha求欢, 不管对方是谁, 只要‘气味’相投。
　　至于Alpha这个奇怪品种, 比她们人鱼还不如, 但凡是被Omega的信息素吸引到，就不管不顾的上了，别说看对眼还是看不对眼，简直就一个盲人选项, 而且还是多箭头。
　　没节操, 没底线。
　　容青夏脑海中立即浮现出关梁和空梦晗这一对因意外而结合的AO，不行, 她可千万不能被‘气味’给影响到，更不能因为这原因而被标记，那不等同于把自己后半生的□□权交出去。
　　叶恨寒见她不信，反手按压住对方脆弱的脖颈，却没立即碰触到对方的腺体，手指似有若无的在腺体附近打转，她明显感觉到怀中这天不怕地不怕偶尔还要气气她的人浑身颤栗到发抖，叶恨寒坏心的笑了，有一种说不出的满足感，“真敏感，都这样了还要说腺体没成熟？”
　　没成熟的话，是绝不可能释放出这么浓郁又香甜的信息素。沈也没其他本事，在医学判断这方面倒还有几分准确。
　　容青夏还从未有过这样奇怪的感觉，心口像有成千上万的蚂蚁悉索的来回爬动，而脖颈处又酥又麻，她浑身颤栗，半响后，她用力的拍开了叶恨寒作乱的手，“干嘛，别乱碰。”
　　叶恨寒低头，可以清晰的看见某人脖颈红了，那绯色一路蔓延到了她看不见的地方，原来也不仅仅是她难以把持，“我可没碰你的腺体。”
　　容青夏气恼，就因为对方没碰她才恼火，这奇奇怪怪的感觉让人很不痛快，还不如直接上手，她迟疑着怎么开口，余光瞥见了河面上一点亮光。
　　又一条调皮的钻石鱼跑出来溜圈了。
　　钻石鱼平日里在暗流下的区域生存着，偶有几条调皮捣蛋的小鱼想出来见见世面，这才有了小溪上发光鱼的存在。
　　容青夏立即收敛心神，拽了拽叶恨寒的衣服，“走了，走了。”
　　刚还还旖旎的气氛一扫而空，两人跟着钻石鱼在小溪底溜了圈，然后闯入暗流，容青夏倒熟门熟路，正招呼叶恨寒游快点时，回头一看，对方已经落后一大截。
　　咕噜噜。
　　容青夏瞪大眼看叶恨寒在河底吐泡泡，一个接一个，她像看珍稀动物一样，直看到对方气竭尽往下沉，她才飞速游过去扶好，“嘿，原来还有你叶恨寒不擅长的事。”
　　叶恨寒一开口咕出一个水泡。
　　容青夏笑盈盈，二话不说对着那张嘴吹气，她差点忘了，正常人也难以在河下待很长时间的。一次还不够，正准备来第二次，对方反倒反客为主，死死扣住她的后腰，用力的摩挲她唇瓣，瞳孔深邃的令人心惊。
　　叶恨寒像抓住了一根救命稻草，朝着那诱人的地方吸-shun了去，微微探出舌尖，争先恐后的抢夺彼此口中的氧气，容青夏拼命闪躲，心脏却很不争气的狂跳，心口住着的小鹿仿佛下一秒蹦跳出的感觉再次降临，她浑身发软，有一种快在水中融化的错觉。
　　啊，肯定是叶恨寒吸多了。
　　容青夏想起还有一段小路途，她都这样了，待会要再吸的时候怎么也得省着点，于是挣扎起来，结果遭到对方武力镇压，两人差点扭打起来。
　　嘶。
　　叶恨寒舔了下唇瓣，大概刚才太用力，口腔中有股淡淡的铁锈味，“你居然咬-我。”
　　容青夏瞪她，“就咬-你了，不然你怎么可能停下。”
　　她摸了摸自己依旧砰砰乱跳的小心脏，偷偷舒了口气，这样的叶恨寒有点小贪，又有点陌生，但吐起泡泡还挺可爱。
　　她故作矜持的伸出小手，“你这么没用，怕是很容易被暗流席卷，牵着我。”
　　叶恨寒回味了下品尝到的甜美，看着她递过来的手，五指插-入，紧扣，牢牢的牵住了某人小小的手掌心，“那你可千万要抓牢，别将我弄丢。”
　　容青夏不满意的轻哼，不过在后面的途中时不时回头观看叶恨寒的情况，如果对方又开始吐泡泡，多半又要停下来吸两口。
　　等走到暗流的另一端，容青夏已经被吸得唇瓣殷红，两脚虚浮，很有一种被吸干的架势，她舔了下发疼的嘴角，后悔不迭。早知道叶恨寒怎么禁不住，她就不该带人下来。
　　叶恨寒倒一本满足，随后就被bulingbuling的钻石鱼惊艳，鱼群非常友善的从她们身边蹭过，又簇拥着她们往能量矿晶的面前游。
　　咔咔咔。
　　容青夏看见了某人眼底的喜色，颇有几分自豪，“这些是钻石鱼，它们依靠这些能量晶体生存的，是不是很漂亮？”
　　叶恨寒点头，“的确很漂亮。”
　　这样一座隐藏在暗流下的能源矿晶，又有这么多可爱的钻石鱼簇拥在一旁守着，场面很壮观，她还是第一次近距离接触能源晶，刚想伸出手去触碰，一群钻石鱼拦在她面前，看这架势，似乎是不让她碰。
　　容青夏笑眯眯，也伸出手，钻石鱼立即亲昵的簇拥她往前去，排在它们前面去，“它们在进食，不能打扰的。”
　　叶恨寒哪还不懂对方的小举动，分明是求夸，“它们看起来很喜欢你。”
　　容青夏傲娇的轻哼，“那是自然。”
　　人鱼基因不是白注射的，虽然不知道还有什么可怕的副作用，就亲近鱼种这一条，容青夏也非常满意。
　　不过她没敢当着叶恨寒的面吸收能源晶，而是缩回手，拍了拍那群簇拥在她身后的钻石鱼，“走吧，你看起来好像不能在下面待太久。”
　　久待的后果，自然是她倒霉。
　　容青夏上岸后捂了捂自己微肿的唇瓣，用不敢置信的目光谴责对方，叶恨寒这个吸人精，下次，没下次了。
　　叶恨寒底气不足，见她一直捂住嘴，“让我看看。”
　　容青夏很干脆的放下，嘟嘴，“能源晶是我找到的，有奖励吗？”
　　叶恨寒见那张可爱又诱人的嘴一片殷红，甚至还破了皮，仿佛遭遇了惨不忍睹的蹂-躏，忍不住暗骂了声，“发现能源晶石的人的确有资格占为己有，但暂时还不知道下面是什么矿晶，刚刚我看过，这片水下的能量晶不过冰山一角，很可能它所占的面积非常广，这件事还得徐徐图之。”
　　容青夏，“好吧，那你会制作能源盒吗？”
　　叶恨寒见她满眼期待，就知道这小脑袋里在打什么算盘了，“汤圆的数据库中有一栏是关于机甲核心制作，其中包括能源盒的制造过程，我想你肯定看过。”
　　容青夏在最初报名星网模拟机甲比赛时的确有翻到过这类数据资料，但当时不是也不用她制作能源盒吗，所以她几乎直接略过，现下是悔不当初，可也没有重来一次的机会了，她鼓起小脸，“可是汤圆早就不续航，我们坠落第一天，她就进入了休眠状态。”
　　叶恨寒，“……算了，带我去看看。”
　　容青夏立即扬起明媚的笑脸，“有能源晶石了，能源盒还会远吗？”
　　叶恨寒不想破坏她好心情，干脆连夜赶路，等抵达目的地，也差不多天明了，翱翔在天际的鸟禽发出刺耳的婴啼声，持续的叫声令容青夏很是不满，“叶恨寒你快看，就是它们。”
　　叶恨寒仔细的看了眼，很快辨识出它们的身份，秃毛鸡，一种食肉动物，攻击性强大，群攻的话能将一辆小型的悬浮车给掀落，她皱眉，“它们的肉不好吃。”
　　容青夏一噎，恼羞成怒，“谁要吃它们了，这么丑。”
　　算了算了，先搞定能源盒的事情，能源一解决，不还有汤圆小可爱吗？
　　叶恨寒见她不在坚持打鸟，暗自庆幸，这类秃毛鸡难搞就难搞在，记仇，非常记仇，你伤了它们一两只同伴，所有族群会像疯狗一样攻击你，直到报仇为止。之前军校有一次演练，就发生过这类流血事件。
　　“咦。”
　　【滴，滴，滴，警报，检测到空间里的信息素严重超标。】
　　容青夏还没来得及反应，叶恨寒已快步出去，很快召唤出了苍穹，一艘比汤圆小可爱还威武雄壮的机甲，深蓝色的外壳在夜间闪烁着迷人的光泽，线条波折的如同海浪，一瞬间吸引了她的目光，“哇哦，这台机甲看起来特别厉害的样子。”
　　【嘤嘤嘤，主人你不爱汤圆了，你移情别恋。】
　　容青夏，“……”
　　移情别恋是什么鬼玩意？
　　不等她反应过来，叶恨寒又快步走了过来，二话不说给了她注射了抑制剂，额头还有汗珠滚动，“汤圆，净化空气。”
　　【滴，空气净化中。】
　　叶恨寒扫了那闪烁的红灯，“不是说没有足够的能源了吗？”
　　容青夏后知后觉道，“对啊，汤圆分明还剩下百分之二的电量，怎么又启动了。”
　　汤圆，“……”
　　别问，问就是偷渡充电。
　　见汤圆又装死，两人摩拳擦掌的打算直接拆开安装能源盒的地方，汤圆立即又嘤嘤嘤哭了起来，“主人你自己干的事，你都不记得了吗？”
　　容青夏的确是忘了，毕竟一晚上发生太多事，“可，那个是我随手装的呀。”
　　能源晶石与能源盒还稍有误差，她也没正式学过如何制作能源盒，就想整一块可以塞进去的能源晶石。
　　叶恨寒一听，再也不顾汤圆哭唧唧的求饶，直接拆解，汤圆充电已勉强超过红线，堪堪停留在了百分之二十上面，即便拆了，也不耽误她卖萌撒娇，甚至是装死。
　　叶恨寒看到那块被强塞进盒中的能源晶，完全没经过任何的精密计算，甚至连能源盒都算不上，最多是在一块能源晶上窃取能量，而且这种能量完全没经过任何手段的提纯，这样对智能机甲的伤害太大，简直是在作死的边缘蹦迪，“你、你们——”
　　容青夏见她脸色发黑，顿觉不妙，本能的往后退了一大步，“我，我不知道，是汤圆她自己偷偷充电。”
　　汤圆闭口，甚至自动关机。
　　容青夏，“……”
　　她单方面宣布，这脆弱的友谊翻船了。
　　叶恨寒气得想将人揪过来打一顿pipi，还没来得及付诸行动，两人因外界的震动晃了下，狠狠的撞在了一起，随后又听哐的一声巨响。
　　啊，熟悉的声音，熟悉的配方。
　　容青夏倏的朝事发地望去，咧嘴笑了起来，“唉唉，叶恨寒，和你昨天坠落的反应一样，难不成也有其他人掉下来了？”
　　叶恨寒见她还幸灾乐祸，一时间也不知道是去看看，还是趁机把人按住打两下，最后还是心疼占了上风，“将汤圆收起。”
　　智能机甲最让人喜欢的一功能，可以变幻出各种形态。
　　记恨于刚才汤圆‘背叛’的行径，容青夏让对方变成了一只挂在她耳朵上的小人鱼耳环，汤圆在资料库中搜索了下人鱼形态，试了几次，才将自己缩成一团，蔫蔫的黏在了容青夏的耳垂上。
　　叶恨寒纵容的看着她胡闹，“很适合你。”
　　容青夏摸了摸，冰冰凉的质感，“那你的苍穹在哪？”
　　叶恨寒似笑非笑，“你自己找找看。”
　　容青夏一路恨不能扒在叶恨寒身上，拿出显微镜来寻找苍穹的下落，可找了半天也没看见，直听见叶恨寒嘘了声，“是飞船。”
　　飞船外壳遭受了严重的摧残，凹凸不平，甚至还在冒烟，像是经过了一场恶斗，不知道飞船里的人如何了。
　　容青夏被叶恨寒笼在怀里，这姿势怪怪的，但她一动，叶恨寒收紧力道，勒得她更难受了，叶恨寒手摸了摸她的脖颈，“乖一点。”
　　她立即不敢动了，伸长脖子眺望了下，就见咔的一声响，飞船上有人下来了。
　　关梁打开自己的光脑，在四周巡视了一番，忍不住骂骂咧咧起来，“什么鬼地方，居然连信号都没有。”
　　在他之后，很快又有人跟下来，“关哥，我们光脑也没信号，现在怎么办，联系不上人。”
　　之后又有人陆续从飞船下来，这其中还包括叶恨寒的弟弟叶语堂，以及似乎不小心歪了脚，还需要人扶的空梦晗。
　　叶语堂刚伸出手去扶，空梦晗也抬高胳膊，结果半途中插-进了一个关梁，关梁阴阳怪气的哼笑，“哟，不过歪了下脚就需要人帮忙，你怎么看起来和Omega一样，娇滴滴的，你该不会真的就是个Omega吧？”
　　其他人哄堂大笑。
　　叶语堂冷了脸，“关梁！”
　　关梁警告的看了空梦晗一眼，掏了掏耳朵，“叫这么大声做什么，我听得见。”
　　空梦晗脸上的笑僵了，她低头，拒绝了叶语堂伸来的手，“谢谢，我可以自己走。”
　　容青夏，“……”
　　哇哦，好一处大戏啊。


第51章 问题
　　“语堂他们怎么也？”
　　“啊哈哈, 这大概就是所谓的缘分。”
　　容青夏莫名心虚，这会才想起空梦晗的人生中，好像是有过意外发现一个能源矿晶的事迹, 最后这能源矿晶还为她谋得不少好评, 功过相抵, 抵消她伪装beta当军校生的事。
　　该不会就是水底暗流下的那座能源矿晶吧？
　　别啊, 这可是她先发现的。
　　叶恨寒一低头就见某人嘟嘴, 小嘴翘起得快能在上面挂个水壶，“怎么, 你刚不是还说什么所谓的缘分，这会又不乐意了？”
　　容青夏鼓了鼓小脸，委屈巴巴, “我怕她们抢我能源晶矿。”
　　叶恨寒轻笑，“你以为能源矿晶是这么随随便便就被一个人发现，那我看帝国的开采队完全没必要存在, 你要知道发现能源矿晶是很不容易的一件事。”
　　容青夏愣了下, “咦, 是吗？”
　　所以空梦晗她又是怎么随随便便发现的？
　　叶恨寒不方便露面, 更不方便让人知道护送大殿下的叶恨寒是自己的副官, 于是两人干脆找了个地方, 也就是容青夏之前发现的那个隐蔽的山洞内重新换装。容青夏撑着下巴看叶恨寒又换了一张普普通通的脸，能确保即便是叶语堂那蠢弟弟在也认不出，“你这样，万一真有人和我抢能源晶, 岂不是没办法以少将的身份替我作保, 惨了。”
　　她总觉得拥有女主光环的空梦晗不会这样善罢甘休，而且上次让她大脑莫名受到攻击的事她还没搞明白。
　　叶恨寒见她还惦念这件事, 哭笑不得，“放心，谁也夺不走。”
　　容青夏完全放不下心，只好努力转移注意力，像刚才她们所见识到的那处戏码，一看就是关梁在警告空梦晗，宣誓自己身为Alpha的掌控权，关梁可不是良善之辈啊，“叶弟弟对空梦晗好像挺上心的，该不会两人有什么情况吧？”
　　叶恨寒那张平凡的脸上露出疑惑，“空梦晗是谁？”
　　很好。
　　你居然对女主毫无印象。
　　容青夏一时间有点小开心，像意外得了一颗蜜饯，她绞尽脑汁道，“就，就——”
　　叶恨寒低头，“我不干涉语堂的感情，他如果真的有喜欢的人，带回来给我看看就行了。”
　　容青夏瞪大眼，“那怎么成！”
　　叶恨寒惊奇她这么大反应，随后就听某人理直气壮道，“你作为姐姐，自然得替弟弟好好把关，还得查他对象是什么样的人，万一，万一是有所图谋的怎么办，万一还是个有妇之夫，那三角恋很容易闹出人命，叶语堂看着就不怎么聪明，搞不好被人骗财骗色。”
　　叶恨寒，“……”
　　容青夏说完才觉得自己好像说了什么了不得的事，不过就目前看，空梦晗、关梁、叶语堂之间可不就是个三角恋，最重要的是那傻弟弟对女主和关梁的事一无所知啊。
　　两人大眼瞪小眼，一时间山洞内气氛蜜汁尴尬。
　　半响，山洞内才传来叶恨寒幽幽的叹息，“Omega一旦被标记，会带有标记她的Alpha的信息素，我相信语堂干不出插足别人感情的事。”
　　容青夏猛的拍了下大腿，“对啊，那不就更奇怪了吗？”
　　叶语堂好歹也是个顶级Alpha，没道理和空梦晗靠那么近，竟丝毫没察觉出对方是Omega，而且还是一位被标记过的Omega。
　　叶恨寒眯起眼，“你今天一直提语堂，是不是有什么事是我不知道，嗯？”
　　容青夏双眼立即撇开，滴溜溜的在洞内乱转悠，“啊，叶恨寒，军部有远航队吗？”
　　叶恨寒早已摸透了对方生硬转移话题的技能，但怎么办，她就喜欢顺着对方的话题继续往下，有些事，她迟早都会弄清楚，“没有。”
　　容青夏，“？？？”
　　她二话不说，将叶恨寒拽到洞内深处，拍了拍那面墙，“睁大眼看看，这些是什么，这上面写了他们四人为了远航队开发远古遗迹，还有研究成果……”
　　叶恨寒眯起眼，一目三行飞快将墙上遗言看完，末了，目光在那具守洞人和容青夏之间流连片刻，“你身上这背包？”
　　容青夏，“他的。”
　　她干脆将背包倒了倒，除了那叠被她翻了两次的纸，竟还掉出了一个拇指大小的小盒，叶恨寒捡起来看了眼，意外道，“是芯片。”
　　这么好的表现机会，汤圆立即化身成一台光脑，接纳芯片后，自动播放起芯片内容，那是一段模糊的视频，可见年代之久远。
　　一群穿着白大褂的人在一个名为G开头的研究所内进进出出，实验体不是兔子就是老鼠，偶有几只小型的咕噜兽，看得容青夏口水泛滥。
　　她很不争气的摸了摸自己干瘪的肚子，“叶恨寒，我饿。”
　　叶恨寒继续专注的看，直到耳边又传来某人肚子咕噜噜的叫声，她才拉快进度，“看出什么来了吗？”
　　容青夏望肉止馋，并没什么用，“我想吃咕噜肉。”
　　叶恨寒恨铁不成钢，“这群人的实验有了新突破，他们最后是在庆祝。”
　　容青夏斜睨她，“所以，你知道他们在做什么实验吗？不过有突破也没什么用啊，这位前辈说了，实验成果在半途中被抢夺，有负于队长所托，就算成功也是空欢喜一场。”
　　叶恨寒一时竟无力反驳，不得不陪她外出觅食。
　　容青夏的食物很简单，鱼，够听话，还管饱。可能上辈子是人鱼缘故，即便是吃生鱼片，她也觉得美味，并没有不良反应。
　　叶恨寒黑了脸，“你每天就吃这个？”
　　容青夏埋头苦干，耳边却听见了悉索的脚步声响，这些野外生存的日子练就她耳听四方眼观八路的警觉性。
　　“有人。”
　　“两个。”
　　两人异口同声，叶恨寒更是惊诧了下，容不得她多想，两人随即收拾好一地的狼藉，藏身于树上，茂密的树叶是最好的遮掩物，有时候就连秃毛鸡都无法发现她们。
　　叶恨寒神色复杂的望着她，后者鼓着脸小口咀嚼，似乎还在回味刚才的生鱼。
　　叶语堂黑了一路的脸，“关梁，你给我站住，你为什么一直针对梦晗？”
　　关梁轻嗤，“梦晗梦晗，叫得倒挺亲热的，叶语堂我警告你，你给我离她远一点，她是劳资看上的东西，和你半毛钱关系都没，懂？”
　　叶语堂拳头硬了，“混蛋。”
　　两人一言不合，直接干架。
　　容青夏在树上看的津津有味，她就知道，事关空梦晗，这两人迟早有一架。她用手肘撞了撞身后的人，低声道，“看，我就说，叶弟弟这是不知不觉陷入三角恋情中。”
　　叶恨寒意外的挑了下眉，她这个弟弟从来一言不发，性子比她还冷，如果两人在家的话，经常相对无言，不过自叶语堂考上军校后，就搬了出去。
　　她倒是不知，还有人能激发他的怒火。
　　“是上次开学宴上，那个军医？”
　　“……”
　　怎么还想起来了。
　　容青夏顿产生危机感，背后寒毛直竖，很想晃一晃叶恨寒的脑袋，将空梦晗三个字从对方脑子里一键删除，但那是不可能的事，她破罐子破摔道，“对，不止那一次，你还见过她的。”
　　对上叶恨寒迷惑的眼神，容青夏提醒她，“玫瑰之星上，你不小心进入易感期的那次，就她和关梁她们两。”
　　叶恨寒每次进入易感期基本是因为来自外界的刺激，不小心碰到Omega的信息素，就会引发她的易感期。
　　她皱起了眉，“空梦晗是Omega？”
　　容青夏见反正也拦不住叶恨寒记起空梦晗的事，干脆自暴自弃的往外兜底，“昂，上次在学校她们两钻进小树林，我，我不小心听见，反正就，我不是故意的。”
　　叶语堂和关梁都是军校中数一数二的高手，打起架来，拳拳相击，招招见肉，不消片刻，两人就鼻青脸肿，显而易见，这两人积怨已深，每一下都往死里打。
　　打着打着，一群相约来小溪边喝水的长毛兽们嗅到血腥味，一窝蜂的围了过来，将他们两团团围在中间。
　　两吃瓜群众，“！！！”
　　这弟弟也太倒霉了。
　　容青夏见叶恨寒动了下，立即拽紧人，“先不急，我们再看看。”
　　这一看就看出了不少问题，刚刚还打架的两人在对敌时倒一致对外，容青夏差点为他们鼓掌，毕竟是军校生，关键时候就凸显出友情的珍贵。
　　谁料眼看着长毛兽越聚越多，背靠背的关梁忽的转身，朝叶语堂的腰子就是一刀，白刀子进红刀子出，鲜血飞溅，引得长毛兽们一只只激动兴奋，加上他手中握着利刃，很快他开出了一条道，徒留下叶语堂一人苦苦挣扎。
　　我屮艸芔茻，容青夏内心一群草泥马在脑海中飞驰而过。
　　叶恨寒当即飞扑，滚落在地后，还狠狠的踹飞一只比人还高的长毛兽，容青夏也回过神来，两人四拳，也难敌七八只长毛兽扑来扑去，“下水，先下水，这群家伙不下水的。”
　　叶语堂看见容青夏出现的那一刻，眼珠子快瞪出眼眶，要不是他腰间一直出血，身边野兽环伺，当下局面危机四伏，他真要问问容青夏怎么会在这个鬼地方。
　　噗通，噗通，噗通。
　　三人在小溪划水，那些长毛兽们就在岸边守着。容青夏看它们一个个不死心的样子，一时半会也想不出什么更好的办法，叶语堂四周的血水吸引了不少鱼群，眼看随时要厥过去了。
　　叶恨寒，“我去引开它们，你带他先回山洞。”
　　容青夏抓了抓耳朵，“啊，那你小心点。”
　　果不其然，见到叶恨寒上岸后，那群长毛怪们立即又围了过去，一溜圈的全跟着叶恨寒跑了，容青夏怕这群狡猾的家伙们还留了后手，耐心等了片刻，才拖拽着已昏沉的叶语堂往回走。
　　一路上几乎连拖带拽，才将这大块头拽回山洞，为了掩盖痕迹，她还特意又往返了一趟，然而，叶恨寒一直没回来。
　　啪啪啪。
　　容青夏三巴掌硬将人从昏迷中拍醒，“弟弟，实在不行你告诉我哪有止血药，再这样流下去你就要死了。”
　　叶语堂定定的看了她片刻，“飞船，飞船上有。”
　　容青夏迟疑，关梁这小人做了这种事情，肯定回去要胡说一通，这时候去飞船上拿药，等同于告诉他，快来这灭口，“弟弟，你记住，我替你去取药，你欠我一次。”
　　哪怕下一刻要反叶恨寒，也得先还人情。
　　容青夏将自己的外套用力扎在他腰间，拔腿就往外跑，半途上遇见了一身狼狈的叶恨寒，“你怎么才回来啊？”
　　叶恨寒深邃的目光在她脸上停留了很长时间，才将止血药递上，“我去拿药。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶恨寒将那些长毛兽引开后，本想立即回头来寻她们的，随后一想叶语堂腰腹间的伤势，干脆循着关梁的足迹，去到飞船附近。
　　关梁正和自己熟悉的人谈笑风生，几个人都没将叶语堂的死活放在心中，显然他是想利用那些长毛兽们除掉叶语堂。
　　叶恨寒耐心等了等，遇上正满怀担忧的空梦晗，经过挟持后的谈判，她很顺利的拿到了药。
　　听完这过程后，容青夏整个人都不好了，“你去见了空梦晗，谁让你去见她了。”
　　她日防夜防，结果还没防得住。
　　气死人了。
　　叶恨寒莫名其妙，“除了她落单，好拿捏，其他人都聚集在一起，我自然只能找她了，而且她看起来像是在为语堂担忧，我让她拿药，她起先还挺怕，但到底还是把药给我，要不是我婉拒了她，她其实还想跟来帮忙的，真是位可爱又善良的Omega。”
　　容青夏惊恐脸，“她可爱又善良，叶恨寒你是不是疯了？”
　　叶恨寒说起空梦晗时，表情柔软，连一贯干巴巴的语调都变了样，像从里到外换了一个人，容青夏猛的凑近她脖颈后的腺体。
　　叶恨寒反应敏捷，迅速后退，拉开了两人之间的距离，“你干什么？”
　　容青夏见她一副避如蛇蝎的样子，有一丢丢失落，她总觉得眼前的叶恨寒怪怪的，哪里都怪。不过想起叶语堂还半死不活的躺着，她拿了药立即往回走。
　　信息素还是自己熟悉的味道，人没被掉包，而且要突破叶恨寒的层层伪装，一般人也做不到。但究竟哪出错了呢？
　　她越琢磨越不对劲。
　　她就不该让叶恨寒和空梦晗单独相处，这不，出问题了。


第52章 标记
　　叶语堂止了血, 可之前身体还是亏空了，在半昏半睡之际耳边全是某人叨叨的声音，叨得他头痛欲裂, 下一秒仿佛要炸裂开。
　　真不明白叶恨寒为什么找一个这么聒噪的Omega, 而且这个Omega还从来不知道和其他Alpha保持点距离, 丝毫没有身为Omega的觉悟。
　　容青夏也不明白叶恨寒为什么在短暂接触后, 觉得空梦晗可爱又善良, 叶恨寒过去可是避Omega如蛇蝎，所有的Omega在她眼中, 只有可靠近和不可靠近这个分类，她忍不住用指头戳了戳某人的胳膊，难得, 叶恨寒没像之前一样躲闪，“你不怕她的信息素？空梦晗可是个已经被标记过的Omega。”
　　人家已经有关梁了，咱们就不去凑这热闹叭。
　　叶恨寒蹙眉, “我好像并没有在她身上闻到其他Alpha的信息素, 她真的被标记过吗？”
　　居然还怀疑她说过的话。
　　容青夏气鼓鼓, 想撂挑子不干了, 这空梦晗究竟是何方神圣, 竟把毒下到叶恨寒身上去了, 不不，这根本不是下毒，这是下蛊，蛊惑人心。
　　容青夏反驳, “那你闻到她自己的信息素了吗？”
　　叶恨寒斜睨了她一眼, 这不是明知故问。
　　容青夏瞪回去，两手一拍, “那不就成了，弟弟在她身边这么久，连她是个Omega都没确定，而且如果让你们闻到，那她和关梁的关系岂不是彻底曝光？她伪装成Beta的马甲也会掉的。”
　　看空梦晗抗拒的模样，多半是不喜关梁这Alpha的。
　　叶恨寒，“阻隔剂。”
　　容青夏一愣，随后猛点头，是了，将气味阻隔，自然什么也没了，难怪空梦晗可以在军校来去自如，她本身也是军医部实习生，私下弄阻隔剂估计也没人发现。
　　这个女主可能会是个超级大麻烦。
　　容青夏觉得自己得找个机会私下见见对方，一转身就发现叶恨寒正哐哐哐用拳头敲自己脑袋，“你做什么，别把自己敲傻。”
　　本来见了空梦晗后整个人傻里傻气，一点也没原先叶恨寒可爱，呸，可爱两个字怎么能用在叶恨寒身上，看来她也中毒不浅。
　　叶恨寒反手揉了揉眉心，“头痛。”
　　容青夏，“！！！”
　　叶恨寒见身边忽然没了声音，抬头，“你那一副见鬼的表情是做什么？”
　　容青夏下意识的挪步子，“你该不会又进入易感期吧？”
　　按照一般的Alpha半年一次的易感期来算，叶恨寒真的很不正常，她们从玫瑰之星回来还没隔太久时间。叶恨寒见她如惊弓之鸟，觉得好笑得很，“你怕什么，我还能吃了你。”
　　容青夏一想也对，实在不行打一架，如果还解决不了问题的话，那就两架！！！
　　大概是叶恨寒看起来真不舒服，容青夏选了个离她半米远距离的地方靠坐着，想来想去，也没想到什么好办法，反倒是一不留神睡了过去，白日无梦，直到头顶一片巨大的阴影笼罩，凌厉的信息素裹挟着她，仿佛将她抛在太阳上炙烤，灼热的气息差点将她给融化。
　　不行不行，她要熟了，烤熟的。
　　容青夏猛得从睡梦中挣扎着醒来，一睁眼就对上近在咫尺的一双赤红的眼珠，叶恨寒不知道什么时候来到她身边，正居高临下的，像一头噬人的野兽，紧盯着自己的猎物，很不辛，她看起来好像就是那头可怜兮兮的猎物。
　　艹艹，身为人鱼特有的第六感告诉她，眼前的叶恨寒非常危险，比她第一次撞见对方易感期时还危险，跑跑跑。
　　沈也之前不是说叶恨寒的情况有好转？
　　这就是好转的结果？
　　沈也你个庸医！！！
　　看着叶恨寒突然低头，容青夏脖颈上的鸡皮疙瘩争先恐后的往外冒，她苦兮兮的劝道，“我，我和你说，一定得冷静。”
　　叶恨寒充耳不闻，双手一用力将她提拎起，像拎个微不足道的小兔子，力道更大的出奇，容青夏感觉自己的双肩骨快被她捏碎了，这才是叶恨寒真正的力量吗？
　　“别别别。”
　　叶恨寒轻而易举的将她压在墙面上，温热的气息喷洒在她脖颈后，容青夏口干舌燥，甚至还心抖腿软，她缩了缩脖子，“啊你他妈的要敢咬我，你就是头猪，大头猪。”
　　比束鸿文还要可恶的猪头。
　　啊——
　　叶语堂硬被某人尖叫，持续性的尖叫给吵醒来的，真的是太聒噪了，他隐约看见昏暗的洞内两人扭打的身影，好半响他才看清楚眼前的画面，之前在危急关头救了自己一命的Alpha，正压在容青夏身上，这姿势，身为Alpha太明白这侵略性的姿势代表什么含义。
　　！！！
　　TMD。
　　又看走了眼。
　　叶语堂捂住自己的腰子，艰难站起身，步履蹒跚的走过去想将人扯开，结果，叶恨寒很不高兴自己被打扰，扭头送了他一拳，叶语堂狠狠的撞在墙上，本就伤痕累累的身体更是雪上加霜，眼冒金星了，半天没爬起来。
　　容青夏满脸卧槽。
　　叶恨寒连自己身受重伤的弟弟都下得去手啊，简直丧心病狂。
　　不对，这很不像叶恨寒。
　　这一愣神的功夫，尖锐的牙齿刺进了她脆弱的腺体，容青夏惨叫一声，全身肌肉僵硬，剧烈的疼痛让她大脑瞬间失去了思考的能力。
　　大概是她叫的太惨，身后压制她的人似良心发现，啃咬的动作消失，取而代之的是一下又一下的舔-弄，湿漉漉的，每一下都像舔在了心口上，让她浑身酥酥麻麻。
　　好在疼痛仅仅是一瞬间，刺痛过后，一股温热的信息素暖暖的包围着她。
　　嘭——
　　容青夏还没来得及体会这种酥麻感，就感觉身后一沉，刚刚还嚣张的不可一世的猪头叶恨寒倒地不起，在她身后，叶语堂正虚弱的举着一块大石头，似乎打算在叶恨寒的脑门上再来一下。
　　“等等，弟弟你干什么呢？”
　　“杀了他。”
　　容青夏看叶语堂满脸戾气，好像真不是说着玩，“不能杀，不能杀，你怎么能杀她，她可是你的——救命恩人，对，她之前救过你，你忘了？”
　　趁着叶语堂迟疑的空隙，她忙抢过那块大石头，将它丢远点，还有其他三块石头，也踢远点，再来一次，她可能得提前守寡。
　　叶语堂慢悠悠的扶腰坐下，黑着一张脸，活像别人欠了他三亿星币。他见容青夏竟还去照顾那王八蛋，气急败坏，“他刚刚欺负你，你怎么还管他死活。”
　　容青夏叹气，“当然要管啊，我们能不能从这颗星球上离开，全看她了。”
　　能源盒还没来得及制作，叶家姐弟两就先后中招，这都是什么事啊。所幸叶恨寒脑后就一个大包，没出血。
　　叶语堂见她竟还替人料理伤口，“容青夏！！！你还记得不记得你是谁的Omega了，你给我离他远点，不然等叶恨寒知道他对你干了什么好事，根本都不用我动手。”
　　Alpha有时候像疯狗，尤其对那些觊觎自己Omega的人，疯起来没理智的。
　　容青夏看了看枕在自己双腿上的叶恨寒，又看了看动弹不得，但眼珠子快要喷出两簇火焰的叶语堂，她才后知后觉的反应过来，“弟弟你说得对。”
　　叶语堂气红了脸，“谁是你弟弟。”
　　容青夏，“……”
　　别扭又傲娇的弟弟。
　　容青夏犯愁的看着眼下两位病号，如果叶恨寒进入易感期，怎么也得七天才能恢复正常，至于叶语堂，伤势修复同样需要时间，除非启用飞船的医疗舱。
　　她一个人，也没办法带两个病号去谋权篡位，关梁算不得什么，可空梦晗她一定得小心提防，看看，叶恨寒这样的人差点被她折磨疯了。
　　“你那什么眼神？”
　　“唔，就，挺好奇的。”容青夏迟疑的扒拉自己裤缝，想告诉这蠢弟弟空梦晗不是表面上看起来那么简单的一个人，尤其是空梦晗身为一个被标记过的Omega，还对叶语堂表现得格外亲近，这绝对是关梁加快弄死叶语堂的导火线之一。
　　叶语堂等了半天，没等到下文，“说啊。”
　　容青夏叹气，有些话对叶恨寒说时她基本不假思索，可换一个人，怎么就那么难，“算了，我去找些藤条，你老实待在那，别动。”
　　叶语堂狠狠的盯着躺在地上的叶恨寒，刚艰难的挪了下，就看见某个说出去找藤条的人扯着藤条回来了，当即不差分毫的坐回去，“你这是要做什么？”
　　容青夏皱眉，“以防万一。”
　　……
　　叶恨寒清醒过来时，才发现自己被五花大绑了，她一挣扎，容青夏就在旁边道，“啊，我是怕你又伤了我，你乖一点，别针扎了。”
　　叶恨寒环视四周，她们还在山洞里，叶语堂带着一种明晃晃的敌意盯着自己，容青夏挑选了个离自己不远的位置坐着，正对自己挤眉弄眼，她蹙眉，“我刚刚伤你了？”
　　叶语堂冷哼，“伤了一个Omega，你居然还有脸说。”
　　叶恨寒大惊失色，甚至因太过震惊而久久回不过神来，她不敢置信，“我伤你了，伤你哪了？快让我看看。”
　　叶语堂，“臭不要脸的东西，伤口是你想看就能看的吗”
　　容青夏没理会蠢弟弟的叫嚣，她脖颈后还有一丢丢痛，好在有头发遮掩，没让叶语堂知道她是腺体被叶恨寒的牙刺穿了，这他妈不就间接被标记了吗？
　　虽然之前她有做过各方面的心理准备，当事情真的落在她头上了，好像，好像也没那么难以接受。
　　见叶恨寒还是一脸发懵的样子，她微微提示了下，“你刚才突然对我见色起意，甚至还伤了弟弟，你不记得了吗？”
　　叶恨寒完全不记得，大脑一片空白，她努力的回想，结果头痛欲裂。
　　容青夏见她竟又开始不要命撞墙，忙用手挡住，“别撞，别撞，撞傻了我们还怎么离开这颗星球，能量盒还没制作，我们可全靠你了。”
　　容青夏说完，感觉自己的手掌心被微微蹭、了、一、下。
　　妈耶，错觉，肯定是错觉。
　　她双眼圆瞪着，就见叶恨寒侧过脸，在她手掌心上轻轻的又碰瓷。叶恨寒眼底闪过一丝愧疚，“好。”
　　容青夏已经傻眼了，眼前的叶恨寒肯定也是假的，不然怎么那么软，简直和家里的那群小兔子摸起来一个样，“好、好什么？”
　　叶恨寒轻笑，“带你离开。”
　　叶语堂伸长脖子也看不见两人的小动作，“你们在干什么！”
　　一丝丝旖旎的气氛被他这声中气十足的吼声破坏的干干净净，容青夏心却扑通扑通狂跳，太奇怪了，最近她总是会出现心跳加速、双腿发软的征兆，难道是能源晶吸收得太多了？
　　搞不好是的。
　　容青夏，“没干什么呀。”
　　叶恨寒没好气的看着那个对自己满是警惕的弟弟，颇有些恨铁不成钢，“对了，你们这群军校生为什么会坠落到这颗星球？”
　　一次是意外，两次是巧合，三次呢？
　　叶恨寒当时没找对地方，是因为在紧要关头苍穹标注了汤圆求救信号的具体方位，才能顺利找到这颗星球。
　　叶语堂嗤笑，“你算个什么东西，我凭什么要告诉你。”
　　容青夏，“……”
　　蠢弟弟过了，太过了。
　　叶恨寒也无所谓，“既然你不说，那你就在这等死。”
　　叶语堂差点暴跳如雷，刚一动牵扯了伤口，疼得面色发白了。容青夏不得不当个中间人，“你们别吵架啊，现在可得一致对外，关梁迟早会找到这里来，弟弟你不想活着回去吗？”
　　当然要回去了。
　　叶语堂不爽归不爽，还是很不甘心的回了话，“我们是在经过一个跳跃点，被海盗团的人围歼时不慎坠落，她们人多，我们叫了救援，可惜救援没来得及赶上，我们就坠落到这里了，应该算得上是意外。”
　　容青夏，“还真挺巧的，我们也是在跳跃点遭遇意外卷入进这颗星球的。”
　　叶恨寒沉吟道，“不是意外，她们这行为倒像在狩猎，是伊诺，她这千方百计的似乎在狩什么人。”
　　容青夏惊恐，“这死变态该不会还想着蹲我吧？”
　　叶语堂、叶恨寒，“……”
　　两人又异口同声，“她蹲你做什么？”
　　容青夏在两人瞪视下，不得不吞吐说出她和伊诺之间的‘仇怨’以及上次伊诺蹲守在家逮她的行径，“她，好像说什么我是她最满意的宠物，她要我跟她走，我当时觉得她脑子进水了，后来我想起私造的事，一开始和海盗们脱不了干系。”
　　见两人面色凝重，容青夏担忧道，“伊诺那变态会不会是想将我抓回去，再解剖开，好研究研究？”
　　叶恨寒，“别胡思乱想，我不会让伊诺对你做什么。”
　　叶语堂瞪他，不甘示弱道，“有你什么事，我姐会保护好自己的Omega。”
　　叶恨寒明显噎了下。
　　容青夏在一旁偷着乐，这姐弟两可真是太好玩，她期待蠢弟弟有一天发现叶恨寒身上的马甲，“好啦，现在我们当务之急是制作好能源盒，多制作两个。”
　　叶恨寒努嘴，“先解开我，我帮你制作。”
　　叶语堂第一个反对，“不行。”
　　容青夏灵机一动，拽了拽叶恨寒身后的藤条，像拽了个牵引绳，“制作能源盒需要工具，我知道什么地方有，但你啊，你跟我去，就这样跟我去。”
　　叶语堂也要跟，被容青夏不留情的驳回，“就你这样，能去哪啊，好好给我在山洞里待着，别到处乱跑，再遇上关梁，他肯定不会让你活着。”
　　叶语堂无话可说，只能留下。
　　两人跑出去后，叶恨寒立即反拽住了藤，先一步将人抵在了树上，“伤了腺体，是吗？”
　　容青夏没想到对方居然来这一套，藤条根本困不住叶恨寒，“是啦，叶恨寒你这猪，你刚把我给标记了。”
　　头发被手拨到了另一侧，暴露在视野中的腺体破了的地方有明显撕裂的痕迹，光是这么看着，似乎也能想象当时的自己有多么粗*鲁，蛮狠，叶恨寒手指微颤，甚至不敢去碰触那一圈红肿了的地方。
　　她失控了。
　　她是个禽-兽。
　　叶恨寒从背后将人抱入怀中，“还疼吗？”
　　容青夏安心的享受着某人的怀抱，大概是标记和被标记的关系，容青夏无比心安，但藤条特别烙人，她不安的来回动着，“疼啊，我叫了，你根本不听，叶恨寒你这样很不对劲。”
　　她也是陪着叶恨寒度过两次易感期的Omega了，两次，往常她一喊，或者哭一哭，叶恨寒就会放弃身为Alpha的执着和坚持，不会真拿她腺体怎么样。
　　可这次完全不同。
　　叶恨寒点头，眼底闪过一丝暗芒，“伤口需要敷药，别动。”
　　“苍穹。”
　　容青夏耐心等了等，一回头，见叶恨寒失魂落魄的张开手，眼底的光似乎黯了几分，“怎么了，不是说要给我涂药吗？我要那种冰冰凉的药。”
　　叶恨寒看着自己空空如也的手掌心，她召唤不出自己的机甲，只有一种情况，她的精神力暴跌，跌到无法启动苍穹。
　　容青夏明显感觉对方的情绪，特别失落、难过，该不会是因为咬了她心生愧疚了？她伸出手，小心的将手掌扣在了叶恨寒张开的掌心中，“叶恨寒，我不怪你了。”


第53章 矛盾
　　容青夏生出过好几次单独去会一会空梦晗的念头, 只不过刚准备偷溜，叶恨寒就会出现在她的视野范围中，或拿着能量晶体磋磨, 或仰天看风景, 再不济躺在树干上睡觉。
　　“你是不是在监视我。”
　　“怎么会？”
　　容青夏总觉叶恨寒自那次失控后, 就古古怪怪, 但值得庆幸的是, 最近几天对方一改过去易感期内的暴躁性子，变得格外包容、听话, 这要放在过去，容青夏用脚趾头都不敢想。
　　“那我去捉点鱼回来给你们加餐。”
　　“哦。”
　　容青夏踏着愉悦的脚步，刚走出两米远, 猛一回头，就见某人狗狗祟祟跟在她身后，甚至还借大树遮挡, 这算什么, 这不就是跟踪, “叶恨寒！”
　　叶恨寒被发现后反而更坦荡, 更理直气壮, “你一个人太辛苦, 我帮你。”
　　容青夏，“……”
　　这种情况在一天内多次上演，屡见不鲜，容青夏这才发现自己竟没有单独外出的机会, 叶恨寒像一块牛皮糖似的, 她走哪对方就跟到哪。
　　叶语堂脸臭得很，尤其见到她们两同进同出, “你失踪这么久，我姐该担心了。”
　　容青夏斜睨了眼当事人，后者又从容淡定的开始制作能源盒，“她忙着护送大殿下束鸿文，哪还管得了我的死活。”
　　叶语堂无语凝噎，一时又无法反驳，三人相顾无言，洞内仅剩下叶恨寒制作能源盒时的刷刷声响和钻石鱼咔咔干苦力的声音。
　　好半天，叶语堂才艰难开口，“容青夏，你能不能帮我个忙？”
　　容青夏正撑着下巴看叶恨寒不厌其烦的磋磨能源晶石，她提供了钻石鱼，叶恨寒竟有本事让钻石鱼按照她的指挥，该啃啃，不该啃的也绝不僭越，简直神了，“说吧，什么忙？”
　　叶语堂，“我想让你替我找个人，传一句话。”
　　容青夏，“！！！”
　　她立即支棱起了耳朵，这星球上如果还有一个人值得叶语堂惦念的话，绝对是空梦晗，她正愁找不到机会去看看这位女主，“啊，谁啊，要传什么话？”
　　一想到空梦晗，叶语堂脸上的表情变得善良，“她是我室友，叫空梦晗，你们上次还见过一面，你还记得吗？”
　　容青夏绞尽脑汁的试图从叶语堂口中得到更多有关于空梦晗的事情，“室友？没想到你和室友关系这么亲近，这种时候了还要传话，不如等你身体好了，自己亲自和她说呗，反正也不急在一时。”
　　叶语堂激动的站起身，“不行，这次出行的大部分学员都是关梁身边的人，关梁平时就她不顺眼，我怕我不在，关梁会变本加厉的欺负人。”
　　容青夏瞪圆了眼，一脸天真，“可你也不可能一辈子待在她身边，她总要学会去面临这些问题，难不成你、你，哦哦，我知道了，你喜欢你这个舍友，是吗？”
　　叶语堂腾得红了脸，“你别胡说，我不过是看她身世可怜，又没朋友，又没亲人才想着平时多照拂她一些。”
　　一旁专心制作能源盒的叶恨寒忍不住抬头看了他一眼。
　　容青夏一个字都不相信，“是吗？所以说如果你这位舍友找到一位可以保护她的爱人，你是不是就不会再管她了？”
　　叶语堂皱眉，“爱人？”
　　容青夏，“当然啊，Beta也可以找个合心意的Alpha嫁了，再不济她还能娶个Omega，实在不行还能找个同样Beta的小伙子过日子，该不会你存了私心，想把人娶回家去，近水楼台先得月啊。”
　　叶恨寒见自家Omega拐弯抹角的说了许多，偏偏叶语堂全然没听懂，干脆利索道，“你心心念念的舍友和之前要杀你的关梁是爱侣关系。”
　　容青夏，“！！！”
　　靠，她从来没想过这件事会由叶恨寒的嘴捅出来。
　　容青夏对着叶恨寒努嘴，就差在脸上写——你怎么把事情就这么给捅出来了？
　　叶语堂整个石化状，“什么？”
　　叶恨寒带着她独有的冷意，“反正他迟早都要知道这件事，不如早早让他清楚这次差点丢了命是因为什么原因，牵扯进别人的感□□中还不自知，是够蠢。”
　　容青夏，“……”
　　啊，这是她熟悉的叶恨寒。
　　叶语堂傻了眼，“不可能，这事绝无可能，梦晗之前还和我说她特别讨厌关梁，怎么可能会和关梁在一起，肯定是关梁逼迫她，对，一定是这样。这王八蛋，我去找他！”
　　容青夏抓了抓头发，“弟弟，这件事千真万确，而且，你的舍友空梦晗可不是什么Beta，她一位Omega，由始至终都在欺骗你，她已经被关梁彻底标记过，你现在去找人麻烦，以什么立场身份跑去找人家正牌Alpha？”
　　叶语堂大脑二级瘫痪，一双阴郁的眼死死的盯着容青夏。
　　容青夏连忙躲到叶恨寒身后，“你盯我有什么用，又不是我骗你，你仔细想想你和她舍友这么多年，难道没有一次闻到过她身上的信息素吗？”
　　叶语堂满脑子是容青夏和他有仇，要不然怎么编造出这种鬼话来糊弄他，可，转念一想，容青夏这个Omega，虽然总是和其他Alpha不清不楚，甚至还喜欢耍小心眼，可真的没必要骗他。
　　骗他没好处。
　　随后他又认真细想，要说同宿这么多年，说奇怪的地方，也不是没有。空梦晗总喜欢把自己弄得香香的，各种香水味喜欢喷一点。而且，上次玫瑰之星一行，她突然失踪好几天，回来后就喜欢避着他……很多被忽略的细节在容青夏的提示下，争先恐后的冒出来。
　　容青夏见他傻坐在那久久不语，忍不住戳了戳一旁人的胳膊，“弟弟该不会接受不了现实，疯了吧？”
　　叶恨寒伸出尾指轻勾了下她未来得及缩回的手，肌肤相贴的感觉真棒，令人食髓知味，“放心，叶家人如果都这么脆弱不堪，实在不适合接掌军部。”
　　这话听在容青夏耳中如一记惊雷，叶恨寒居然这么快竟想把第五军的人交给叶语堂？不行不行，这小白眼狼肯定还想着造反，军权交出去，叶恨寒绝对没好日子过。
　　容青夏干脆将下巴搁浅在叶恨寒胳膊上，蹭啊蹭，小声提醒她，“你一定要好好的，别忘了你标记我，得对我负责。”
　　咬-腺体，不过算个短暂的标记。
　　等几个月后，信息素失效，那种牵连两人之间的亲密感觉也会消失的。
　　可对上容青夏那双湿漉漉的眼，叶恨寒说不出拒绝的话，如果可以，她也想将自己的Omega抱入怀里，但不行。
　　“你们两个在干什么！”
　　容青夏慌了下，“没干什么啊，倒是你，别总大惊小怪，弟弟，你要学会稳重。”
　　叶语堂狠狠瞪着她们两，不知道是不是他的错觉，他总觉得两人之间的关系太过亲近，上次在玫瑰之星上也是，容青夏身边怎么总会有个Alpha，等等，这Alpha的身高和上次那个好像还挺相近的。
　　难道容青夏就喜欢这一款的？
　　他还是木着脸再次提醒道，“你作为一个已经拥有Alpha的Omega，是不是该对其他Alpha保持一定的距离？”
　　容青夏反唇相讥，“你也是Alpha，我要不要把你再丢回那群长毛兽群？”
　　叶语堂，“……”
　　叶语堂憋闷，“我不相信她故意欺骗我，我要她亲口告诉我。”
　　容青夏翻了个白眼，弟弟中毒太深，怕是救不回来了。
　　碍于叶恨寒总跟着自己，容青夏倒想了个办法暂时摆脱掉了粘人精，“我要下去看看能源矿晶，你就留在岸边，好吗？”
　　叶恨寒深邃的目光专注盯着她，“好。”
　　容青夏像放飞的鸟，一下潜入河底，经过暗流后，她先和钻石鱼们戏耍一番，再顺便‘吃’两口能源矿晶，不知道为何，她越吃，五感越敏锐，过去她能听见五米开外的脚步声，现下她似乎能感受到六七米甚至更远的动静。
　　而且吸收了能源晶后，她的无底洞肚子似乎被填补了一部分，不像过去一天她能吞下三只咕噜兽，现在吗，十条以内的鱼足够她一天消耗。
　　就在她吃吃吃的这段时间里，叶恨寒制作成了两能量盒，叶语堂的伤口愈合，也能够在林子里漫步，但走不太远就又大汗淋漓的。
　　反倒是关梁他们一行人，在经历飞船坠落后，侥幸过，庆幸过，但随着粮食短缺，能源短缺，飞船毁损，叶语堂葬身长毛兽腹中这一连串的打击后，很快更大的矛盾冲突在内部产生了。
　　“凭什么她什么也不用干，就有吃有喝。”
　　“就是，偏偏关哥还不让我们多嘴，那些长毛兽不知道有多难捕捉，每次捕捉一只，我们兄弟几个都要拼上小命才行，结果大腿肉还要先给她吃，小良更是被活活咬断了一条腿，差点葬身在那群畜生之口，结果她却说医疗舱无法启动，飞船上的能源不足，可我分明看见她藏了一块能源。”
　　“她居然还敢私藏能源，艹了。”
　　“是她害了小良。”
　　“嘘，别说了，让关哥听见，上次有人说那女人的坏话被关哥揍了一顿。”
　　“我呸，为了个Beta，关哥连我们的兄弟情义也不管不顾。”
　　几个人愤懑不平，远远看见关梁小心翼翼扶着空梦晗从飞船上走下来，那副献殷勤的模样看得人很不舒服，这还是那个关哥吗？
　　不知道是谁忽然来了一句，“要叶语堂还活着，就好了。”


第54章 害羞
　　“弟弟, 睁大你的双眼看清楚，空梦晗她有半分勉强吗？”容青夏也头一次光明正大的欣赏这位女主和她Alpha之间的相处。
　　怎么说呢？
　　和她想象中完全不同，上次在学校撞见她们时, 关梁对空梦晗的态度还颐指气使, 语带威胁, 就连之前下飞船, 也是用同样的口吻激得叶语堂与他针锋相对, 恨不能带着他的那群小弟们一起欺凌空梦晗。
　　可这会再看两人的关系，关梁这个主导者的位置倒好像颠倒了下。
　　一米八五块头的关梁半蹲下, 从怀里掏出几颗不知道打哪采摘的野果硬塞过去，空梦晗推搡了两次后默默接受，小口小口的啃着, 关梁见了，满足的露出了八颗牙。
　　叶语堂不服气道，“肯定是关梁逼迫她, 你没看见她不想要果子吗, 这有什么好奇怪的。”
　　容青夏一听这蠢弟弟竟还自动洗脑, 拳头微微发胀, 总有一天她要将叶语堂的脑袋摁进水塘子里洗洗干净。
　　叶恨寒适当出声打断她们, “抢夺飞船的控制权不难, 只要我们有人牵制住关梁，剩余的人就交给叶语堂你。”
　　叶语堂虽很不喜欢他，但现在大家是一条船上的蚂蚱，要离开这地方, 显然得掌握主动权, 他不甘愿的点了点头，临走时还特意提醒了容青夏, “关梁下手阴，才不会看在你是Omega的份上，你提防着他，别受伤。”
　　容青夏现在浑身充满了干劲，她觉得现在的自己能一拳撂倒三个关梁，她摆摆手，和叶语堂告别，“祝你好运。”
　　叶恨寒等人走后，才安排道，“关梁交给我，你替我把风。”
　　容青夏拳头正痒，“我们两一起呀。”
　　叶恨寒抬手捏了捏对方柔软又可爱的耳垂，“你忘记上次关梁利用长毛兽的事了，语堂就在这上面吃了亏。万一他再耍阴的，我们又得被那群长毛兽逼得跳河了，乖，你的任务很重的，既要提防那些秃头鸡偷袭，也要提防长毛兽将我们给围困住。”
　　“而且，敢动我叶家的人，总要付出代价。”
　　容青夏一想也是，毕竟和关梁相比，那群不讲武德的鸟和长毛兽才是两股不得不提防的大势力，对方破釜沉舟的话她们说不定得团灭，“那你千万别把人打死，至少留口气在。”
　　叶恨寒微一愣，“好。”
　　***
　　关梁自上次阴了叶语堂一把，就不怎么远离飞船。平日里他也是指挥其他人轮换制组团来猎取食物，这次跟着飞船来的全是一群有过几次实战经验的老生们，眼看毕业在即，他们也想跟着关梁出来见见世面，即便是面对巨大的长毛兽群攻也毫不畏惧，直到几次后，他们后知后觉的发现有人似乎被长毛兽们记恨上了，才惊觉事情大条。
　　“那群长、长毛兽真的那么聪明，会来围堵我们吗？它们怎么会知道我们从哪条路上过，开玩笑的吧。”
　　“没开玩笑。”
　　“应该是记恨上我们了，还记得上次小良吗，最初第一只长毛兽就是他弄死的，之后那群长毛兽针对性的围困他。”
　　“所以说，那些畜生是记恨上对它们同族下手的人了。”
　　这就像一场人和长毛兽的博弈，最初方圆十几里还没有长毛兽们足迹，随着他们猎杀过好几头长毛兽后，长毛兽的足迹开始出现在飞船四周，爪印清晰，距离也越扯越近，像在警告他们，更多的似乎是在下战书。
　　一想起小良惨绝人寰的经历，几个人浑身发抖。
　　过去仗着飞船上的治疗舱，哪怕断了胳膊瘸了腿，躺在治疗舱上一会又能全须全尾，除了治疗舱耗价昂贵外，没毛病。
　　可现在，他们在这鬼地方随时会丢了性命，能不能离开，还是个问题。
　　狩猎组气氛低迷，随着他们深入，林子里竟飘起了一阵烟雾，迷乱了人的视野，飒飒的叶子响动也让几个人精神紧绷，随时处在一个草木皆兵、人心惶惶的地步。
　　走在最后的人总时不时往后看，不知道是不是他的错觉，他总觉得自己身后有什么东西跟着，该不会是那群长毛兽吧？
　　“储虚，你磨磨蹭蹭做什么，还不快点。”
　　“我，我来了。”
　　储虚正疑神疑鬼之际，后背猛的被石头敲打了下，他回头，发出了一声见鬼的惨叫，走在前方的人猛回头时，依稀看见他被什么给拽进了迷雾中。
　　“储虚？”
　　“储虚？”
　　空荡荡的林子里除了弱弱的回音外，还有奇怪的鸟鸣声，如歌如泣，撕扯的叫声十分刺耳，吓得几个人噤若寒蝉，一个个全变成了闷葫芦。
　　仿佛只要他们不出声，任何东西都找不到他们。
　　……
　　眼看着时间过去大半，狩猎组们却还没回来，守在飞船旁的五个人开始坐立不安，尤其是离飞船五米外的长毛兽爪印这两天变得越来越密集，给他们的心理造成了巨大的恐慌。
　　“这么长时间了，该不会出什么事？”
　　“平时这个点也该回了。”
　　“别吓自己，肯定被什么事耽搁，他们可是出去六个人，我们继续等等，再等等。”
　　说不要吓唬自己的是另一组狩猎队的队长，他宽慰好其他人后，自己却反反复复的来回走动，像热锅里的一只蚂蚁，其他人的情绪也跟着调动了起来，眼看着天色已暗，终于还是有人在这种压力下崩溃了。
　　“我早就说过别惹那群长毛兽，你们就不听，现在好了，它们要来了，它们很快就要包围这个地方，然后撕碎我们，像我们吃它们的肉一样咬断我们的喉咙，啃碎我们的骨头。”
　　“闭嘴，阿鸣，你在胡说些什么呀。”
　　“快去找关哥。”
　　关梁也正觉得奇怪今天为什么到现在还没有食物，将空梦晗安置在飞船上后，他刚下飞船，就见一群人涌了过来，七嘴八舌的说着狩猎组没回归，会不会被长毛兽们吃掉的事情。
　　关梁一听，当即又点了三个人，“你们跟我去看看。”
　　这一去，剩余的几个人却如惊弓之鸟，一个个贴着飞船龟缩着。
　　关梁带着三人走过狩猎组走的路，半途中也被浓雾迷了眼，身后的人也一个个消失，等他察觉不对时，身后的人都不见了，他心口突突的跳，却相当清楚，那些长毛兽们攻击大多直来直去，可不会这样，“什么人在装神弄鬼，出来。”
　　叶恨寒凌厉的掌风扫过他后侧，“要你命的人。”
　　容青夏点头，在树干上咔咔咔的发出享受的声音，手中拿着空梦晗同版果子，果子更加圆润饱满，看起来也更水灵。
　　这还是她嘴馋时感叹了句想吃，叶恨寒趁着这群人磨磨唧唧的不出现，找了老半天的树才给采摘回来，不得不说，女主的光环真大，在这种危机四伏的星球，不用劳作也有吃有喝，关键还有两个没脑的护花使者。
　　容青夏随手将吃完的果壳丢了出去。
　　“妈的，谁偷袭我。”
　　“哎，不好意思，丢错了。”
　　说完又朝下面抛了一个，这次的果壳直接砸在关梁的后脑勺上，关梁甚至被砸了一个趔趄，脑后剧痛，像被什么东西穿透了一样。
　　被叶恨寒压制的毫无还手能力的关梁这才发现中间那颗树上还坐着一个人，他就两条欢快晃动的裤管，竟依稀看出了那是属于军校生的裤子，关键这声音还有点耳熟，似乎在什么地方听见过，“你们到底是谁。”
　　除了他们，这颗星球上竟还有其他的外来者，那他之前干过的事，不会不会，叶语堂那厮绝对没有这么好的运气。
　　叶恨寒，“你是个什么东西，也敢问我们是谁。”
　　关梁又急又恼，又极力的想安慰自己，频频走神，叶恨寒最是厌恶这种不尊重对手的人，下手更是毫无保留，一时间，整个林子就听见某沙袋嘭嘭嘭的声响。
　　容青夏光听这声音，都替他疼，“那些长毛兽们会循着血腥味来的，你留一口气叭。”
　　叶恨寒说给留一口气，就真留了一口气。
　　“下来吧。”
　　“哦。”
　　容青夏还是第一次看叶恨寒下手这么重，简直是往死里打，又凶又煞，可见叶语堂在她心目中的地位很高，她突然有点吃味，这一分神，脚一滑，径直从树干上滑落，“啊啊啊——”
　　没想象中的剧烈疼痛感，身下倒多了分柔软，唉唉，她下意识的挪了下，腰间被一股大力禁锢，耳边还传来某人的警告声，“别乱动。”
　　可惜声音柔和，完全不似以往，没多大震慑力，过去容青夏都不听，更别说现在，她又调皮的蹭了两下，如愿的听见了一声闷哼。
　　直到脚丫子踩到地面，容青夏才反应过来自己碰到的是什么地方，叶恨寒已经徒手提拎起了地上像死狗一样鼻青脸肿的关梁，两耳根却红了一大片。
　　容青夏新奇的凑过去，“叶、你脸怎么红了，为什么？”
　　叶恨寒别过脸，“热的。”
　　容青夏才不相信，甚至还伸手摸了一把，“可你根本没出汗，哦，我知道了，肯定是我刚才不小心，你害羞，你居然害羞啊。”
　　关梁睁大眼，嘴里发出嗬嗬嗬的声响，叶恨寒二话不说，一拳将人打晕，眼不见心不烦，“没害羞，仅仅是热身而已。”
　　容青夏半信半疑，“那我再摸下。”
　　对方出其不意，说动手就动手，叶恨寒毫无防备，被偷袭了个正着，手中的‘重物’啪嗒掉落在了地上。


第55章 治疗
　　等到容青夏和叶恨寒提拎着半死不活的关梁抵达飞船前, 叶恨寒几乎控制了整个飞船的人，或说服，或武力镇压, 少有几个关梁的心腹还不认输的叫嚣, 即便已经被五花大绑, 还试图动摇军心。
　　“叶语堂, 你说关哥害你, 谁看见了。”
　　“不过你的一面之词。”
　　“我们不服。”
　　“有人看见啦。”
　　容青夏咔咔的啃着怀里最后一颗果子，酸涩得让人牙疼, 偏偏她好像察觉不到一样，满脑子还在想刚刚某人恼羞成怒的样子，分明是害羞, 脸都红了，还非要骗她说不是，啐, 口是心非。
　　“你, 你是容青夏。”
　　“昂。”
　　容青夏在军校还是很出名的, 除了因为在演练赛时干趴守关大将关梁和叶语堂两位公认的有实力的Alpha, 还替军部缉拿下一众偷渡来的海盗, 最为重要的是那张很有辨识度的脸以及Omega这个惹争议的身份。
　　最让她火遍整颗仙女星的原因还是她在玫瑰之星上, 公然挑衅皇室权威。
　　吃过瓜，即便是不怎么吃瓜的军校生们都听过这号风云人物。
　　容青夏示意叶恨寒将关梁丢下，毕竟这么大个人，一直拎在手里也挺累的, 她甚至还不解气的上去踹了一脚, 愣将某个人从昏迷中又踹醒，关梁艰难的睁开肿成一条缝隙的眼, 看见四周围围绕的人还明显发愣，“我们两人，两双眼看见长毛兽围攻这货和叶语堂，他抛弃自己受伤队友，一个人逃跑了哟。”
　　容青夏好奇的问，“这放在军校，叫什么行径？”
　　叶恨寒，“背信弃义，不战而逃，懦夫。”
　　容青夏又踹了关梁好几脚，硬将他腰间的刀子给踹掉下来，“而且啊，本来他们两位S级的Alpha如果齐心协力，挑战六七只长毛兽绰绰有余，说不定还能给你们带一只回来尝尝味儿，可惜，关梁为什么会在关键时候舍弃叶语堂逃跑，是因为他干了一件不想让你们所有人知道的事情。”
　　关梁，“别相亲她的。”
　　容青夏朝他微微一笑，一脚踩在了他脸上，“憋说话，捅刀子，你们听说过吗？他用这把刀把将后背交给自己信任人的叶语堂给捅了，又利用长毛兽闻到血腥味这点的围攻，想致叶语堂于死地，这种行为又叫什么？”
　　叶恨寒冷冷的看了关梁一眼，“残害队友，回去后等着上军事法庭，到时候会给你一个公正的审判。”
　　其他人倒抽一口冷气。
　　叶语堂心里微暖，“你们怎么才来。”
　　容青夏心想还不是因为你姐姐要替你讨回一个公道，看叶恨寒刚才那股子狠劲，关梁至少断了两根肋骨，在上军事法庭前，有他好受的，“你们如果还不信的话——”她示意叶语堂，“把衣服扯出来让他们瞧瞧，伤口和这把匕首可是百分百契合。”
　　关梁，“你浮说。”
　　容青夏，“牙口漏风就憋说话。”
　　叶语堂被逼得没法子，不得不将自己腰上丑陋的伤口展示出来，因为只敷药的缘故，伤口略显狰狞，伤痕像蜈蚣一样，丑得不忍直视。
　　“现在信了吧？”
　　“……”
　　刚还叫嚣的几个人皆一副不敢置信的模样，就关梁呜呜啊啊的不知道在说什么，容青夏嫌他太吵，干脆找了一根藤条将人捆了还不够，把嘴巴也彻底绑起，“证据确凿，容不得你狡辩。”
　　还真有人不信，“关哥这么对待叶哥总要有缘由，他们，在军校时分明挺好。”
　　虽说有过不合、吵闹的时光，遇到事还是会选择并肩作战。
　　容青夏突然嬉笑了声，这问题问得好，她忽的看向了一直在外围待着的空梦晗，“啊，要说理由，其实很简单，当然是因为他——”
　　叶语堂忽然拔高嗓，“不重要了，不管他是什么理由，在动手的那一刻，就不再是我的朋友、同学。”
　　叶恨寒漫不经心，“重要，这事恐怕得问问空小姐。”
　　容青夏第一次觉得叶恨寒的话居然这么动听，简直像甘泉露水，深得她心，“就是就是，这事恐怕得空小姐来讲，才比较有意思。”
　　突然被点到名的空梦晗，脸色煞白，惊慌失措的往后退一步，她越过重重人群，对上了容青夏戏谑的眼，她努力维持面上的慌乱，“你们这么说是什么意思？我不懂。”随后她求助性的朝叶语堂看去，“语堂，连你也不相信我吗？”
　　容青夏眨了眨眼，甚至还晃了晃自己的小鱼脑，奇怪，好像没有上次那种恶心想吐的感觉，自然也没觉得空梦晗漂亮又可爱，难道是因为这次距离太远了吗？
　　“干什么去？”
　　“我靠近一点。”
　　叶恨寒轻轻的拽拉了她的手，不让人动分毫，容青夏扯了半天，也没扯开。反倒是躺在地上的关梁将两人偷偷牵小手的动作看得一清二楚，他瞪大眼呜呜呜的叫唤。
　　叶语堂沉吟，也想问个清楚明白，“她们是觉得你和关梁，你们两的关系——”
　　空梦晗放声尖叫，“没有关系！你们难道看不出来，全是他在逼迫我，逼迫我吃这个，吃那个，我不吃他还要硬塞给我，你不在的这段时间，他天天为难我，变本加厉的欺负我，我却一直担心你，我怕你真的回不来，呜呜呜呜。”
　　叶语堂一见她哭了，瞬间抛弃了自己刚一闪而过的坚持，“对不起，让你担心了。”
　　容青夏就知道这个蠢弟弟是个扶不起墙的烂泥巴，她摇头叹息，“哭得梨花带泪的，真是我见犹怜。”
　　叶恨寒脑海中倒浮现出了某人躲在屋里咬住被子嘤嘤哭得快抽过去的样子，“差远了。”
　　容青夏疑惑，“啊？”
　　在场的人见叶语堂和空梦晗这个Beta腻腻歪歪的，自动自发的脑补了关梁冲冠一怒为红颜的缘由，结果人家红颜根本没将他放在心里，可怜可悲，一时间同情多过了怨怼。
　　“啊——”
　　“小良又发疯了。”
　　叶语堂立即带上人跟了过去。
　　突发情况彻底搅乱了容青夏试图揭穿空梦晗是个Omega的计划，她和叶恨寒对视一眼，都清楚机会稍纵即逝，很显然，机会已经溜远了，于是她们不得不无奈的跟上，走在最后的空梦晗擦了擦眼角的泪，怔怔的看着两人的背影。
　　被长毛兽咬断胳膊的小良陷入了狂躁中，手里握着一根杆，气势凶悍的驱赶身边照顾他的好友，全然六亲不认。
　　叶语堂想靠近时，也被拦住。
　　“怎么回事？”
　　“止血药不够，小良的伤口一直在恶化。”
　　叶语堂想到了之前敷伤口的药，他将其他人推开，冲过去三下五除二将人给制服了，他嗅到了一股臭烘烘的味，干脆将地上还在疯狂挣扎的人衣服扒开，从胳膊断口处一路延伸出来的腐烂触目惊心，“飞船上明明就有治疗舱，为什么不直接给他用，他这断臂上的伤口已经溃烂到全身。”
　　有人不抱希望的喃喃回道，“是你那位好友说飞船上的能源不足以启动治疗舱，而且飞船还不知道能不能开启。”
　　容青夏老远就闻到了腐肉的味儿，忙拿起叶恨寒的胳膊遮挡，叶工具人见她憋得两眼差点成斗鸡眼了，干脆用手微微掌捂住她的鼻息。
　　容青夏深吸了口叶恨寒身上的信息素，随后扒拉开她暖烘烘的手掌心，“放心放心，能源充足，保管够，飞船也可以启动，现在你们赶紧开启治疗舱给他先治治。”
　　再晚这人可就真成为一具行尸走肉。
　　真的太臭了。
　　叶恨寒随手掏出了一块能源盒，抛了过去，“想他死的话，你们就继续在这里磨磨蹭蹭。”
　　叶语堂点头，立即招呼其他人把还在挣扎中的小良扛走，其余人也跟了过去。等人走得差不多了，叶恨寒笑着捏了捏她的圆润的耳垂，低声问道，“不怕其他人知道你发现能源矿晶了？”
　　容青夏黑亮的眼珠滴溜溜乱转，“怕啊，不过不是还有你吗？”
　　她的依赖让叶恨寒很受用，忍不住伸出双指轻轻的夹了下那圆润可爱的玉珠，“放心，没人抢得走。”
　　反正制作能源盒这种事，迟早也瞒不住其他人。
　　更何况在山洞内，她断断续续的搬运了好几次能源晶，还把钻石鱼群培养成了最好的切割能源的工具鱼，叶语堂那个小狼崽子肯定发现异样，搞不好下一秒就会把这事告诉空梦晗。
　　于是等到小良成功从治疗舱出来，容青夏大大方方的表示自己发现了一座巨大的能源矿晶，惹得众人纷纷侧目，大多是吃惊、羡慕的眼神，唯独一道特殊的目光让她有些不舒服，她回过头看去，就见空梦晗远远的坠在人群中，还朝她微微笑了下。
　　“太好了，我们终于可以离开这鬼地方。”
　　“是啊，是啊。”
　　就在大家议论纷纷时，陈良忽然动了，拨开人群，朝容青夏所在的地方而来。
　　“小良。”
　　陈良因为伤情延误太久，那只胳膊没能救回，惊险万分的保住了一条命，他推开好友的手，忽的单脚跪在了容青夏面前，仅有的一只手握紧拳抵着心口，郑重其事的宣誓道，“我陈良在此愿意起誓，这一生忠于您，追随您，希望能成为您的守护者。”
　　叶恨寒挑眉。
　　容青夏吓得瞪圆了双眼，是以没发现空梦晗紧捂住裤兜的手正紧捏成拳，那兜里赫然躺了一块小石子大小的能源晶石。


第56章 自杀
　　容青夏一个完美闪避, 藏身到叶恨寒身后，甚至还用手指戳了戳某人的胳膊，“他做什么？”
　　叶恨寒眸眼中闪过一丝不悦, “效忠你。”
　　容青夏探出脑袋, 灵动的眼眨了下, “是要当我小弟的意思吗？”
　　守护者除了表忠心之外, 其实也类同于追求者, 当然，这一点她觉得容青夏没必要知道, “如果你想，他就是以后支持和追随你的小弟。”
　　容青夏过去也是一条呼风唤雨的人鱼，打架斗殴时, 哪方小弟众多，胜局几乎倾向于这方了，换言之, 人多好办事。所以对于收小弟这事她完全触类旁通, 她绕着陈良转悠两圈, 带着审视的目光。不得不说, 除了少了只胳膊, 陈良在这群Alpha之中, 仅次于关梁和叶语堂，要不然也不会被那群长毛兽群给记恨上，所谓矮子里拔高个，她拍了拍他的肩, “行啊, 你以后就跟着我干，我会罩着你。”
　　叶语堂, “……”
　　让一个Omega罩着，那像话吗？简直是胡闹。
　　陈良一脸欣喜，起身后亦步亦趋的跟在容青夏身后，像一条尽忠职守的小尾巴。即便被叶恨寒瞪上好几眼，也毫不畏惧，一时间也不知道该说他初生牛犊，还是胆大无畏。
　　见他和叶恨寒彼此间大眼瞪小眼，刚想斥他滚远点的叶语堂心生一计，得，暂时让这两狗咬狗，相互牵制好了。
　　其余人看容青夏的眼神变了，过去种种负面情绪随之一扫而空，大家怀抱希望的畅想未来，甚至有人羡慕起陈良，说话酸不溜秋，说着说着就全变了味儿。
　　“有些人的运气可真不是盖的。”
　　“多大的能源矿晶，如果挖掘开采出，是不是能卖到很多星币？”
　　“星币？你是对能源矿晶有什么误解吗？说不准啊有人能一跃成为一方富豪。”
　　“见者有份，见者有份，好歹我们也算同个学校出来的，又都倒霉的落到这鸟不拉屎的地方，也算缘分，容同学，能源矿那么大，分我们一点应该不过分吧？”
　　这话一出，全场寂静。
　　空梦晗紧拽了拽自己的裤子，似鼓足了勇气朝叶语堂走了过去，结果叶语堂却径直走到刚才提出分赃的人面前，嗤笑，“见者有份？还真是什么都敢说啊。”
　　那人本一直追随关梁，和叶语堂不对付很久了，“怎么，大家都在这颗星球上，能源矿晶那么多，我们也就这么几人，又要不了多少，分大家一点，不行？”
　　叶语堂捏了捏拳头，一拳挥上去，直将那人干翻了，“还真不行。”
　　“你又没付出，凭什么给你？”
　　“你是不是忘记能源盒谁带来的了？没能源，你能离开这？”
　　“还想分能源矿晶，问过我的拳头没有。”
　　刚还有几个蠢蠢欲动的小心思在叶语堂一拳又一拳重击下很快湮灭，他们下意识瞅了眼容青夏所在的方向，叶恨寒和陈良一左一右像两尊神一样守着，再加一个叶语堂……
　　算了算了。
　　小命要紧。
　　这场因能源矿晶而引起的殴打很快停止，因为飞船外围了密密麻麻一群长毛兽群，夜晚两只火红的眼睛像灯笼似的，死死的盯着飞船，场面之壮观，让人目不暇接。
　　一眼扫过去，约有上百只长毛兽。
　　容青夏也没见过它们的族群，偶尔在小溪边遇上六七只结伴已是骇人，她一般不会主动招惹这种不讲理的，“哇，你们是不是偷了人家小崽子了？人家都找上门了。”
　　长毛兽兵临城下了，围着飞船迟迟不肯离开，这摆明结仇了啊，而且还是血海深仇。
　　其余人呐呐不语，看见这么一群长毛兽面色发白，倒是一旁的陈良经过一场生死，坦然了许多，“没偷崽，之前物资紧缺，于是大家抓了几只来填饱肚子，被记恨上了。”
　　容青夏啧啧称奇，“你们可真棒。”
　　居然敢吃一方霸主。
　　她饿得最狠的时候也没打这群家伙们的主意。
　　“昨晚上也就几只在外徘徊，今天怎么一下多出了这么多只？”
　　“它们到底要做什么？”
　　“啊啊——”
　　容青夏见几只长毛兽低头在她们刚才所站的位置上嗅来嗅去，随后一个飞扑，用庞大的身躯开始撞击飞船。她没被这些长毛兽吓到，倒是被一旁人的尖叫声给吓了一大跳。
　　“我，我以为它们要扑上来了。”
　　叶语堂看了他们一眼，“怕什么，飞船表层坚固，能够抵抗得住这群畜生们一时半会的攻击，但我们最好尽快离开。”
　　容青夏手肘撞了下一旁自上飞船后异常沉默寡言的叶恨寒，“修理飞船，会吗？”
　　叶恨寒挑眉，好笑的问道，“你把我当什么了？”
　　容青夏眼珠子滴溜溜的转了一圈，“全能——”叶恨寒为了听清楚后面的话，特意倾下身去，温热的气息喷洒在脸测，她听见某人极小声的喊道，“少将。”
　　这柔软的声音像情人之间喃喃撒娇，听得人耳朵一阵酥麻。
　　叶恨寒听过很多声‘少将’，唯独没听过这个味儿的，耳根子很不争气的又红了。
　　容青夏惊奇，刚准备伸出手去摸一摸，就听到叶语堂朝她们吼了声，“你们两靠那么近，干什么呢。”
　　容青夏、叶恨寒，“……”
　　这蠢弟弟。
　　别说，叶恨寒在修理机甲这方面还是个专家，她最初冲着拆解机甲去的，修理起这种飞船，可谓是不费吹灰之力，唯一不足之处，大概是多年不碰，生疏了。
　　容青夏好奇的凑一旁看，“你刚刚是不是又害羞了。”
　　叶语堂为了时刻提防着她们两，在不远处缀着，眼珠子都没离一下，直到身边多了一个人，“梦晗，你怎么来了？”
　　空梦晗紧拽了下自己的兜，“你，我有话想和你说，你方便吗？”
　　巧得很，叶语堂一看见她也有很多话想问，“方便。”
　　陈良看着她们两走到无人的拐角处，于是低声在容青夏耳边提醒了一句。
　　容青夏，“！！！”
　　她扭头看去，最多能看见叶语堂一个高大的背影，她抓耳挠腮，这两人能说什么，多半是空梦晗的一番解释。
　　不过，不怕。
　　无论空梦晗如何否认，有关梁在手，她还不信这两标记过的人会不露出破绽来。
　　殊不知，空梦晗什么解释也没，她二话不说从兜里掏出了一块冰蓝色的能量矿晶，巴掌大小，边角坑坑洼洼，像一块被丢弃掉的废角料，她双眼湿漉漉的看着叶语堂，“这是我在附近发现的。”
　　叶语堂拿起来看了下，忍不住皱眉，“你在哪捡到的？”
　　空梦晗轻咬了下唇，“我在一处偏僻的地方捡到的，我怀疑能源矿晶就在那片区域，但我就一个人，你可以帮我——”对上叶语堂那双透着失望的眼睛，她一下忘记自己要说的话，眼前的人很陌生，仿佛不是她过去认识的那个人。
　　叶语堂在山洞内见到过很多这种被钻石鱼啃得一块块的边角料，为了制作能源盒，容青夏往洞内搬能源就搬了好几次，他看着手中这块小小的石头，突然笑了，“梦晗，我觉得你最近变了，变得我快认不出来。”
　　他将能源石抛还给了她，“抱歉，这个忙我也许帮不上。”
　　空梦晗的脸色唰的下变得惨白，想到容青夏和他的另一层关系，她看着自己手掌心上那块小小的晶石，“我知道了。”
　　……
　　两人不欢而散。
　　飞船被长毛兽们攻击一晚上，表层全是一道道爪印，为本就伤痕累累的飞船增添了几分沧桑，好在这群长毛兽们也知道累，天明时分又全退回林子里去了。
　　叶语堂检查了下飞船四周，最后还是忍着厌恶，找到叶恨寒，“飞船修理的怎么样？”
　　叶恨寒看了他一眼，“还得等一天。”
　　叶语堂，“好，尽快。”
　　其实要准备的工作很多，比如带足够多的能源晶石以及已经适应了工作的钻石鱼，容青夏没带任何人，潜入到河底又搬运了好几块能源晶石上岸，为能源提供了充足的保障。
　　但一到夜晚，长毛兽们又再次围攻，攻击力度似乎加强了，坚固的飞船还晃动了两下，一群人心惊肉跳的度过了在这未知星球上的最后一晚，直到修理工叶恨寒宣布，“好了，飞船可以启动了。”
　　大家一阵欢呼，庆祝彼此这一趟的难忘旅程。
　　飞船缓缓启动，容青夏夸了叶恨寒两句，一回头，就看见所有人在欢呼，除了空梦晗，她背对着她们，目光正盯着一个方向，是飞船门。
　　她往旁边挪了下，看见被丢弃在飞船门旁的倒霉蛋，关梁。
　　啊，这两人，居然旁若无人的眉目传情。
　　就该让蠢弟弟睁大狗眼好好看看。
　　容青夏朝关梁走了去，打算将人提拎到其他地方看押，免得这途中再搞出什么幺蛾子来。她经过空梦晗时，甚至还用余光瞥了对方一眼。
　　这不看不知道，一看吓了一大跳。
　　空梦晗的瞳孔呈现出了一种独特的状态，像，像万花筒。
　　容青夏停下脚步，再看时，对方的瞳孔乌黑明亮，如黑曜石，空梦晗似也察觉到了她的目光，吓了一跳，朝她扯了个僵硬的笑容后，转身走开了。
　　她看错了？
　　容青夏揉了下自己的眼睛，而离她还有一米远的关梁忽的暴动。束缚他的藤条被他用力挣脱开来，碎裂成了数十截，他疯狂的掰扯飞船的门，脖颈上青筋跳动，仿佛下一刻就要化作游龙飞出。
　　“关梁，你干什么！”
　　随着容青夏一声吼叫，所有人都留意到她们这边。
　　飞船门被大力硬掰出了一道容人的缝隙，关梁浑身鲜血，扭头朝她龇出了一个古怪的笑，然后毫不犹豫的转身跳下。
　　众人就看到关梁终身一跃，“啊——”
　　卧槽。
　　这TM在找死啊。
　　容青夏还是头一次见到有人在她面前自杀，对，这种跳法，甭说是Alpha，哪怕是一只鸟急急坠落，搞不好都要摔死。
　　她扑过去，朝容纳一人的缝隙中看下去，距离地面越来越远，而关梁那道身影，不见了？难道已经摔成肉饼了吗？
　　容青夏惋惜了下，扭头想找个人来修一下门，总不能整个路程中这扇门都留个缝隙，平时可能冷了点，但遇上跳跃点，绝对是个大隐患。
　　关梁这厮，死都不让其他人安生。
　　就在她起身时，一双粗糙的手搭在了她的手腕上，用力一拽。
　　容青夏被拽出了飞船。
　　然后，她飞了。


第57章 揣测
　　“容青夏！”
　　一切发生得太快, 从关梁挣脱藤条自己作死到容青夏被拽出飞船，整个过程不到一分钟。
　　电光石火间，所以人全傻了眼。
　　叶恨寒在操控飞船, 只听见什么人掉下去的尖叫, 直到叶语堂闯进来, 一脸严肃的要求她将飞船停下, “容青夏她掉下去了。”
　　叶恨寒手指微颤, 随后又稳稳地在操作台上输入指令，搜索。
　　“她出事了, 你不担心吗？”
　　叶语堂看见对方这副无动于衷的模样格外气恼，担忧的同时，莫名替容青夏不值, 至于为什么不值，他却没细想，脑中甚至飞快闪过一系列阴谋论, 比如之前容青夏刚公布出的能源矿晶。
　　他记得, 眼前这人有几次和容青夏同进同出, 很可能对方是知道能源矿晶具体位置的。不等他将整件事串联起, 叶恨寒已经飞快的在操作台上按下按钮。
　　叶恨寒, “可以了, 你找个人来接管飞船。”
　　叶语堂，“什么？”
　　她快步离开，叶语堂回头望去，操作台显示屏上显现出刚刚叶恨寒一系列操作, 她在这片区域中搜索, 然后让飞船接驳了一辆外来的……机甲？
　　机甲！！？？？
　　哪来的机甲？
　　容青夏刚从机甲内出来，就被一道熟悉的身影拽进怀里, 很暖的气息紧紧的包裹住她，带着几分眷恋和安抚，让她很快从心惊肉跳的糟糕体验感中又回归现实。
　　“关梁是不是有什么毛病，他疯了吗？”
　　“嗯？”
　　容青夏从来没想过有朝一日会高空飞翔，气流冷冷拍打在脸上，像刀子刮肉。多亏有汤圆小可爱在，要不然这两次的经历足够让她小命玩完，她气急败坏，“我说他脑子是不是有病，上赶着投胎，我拽都拽不住。”
　　一心寻死的Alpha，她还是第一次见。
　　叶恨寒从她气恼的话中大概知道猜到了事情的来龙去脉，她揉了揉对方的小脑袋，“关梁死了。”
　　可不是，死得不能再死。
　　叶语堂紧赶慢赶的听到这一句结论，不过看到容青夏好完好如初，他松了口气，随后他的目光被静静躺着的汤圆吸引了去，他拧眉，“这、这是。”
　　容青夏暗叫糟糕，刚才气疯了，居然忘记让汤圆伪装下，她求救似的看向叶恨寒，后者轻点了点头。
　　她正准备长话短说，没想到叶语堂并没有打破砂锅问到底，反倒笑了下，“你没事就好，刚才究竟是怎么回事？”
　　站得离关梁近的就两三人，出事时甚至没反应过来，口径异常统一，问发生了什么，他们都说——关梁突然间发狂，把飞船门给破坏，还把容青夏拽了出去。
　　大家议论纷纷，认定关梁想死还要拉个人当垫背，至于为什么是容青夏，可能是事情败露，全因为容青夏，还有一种可能是容青夏太倒霉，离发疯的关梁最近。
　　叶语堂才不信这些，他和关梁同学了四年，加起来相处时间甚至可能比他和叶恨寒单独相处的时间还要久，他不信关梁会突然发疯。
　　容青夏满脑子却是，关梁人没了，她之前说过有关于空梦晗的话恐怕也没人会相信，她幽幽叹息，“这件事，你最应该去问问空梦晗。”
　　“毕竟，事发时，她才是离关梁最近的一个。”
　　“梦晗？”
　　叶语堂怔楞，当时情况太紧急，他依稀记得空梦晗所站的位置离关梁很远，当时大家你一嘴我一嘴议论，唯独没见她太大反应，无论是作为同学还是……都很奇怪，“那你先好好休息下，我去见见她。”
　　果然。
　　一提及空梦晗，蠢弟弟的智商直线下降。
　　容青夏嘟嘴，“关梁死前，我好像看见空梦晗眼睛变了，那双眼看起来就挺奇怪。”
　　叶恨寒看见她两手腕红肿，牵过来，轻揉了揉。
　　容青夏吃痛，龇牙咧嘴，“嘶，轻点，我疼。”
　　关梁掐住她双腕，拖着她往下拽，仿佛将吃奶的劲用上。想象一下，一位Alpha用尽全力会是怎样一疯狂模样，有一瞬间，容青夏怀疑他想断她的手，但在那么危急的关口，她好说歹说，大概对方太执迷不悟了，容青夏只好壮士断腕，一脚将人蹬下，在紧急关头召唤出汤圆，堪堪捡回一条小命。
　　叶恨寒手上动作放轻，“怎么个奇怪，说来听听。”
　　容青夏绞尽脑汁，却硬找不到词来形容当时的诡异感，总不能说对方瞳孔色彩变得像个万花筒，那是什么，那还是人的眼睛吗？
　　“我总觉得空梦晗盯着关梁看，非常古怪。”容青夏拿不出更多的证据，很苦恼的举例，“像之前我第一次见到她时，头痛的那次。”
　　叶恨寒若有所思。
　　她那会也就看了对方一眼。
　　“而且关梁当时的状态也挺奇怪的，两眼彤红，挺像你易感期发作时的样子。”容青夏说完甚至还补充一句，“就上次你不管不顾的咬我，还记得吗？唉，你不记得了。”
　　叶恨寒揉了一会发现这人手腕上的皮肤更红，比家里那些兔子还要柔弱、娇*嫩，隐隐后悔之前揍关梁时留了几分情面，“是很奇怪，但他不死，回仙女星日子也不好过。”
　　容青夏听懂这话外之意，但她还是觉得关梁不像个会轻生的Alpha，若没个胆量，怎么在玫瑰之星接替古奇少将的军，“你也不信我的话了。”随后她还自嘲道，“也是，如果空梦晗被关梁终身标记，她这么做，岂不是和寻死没什么区别？”
　　Omega依附于Alpha的信息素，尤其这位Omega被标记过，之后Omega的发-情期没人陪伴，大概会生不如死的。
　　空梦晗会干这种蠢事？
　　这么一想，容青夏快将自己给说服了，搞不好这一切是意外，是她太大题小做。
　　叶恨寒见她一副苦大仇深样，揉捏了下她无精打采的耳垂，“未必，如果她重新找到一位能覆盖关梁信息素的Alpha，也不是没可能。”
　　这法子可行是可行，但对于寻常的Omega而言，简直是无法完成的事情。
　　但空梦晗她是有女主光环的Omega。
　　容青夏眨了眨眼。
　　叶恨寒一时没忍住，又捏了捏，两只本没精神的耳朵已染上了一片绯红，煞是好看，“总之，小心这个人。”
　　话虽委婉，容青夏却听懂了其中的意思，她两眼放光，顺势抱住某人的胳膊蹭啊蹭的，“叶恨寒，你真的相信我。”
　　叶恨寒感觉自己像被一只香喷喷软糯糯的兔子碰瓷，被蹭的地方一阵酥麻，这种碰触很舒服，让她一时还不想松手。
　　“咳，咳咳。”
　　“陈良。”
　　陈良并没有进来，而是站在门口示意了下。容青夏慌忙将汤圆收起，确定自己仅仅是两手腕上的伤痕看起来很骇人后，她又将袖子放下，这才走了出去，“你怎么过来了？”
　　陈良略懊恼，事情发生时，他甚至来不及反应，作为守护人，太不称职了，“接下来这一路上可能会给您造成困扰，但为了您的安全，我会寸步不离的守在您身边。”
　　容青夏，“？？？”
　　那就不是小弟，而是跟屁虫。
　　容青夏一想就连连摇头，“不用不用，等我有事要你做，我会通知你的。”
　　陈良，“啊？”
　　为了打消他的念头，容青夏握了握拳，“要不然你和我打一架。”
　　陈良，“……”
　　作为一个即将毕业的军校生，他早想要领教一下这位Omega的厉害之处。不过还没来得及应战，叶恨寒就打断了她们，“作为一位Omega的守护者，想寸步不离的跟在她身边保护她，除非你能打得过我。”
　　陈良早看这人不顺眼了，“好。”
　　结果自然毫无悬念，连关梁在叶恨寒手上都讨不到任何便宜，更别说缺了一只胳膊的陈良，被叶恨寒轻松撂倒。
　　容青夏在一旁看得双眼圆瞪，上扬的嘴角怎么也压不住，其他人在见识到叶恨寒的战斗力后，一个个安静如鸡，再不敢吭声，唯独叶语堂，表情有几分凝重。
　　人散后，陈良果然如约的离开，走时甚至还垂头耷脑，他身旁的朋友连忙追上去安慰。
　　容青夏却毫不避讳的拽了拽叶恨寒，手痒痒，她极小声的打着商量，“等回去后，你也和我打一场，行不行？”
　　她最近精力充沛，肯定能把叶恨寒撂倒。
　　叶恨寒一对上她那双如同闪烁着星光的眼，说不出拒绝的话，她轻笑道，“想挑战我，今年的军校成绩需拿到全校前三。”
　　居然还开条件，可恶。
　　容青夏突然拉长脸，嘟嘴，“你咬-了我。”
　　叶恨寒，“……所以。”
　　容青夏鼓了鼓小脸蛋，“所以你要和我来一场公平的PK赛，不可以拒绝。”
　　这理直气壮的口吻，才是她认识的容青夏。
　　叶恨寒嘴角微弯，“好，时间你定。”
　　两人正要找一处地休息下，结果叶语堂忽然拦住了她们，他目光沉沉的看着叶恨寒，眼底似还闪烁着怒火，“等一下，我要向你挑战。”
　　容青夏张口就是，“等你拿到全校前三的成绩再来。”
　　叶恨寒，“……”
　　她忍不住扶额。
　　叶语堂一听眉心拧得能夹死两只苍蝇，他怒视眼前的人，“你，现在接受我的挑战。”
　　容青夏觉得这蠢弟弟不缠着空梦晗就很反常，忙上前拦住，“我先提出的挑战，她要接受也是先和我，你去找别人玩。”
　　叶恨寒却忽然握住她的手，“乖，你先回屋去，我有几句话要和他说。”
　　容青夏，“？？？”
　　看两人皆是一副凝重脸，容青夏迟疑再三，还是给这对姐弟两让出了点空间，但让她乖乖在屋里等，显然是不可能的。
　　她蹲守在拐角，耐心的等啊等，没等到那对姐弟两，倒看见了朝这慢悠悠走来的空梦晗，关梁死了，他的Omega却相当的平静，仿佛死了个无关紧要的人。
　　如果刚才还全是她臆测，现下容青夏倒有几分相信关梁的死和空梦晗脱不了关系，她笑眯眯打了个招呼，“好巧啊，你是过来找叶语堂吗？”
　　空梦晗含蓄的摇头，“不是，我是来找——”
　　大概是她们的声音太大，叶语堂和叶恨寒从拐角走了出来，空梦晗笑容越发灿烂，手指微一晃，指向了叶恨寒，“我特意来找他。”
　　容青夏脑中警铃大作。
　　卧槽，难道空梦晗找的第二春是叶恨寒？？？


第58章 诓人
　　不行不行, 这绝对不行。
　　容青夏一想起叶恨寒之前和空梦晗接触过后就彻底失控，脖子后的腺体瞬间疼了起来，她忙拽上叶恨寒拔腿就跑, 跑出去一段路, 她随意选了个房间, 将叶恨寒慌忙塞了进去, 甚至还朝外看了看, 确定空梦晗没追过来，才放下心。
　　房间逼仄、狭小, 仅有一张单独的小床，一看就是个单人间。叶恨寒坐着，容青夏站着, 两人走动的话甚至有些转过身，只好你看我，我看你, 大眼瞪小眼。
　　容青夏深吸了口气, 担忧的盯着叶恨寒的眼睛, “你觉得怎么样啊？”
　　叶恨寒其实刚才没听清楚她们具体在说什么, 还没反应过来就被拽着跑, 然后到了这房间里, 她正一脸疑惑，“什么怎么样？”
　　容青夏小心试探，“你觉得空梦晗她可爱吗？善良吗？”
　　叶恨寒笑了，“她可不可爱我不清楚, 倒是你, 挺可爱。”
　　容青夏一颗紧张的心终于缓缓落地，眼前的叶恨寒是清醒的, 还没被‘污染’，不然肯定夸空小姐可爱又善良……好半响她又反应过来，自己这是被叶恨寒调戏了，这人明目张胆的夸她可爱，是调戏，肯定是了，“叶恨寒，你不太对劲。”
　　平时都是她居高临下的看人，现在这个姿势让她无从适应，叶恨寒伸出手，轻轻的拽了下，容青夏脚撞了床，整个人不受力的栽倒下去，就这样扑进某个温暖的怀里。
　　叶恨寒被她撞得躺倒在了床上，感觉到怀里的人正挣扎着，她紧了紧手臂，“别动。”
　　容青夏觉得气氛怪怪的，贴得近，她甚至可以听见某人小鹿乱撞的心跳，隔着薄薄的衣服，也能感受到灼人的温度，“叶恨寒，你真没事吗？”
　　叶恨寒抬起手，突然看见手腕上的苍穹，她又颓然的放下了，她侧了侧身，将狭小的另外一半床位让给了对方，“我没事。”
　　同躺在一张床，两人已经不是第一次了。
　　容青夏习以为常，她侧身看了眼突然闷闷不乐的叶恨寒，小声探讨，“我觉得空梦晗的问题挺大，我不希望你单独见她，回程的途中，你待在房间里，行吗？”
　　叶恨寒斜睨她一眼，“这么怕她？”
　　容青夏轻哼， “我才不怕她，我是担心——”担心眼前这人再失控几次，一年期的小命就彻底玩完，对上叶恨寒深邃的眉眼，容青夏气鼓鼓的靠在她的肩窝处，用脑袋狠狠的撞她，“你标记我，得对我负责，别成天想勾搭其他Omega，更别想给我戴绿帽。”
　　噗嗤。
　　叶恨寒实在是没忍住。
　　容青夏抬起头瞪她，“笑什么，有什么好笑，你让我发现你给我戴绿帽，你死定了。”
　　叶恨寒轻拽着那根在自己面前晃来晃去的手指头，“知道了，躺下，陪我睡会。”
　　说睡就睡。
　　叶恨寒这段时间也是累极，除了制作能源盒，她其实很难入睡，尤其发现自己根本没办法召唤出苍穹，这问题时刻困扰她，要不是有容青夏在身边，她恐是已经陷入进易感期的疯狂中。
　　容青夏见她气息平稳，试图抽出自己的手指，可一动，对方拽得更紧了，她不得不仰起头盯着叶恨寒，就看见对方姣好的美唇，以及性感的下颚线条，容青夏一时间看得痴迷，其实，叶恨寒算得上她见过最帅气的Alpha，除了命短，性格、脾气差……不知道从什么时候起，她想让眼前这人可以再活得久点，至少别一年。
　　一年，好短。
　　大概是前期饱受尽了折磨，这次回程，这架破破烂烂的飞船有惊无险的度过三个跳跃点，成功的获得了两次补给，在经过一个多月的长途跋涉后，终于平安降落在仙女星上。
　　这期间，空梦晗有意无意的寻找过叶恨寒，都被容青夏挡了回去，而叶恨寒真的非常听话的在房间内老实待着。
　　一行人回到熟悉的星球，又活跃了起来。
　　容青夏归家心切，拽着叶恨寒走了，临别时叶语堂一副欲言又止的看着她们，容青夏心急的很，见他说个话也吞吞吐吐的，干脆招呼他，“不说就别说了，下次见。”
　　叶恨寒朝他轻点了点头。
　　两人没归家，第一目的地是沈也的医疗室。
　　“沈也你个庸医，庸医人呢？”
　　“呸，小姑娘你可别胡说，损毁了我的名声你怕赔不起。”沈也的声音和过去一样，在空旷的屋上方响着，“还有叶恨寒，你也不管管你的Omega。”
　　容青夏怔楞后，立即看向叶恨寒，对方还是那副伪装，过去她也是花了好长时间才辨识出来的，“你怎么知道她是叶恨寒。”
　　沈也的声音消失了，在容青夏恼火的快要将她房子拆了之前，又慢悠悠的出现了，一身白大褂，眼睛上还戴了一副奇怪的护目镜，她笑盈盈的瞥了她一眼，目光在接触到一旁的叶恨寒时，笑容倏的消失。
　　“你、你跟我过来。”
　　“唉唉唉。”
　　容青夏慢了一步，被医疗室内的自动门锁在了外面，她气得捶打了几次，那扇门被她捶出了好几个凹凸。
　　沈也还不知道自己的门即将被拆，她二话不说先给叶恨寒来了一套常规检查，“你什么情况，你的精神力怎么会跌倒S级了，这速度也太快了。”
　　在她之前的预料中，只有叶恨寒的病情无法掌控，陷入疯狂后，精神力才会暴跌，这已经是最坏的结果。
　　和沈也的崩溃比，叶恨寒倒显得格外淡定，“看来我快死了。”
　　沈也抓狂，“不可能啊，你有Omega，按理说你这病应该会逐渐康复的，怎么还越来越坏了，不对，你告诉我你都遇见了什么？”
　　叶恨寒沉吟，“遇见了一个人，应该是一位Omega。”
　　沈也猛的拍了下手，“这就对了，你的易感期信息素紊乱症还没好，你怎么可以在这种时候和其他的Omega碰面，找死啊。”
　　叶恨寒轻笑了声，“这位Omega用了阻隔剂。”
　　沈也，“……然后呢？”
　　叶恨寒摊手，“没然后了，就是你看到的这样。”
　　沈也差点给跪了，“少将，别玩了，都这种时候了，麻烦你配合一下，好吗？”
　　大概是因为死亡判决书一直没下，过去的叶恨寒一直小心谨慎，甚至过于警惕，将所有的Omega拒之门外，但这会，知道自己时日不多，她反倒格外轻松。
　　看到沈也被她逗得快哭了，叶恨寒大发慈悲的将在钻石星球上的事简单复述了一遍，末了，还是问出自己最关心的话题，“我这种情况，精神力会持续暴跌，是吗？”
　　沈也深呼吸，脸上再次挂上了职业性的微笑，“为了我们彼此好，少将，你从现在开始别说话，来，跟我去做几个测验。”
　　一小时后。
　　沈也看着叶恨寒的几项指标，脸上的笑都快挂不住了，“很奇怪，你精神力虽暴跌，病情甚至正以十几倍的速度在恶化，但，你的易感期信息素紊乱症的指标却比过去的轻。”
　　叶恨寒，“说人话。”
　　沈也推了推鼻梁上的框架，“我之前的治疗方向是对的，你的信息素紊乱症脱敏治疗非常有效果，假以时日，你就可以摆脱你这个随时让你陷入易感期的病症，光明正大的走在一群Omega堆里，前提是，你还有命在。”
　　叶恨寒拳头上的青筋欢快游动。
　　沈也立即飞速改口，“你的毒素正在扩散，所以关键是，眼下如何抑制你精神毒素的蔓延，但我不知道究竟是什么引起它变速的。”
　　叶恨寒，“怎么解决？”
　　沈也迟疑了。
　　轰——
　　容青夏捶了半天，终于将门给捶开了，她不好意思的看着正一站一坐，像在汇报工作任务的两人，她挥了挥手，拳头上红了一大片，“哈，你的门好像不禁敲。”
　　沈也后知后觉的看着躺倒在地她花费了巨资打造的已经变型的能源门，“啊啊啊！”
　　然后容青夏也被沈也送进了检测舱，测试了一大堆的项目。在看到这位力大Omega的力量以及精神力后，沈也尖叫了起来，“3SS。”
　　叶恨寒轻佻了下眉。
　　容青夏被她吓了一跳。
　　沈也在两人的检测单上看了又看，从崩溃到惊喜，仿若过山车一样，她看着容青夏两眼都放光了，像看到了一堆宝贵的财富，“宝贝，你精神力怎么涨这么快，来，给姐姐好好说说，你用了什么诀窍。”
　　容青夏像是被天上的臭鸟盯上了，浑身鸡皮疙瘩争先恐后的往外冒，她飞快的藏到了叶恨寒身后，“这庸医不正常，叶恨寒你检测报告怎么样，要紧吗？”
　　叶恨寒笑了下，“没事。”
　　沈也险些破口大骂，但还是强忍住了，“宝贝，不如这样，你告诉我，我把少将的病况直接告诉你，我们交换，你看如何？”
　　容青夏觉得这波交易有些亏，“我直接问叶恨寒不是更快吗？”
　　叶恨寒轻笑。
　　沈也差点哭了，“少将她不告诉你，她精神力——”仅仅是一个冷漠的眼神，沈也就不敢再说下去了，“小姑奶奶，你快说，说了兴许可以解决少将身上的问题。”
　　容青夏觉得她们两气氛特别奇怪，“是吗？”
　　沈也直点头，“真的。”
　　容青夏猜测自己是吸收了不少的能源石，毕竟除此之外，她也就剩下，“多吃点，涨得快。”
　　沈也，“？？？”
　　她怀疑这位小祖宗在诓她。


第59章 幼儿
　　容青夏倒也没诓人, 毕竟她的确靠‘吃’才有今天这番成就的，不过见沈也一言难尽的表情，她还是关切的问, “怎么了？”
　　叶恨寒对着沈也摇头, “没事, 我们该回家了。”
　　沈也无可奈何, 敢怒不敢言, 眼巴巴的看着两人手牵着手的走了，她满脸写着欲哭无泪。
　　容青夏总觉得沈也的表情快哭了, “她怎么了？”
　　叶恨寒轻描淡写，“大概新研究毫无进展，焦躁不安, 她经常会陷入这种歇斯底里的情绪中，以后你习惯就好。”
　　容青夏哦了声，灵动的双眼滴溜溜的在叶恨寒身上转悠, 她装作若无其事的问, “刚刚她说我增涨精神力的办法也许能解决你的问题, 什么问题啊？”
　　叶恨寒不疾不徐在悬浮车上设置了回家的路径, “病急乱投医, 沈也大概又想到一个彻底根除我的易感期信息素紊乱症的办法, 她总会开辟新的治疗途径，等发现这研究无法实施，就会放弃，不必在意。”
　　容青夏在叶恨寒看不见的地方翻了个白眼, 这套说辞她一个字也不信, 易感期信息素紊乱症脱敏治疗需要的是她身为Omega的信息素，和精神力有半毛钱关系？
　　看沈也一副快死了爹妈的模样, 多半是叶恨寒身上的神经毒素更严重。
　　但这和她精神力上涨又有什么关系？
　　容青夏百思不得其解，打算找个机会亲自去问问沈庸医。两人各怀心思，等目的地抵达，容青夏下悬浮车的刹那才想起来。
　　啊啊啊，她家没了。
　　看着眼前半边塌掉的废墟，叶恨寒也怔楞住，“我不过是——”
　　容青夏急切的吞咽，愤怒道，“是伊诺，你一定要将这些讨厌的海盗们全抓起来，让她们赔偿我们的损失。”
　　无家可归的容青夏一点也不想尝试被扫地出门的滋味，只好将锅子飞速甩给某个死变态，反正战事是对方挑起，从某种意义上说伊诺也有一半责任。
　　叶恨寒在废墟中寻找片刻，容青夏不敢在这档口造次，乖乖跟上，看着熟悉的家具设备变成了一地狼藉，她挠了下头，后悔当时没弄死伊诺，“你找什么，我帮你一起找啊。”
　　叶恨寒，“算了。”
　　容青夏又问，“我们今后住哪？”
　　叶恨寒在光脑上找人来收拾残局，同时缴纳了一定的罚款，光脑叮叮叮的响，她只查阅了副官的急信。
　　等这一切处理好，她才带着可怜巴巴的容青夏去了另外一套房，房子外观看起来有几分老旧，不过有个比她们家大三倍的草坪，草坪修剪得体，应该是有机器人经常打理的。
　　大门口有两尊石狮子，霸气威武，上面挂着两块木牌，大概经历了日晒雨淋，木牌上歪歪扭扭的字迹糊得看不出原样。容青夏凑过去仔细看，依稀辩识出这是小孩子的字。
　　叶恨寒见容青夏进了门后一脸新奇，东张西望，“这是我父母过去住的房子。”
　　容青夏伸出去摸索的手猛的收回，“？？？”
　　叶恨寒已经很久没回来过，家里一切布置没变，井井有条，仿佛有些人从未离开，“你先在家好好休息，我还得去军部一趟。”
　　容青夏目送叶恨寒匆匆离开时，好心提醒，“那个，你的脸。”
　　叶恨寒摸了下，“放心。”
　　放心？
　　她很放心啊。
　　山中无老虎，猴子称大王。叶恨寒一离开，容青夏随后开启了叶氏老宅探索之路。
　　和她们简洁明了的三层小洋楼相比，眼下这栋房可以称得上是高档别墅楼。
　　容青夏上上下下，房间挨个看了又看，甚至将干净的厨房摸了一遍，随后瘫倒在沙发上。
　　整栋楼布置暖色调，格外温馨，尤其是和叶恨寒过去的房子相比，可不知道为什么，容青夏却觉得这屋子空落落的，让人浑身提不起什么劲。
　　“汤圆，变个身。”
　　“主人，有什么是汤圆可以为您效劳的吗？”
　　容青夏迟疑了一会，“要不汤圆你给我跳个旋转芭蕾舞。”
　　汤圆咔咔咔的动了一圈，甚至检索了芭蕾舞关键词，在数据库中匹配了艺术舞蹈，然后看了十几秒后，宕机了。
　　容青夏等了半天，拍了拍它小脑袋，“不是吧？汤圆你不是说自己是全能小管家，区区一个芭蕾舞就将你难倒了？”
　　何止是难倒。
　　汤圆已经建立自己翩翩起舞的模型，可碍于过分圆润的体型，它跳起旋转芭蕾舞简直像在滚球，最重要的是它根本没有天鹅颈。
　　“嘤嘤嘤，主人您根本不爱汤圆。”
　　“……”
　　容青夏幻想了下，发现脑子里全是汤圆圆润滚动的画面，有点辣眼睛，“算了算了，不如你唱个曲子给我听。”
　　汤圆立即为自己量身定做了一首符合自己的歌曲，“有一只汤圆生活在一个家庭，汤圆麻，汤圆粑，小汤圆……”
　　容青夏被汤圆憨态可掬的样子逗得乐不可支，笑得在沙发上滚开滚去，“汤圆你以前也是这么逗你前主人吗？”
　　汤圆这次回答的慢了些，“并没有，前主人她很忙碌，是一位工作狂，并不需要汤圆陪伴。”
　　容青夏突然对叶恨寒的妈妈来了兴趣，“我想知道你前主人过往的事，你有储备她的资料吗？”
　　汤圆主动检索，最后将结果摆在了容青夏眼前，是一个命名为小主人的文件夹。
　　她随意的找了个视频，点开，最初画面有些微晃，镜头中出现了一位女性的背影，头发简单束在脑后，身上套了一件白大褂，“乘风，不要拍我，麻烦你照顾下小寒，我似乎听见她在哭。”
　　容青夏惊呆了，本还是随性躺在沙发上，看到这，她立马坐直了身。
　　随着镜头大致的转动，四周看起来全是质感冰冷的设备仪器，倒有几分沈也医疗室的既视感。
　　“呜呜呜呜，妈妈。”
　　“！！！”
　　镜头中出现了一个可爱的小女孩，大概才两三岁，穿着精致粉的公主裙，小卷毛静静的垂落在两侧，乌黑灵动的眼眸中蒙上了一层湿气。
　　小女孩伸出手去抓，妈妈妈妈的叫着，一路被乘风勾引到了叶妈妈身边。
　　叶妈妈似乎正忙，脏兮兮的白大褂被拽，她也无暇顾及，“小寒。”
　　叶妈妈再次蹲下身，手上不知道什么时候多了一只小白兔，“你替妈妈照顾小兔兔好吗？”
　　小叶恨寒好奇的看着眼前的小兔子，看着小兔兔蹬腿跑，她立即松开了叶妈妈的白大褂，跌跌撞撞的追了去。
　　容青夏瞪大了眼，难以置信，这是叶恨寒？？？


第60章 养鱼
　　说是叶妈妈的资料库, 其实大部分记载的都是叶恨寒幼时成长的珍贵视频，乘风作为新一代核心智能机甲，在叶妈妈手中, 被赋予的职责竟是带孩子。
　　容青夏大概明白汤圆戏多的来由了。
　　小叶恨寒乖巧听话, 一只巴掌大的小白兔几乎能吸引住她大部分的注意力。
　　容青夏走马观花似的看她一天天变化, 手痒痒, 几次伸手, 也仅是虚虚的在小叶恨寒胖嘟嘟的小脸上捏一捏，看着小兔子乖巧的窝在小人儿怀里, 被小人儿吃力的抱着，她就觉得这只兔子太恃宠而骄，总有一天要玩完。
　　小小的叶恨寒平日里会拿草给它, 喂食前还会对着镜头奶声奶气的喊，“风风，兔兔爱吃什么。”
　　这问题乘风没办法应, 直到叶妈妈有空闲时修改了乘风指令, 小叶恨寒再次锲而不舍的问兔兔爱吃什么, 被迫改名的风风才将兔子爱吃的苜蓿草以图片形式展现给自己的这位小主人。
　　一天三顿, 小叶恨寒进食, 兔子跟着进食, 新鲜嫩绿的苜蓿草让巴掌大点的小兔变成圆润的肥兔，红宝石般灵动的眼睛被毛发遮掩住，仅剩下一条缝，容青夏在一旁看得食欲大振, 原来叶恨寒从小就会养兔啊, 难怪养了那么多兔兔，敢情小时候就有经验。
　　镜头一转, 肥兔子躺在窝里一动不动，死了。小叶恨寒哭成泪人，小身板浑身颤栗，好伤心的样子，容青夏忽然想起之前家里那群被她放养到草坪上的兔子们。
　　随后她大惊失色，那群兔子们跑哪去了？
　　叶恨寒之前在废墟中到处翻找，难不成是在找她心爱的兔兔们吗？
　　容青夏顿觉自己干了件了不得的蠢事，火速关了视频，开始在星网上寻找买卖兔兔的宠物店，生意兴隆的宠物店不少，全是买卖虫类、四脚兽，五花八门，看得她眼珠子快要瞪出来。
　　反倒是白毛小纯兔不好找，只有那种杂色，体型比一般小白兔大两圈的花兔，连龅牙都比小白兔的大两截，看起来就特别凶，她甚至想要不然先购买一批杂色的回来，等到时候再给它们统一染个色，反正叶恨寒忙，应该也看不出……傻子才看不出来。
　　一想起刚刚视频上那个快哭得厥过去的小人儿，她无端烦躁，“难不成小白兔在星际挺稀罕的？”
　　她想起了一群家大业大的朋友们，于是退出星网，广发了一条讯息，很快滴滴滴的讯息争先恐后的冒出来，可见她人缘还是很不错的。
　　【古夏：需要多少，我让人送过去。唔，你现在住哪？】
　　【程泽：什么鬼？Omega才喜欢这种小东西，我怎么会知道哪里可以售卖。而且你消失多久心里没点ac数吗，老师说要扣光你学分，让你留级。哈哈，怕了吧。所以你究竟是到哪里去鬼混，居然都不带上我。】
　　【秦枫：难道这是下一次演习用的吗？惊恐！！！】
　　【小满：啊，这种小兔子很娇弱，一般商家不售，容同学，我帮你查了下，大概在这几家宠物店有，附加地图.jpg】
　　【苏哲：夏夏，怎么回事，你家房子好好的怎么塌了！！！你没事吧，我让人把你院子里的小兔子全搬回家了，看，它们多可爱。】
　　容青夏看到这一条，眼前一亮，忙给这位好心苏拨了视频过去，视频中，苏哲正扬着下巴化妆，看样子又要上节目了，“苏苏，感谢救命之恩，不如这样，我请你吃饭。”
　　碍于工作室内人太多，苏哲也没多问，见她安然无恙完整无缺，不由松了口气，然后约了个吃饭的时间，她就先挂了。
　　真是她的好苏苏，居然在危急关头还知道替她收养那群小兔兔，太好了，这下可以完兔归叶。容青夏激动不已，于是在院子里跑圈，很快，光脑上又滴滴的传来了短讯。
　　容青夏打算一条条的回复他们，于是点开最上面的一条。
　　【叶恨寒：原来是你。】
　　“！！！”
　　容青夏傻眼，叶恨寒怎么会知道，她往上一拉，这才发现自己刚刚发的那条是集体短讯，当着叶恨寒的面找小兔子，那岂不是不打自招。
　　唔，忘记叶恨寒也在她好友栏上躺着了。
　　不过，没关系。
　　仗着兔兔们能全部找回来，容青夏理直气壮的挺直了腰板。
　　【容青夏：我不是，我没有，你别胡说。】
　　发完这条讯息后，她火急火燎的跑去了顾家，和顾夫人闲聊了会后，顺利将一堆小兔兔们完好的运回家，等她细数后，竟发现平白无故多了五小只。
　　她想了想，多半是这群兔子没羞没躁，生起娃来毫无节制。为了给叶恨寒一个惊喜，她将这群小家伙们全一窝蜂的丢在了草坪上，耐心的等啊等，天黑了，容青夏不得不又将兔子们全赶回屋，等着等着就在沙发上呼呼大睡。
　　叶恨寒回到家，刚踏出一步，脚背被一团毛茸茸的小家伙蹭了下。
　　暖暖的灯光一照，满屋子捣乱的家伙们无处遁行，随处可见一团团毛茸茸的白球欢快的在新家探险，沙发上某人四仰八叉的躺着，小脸蛋红扑扑，在白兔环伺下，越发衬得人肌肤似雪，有几只胆大包天的小兔子在某人肚子上跳来跳去，这样都没能将人吵醒。
　　叶恨寒一身外带得寒意在看见这一幕后散了个七七八八，她缓缓靠近，释放出了少许的信息素。沙发上的人果然动了动，甚至还主动往她身侧靠了，全身心的依赖。
　　标记后就是这样，Omega对Alpha产生依赖，而Alpha也会情不自禁的想要离自己的Omega近些，再近一些。不过之前的标记效果也快失效了。
　　叶恨寒伸手弹开了蹲守在容青夏脸颊旁的一小白团，“睡在沙发上，明天又该不舒服了。”
　　容青夏迷迷瞪瞪的抓住她缩回的手，像藏宝贝似的往怀里一塞，抱住，蹭了下，稀里糊涂的咕哝了一句，“你兔子，多了。”
　　叶恨寒失笑，“回房睡。”
　　容青夏其实也没挑选自己的房间，叶妈妈和叶爸爸的房间里还挂着两人的衣服以及一些生活中所需要的杂物，叶语堂的房间里是各种机械模具木仓，一看就很孩子气。还有叶恨寒的房间里有许多毛茸茸玩偶，如果不是看了叶妈妈的视频，她用脚趾头想都想不出第五军团的少将，那个整天面瘫脸，对她向来不假辞色的人会是个喜欢毛绒动物，小时候哭唧唧的到处找妈妈，自己还养不活自己时就认真询问有关兔兔的饲养办法，虽然那只恃宠而骄的肥兔子最后还是死了。
　　这是一个让她陌生的叶恨寒。
　　容青夏将脸贴着她手腕蹭，嘴里嘀嘀咕咕。叶恨寒贴近些，才依稀听见了一句什么养鱼。
　　最后，叶恨寒将人抱回了自己的房间。
　　这一夜容青夏做了一个美梦，梦里她把那些养得肥肥胖胖的小兔兔们做成了满汉兔宴，心满意足的吃到各种味道，然后她这条美人鱼霸占了叶恨寒家整个鱼塘。
　　哈哈哈哈哈。
　　容青夏幸灾乐祸没多久，脸颊蹭到了毛茸茸的一团，那触感特熟悉，可不就是小兔兔柔软的毛发，于是她气急败坏醒来，一睁眼对上叶恨寒房间里的毛绒玩偶。
　　房间里已经没人了，左侧微凌乱的床榻彰显之前还有个人躺在这，容青夏动了动鼻尖，房间里还残余了一丝暖烘烘的信息素。
　　她跑下楼，才发现叶恨寒又不知道去哪，神出鬼没，神龙见首不见尾，她还想着让叶恨寒陪她去一趟学校。
　　怀揣着少许不满，容青夏和苏哲相约在一家甜品店里见面，容青夏随意找了个位置，通过玻璃窗远远就看见苏哲身后跟了一群穿戴严谨的人，少说也有七八个。
　　苏哲更是上下包裹的仅剩下一双眼。
　　“哇，出什么事了，你怎么带这么多保镖？”
　　“呜呜，夏夏你不知道。”
　　苏哲将面巾掀开，一脸苦大仇深的和她抱怨道，“我最近似乎遇见了一变态，总给我寄送一些恶心的东西，我住的地方门窗都有被人入侵过的痕迹，吓死我了。妈妈不太放心我，让我多带几个保镖，要不然就不让我继续当明星了。”
　　容青夏瞅了眼围着她们人高马壮的保镖们，她小声问，“这群人行吗？”
　　苏哲摊手，“应该还行，妈妈说他们过去是雇佣兵。”
　　容青夏有些手痒痒，但到底还是安耐住了，“那人给你寄什么东西了，需不需要我去，啊，我最近好像不太行。”
　　程泽的短信给她提了醒，她缺课严重，已经引出了老师们的愤怒值，不给个合理的交代，搞不好要被学校辞退。
　　苏哲忍不住又想起之前星网上播放叶少将家屋子塌方的事，“你们怎么回事啊，一个个消失的没影，也不知道给我们报个平安。”
　　最初是在未知星球上完全没信号，之后因为忙着时刻盯梢空梦晗，就把这事给忘记了。
　　容青夏立即将自己的惊喜之旅说给她听，绘声绘色的，惹的那群面不改色的保镖们也禁不住竖起了耳朵，苏哲更是捂住嘴时不时发出‘哇’，‘啊’，‘真的吗’之类的惊叹。
　　“当然是真的，就是还不知道怎么和学校交代。”
　　“肯定不打紧的，实在不行，就让妈妈去替你解释。”
　　容青夏被小小的安慰到了，一抬头就看见两道熟悉的身影，叶语堂和空梦晗两人有说有笑的在对面街道上压马路。
　　苏哲见她刚才还眉开眼笑，一眨眼却又阴云密布，“怎么了，夏夏你看什么呢？”
　　容青夏好心情全被这两人给破坏了，空梦晗在飞船上一直想接近叶恨寒，无外乎是因为叶恨寒在飞船上表现出的强大的震慑力，虽然没机会，可叶语堂……毕竟是叶恨寒的弟弟。
　　不行，绝对不能再让这两人继续下去了。
　　虽然还找不到空梦晗杀了关梁的证据，容青夏却一直觉得女主这人太危险，身上秘密也多，“对了，你觉得少将她弟弟怎么样？”
　　苏哲错愕，“叶少将她弟弟？”
　　容青夏严肃的点头，“叶语堂的能力在军校生中数一数二，而且他为人小心谨慎，是个值得信赖的人，我觉得让他来保护你的安全，是个很不错的选择。”
　　只要别遇上空梦晗，其他时候蠢弟弟智商都在线的。
　　容青夏，“苏苏你觉得呢？”


第61章 青木
　　为了阻止空梦晗借叶语堂来间接骚扰叶恨寒, 容青夏也算煞费苦心，好在苏哲不疑有他的答应了。多一个保镖，和少一个保镖, 对于国民女神而言没差别, 重要得是哪一位能抓住骚扰她的变态, 就是她的好保镖。
　　叶语堂还不知道自己接下来的安排, 做完这一切的容青夏深藏功与名, 欢快送走苏哲后，又将自己的两位老朋友约出来, 细谈有关于能源矿晶开采的后续问题。
　　噗。
　　程泽刚喝了一口水，很不讲究的喷了她们一脸，“不是, 你这什么运气啊，别人落到未开发的星球不是九死一生，就是半死不活, 怎么到了你这就变成了走人生巅峰路？”
　　程泽一脸羡慕, “差别也太大了。”
　　容青夏嫌弃的擦了擦脸, “死小孩, 你喷水不会朝其他地方喷, 专对着人脸。”
　　古厦又叫服务机器重新给她们换了一套干净的杯盏, “所以你想，开采能量矿晶这方面的事全部交给我来办，是吗？”
　　容青夏自我定位很清晰，她一没人脉, 而没什么助力, 有时候还得依仗着叶恨寒的势，这种事自己揽下反倒成为众矢之的, 由经营机甲的古家接受就完全不同了，“所以你愿意吗？”
　　古厦沉吟片刻，“不知这是你自己的想法，还是和少将商量后的意思？”
　　容青夏疑惑，“自然是我的意思，有什么问题？”
　　古厦斟酌的提醒她，“开采一颗未知星球，前提是我们得拥有那颗星球的所有权，才能光明正大开采一切能源，而这方面需要军部的开采令或者皇室的应允。”
　　容青夏，“？？？”
　　是她单蠢了。
　　她还以为谁先发现能源矿晶谁就拥有权利开采，没想到这其中还有这么多兜兜绕绕的麻烦事。容青夏瞬间蔫哒哒，撑起脑袋唉声叹气。
　　程泽在一旁幸灾乐祸，笑得特别欠揍。
　　古厦刮了他一眼，程泽这才讪讪的收敛笑，“那这件事你们可一定得趁早，快想想那些和你一起坠落到星球上的人还有几个，可都是什么样的家世背景，小心被其他人捷足先登。”
　　容青夏，“！！！”
　　别说，还真有一个威胁在。
　　古厦自然也想到了前世某个名字，他安慰说，“小泽说得没错，的确得趁早。这件事你回去后先和少将提一下，如果可以，最好约我们见面，我相信少将肯定很乐意帮自己Omega的忙。”
　　也只能这样了。
　　容青夏，“对了，告诉你们一个好消息，关梁死了。”
　　程泽正翘着二郎腿嗑瓜子，被瓜子仁给呛到，“？？？”
　　古厦也差点噎住，“他死了!”
　　容青夏也不清楚这件事有没有传回学校，或者传到第一军团人耳中，见他们一个个瞠目结舌的样子，还挺好笑，“之前你一直担心……现在可以彻底安心了。”
　　古厦的确松了口气，有关梁在，即便玫瑰之星的事已成过去，他依旧觉得头顶悬挂了一把刀，那刀不知道什么时候落在了古家人的头上，“他怎么死的？”
　　容青夏，“自己作死。”
　　程泽听后捧腹大笑，嘎嘎的笑声很是聒噪。
　　容青夏径直拿起手边上的一块糯米团塞进了他嘴里，堵住他的怪笑，“在飞船启动要离开星球时，他忽然发疯，自己从飞船上跳下去，我怎么拽都拉不回来。”
　　两人目瞪口呆。
　　不管这件事是不是空梦晗策划的，关梁死了，于她们也没坏处，相反倒削弱了第一军关磐的势力，怎么想，也是一件大好事。
　　三人甚至还点了一瓶酒庆祝了一番。
　　末了，容青夏想到自己的学业，免不了一阵忧心，“也不知道找什么样的借口，才能让老师们不追究我消失这么长时间。”
　　程泽，“咳咳咳咳。”
　　古厦疑惑，甚至还打开光脑看了眼，“抱歉，忘记告诉你，我联系不上你，又看见你们家屋子突然塌掉，就借我哥的名义擅自做主给你请了个假，你回学校去销假，就可以了。”
　　容青夏听后差点喜极而泣，看，朋友的重要性。
　　程泽看到这，臀一点点离开自己的椅子，悄无声息的往门旁刚挪了两步，就听见某Omega阴测测的笑，“臭小鬼，居然敢骗我，我今天扒了你的皮。”
　　很快，狭小的包厢内响起了程泽嗷嗷的痛叫声，“容青夏你作弊，好痛，嗷呜，真的好痛啊，我不服。”
　　不服，就揍到服气为止。
　　古厦无奈的看着两人鸡飞蛋打的闹腾着，惬意的多喝了两口，果然，容青夏一回来，周围的气氛就变得热闹。
　　不光他这样觉得，连军校中大部分人也都这么觉得。仿佛多了一位Omega同学，每日的话题和谈资都格外带劲，连日常操练这种不讨喜的项目，也变得没那么难接受。
　　这天，容青夏销完假，刚和同学们完成一场日常操练，熟悉她的同学们纷纷抱怨她这次出手毫不留情。
　　容青夏懒得理他们，正准备要走，就发现陈良在一旁等她。
　　“怎么了？”
　　“你没有通过。”
　　“？？？”
　　陈良无奈的打开光脑，之前说要互加好友，结果容青夏始终没通过他的申请，他等啊等，回来后等了几天，终于按捺不住的找了过来。
　　容青夏很不走心的道歉，她完全忙忘了，将人加入到好友列表中，她余光瞥见陈良空空的衣袖，忽然福灵心至，“来，给你介绍两个朋友。”
　　程泽和古厦也好奇的打量陈良，程泽可能不太清楚眼前的人，古厦却知道，碍于过去的事，他对关梁着重调查了一番，这人是关梁手中的一条恶犬。
　　容青夏眼珠子滴溜溜的在三人脸上转悠，见气氛颇有些紧张，她笑嘻嘻的介绍道，“陈良，我的小弟。”
　　“这两位，古厦，程泽。”
　　三人碍于容青夏的面，简单的打了一声招呼。
　　古厦还是找了个机会将她拉扯到了一旁，“他之前可是一直跟着关梁，你考虑清楚了吗？”
　　容青夏其实也是一时新鲜，谁让她在这世界上没办法像过去要风得风，要雨得雨，刚好有个愣头青冒出来要当她小弟，她瞬间找回了过去当小公主的感觉，“叶恨寒觉得他当小弟还可。”
　　古厦一听放心了。
　　容青夏见他不再抵触，暗搓搓的示意，“你觉得他那只手臂还有救吗？”
　　一般肢*体脱离身体不久，及时使用治疗舱是可以修复到完美如初，甚至连疤痕都没有，但陈良这种，显然是救不回了，古厦见对方期待的目光，他稍一思索就明白过来，“我试试。”
　　容青夏喜笑颜开，“那我等你好消息。”
　　古厦无奈，见她要走，忽然道，“你真的已经决定选择少将了吗？”
　　容青夏被对方没头没脑的一句话弄得有点发懵，“什么？”
　　古厦静静的望着她，“不出意外的话，少将余下的日子不多了，如果你要挑选伴侣，她并不是一个很好的选择。”
　　这是两人自那日后第一次坦诚公布的议论未来极可能已经注定好的事。
　　容青夏瞬间明白对方的担忧，这是担心她年纪轻轻就守寡，“啊，这问题我还真没想过。”
　　古厦却难得的没让她蒙混过关，意有所指，“你们已经标记过一次。”
　　下一次，再下下次，总有一次可能不仅仅是临时标记，如果对方没把持住的话，而这世界上能强大到覆盖掉叶恨寒信息素的Alpha搞不好还没出生。
　　身为朋友，古厦并不想看她走一条死胡同。
　　容青夏，“哦。”
　　古厦见她还迷迷糊糊，忍不住叹气，“你到底是怎么想的？””
　　大概回来前就已经做足心理准备，容青夏想也不想，“那就想办法让她活久一点。”
　　古厦，“……”
　　说得很有道理，他竟无力反驳。
　　容青夏见他无语凝噎，笑嘻嘻的挥一挥手，走人了，一转身，脸上的笑容就没了。
　　说得简单，做起来却很难。
　　她至今也没找到叶恨寒病情恶化原因，是时候该去找一趟沈也。为了节约时间，容青夏抄小道，走得都是无人问津的道路。尤其是当她经过一条河流时，忽的瞥见点点小水花，小水花跟着她的步伐移动，等她停下时，那小水花犹如昙花一现，消失的无影无踪。
　　她可是水中的人鱼，在她面前玩水，岂不是班门弄斧。
　　容青夏蹲下身，随手捡起了几块小石子，继续往前，当余光瞥见水花又冒出来时，她嗖嗖的朝河流中丢去几颗石子。
　　不消片刻，就传来了几声惨叫。
　　“啊啊，别砸了。”
　　“咦？”
　　声音特别耳熟。
　　容青夏本以为能捞到几条‘鱼’，没想到会有意外收获，她好奇的蹲守在岸边，没多久，水面荡漾开了一圈圈的波纹，一道熟悉的身影从水下冒出来，小姑娘发辫湿漉漉，唯独脸上的那块鱼鳞显目又靓眼，在水的浸泡下，更显生动，栩栩如生，正是之前她在玫瑰之星偶遇到的小姑娘青木。
　　没想到小姑娘居然偷渡来了仙女星。
　　她欣喜万分，“原来是你啊。”
　　青木脑门上被砸好几下，每一下像有人在用小锤子敲击她，人家说伸手不打笑脸人，结果容青夏这几下全砸她门面上了，尤其额头被砸得青紫，肿高高，特别像两只刚冒尖的小角，再配上她脸上的异样，倒比容青夏还像一只水族，她用哀怨的眼神瞪着罪魁祸首，“你欺负人。”
　　容青夏耸肩，没丝毫的同情心，“谁让你装神弄鬼，躲水底下吓人。”
　　这要换作其他人，搞不好已经被吓得屁股尿流，也就是她，好脾气的才不计较了，“你怎么会出现在这，他们没将你送回家吗？”
　　没道理啊，叶恨寒做事肯定不会这么马虎。
　　青木已经没家人了，那群护送她们的军人看起来不像之前的那般凶神恶煞，她皱了皱小鼻子，“那倒没有，他们要将我们送去一所愿意接纳我们的福利所，可是福利所的那群小孩们总嘲笑我长得丑，是怪物，还经常欺负我。”
　　容青夏听后，忍不住捏拳，“他们欺负你，难道你就不会打回去啊。”
　　正打算动之以情晓之以理，用悲惨身世博取眼前人同情的青木，“……”
　　容青夏一脸恨铁不成钢，“你把她们全打趴下，以后你说往东，她们绝不敢往西，懂了吗？”
　　青木木着脸，很是冷酷无情的应了声。
　　这人怎么不按理出牌，她后面准备好的话还怎么说出口？


第62章 见识
　　容青夏甚至还挥动小拳头, 从架势上看她恨不能亲临那家福利所，教训那群惯常会嘲讽人的小家伙们，只不过她越说, 趴河岸边小姑娘的脸色越古怪, 像在极力隐忍着什么, 容青夏体贴的问道, “所以, 需要我送你回去吗？”
　　青木脸色黑如锅底，“不用, 谢谢。”
　　话题就是这样聊死了。
　　两人大眼瞪小眼，最后还是青木幽幽的叹了口气，甚至还在水下连带了几个水泡泡, “你能和我去一个地方吗？”
　　容青夏迟疑，最后还是好奇占据上风，“行吧, 不过别太远了, 我还有其他重要的事情。”
　　眼前的小姑娘注入过鱼类基因, 半边脸颊生出鱼鳞, 又同样遭遇了私改造这种惨绝人寰的事, 从某种程度说, 她们同病相怜。
　　所以容青夏不忍拒绝。
　　青木在河中游动，越走越偏，到最后容青夏也不得不跟着下水，游出去一段距离, 她才发现仙女星水下通道四通八达, 每一条分支岔路能通往不同地方。
　　“这一条可以通往皇室的芙蓉池。”
　　“这一条道可以通往军部，还有这条, 能通往你家。”
　　容青夏越听越觉出不同的味儿，她不动声色的继续跟随，七拐八拐，很快她意识到，这小姑娘心眼忒多，竟带着她不停的在一处地儿绕圈。
　　难道这小姑娘觉得这样，她会被迷惑吗？水下世界就是她的家，她还能在家门口迷路？
　　青木自觉差不多，才带着她游到了一道铁门前，铁门上有个巨大的□□，容青夏看着瘦瘦弱弱的一个小姑娘恨不能将吃奶劲儿使上才堪堪将□□转动半圈，结果手一滑，转动的□□又唰的回归原位。
　　等于什么也没做。
　　容青夏嗤了声，好整以暇。
　　青木臭着脸，狠狠地瞪着这扇铁门，仿佛要见将它瞪出一个洞来。
　　容青夏等了一会，见小姑娘还是没能开门，没什么耐心的发问，“需要帮忙吗？”
　　青木最后乖乖让出了道。
　　容青夏一只手轻松上阵，沉重的□□到了她手中仿佛飞镖圆盘，她老神在在的看着眼前这位不太老实的小姑娘，“说吧，这究竟是个什么地方，什么人费尽心思让你带我来的？”
　　青木惊得吐了个泡泡，越发底气不足了，“就，就不能是我邀请你来的吗？”
　　容青夏竖起食指摇晃，“我还从来没见过谁连自家大门也打不开，而且这地方一看建造了许多年，你才多大？”
　　这么个庞然大物盘旋在仙女星的地底下，居然没人发现，简直出人意料。
　　明晃晃的质疑，让青木哑口无言。
　　咔、咔。
　　巨大而沉重的铁门哐的下打开了，缓缓开启一道缝隙，内里一片漆黑，伸手不见五指。唯有远处一簇灯光像在指引她们，容青夏一踏进去，背后的铁门又哐的声关合，耳边不合时宜的出现了很多嘈杂声。
　　青木因自己目的被揭露个七七八八，沉默着将人往灯光亮堂的地方带，两人走过那片黑暗后，入眼是一个非常大的基地，阶梯呈螺旋式上升，一层层往上，容青夏仰起头估算，至少也有四五层。
　　每一层都有不少人，看起来特别热闹。刚才她听见的嘈杂声就来源于此。
　　“青木，你来了。”
　　“这次外出看起来玩得很开心呢？”
　　有两普通人从她们身侧走过，还打了个招呼，看来这地方的人似乎都很友好。不过容青夏还是瞥了眼小姑娘臭臭的脸，心想到底哪只眼看出她开心了？
　　很快，又走来了两人。
　　“哇，青木，你今天带了新朋友，真好。”
　　“新朋友你好。”
　　容青夏目瞪口呆的望着朝她们打招呼的两人，不不，应该都算不上‘正常人’了。其中一人长相清秀，身上扛了一张床，举高高两张茶几，身前还顶了一张凳子，即便这样，他还游刃有余的朝她们挥一挥……触。
　　至于另一个，真鱼头！！！
　　鱼头人身的那位兄弟还朝容青夏翻了个大白眼。
　　“……”
　　容青夏暂且理解鱼头看人得侧目，可能眼珠子不小心就翻白了。
　　青木斜睨，小心翼翼的观察容青夏的表情，结果，对方一脸怔愣后突然兴奋，一个健步冲了过去，“我能摸一下你这个……手吗？”
　　八爪鱼兄还从来没在众目睽睽之下被非礼，触被一温热的东西碰到，他一个惊吓，凳子哐得掉了下来，还差点砸了脚。
　　眼看着某人的手又按又捏，青木忙将容青夏拽到一旁，“你干什么！”
　　容青夏理直气壮，“我好奇呀。”
　　很快，她的好奇心就被其他形形色色外表的人给吸引走了，不光有水族，甚至还有翼族，她甚至还看到头顶长出一朵花儿的……
　　和容青夏的一脸新奇相比，青木的表情格外凝重，“他们全是因为私下改造失败，外面的人不愿接纳就算了，有些甚至是被至亲的人抛弃活不下去才到这里来的。”
　　容青夏挠头，“所以你们就藏在这里？”
　　在水下建造一座基地，这也太酷炫了，她怎么就没想到这一点呢？
　　容青夏忍不住敲打自己的小脑瓜，逛也逛了，也长了见识，于是她开门见山，“青木，你这次邀请我来，不会是专门来看他们吧？”
　　再次被打断酝酿好的情绪，青木小脸上全写了不满。
　　但容青夏完全没领会到对方突然冒出来的怨气，她甚至趴在栏杆上东张西望。
　　青木叹出一口幽怨，“你猜对了，跟我来。”
　　她们上了直升梯，眨眼间到了第五层，从上往下看，这螺旋梯很有设计感，被容青夏刚刚摁下的念头又开始蠢蠢欲动。
　　容青夏满脑子都是，这个不错，等钻石星球允许开发了，她就按照这种规格也设计一个水下堡垒。
　　啊，如果能将设计这基地的设计师带回去就更好了。
　　大概觉得自己太膨胀，容青夏忙晃了晃脑，把所有不切实际的想法全抛开，“快点哦，我真赶时间。”
　　青木引她到一扇门，“进去吧，他在里面等你。”
　　容青夏径直推门而入，房间很大，装饰却极其简单，除了必要的设施外，再没有其他东西了，真是她见过最单调的房间。
　　比叶恨寒的装饰风格还要极致。
　　“咦，连个服务机器人都没，你打算亲自招待我吗？”
　　那人背对着她，但身上穿着却让她十分熟悉，因为她经常见叶恨寒这么穿。
　　军部的人。
　　“抱歉，机器人很容易被入侵，所以，如果你需要的话，我很愿意为你效劳。”
　　那人缓缓转过身。


第63章 拒绝
　　那是一张非常有辨识度的脸, 即便走在大马路也绝对拥有百分百回头率，倒也不是对方长得丰神俊朗、貌比潘安，而是在这人左侧眼角处有个显眼的‘罪’字。
　　据说, 只有犯下滔天大罪的恶人才会有这般殊荣, 在入狱前刻下‘罪’字, 不仅仅是提醒狱中的胆小鬼们, 更警醒他人, 但这种人大多在帝国四十九待着，鲜少能有穿上这套严谨的军装。
　　容青夏没见过他, 甚至怀疑他身上这套军装会不会是从某倒霉蛋身上掠夺来的，但对方身材和衣服严丝缝合，契合得很, “你是……？”
　　男子站起身，高大的身形一下将她给比了下去，甚至带有几分压迫, 他在半米处站定, 友好的伸出手, 微笑的露出了八颗大白牙, “我是艾卓, 隶属第九军团上校, 很高兴见到你。”
　　容青夏因惊讶两眼圆瞪，不过还是伸出手碰了下，“啊，我想起来了, 你是那个情报头子。”
　　艾卓笑容变得更真诚, “唔，谢谢你的妙赞。”
　　容青夏难以置信, 要知道军部大部分情报来自于第九军团，艾卓出现在这，同时也就意味着这里的人和军部共用一个情报网，难怪在水底建立这么一座基地居然都没被人发现。
　　她好像知道了什么不得了的秘密。
　　容青夏警惕的往后退了一步，“外面那些人是你特意安顿在这的吗，你让青木找我来这究竟是要做什么？”
　　艾卓亲自给她倒了一杯水，然后挑选一个离她最远的距离坐下，缓缓开口，“她们中有一部分人很想感谢你之前在玫瑰之星的援助，不过我怕吓到你，所以邀请你来这里的事并未宣扬，除了青木，知道的人少之又少。”
　　容青夏没接话，而是不动声色的往大门的地方挪了一小步，意图十分明显。
　　艾卓像未发现她的小动作，“你想见见她们吗？”
　　容青夏迟疑了下，虽说大家同病相怜，都是这条产业链下的受害者，可她本身也没太多的同情心，之前亲近青木，是因为小姑娘当初危急时的收留，“不了，我还有点事得走了。”
　　艾卓一脸无奈，“还是破姐说对了，想展示我们诚意，不如对你开诚布公。”
　　容青夏，“？？？”
　　破姐又是谁？
　　艾卓正了正身姿，开门见山，“今天我出现在这，是为了邀请你加入我们，共同对抗海盗，解救更多遭遇不幸的人。”
　　容青夏静静的望着他，“你……你做过什么，脸上才会有这个？”
　　大概是没料到她会突然发问，艾卓噎了下后好脾气道，“这大概是个很长的故事，你确信可以听我将它说完吗？”
　　容青夏不确信，“算了，那你遭遇过什么非人对待，难不成你过去是一位娇弱的Omega，他们把你改造成了Alpha？”
　　艾卓因‘娇弱’二字浑身抖了下，哭笑不得，“你误会了，我并没有遭遇过改造，也没被注入乱七八糟的基因。”他似乎明白了她的疑惑，艾卓苦笑，“是我弟弟，他失踪了，不，他是被人拐了，至今下落不明。”
　　容青夏似懂非懂，“别着急，陛下不是已经让军部彻底清理私下改造这一非法产业链吗，你弟弟他会回来的。”
　　艾卓轻呵了声，“那套说辞不过是安抚躁动的帝国群众们，拖延时间，这你也信。”
　　容青夏拧眉。
　　艾卓明显感觉对方的不悦，但依旧坚持要说，“军部除了抓几个替死鬼，你看，罪魁祸首重新换了一个地，依旧逍遥法外。”
　　容青夏明知道他说的有问题，一时间却不知道该如何反驳。
　　艾卓继续，“我得到消息，血骷髅依旧在黑市进行贩卖，而他们贩卖的对象依然是那群被改造过的可怜人。少了一个束鸿文，皇室中还有人支持在支持那群海盗，你觉得会是谁？”
　　容青夏，“所以？”
　　艾卓，“军部其他人我不信，我信你。”
　　容青夏忍不住眨了眨眼，“可我相信第二军和第五军，你不信她，我信。”
　　叶恨寒这人，最恨星际海盗，但凡有丁点机会，她都会把那群讨厌的海盗们全部摁死。
　　她是个会为了一只胖兔子死而哭唧唧的Alpha，更别说那群被送去私造的无辜人。
　　艾卓没想到她们谈崩的原因会是这，“因为她是你的Alpha？我以为你会是一位与众不同的Omega，原来是我想岔了。”
　　容青夏捏了捏拳头，“要不是看你为了你弟弟，我肯定让你尝尝我的厉害。”
　　说罢，容青夏转身就走。
　　艾卓没拦，而是耐心的等了片刻，刚刚还简约的墙面忽然从中分裂开，有个穿着白大褂的人缓缓走了出来，“破姐，抱歉，我没能说动她。”
　　破姐，也就是穿着白大褂戴着面罩的女人笑了声，沙哑的破锣嗓音从面罩中缓缓泄出，“不急，她会选择我们的。”
　　容青夏顺着河流的分支找到了沈也的医疗室，她浑身湿漉漉的出现，把沈也吓了一跳。
　　“你，你这是从水里爬出来的？”
　　“我注入过人鱼基因，爱玩水怎么了，不行吗？”
　　“行行行。”
　　沈也得罪不起这位小祖宗，随手在工作室内找了一件白大褂给她，“你跑来我这里做什么。”
　　容青夏，“叶恨寒情况到底怎么样，还能活多久。”
　　还以为对方会和她磨蹭，甚至做个私下交易之类，哪想到容青夏根本不按套路来，上来就一棒槌，把人直接敲懵。
　　沈也舔了下因干而翘皮的唇，“那你告诉我你是怎么在那么短时间内提升自己的精神力，我会选择被少将灭口的可能下告诉你刚才你的那些问题。”
　　容青夏，“那你这有能源石吗？拿一块给我。”
　　沈也不知道对方葫芦里卖什么药，“要那东西做什么？”
　　抱怨归抱怨，速度却相当快。容青夏将手覆在上面，半响后用手指轻戳了下，那坚硬无比的能源石化作了一堆粉末。
　　沈也瞠目结舌，“！！！”
　　容青夏，“好了，轮到你了。”
　　沈也半天才说出话，“这是什么，你力量已经强到能碾碎能源石了吗？”
　　容青夏，“……”
　　她该怎么解释里面的能源被她‘吃’光了，太难了，一般人不会相信的。
　　“我就是这样涨了精神力，好了你别耍无赖，快说，叶恨寒现在的情况到底怎么样。”
　　沈也看着那堆粉末，又看了看容青夏，更愁了，于是没好气道，“快死了，最多半年。”


第64章 咬我
　　容青夏, “啥？半年？”
　　上次她们来，这庸医还说叶恨寒情况会有所好转，让她配合一些。容青夏也没指望叶恨寒活到三百岁, 但骤然间从一年变成六个月, 也太让人没心理准备。
　　过分！
　　容青夏, “加速器是这么用的吗？你今天不说清楚, 我替你将那两扇门也拆下来。”
　　沈也两眼发黑, 一想到自己耗费巨资打造的门变成了破铜烂铁，心肝肾肺样样都疼, “别啊，小祖宗你讲点道理行不行，这件事问题根本不在于我。”
　　容青夏瞪眼, “你身为叶恨寒的专属医生，怎么关键时候还推卸责任，你不行啊。”
　　沈也, “……”
　　谁都不能说她不行。
　　沈也怒气冲冲, “我针对你们最初脱敏方案绝对可行, 不然少将情绪不会这么稳定。如果不是, 不是那个谁谁让少将病情恶化, 少将所剩的时间至少也有三五年, 到时候我尽所能的找到解决神经毒的办法……可现在，这一切全完了，全给毁了。”
　　容青夏用脚丫子想也知道之前叶恨寒失控，是因为受空梦晗的影响, 果然啊, 空梦晗这女人是真有毒，“可恶。”
　　千防万防, 也没能防的住。
　　沈也还以为对方在骂她，微微苦涩，左拳重重的敲击了下右掌心，“现下也剩下唯一一个不是办法的办法，不知道你愿不愿尝试下。”
　　容青夏，“什么办法？”
　　……
　　计划被彻底打乱的又何止是沈也，容青夏也不知道该如何应对叶恨寒剩下的半年时光。
　　仔细一算，大半年后虫族才会大肆进军，帝国驻扎在偏远星球的军队连连败退，叶恨寒为自己的蠢弟弟和空梦晗，主动牺牲，以成全她们两可歌可泣的爱情，直到叶语堂重新接管第五军后，再次征伐虫族，才会取得绝对性的胜利。
　　哼。
　　容青夏翻来覆去睡不着，干脆楼上楼下的跑圈，惊到了一群兔兔，白团们四处乱窜，还喜欢到处安窝，有时候她摊开被褥也能发现一两只兔藏在折叠的被窝中。
　　唯一不好就是随地解决，她们家已经养兔为患了。
　　好在有机器人管家当这些兔兔们的铲屎官，这才避免它们成为容青夏餐食上的一员。
　　“啊，你们也太不讲究了。当着我的面就敢——”容青夏仔细看去，才发现这两小家伙身体叠在一起，大的那只动作猥*琐，半个身扒拉在体型娇小的那只身上抖动，浑身颤栗。正兴起，身体突然悬空，下一秒被容青夏毫不留情的抛丢在地上，她赶鸭子似的将兔十七赶到另一边，“每次都是你，被我逮几次了。”
　　兔十七抖动长长的双耳，只等来双耳被大力拽拎，它立即识时务的蹦跳离开。
　　容青夏看着满屋子的白兔头疼，也不知道这兔十七是怎么狡猾的逃过阉割命运，是以总在没人在家时作威作福，为她们的家连创生育佳绩。
　　等着。
　　她一定会将这只兔在家撒欢的光荣事迹告诉叶恨寒。
　　结果，容青夏想告状也没告成，因为叶恨寒根本没回家，她只得临出门时将这只惯犯兔单独关押到自己的房间，不让它有机会将魔爪伸向那群小兔崽子，等下学后再想办法处置。
　　“夏夏，你最近可见过少将？”
　　“没。”
　　容青夏无精打采，甚至还小声咕哝了一句，“不知道她到底在忙什么。”
　　她已经好几天没见到叶恨寒，家里的兔兔泛滥成灾，还有一只兔十七整天试图越狱播种，更令她烦不胜烦。难道还有什么比自己剩下半年寿命更重要的事吗？
　　要换做是她，知道自己还剩下半年时间，死前一定要将那只经常来她地盘上捣乱的大白鲨吃掉，跟着一群过客鲸四处打劫，最好能半途诱拐一只可爱的虎鲸宝宝来玩玩……如果时间还来得及的话。
　　古厦见她眉头紧簇，“我哥前两天和我说，关磐和少将几乎一前一后和陛下提及那颗未知星球的归属权问题。”
　　容青夏满脑疑惑，她都还没找到机会和叶恨寒商量这件事，怎么还跳出个人来和她抢夺能源晶矿了。
　　程泽愤恨的捶了下桌，“我就说，无利不起早，看吧，那群人中果然有叛徒。”随后他催促着，“然后呢，少将她抢到归属权了没？”
　　古厦摊手，“后来二殿下进来，听闻这件事后还详细的询问过两人，后来我哥先离开的，不是很清楚归属权究竟落在谁手中。”
　　容青夏发现他两目光齐齐的看过来，“看我做什么，我不知道的。”
　　程泽一脸不赞同，“已经是火烧眉毛的事了，你怎么能不知情呢，难道你不着急，万一这颗星球的归属权被第一军部的那群人抢去，我们就没办法开采能源矿晶，我就没办法帮你挖矿了，不知道你怎么想的，要是我，我肯定死不瞑目。”
　　容青夏，“我肯定弄死他。”
　　古厦若有所思。
　　程泽忍不住怂恿她道，“那还等什么，快问问。”
　　容青夏蠢蠢欲动，撑着下颚的手指紧了又紧，“她很忙的，还是别问了。”
　　程泽，“在忙碌的Alpha，面对自己的Omega也是闲人，不然绝对算不上一位合格的Alpha，你倒是快问啊，我和这瘸子都想知道，是吧，瘸子。”
　　古厦，“的确。”
　　容青夏干脆起身往外走，打开光脑给失联好几天的人拨了个慰问视频，好在视频很快接通，叶恨寒一身军装，凌厉的带着一丝疏离的眉眼，除了眉宇间多了疲倦，整个看上去和她第一次见时一模一样。
　　岁月可真是一把上好的杀猪刀。
　　短短半年时间，她竟觉得眼前这人脆弱的令人心疼，噢，她怕不是见了鬼哦。
　　不不不，她肯定也中了一种名叫空梦晗的毒，毒入五脏，无药可救，这才变得越来越奇怪。
　　叶恨寒见视频中的人站在学校门口，一会皱眉一会又用小拳头敲打自己的脑袋，她示意了下正敲门而入的人，“你是遇到什么困难，需要我帮忙吗？”
　　“啊，哈？”
　　“当然不是，我是想告诉你，你养的那只兔十七他每天都在想尽办法的越狱，它把我的房间弄得乱七八糟，甚至还把我被子弄脏，要不是看在你的面子上，我早把它炖了。”
　　一说起这群只能观望而不能食用的兔子，容青夏小脸上写满怨怼，毛茸茸的兔子还掉毛，有时候她坐沙发上，裤子上会变成一圈白色，当然这其中最可恶的就属那只乱发-情的兔十七。
　　叶恨寒听了忍不住发笑，“是我疏忽，回去后我会将兔十七送去宠物医院重新阉割，不会再出现你说的那种情况。”随后她不知想起什么，打着商量的口吻道，“家里的兔子如果你觉得太多太麻烦的话，看看能不能将它们送人，可以全部送走。”
　　容青夏还挺开心兔十七接下来要面临的事，结果听着听着就觉得这走向不对劲，她违心的说，“倒也不是不喜欢，就兔十七可恶了点，其他兔兔很乖很听话的。”
　　“而且，我听说很多人喜欢吃兔肉，你把它们送人，万一进了别人肚子里怎么办，太危险了，有些人家里养了大宠，小兔子们根本不是对手，可能还不够塞牙缝……”到时候就剩一地兔毛。
　　叶恨寒还不得哭死了。
　　声音越说越低，两人隔着光脑相互对视。
　　容青夏像英勇就义的勇士，一锤定音，“要不然，我们别把它们送人了，不安全。”
　　叶恨寒点头，“好。”
　　这让敲门进入后一直沉默的少年惊叹不已，眼前的人和传闻中可真不一样，他看着眼底饱含温意的少将，忍不住大胆开口，“少将和夫人的感情真好，居然一起养宠物。”
　　叶恨寒笑了笑。
　　不是，不会有夫人了。
　　容青夏挂完视频后整个人还在发懵，叶恨寒那么喜欢兔子的一个人居然打算要将所有的兔兔送人，太不正常了。
　　一旁的程泽见她失魂落魄，火急火燎的追问，“怎么样，少将说什么了？我还有机会替你去挖矿吗？”
　　容青夏看了他一眼，好半响才反应过来自己把最重要的事给忘了，“不知道。”
　　古厦忍不住挑眉。
　　程泽震惊，“怎么会不知道，连少将都不知道内情的话，难不成皇室有人在插手，二殿下她看上你的能源矿晶？哇，这就很欺负人了。”
　　眼看着这破小孩越说越离谱，容青夏连忙打断他的臆测，“不是，是我忘了问。”
　　程泽、古厦，“……”
　　两人面面相觑，眼睁睁的看着容青夏像丢了魂似的，程泽小声问道，“瘸子，你有没有觉得她这几天心不在焉，做什么事也提不起劲，脸色看起来也是很好，该不会是生病了吧？”
　　能困扰Omega的事，那就只能是——发-情期。
　　程泽在刚分化成Alpha没多久，就遇见过发-情期中的Omega，那是程淀带回来的一个可爱的Omega，Omega发-情时的香味能引得周围的Alpha趋之若鹜，他当时整个人仿佛不受控，像个没理智的动物一样直朝香味的来源跑去。
　　大概是他还小，加上刚分化没多久，在众多Alpha中所受的影响也是最轻。等他抵达现场，被现场另一种血腥味中掺杂的信息素刺激的大脑清醒时，那发-情中的Omega已经像个破布娃娃一样，最后以悲剧收场。
　　程泽这辈子也忘不掉那个失控的场景，以至于后来他在很长一段时间内对此产生了心理阴影，甚至自我厌弃。
　　古厦倒不觉得容青夏是病了，“别担心，给她一点时间，她会处理好的。”
　　程泽又怕又担心，接下来几天愁得像锅边上的蚂蚁，时刻在距离容青夏三米远的地方转悠，暗暗提醒自己，如果对方真的陷入发-情期中，他就第一时间把周边的Alpha清空，能打走一个是一个。
　　当然了，最好不是这样，要不然很难收场。
　　程泽一个幽幽叹息，再抬头时，视野中的人凭空不见了，他忙转悠着四处张望，就在这时，肩被大力的拍了下。
　　容青夏，“小孩，你天天跟在我后面做什么？”
　　程泽被她突然的神出鬼没吓得咬到自己舌头，疼得小脸皱成包子脸，“我什么时候跟着你了，学校这么大，我就不能在这里吗？”
　　自精神力上涨，容青夏的五感比过去还敏锐，程泽这段时间小动作不断，她不过睁一只眼闭一只眼，于是她双手环胸盯了他片刻，见他还不说实话，干脆抓壮丁似的将人拎到了学校门口，“替我仔细瞧瞧，有没有顺眼又强大的Alpha。”
　　程泽一下想起了某人的前科，“你要干什么！”
　　容青夏斜了他一眼，“找Alpha能干什么，自然是等有用的时候用啊。”
　　程泽被她理直气壮的话语吓得脸色发白，“千万别冲动，难道少将她已经满足不了你了吗？”
　　一提叶恨寒，容青夏反倒更为气恼，“让你找就找，啰嗦什么。”
　　程泽将头摇成拨浪鼓，“不行，不行，让少将知道我帮你干这事，肯定饶不了我的，要不然你再考虑考虑。”
　　容青夏眼珠子滴溜溜的转一圈，忽然逼近，“破小孩，要不然就你了。”
　　程泽一个趔趄，噗通跌坐在地上，茫然又无措，眼神中甚至还带了几分惊恐。
　　容青夏，“咬我。”
　　程泽，“……”


第65章 逮人
　　程泽跑了。
　　当容青夏转身背对着他, 甚至毫无防备的露出一截优雅白皙的脖颈，然后程泽几乎连滚带爬的滚远了。
　　他从未这么狼狈过！
　　可怕的Omega，杀人诛心。
　　容青夏嗤笑, “胆小鬼。”
　　轱辘轱辘, 重物碾压树枝的响动引起了容青夏的注意, 她一回头, 果然看见了古厦, 古厦看了眼程泽消失的地方，“夏夏, 你这是要吓死我们未来的程将军，才肯罢休啊，小心拔苗助长。”
　　容青夏挑眉, “我是真心的。”
　　古厦不以为然，甚至觉得这可能是她们之间新增的一种玩闹，“那你有什么结论了吗？”
　　容青夏, “恶心。”
　　如果被叶恨寒标记, 尚属能接受的范围, 程泽这熟悉的小鬼就属于绝对无法原谅的那一类型, 如果不小心被咬, 她大概会揍死对方。
　　程泽如果还在这的话, 该庆幸自己溜得太及时，但凡他刚刚动什么歪心思，不掉一嘴的牙是绝无法收场。
　　古厦表情凝重，欲言又止。
　　容青夏身上的信息素越来越活跃了, 尤其是这几天, 一早清醒时总有一种自己还沐浴在海水中的错觉，可鬼知道, 那是她的发-情期快来临的迹象。
　　汤圆叨叨叨提醒了她好多次，而上次将她临时标记了的人也不知去了哪。
　　她想试试，没有叶恨寒会怎么样。
　　陌生的Alpha她也寻了不少，没一个入眼缘的。于是她又换熟悉的人，可刚刚她小试了下，程泽还没靠近，她就拳头发痒。
　　完蛋。
　　她好像被叶恨寒给套牢了。
　　容青夏倒也没觉得眼光挑剔有什么问题，烦躁后她很快又认命，就略惋惜的感慨了一句，“我难道我以后只能吃一条鱼。”
　　得出这一结论，她反倒舒了口气，格外轻松，像解决了人生一大难题。
　　古厦，“你——真没有其他选择了？”
　　容青夏摊手，“应该没有比叶恨寒更适合的人了。”
　　古厦，“……”
　　这不就是在一棵树上吊死了，而且这棵树就叫叶恨寒。
　　容青夏没太多烦恼，甚至对接下来的事跃跃欲试，“我可能要缺课一周，麻烦你再替我请个假。”
　　***
　　“喂喂，那个谁，站住，你找谁。”
　　“说得就是——额。”
　　容青夏刚准备猫进军部大门，就被人逮住了，她干脆转过身，笑眯眯，“我是叶恨寒的家属，能进去找她了吗？”
　　一直到容青夏没了影，守卫才反应过来，“握草，少将的Omega来探班了。”
　　因为是堂而皇之的走进第五军团，容青夏最初还有一丢丢心虚，几个月前为了骗取到叶恨寒的生活费，她还信誓旦旦的保证绝不会再踏足这地方。
　　可结果——
　　军部的汉子们刚勾肩搭背的从训练室出来，一个个汗流浃背，身上套了件小背心，紧紧的勾勒在身上，凸现了他们浑身无处安放的肌肉感。
　　“最近少将怎么了，下手一次比一次狠。”
　　“可不是，我看见她的训练量比过去提升了两倍，而且秦昭说她有十天没回家去了。”
　　“会不会是和家里那位吵架了？听说少将的Omega很个性的，非常有主见，少将这个人我们也知道，平时太严肃，该不会是被她的Omega嫌弃，才不得不住在军部。”
　　“哈哈哈哈，赵瑞你不想活了，连少将的私事也敢编排。”
　　“不要吓唬我，我是被吓大的。”
　　“少将来了。”
　　那个刚刚还夸下海口的赵瑞噤若寒蝉，一秒变乖巧，转身后才发现自己被他们给骗了。一群人嘻嘻闹闹走过，完全没留意到趴在玻璃窗当背景板的容青夏，她静静的听了一耳的八卦，吵架？不存在的，前几天她们还愉快友好的决定兔兔们的未来命运。
　　但——
　　叶恨寒的确许久没回家了，容青夏苦恼，等那群人稀稀拉拉的走过，她才光明正大的闲逛起来，直到看见一个正在训练室内艰难举器材的小家伙，稚嫩的脸庞上还带着一点奶气，看样子可能也不比程泽差不多大，“喂，你知道叶恨寒在什么地方吗？”
　　小少年被突然冒出来的声音吓得一哆嗦，手中的重物眼看着就要砸到脚，容青夏飞速接住，手腕还往下沉了沉，“咦。”
　　小少年灵动的眼湿漉漉的望着她，像一只等着被领回家的小奶狗，“是你，我认得你。”
　　作为一位称职的叶恨寒迷弟，秦昭将所有有关叶恨寒的事会巨无遗漏的深入了解，这其中自然包括在军校生中异常突出的容青夏Omega。
　　容青夏倒觉新奇，将手中练习力量的器械放在一旁，忍不住逗逗他，“你认得我，那我是谁你知道吗？”
　　小迷弟直点头，“你是少将未过门的未婚妻，你还是军校这一届的明日之星，之前你在玫瑰之星和那群海盗们对峙时的视频我看了很多遍，你真是我见过最勇敢的Omega，你很厉害。”
　　说到最后，秦昭已经星星眼了。
　　容青夏听了一耳的吹捧，膨胀了，“啊，有些事你知道的还挺清楚。”
　　秦昭忍不住拍胸脯，“那是自然，你和少将的事我都知道。”
　　容青夏不信，“那我考考你。”
　　秦昭，“好啊。”
　　容青夏绞尽脑汁，“既然你什么都清楚，应该清楚我和少将是怎么认识的吧？”
　　这件事连她自己都不太清楚，原身记忆中只提及她经过私下改造后，某一天被送到了叶恨寒家，理由是信息素适配，任务是将生米煮成熟饭，牢牢捆住叶恨寒。
　　秦昭，“这题我知道。”
　　容青夏好整以待，等着对方给她一个与众不同的答案。
　　秦昭，“你们的故事自然得从你在星网上报名机甲比赛开始，你在直播间里大杀四方的时候，少将就在军部为你一掷千金，只为了和你有一次在现实中相遇的机会，然后你们见面后互生好感，然后就在一起了。”
　　容青夏，“？？？”
　　这故事倒编得像模像样的，不过桥段怎么听起来那么耳熟？
　　容青夏忽然打开光脑，从系统中找到了那封沉到海底的邀请函，“这人是叶恨寒？”
　　秦昭也激动万分，像是她们两传奇爱情开始的见证者，“对啊对啊，这名字一看就是少将。”
　　副官果然没骗人。
　　噢噢，这是什么神仙爱情。
　　容青夏最后由着秦昭这小迷弟引她去到叶恨寒办公地点，整个人恍恍惚惚，不过在叶恨寒信息素的包裹下，她又奇迹般的平静下来。那次星网成名之战似乎过去了很长一段时间，她没想过叶恨寒居然会给她直播间打赏，一跃让她的直播间被众人所关注着……
　　那时候她似乎刚和叶恨寒为了生活费达成了某个不为人知的协议，相互憎恶，最好是等契约完后一拍两散呢。
　　至于那次不甚愉快的邀请宴倒让人记忆犹新，她和叶恨寒困在那个房间里整整七天。
　　她第一次见识到某人在易感期内阴晴不定的情绪，和以往的厉声厉色不一样，易感期中的叶恨寒会吓唬人，还会捉弄她。现在想来，那段时间于叶恨寒而言，更多得似乎是克制和压抑。
　　但凡叶恨寒狠一点，直接将她标记了事。
　　但都没有。
　　这人怎么这样啊。
　　容青夏烦躁的扒拉了下自己的头发，如果不是刚才那小鬼不小心说出来，她会一直被蒙在鼓里，完全不清楚叶恨寒的善变，嘴上一套，背地里又一套。
　　很快，门外响起了沉稳的脚步声。
　　“你去通知叶语堂，让他去老宅一趟，或者，算了，还是让他直接来军部。”
　　“是，少将。”
　　叶恨寒一边用毛巾拭擦汗水，一边推开门，她刚训练完，浑身湿透，着急回来重新换一套衣服，脖颈上的衣襟口刚解，她就感觉到空气中似乎多了点什么。
　　刚刚有人进过她的办公室。
　　还不等她深究，背后一道身影夹杂着微风扑过来。叶恨寒甩手将肩上的毛巾甩出去，但那人速度更快，敏捷的躲开后，竟一言不发的——
　　熟悉又令人思念的味道窜进鼻中，叶恨寒抬起的手肘微微一顿。也就这刹那间的功夫，背后的人一下跃到她背上，双腿锁腰，一只手腕更是扼住了她的喉咙，稍一用力，可以直接扭断她的脖子。
　　容青夏一击即中，颇为得意，“嘿，叶恨寒，终于让我逮住你了。”
　　叶恨寒听到这熟悉的声音，紧绷的后背松弛了下来，无奈道，“谁允许你进来的？”
　　容青夏低声在她耳畔说，“当然是你啊，我话还没说完，他们就让我进来了，看来你这里的防卫有待升级。”
　　叶恨寒差点气笑，“从我身上下来。”
　　容青夏干脆另外一只手也环绕上，用行动来表示自己赖上的决心，“不下，我就不下，你能拿我怎么办。”
　　叶恨寒还真拿她没办法，过去唬人，容青夏不买账，更别说现在了，现在的容青夏无论力量还是从精神力方面都隐隐压她一筹。
　　她无奈，只好背着人拿起自己换洗的干净衣服，径直往浴室走去，“我身上臭了，你确定要一直这样？和我一起洗？”
　　容青夏倒也没觉得哪里臭了，她觉得叶恨寒浑身湿漉漉的样子肯定也挺迷人，她低头，对着近在咫尺的脖颈嗅了下，温热的气流打在腺体上，叶恨寒腿一软，堪堪扶住了浴室门才不至于太狼狈，“容青夏，你到底要干什么！”
　　容青夏嬉笑，扒开那一截碍事的衣领亲了上去。


第66章 纾解
　　无论是Omega的腺体, 还是Alpha的腺体，都特别敏感，轻易碰不得, 摸不得。容青夏这一亲的效果, 如同不小心拔了老虎屁股上的一簇毛毛。
　　叶恨寒脸上镇定自若的表情差点炸裂, 一阵酥麻心悸感绵延到了全身, 她强势的拽起背上人的胳膊, 想将人从身上拽拉下来，容青夏立即察觉她的企图, 一个打蛇上棍，飞快从背后绕到了对方身前。
　　两人面对面，容青夏无辜的眨眼, 能清晰的看见对方面露潮红后恼羞成怒的样子，“我不过和你开了个小小的玩笑，你就生气了。”
　　叶恨寒, “开、玩、笑。”
　　容青夏深吸了一口, 享受着叶恨寒不经意间释放出的信息素, 整间屋子里都是叶恨寒的味道, 像洋洋洒洒的暖阳照拂在身上, 她懒洋洋的不想动弹, “对啊，就像你之前易感期时，也和我这样开玩笑，你忘记了？”
　　叶恨寒怔楞, 一时间分不清对方的真实意图, “所以，现在能好好说话了吗？”
　　容青夏果真松手了, 惊慌失措的啊了一声，整个人往后倾倒，叶恨寒本能的反应更快一步的托住她，心也跟着漏跳了一拍，结果一抬头就却对上容青夏得意忘形的笑脸，她才后知后觉的发现自己不小心上了这人的当，“很好玩？”
　　容青夏像只无尾熊似的撞进了她怀里，“叶恨寒，你生气了？”
　　叶恨寒深呼吸，“你特意跑来军部，就为了让我体会心惊肉跳的感觉，是吗？”
　　“心惊肉跳？”
　　“你担心我会摔倒啊。”
　　叶恨寒避开某人灼灼的目光，身体莫名燥热，很是心烦意乱，她此时最想的就是将怀里散发着香甜味儿的人丢出去，或或是再更近一步。
　　某个不该生的念想一起，就像杂草一般在心里疯狂乱窜。
　　容青夏明显感觉到屋子里叶恨寒留下的气息增多，带着几分慑人的凌厉感，大概是之前临时标记过，她倒觉得格外安心，“叶恨寒，你脸红了。”
　　叶恨寒气息凌乱，她忽的看向怀中的人，“你做了什么？”
　　容青夏眨眼，一脸天真，“我没做什么，只是想来告诉你，我腺体已经成熟，发-情期似乎也快到了，希望你也可以像过去我陪你度过易感期一样，陪我七天。”
　　这是陪不陪的问题吗？
　　别把发-情期说得好像今天天气很好一样啊。
　　叶恨寒一时间都不知该说这人的Omega生理课不及格，还是恨之前当初易感期时拽着人不放，要不然也不会像现在这样自食恶果。
　　“你先下来。”
　　“不。”
　　容青夏态度坚决，甚至将人缠得更紧了，“沈也说了，发-情期不是闹着玩儿的，一定得找你陪我一起度过，你休想再躲着我。”
　　叶恨寒让自己看上去很有说服力，“我没有。”
　　容青夏瞪她，“你有。”
　　叶恨寒，“……”
　　于是她只好托住怀里的人，点开光脑，联系了自己的副官。视频一接通，副官正襟危坐，正想仔细聆听少将的叮嘱，结果一抬头就看见她们少将面色潮红的抱着一人儿。
　　他忙捂住眼睛，天，这是什么要命的画面，他不会因为知晓太多而被灭口吧？
　　越不能看，越是想看。
　　副官偷摸摸的挪开一指，还未看清楚勾引她们少将的人是谁，就听到一道告状声。
　　“叶恨寒，你看，他居然偷看。”
　　“我不是，我没有，少将明鉴，属下什么也不知道，什么也没看见，今天我去看了医生，医生说我最近几天眼盲。”
　　叶恨寒已经无力纠正什么，她叮嘱他必须准备七天食物，包括换洗的几套干净衣服等一系列的琐事，末了，又叮嘱这七天没事别打扰云云。
　　挂完视频后，副官整个人都懵了，好半响才惊喜的跳起来，“我们少将终于要进一步了。”
　　说不准很快就有小少将了。
　　至于这边。
　　叶恨寒低头看了眼怀里的人，“满意了？”
　　从她这个角度看，刚好可以看见叶恨寒下颚的性感线条，容青夏鬼使神差的凑过去，亲了下，像小鱼啄食，蜻蜓点水般的，尝到了一种满足感。
　　就像一道她惦念许久的菜肴，过去因为种种原因，每次只能远远看上一眼，现下终于能坐下来亲自品味了。
　　味道还不赖。
　　叶恨寒没想到这人会这样回答自己，她用力的掐住对方盈盈一握的腰身，快步将人安置在了那张平日里批阅文件的书桌上，在容青夏略错愕的眼神中，狠狠的逮住了那张总在挑战她底线的诱惑红唇。
　　从最初浅尝辄止的小惩到一不小心发展成了两人之间争夺主动权的较量，你来我往，最后，两人气喘吁吁的分开了些。
　　容青夏轻舔了下唇角，一吻闭，她也感觉到一股陌生的躁动感在身体内横冲直撞，难道这就是发-情的感觉？
　　好像，也没那么难接受。
　　叶恨寒闻到了对方身上散发出来的冷香，带着独特的清冷味，她的眼神逐渐幽暗，“你不该来找我，你现在走，还来得及。”
　　容青夏伸出腿，用腿内侧轻轻的摩挲叶恨寒凹凸有致的腰线，早之前每次看见这人穿着一身军装，皮带勾勒出一截细长的腰身，她就想握一次，“为什么要走啊？”
　　在这之前，她也慎重的挑选过，又不是没试过，奈何那群Alpha中没一个能入眼的，就更别说什么Beta或是Omega了，先不说她没办法接受这些人太靠近自己，而且这些人她一拳就放倒，太不好玩了，那还怎么陪她度过发-情期。
　　如果要选，自然是要选个比她还强的人。
　　恰好，叶恨寒比她强了一丢丢。
　　叶恨寒一把握住对方捣乱的脚，“容青夏，你一定会后悔。”
　　容青夏蹬掉鞋子，脚丫子轻轻一钩，将人勾到自己面前，“嘘，别说话。”
　　……
　　“怎么又来了？”
　　“呵。”
　　容青夏还是太小看了自己的胃口，她之前觉得尚可接受，不过是品尝正餐前的一道开胃小菜，真正的豪餐还在后面排队。
　　叶恨寒之前已经喂过她一次，甚至还提供了饭后消食这一服务，不想这人贪吃的可以，毫无节制，甚至过度饮食。
　　容青夏也没想到自己还有这么一天，她从饥饿感中醒来，大脑还处于一种空白状态，她后知后觉的反应过来这才是为什么让那些娇滴滴小O们欲哭无泪的原因，太艰难了。
　　她懵逼了一秒，随后熟练的用脚丫子将叶恨寒踹醒来，“快起来，我又饿了。”
　　这才有了后来叶恨寒呵她一脸的事。


第67章 联谊
　　容青夏被叶恨寒冷冷的嘲讽糊了一脸, 她气恼的扑过去，嗷呜一口，两人顿时扭打成了一团, 新一轮的征战再次开启。
　　这七天, 星网上却开启了新一轮帝国最受欢迎Omega以及最想嫁的人选投票机制, 一个新名字像燃起的新星, 缓缓升起, 在短短几天，竟一跃飞到榜上前十。
　　“这个叫容青夏的家伙是谁, 票数怎么涨得这么快，昨天我看了下名次还在二十名开外，今天一跃挤掉了我最喜欢的小哥哥, 水军找得真不走心，这种难道就没人管管？这次评比对其他人而言是不是太不公平了。”
　　“水军？不存在的，这都是我们一票一票投选出的, 楼上这段时间是穿去古地球了吗？”
　　“容青夏是个Omega, 难道不该上最受欢迎的Omega排行榜, 怎么跑来隔壁最想嫁排行榜上, 现在的人玩得好别致, 我快跟不上节奏了。”
　　“嫁给一个Omega, 这可真是我今年听过最冷得笑话了。”
　　“前面的别走，Omega最受欢迎榜上也有她，她连续爬了两个榜，这是怎木回事啊。”
　　……
　　无论星网论坛上吵得如何不可开交, 当事人在烈焰的攻陷下已融化成一滩春水, 像一条快搁浅的鱼，任由叶恨寒抱着去了浴室。
　　屋内交织的气息浓烈到令人血脉喷张、想入非非, 这是她们共同度过了七天的地方，是叶恨寒的办公室。她懒懒的伸出脚丫勾了下叶恨寒的裤脚，成功阻止了某人离开的步伐，沙哑的嗓音中还带了一份慵懒，“你去哪啊？”
　　叶恨寒熟稔的将人按压回床上，双目对视，她倾下身亲了亲对方的鼻尖，“不累吗？好好休息一会，我去把汤圆拿来。”
　　容青夏一脸餍足，除了没有终身标记这一丢丢的遗憾外，这七天的体验让她非常愉悦，果然挑对人，特别重要，她翻转着趴在床上，撑着下颚静静的目送着叶恨寒离开的背影。
　　哇，腿长腰细，韧性还特别好。
　　容青夏忍不住舔了下唇角，食髓知味。
　　汤圆和穹苍被锁在办公桌的抽屉中，叶恨寒已经无法直视自己这张办公桌了，她飞快的将抽屉中的两机甲拿出后，将其中一枚人鱼耳钉抛给了容青夏，“叫汤圆将空气的信息素净化一次。”
　　容青夏懒懒的，不想动，“你来。”
　　叶恨寒看了她一眼，“这些事过去都是汤圆在做，如果换成穹苍，它会不高兴。”
　　容青夏丝毫不怀疑这点，汤圆似乎比其他机甲多了一丝人性化，会卖萌，会撒娇，偶尔也会生气气，这可能归功于刚开发后就当小保姆缘故。
　　这么一想，叶妈妈也算一位神奇人物。
　　容青夏不疑有他，释放出精神力链接关机状态的汤圆，指挥着汤圆净化了室内的空气，很快，那股缠绵的味道就淡化了。
　　汤圆矜矜业业的在工作，还不忘自己的使命，“恭喜主人和小主人，很快家里就能迎来小小主人，汤圆终于不再孤单，噢耶。”
　　容青夏正在喝叶恨寒递来的补充剂，猛得听见它大言不惭的要照顾小小主人，呛了个昏天暗地，“别想了。”
　　她是经过私造的Omega，改造过的腺体应该不存在受孕问题，更何况，叶恨寒也不愿意终身标记。所以这种事这辈子都不可能发生。
　　汤圆显示屏中露出了惊恐状，围着两人不停的转圈，一个劲的追问为什么为什么，直将两人差点转晕。
　　叶恨寒嫌它太吵闹了，干脆将它轰出房间。
　　容青夏不受影响，倒感觉叶恨寒情绪有少许波动，她将人拉着躺下，自动自发的缠了上去，整个人埋进了叶恨寒怀里，一会儿的功夫瞌睡虫居然又找了过来，容青夏扯了扯对方的衣袖，“我想睡了，你陪我。”
　　听着怀里人瓮声瓮气的撒娇声，叶恨寒略显锋利的眉眼也瞬间柔化，“好，我陪你。”
　　这七天，两人都够呛。
　　但不得不说，待在自己的Omega（Alpha）身边，再烦躁的心也会逐渐变得平静，叶恨寒盯着怀里的人好一会，确定人已经熟睡了，她才挪近点，再近点，下颚轻轻的蹭了蹭对方柔软的发顶。
　　……
　　古厦驱动轮椅往前，走着走着，就发现后面喋喋不休的小鬼没了影，他回头，程泽正藏在树后探头探脑。
　　“你做什么？”
　　“你没听见吗，刚刚他们说容青夏啊，她是不是回来了？”程泽一脸憔悴，黑眼圈高挂在稚嫩的脸上，有一种见鬼的既视感，“不行，不行，我得走。”
　　古厦不厌其烦的解释，“夏夏上次是戏弄你，不是真的要你标记她，而且她最近请假，不出意外的话，她已经安全度过了她的发-情期。”
　　程泽狐疑，“真的？”
　　古厦不知道该笑还是该同情他，“当然，就算她真的需要找个人度过她的发-情期，也不会对你一个小孩子动手。”
　　程泽觉得自己被冒犯了，但又庆幸自己逃过一劫，于是磨磨蹭蹭的从树后走了出来，他忍不住抱怨，“容青夏这个Omega真是我见过最可怕的Omega，吓死我了，我还以为我要被少将追杀，害我连续做了好几个噩梦。”
　　别的Alpha对Omega的示好都是趋之若鹜，轮到程泽，却是连续做噩梦。
　　古厦实在是没忍住，哈哈大笑。
　　容青夏忽然出现在他们身后，“看起来你们这周过得很不错，有什么值得期待的事吗？”
　　程泽吓得一个退避三舍，哆嗦着问，“你、你什么时候来的。”
　　容青夏对着他嘿嘿笑，顺带附赠三个字，“胆小鬼。”
　　程泽怒不可遏，“你说谁胆小，你才胆小，你就不怕你之前的那些事被少将发现，她——”话还未说完，他视野中出现了一个绝不可能出现在这的人，他立即站正，甚至还行了个军礼，“少将。”
　　叶恨寒微微颔首，随后注意力又放在笑得乐不可支的容青夏身上，“什么事这么开心，说来我听听。”
　　程泽吓得汗毛都竖了起来。
　　容青夏笑盈盈，“不，回家后我再告诉你。”
　　叶恨寒是陪她来销假的，大概是因为前科累累的缘故，容青夏本人的证词已经不足为信了，她能逗留的时间也不长，“好，晚上再告诉我。”
　　两人依依不舍的分开画面严重刺激了一旁的单身汪汪，程泽也是后知后觉的嗅到了容青夏身上一股强势的信息素味，“你、你们两——”
　　古厦自容青夏一出现就发现了，容青夏身上的信息素气息很霸道，充满了攻击性，仿佛在宣誓自己的主权和领域。
　　他眉心紧簇，不过看见容青夏笑盈盈的，便也不再多说什么，“对了，为促进Alpha和Omega们友好交流，我们军校很快会组办一次联欢宴，你要参加吗？”
　　容青夏，“那是什么？”
　　程泽已经从惊讶中恢复过来，从而意识到上次容青夏吓唬她的恶作剧，不免有些气恼，这种恶劣的玩笑他竟也相信，可恶，于是没好气道，“什么联欢宴，分明就是打着幌子的相亲宴。”
　　古厦点头，“差不多意思，这是皇室为照拂军校生而举办的一次活动，优秀的Alpha才会被邀请到这次的联欢宴上。”
　　容青夏恍然，“既然是相亲宴，你们两去就好，我就不去了。”
　　她对Omega没兴趣，当然，她对军校的那些自诩俊美绝伦的Alpha更没兴致了，于是想也不想就婉拒了两人的邀请。
　　就在这时，叶语堂气势汹汹的冲过来，一副要吃人的样子。不过看到她身后的古厦和程泽后，叶语堂狰狞的面容稍有收敛，等到了容青夏面前时，他脸上的表情就仅剩下错愕。
　　“你给我过来。”
　　“什么事？”
　　容青夏莫名其妙，自那次苏哲答应帮忙后，她已经有一段时间没看见这位蠢弟弟，只要他和空梦晗不一起在她面前晃悠，就什么都好说。
　　不过眼前的人似乎变精神，也黑了。
　　叶语堂抱着兴师问罪而来，结果却被容青夏身上浓浓的信息素味刺激到了，他神色复杂，语气不由自主的放低了些，“谁让你替我乱做主的，你，就算和叶恨寒在一起，我的事也不用你管。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶语堂见她还装无辜，“我要找伴侣，用不着你多管闲事，还有让你那个朋友，就是叫苏哲别再给我介绍一堆乱七八糟的Omega，我不需要。”
　　容青夏无语凝噎。
　　叶语堂觉得她这个反应不太对，“难道不是你让苏哲给我介绍对象吗，还和人家说，我缺对象，容青夏你别太过分。”
　　说完，叶语堂越想越气，气冲冲的走了，步伐和他来时一样快。
　　容青夏眨巴了下眼，好一会才反应过来叶语堂说的话，苏哲竟给这蠢弟弟介绍对象？？？
　　贼棒啊。
　　这样蠢弟弟没时间去找空梦晗，她得找个机会好好感谢苏苏。
　　苏哲接到容青夏视频时，正在敷面膜，“啊，你说叶语堂，他真是我见过最龟毛最挑剔的Alpha，我把我那些小姐妹们介绍给他，他居然还甩我脸色，也不知道要找什么样的才符合，所以我打算带他参加你们军校要举办的联欢宴，到时候让他慢慢挑，慢慢选，总会选到满意的。”
　　容青夏错愕，“你也要参加我们那个联欢宴？”
　　苏哲毫不在意，“可不是，皇室邀请，妈妈也鼓励我去见识见识，最好擦亮眼睛看看有没有优质的Alpha，就当是去玩啦，夏夏，你也会去的吧，我那些小姐妹都是你粉丝，她们希望能见到你，最好能得到你的签名。”
　　容青夏，“……”
　　拒绝的话完全说不出口。
　　苏哲完全没看到她的抗拒，顺口提了下星网上的投票，“夏夏，我敢肯定那些去参加联欢会的小Omega们，百分之八十是冲你去的，你不知道，你现在就是她们心目中的女神，我已经不是了，她们爬墙，不过如果是爬到你那边，我还挺高兴的。”
　　容青夏歪头，“什么投票？”
　　苏哲知道她忙，干脆将星网链接都发了过去，“你现在不仅是帝国最想嫁的人选，已经稳压在了少将、关磐以及叶语堂之上，也是最受欢迎的Omega了。”
　　容青夏，“……”
　　苏泽怂恿，“去吧去吧，就当陪陪我。”
　　容青夏，“好。”


第68章 打赌
　　联欢宴定在晚上八点, 霓虹初上，夜幕降临，俊男靓女携手同来, 这一幕远远望去特别养眼。
　　容青夏四人组在人群中也格外的显眼。
　　陈良察觉到很多带着侵略性的目光, 下意识挡在了容青夏身前, 对那群虎视眈眈的人露出了一截机械手臂, 这是他最近一段时间得来的成果, 掩在衣袖下，几乎看不出和其他人有什么不同, 关键时刻还能将它当成武器用，对于一个残臂的人来说，这是一份无比珍贵的馈赠。
　　古厦, “不必紧张，宴会还没开始，他们不会过来的。”
　　而且过来了也不一定有信心可以挑战叶恨寒, 容青夏身上的气味依旧浓烈, 所以这一晚很多人注定要乘兴而来, 败兴而归。
　　容青夏在人群中找了一圈, 没找到苏哲, 倒意外的发现有很多可爱的omega频频朝这边张望, 想上前又不太敢的样子，“既然今天是相亲宴，你们三个不用管我，去找人聊聊啊, 我看那群女孩就特别可爱。”
　　程泽看了眼, 撇嘴，“我没兴趣。”
　　陈良也知道自己的情况, “我也没兴趣。”
　　古厦循着她目光看去，“夏夏，她们都是冲你来的，不信我们打个赌。”
　　无聊的宴会，往往从一个无趣至极的赌注开始。
　　容青夏明亮的眼珠子在众人身上转悠一圈，“赌就赌，要不这样，程泽你送一块草莓蛋糕给那位眼睛又大又圆的小姑娘，如果她接受你的蛋糕，就说明她们是在看你们，不是看我。”
　　程泽差点炸毛，“要去你们去，我不去。”
　　容青夏摊手，“看来这个赌是没办法进行下去了，真是可惜了赌注，古厦肯定已经准备好了他们家最新研制出的机甲，是不是？”
　　古夏笑而不语，也不拆穿她打的小九九。
　　程泽震惊，“机甲！”
　　古厦从善如流道，“虽然和智能核心机甲有一定差距，不过这次我们改进了攻击距离，有机会你可以试试。”
　　程泽眼馋机甲很久了，也想过自己攒钱买一辆，不过按照他攒钱速度，至少也得十年后。
　　在机甲和可能被容青夏这个可恶的omega戏弄两者间，天平很快倾向了前者。真正强大的alpha，无所畏惧。
　　程泽咬牙，“我去。”
　　他在自助区随意的选了一块奶白色中有一点红的蛋糕，看也没看，雄赳赳气昂昂，带着一副视死如归的样子朝那群小姑娘去了，他心跳如鼓，每一步仿佛都踩在了自己的心尖上，在一群人中他飞快挑选出眼睛最大最圆的，将蛋糕怼到人面前，“呐，给你。”
　　“哟哟哟。”
　　一群小姑娘们惊诧之余，忍不住起哄，“鹿雨，快接啊。”
　　小姑娘圆眼瞪大，小脸腾的红了，圆润的小脸因染上绯红变得更加可人，白里透红，很是水润，她不确信道，“啊，给我的吗？”
　　程泽在一众温顺的兔子面前像只无意闯入的小狼崽，浑身透着不适，偏偏还惦记机甲，语气越发干瘪，“你要不要了。”
　　小姑娘被他的变脸吓了一跳，忙颤着手接过，“谢、谢谢。”
　　终于完成了任务。
　　程泽大大舒了口气，转身走了两步，就听见身后一阵阵的嬉笑，他扭过头，就发现刚才那个叫鹿雨的小姑娘小勺小勺吃着蛋糕，左右脸颊鼓动，像小动物品尝食物一样，可爱倒还挺可爱。
　　但关键，她亦步亦趋的跟上来了！！！
　　三个人在一旁看着程泽臭着脸带了个小姑娘过来，笑得肚子疼，憋笑憋得更为痛苦了，容青夏认真脸，“怎么了，你是要将新交的小女友介绍给我们吗？”
　　鹿雨小脸红扑扑，苹果似的，她蹭蹭蹭凑到容青夏身旁，仰着头星星眼看着她，“你能给我签个名吗？我和我的小姐妹们都特别喜欢你。”
　　容青夏，“！！！”
　　原来她还真的有粉丝了。
　　古厦抿嘴笑，努力的清了清嗓子，倒是一旁的程泽彻底黑了脸，满脑子都是他任务究竟是完成了，还是没完成，omega就是麻烦。
　　容青夏还是第一次遇到这种热情的小粉丝，求助似得朝他们看去。
　　古厦，“我们没带笔。”
　　容青夏刚想点头，小姑娘飞快的从她身后的小仓鼠背包中找到了签名用的笔和书，递给了她，小心翼翼道，“随便写点什么，或者就签一个名。”
　　书的封面是——《论优雅知性omega养成法》
　　容青夏挠头，天知道她最怕写字，大概是基因问题，笔一到了她手中就笔走龙蛇，写得不伦不类，当然名字也没写好，她越想遵循记忆中的字迹写，就越写不像，甚至歪歪扭扭，像小虫子在爬。
　　好在军校中大多时候都靠瞳孔识别、指纹识别。
　　不过对上眼前这位小姑娘期待的眼神，容青夏想拒绝的话也说不出，只好硬着头皮上了，“我随便画什么也可以吗？”
　　鹿雨直点头，嘴唇上沾上奶油都不自知，一颗心全扑在容青夏的签名上了。
　　容青夏唰唰唰几笔，末了还看了眼，很满意的点头，“好了。”
　　鹿雨拿过来一看，嘴角的梨涡逐渐消失，容青夏在她的书上画了一条漂亮的鱼，鱼尾上翘，“这——”
　　容青夏理直气壮的问，“不好看吗？”
　　鹿雨总觉得哪不对，但容青夏说什么就什么了，她开心的挖了一勺蛋糕，吃得满嘴奶油，“好看。”
　　容青夏，“好看就行了。”
　　程泽幽幽的看了她们两眼，这分明就是迷妹和自己的偶像，他低声问，“所以，你们刚才的赌还算数吗？”
　　古厦见他手指不停的抠衣服，“啊，应该算我赢。”
　　程泽，“……”
　　古厦忽的笑了笑，“但人家小姑娘也没拒绝你的蛋糕，所以赌注还是有效的。”
　　程泽一颗心因他这两句话弄得七上八下，确定赌注还有效，他瞬间欣喜若狂了起来，不过他很快就笑不出来了。鹿雨和自己的偶像交换完通讯后，竟像一条小尾巴似的跟在了程泽身后。
　　他走哪，她就跟到哪。
　　程泽奔溃了，“你能不能别跟着我，其实这蛋糕是容青夏她让我送你的。”
　　鹿雨激动，“真的吗！”
　　程泽，“……”所以这是非常开心的意思了？
　　鹿雨又甜甜的挖了一勺，“今天我能跟着你吗，因为她们和我打赌，如果我能找到一位alpha陪着我到活动结束的话，她们就输了。”
　　程泽，“……”
　　他觉得自己遭到了一万点伤害。
　　容青夏看着程泽全程黑着脸的当那个小姑娘的守护者，“啊，这叫脱敏治疗，看，不是还挺有效果的。”
　　古厦哭笑不得，“当心小程将军知道后，和你翻脸。”
　　陈良，“小程将军？”
　　古厦笑眯眯解释，“不想当将军的兵不是好兵，程泽他立志要成为将军，所以我们有时候就会喊他小程将军，见笑了。”
　　三人闲聊间，门口一阵喧闹。
　　陈良过去了解了下，“是二殿下和少将他们。”
　　容青夏还当是叶恨寒来了，急忙挤过去后，却没看到叶恨寒人影，束怜阳走在最前，后面是古奇以及关磐等人。
　　“是她啊，难怪了。”
　　“什么？
　　古厦努嘴示意，容青夏顺着他的方向看去，在人群末尾看见了被关磐小心照顾着的空梦晗，她一脸震惊，“啊，她怎么和他在一起了？”
　　古奇在人群中看见了她们，立即朝这边走来，察觉到容青夏身上的气息后，他在安全距离止了脚步，他调侃道，“弟弟，来得真早，可有什么收获吗？”
　　古厦耸肩，“可能要让哥哥失望了，但如果哥哥给我带一个嫂子回家——”
　　古奇，“那我今晚上一定睁大眼好好找找，争取给你找一位善解人意的嫂子回家。走，和二殿下打声招呼。”
　　容青夏回头找了找，关磐已经扶着空梦晗去到休息区，还体贴的端了一杯饮品递过去，空梦晗娇羞的接过，还喝了一口，关磐理所应当的接过她手中的杯盏放在一旁。
　　这么亲昵又自然的举动，像情人间做过无数遍。
　　叶恨寒也就在那七天时体贴过。
　　过分。
　　古厦推动轮椅凑过来，顺势从机器人手中多端了一杯酒塞到她手中，“别看了，先敬敬二殿下。空梦晗这个女人不能小觑，之前关磐和少将两人争夺钻石星球的归属权，多半受她的影响。”
　　容青夏也觉得这可能八九不离十，她生气，“可这次是我先发现的。”
　　什么事总要有个先来后到。
　　古厦点头，“待会可以试试二殿下的口风。”
　　与其拐弯抹角的问束怜阳，还不如直接问叶恨寒。容青夏嘟嘴不应，拿起手中的酒杯晃了晃，正要喝，就发现杯中清澈的液体中似荡漾了一连串东西，她仔细看，那些东西像草履虫，活的。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　古厦见她神色严肃，也不由凝眉。
　　容青夏又去看他手中的酒，第一眼清澈的液体还是液体，可第二眼，液体中多了不少细小的蠕动性的活体，一旦入口，活体全进入肚子里了，“这酒有问题。”
　　不远处，古奇正谈笑风生的和束怜阳碰杯，两人不知道谈到什么，嘴角正凑到杯旁，打算小酌一口，还不等容青夏阻拦，古厦的轮椅已疾驰而去，啪啪的打掉了两人手中的酒杯。
　　推杯换盏的闹腾因这巨大的动静而像按了暂停键。
　　很多人甚至因这一惊吓还吞咽了下，又拿起酒杯喝上一口来压压惊。
　　“酒有问题，别喝了。”


第69章 情报
　　“开什么玩笑, 酒怎么会有问题？”束怜阳有些不悦，酒杯打碎，酒水撒在她今天特意准备好的礼服上, 弄脏了。
　　古奇拼命给古厦使眼色, 后者抿了抿唇。
　　“有问题。”
　　容青夏又重复一遍, 她蹲在地上看残留的酒渍, 依稀能看见一溜串正蹦跶挺欢的小东西, 可这些小东西个头太小，更像一粒粒虫卵, 她抓了好几次，才用指腹碾死了一只，“看见吗？”
　　古厦蹙眉, “似乎，白色粉末？”
　　容青夏瞪眼，见他表情认真, 完全没开玩笑的样子, 便更愁了, “殿下最好找个有水准的医师来检测下, 这酒水中全是活体, 大概形似虫卵？”
　　呕——
　　一旁有人没忍住, 蹲在地上开始吐，其他人尤其之前品尝过很多酒水的，一个个面露菜色，生无可恋。
　　容青夏不是很明白这群人的反应, 一脸疑惑。
　　古厦提醒她, “大家对虫族深恶痛绝，所以难免会有这么大反应。”
　　容青夏惊了下, 随后又提了一嘴，“其实虫子也挺好吃的。”
　　呕-呕——
　　束怜阳神色凝重，“能确定吗？”
　　容青夏一路走来见到很多人已经碰过这里的酒，一时间不确定单单是她们的酒有问题，还是所有酒有问题，拿不定主意，干脆戳开光脑，从列表中找到了叶恨寒，“能确定这几杯酒是有问题，我的这杯也是。”
　　这话一出，束怜阳的脸色更难看了。
　　古厦小声在她耳边解释，“联欢会的举办方是皇室，往常这件事由大殿下来举办的，他不在仙女星，事儿肯定落在二殿下头上。”
　　皇室总共就三位殿下，三殿下年纪尚幼，又不得陛下的喜爱，是个爹不疼娘不爱的孩子。束鸿文这顺势继承人一走，束怜阳的地位水涨船高，很可能下一任顺承民意的继承人。
　　在这关头搞事，无疑当众打束怜阳的脸，难怪她脸色看起来那么难看了。
　　容青夏恍然大悟。
　　“啊——”
　　“殿下，不好了，出事了。”
　　束怜阳带人匆匆朝惨叫声的地方赶去，古奇自然也跟随，走时还朝她们打了个手势。
　　等四周的人走得差不多，古厦才低声问，“你怎么看出酒水有问题？”
　　容青夏眨了眨眼，“大概因为过去我被注射过人鱼基因，对水质比较敏感，一眼能看到水中掺杂的东西，但究竟是什么，还得看检测结果。”
　　古厦若有所思，“待会如果殿下问你怎么知道，你就说自己五感似乎比往常敏锐，听见虫卵在杯中游动的轨迹，这才留意到的。”
　　容青夏，“？？？”
　　古厦，“就按照我说的解释，没事的。”
　　容青夏看了看手中的酒杯，凝神聆听，还真听见不少声音，远的近的，她忽的惊喜，“咦，它们在酒中畅游的时候，还真的会传出声音来。”
　　古厦见她雀跃的将耳朵贴在酒杯上，扶额，“那边情况好像不太妙，去看看。”
　　两人一前一后的朝人群拥挤的地方而去，结果半途一道身影笔直冲了过来，差点冲撞到古厦的轮椅，三人定睛一看，程泽脑袋上湿漉漉，像在水中浸泡过，脸色难看。
　　“破小孩你干什么呢，差点撞到人。”
　　“我，我刚喝过一杯酒。”
　　跟着一路小跑过来的鹿雨只来得及竖起两根手指，气喘吁吁的补充，“两杯，酒。”
　　程泽冷眼看了过去。
　　鹿雨大口喘气，倔强的坚持，“我看见你喝下去两杯。”
　　大概听闻到酒水中有虫卵，程泽才急急忙忙的跑来向容青夏求证，“真的是虫卵吗？”
　　容青夏和古厦互看了眼，古厦立即问，“你怎么知道，刚才你不是带着这位小姑娘去往南区。”
　　程泽面色漆黑，火急火燎道，“这些就不能等会再问吗，我，我真的把虫卵种进体内了？我也会像之前那人一样，头上长出虫子的触——”
　　古厦拧眉，“先回答我。”
　　容青夏狐疑，“什么长-触啊？”她脑洞大开，“难道喝过酒的人，那些虫卵会在人身体内彻底孵化，头上长出两根这样的触吗？”
　　她甚至还在额头比了两微弯的手指。
　　不说还好，一说程泽脸色更臭，像不小心掉进了臭茅坑，“不是你说酒中有虫卵，喝过酒的人都会出现虫族体征吗，现在这是吓唬谁。”
　　！！！
　　容青夏，“我什么时候说过这种话了。”
　　古厦见她们还大眼瞪小眼的，“听着，现在是有人故意要将事情闹大，如果处理不当，会引起恐慌，你们想象一下今天来参加宴会的omega有多少，会出事的。”
　　很显然——
　　束怜阳也发现人群的骚动，她甚至在第一时间立即召唤更多护卫来维持整个宴会厅的秩序，但从喧闹的场面以及惊恐的叫声来看，似乎很不凑效。
　　古厦将古奇拽到一旁，“大概是冲二殿下来的，现在得有一件更值得吸引人的事来转移大家的注意力才行，不然这场活动很快将会成为一则笑话。”
　　古奇，“我去查查监控，谁第一时间传播的，谁就有嫌疑。”
　　古厦提醒他，“一定是在夏夏周围的人，要不然不可能知道是虫卵。”
　　容青夏看着他们兄弟两嘀咕了一会，各自散去，剩下她们四个站在原地面面相觑，最后还是程泽打破了沉默，“所以之前那些都是谣言？”
　　容青夏只知道经过私造注入基因会引起身体某部位的畸变，但吃虫卵，好像更像一个不大不小的玩笑，要是这么厉害，私造这条产业链不是早就被替代了，“古厦刚才不是说过，传播可怕言论是为了引起大家的恐慌，先等等，如果真的被孵化，长出两条触……其实也不赖的。”
　　鹿雨星星眼，一个劲的点头。
　　程泽，“……”
　　陈良忍不住说道，“别吓唬小程将军了，我看他快要找个地方将自己肚子剖开，好把之前喝的东西抠出来。”
　　程泽咕哝的咽下口水，“我一想到有虫卵在我胃里面蠕动我就——”
　　容青夏脑海中立即浮现出了陈良所说的血腥画面，“哎呀，胆小鬼，你多去几趟厕所很快就排泄掉了。”
　　程泽一听，立即往洗手间去了。
　　鹿雨倒是跟了一程，大概意识到那地方自己不能去，于是又默默退回到容青夏身旁。容青夏想去看看之前第一个躺下打滚的也就是引起混乱的人，“陈良，你陪她去拿点吃的。”
　　鹿雨吃了一路，肚子都圆滚滚的，但容青夏这么一说，她还是乖乖的跟着陈良去了。
　　躺倒在地捧腹打滚的人全被束怜阳的护卫队带走，表面说是带去治疗，混乱也暂时性被控制，容青夏朝专门隔离的区域走去，在走过一拐角时，手中忽然被塞了一张纸团。
　　塞纸团的人朝她比了个九字，然后面带微笑，托着饮品潇洒离去。
　　容青夏从未想过星际年她还会收到小纸条这种充满了童趣的事，怔愣后将它展开，上面赫然写着——不要相信任何人。
　　？？？
　　她还当是什么珍贵情报，没想到居然是没头没尾的一句话。
　　容青夏翻来覆去将小纸条瞅了一遍，再也没瞅出什么，随意的将它塞进了自己的衣服兜，她蹙眉，“艾卓到底搞什么鬼啊。”
　　上次她拒绝了艾卓的邀请后，还以为大家不会再有瓜葛，结果现在又来这么一出。
　　难道他是在向她传递什么重要情报？？？
　　容青夏走了几步又停下，打开光脑给叶恨寒拨视频，结果怎么拨，视频没人接，她纳闷，干脆又发了一条信息——【今天有大事发生，速来。】
　　发完消息，刚刚还忐忑的心似乎有了着落。
　　“是谁给你的邀请函，还有你怎么躲过重重护卫一个人跑到这来的？”
　　“你有想过这样做的后果吗？”
　　束怜阳正双手环胸的训人，被训斥的人低垂着脑袋，从容青夏的角度看也仅仅是看见一个可爱的发旋，短发，是个小男孩，个头和程泽差不多高，年纪肯定很小。
　　从束怜阳的语气中听，好像还蛮严重的事。
　　容青夏迟疑着，就被束怜阳发现了，后者立即放下双臂，笑脸相迎，“容青夏，你怎么来了？”
　　小男孩嗖的下窜进束怜阳身后，大概过于好奇，又偷偷的探出半个小脑袋来看她，眼睛特别明亮，乌黑乌黑的，像珠子。
　　容青夏也好奇，但她还没忘记正事，“殿下，我想看看刚才吃坏肚子的人。”
　　束怜阳，“喝了一杯酒会长出两根像虫一样的触，这种话你也会信？他们已经接受了治疗，正在休息，应该暂不方便见客。”
　　这么快就没事了？
　　程泽就不需要剖腹啦。
　　容青夏狐疑，脸上却没表现太多，她余光一瞥，正好瞥见了那小男孩展露出来的正脸，“殿下，这位是——”看着好眼熟，她似乎在什么地方见过。
　　束怜阳没辙了，干脆将人拎到面前来，“我三弟，末乐。”
　　容青夏一脸震惊，“三，三殿下。”
　　束怜阳对着她嘘了声，“因为末乐身体不好，父亲不允许他来这种热闹的宴会上，所以，拜托你替我保密，别让人知晓了。”
　　电光石闪间，容青夏忽然道，“三殿下，我们是不是在什么地方见过？”
　　束怜阳笑了，“不可能。”
　　容青夏好奇的视线在小男孩的头上看了又看，没错了，如果装上两只毛茸茸的耳朵，加上一条可爱的小尾巴，就是她当初在统帅府中见到的第一位私造人。
　　可，尾巴和耳朵还能收缩自如吗？


第70章 奸情
　　哇哦。
　　容青夏小小惊艳了一把, 如果经过私下改造过的人能控制住自己畸形部位，那她拥有一条鱼尾该多完美。
　　她略惋惜的看了看自己的腿。
　　“我见过你。”
　　“嗯？”
　　容青夏吓了一大跳，难道她之前闯入统帅府二楼时的事被发现了！！！随后又听见束末乐小声补充, “你之前在玫瑰之星的视频我看过很多遍。”
　　还好还好。
　　容青夏偷松了口气, 很快意识到了一个刚才被她忽视掉的问题。皇室怎么会容许三殿下遭遇私下改造？
　　从之前皇室对私造行的态度看, 分明就是因为大殿下束鸿文的事被捅破, 这才不得不作出一小部分退让。
　　而且也从未听闻这位小殿下有过不妥啊。
　　束末乐嗓音怯怯, 像极了一位害羞的小男孩，他揪住束怜阳大的衣摆, 轻轻扯动，“二姐，我能跟着容青夏女士一起玩吗？”
　　容青夏还是第一次从一个小Alpha口中听见女士两字, 不得不说挺新奇的。
　　束怜阳眉头一皱，还没开口。束末乐已经黯然神伤的放开了她的衣摆，低垂着小脑袋, “我知道了, 我会乖乖的坐在这里等二姐。”末了, 又歉意的对容青夏道, “抱歉。”
　　容青夏仿佛看见一位想吃糖果的小男孩因体贴大人兜里没带够星币, 而放弃掉自己心心念念的糖果, 很懂事，也很令人怜惜。
　　“二殿下接下来应该很忙，不如让我带着三殿下到处走走，我会好好照顾他的。”
　　“这——”
　　束怜阳低下头, 就看见束末乐欢快的扬起的期待眼神, “好吧，末乐身体虚弱, 别带他走太远了。”
　　容青夏发现自己还挺有小孩缘，带小孩自然就是吃吃吃咯，她将人带到自助区，随手拿了一块甜品，“快尝尝啊。”
　　束末乐只远远的看着，却不动手。
　　容青夏后知后觉意识到身处于皇室的小殿下肯定都尝试过了，“啊，你在家肯定吃过这些，对吧？”
　　束末乐摇头，极小声，“没有的，父亲不允许我乱吃东西，尤其是甜食，他说偶尔尝过一点甜头，容易让人得意忘形，所以为记牢那种滋味，绝不能尝。”
　　？？？
　　这位陛下是什么情况啊。
　　容青夏三下五除二的将自己那口甜品吃完后，又挑选了一块蓝色的，拿起勺挖了一小块，二话不说的塞进他嘴里，“偷偷尝一口而已，我不说，你不说，就没人知道。”
　　束末乐小口的舔了下，美滋滋，两眼放光，“好甜。”
　　容青夏干脆将那巴掌大的甜品塞他手中，“那你平时有什么兴趣爱好，喜欢什么，对了，你去过统帅府吗？”
　　束末乐又摇头，“没去过，这是我第一次偷偷跑出来，你别告诉其他人。”
　　容青夏一脸震惊，“你、你怎么可能没去过呢。”
　　束末乐，“父亲不允许我外出，我这次瞒着他们偷偷跑来的，二姐就很生气，回去后肯定要挨骂。”
　　好惨一小孩。
　　如果谁不让她玩，不让她吃，她肯定是要闹的。
　　容青夏瞬间没了心情，“我带你去到处看看，这次肯定会有很多人成双成对，我听古厦说每次这样的宴会结束，配对比率会比往年要高十个点，想看看他们怎么追Omega的吗？”
　　束末乐拿一双亮晶晶的眼瞅她，“好啊。”
　　多了护卫后，整个宴会进展很顺利，随处可见一群Omega扎堆，对着从她们身旁经过的看似强大的Alpha指指点点，至于Alpha们倒分散开来，或两或三五成群的在闲聊，如果眼神不是到处乱瞄的话，可能还比较容易让人相信他们是在谈论正事。
　　容青夏一时间也没发现自己的小伙伴，领着束末乐潜伏在有花草的角落，“一、二、三，如果有第十对情侣从我们面前经过的话，就盯她们了。”
　　束末乐没意见，他看什么都稀奇。
　　“Omega是不是都喜欢高大，英俊，温柔又体贴的Alpha。”
　　“哇，三殿下你观察真是细微，你不说，我都没察觉到。”容青夏一心二用，时不时查看光脑的信息，可自己要等的始终没来。
　　她吸气，“这是第几对了？”
　　束末乐，“第八对，你心不在焉是因为少将没来吗？一般标记过的Alpha是不会离自己的Omega太远，除非有迫不得已的事。”
　　容青夏惊讶，“你怎么知道？”
　　束末乐指了指自己鼻尖，“你身上的信息素很浓，而且我跑出来时刚好看见叶少将去见父亲，应该是有重要事情，统帅也在，别担心。”
　　原来是去皇室了。
　　容青夏这才收敛心神，专心看这群情侣们的私下相处，“来了来了，第十对。”
　　她们搓手手期待，结果当第十对有望成为情侣的人从她们面前经过时，容青夏，“……”
　　束末乐，“啊！”
　　感觉到那人朝这个方向看来，他忙捂住了嘴。
　　这一惊呼显然是引起关磐的注意，他正准备上前，一旁的空梦晗拽了他一下，“怎么了？”
　　关磐拧眉，“我似乎听见三殿下的声音。”
　　空梦晗笑了下，“听闻三殿下久卧病床，怎么可能出现在这，你肯定听错了。我想找个位置坐下，可以吗？”
　　关磐见她脸色发白，轻扶了她一把，“走，那边有个休息区。”他甚至还提了一嘴，“你想岔了，三殿下并不是久卧病床，不过年幼，性子又单纯，陛下为了好好保护他，才会过度管制，等他在大一些，就会出来露面。”
　　容青夏似乎听见了一声轻嗤，她侧目，就看见束末乐面色白了几分，“你没事吧？”
　　没想到这么隐秘的事，关磐都能对空梦晗脱口而出了。
　　束末乐摇头，庆幸之余又小拍了拍胸口，“刚刚吓死我了，如果让他发现我在这，铁定会向父亲告状。”
　　容青夏关注的却是，“真没想到她这么快就找到了一个新目标。”
　　还好她动作快，将叶语堂及时调去了苏苏身边，要不然她今天是不是就看见空梦晗和叶语堂携手并进的画面了。
　　束末乐伸长脖子眺望，“你说关磐吗，这我还第一次见到他会和一个，她应该是一位Omega，我刚嗅到她的信息素，好像是莲花香，很浓郁。”
　　容青夏惊叹，要知道空梦晗一直伪装自己是Beta，连叶恨寒和叶语堂都欺瞒过去了，“三殿下，你鼻子是真灵。”
　　束末乐，“你别喊我三殿下，怪怪的，你是我第一个朋友，以后叫我乐乐。”
　　容青夏，“乐乐？”
　　束末乐点头，“我第一次看见关磐亲近人，尤其还是一位Omega，经过这次宴会后，恐怕所有人都要跌破眼镜，铁树居然也有开花的一天。”
　　容青夏之前没怎么关注过关磐的事。
　　束末乐见她一直不说话，“你不知道吗，星网上很多人押注关磐最终会和什么样的人在一起。”
　　容青夏对这种游戏不感兴趣，“乐乐，你觉得他身旁的Omega她可爱不？”
　　束末乐皱眉，“你说关磐身边那个Omega吗？”
　　容青夏其实是觉得空梦晗特别邪门，关梁也就算了，毕竟是受到了信息素的影响，彻底标记过她的Alpha，对自己的Omega宠爱有加还算正常。可叶语堂，还有这位关少将，怎么一个个对她好像特别痴迷。
　　她还记得叶恨寒当初接触过空梦晗之后的反应，就显得特不正常，更别说她第一次见到空梦晗时的情况也特别奇怪。
　　容青夏，“是啊，你看见她第一眼，会不会觉得她是个非常可爱的Omega？”
　　束末乐，“她看起来倒和可爱搭不上边，面容发白，看起来特别憔悴，会不会是生病了，难怪关磐这样寸步不离的照顾呢。”
　　？？？
　　这和她想要的答案不太一样啊。
　　为了更好的观察这两人，束末乐又偷偷挪了位，结果就见坐在位置上好好的空梦晗忽的往前栽了下，关磐立即将她打横抱起，空梦晗脑袋无力的靠在关磐的肩颈，双手环绕在他的脖颈上，这是个非常亲密的动作。
　　两人没留意到其他，匆匆走了。
　　“铁汉柔情。”
　　“……”
　　容青夏懊恼的在原地跺脚，这么好的一面居然没让叶语堂这蠢弟弟亲眼看见，着实可惜。
　　空梦晗这个Omega太会勾人了，这样两人如果都没什么的话，她就将名字倒过来画！！！


第71章 真假
　　叶语堂还真瞧见了。
　　关磐抱着空梦晗从她们身侧匆匆经过时, 空梦晗抬了下眼皮，看见叶语堂时眼底闪过一丝微诧。
　　苏哲倒没在意，走了几步发现某人还停留在原地, 见他目光紧盯一处, 一直未舒展过的眉心褶皱痕迹更显沉重了, 还以为他发现了那死变态, 随后一想, 在军部和皇室护卫的严格监控下，死变态应该是没胆量出现的, “看什么？是看中了喜欢的Omega？”
　　对上苏哲八卦又好奇的目光，叶语堂忍不住唇舌相讥，“你还是先操心操心自己, 什么样的Alpha才能忍受自己的Omega日日在外抛头露脸。”
　　一说起这话题，苏哲免不了要为广大的Omega同胞好好争论一番，“亏你还是叶恨寒的弟弟, 她能容忍我们家夏夏当军校生, 可见少将她的格局比你高多了。”
　　叶语堂最烦别人拿他和叶恨寒对比, 小时候总听见人说你姐姐的精神力比你强之类, 长大后他刻意远离、甚至在军校中特意隐藏自己是叶恨寒弟弟的事, 最后还是避免不了比较, “够了，有本事你让叶恨寒娶你。”
　　苏哲一听脸绿了，“叶语堂，我真是没见过你这样小气的Alpha, 不就是夸了少将一句, 你居然挑拨离间，我才不会上你的当。”
　　叶语堂懒得和她争辩。
　　容青夏本是追着关磐和空梦晗, 结果却发现自己刚才还念叨的人竟真的来了，至于苏哲正叉着小蛮腰对着叶语堂大眼瞪小眼，“苏苏，你怎么才来。”
　　苏哲轻哼，“还不是某个人磨磨蹭蹭，开个悬浮车都能和人撞了。”
　　叶语堂也冷哼，“还不是某大明星要求多，一会要换条路线，一会要停下来买个什么东西，还非要人跟着，胆小鬼。”
　　苏哲，“你说谁胆小鬼。”
　　叶语堂，“谁问就是谁咯。”
　　两人像被掐了命脉的鸡，正菜鸡互啄。
　　束末乐小心翼翼的扯了扯容青夏的衣袖，“她们看起来是一对情侣。”
　　两只菜鸟同时怒对束末乐，异口同声，“你眼瞎吗？我们怎么可能是一对。”
　　束末乐，“……挺默契。”
　　容青夏眼看她们两又要默契对骂，忙介绍道，“这位是三殿下。”
　　两只菜鸟一窒，盯着眼前这可爱的小男生半响，才垂头耷脑的告了罪，好在束末乐并没有身为皇子的架子，很不在意的挥挥手，“不碍事，她们真活泼。”
　　苏哲和皇室沾了点亲，但她从未见过三殿下，也没想三殿下竟这么可爱，不免好奇，“三殿下参加这次宴会，也是为了寻找适合自己的Omega吗？”
　　束末乐目瞪口呆，“不、不是。”
　　容青夏怕苏苏越说越离谱，“三殿下这次出行没打算告诉其他人，你们要保密。”
　　束末乐，“对，我想到处看看。”
　　叶语堂的目光在容青夏和束末乐身上看了又看，变得很微妙，“这种时候叶恨寒放心你一个人滞留在这宴会中？”
　　说曹操，曹操就到。
　　容青夏本打算为叶恨寒说两句，对方的短讯终于有了回应，她圆眼微瞪，“她快到了。”
　　容青夏提议大家找地方坐下，不想刚找到一处寂静的休息室，还没来得及闲聊，先是一个可爱的Omega探头探脑，随后一群Omega闻风而来。
　　“苏哲，苏哲，我们能合影吗？”
　　“当然。”
　　苏哲对提出要求的Omega微微一笑，在容青夏错愕的目光下，变戏法似的掏出一顶帽子戴在自己头上，找好角度，比心。
　　等到下一个Omega时，她又不知道从哪摸出了一副黑框墨镜，往头上一架，挤眉弄眼的又比了剪刀手。
　　……
　　容青夏从来不知道拍照还可以这样，“哇，苏苏好会啊。”
　　叶语堂在这段时间已经见识了这女人的百变，尤其面对自己的粉丝，哪怕前一秒暴跳如雷，她都能挤出一个温柔的笑，“虚伪。”
　　容青夏不满的用手肘怼他，“你怎么可以这么说苏苏，她会不高兴的，而且你这样也不容易找到Omega。”
　　叶语堂嘴皮子动了动，到底没反驳，余光却瞥见休息室外一道身影，那人不像其他粉丝好好排队，而是探头探脑，头上也有一定和苏哲一模一样的女士帽，明明这帽子戴在苏哲头上格外俏皮，戴在他头上，显得不伦不类。
　　最重要他露出来的下巴处有一个黑痣，特别大个，上面还有一根毛。
　　叶语堂猛的想起之前苏哲说的那个变态，“我去抓个人。”
　　容青夏，“什么？”
　　她还没来得及反应，叶语堂逆着人挤人的队伍出去，而那人似有所察，竟扯了扯帽子转身就往外跑去，叶语堂只得大喝一声，“别跑。”
　　不叫还好，这一喊那人溜得更快了。
　　苏哲就看见两道身影嗖嗖的化作一道虚影，“啊，抱歉，我朋友似乎遇到了点问题，我要去看看。”
　　容青夏立即也带着束末乐往外挤，不过等她们挤出去哪还有苏哲和叶语堂的身影，“啊，好像跟丢了。”
　　束末乐倒无所谓，“接下来我们去哪？”
　　容青夏早之前将地形勘测过，知道在这场所有一高楼上可以饱览所有风景，于是带人往那高处走，两人趴在栏杆上，可以眺望到下面所有人的活动。
　　束末乐开心的到处张望，一会看到之前她们藏匿的约会地，两人一组的情侣们正到处寻找私密地点聊天，一会又将目光投向了进门处，“哇，真是好热闹的，居然还有人过来。”
　　容青夏顺着他所指的方向看去，就看见了从悬浮车上下来的叶恨寒，“啊，她来了，乐乐你先在这上面等我，我去接个人。”
　　说完，她飞奔而去。
　　“叶恨寒你怎么才来？”
　　“仙女星的防御系统出了问题，我半途被统帅叫去。”
　　容青夏一听，和束末乐说得差不多，于是很快原谅了对方的迟到，“防御系统出问题，怎么还找你啊？”
　　大概是因为标记过的缘故，叶恨寒在这方面并不想隐瞒，“仙女星防御系统是当年我妈妈和统帅共同建立，已经许多年没出问题，统帅找我，大概是想听听我的意见。”
　　容青夏毫不吝啬的夸赞，“叶妈妈真厉害。”
　　叶恨寒笑了，“今天玩得开心吗？”
　　容青夏眨了眨眼，“如果你再不来，我就打算走了。”她小声的补充，“特无聊。”
　　小伙伴们各自去找适合自己的Omega，对于容青夏这位已经有Alpha的人来说，这场活动的主旨没了意义。
　　叶恨寒下意识的看了下光脑，“有兴趣看看仙女星的总控制室吗？”
　　容青夏，“有。”
　　两人转身往外走，走了几步容青夏才猛的敲了下自己脑袋，“等等，我好像还忘了一件事。”
　　……
　　束末乐一个人在高处观望，很快没了兴致，他无趣的开始数人头，正数到三百八十个，容青夏才气喘吁吁的跑上来。
　　“乐乐。”
　　“啊，三百八十一。”
　　容青夏换气的功夫，束末乐拽着她到栏杆旁，指着下面一个有趣的人，“快看，这人走路歪歪扭扭，是不是喝醉了？”
　　容青夏扫了眼，那人左脚拌右脚，走个路像在画画，而且还是S型的那种，最后还咚咚咚撞在了树上，不像喝醉酒，倒像是脑子不太好，“乐乐，我要走了，送你去你二姐那。”
　　束末乐脸上的笑忽的消失，“时间过得真快，你不能再留一会了吗？”
　　容青夏想到叶恨寒还在悬浮车上等她，“我们可以约下次见啊。”
　　束末乐眼睛一亮，随后又黯然下去，“没有下次了。”
　　容青夏倒是很乐观，要知道地下水道还有一条可以通往皇室，“怎么会，只要你想出来就一定可以出来。”
　　束末乐没在这问题上纠结太久，一路上默不作声的跟着，之前欢快的三殿下似乎是昙花一现，容青夏抓耳挠腮。
　　“哎呀。”
　　容青夏一回头就看见束末乐被一个莽撞的侍从撞倒在地上，半天没爬起身，她忙伸出手去扶，就看见束末乐双手青紫交加，上面甚至还有许多小孔状，“这是什么？”
　　束末乐忙将衣袖拽下，遮掩住，“没什么。”
　　容青夏却心知肚明，传闻中爹不疼娘不爱的三殿下，大概在皇室受人欺负，却还不敢说，也太可怜了。
　　撞了束末乐的人还在挠墙，容青夏不知道这位兄弟在做什么，拍了拍他的肩，“撞了人不道歉，你这是在装傻——”那人对她的话充耳不闻，甚至还用铁头撞了撞墙，直到墙面出现血迹，她才用力将人掰转过，就对上了一双神似万花筒般的眼瞳。
　　“哇哦。”
　　“他的眼睛。”
　　容青夏当然也发现了，这人的眼睛似乎和上次空梦晗的瞳孔变化很接近，但仔细看，还是有少许不同，因为他整个瞳孔都泛白，层层叠叠的，像一团白乎乎的肉，她凑近看，那人张牙舞爪的手就挥了过来。
　　“小心。”
　　“不太对劲。”
　　容青夏也说不出到底哪不对劲，就觉得眼前的人好像是没神志，她干脆将人双臂一扭，推着往前，结果那人双.腿像面条，左脚拌右脚，差点摔倒，“快去找你二姐。”
　　束末乐，“啊？”
　　容青夏见他脸色发白，又浑身透着一股病殃殃的气息，不放心，干脆提拎这人继续往前，“走，快点，我先送你去找你二姐。”
　　一路上，她们又遇见了好几个这样不会走路的人，有那么几个干脆舍弃‘人’的四肢，在地上攀爬，一举一动都透着兽性。
　　容青夏看傻了眼，“这群人到底在做什么？”
　　束末乐头皮快炸裂了，“他们看起来像是一只爬行的虫。”
　　容青夏，“！！！”
　　所以当束怜阳看见容青夏手中提拎的‘人’后，面色大变，“这些虫人怎么跑出来了？”
　　容青夏惊讶，“什么虫人？”
　　束怜阳立即让护卫将‘人’提拎进了之前治疗那些喝错了饮品人休息的地方，“就是你刚才所看见的，丧失人性后，一切行为更接近虫族，他们被虫族污染了。”
　　容青夏想到程泽以及那些喝过酒的人，懊恼道，“这件事你刚刚为什么不早说，是那些喝过虫卵的人吗？”
　　束怜阳摇头，“不可以，会引起恐慌。”
　　容青夏稍稍安心，但一想起苏哲她们都在这宴会上，指不定还没发现问题，她狠狠瞪了束怜阳一眼，转身跑了。
　　束怜阳叹息，“看，一说必要闹出事来。”
　　束末乐在一旁忍不住嘀咕，“就算二姐你不说，现整个宴会上也出现了很多这样被污染的人，你打算将整个宴会的人都关起来吗？”
　　束怜阳，“能关一个是一个。”
　　宴会上的人太多，她找了一圈都没找到人，又想起叶恨寒可能还在等自己，火急火燎的发了一条讯息，结果一抬头就看见对方正站在自己不远处。
　　“叶恨寒，出事了。”
　　“怎么？”
　　容青夏语速极快的将类似虫形的出现和叶恨寒说，末了快步朝各个角落里走，准备再找一波，实在不行采取最混乱的措施，让所有人离开这地方，“奇怪，她们都跑去哪了？”
　　叶恨寒嘴角微上斜，露出了一个似是而非的笑，“我知道。”
　　她在容青夏的肩上拍了下。
　　容青夏就感觉自己肩膀好像疼了下，她将对方的手拂开，“你知道什么？”
　　叶恨寒对轻轻勾了勾手指，“你过来，我告诉你。”
　　不知道为什么。
　　明明还是那张脸，容青夏却觉得眼前的叶恨寒好像变得奇奇怪怪的，她下意识的往后退了一步，试探性的问，“你是谁？”
　　光脑震了下。
　　叶恨寒的短讯传了过来。
　　容青夏瞪大眼，眼前的人还真不是叶恨寒。
　　艹了。
　　眼前的‘叶恨寒’略懊恼，“居然这么快就被你识破了。”
　　她扬了扬双指中夹杂的一根针，笑眯眯的在容青夏面前比划了下，“有没有觉得浑身无力，头晕？”
　　别说，容青夏还真觉得眼前的人变成了好几张脸，浑身的力气像瞬间被抽走一样，她慌不及的扶住了墙，努力甩开那种晕眩感，“是刚刚——”
　　她摸了摸自己的肩。
　　如果扒开衣服，就能发现她圆润的肩上有一个针孔状的伤口。
　　‘叶恨寒’笑盈盈的凑过去，“宝贝，别挣扎了。这可不是一般的迷.药，而是我特意去寻找的，针对你身上人鱼基因的。”
　　容青夏捏紧拳挥了过去，结果拳头被人拿捏住，怎么抽也抽不回来，“伊诺。”
　　‘叶恨寒’坦然承认，“宝贝，你真聪明，所以我亲自来带你走。”


第72章 惊吓
　　容青夏昏昏沉沉, 眼皮不受控的耷拉下来，下一秒天旋地转，她听见伊诺清晰的在耳边说了一句, “动手。”
　　伴随着她一声令下, 披着另外一张皮的海盗们蜂拥而上。
　　“啊——”
　　“死人了。”
　　各种嘈杂声窜进人耳, 人影幢幢, 很多Omega放声尖叫, 慌乱的跑动。容青夏努力的抬起头，想开口, 朦胧间，她似乎看见一张熟悉的脸，是苏哲, “跑。”
　　伊诺手起手落，“宝贝，你可真顽固。”
　　容青夏紧捏的拳一松, 彻底失去了意识, 等她辗转醒来, 整个空间一阵晃动, 她盯着狭小的天花板良久, 才意识到自己好像在一艘飞船上。
　　她被绑架了。
　　又是伊诺这死变态。
　　容青夏咬牙, 挣扎着要起时，耳边却传来铁链悉悉索索的声响，她看了眼自己被束的手腕，顺着粗-大的链子一路往下, 脚踝上各有两道, 为了防止她逃跑，伊诺可谓是费尽心思。
　　手腕上的光脑被薅了, 耳朵上的汤圆……不知还在不在。
　　“醒了。”
　　“肯定饿了。”
　　伊诺又换了新装，没继续顶着叶恨寒那张脸来恶心她，换成了第一次她们见面时的脸，唯有那一头漂亮的黑发随着她蹲姿而飞扬，像这人张扬的个性一样令人无法忽视，见容青夏死死的盯着自己，伊诺将手中丰盛的餐食轻放在她面前，得意道，“我在叶恨寒眼皮子底下把你给掳走，那些人只当是叶恨寒将你藏起来。”
　　会这么简单？
　　容青夏可没忘记那些海盗们嗜杀时的样子，尤其是伊诺还顶着叶恨寒的脸下的命令，当时肯定有很多人看见了。
　　不知情的人会以为叶恨寒勾结海盗，毁了这场宴会。
　　噢，真是个糟糕的结论。
　　容青夏沉着不应，脑海中却飞快的抓到一个关键，那么巧，海盗们潜入宴会的时间与仙女星上防御罩出问题的时间竟不谋而合。
　　是意外，还是蓄谋已久？
　　容青夏不相信巧合，“你们千辛万苦的混进来，不可能全为了抓我，万一我不去，你们的计划岂不是要泡汤？”
　　事实上，如果不是苏哲临时的那一通视频，她是真没打算去。
　　伊诺选了个离她不远的距离坐下，“想套我话？也不是不行，可你总要付出点什么。”
　　容青夏对她带着恶意的企图毫不在意，只依旧浑身无力，也不知道伊诺给她的那一针究竟是什么东西，她干脆倚着墙静静的注视着眼前的人，“你们的目标是那群Omega。”
　　伊诺怔了下，坦然的卷了卷自己的长发，“我手底下很多人打了一辈子光棍，连Omega的小手都没摸过，所以想看看仙女星上养出来的Omega到底有什么不同。”
　　容青夏一想到苏哲可能也被她们掳了，瞬间有些坐不住，她刚动，就又坐了回去，“那我对你有什么用，你该知道我是有Alpha的Omega，你手底下那些人可不行。”
　　伊诺的笑脸瞬间变得阴沉，“便宜叶恨寒了，不过她应该也活不久。”
　　连这都知道啊。
　　容青夏觉得她和叶恨寒的处境很不妙，“你将我掳来，叶恨寒会对你们穷追猛打，军部的人也不会放过你们，好像很得不偿失。”
　　伊诺，“叶恨寒啊，她目前应该泥菩萨过江自身也难保。”
　　容青夏瞪她。
　　伊诺摊手，“没办法，我乐意。”
　　这场交谈就这样中止了，容青夏没套出自己的想要的答案，只清楚宴会中有不少的Omega被这群海盗给掳来，有没有苏哲，还需进一步确认。
　　她低头看了眼那丰盛的餐食，香味四溢的咕噜肉，还有椒盐兔腿，几道符合时节的蔬果，简直按照她的喜好来的，她挣扎几秒，不打算和自己的胃过不去。
　　不吃饱，她哪有力气逃跑。
　　后来有个瘸腿的小少年来收盘时，发现两只肥嫩的兔腿孤零零的躺在盘中，就记下了，这位被重点看守的Omega最爱吃咕噜肉，不爱吃兔腿。
　　容青夏借助这一日三餐进进出出的人，将四周，甚至她这一层的海盗摸清了，门口铁打两人看守，而且还三班倒轮换，整一层中就她一个人住，有一支十人以上的巡逻每隔五分钟会出现在这条走道。
　　也就说，她要逃跑最多也就五分钟，还得迅速解决掉门口的人。
　　关键她跑了也没用，还有那群倒霉的Omega。
　　这日，容青夏不耐烦的开门骚扰给自己守门的海盗，“去，把伊诺叫来。”
　　那两个海盗至今还没见过像容青夏这样奇怪的Omega，被他们掳来的Omega一个个哭唧唧，见到他们像老鼠见了猫，哪个不是瑟瑟发抖，唯独眼前这位，非但没从她眼底看见丝毫惧怕，反倒还对他们的头儿指手画脚，简直不要太嚣张。
　　“老实点，头是你想见就能见的吗？”
　　“就是。”
　　那海盗见容青夏双手双脚被束，一时恶向胆边生，说着就伸出肥手来推搡她。容青夏倚在门口淡淡的看了他一眼，是个眼底泛青，走路虚晃，一看就肾亏厉害的家伙。
　　她双手一伸，那人还露出一丝欣喜。
　　下一秒，铁链哗啦的在他脖颈上绕成两截，容青夏一用力，那脆弱的一截脖颈眼看着就要折断，“现在能让伊诺来见我了吗？”
　　伊诺来得很快。
　　容青夏不想离这海盗太近，近距离能嗅到这人身上一股奇怪的味儿，很难闻，而被她勒住的海盗早憋得脸色青紫，一副随时要厥过去的窝囊样。
　　伊诺，“听说你想见我？”
　　容青夏打了个哈欠，“待在房间太无聊，我想到处走走。”
　　伊诺眼一挑，“可以。”
　　容青夏本还以为她要带着镣铐溜圈，谁料伊诺又重新给她换了一套行头，脚上带了一根黑-粗的金属圈，“这是什么？”
　　伊诺笑得十分欠扁，“你绝不会想知道它的用途，宝贝，别想着逃离，代价不是你能承受的。”
　　容青夏踢了踢腿，因为皮肤白皙的缘故，黑圈在她脚踝上像个精美的装饰品，但有一小小的灯不停的闪烁，无不提醒这玩意可能和当初伊诺手中那把粒子木仓一样，是个新型品。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　伊诺看似带着她随意走动，却每每避开关键，但容青夏的五感比过去敏锐，丁点风吹草动都逃不开她的耳目。
　　每一层有多少人在说话，有多少人走动，她能听得一清二楚。
　　大概记下了关押Omega一个区域后，容青夏突然笑了，“真没想到，伊诺，你居然这么怕我。”
　　伊诺似笑非笑，“怕你？”
　　容青夏趾高气扬的在她面前走了一圈，“你分明知道我真正想看得是什么，却又带着我不停的绕圈子，难道是怕我带这么多Omega一起逃走？还是说你对自己手下这群人没信心？”
　　伊诺没生气，“宝贝，激将法对我是没用的。”
　　容青夏还是没办法确认这些Omega中有没有苏哲，一时意兴阑珊，她嘴上不饶人，“看来你真的怕了我。”
　　伊诺，“既然你这么想看，那我带你去看看。”
　　容青夏去了之后才惊觉自己被耍了，无外乎门的另一端就一人的呼吸声，非常弱，随时都可能消失，她不满道，“你搞什么鬼？”
　　伊诺对她眨了眨眼，“这是一份我送你的礼物，进去看看。”
　　依她对伊诺这变态的了解，所谓惊喜，恐怕大多由惊吓组合而成，容青夏不屑一顾，直到见到躺在治疗舱中的人，才一脸惊诧。
　　很好。
　　她的确被吓到了。
　　伊诺对她脸上惊讶的表情非常满意，“我听闻她对你的所作所为后，就想着迟早一天要将她送到你手中，现在她是你的了。”
　　容青夏怔楞后，“你这疯子，你把钟妍抓来是什么意思？”
　　伊诺弓起手指轻轻的在治疗舱上敲了敲，躺在舱中的女人浑身插满管子，有红色的液体在管子里输出，容青夏记忆中总高人一等的钟妍如今惨白一张小脸，像个小可怜一样躺着，唯独一双眼可以肆意的转动，在看见伊诺站在自己面前时她疯了似的往后缩，如果治疗舱能够再大一点，她毫不怀疑钟妍要将自己缩成一团。
　　这死变态。
　　难怪容鸿云死了后，钟妍不在找她麻烦，敢情是人被掳到这来了？
　　伊诺，“看，她在害怕。”
　　容青夏黑着脸，正常人看见伊诺这凶残的海盗头子都会害怕，“那得问问你自己，都对她做过些什么。”
　　伊诺轻笑，“我可是替你在报仇，她当初将你私下进行改造时，你不恨，不怨吗？难道就没想过让她也躺下来体验你过去所遭受的痛？”
　　容青夏并不喜欢这种报仇方式，在她看来，将钟妍最在乎的一一毁掉，才是对她最狠的报复，尤其是容鸿云死后，原身对她们的怨好像消失了。
　　而且她就算真的要拿钟妍开刀，也绝不会选这种折磨人的方式，有时候一刀能解决的事，为什么非要用三千六百刀？
　　容青夏咬牙，“当然恨了。”
　　伊诺，“所以，你想让她变成什么样，她就会变成什么样，要试试吗？”
　　容青夏觉得耳边伊诺蛊惑的声音像一个恶魔，她轻瞥了眼正对她哐哐哐敲治疗舱的钟妍，对方正在怒视她。
　　人就是这么奇怪。
　　都已经是鱼尾刀俎的时候，钟妍居然还这么恨她，容青夏，“想改造成什么样都行？”
　　伊诺沉默了下，“理论上可行，不过这条飞船上只能提供几组劣质基因，她这样的Omega不配拥有完美的基因，宝贝，只有你才行。”
　　容青夏看见治疗舱上排列的基因组，一共三组，红黄蓝。
　　只要将它们倒灌进那些管子，钟妍这个Omega可能就要废了，某部位可能会兽化，到时候变得人不人，鬼不鬼。
　　凭她那个便宜爸的性子，是绝不可能接纳家中有这样一个私造人的。
　　钟妍的下场可想而知。
　　容青夏随手拿起一组红色，晃了晃，如愿看见钟妍惊悚的眼神，像频临死亡的小兽眼神，“你之前给她用过什么？这是什么基因？”
　　伊诺就喜欢她身上这股机灵劲儿，“一种血鸟，浑身没毛，光秃秃，已经用过第一疗程，她倒扛得住，你把最后一组基因灌进去，说不准她会进化成血鸟。”
　　难怪她总觉得钟妍看上去很怪。
　　就挺秃然的。
　　容青夏从没见过这么恶心人的玩意，她已经开始庆幸当初钟妍手下留情，给她注入的是人鱼基因，要换做这种，她在第一天肯定选择拿条绳子将自己勒死。
　　“既然你这么推崇，那你自己试试。”


第73章 杀意
　　容青夏朝后面的人挥拳。
　　伊诺似早有防备, 她轻轻一握，捏住了对方的拳头，顺手抽走了那管基因, “宝贝, 你这是要谋杀亲夫啊？我如果变成一只鸟儿, 你这条鱼岂不是被我吃定了。”
　　容青夏已经被她满口的‘宝贝’恶心了半天, 拳头痒了好几次, “全世界的Alpha死绝，就剩你一个, 我都不会选你。”
　　伊诺本能的避开她横扫过来的大长腿，退让的瞬间才想起那一针的威力，于是松手前, 手指对着容青夏的手腕内侧轻勾了勾，这下把容青夏恶心的不行了，浑身鸡皮疙瘩掉一地。
　　容青夏忍不住爆了一句粗口。
　　伊诺却眼前一亮, “宝贝, 我真是越来越喜欢你这小脾气了。”
　　呕——
　　容青夏快速绕到治疗舱的另一侧, 蹲在地上呕了半天, 吐出了不少酸水。
　　伊诺脸色大变, “真吐啊。”
　　容青夏给了她一记白眼, 又呕了半天，虚弱的指责，“你居然在食物中下毒，我看错你了, 你真是我见过最没风度的Alpha。”
　　没风度的Alpha多了去, 容青夏说这话完全是为了恶心伊诺，谁让对方总在不停的恶心自己。
　　伊诺, “不可能。”
　　容青夏几乎将之前吃得美食吐了个精光，吐完整个人蹲坐在治疗舱旁，脸色发白，肉眼可见的憔悴，“想我死，干脆点啊。”
　　伊诺脸色逐渐转黑，她懒得解释，直接叫了两个人来，“把她给我抬去治疗室，看看究竟为什么会吐。”
　　容青夏才不要海盗碰，挣扎着起身，“我有脚，自己走。”
　　伊诺虽气恼，在这方面倒没勉强。
　　容青夏握了握拳，感知到自己缺失的力量正一点点恢复。不过她才‘吃’了一点点，如果有足够多的能源，兴许能在短时间内让她完全恢复。
　　至于脚踝上的狗子锁，动武时好像也不受影响，最可能的是防止她逃跑。
　　等他们一群人走后，一直运转的治疗舱忽的停下，亮着的灯闪烁了几下后全部熄灭，连同那些管子内的液体也仿佛被按了暂停键。
　　钟妍惊恐的看着这一切，直到四周没了声，她等了又等，确定这不是那群海盗故意的，她才开始大幅度的推动治疗舱。
　　飞船上的治疗室很大，比沈也耗巨资打造的小屋要华丽几分，可见这群海盗们平日里没干正事，倒抢夺了不少财富。
　　伊诺一进去，治疗室内那群穿着大白褂的工作人员全停了下来，有条不紊的朝这边聚集，伊诺挥一挥手，她们又各自回到自己的岗位上。
　　伊诺走到一架治疗舱旁，“躺进去。”
　　容青夏嗤之以鼻，“我怎么知道待会我一躺下去，你会不会又给我注射什么乱七八糟的东西，你当我傻吗，我不躺，要躺你自己躺。”
　　伊诺脸又黑了，“你刚刚吐了。”
　　容青夏喉咙还有点疼痛，那是她手指硬抠的，因为第一次干，轻重没掌控好。她手痒痒的拍了拍这些一看就造价不菲的机器，“你们在飞船上安置了这么多东西，该不会是有什么企图吧？”
　　伊诺，“躺进去。”
　　容青夏，“不躺。”
　　伊诺一个示意，旁边的两人立即一左一右的朝容青夏包抄，容青夏机智的围绕那些治疗舱转悠，大概是价格太昂贵，那两人束手束脚，反倒像猴似的被容青夏戏耍。
　　伊诺，“废物。”
　　伊诺自己动手了，结果还不等她将人安置进治疗舱，一架架治疗舱亮着的灯狂闪几下，一个个全熄灭了。
　　容青夏兴奋的拍了拍手，“哇，你们这个好像出问题了。”
　　这一批器材之所以搬上飞船，是有大用处的。伊诺立即找人来检查，一时间倒也没功夫应付她，干脆叮嘱其他人将容青夏送回。
　　容青夏又躲，“我不回去，谁知道你会不会在房间里放一些害我的东西，我要和那些Omega们住在一起。”
　　伊诺明知她在胡搅蛮缠，还是被气到了，“行，既然你想和她们待在一起，我成全你。”
　　容青夏心愿达成，兴高采烈的跟着那两个如丧考妣的海盗走了。一群Omega一听见开门的动静，如临大敌，结果一抬头就看见一omeg被‘请’了进来，仿佛陛下巡视。
　　“容青夏。”
　　“我记得她好像是那个之前和大殿下对峙的Omega。”
　　“你也是被她们抓来了吗？”
　　人群中你一言我一语，好像因为她的存在，凝滞而紧张的气氛也跟着缓和了不少，容青夏粗略估计这屋子里有十五个Omega，因为穿着礼服来的，一个个精致又显得脆弱，让人格外有保护欲，她没看见苏哲，倒是在众多陌生的脸庞中还扫到了一张熟悉的圆脸蛋，“啊，你怎么也被掳来了，程泽和陈良他们没保护你吗？”
　　圆脸小姑娘鹿雨露出了一个比哭还难看的笑，“不是，是我没藏好。”
　　原来混乱一起后，军校生们立即进行散兵救援以及疏散人群，而那些海盗们见到军校生就杀，看见Omega就掳，鹿雨藏了会，等着周围没声音了才想出来看看，谁想就被抓了。
　　容青夏从她们口口相传的遭遇中大概推算出当时的混乱，因为是突发事件，等护卫队以及军部的人反应过来，已经有许多落单的Omega被抓住了，海盗们一击即退，撤离的十分迅速。
　　仙女星的防御系统正处于一个瘫痪状态，海盗们如无人之境般的潜入进宴会中，掳走了一群Omega，最后又安全撤离。
　　这显然不正常。
　　她不免又想到了叶恨寒。
　　叶恨寒就在宴会外，一旦有情况应该很快会反应过来，即便这样，伊诺依旧带着战利品全身而退了。
　　整个过程顺畅的仿佛有人特意打开方便之门，好方便这些强盗们来掠夺。
　　叶恨寒这会在做什么呢？
　　容青夏一抬头，就对上一双双期待的小眼神，她顿觉接下来的任务将会十分艰难，要将这群Omega一个不落的全部带走，比她过去遭遇的所有事都难。
　　“咦，容青夏你这脚踝上套得是什么？”
　　“不重要。”
　　反正在离开之前，容青夏肯定会处理掉它的，她想找个地方坐下，结果狭小的空间里几乎站满了人，她不得不往里挤一挤，这才发现床上居然还躺着一个。
　　“她怎么了？”
　　“不知道。”
　　“我们一来她就病了，一直在说一些奇奇怪怪的话，她会不会死啊？”
　　这些Omega就像一只只小麻雀，你一句我一句的在容青夏耳边叽叽喳喳的说，她顿有些后悔，早知道她还不如住单间，实在吵得人头痛。
　　容青夏，“放心，我不会让她死的。”
　　依照那群海盗们求Omega若渴的样子，肯定不会让Omega就这样随便送命。实在不行，让伊诺将治疗舱打开给她用了。
　　容青夏她凑过去一看，傻了眼。
　　空梦晗紧闭着眼，脸色白得和她身下的床单一个色，脸上汗涔涔，一头青丝都被打湿了，看起来病的很惨啊，放任不管的话很可能会一病不起，或者直接病逝。
　　容青夏很想收回刚才那句信誓旦旦的话。
　　转念又一想，女主角身上有光环笼罩，哪怕她不救，空梦晗肯定也不会死。从最近一次钻石星球归属权的争夺中就能看出来了。
　　鹿雨见容青夏脸色不对，“她是不是病得特别严重啊，没救了吗？”
　　容青夏连忙摇头，“我也不清楚，她自己会醒。”
　　说完，她在床头挑选了一个打眼的位，想亲眼见证空梦晗如何开挂，脑海中却又想起了之前看到的那一幕暧昧不清的画面。
　　如果关磐对空梦晗的感情不作假，肯定不会眼睁睁看着自己的Omega被海盗掳走，显而易见，内奸在军部中的可能性微乎其微了。
　　容青夏想的脑子快炸裂了，干脆放空自己。叶恨寒的脸情不自禁的在脑海中浮现出，想起沈也的判断，想起叶恨寒所剩不多的时间，她面上多了几分焦虑，“不行，我得快点离开。”
　　她下意识看了眼昏迷不醒空梦晗，也许，身为女主的空梦晗能踩到狗.屎运离开这？
　　想起两人之间剑拔弩张的关系，她很快将这一想法抛诸脑后，真是前有虎后有狼，两面夹击，容青夏很想撂挑子不干。
　　床上的人似梦见了什么可怕的事，正咬牙喃喃低语。
　　容青夏怀着好奇心，凑过去，从零零碎碎的几句话中拼凑出了一句完整的话——“都是我的，我的。”
　　什么是你的了？
　　钻石星球？
　　那不行。
　　容青夏也不是任人欺辱的主，她拨弄了下耳朵，回头却对上了空梦晗睁开的眸子，那双因什么事儿愤怒的眼，大概是因为生病的缘故，这双血红的眼中蕴含着滔天的怒火以及不甘，甚至在见到她后又露出了一丝杀意。
　　这人完全一副想生吞了她的表情。
　　容青夏虽不喜欢她，两人之间却没有正儿八经的仇恨，最多，最多也就是她没让叶语堂和对方走得太近，如果因为这个原因，会不会太小家子气了。她怀疑自己一时看错了，还揉了下眼，结果空梦晗毫不收敛，还是一副要生撕她，扑上来饮她血的样子。
　　容青夏怀疑自己做过什么伤天害理却又忘记了的事，可她想来想去，两人之间的交集简单又纯粹，纯粹的讨厌而已。
　　所以，她到底哪得罪对方了？


第74章 识破
　　空梦晗做了一个美梦。
　　梦中她同样经历了千辛万苦才跑来仙女星求学, 军校历来从不收Omega，她不得不通过药剂来掩盖身上的信息素，伪装成一位普通的女性Beta, 在第一天分配住宿中就被人刁难了, 好在有人替她解围, 最后这人不仅成了她的舍友甚至还是她此生的挚爱。
　　玫瑰星之旅上, 她因丢失抑制剂而进入了发-情期, 正是他帮她度过了发-情期，避免了一场意外。
　　在梦里, 没有令她觉得恶心的关梁，没有她不得不为之攀附的关磐，一切都朝着美好的方向发展。
　　她们牵手度过一次次危机, 她还发现了可令她富可敌国的能源矿晶，帮他报了仇，拿回了原本属于他的一切, 掌控了整个军部, 助他得到统帅的位置, 她们甚至还将海盗团们永远驱逐, 然后找到了击败虫族的关键, 最后她们击退虫族, 在万民期待下举办了盛大的婚礼。
　　最为关键的，那抢走她风头，抢走她财富的容青夏在梦境中不过一任人亵玩的小玩-物，对她不屑一顾的叶恨寒也是她苦苦的追求者之一。
　　看着那人像蝼蚁一样在地上爬, 空梦晗只觉脏污了自己的眼, 多看一眼都令人作呕。　　不知道为什么，她觉得这才是她的人生。
　　但完全变了样。
　　她一睁开眼就看见本该活得像蝼蚁一样躺在地上任人践-踏的容青夏, 穿着一身军校生常服，正盘腿坐在她身边，瞪着一双无辜的大眼睛好奇的看着自己。
　　清澈如水般的大眼睛，很难生出令人厌恶之情。
　　但，如果没有这个人，她的人生应该是美好的。
　　空梦晗梦回现实，忽然想起之前自己遭遇了海盗，关磐刚离开没多久，她正躺在休息室，两个鬼鬼祟祟的海盗躲了进来，然后发现了她。
　　“水。”
　　“你要喝水？”
　　容青夏不知道空梦晗打什么主意，不过见对方杀气腾腾的眼神收敛后，还是打开门从海盗手中要了一杯水给她，“你看起来不舒服。”
　　空梦晗闷闷的应了声，甚至还和她道了一声谢，低头敛去所有神情，包括对眼前人的恨。
　　容青夏见她背对着自己又躺下，干脆闭目养神。
　　直到——
　　放饭时间。
　　为了看这群Omega，海盗们可谓各种献殷勤，至少在饮食上没亏待过她们，食物虽比不上容青夏之前伊诺准备的，但也有两荤一蔬。
　　其中有几个脾气特别硬气的Omega不肯吃，结果饿了两顿后，现闻到饭菜香味饥肠辘辘，口水泛滥。
　　然后她们眼睁睁看见容青夏毫不顾忌的大口吃，她们忍不住吞咽了两下。
　　“真的没毒吗？”
　　“那么辛苦把我们掳来，毒死我们岂不是竹篮打水一场空？”
　　空梦晗也忙着补充力量，听见容青夏的话，她眼皮子掀了下。
　　等大家饱食一顿后，又有两陌生面孔的海盗进来收拾，空梦晗就是在这时候忽然疯了似的从床上跳起，挤过人群冲了出去，“带我去见你们的头儿，带我去。”
　　容青夏都没想过这个一直表面柔弱的Omega会有这么大的爆发力，她眼皮子猛跳两下，在嘈杂的环境下依稀听见空梦晗拽着那两海盗特意压低的下半句，“我要和她做个交易。”
　　然后，空梦晗就这样被带走了。
　　其他omega全被这突如其来的一幕惊的目瞪口呆，直到空梦晗被带走后，才七嘴八舌的议论起来。
　　“她这是要做什么啊？”
　　“这群人可是一群杀人不眨眼的海盗，她怎么可以跟他们走，肯定没好果子吃”
　　“真不要脸。”
　　各有各的说法，尽管如此，也没人真的敢冲上去把空梦晗拽回来。容青夏舔了下自己不小心咬破的舌尖，倒想起伊诺和空梦晗之间不得不说的一段孽缘了。
　　原以为这两人不可能再有交集，原来是在这等着她呢。
　　一小时后。
　　空梦晗没回来，倒是之前那两海盗又来了，在人群中找了半天才看见容青夏，“你，就是你，我们老大要见你。”
　　其他人一看他们要带走的是容青夏，瞬间不满了，如果刚才还有人酸空梦晗会不会为了保住自己小命而抱海盗们大腿，现在所有人一致对外，“不行的，你们休想。”
　　被一群娇滴滴的Omega保护是什么滋味，容青夏绝对是头一遭，看着她们有些人说话都不敢大声，瓮声瓮气的，她顿觉自己好像陷在了一群小兔兔周围。
　　又软又可爱。
　　还奶凶奶凶。
　　眼看着那两个海盗招架不住，容青夏忙安抚这群可爱的Omega们，“没事没事，他们暂时不会把我怎么样，大家放心，我一定想办法带你们离开。”
　　鹿雨作为粉丝，十分担忧，“要不然我跟你一起去，人多力量大。”
　　其他人面面相觑，随后一一附和，“对，我们跟你一起去。”
　　看到这群之前还哭唧唧的Omega一个个跃跃欲试，门外的海盗们已经傻眼了。
　　容青夏觉得这次邀请不亚于鸿门宴，如果空梦晗又用她最擅长的迷惑行为，把这些海盗们迷得团团转，这时候捎上一群Omega，不是自己给自己找麻烦么，“一群人去不行，要不然就鹿雨陪我一起，其他人留在房间养好精神。”
　　鹿雨满心欢喜，仿佛只要跟着偶像，即便身处陷进，也无所畏惧。
　　最后经过一番商量，容青夏总算说服大部分人都留下。
　　去的途中，容青夏几次回头看她，惊奇的发现这小圆脸似乎一点也不担心，走路还一蹦一跳，“你不怕这些海盗吗？”
　　鹿雨，“怕。”
　　容青夏看她完全游刃有余，哪里有丁点害怕。
　　鹿雨笑眯了眼，“怕肯定怕的，但有你在，我觉得自己可以变的勇敢一些。”
　　容青夏，“……”
　　万一她也怕了怎么办？
　　容青夏刚被引进房间，就被人藏在门后的的两人给偷袭了，好在她反应极快，三两下又拽着鹿雨立即又退了出来，“说话就说话，怎么还动手了！”
　　这群海盗就是不讲武德，讨厌。
　　“反应可真快。”
　　“你不是说已经给她注射过抑制她基因的药了，她看上去可一点也不像毫无反抗之力的人。伊诺，你该不会是真看上她，压根就没给她打。”
　　一道柔弱的女声从房间里传来，容青夏一听，暗叫不好，刚刚完全出自于本能反应，忘记装了。
　　现在装一下还来得及吗？


第75章 内讧
　　伊诺哪能不知道她这话的意思, 明摆着就是挑衅，“当然是真心，只要宝贝应了我, 她就是我血骷髅的人, 怎么, 兰德小姐居然对我的家务事也有兴趣了？”
　　容青夏听到‘兰德’两个字, 在脑子里搜刮了下, 倒将这人的身份给搜刮了出来。
　　传闻中黑蔷薇的老大喜欢上同为Alpha的一个小妖精，这小妖精长相妩-媚, 特会爬床，将人老大哄得心花怒放，大权交出去一半, 惹得下面一群小弟们很不满，却又不敢违了老大的意愿，为此想出了一堆要离间她们两的馊主意, 比如将一小白脸送上.床云云。
　　但这人具体长什么模样, 鲜少有人知道, 只对外称是个绝色妖精, 甭管你是Alpha, 亦或是Beta, 都逃不过她手掌心。
　　唔，连Omega也经常被迷得晕头转向。
　　容青夏却从两人这短暂的对话中听出了一丝不同寻常，血骷髅和黑蔷薇向来井水不犯河水，没想到私下却是合作关系。
　　她应该找个机会将这信息传递出去, 但这会她很好奇这位兰德小姐的模样, 探头探脑的想将里面的情况窥探个一二。
　　兰德，“可我怎么听说, 人家有官配。”
　　伊诺，“我也记得兰德小姐曾经瞎过一次眼，错把鱼目当珍珠。”
　　很显然，这小妖精的迷人手段对伊诺起不了什么大作用。
　　两人互相揭短，针锋相对，气氛一度剑拔弩张，很微妙。
　　看来即使是合作关系，也是塑料的合作关系，不牢靠，容青夏得出一小结论后，推开那两碍事的海盗，拽着鹿雨踏进了屋，一眼扫到站在伊诺身旁的高挑美女，金发绿瞳，凹凸有致的火.辣身材令人着迷，更别说那张天使的脸庞上，还有一颗性.感泪痣挂在眼睑，我见犹怜。
　　看惯了俊男美女的容青夏也由衷的赞叹了句，这人的确有资本男女通吃，如果这张脸落到Omega身上，搞不好是一场灾难，落在Alpha身上，也不赖。
　　难怪黑蔷薇的老大，为她痴迷。
　　见容青夏一眨不眨的盯着兰德瞧，伊诺有些后悔自己没用真面目示人，“看够了吗？”
　　兰德小姐似害羞的捂嘴笑，眉眼柔情，自带诱惑buff，“看来人家更喜欢我。”
　　容青夏又瞅了眼自始至终站在角落里没出声的空梦晗，如果说兰德小姐是个行走的诱.惑机，那空梦晗完全属于隐藏控，而且是危险级别属性的，“你们特意找我来不会就是为了吵架的吧？”
　　伊诺对她挤眉弄眼，“宝贝，你知道我最想要什么。”
　　兰德小姐不甘示弱，“一直听闻你的大名，今天终于有幸见到了，难怪让伊诺心心念念，你真是一件精品，不枉费我特意跑这一趟。”
　　“精品？”
　　她在这群人眼中不是宠物就是物品。
　　容青夏顿对这位小妖精失了兴趣，对伊诺的明示暗示更表示出一无所知，她瞪大眼，好奇的指着一旁的空梦晗，“你有她还不够吗？做人可不能太贪心，贪心没好结果。”
　　突然被点到名，空梦晗猛得抬头，“容青夏，你在胡说些什么？”
　　容青夏斜看了眼一旁懵里懵懂的鹿雨，她摊手，“我真同情关磐，他好不容易遇上一个令他心动的Omega，可你倒好，转身投入这些海盗们的怀抱，你说他如果知道你的选择，该是多难过。”
　　空梦晗本就苍白的脸色变得像雪一样，整个身体摇摇欲坠，“我们根本不是你说的那种关系，你，你怎么能随口诬陷我，太过分了。我到底哪得罪了你，你要一而再再而三的欺负人。”
　　容青夏一脸震惊，空梦晗和关磐当着那么多人的面搂搂抱抱，对方居然还极力否认，就该录下来送给关磐听听，，好让他知道他喜欢的到底是个什么样可怕的Omega。
　　她忍不住扭头问鹿雨，“我刚才的话很过分吗？”
　　鹿雨摇头，“当然不，大家都看见她追着那两个海盗出来的。”
　　伊诺在一旁看她们竟然窝里反，顿觉有意思极了，还不忘添油加柴，“你们可千万别误会她，她找我仅仅为了和我做个交易，当然，只要你们有值得交易的信息，我随时欢迎。”
　　连这死变态居然站出来替空梦晗辩解，可想而知。
　　容青夏对此早已司空见惯，要是谁在接触空梦晗后，能当场踩她一脚，那才叫惊奇，“和一个臭名昭著的海盗做交易，这可真是我听过最可笑的话了。”
　　伊诺似笑非笑，“有关于你，你不想知道交易的内容？”
　　空梦晗呼吸一窒，罕见的拽紧了自己的衣角。
　　容青夏却两眼放光，“那你能告诉我吗？”
　　伊诺，“当然能，只要宝贝你答应跟我，踹掉叶恨寒那个短命鬼，我就无条件的告诉你，甚至还能为了你杀了她，你觉得怎么样？”
　　空梦晗脸色一沉，“没想到堂堂的血骷髅的首领竟也是个言而无信的人。”
　　伊诺哈哈笑了，“看来还是宝贝更了解我。”
　　容青夏见空梦晗明显急了，更想知道她们两的交易，但，“算了，我也不是那么想知道。所以你们叫我来就是为了告诉我，她和你做了个与我有关的交易？这么简单？”
　　兰德小姐美滋滋的看着伊诺吃瘪，“当然不是，这次叫你来，是想从你身上取走一样东西，如果你乖乖听话，一切好说。”
　　容青夏第一反应是，汤圆。不过看两人沉着的表情又不像，智能机甲就一台，也不够两大海盗团分，到时候还不得打个你死我活。
　　伊诺，“如果你愿意投入我的怀抱，我可以——”
　　兰德小姐友善的提醒，“伊诺，别忘了那人的交代。”
　　伊诺沉默了。
　　容青夏百思不得其解，想了半天也想不出个所以然来，最后终于放弃折腾她的小脑袋瓜，“如果在这之前，你们替我杀了她，也许我会心甘情愿的给。”
　　鹿雨倒抽一口气。
　　空梦晗，“容青夏，没想到你是这样的人，枉那些Omega还相信你，你真是太让人失望了。”
　　容青夏又不傻，她痛心疾首，“你也很让我特别失望，如果你真的问心无愧，不如当着我的面说说你和她们做过有关于我的什么交易，你敢说吗？”
　　空梦晗动了动嘴皮，“这不过是她们挑拨离间的套路，你信她们不信我？”
　　容青夏谁也不信，但她没忘记刚刚空梦晗醒来时的样子。
　　懒得再和空梦晗耍嘴皮，容青夏，“所以，你们同意吗？”
　　伊诺和兰德小姐互看了一眼，兰德小姐突然起身，“既然这样，空小姐，我们只能违背刚才和你的交易了。”
　　容青夏轻佻了下眉。
　　看来空梦晗开出的条件不够诱惑人，或者她身上真有什么值得两海盗团的人抢夺的宝贝？
　　空梦晗看着兰德小姐不断逼近，她不由往后退了两步，“伊诺，你当真要为一个容青夏毁约，我知道你真正的仇人究竟是谁，你一直找叶家人报仇，根本找错了人，除了我，这世上再没有人清楚你的血仇究竟是谁。”
　　容青夏，“！！！”
　　伊诺，“等等。”
　　兰德小姐却没停下脚步，“伊诺，你和空小姐之间的交易我们黑蔷薇不会管，但别忘了我们这次的任务。”
　　容青夏，“等等！”
　　兰德小姐皱眉，似特别苦恼。“怎么，你要改变主意了？”
　　容青夏面不改色，“对，我也想知道她刚才说的那件事，如果你们能撬开她的嘴。”
　　空梦晗见她们不步步紧逼了，松了口气，“告诉你们也行，可我怎么确保你们不会在事后翻脸？”她嘲讽似的笑了笑，“海盗们的信用似乎真的一文不值。”
　　场面一度很尴尬。
　　就在四人面面相觑时，兰德小姐一个快步，突然窜到容青夏的身后，推开鹿雨。
　　鹿雨啊的叫了一声。
　　就这一嗓子让容青夏飞速反应过来，顺利避开了这位黑手小姐的偷袭，容青夏没想到这些人说翻脸就翻脸，都不给人一点喘息的机会，“今天这事要传出去，你们两大海盗团就是个笑话。”
　　兰德小姐笑盈盈，“所以，只要你们不说，就可以了。”
　　不说话，那不就只剩下死人了。
　　伊诺也站起身来，冷着脸召唤十几个海盗，“把她们分别给我捆了。”
　　容青夏看了眼身旁这两位，没抵抗，乖乖让人捆，但看见低头沉默的空梦晗，她还是小声嘀咕了一句，“搞什么内讧，看，把自己也搭进去了。”
　　空梦晗斜睨她，“我至少有底牌，你还是想想你自己有什么。”
　　兰德小姐见她们这会功夫了还有空斗嘴，娇羞的笑了起来，“乖了，很快就好了。”
　　鹿雨被送回了看押的地方，容青夏被兰德小姐提领走了，剩下空梦晗。
　　伊诺围着空梦晗转悠了两圈，背后的拳头紧了又松，松了又紧，“让我知道你为了保命在骗我，我定要扒了你的皮，拆了你的骨。”


第76章 吃醋
　　“放心, 我会很温柔。”
　　“……”
　　妖精美是美，可惜心太黑。
　　容青夏被粗-鲁的抛进一仿似治疗的舱内，看见边缘一排排颜色各异的按钮, 她立即支棱起身, 左摸摸右碰碰, “这是用来做什么的？”
　　兰德没理她, 鼓了鼓掌, 一群身穿白大褂的人鱼贯入内，以容青夏所在为圆心, 一个个包圈，看她的目光如狼似虎，很吓人。
　　容青夏不喜欢这种眼神, 仿佛她是砧板上的鱼肉。
　　那些人朝她伸出了手，容青夏啪啪啪用力拍打回去，“你们这么劳师动众的, 别告诉我这群人以及这些设备为我特意准备的。”
　　兰德, “之前伊诺说你是她最完美的作品, 我还不信, 现在看来, 注入人鱼基因的容小姐你似乎真的具备人鱼的一些特能, 比如——”她看向一旁其中一研究员的手，手背充血，可见这一拍并非小打小闹，“为了各自安好, 我劝容小姐配合些, 好吗？”
　　容青夏怔楞，“人鱼特能？”
　　她直愣愣的看着自己修长笔直的双.腿, 又摸了摸自己如剥了壳的鸡蛋滑溜的小脸蛋，满脸写着‘你们是不是搞错了’的表情。
　　兰德没在浪费时间，对一旁的人示意了下，那群刚在容青夏手上吃了苦头的白大褂们迟疑了下，随后一拥而上，将人摁住，然后关闭检测舱的盖子。
　　容青夏眼珠子转悠了一圈，思绪已经飞到隔壁空梦晗和伊诺身上，叶恨寒和伊诺之间有着解不开的血海深仇，不过听空梦晗的话意，好像这一切都是误会？
　　啊，好想去听一听。
　　“怎么还不开始？”
　　“报告，机器似乎没办法运转。”
　　无论是治疗舱还是检测舱都需要巨大的能源来转动，这也是为什么很多普通人用不起治疗舱的缘故。容青夏刚才一顿乱摸，早将这舱内能源吸光，能动得起来就怪了。
　　兰德没想到半途中还能出这岔子，心情不悦，“那就换另一台，这种小事难道还需要我教？”
　　那人讪讪，“抱歉，不知道为什么一天内飞船上所有的舱都出了问题，备用舱仅剩下这一台。”
　　容青夏双手枕头，翘着二郎腿，甚至用脚尖点了点舱盖。
　　兰德回头看见她这幅惬意甚至算得上得意的样子，勾人的桃花眼微眯了下，“竟这么巧，关键时候所有舱都出问题，难道上飞船之前你们都没好好检查过吗？”
　　那人，“检查是检查过，但——”
　　兰德不想听任何借口，“让人立即修理，在一天之内我要听见好消息，不然，呵。”
　　既然暂时做不成实验，容青夏又被人从检测舱中拎了出来，“哎呀，你们这么对待一个Omega，难道想一辈子当单身狗吗？”
　　兰德轻笑，“对待一位Omega的确该温柔些，过于粗-鲁的，我也不喜欢。”
　　容青夏，“是吗？”
　　兰德话锋一转，“可是，容小姐并非一般Omega改造人，你拥有这世上最好的基因，无论是在力量还是容貌，容小姐不觉得自己长相比起过去而言更娇媚了吗？”
　　容青夏，“咦，有吗？”
　　她倒没怎么留意自己的长相，平日里也不怎么照镜子，要说这张脸和她过去相比，自然没什么可比性，任谁换了一张稍次的脸，都会生气，更何况这还无不提醒她自己穿了的倒霉事，看着就心塞。
　　还不如不看。
　　兰德撑着下颚细细打量，甚至还在星网上搜索出了一张容青夏过去的照片，一对比，肤色白了，眼睛大了，水灵灵的，像换了个人，“人鱼基因真神奇，竟连容貌都能潜移默化的在变，而且越变越让人惊艳。”
　　容青夏背后一冷，忽然觉得眼前这位黑心妖精的目光格外危险，“你当人鱼基因是万能的吗？我不过是之前营养跟不上，现在脸长开了。”
　　人鱼族中皆是靓女帅仔，容貌一顶一的好，倒也真的。
　　兰德小姐微微一笑，“是不是万能，待会不就知道了。”
　　容青夏脑中警铃大作。
　　这群人费尽心机的抓她，颠来倒去的提及到人鱼基因，该不会是打她身上基因的主意，可基因注入身体后，不是早就和这具身体融合了？
　　“修理好了。”
　　“容小姐，请。”
　　容青夏双手一滩，下一秒迈开的大长腿就一脚蹬踹在了检查舱上，一溜串的火花滋滋的冒出来，这还不算，她又一拳将能源区域给捶了，坚硬的能源在她的攻击下很快化作飞灰。
　　兰德等人还没来得及反应，刚还亮起的灯又转瞬间熄灭，“容小姐！”
　　容青夏圆眼微瞪，“啊，我不是故意的。”
　　兰德差点气笑，“好，很好，把她给我绑起来。”
　　容青夏立即和那群白大褂们展开一场老鹰捉小鸡的游戏，所到之处，各种舱的待遇和第一台的检测舱一样，“兰德小姐，有话好好说，别动手动脚。”
　　兰德见她滑溜的像一条泥鳅，那么多人居然都抓不住一个人，气急败坏，“伊诺果然没有给你注入锁。”
　　锁，什么锁？
　　容青夏猜测应该是伊诺之前给她注射的，令她浑身无力的东西，“那是当然，她怕那药伤了我，所以就。”
　　兰德一听，更加恼火，“容小姐，既然你这么不配合，别怪我不客气。”
　　容青夏逃窜时，余光瞥见这位人美心黑的小妖精直接掏出一把小型粒子木仓，二话不说往她这边射，这粒子木仓的威力她过去可是体会过的，她连忙闪躲开，“哇，兰德小姐，你这是想杀人灭口，万一我死了，这世上还有人拥有完整的人鱼基因吗？”
　　兰德的动作一顿，竟还真的收回木仓，二话不说，甩开前面碍事的人，一脚踩在测试舱上，几步跳跃，竟飞快的跑到了容青夏面前，大长腿对着她的面门扫过。
　　容青夏仗着她不敢要自己小命，拳拳下狠手，打得兰德那张妖艳的脸蛋有片刻狰狞，两人你来我往的过了好几招，谁也没讨到便宜。
　　“哇，兰德小姐你居然欺负我一个Omega，有点不要脸哦。”
　　“……”
　　兰德差点吐血，自己浑身哪哪都疼，偏眼前的人还装无辜扮可怜，“该死。”
　　就在两人准备再干一场时，伊诺及时赶到，看着一地东倒西歪的研究人员，“兰德小姐，你怕是忘了这是谁的地盘。”
　　兰德嗤笑，“如果不是你失察，也不至于搞成现在这样。”
　　伊诺，“少恶人先告状，在我伊诺的地盘上，就必须遵守我的游戏规则，要不然，兰德小姐还是回你的黑蔷薇。”
　　容青夏对她扮了个鬼脸。
　　兰德一想起这两人的暧.昧态度，神色一变，“好啊，现在检测舱出了问题，你可得想办法解决了，若不然，呵。”
　　说完，她甩手走人。
　　伊诺见一干仪器报废得十分彻底，让人清理了一番，最后她径直提拎容青夏往回走，容青夏见她神色平静，却明显在走神，“你觉得刚才和你交易的那个Omega怎么样？”
　　“是不是特别可爱，特别漂亮？”
　　伊诺古怪的看了她一眼，“你这是在吃醋？”
　　容青夏，“！！！”
　　什么玩意？
　　伊诺嘴角轻勾，露出了一个心知肚明的笑容来，“放心，无论她多漂亮，你永远是我最满意的作品，在我心中无人可替代。”
　　容青夏忍了片刻，“你们想要我的基因？”
　　伊诺眼睛闪躲了下。
　　容青夏越发肯定是自己注入的人鱼基因招来的麻烦，难怪这群海盗们穷追猛打，但要她基因有什么用？
　　甭管有用没用，她也绝不可能让这群人得逞。
　　这是一群没底线的疯子。
　　“她们没对你怎么样吧？”
　　“当然没。”
　　鹿雨扯了扯容青夏的衣袖，朝里指了指。空梦晗依旧坐在床边上，低垂着头，不过这次白皙的脸蛋上多了三个特别明显的指痕，让人看了很容易联想。
　　容青夏怔楞了会后，噗嗤一声笑了。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，没想到有一天空梦晗的魅力居然也会翻船，而且还是翻在伊诺这个海盗手中。
　　空梦晗斜睨了她一眼，扭过身，不予理会了。
　　容青夏也懒得理她，手指情不自禁的把玩了下自己耳朵上的小人鱼，依兰德小姐的意思，在短时间内她们还要取她的基因，必然得想办法弄来检测舱这些仪器，无外乎，让人送到面前来，飞船接驳，或是停留在某个有仪器设备的地方。
　　飞船一旦停下，她就能找机会给叶恨寒传递讯息。


第77章 教授
　　当外面漆黑的夜空逐渐被闪烁的光所取代, 精致的飞船、悬浮车一一停泊在空中位上，久违的建筑物若隐若现。
　　容青夏终于有了一丢丢重回人间的真实感，这段时间, 除了黑暗和璀璨星空, 以及跳跃时引起的颠簸外, 就属这一刻最有烟火味。
　　哐当。
　　还不等她欣赏美景, 房门被人重重推开, 兰德小姐倚在门口，对着一群受到惊吓而抱成一团的Omega嗤笑, 从中找到了正扒拉在小窗上看风景的容青夏，“容小姐，请吧。”
　　鹿雨一把扯住她的衣袖, 警惕的看着门外的海盗们。
　　容青夏倒挺意外的，在她看来，这小姑娘迷糊的, 一路上不吵不闹, 甚至有时候还会帮忙安慰其他陷入恐惧中的Omega, 虽然收效甚微。
　　说好听一点叫乐观, 说难听点就是缺少了一根叫恐惧的筋。
　　“我也去。”
　　“嘿, 你知道我要去哪吗？”
　　鹿雨仰头看了看她, 拽着她衣摆的手指更用力了。
　　不等容青夏反对，兰德已经不耐烦了，她稍作示意，很快有两位长得五大三粗的海盗闯了进来, 外放的信息素引起了在场Omega们的极度不适, 容青夏一手拦住他们，“对待Omega要温柔, 要小心呵护，你们一群大老粗们到底懂不懂。”
　　海盗们，“……”
　　不懂，没人教。
　　容青夏随后又轻拍了拍鹿雨的手背，“放心，我会回来的。”
　　鹿雨眼巴巴的目送她离开，谁也没留意到蜗居在屋子里最里空梦晗一闪而过的光芒。
　　一群人将她围在中间，伊诺和兰德走在最前方，像押解什么重要的疑犯似的，刚一出飞船，扑面而来的热气和沙子吹得容青夏满头满脸，呼吸紧跟着一窒，她忙呸呸呸，再观其他人的反应，倒一副习以为常的样子，可见这地方她们来过不少次。
　　容青夏四处张望，她对其他星球知之甚少，除了去过的几个星球外，其他地方就是两眼摸瞎，干瞪眼，“我们这是要去哪啊？”
　　伊诺落后一步，“你猜？”
　　猜你个头。
　　容青夏见对方眼底映着一片光亮，一时不知该说是远处的霓虹灯好看，还是该说这人的眸眼生的极好，和叶恨寒的深邃不同，这双眼底偶尔闪过一丝狡黠，也掩盖不了内里的疯狂。
　　能让伊诺疯狂起来的事，多半不是什么好事。
　　容青夏心里打了个突，注意力放在了这颗星球的居民身上，昏暗的街道上，随处可见的垃圾以及弥漫在空气中阵阵令人难以言说的气味，清扫卫生的圆脑机器人以S形走位不停的捡拾垃圾，慢悠悠的往自己的肚子里安放，一条脱了轨的胳膊荡漾，不时发出哐当的声响，那弱小的响动很快被喧闹的夜色给掩盖了。
　　咚。
　　勤俭的机器人被一脚踹飞，圆润的滚了好几圈后，像一只翻了身的乌龟，哼哧哼哧，半响爬不起，唯有一闪一闪的光亮显示它仍旧在岗。
　　“晦气。”
　　“你们可真行。”
　　眼看着那海盗还想上去踹两脚，容青夏看不下去了，径直推了一把，那人防不胜防，被这么一推，竟往旁退了好几步才稳住了身，正火冒三丈就对上了容青夏讥讽的笑容，“怎么，连个机器人也是你们的出气筒了？”
　　说完她不耐烦的啧了声。
　　那海盗气恼的扬起拳，因伊诺一个冷刀子又收回，最后默默退到一旁。
　　兰德见她居然亲自扶一个破破烂烂的机器人，又见伊诺竟是默认状态，忍不住打趣，“这就是你看上她的原因？”
　　伊诺嘴角轻弯两下，“当然，无论她做什么我都喜欢。”
　　机器人扶起来后又开始乌龟似挪动，尽心尽责的根据指令寻找垃圾，似对这行奇奇怪怪的人毫无兴致。
　　容青夏看了眼，又重新站回原位，“走吧。”
　　一行人走出五米远时，伊诺退到容青夏身后，对一个海盗低声叮嘱了句，“去将刚才的机器人拆解开，每一寸都别放过。”
　　容青夏忍不住掐了下指腹，冷嗤，“海盗的嘴，骗人的鬼。”
　　伊诺带着玩世不恭的意味凑了过来，“宝贝你这就冤枉我了，我实在是没办法忍受那样一个肮脏的机器人玷**污了这样一双细皮嫩肉的手，所以下次这种小事就该交给其他人来。”
　　容青夏嫌弃的往旁挪了一下。
　　那被派遣出的海盗也很快回来，对伊诺轻摇了摇头。
　　容青夏权当没看见，走道旁的人越来越少，偶尔遇上一两个人，一看她们这干群架的架势，慌忙跑远了，而随着她们越走越偏，空旷的建筑倒变得逐渐多了起来，不远处还有一座半圆形的建筑，远远看去像一座冰冷的坟。
　　她还没来得及吐槽，那座坟墓的门朝两边敞开，从中走出了一支带武器的队伍，队伍穿着迷彩服，脸上一个个戴着面罩，一个个遮掩严实，很有做贼潜质，一看就不是什么好东西。站在最前方的人扫了下容青夏后，径直走到了伊诺面前，“头，西林教授已经在里面等候多时了。”
　　伊诺轻点头，倒是一旁的兰德小姐泼了一次冷水，“这次不会再出什么意外了吧？要不然我很怀疑是不是伊诺你不想完成任务。”
　　伊诺似笑非笑，“兰德小姐怕是忘了，上次还是您亲自在旁监督的，要说起仪器上的意外，我也可以怀疑是你们黑蔷薇动的手。”
　　打起来，打起来。
　　容青夏支棱起双耳，兴奋的掐了掐小手手。
　　就在双方气氛紧张，剑拔弩张之际，有个油光满面的年轻人冲了过来，“两位老大，别只顾着站在门口，那位注射了人鱼基因的宠物在哪里，快让我瞧——”
　　然后他一眼瞧见了正满脸写着幸灾乐祸的容青夏。
　　原因无他，容青夏站在一堆虎背熊腰的海盗中，像一朵涉世未深的小白花，显得格外弱小又无助，而且她太好认了，浑身透着一股不谙世事的干净气息，从脸蛋到眼神，再到凹凸有致的身段，不像有些人早已在红尘中摸滚打爬了个来回，满身的红尘味儿。
　　和基地里那些长得歪瓜裂枣的宠物相比，容青夏全须全尾，简直长得太好了。
　　他两眼放光，猛的上前一步。
　　容青夏，“！！！”
　　他痴痴的看着眼前的人儿，伸出手想抚摸那光滑似水的脸蛋，“完美，真是太完美了。”
　　容青夏被这人入骨的眼神恶心的不行，正琢磨着折断这人的手掌疑或是卸了这人一只胳膊，有人却率先挡在了她面前。
　　伊诺亲切的握住西林教授的手，“教授，让你久等了。”
　　西林教授歪脑袋都想再看看容青夏，却被伊诺挡的严严实实的，只好点头，“所有仪器已准备妥当，就等你们了，跟我来。”
　　切。
　　容青夏见伊诺这殷勤的劲儿，越发觉得眼前这个叫西林教授的不简单，这人地位怎么看也比兰德小姐高一点。
　　一行人鱼贯入内，随着最后一个人进入这座‘坟墓’，厚重的门哐的一声关合上。容青夏回头看了眼，之前开门迎接她们的那群人一个个手握重*器的拦在门旁。
　　见容青夏神色有异，伊诺友好的提醒道，“进到这里，即便是一只苍蝇也飞不出，更何况凭你这样是走不出沙玉星。”
　　容青夏没想到是这种情况下知道这颗星球的名字，她不以为然，“是吗？”
　　伊诺就喜欢她这幅胸有成竹的样子，“想等叶恨寒来救你？不可能的，仙女星那边传来消息，叶恨寒她因嫌疑太大，被拘在了帝国四十九，她如今可是泥菩萨过江自身难保。”
　　容青夏木着脸，心如止水的哦了一声。
　　“教授，一切已准备妥当。”
　　“那就开始。”
　　西林教授已经换上了白大褂，让容青夏为之侧目的事他身旁站着的人竟是个私造人，即便那双手的指甲剪短了，依稀能看出指关节的变异。
　　容青夏不由看了他好几眼。
　　那人似也留意到容青夏的目光，朝她冷淡的瞥了眼。
　　眼看着容青夏即将走向仪器，兰德忽的直起身，“等等。”
　　所有人都莫名的看向对方，容青夏却是脑后凉飕飕，总觉得有不太好的事。果不其然，兰德小姐挑衅的看了她一眼，“教授你应该知道，他想要的结果最好是宠物们心甘情愿奉献出来的结果。”
　　西林教授若有所思。
　　伊诺，“所以？”
　　兰德小姐，“容小姐她桀骜不驯，上次我们都见识过她的破坏力，她怕是在这过程中会有更深的抵触，为了彼此好，不如给她注射一针无色。”
　　容青夏绷紧了牙，“你们就不怕药剂注入我体内后，得不到你们要的结果吗？”
　　当然，这种鬼话都是骗人的。
　　西林教授，“放心，无色是一种令人昏睡的药剂，不会对身体造成损害。”
　　容青夏，“是吗，教授你能确保它对人鱼也没伤害吗？看来你们已经在人鱼身上做过类似的实验了，行，那你们注射吧。”
　　西林教授罕见的迟疑。
　　这世上哪还有什么真正的人鱼族，就连最珍贵的一管人鱼基因药也被钟家误打误撞的注入进了容青夏体内。
　　但，他们冒不起丁点的风险。
　　伊诺见双方僵持不下，“我倒有个方法，就是可能要委屈下你了。”
　　容青夏眼皮子狂跳，很快她就知道什么叫委屈了，伊诺这个神经病在布料中用了一种黏人胶，将她捆成了一具木乃伊。
　　别说踢腿动手了。
　　容青夏想骂人，而且她也骂了，不过出口就是唔唔唔。
　　很好，这群人就没一个是正常的。


第78章 虫袭
　　一扇舱门直接隔绝了容青夏哀怨的小眼神。
　　伊诺失笑, 背过身的瞬间又换了一副令人闻风丧胆的厉色，“尽快获取她的检测结果，给你们一小时, 一小时后无论有没有结果, 我都会带她离开。”
　　西林教授在助理的帮助下, 穿好了白大褂, 甚至还搭配上了一副单片的金丝边眼镜, 很潮流，给人斯斯文文的感觉, 可一听见伊诺的话后，他将镜框往下一拉，那双丹凤眼眯了眯, “一小时怕是不够，伊诺大人这是难为我了。”
　　兰德小姐双手环胸的在一旁看好戏，“教授别见怪, 伊诺大人鬼迷心窍了, 被他自己创造出的宠物迷得五迷三道, 什么任务都不想完成。”
　　容青夏见三个人背对着自己, 她完全听不见她们在说什么, 这检测舱的质量比飞船上的好了不止一个档次, 她像无骨蛇一样扭了半天，也没碰到能源，反倒把自己折腾出了一身汗。
　　看来对仪器动手脚这一招没用了。
　　这种时候，等叶恨寒显然很不现实, 唯有自救。
　　她在脑海中呼唤汤圆, 结果喊了半天也没得到汤圆小可爱的任何回应。
　　容青夏木了脸，“？？？”
　　别睡了, 醒醒啊。
　　关键时候小可爱你怎么能掉链子。
　　正当她打算开辟新姿势呼唤汤圆时，就看见之前那位教授身旁的助理用他那奇特的爪子捡起了一枚小巧可爱的小人鱼挂饰，还对着灯光看了又看，像是在鉴宝。
　　容青夏，“……………………”
　　她满心握草。
　　肯定是刚才她挣脱那两个不要脸海盗时，不小心掉了的。
　　在容青夏紧张的瞪圆眼睛后，助理随手将这精致的挂饰装进了自己的白大褂口袋里，然后朝她看了眼，露出了一抹意味深长的笑。
　　容青夏倒吸了一口气。
　　这人难道看出小人鱼装饰就是汤圆了？
　　不可能不可能。
　　连伊诺和兰德两位海盗头子都没太留意过她耳朵上的挂饰，而且平时她也用头发遮住，区区一个助理怎么会有这个眼力见，容青夏不敢打包票，但，汤圆的伪装在她心目中就和叶恨寒的伪装一样，顶呱呱。
　　不等她揣测出结果来，背对着她的三人组似乎已经商议好了，又全都转过身来，兰德小姐懒懒的站在离仪器最近的地方，甚至还挑衅的看了容青夏一眼。
　　西林教授见他们两人像门神似的站着，“整个过程你们要看？”
　　伊诺站离了些，“教授，请。”
　　这明晃晃的暗示，让西林教授心情微微不爽。但看见检测舱中躺着的人儿后，他又满面红光了，算了，让他看看这注射了人鱼基因的私造人究竟有什么特别之处。
　　容青夏看着这变态教授一步步接近，脸上的笑容又贼又贱，让人毛骨悚然，她一想起之前钟妍遭遇的那些，整个人都不好了。
　　容青夏鼓足了劲儿，用力，挣。
　　撕拉。
　　她听见了一声轻微的撕扯声，声响似从她背部传出来的。她动了动手，感觉束缚她腰侧的布条松弛了些。
　　这一声像个开战讯号，当即开启了容青夏的反抗之旅。
　　“小乖乖，别怕，就从你身上取点东西哟。”
　　说是这么说，容青夏看见这位自带柔美腔调的变态教授从机器人的顶盘中拿出了一根手臂粗的针筒，“……”
　　西林教授对着自己满意的仪器按下了按钮，容青夏头顶的舱盖上密密麻麻的布满了针刺，如果齐齐落下，可以将她扎成马蜂窝。
　　滴滴滴——滴滴-
　　环绕在整个基地上空的警报声忽然响起，懒散的伊诺瞬间直起了身，连看好戏的兰德小姐也收敛了她脸上阴阳怪气的笑，两人互看了一眼，在这短暂的对视中像达成了协议，伊诺转身朝下走去。
　　容青夏心中一乐，这种警报多半是因为外界遭到袭击响起的，帮她争取了不少时间，于是她专注的撕扯布条，眼看着一根根的针即将落下，她手脚并用。
　　轰——
　　基地顶端突然有光亮乍现。
　　这阵仗，一听就是粒子炮的动静，看来她们是遭遇到敌袭，兰德小姐的目光也情不自禁的朝下看去，“教授，你最快需要多长时间？”
　　西木教授听见检测舱中传出了轻微的响动，扭头，就被突如其来的一顶盘中了门面，鲜红的血模糊了双眼，“你。”
　　他晕头转向的朝旁看去，结果，又挨了那顶盘一下，装逼的单面眼镜都碎成了渣，他嘭的一声栽到在地。
　　容青夏，“！！！”
　　她看得分明，这位教授的助理趁机按开她所躺着的舱门，又蹑手蹑脚的接过了机器人头顶的顶盘，两下，干倒了一位教授。
　　不得不说，打得真是太痛快。
　　兰德小姐一回头，就看见教授倒地，检测舱舱门打开，助理拿着凶器的这一幕，“你干什么！”
　　她二话不说的拔木仓，毫不犹豫的朝对方射击。
　　容青夏飞扑，将人扑倒后，为躲避不长眼的子弹，又飞快的将人拽到检测舱的另一面，所有的子弹啪啪啪啪全打在了检测舱中。
　　她竖着耳朵听动静，趁机伸出一条腿，指了指脚上的黑圈，问旁边的人，“有没有办法替我解开这个。”
　　助理将之前的小人鱼塞回她手中，“这是定位仪器，你脚踝上这一枚还是枚双用的定位仪，里面有炸药，我需要工具。”
　　容青夏，“！！！”
　　这群人压根就没想过让她活着回去吧？
　　海盗的嘴，永远也不能信。
　　随后她又听见助理补充了一句，“不过，炸弹威力挺小的，最多让你丢了一条腿。”
　　他不说还好，一说，容青夏顿时火冒三丈，要知道这两条腿相当于她的鱼尾，人鱼能少了鱼尾吗，自然是不能的。
　　容青夏气急，显然在这个档口她已经忘了还有治疗舱这种东西存在了，她握住汤圆，在兰德小姐一步步逼近时，立即用精神力链接了机甲，“汤圆，干掉她。”
　　小人鱼装饰品像充了气的气球，蹭蹭蹭变成了一只三米高的巨人机甲，它挡在助理面前，一脚将碍事的检测舱踢飞，对准一脸震惊的兰德就是一炮。
　　兰德小姐哪能料到在这基地中有这么杀伤力的武器，下意识的抱住头，整个人被一股热浪掀飞，从楼上滚落了下去，生死不知。
　　容青夏到在操作室里找到了工具箱，得益于叶恨寒习惯性的备用，这才不费吹灰之力，她忙又收回机甲，“给，你需要多久？”
　　助理飞快的接过，熟练的从中找出了拆解工具。
　　容青夏好奇，“你为什么帮我？”
　　助理咬住工具，偷闲的向她敬礼，“接到少将的最高指令，让我们不惜任何代价解救你，稍等片刻，少将会亲自来接你。”
　　容青夏也下意识朝他回礼，脑海中却冒出了很多很多个问号，如果不是时机不对，她想打破砂锅问到底。
　　悉索，悉索。
　　容青夏五感敏锐，她嗖的朝声源看去，就见刚才晕厥的西木教授竟醒了，他颤颤巍巍的爬了起来，之前斯文的一面已被狼狈所取代，满脸污血，整张脸鼻青脸肿，看起来惨不忍睹。不知道该说他是走运呢，还是倒霉，汤圆刚才随性的一脚，将他连同检测舱一起踢飞。
　　西木教授显然也看见了满目疮痍的一面，所谓的实验室，被毁了一大半，墙面还出现了一个带着充斥着热气的大洞。
　　他蹒跚的朝前走了两步，随后嗖的往下跑了，逃跑速度之快，令人咂舌。
　　容青夏正考虑要不要弄死这人，从之前种种可以看出他算不得什么好东西，而且地位也很高，“那位教授他是什么人？”
　　助理手中的速度飞快，两只爪看着不似人，但却胜在灵敏。
　　容青夏盯了会，眼睛都花了。
　　咔哒，助理便让束缚在她脚踝上的黑圈掉落了，“他专门研究私造人基因变化的教授，为此，已经不少无辜的人死在他手上，不能放过他。”
　　果然。
　　容青夏道谢后，立即钻进机甲，拎着助理径直跳了下去，四处扫描了下，哪还看得见西木教授的身影，这人就像地沟老鼠，溜得比什么都快。
　　倒是汤圆一出现，立即吸引了楼下所有的火力。
　　容青夏忙将助理安置在一角落，粒子炮不要钱的对着大门轰了去，门口挡着的人一批接一批，完全一副不怕死的样子。
　　容青夏差点被气笑了，这种敢死队的精神若放在杀虫族上面，何必怕一个小小的虫族。
　　就在双方胶着不下，她敏锐的听见了许多索索的声响，她分心的拉扯了下耳朵，怀疑是被这些巨大的轰炸声搞得精神脆弱。
　　谁料，下一秒，被轰出了一个洞的门外传来了各种惨叫声。
　　她依稀可以透过那洞，看见门外惊慌失措的人。很快，一只拳头大小的黑影从洞内钻了进来，头顶两根触，翅膀正飞速的煽动着，前肢两个嚣张的大钳子，挥舞着朝毫无察觉的守卫就是一口。
　　“是飞龙。”
　　“啊啊啊啊啊，救我。”
　　被咬的人伸出手朝自己的同伴求救，得来的就是一颗射穿头颅的子弹，鲜血四溅。
　　容青夏的视野中似乎也被这一抹血红染上了，她目瞪口呆，看着一只又一只挥舞着翅膀的飞虫从那个洞内钻进来，基地内的平衡局势瞬间被打破，那群人不在守着容青夏不放，而是转身应付越来越多的飞虫。
　　“怎么会有虫族。”
　　“快走，飞龙大军可以将机甲壳刺破。”


第79章 围困
　　“报告少将, 根据你之前提供的信息源，我们刚截取到一段与之频率一样的信号，但只有一两秒, 它就消失了。”
　　“在哪？”
　　“在距离不远处的沙玉星。”
　　叶恨寒立即调出了沙玉星上的立体平面图, 沙玉星是一颗生存环境极差的星球, 常年气温炙热, 并伴随沙尘以及各种沙蝎的袭击, 很少有植物能存活，以至于人口比普通星球要少, 经济更是落后。
　　以这为基地，倒是血骷髅一贯的作风。
　　关磐见她拧眉不语，“也就是说, 那些被掳走的Omega们也在沙玉星上。”
　　叶恨寒抿了下干涸的唇，“也可能是个陷进。”
　　伊诺这人最喜金蝉脱壳，善用伪装、故布迷阵, 上次叶恨寒之所以敢丢一枚追踪器在伊诺身上, 是笃定对方过于自恋, 结果, 她却还被对方反摆一道, 可见伊诺这人足智多谋, 善于挖坑。
　　但不管如何，汤圆的信号出现在那，足以说明很多事了。
　　叶恨寒，“我带一支斥候进入, 你等我信号。”
　　关磐沉默片刻, 主动揽活，“你留守, 我进去探一探，如果能将所有Omega带出来，这次使命也算完成了。”
　　叶恨寒狐疑的望向他。
　　关磐嫌弃道，“别用那种恶心的眼神看我，你有想救的人，我也有。”
　　两人本就是半路搭档，平日里针锋相对，互踩一脚都是常事，不过大多是关磐看叶恨寒不顺眼，将第五军团视为他的绊脚石，这次也不知道是哪根筋搭错，非上赶着要当斥候。
　　叶恨寒找不出阻拦的话，“可以，一旦发现不对劲，立即撤离。”
　　关磐，“还用你说。”
　　……
　　三小时后。
　　关磐不仅将飞船上的Omega们全数带回，甚至还俘虏了留在飞船上的一批海盗，几乎不费吹灰之力。
　　在不废一兵一卒就取得这样的成绩，连叶恨寒都挑不出一丝差错来。
　　直到她看着所有的Omega一一从海盗们的飞船上转移过来，却始终没看见容青夏的身影，她一把拽住关磐，“你确定你说的所有人都在这里了？”
　　关磐本欲点头，一看她面色，“是，我们制服那群试图反抗的海盗后，还特意问了一声，是否所有人都在。”
　　叶恨寒的面色阴郁，“然后呢？”
　　关磐这会也察觉出问题，他仔细回忆了下当时的混乱，“当时有人回了一句，都在。”
　　叶恨寒，“她不在。”
　　关磐怔了下，随后脸色也变得臭臭，原本打了一次胜仗的好心情都没了，不知道的还以为他故意舍弃了叶恨寒的Omega，“有没有可能在其他房间，我们还没来得及搜每一间房。”
　　叶恨寒闭了闭眼，“我能确定她不在这里。”
　　大概是彼此间的牵挂，这一刻叶恨寒心中有几分慌乱。
　　关磐一时无言，换做是他，估计也得心梗，千辛万苦来救人，结果扯了半天还没救到自己在意的人，“这件事是我”的问题。
　　一道身影火急火燎的闯了过来。
　　“叶恨寒少将，夏夏她被那两个海盗带走了，你得想办法救她，虫族，虫族来了。”
　　“什么！”
　　鹿雨咽了口气，惊慌失措，“飞虫，好多好多飞虫，它们最初围着我们的飞船，后来就飞到其他地方去。”
　　叶恨寒猛得看向关磐，后者一脸震惊，“不是，你不会是觉得我故意——”
　　叶恨寒已经不想听他继续辩解，而是冷硬的对鹿雨道，“麻烦你现在跟我走一趟，我有些事想问你，可以吗？”
　　鹿雨直点头。
　　就在容青夏被带走没多久，她们的飞船被虫族袭击，那些看守她们的海盗们一个个变得奇奇怪怪，竟驾着飞船往回走，好在那群虫族没有追上来，然后她们在半途中遇见了关磐带来的人，那群海盗轻而易举就被拿下。
　　鹿雨也是安全后才发现容青夏根本没像其他人说的那样被先救回来了！！！
　　叶恨寒，“你说当时有人告诉你，既然帝国的军队来了，肯定已经救了人。”
　　鹿雨很确定她听见了，“是啊，少将，现在怎么办？”
　　叶恨寒，“你看见的虫族是什么样？”
　　鹿雨害怕的咽口水，“它们会飞，长了两大钳子，一双黑豆眼仿佛能看见我们，当时它们就停在飞船的窗旁，这么大个。”
　　有些甚至比她们的脸还要大，太可怕了。
　　叶恨寒一颗心都往下沉，她点头表示自己知道，随后飞快召集人，一条条的指令火速下达，见鹿雨还跟着自己，“回去，关磐会送你们回仙女星。”
　　鹿雨犹豫着，还是小跑的追上去，“少将，你一定要把夏夏带回来。”
　　叶恨寒脚下步子微顿，头也没回的急步走了。
　　与此同时，密密麻麻的飞龙将占据了沙玉星的大半，容青夏也正寻找地方躲藏，她有机甲，百分之五十的大概率能冲破虫族的包围圈独自逃生，可剩余的人恐怕就没这么幸运，尤其是叶恨寒的手下。
　　容青夏好奇，“为什么那群人直接对被飞虫咬伤的人开木仓，他们又没死。”
　　助理，“你不知道？”
　　容青夏挥动着手中的铁棍，一棍下去将飞虫打成两截，最可恶的是，飞虫的生命力特别顽强，其中一段还试图飞起来咬她，她轻松碾压，用铁棍将它们砸成了肉泥，血腥暴力，一旁的助理看了忍不住咂舌，忙完了容青夏才抬起头，“我该知道什么？”
　　助理替她恶补，“据说被飞龙咬伤的人会被污染，六亲不认，亲近虫族，转而对付我们，所以最好的办法是在他们未被彻底感染前，立即击杀。”
　　容青夏，“……”
　　这些虫子还惯会给自己找后代。
　　一个传两，两传四，再来几只就可以凑足一大家子了。
　　难怪这些年帝国没能将虫族击杀，反倒时常被这些虫子搞得焦头烂额，这其中一项就比不过人家。
　　虫族分分钟都在繁衍，又快又多，还会将敌方转为己方。
　　助理很快找到了一个密道，将盖子一合，那群飞龙一时半会全被隔绝在外了，她们终于多了一点喘息的时机，“飞龙虽会攻击机甲，但我看你的机甲防御十分强，要不然别管我了，你走吧。”
　　容青夏也累了，这一路上她小心提防伊诺和兰德那两海盗头子，随后又提防着教授，没想到临到头，以为自己得救了，结果居然还要和虫子干上一架，真不是人干事。
　　容青夏奇怪的看了他一眼，“这样下去不是办法。”
　　如果虫族弱小，她一个打一群也不是不可以。但显然，这些飞虫长得丑，攻击力强，还自带转换毒源，一个不留神很容易中招。
　　容青夏还从未打过这么窝囊的架，她一个，人家乌压压的一整群。
　　欺负她人少。
　　助理叹气，“除非有人带军队来将这些虫族赶走，要不然我们和整颗沙玉星的人都得死。”
　　容青夏，“……”
　　指望谁呢，除非叶恨寒从天而降。
　　助理沮丧了会，倏的坐直了身，“不过你有没有觉得特别奇怪，虫族最是喜阴，我在沙玉星上这么多年，从未遇到过这么大规模的虫袭。”
　　容青夏在这密道一会功夫，已是汗流浃背，倒是那些飞虫锲而不舍的哐哐哐撞击着，估计再过一会，密道也就成了绝杀之地，“你都没见过，我就更没见过了。”
　　书中对于战胜虫族的事全一笔带过，她哪知道这些虫子阴险狡诈，今天算是真正开了眼界了。容青夏很不甘心，“不行，它们以多欺少，胜之不武。”
　　助理，“……”
　　她也要去找一群人来。


第80章 威慑
　　听见她宏伟的愿望, 助理差点被自己的口水呛死，“不是，你现在出去就是送死, 没听见外面的惨叫吗？”
　　容青夏, “当然听见了。”
　　正因为听见了, 她才不能坐视不理, 脱下外套, 她抖了抖，只身一件紧身的黑背心, 她斜睨了他一眼，“你走不，它们应该很快会冲进来。”
　　助理, “……”
　　整个沙玉星的居民陷入了极度的恐慌中，当地土生土长的人也从未见过这样的虫，初见时, 一对相依为命的父女两正开着窗, 笔刷刷的在纸上描绘着沙玉星湛蓝的天, 个别两只巴掌大小的飞虫落在了开着的窗栏上, 歪着头, 一双黑豆眼似透着好奇。
　　女孩指着自己的桌前, “爸爸，快看，好大的虫。”
　　爸爸笑着打开光脑对着飞虫拍了下，光闪的瞬间, 像点燃了某种信号。刚才还歪头的飞虫露出了锋利的光, 惨叫声随着铺天盖地的飞虫侵入，很快湮灭。
　　这样的小家比比皆是, 飞龙过境，气息全无。
　　容青夏亲眼看着普通人被飞虫袭击后，疼痛难忍，在地上痛苦哀嚎了一段时间后，又突然间像没事人一样站起，走路摇摆摇摆，像喝醉了酒。
　　唔，这姿势有点眼熟。
　　助理见她还在发呆，“别看了，这些人全被飞龙感染，很快会变成虫族的帮凶。”
　　容青夏倒是想起了仙女星那场隆重的宴会，她恍然，原来人被虫族感染后有一段适应期，这段时间的表现四肢不稳，身体、语言，虫族可能还没办法一时间接管，倒也很好辨识。
　　“杀他们最好的办法，打这里。”助理指了指太阳穴，“飞虫的死穴也是这。”
　　“知道了，带路。”
　　容青夏需要人，沙玉星这颗星球上有几千万人口，遍地都是，但她要的是经过一段时间军训管理的听话人，不畏死，勇往直前。
　　当地的守城官就拥有这么一批人，而且守城副官正毕业于军校，早年甚至还在军部工作过一段时日，后来就被派遣到了沙玉星。
　　两人可谓过五关斩六将，一路浴血奋战才抵达到守城官住的地方，结果大门紧闭，四周悄无声息。容青夏动了动鼻尖，嗅到了一股难以形容的味儿，她忍不住捂住鼻，“这是什么味儿？”
　　助理，“这是沙玉星当地的一种驱虫药剂，味儿够浓吧。”
　　容青夏，“……”
　　助理正滔滔不绝的想给她恶补常识，毕竟这一路都是这样过来的，扭头的功夫，就看到容青夏一个飞冲，脚蹬在新式合金大门上，愣将那扇用来挡敌的门板踹出了一个凹凸，然后借助这个点，她又踹破了人家的玻璃，堂而皇之从天窗口上翻了进去。
　　助理，“！！！”
　　厉害了。
　　然后没过多久，容青夏手持一把光剑，光剑的剑锋还指着另外一个人。从有别于沙玉星土里土气的打扮，这人穿着很时尚，可惜堵满肥肠，再好看的衣服到了他身上也只能委屈了，两撇八字胡随着嘴角颤动而一抖一抖的，很是滑稽。
　　助理一眼认出了这人的身份，沙玉星的驻军官成渝。
　　“把你的人全叫出来。”
　　“好大的胆，你居然敢挟持我，是不是活的不耐，好好好，我这就叫。”
　　容青夏手中这把光剑还是抢来的，她还以为作为驻军长官又是沙玉星上的城主，在整颗星球面临虫族袭击，应当积极组织驻军们救人以及自救，自救这一项他们算是超额完成了。
　　结果，她一进屋就发现这胖子躺在椅子上摇摆，好一副惬意自在的生活，看见她时竟还试图来调戏，可恶。
　　成渝一声吼，那些窝在守城官家里的驻军们懒懒散散的走出来，有些甚至还衣服不整，一个个哈欠连天，仿佛还没睡醒。
　　容青夏，“……”
　　迟早药丸。
　　“你、你谁啊，看着有点眼熟。”
　　“可不是。”
　　一群人到现在才发现自家老大被人用光剑挟持了，剑锋一偏，可能就人头落地了。
　　容青夏也觉得这群人该眼熟她，她的身份仙女星无人不知，无人不晓，这群人不光是个懒蛋，还是个活瞎子，“消极怠工，未战先逃，结果是什么，还记得你们第一天上军校时的军训守则吗？”
　　一群人你看我，我看你。
　　就在容青夏抑制不住怒火，想宰了这个胖子立威时，才从中走出一个皮肤白皙的少年，“该进军事法庭，接受审判。”
　　容青夏冷哼，“很好，总算还有个人记得军训。叶少将已带军前往沙玉星，你们应该知道少将治军之严，看见你们这幅样子，你们觉得会是什么结果？”
　　一群Alpha一听叶恨寒的名号，当即抖成筛子，谁年轻时还没经历过拷打，即便这其中有不少与叶恨寒同期的人，也不想回忆那种被揍的经历了。
　　看他们这反应，容青夏窝火的心这才有了小小的出口，“在叶恨寒来之前，你们还有个保命的机会，将功赎罪，好好表现，我可以勉为其难的替你们在她面前说说好话。”
　　“少将会听你的话，这真是我听过最大的笑话。”
　　“就是。”
　　“你又是什么人。”
　　“连少将都拿虫族没办法，我们去岂不是送死吗？”
　　……
　　容青夏听他们七嘴八舌的问完，手中的光剑一扬，随手将一只来偷袭的飞虫脑袋砍成了两截，看来气味也隔绝不了虫族们的野心，也就是说，整个沙玉星再没有一寸地是安全的，“你们给我听清楚，叶恨寒有办法战胜虫族，而你们——”她光剑所指到的地方，所有人都默契的后退了一步，“你们上战场，那叫死得其所。但若你们当了逃兵，接受审判，整个帝国都将唾弃你们的行径，你们自己选。”
　　所有人都沉默了。
　　就在气氛正浓时，有人猛的拍了下脑袋，“我想起来了。”
　　容青夏没好气的看他，就听见那人惊喜道，“你就是那位将大殿下迷得七晕八素，然后将他狠狠拉下皇位的Omega。”
　　容青夏，“……”
　　呸，什么玩意，谁稀罕束鸿文那渣渣。
　　容青夏懒得听这群人啰嗦，“行了，既然你们都知道我是谁，该清楚我的手段，如果有人想当逃兵，呵，别怪我手中这把光剑，你们自己选。”
　　她一挥，这次直接将成渝的头发丝削成了两截。
　　成渝浑身的肥肉都在颤动，尤其是两条腿，像面条似的，他眼珠往上斜看了半响，确定自己脑袋还在身上，才噗通跪倒在地上。
　　“好，我们将功赎罪。”
　　助理目瞪口呆的看着她三言两语的将一群毫无志气的散兵游勇又重新凝聚在了一起，至少，就目前看起来，还真的被她找到不少人。


第81章 欺骗
　　容青夏过去干架, 不是没遇见过以少对多的时候，眼下这种局势是她见过翻盘最难的一次，也是最险的。
　　无外乎, 己方人数不断减少, 但敌方人数却潜移默化的在增加。她们不光要正面应敌, 同时还得提防背后插刀。
　　一时间, 散兵们好不容易凝聚出来的决心也快被密密麻麻、一眼望不见尽头的飞虫们给打灭了。一旦后退, 整个沙玉星将不复存在。
　　“这样下去，不是办法, 少将她人什么时候到？”
　　“是啊，我们快撑不住了。”
　　“……”
　　只要有一个人萌生退意，其他人难免不会受到动摇。
　　容青夏本就打着叶恨寒的名号, 才将这群人凝聚在一起，这问题，她还真回答不出来, 她将能源耗尽的光剑丢到一旁, 拽住一旁的助理, “你应该知道离这里最近的补给地, 带我们过去。”
　　助理也杀红了眼, 怔楞了一会才反应过来, “跟我来。”
　　一群人在看见趴在地上的一具具同伴的尸体后，所有的侥幸彻底支离破碎，现实比变成虫族同类还要更残酷。
　　随后刚才出去巡查的人也回来了。
　　“报告，这一条街没人, 全都——”
　　在场的人都很清楚这未说完的话意, 他们跟着容青夏，就是为了救那些落单的居民们, 谁想，飞龙所过之处，要么是满地血腥，要么就空无一人，这些代表了什么，不言而喻。
　　容青夏面不改色，“先补给，叶恨寒肯定被什么事给绊倒了。”
　　呜，呜呜。
　　突兀的哭声让所有人头皮一紧，众人循声望去，是个将自己哭得脸花的小少年，这小少年本就是被家族硬塞进军部的，因为太耿直，又不懂得看眼色，这才被丢到沙玉星这颗鸟不生蛋的星球来。谁能想，他就这么倒霉，还没来得及融入沙玉星这片土地，就遇见了令人闻风丧胆的飞龙。
　　“我是不是快死了，我还这么年轻，还没谈过恋爱，呜呜呜。”他一边说，一边很不讲究的擦鼻涕。
　　“……”
　　容青夏被他呜呜咽咽的哭吵得头都疼，她还以为只有Omega才会哭唧唧，没想到啊，真是没想到，“想谈恋爱，这太容易了。”
　　少年人一噎，两眼泪汪汪的望着她，眼中甚至还带了一丝期许，容青夏指了指在场的人，“特殊情况，别讲究，抓紧时间，随便找个人谈谈，就当了了你的心愿。”
　　少年人顺着她手所指看了过去，全是清一色的Alpha，因为杀虫卖力，又在沙土中打过滚，浑身上下又臭又脏，别说Omega，连个可爱的Beta都没有，这不是耍人玩？
　　是了，肯定在耍他。
　　哇的一声，少年人哭得更伤心，他觉得自己死定了。
　　容青夏正要替他随便指认个，也省的他继续哭，在人鱼的世界中，雄雌同体，唯有找到意中人时，才会分化出真正的性别，所以容青夏压根也get不到少年人内心的绝望。
　　她刚站起身就听见了一道来自于头顶上方轻微细响，天花板裂开了一道缝，随着声音越来越响，纹路也越裂越大，她几乎本能的进入机甲内，挡住了大部分的倾塌，“快离开，这地方要坍塌了。”
　　汤圆外形巨大，雄壮威武，贸一出头，就把顶层捅破了，带着几分遮天蔽日的功效，在场的人看傻了眼，毕竟自跟着他们奋勇杀虫，容青夏从来没展示她还拥有机甲！！！
　　直到细碎的石头滚落，大部分人火速反应了过来，连刚才还哭唧唧的少年也立即抱着武器，飞速冲出去。
　　容青夏在机甲内站得高，看得远，她视线所及之处，有一道火光距离她十米的地方升起，那些聚集的飞虫们被火焰熏陶后，一哄而散，有多远滚多远，甚至离得近的飞虫倏的掉落。
　　火光出现了好几次，每次间隔时间特别短，效果却十分明显。
　　好办法啊。
　　容青夏观摩片刻，脑海中已经有了好几种模仿的土办法，就在她疑惑那人是谁，机甲内的信号闪烁了下，突然接通，叶恨寒那张略显苍白的脸突然出现在屏幕上，两人因离得近，容青夏看得分明，对方眼下一片乌青，看起来像被人打了。
　　“你——”
　　两人几乎异口同声。
　　叶恨寒微不可察的松了口气，“你等我，我很快就到，你还好吗？”
　　容青夏盯着她看了半响，两人分离不过才数日，却给她一种物是人非的错觉来，她很想念叶恨寒，看来，Omega和Alpha之间的紧密联系比她想象中还要深刻，“当然好了，要不是你提前安排了人来救援，我搞不好真要吃点苦头。”
　　至少，那个什么教授的肯定会从她身上取点什么的。
　　容青夏忽然想起之前伊诺被外面的人引开后，之后虫族就来了，那些吸引了伊诺大半火力的人都去哪了？
　　她在沙玉星晃悠了这么长时间，居然一个也没遇见。
　　叶恨寒听她这么一说，怔楞了下，柔和的眼神逐渐变得犀利，“你刚才说我提前安排了……人？什么人？”
　　两人大眼瞪小眼，容青夏见对方逐渐严肃，意识到好像有什么地方不对，“之前那叫西木博士身边的助理不是你安排的吗？可他说你让他不惜任何代价要将我带出去。”
　　叶恨寒，“不是。”随后她又问，“你有没有怎样？”
　　如果是的话，她不可能这么被动，花了这么久才抓到汤圆的一点信号，伊诺就像泥鳅，一旦滑入星海，就很难找到，她和海盗们打交道这些年，深知她们的滑溜。
　　容青夏谜一般沉默，其实早之前她有很多疑问，比如军校居然连私造人都收？又比如为何是军部出生的助理却一点战斗力也没，几乎被虫族撵着跑，弱鸡得她看不下去。
　　可因为事情一件接一件，虫族袭击又发生的太过突然，她没来得及细想，以及去求证，很多小事就这样被她抛诸脑后。
　　现在她明白了，所有的一切都是编造出来的。
　　容青夏，“如果不是你的人，那他为什么要救我？”
　　叶恨寒，“想知道？”
　　容青夏还从未遇到过一个骗到她头上来的，如果不是和叶恨寒对上话，她险些阴沟里翻船，“当然，我想知道他到底要做什么。”
　　叶恨寒，“最好的办法就是，按兵不动，等他主动露出马脚。”
　　容青夏现在已经忍不住想将助理拎来，左右开弓的逼他说出实情，敢骗她，真是活得不耐烦了，“你一出现，他肯定觉得自己露陷，会跑的。”
　　叶恨寒嘴角轻勾，“所以，就看你如何骗他了。”


第82章 真香
　　容青夏听古厦提过一句智能机甲的外壳都用特殊材料制成, 价格昂贵，有价无市，这才导致帝国无法批量生产, 勉强凑出了那么零星的几架, 全用在军部上。
　　就连古厦那架自制的, 也是用剩余的边角料拼拼凑凑而成, 性能上略差。
　　她怕汤圆的机甲外壳有损, 弄坏了她得心疼死，要知道刀刃都是用在关键时候, 如果她知道凭借汤圆和穹苍之间的信号联可联络上叶恨寒，她早拿出来了。
　　她一边懊恼，一边将汤圆收回。
　　那些眼馋机甲的人望着她独自出来, 上上下下的打量，仿佛要一眼将汤圆盯出来，容青夏也算过来人, 哪能不知道这群人的心思, “一个个, 没见过机甲啊。”
　　众人齐声, “没见过。”
　　异常的统一, 势气甚至比刚才还高。
　　容青夏忍不住大笑, “等这次大家任务完成，我让你们看够本，现在，我们得让这些虫子从哪离来的, 滚回到哪里去。”
　　众人你看我, 我看你，明知道这任务不可能实现, 还是有不少人给面子的，稀稀拉拉的回了一句好。
　　助理见容青夏从废墟中出来，一扫之前的烦躁态度，心生警觉，总觉得刚才那一小会功夫发生了什么他不知道的事，于是挤到她身边小声的问，“刚刚我见北边有红光闪过，会不会是少将的援军到了？”
　　这个问题还得问你自己啊。
　　容青夏面不改色，“那些海盗之前将我光脑取走，我也联络不上人。”随后她惊喜的看着眼前的助理，“你之前不是说少将给你下达过命令，要不然你试图和少将联系，问她究竟什么时候才到，我怕这群人撑不了多长时间。”
　　助理也清楚她们现在的处境有多危险，而且守城的这群军人早已养废，在飞龙的攻击下，不堪一击，“我，我——”
　　容青夏体贴的问，“怎么？”
　　助理很为难，“为了不暴露，少将和我之间的联系一直是她主动，我是没办法联系上她的，只能等她再联系上我。”
　　容青夏，“……”
　　好家伙，说得她差点信了。
　　她忍不住又问，“那之前吸引了伊诺注意力的人，是不是我们自己人？他们呢，你有办法联络上他们，这样我们还能再坚持一段时间。”
　　助理一秒变落幕，“他们……都失联了。”
　　容青夏一时间都不知道该说什么，敷衍的宽慰了两句，脑海中却飞快的盘算。当时外面的火力很强，伊诺大部分人都被这群火力给吸引走了，所以整个沙玉星中除了她、叶恨寒带的人，伊诺的海盗团，应该还有一股未知势力潜伏。
　　能和海盗们作对，暂当是友军。
　　助理见容青夏发呆，又暗示了她一番，“沙玉星已快彻底沦陷，当务之急，我们应该先出去找人救援，好叫外面人都知道沙玉星遭遇了什么，其他星球才能早早提防。”
　　容青夏看向他，“所以，你有什么好主意？”
　　助理被容青夏这犀利的一眼看得心慌乱了下，再看时，容青夏又是那副天真的样子，好像是他看错了，“我看你这台智能机甲性能很好，有机会冲出去，不如我们就——”
　　容青夏大致明白了他的意思，这人果然不是军部的人，否则不该口口声声说找援军，实则放弃整颗沙玉星的人，独自逃命。一时间容青夏特别气，如果不是看他是个私造人，她也不会这么轻信这人的鬼话。
　　她毫不留情的打断他，“汤圆只能接受我一人，我不能放任你留下来殿后，要不然等叶恨寒找来，我都不知道该怎么和他解释。”
　　助理懵了下，有些急了，“我能改造机甲，给我足够的材料，我能将控制室一人位改造成两人。”
　　容青夏，“再等等，现在还不到最后一刻。”她懒得再理这位助理，如果不是叶恨寒想留人，她恨不能立即将这人脖子拧下来当球踢，她拍了拍手，将众人的注意力吸引了过来，“现下我想到一办法，可以让虫族暂且退离。”
　　办法很简单，利用火攻。
　　火焰的强弱直接影响到飞虫们状态，火焰小，最多能杀掉几只飞龙，刚才北面的火光在容青夏看来，小了，若换做大一点，指不定可以起到威慑作用。
　　而且她们这支队伍急需享受一次胜利的成果。
　　“不知道够不够，整条街的机器人全被我们拆了。”
　　“可是，怎么把虫族吸引过来，这些虫族特别狡猾，会上当吗？”
　　“这法子真的行吗？”
　　“我听说，飞虫连啃食晶石，这些能量块——”
　　容青夏已经幻想如何烤飞虫吃了，据说经过火烤的肉质特别香，飞虫个头都不小，一个顶一个的肥嫩，光这么一想，她口水差点泛滥，“还好叶恨寒不在这。”
　　助理，“什么？”
　　容青夏朝他笑了笑，甚至还亲切的拍了拍他的肩膀，“接下来全靠你了，别辜负了大家的期许，我看好你。”
　　助理常年醉心实验室，知道飞虫们有个特点，一闻到香会蜂拥而至，大概受到虫后的影响，虫后在繁衍后代，会释放出一种浓烈的香味，引得飞虫们趋之若鹜的和虫后交*配。
　　助理利用药剂配制出了一款香，利用风向最大程度的将这味儿散发出去，随后一群人全躲进了废弃的居民楼中，一双双眼透着窗望着远处，焦急的等着。
　　容青夏扛着一把粒子木仓，“你们有没有仔细检查过，整条街道确保除了你们外，再无一个居民。”
　　“清理过三遍，该跑的早跑了。”
　　“那就好。”
　　香味越烧越浓，容青夏动了动鼻尖，有一种似曾相似感从心头划过。其他人也情不自禁的深吸了一口，“这香味可真挺好闻的，淡淡的，有一种什么香来着。”
　　“清莲。”
　　“我Omega的信息素味就和这差不多，不过比它淡，比它更甜。”
　　容青夏猛得抬起头，对啊，她之前在玫瑰之星上闻到空梦晗的信息素味，和这个特别相似，但空梦晗的信息素味比这更加浓郁，浓郁到令人闻了头晕，犯恶心。
　　就在几个人围着那个已经有Omega的打趣时，黄腔刚开一半，黑压压的飞虫军已兵临城下，容青夏初步估计，没个上万至少也成百上千了，很不错的成果，她立即瞄准了堆积成一个小土堆的能源块。
　　轰——
　　振耳发奎的爆炸声伴随着剧烈的震动，让凑在玻璃窗前看热闹的一群人吃尽了苦头，热浪翻滚，连沙土都飞溅起来，活活将试图远离炸源的飞虫淹在了沙土之下。
　　容青夏忍不住对外吹了一声口哨，“起来，带上家伙，跟我去捕获俘虏。”
　　众人，“……”
　　从没听说过在战场上还有人捕获虫族为俘虏的。
　　容青夏先灭了香源，鼻子终于又恢复了清净，取而代之的是梦寐以求的烧烤味儿，如果条件允许，在撒点作料，可能就是美美的一餐，还省了她不少星币，简直大赚。
　　她从沙土中翻找出了一堆死透透的飞虫，坚硬的外壳几乎烤熟了，轻轻一剥离，就能看到白花花的肉，香味四溢，她啃了一口，肉质软糯，比她吃过的咕噜肉都要嫩，就是味淡了些，但肯定是上好的蛋白，她忙招呼着那群还缩头缩脑的胆小鬼们，“来，我请大家吃大餐啊。”
　　众人，“……”
　　不吃，死也不吃。
　　但那味儿是真的香，勾得一群人饥肠辘辘，肚子也很不给面子的唱起了空城计。自参战开始，他们东奔西跑了一天，把命揣在裤腰带，体力消耗巨大，还真的饿了。
　　一群人看着容青夏这个Omega丝毫不嫌弃的蹲在飞虫尸体旁翻找，吃得一本满足，集体吞咽了下口水。之前还哭鼻子的小少年最是没定力，“这么好吃？”
　　容青夏，“当然，你们不饿吗？”
　　饿！
　　本来还可以忍受，但架不住容青夏一脸享受，仿佛在吃顶级料理，小少年仇视着地上的飞虫，这些家伙带走了他不少熟悉的人。他怒气冲冲的抓起一只来，撕开飞虫壳，一脸赴死的啃了一口。
　　然后，整个人傻了眼。
　　容青夏见他怔楞着，“能多吃点就多吃，补充能量，才有力气将它们驱赶出沙玉星，下次就不知道什么时候才能吃到了，珍惜啊。”
　　小少年张大口啊呜啊呜的塞满一嘴，不知道想起了什么，眼泪啪嗒啪嗒的掉，掉得越凶，下嘴的速度倒越发快了。
　　有了一个人尝试，其他人也纷纷加入，大概是出于‘啃你肉，吸你血’的报复心理，一干Alpha们全大口大口的吃着，吃到最后，甚至有人跑回居民楼找作料，洒在上面又是另外一种美味。
　　真香。
　　就在距离她们三十米远的居民楼中，一个以十五人为小团体的队伍轮流观察容青夏等人的现状，看着她们居然盘腿坐下正儿八经的开吃，惬意的仿佛在度假，其中一个娃娃脸羡慕的口水都快下来了，手指情不自禁的搓了搓，一小团明艳的火花在他指尖跳跃，如果容青夏在这的话，肯定能够认出，这人是之前在北面放火烤飞虫，给了她无限灵感的人，娃娃脸一脸惋惜，“我们之前怎么没想到用这个办法，失策，飞虫真的这么好吃吗？”
　　娃娃脸咂了咂嘴。
　　其他人全跟着笑了。
　　一个留着长头发的女子也扒在窗前看了眼一直处于领导位置的容青夏，只见本还埋头苦干的人忽然抬了下头，朝这方向看了眼，“啊，她似乎发现我们了。”


第83章 试探
　　如果突然冲出一群人, 容青夏肯定疑心这是伊诺特意挖坑给她跳，自虫族来袭后，伊诺连同她的那群海盗团彻底没了影。
　　她怀疑这变态正藏在什么地方, 等着坐收渔翁之利。
　　至于她一直惦记着的那些Omega们的下落, 从叶恨寒口中得知她们成功获救后, 她就安心了, 这其中还包括被伊诺折腾到半死不活的钟妍, 不得不说，对方运气真好, 在这种时候，都能沾光。
　　但从她视野中一闪而过的是一位长着娃娃脸的小少年，一团明火忽隐忽现在他指尖跳动, 他甚至冲她咧嘴笑，然后飞快闪进居民区，其他人竟一个也没留意到。
　　好熟悉的动作！！！
　　容青夏匆匆吃掉飞虫的一只大钳, 胡乱的擦了下嘴, 叮嘱了一句, “原地休整十分钟, 补给, 准备下场盛宴。”
　　说完, 她就跑了。
　　助理一低头的功夫，哪还看得到容青夏的身影，他忙丢下手中的烤虫追上去，面对的却是空无人烟的死胡同。容青夏绝对是他见过最为特殊的私造人。
　　结果, 他却把人跟丢了。
　　容青夏仗着拥有汤圆这台, 毫不畏惧的追人几条街，平地追还不算, 甚至有时候还翻墙，最后见人闪进一户人家，她才哼笑了声，推门而入，“看你往哪里跑。”
　　迎面就是一撮小火焰，像一朵小烟花，连她头发丝都没点燃，转瞬间熄灭。
　　“咦，你居然不怕我的火。”
　　“有什么好怕？”
　　这火的威力连当初伊诺赏她的那颗高能粒子炮的百分之一都没，她甚至没感到任何威胁，再说了，这娃娃脸能玩火，她也能玩水啊。
　　容青夏余光一瞥，就见屋子里唯一的桌上有一杯水。
　　呲——
　　娃娃脸被水喷得一脸都是，满脸震惊，“原来你和我们一样啊。”
　　容青夏在进入军校后，发现自己对水多了一种掌控，在周边有水源的情况下，她会便利许多，不过因为上一世她是小人鱼，对水本就亲近，所以倒也没觉得太新奇。反倒是眼前这个娃娃脸让她惊奇，“你们？”
　　娃娃脸呼吸一窒，眨巴了下眼，“可恶，你怎么还套我话。”
　　眼看着两人浪费了近五分钟，容青夏懒得在和他玩你猜我比划的游戏了，开门见山，“你们是注入了什么基因，才会拥有某些基因上独有的特质？”
　　娃娃脸，“……”
　　他对于容青夏轻而易举的道破她们秘密这件事，简直叹为观止。
　　容青夏当初因为抱有对私造人的同理心，才没第一时间怀疑过助理，结果被人耍得团团转，差点阴沟里翻船。于是她不动声色的扬起手中的粒子炮，将炮口对准了眼前这个很容易令人忽视掉他伤害力的娃娃脸，“谁让你们来接近我的。”
　　娃娃脸很识时务的举高了两只手，“别啊，有话好好说。”
　　就在这时，容青夏感觉到有一股无形的力量拉扯着，粒子炮的口突然颤动了下，自己左扭扭、右扭扭，对准娃娃脸的炮口就歪了歪。
　　容青夏，“！！！”
　　一张属于年轻姑娘的脸从窗外探进，“小鸡毛，你动作太慢了。”
　　娃娃脸很无辜的耸肩，“我看她可爱，想逗逗她而已，谁料到她警惕心居然这么大，武力还特强，好吧，我错了，其实我就是想看看老大到底看中她什么。”
　　容青夏皱眉，“你们到底什么人。”
　　年轻姑娘一跃从窗外跳了进来，顺手给了娃娃脸一个爆炒栗子，“啊，抱歉，忘记介绍了，我们是星际佣兵团，这次的主要任务，不惜一切代价将你送回仙女星。”
　　听着几乎同样的话术，容青夏谜一般沉默。
　　这两骗子说谎怎么还不打草稿，连话术都照搬照用，只能说骗子之间心有灵犀。
　　年轻姑娘敏锐感觉到容青夏的态度不太对劲，完全不像苦主被人救后该有的喜悦感，不过也是，看容青夏之前那一场蓄谋的轰炸，把虫族杀得片甲不留，吃虫族的肉，简直大快人心。
　　想到这，年轻姑娘态度温柔了许多，“如果不是虫族突然来袭，我们恐怕已经将你从海盗手中救出，现在也该回程了。”
　　容青夏眉心一皱，“你的意思是，之前是你们将伊诺的大部分主力引走了？”
　　一提及海盗，娃娃脸一腔怒火，“本来还以为伊诺在沙玉星的基地很好攻破，谁能想到她居然埋伏了这么多人，可恶。”
　　容青夏斜睨了他一眼，“怎么，你和伊诺那个变态有仇啊。”
　　娃娃脸，“当然啊，我们和海盗团不共戴天，她们害了我们这么多人，最好别让我看见她，否则，哼，我肯定要烧掉她的那头秀发。”
　　容青夏一时间拿捏不住她们是敌是友了，眼看十分钟快过了，她试探道，“既然这样，你们先把我这武器恢复过来，我待会还得抓几只虫回来烤烤。”
　　沙玉星这么穷，连能源块她们都得从机器人身上拆解，那么多的虫族，得需要多少能源矿才能将它们消灭光，她得省着点才行。
　　年轻姑娘歉意的笑了笑，随手打了个响指。
　　然后容青夏看着她的武器又恢复原样，如果不是她自己会控水，她甚至怀疑这一切都是假的，吃虫肉吃出来的幻觉，“你也被注入了什么奇奇怪怪的基因，能控武器？”
　　娃娃脸幸灾乐祸，“你可以猜猜我们两之前被注入过什么。”
　　容青夏一时间想不到有什么可以控制别人武器的，但娃娃脸，“你，你会玩火，难道他们注入基因的时候不小心将远古时期的喷火龙的基因给你了吗？”
　　娃娃脸不敢置信的指了指自己，“喷火龙？”
　　年轻姑娘捧腹大笑。
　　容青夏撇嘴，“那你们知道我被注入过什么吗？”
　　娃娃脸，“这还需要猜吗，你注入的基因恐怕整个帝国的人都一清二楚，所以刚才你呲我一脸水，其实是人鱼基因起了作用吗？你再呲我下。”
　　年轻姑娘笑容逐渐收敛，“别闹了，海盗们兴许藏在某地方，正盯着我们的一举一动。如果让他们知道了你基因的融合效果，肯定会不惜任何代价反扑。”
　　容青夏，“基因融合效果，融合成为真正的人鱼吗？”
　　年轻姑娘怔了下，“难道你不知道。”
　　容青夏的确不清楚注入不同的基因有什么用，毕竟所有的一切她都是根据身体的种种特征来推测，换个人遭遇身上的种种变化，恐怕都没她这么从容淡定，“我该知道什么？”
　　两人面面相觑。


第84章 基因
　　基因融合是一门非常难以攻克的课题, 这课题早在五十年前就被一位博学多才的生物造教授许林大胆的提出，但随着深入研究，他发现两种基因融合在体内的概率微乎其微, 甚至会衍生出各种各样难以解释的现象, 很多问题在当时, 无解。
　　所以这课题作废了。
　　容青夏, “如果真的废除, 私造人又算什么？”
　　杭杏，也就是那位年轻姑娘她拨开墙角垂落下的密叶, 露出一个能容纳小孩进入的破口，她熟稔的弯腰钻过，蹲在另一头, 热情的对容青夏招手，“快进来。”
　　容青夏迟疑了一下下，也学着钻了一次狗洞。
　　娃娃脸时灿殿后, 又将破口堵严实, 甚至还用一块石头挡住, 这举动特别像偷了油带回窝的小老鼠, 他忍不住开启嘲讽技能, “这世上总有人不死心想让自己的成果名扬天下, 或做一些利欲熏心的事情，要不然也不会有我们这种人存在了。”
　　容青夏，“……”
　　虽然没证据，总觉得这人在内涵自己。
　　穿过沙子铺陈的一条小道, 转了几个弯的功夫, 她耳尖的听见许多哭泣压抑的声音，有男有女, 有老有少，这熟悉的一幕让她不由想起了上次潜入水底后发现的那个地方，容纳了许许多多被抛弃、走投无路的可怜人。
　　然后她就真的看到了一群人，像难民一样互相挨着，容青夏甚至在空气中嗅到一股令人窒息的味儿，“这些人——”
　　时灿变戏法似的从兜里掏出一块糖果，塞进了正在母亲怀里哇哇哭的小孩手中，甚至还掐了掐小孩圆嘟嘟的脸蛋，“沙玉星的居民，随手救的。”
　　室内密密麻麻坐满落难的人，甚至连个下脚的地方都没有，有几人正艰难的穿梭在人群中，分发吃的东西。
　　随手救？
　　容青夏恍然，在她还像只瘟头鸡一样到处找人来反击虫族时，已经有人组织有序的将普通人迅速转移到足够安全的地方，动作快，效率高，井然有序。这些人看着不像仅做过一次、两次的样子。
　　难怪她找来找去，都找不到人。
　　容青夏对她们两最后的一点防备心也散了，“需要帮忙吗？”
　　这次来沙玉星的佣兵团中没有学医的，容青夏还真能帮得上忙，她在军校时学过如何给自己简单的处理伤口。虫族来袭时，很多人不知道飞虫的杀伤力，在见识到最亲近的人被虫族啃咬或同化后，才惊慌失措起来。
　　人群拥挤中，难免会有踩伤、拉伤、摔伤。
　　容青夏看着这些人哀嚎着，越发觉得沙玉星一贫如洗，穷得令人窝火，但凡是有几台治疗舱在，有些人的手、腿都能保住的，可现在她最多替这些人将骨头固定住，等到虫族退了……
　　“你包扎的可真好。”
　　“是吗？”
　　容青夏包扎的速度越来越快，有些涂抹个药，就行了。时灿在一旁欣赏半天她的手艺，越看越赏心悦目，但周围的温度似降低了不少，让他背脊发寒，“对了，我们菜哥说要见你。”
　　菜哥，人如其名，前半生唯一的心愿是凭自给自足去到首都星上学，将自家菜园子的菜种到令整颗星球的人都满意，家喻户晓的地步。
　　可惜，这宏愿还没来得及实施，就夭折了。
　　还未加入佣兵团之前，他就是瓦克星上一户普通人家的孩子，在那个落后、资源缺乏的星球上，哪怕拥有3s级的精神力的Alpha也很容易被遗漏掉。
　　菜哥不仅没走上Alpha的从军路，甚至还成了一位被海盗们掳去当试验品的倒霉蛋，命运之曲折，令人惋惜。
　　容青夏还以为佣兵团团长肯定长了一副令人生畏的脸，结果一见面，她就惊了。蔡哥皮肤黝黑，个头高大，那张令人生不出任何提防心的国字脸，很普通，放在大马路上，走过肯定就忘的地步，他微微一笑，露出一排白净的牙，越发显得他像黑炭一样，“我听说过你。”
　　容青夏理直气壮，“这不是很正常的事吗？”
　　菜哥被噎了下也不恼，如果有熟人在就能发现，黝黑的表面上还浮现了一层红晕，“本该是我们护送你安全回到仙女星，这是我们的任务。但现在，你也看见了，虫族不退，沙玉星的居民们没办法过正常的生活。当务之急，我们该将她们先护送离开。”
　　容青夏点头，这办法算是下下策中最不是办法的办法，不到万不得已，她都不赞成，毕竟大规模的迁移很是耗时耗力，而且需要飞船、人力、物资，这些她都没有，如何能保证这些普通居民们的安全，“如果虫族自己退了呢？”
　　菜哥憨笑，“容小姐应该没和虫族打过交道吧？”
　　容青夏潜意识中一直以为虫族只有叶恨寒这种在前线的军人才会遇上，她甚至都没想过自己有上战场的一天，毕竟她还是个刚入军校没几天的军校生，读完四年，攒够军功，才有机会，谁能想这一天会来得如此之快，和沙玉星刮起的沙风一样，完全不给人任何适应机会，“这是我第一次遇见虫族。”
　　菜哥忍不住惊叹容青夏的镇定，要知道他们过去第一次遇见骇人听闻的虫族，差点落荒而逃，哪还能组织一群散兵，和虫族对着干。
　　于是他很快给她恶补了下虫族的厉害之处，这些飞虫，一旦驻扎，轻易不会退的。就像很多兽类喜欢圈地盘，飞虫打下来的地盘是为了以后的幼虫们有足够的地繁衍。
　　容青夏眼珠滴溜溜的转了一圈，很能理解这种模式，毕竟她过去也经常这么干。
　　菜哥浓墨的眉一皱，“但，据我所知，虫族一贯喜欢寻找阴湿、寒潮的地方，在预设的环境中，沙玉星绝对是被虫族排除在外属安全指数很高的星球之一。这次……我们觉得这次飞虫来得太过蹊跷。”
　　这套理论，助理也说过的。
　　一个念头飞快从容青夏脑海中闪过，但她一时没抓住，“既然沙玉星不是它们最优之地，那就让它们主动离开这，或——”
　　菜哥静等她的后话，容青夏发狠，“杀光它们。”
　　菜哥一时无言。
　　他一个3S级的Alpha，也从未想过在沙玉星这物资稀少的地方，将来袭的虫族一网打尽。倒不是血性不血性的问题，而是从来没想过。
　　容青夏斜睨了他们一眼，问了个令人绝望的问题，“你人手够吗？”
　　菜哥，“……”
　　当初他们的任务只是来救人。
　　没想到半途杀出虫族，然后又顺手救了一些人，计划已经像脱了缰的野马，怎么也拽不住了。反倒是绕了一圈，本应该是等着救援的那人，领着一群最不可能出现的人站在最前方奋勇杀虫。
　　容青夏看他一脸尴尬样，就知道人手不够。
　　很巧，她人手也特别不够，甚至凑不出一个团的兵力。她老早就开始打沙玉星上第三支和第四支队伍的主意呢，这不，真让她误打误撞给打上了。
　　于是某人一锤定音，“既然人手不够，就更得省着点用，我们合作。”
　　打虫族，自然是她之前那比较废能源块的办法更管用，而且还能解决这些普通人的饮食问题，一举数得。
　　能源块没了还能再赚，人没了，她得哭。大不了等战事一结束，她给沙玉星这颗多灾多难的星球多拉些赞助。
　　唔，古厦应该愿意捐助点机甲、治疗舱什么的。
　　菜哥见她轻轻松松改变了自己原定的计划，好半响才找回自己的声音，“就算合作，我们的人手也不够，别忘了，沙玉星物资匮乏，我们没有充足的资源支撑不了几天。”
　　容青夏已经切身领教过沙玉星的贫困，要不然她也不至于饿到把虫族的俘虏们给烤了吃掉，毕竟吸两口能源晶可保证她体能充沛，“没事，再多撑两天。”
　　这是她和叶恨寒当初约定好的时间。
　　别人行不行她不清楚，但叶恨寒肯定会将虫族赶出沙玉星的。
　　菜哥犹豫，即便上面已经表示出了对容青夏的欣赏和拉拢，他也不敢贸然拿整个沙玉星的人来做赌注，“容小姐，你有几成把握？”
　　容青夏伸出了五根手指，想了想，又多加了两根，“菜老大，如果你执意要送他们离开，有没有想过万一这途中又遇上伊诺，别忘了，她有可能还在沙玉星上，那可是个什么混事都干得出的人。”
　　菜哥像被人掐住了命脉，之所以让受伤的人躲藏在这，她们就是提防伊诺这个海盗头子，一面还得小心虫族袭击，可谓腹背受敌。
　　容青夏微微笑着，“怎么样，合作吗？”
　　菜哥叹气，“……好。”
　　容青夏，“既然大家是合作关系了，刚好我有几个疑惑需要你帮我解答。”
　　不知道为什么，明明两人才认识了一刻钟也没，菜哥却莫名生出了一种自己要被坑的感觉，应该是错觉，“容小姐，请问。”
　　容青夏刚才已经从时灿以及杭杏两人口中套到了不少话，她一直以为自己足够特殊，是因为她没表露出人鱼身上的外貌特征，但见识过时灿和杭杏两位外表和人一样的私造者后，她就知道，她搞错了，“我想知道，海盗们对我穷追猛打的原因究竟是什么，还有，基因融合的事。”
　　菜哥被自己的口水呛了下，猛咳了好几声，黝黑的脸这下是真红出了圈。
　　容青夏，“菜老大，我是相信你们佣兵团的，别想骗我。”
　　菜哥这下是真的噎得有点慌了，“容小姐应当清楚自己的事，基因融合，其实是把另外一组基因注入到普通人身上，看看它们是否能彻底融合，这就是私造人的由来。”
　　最初，那群人的确找得就是普通人，后来发现普通人承载不了另外一组基因，或暴毙，或丧失理智。之后他们不断调整，发现精神力强大的Alpha能承受住基因融合。
　　容青夏伸出手指挠了挠自己的下颚，“所以，他们为什么不追你们，反倒是追着我到处跑？”
　　菜哥叹了口气，手指微一动，墙角上的树藤竟像活了，嗖嗖的朝容青夏的方向爬来，容青夏见识了时灿和杭杏后，就不觉奇怪了，反倒兴致勃勃的问道，“好神奇啊，这又是什么基因。”
　　菜哥收回手，“基因融合存在很大的风险，大多数人就如你之前见过的那些，融合后，出现了部分基因的外表特征，而我们融合了基因，力量上出现某种异变，你身上应该也出现了吧。”
　　容青夏也不隐瞒，一颗颗圆润的小珠子调皮的在她指尖跳跃，很活跃，容青夏甚至让它们跳了一场舞，她一直以为只有她一个人奇奇怪怪的，大部分时候她也不动用这部分力量，“大家都一样啊。”
　　菜哥深深的看了她一眼，“不一样，基因。”
　　容青夏，“？？？”
　　菜哥，“人鱼基因，传说人鱼这个远古种族拥有超强大的修复功能，攻击力也很强大，你极可能是唯一一个将基因完美融合的人，那些人在你身上看见无限潜能。”
　　容青夏瞠目结舌，“治疗舱和粒子炮不够好使了？”
　　菜哥怔楞后，放声大笑。
　　容青夏这下算搞懂了问题所在，越发觉得伊诺这群人脑子不好使，“折腾了这么久，就为了我身上的基因，既然这样，当初为何还要给我注入。”
　　菜哥看她的眼神越发一言难尽了，“其实，我们之前抓到过一海盗，从他嘴里听说了一件关于你的事情。”
　　容青夏一副洗耳恭听的样子。
　　当年，钟妍为私心，亲自将容青夏送去进行私改，原是想改造出个什么宠物造型来，好用来笼络人，为儿子铺路。毕竟世家中喜欢养宠物的人不在少数，容青夏样貌又是一等一的好。结果没想到有人混淆了基因盒，那支珍贵无比的人鱼基因阴差阳错的落在了容青夏身上……
　　容青夏眨巴了下眼。
　　菜哥，“……”
　　这么劲爆的消息，你倒是给点反应啊。
　　容青夏想起飞船上钟妍惨不忍睹的下场以及伊诺压制在笑容下的怒火，终于捋清楚了事情的来龙去脉，原来这中间还有一层她不知道的事，“啊，看来我还得好好谢谢她。”
　　这次绝对是真心实意。
　　菜哥丈二和尚摸不着头脑的问，“啊，你要谢谁？”
　　容青夏朝他露出了一个甜美的笑，“不重要了，现在我们来探讨下接下来两天的安排，说不定，还能把躲在阴沟里的老鼠炸出来呢。”
　　这句话他听懂了。
　　菜哥立即摩拳擦掌，“来。”


第85章 包抄
　　在容青夏消失的一小时内, 助理急得像热锅里的蚂蚁，来来回回走动，他偶尔闪过一丝懊恼和不安, 让插科打诨的守城军们的情绪也被他逐渐感染, 变得焦躁不安。
　　“她不会是丢下我们跑了吧？”
　　忽然有人来了一句, 这声音不小, 如一滴砸进油锅中的水, 在所有人心中噼里啪啦的炸了开来，大家面面相觑, 嘴里咀嚼的虫肉顿时也不香了。
　　被容青夏戏弄了几次的小少年脑袋懵了下，像有人用大锤子拼命的敲击他的太阳穴，“才不是这样的, 她如果要跑，早之前就可以跑掉。”
　　“对。”
　　“就是。”
　　还有不少人在旁附和，但更多的人喜欢用最恶劣的心思来揣测容青夏刚才跑了的行径, 尤其是在这种随时会把小命丢了的情况下, 有人偷偷的提醒, “她有一台机甲, 看样子, 功能特别强大, 反正一个人逃肯定是可以的。”
　　沙玉星本地人没见识，可还有一小群人是外派到这鸟不生蛋的地方，他们大多是成渝的亲卫兵，之前碍于容青夏的爆表武力, 不敢说什么, 也不敢做什么。
　　但容青夏久久不会，被夺了权的成渝又暗搓搓的动起了小心思, 此时不抹黑人，更待何时？
　　……
　　容青夏回来时，就瞅见了这混乱的一幕，两方开打，打成了一窝粥。她双手环胸的在旁看了足足十分钟，最后忍不住鼓掌，“我在军校都没见过你们这样的菜鸡的打法。”
　　什么揪头发，拎耳朵，用指尖去挠脸。
　　难道这些招式不该是Omega们打架时的专利？她居然会在一群Alpha身上看见，真是值得留念，于是她飞快的按了快门，将这贻笑大方的一幕拍了下来。
　　助理眼尖的发现她出去一趟后，手腕中多了一只光脑，他瞳孔紧缩，高喊了一声，“全部住手，别打了，少将夫人回来了。”
　　这一身份不可谓不唬人。
　　众人先怔楞，随后才反应过来这夫人指的是谁。
　　容青夏在了解到事情的来龙去脉后，不得不感慨这群人的好运，但凡那些飞虫们再来一次，这些窝里斗的家伙们肯定是虫族们的食物，“想什么呢，我就在沙玉星等少将，少将一日不来，我就等一日，我会与你们共进退。”
　　“共进退。”
　　“共进退。”
　　“共进退。”
　　在这关键时刻，容青夏自然也不好处置那些闹事的人，她想了想，最后将他们打发出去，继续寻找能源块。
　　助理趁机凑到她身旁，“是不是少将有消息了？”
　　容青夏环顾了圈，整个队分成五小组，不是去寻找能源块，就是搜集物资，守在这里的只有一支小队，他们负责巡逻，她特意压低了的嗓音，“想什么，当务之急是拖到少将搬来救援，拖得一时是一时。”
　　助理，“那你刚才去做什么了？”
　　容青夏摸了摸鼻尖，“我好像看见伊诺的人了，没想到什么也没有，刚好遇见了一家商店，里面有光脑。”
　　助理瞥了眼她手腕中的光脑，“那快用这光脑联络少将她。”
　　容青夏特意打开界面给他瞅了瞅，“这光脑好像不太行，我看拍摄功能齐全，就想着必要时候最好给叶恨寒留下点什么，万一——”万一死了，这可就是一份宝贵的视频。
　　助理安心了。
　　容青夏见他放下戒备，偷偷翻了个白眼。
　　为了不让这人瞧出点什么，她和菜哥合作时选择分工合作，整个沙玉星，南半区她来负责，北半区菜哥他们负责，最后一天她们汇合。
　　所以等四支小队将南半区所有的能源块全拆放在容青夏面前时，她带着人且战且转移，那些飞虫们也是蠢物，但凡引香散发出去，总能吸引一批过来让她们加餐。
　　一时间，轰鸣声不停的在沙玉星的星空下响，这注定是一个不平凡的夜晚。
　　与此同时，叶恨寒带着精锐部队也摸到了沙玉星的边缘区，她们在沙海下发现了一颗颗的白色虫卵，被淹没在沙土下，虫卵被透明的光球包裹，欢快的荡漾在这片温室之中，随波逐流，一眼看过去，整片沙海像被可爱的小白花点缀一番。
　　其他人见到这一幕，头皮发麻，浑身血液快要冲破头顶。
　　如果这些虫卵被孵化，整颗沙玉星要移主，还好少将带他们找到了这群小畜生所在，一群人摩拳擦掌，“少将，现在该怎么办，它们似乎和这些沙土融合在一起。”
　　这片沙海是叶恨寒能寻找到这颗星球上最为舒适的环境了，她抱着试一试的心态，“这些虫族倒也是煞费苦心，我们可不能辜负了它们的一番期许。”
　　其他人，“？？？”
　　……
　　容青夏一.夜未眠，两只大大的眼中布满了血丝，“还有多少能源块？”
　　助理为了看住容青夏，也是不眠不休的干瞪了两晚，“能源块不多，最多还够一次。倒是吸引那些虫族的香，还能燃五分钟，万一五分钟没能将那些虫族吸引来，这些能源块就失去了作用，我们没时间了。”
　　容青夏自然知道他的意思，赞同的拍了拍他的肩，“对，接下来我们恐怕有一场比较难打的仗，我恐怕照顾不到你，你自己得小心了。”
　　背对着她们躺着的小少年翻了个身，紧紧的拽着披盖在身上的衣服。
　　容青夏一早放弃了继续利用能源块轰炸虫族，而是带着这些人朝北半区走，助理权当她还不肯死心，跑去北半区收集资源了，一路上大家特别安静，气氛凝重，仿佛接下来就是一场生死战。
　　但不知道是不是她们抽中了欧皇，一路上没遇到半只虫族，反倒是北区和她们南区一样，到处坑坑洼洼，像被人用什么外力破坏过。
　　正当大家充满疑惑时，前方出现了一支年轻队伍。
　　娃娃脸一见到容青夏她们，立即夸张的将助理之前哄骗容青夏的话术照搬照用，“少将就在后面，即刻就到。”
　　容青夏若无其事的点头，顺便还和守城军解释，“他们都是少将派来保护我的人，是友军，在迎接少将到来前，希望我们能团结一心，共同再干一票大的。”
　　助理，“……”
　　他张了好几次口，结果都被那碍事的娃娃脸给岔开了。
　　容青夏布置完了任务，似乎才有闲情照顾到助理，“对了，你们应该认识，他也是少将派来救我的人。”
　　时灿眉头轻佻，勾着助理的肩，往旁一拐，“既然是少将的人，总该知道暗号是什么，来，我们来对对看。”
　　助理浑身僵了下，冷汗争先恐后的往外冒出。
　　容青夏朝他们两的方向看了眼后，立即让人摆好能源块，像叠罗汉一样，叠高高，之后她才拽着菜老大，将助理研制出的香塞到他手心，“我见他用的一直是粉末，他也不肯说这到底是什么，看起来像从某植物上采摘来的，你试试看，能不能模仿出来，最好能培育出几株来。”
　　菜老大已经成功从种菜，变成了培育某树苗。
　　容青夏带着守城军们退离到安全地带，将独立空间留给了佣兵团那群人。就在这时，时灿突然大吼了声，“原来你不是少将的人，你到底是谁。”
　　被逼问急了的助理，不得不选择先下手为强，他哪知道，容青夏早之前就把他的情况告诉时灿，为得就是试探一下他。
　　结果，助理一脚踩了坑，狐狸尾巴就这么露了出来。
　　时灿笑眯眯的将人拎到了容青夏面前来，“这人是个奸细，你打算怎么办？”
　　助理本还想狡辩几句，却见容青夏毫无意外，甚至面不改色的谈论着，“你先将他捆了，之后就交给叶恨寒，她有的是办法逼供。”
　　助理，“……”
　　艹，他上当了。
　　不等他千般纠结自己究竟哪里露了陷，那本应该燃烧五分钟的引香再次燃起，他冷笑着静等着，五分钟后，味儿依旧浓郁。
　　助理瞪圆了眼，“这，不可能。”
　　容青夏笑眯眯的看着他，“有什么不可能？你该不会觉得所有人都被你玩得团团转，你给我好好看着。”
　　虫族要灭，打她基因主意的人也要打。
　　远处的天一下黑了，乌压压的逼近她们这里，容青夏提醒菜老大他们，一群人丢下一截燃烧中的藤，就往回撤。
　　容青夏确定所有人进入了安全区域，将粒子炮对准了能源块，就见本是要盘旋而下的飞虫们忽的发出了嗡嗡嗡的声响，一只，两只尚好，可是成千上万只，那声音对耳膜就是一种刺激和折磨。
　　娃娃脸，“奇怪，它们好像在吵架？”
　　容青夏，“咦。”
　　飞虫们突然变得狂躁起来，一大群分成了两队，一队继续循香飞进陷进中，一队却火速往外撤离。
　　既然来了，就都留下。
　　容青夏毫不犹豫的开出一炮，火光冲天，飞虫像落叶一样簌簌的掉进火海中，很快一股勾人食欲的香飘了出来，在最外围准备逃窜的飞虫们像吓破了胆，跌跌撞撞的跑出去没多远，也一头栽倒。
　　“哇，你们快看。”
　　“这些飞虫集体往一个方向飞，它们这是要做什么？”
　　“居然还有这么多虫族，得打到什么时候才能将它们尽数灭光啊？”
　　容青夏心念一动，瞪大眼盯着虫族消失的地方，果不其然，飞虫所经之地，最前面出现了一架精致的机甲，火光映衬之下，那台机甲熟悉的轮廓也出现在了她视野中。
　　“叶恨寒来了。”


第86章 骚扰
　　“我就说她肯定会来的。”容青夏抛下这么一句, 扒着窗从高楼上一跃而下，很快加入到了驱赶虫族的行列中去。
　　“少将真带人来了？”
　　“艹他娘的，哈哈, 还真来了, 我还以为这都是为了糊弄我们去卖命的借口, 是我小人了, 兄弟萌给我冲。”
　　“冲啊。”
　　胜利的曙光从天而降, 映衬着红火，将整个沙玉星的战意彻底点燃, 一群在干涸沙漠中徒步走了几天的人，偶见前面出现了几滴甘露，未知潜能在这一刻悉数释放了。甭管过去都怎么一个混, 这一刻，他们心中只涌出一个念头，将这些虫族赶出去！！！
　　等一切尘埃落定, 肌肉上的酸楚、疼痛感才逐一回归, 看着满地飞龙尸骸, 密密麻麻的堆了大半个广场, 大家面面相觑, 甚至不敢置信。
　　直到一道忐忑的嗓音响起, “我们，我们这算是将虫族赶走了吗？”
　　有人回，“算是吧，就不确定虫族还会不会再来个回马枪。”
　　还有人提议, “不如问问少将。”
　　所有人将期待的目光投向容青夏身旁的机甲, 机甲壳在光耀下闪烁着鎏金的碎亮，即便被污血染红, 也丝毫不折损它的威严，穹苍杵着一动不动，依旧给人带来了一种内心上的安定感。
　　那可是叶少将的机甲，赫赫有名的穹苍，在好几次战役中都是少将驾驭穹苍击退虫族。仿佛只要有叶恨寒在，他们就毫不惧怕。
　　容青夏敲了敲穹苍的机甲门，“叶恨寒，快出来，大伙都等着你。”
　　她等了等，很快失去了她那拇指大的耐心，释放精神力去勾连穹苍的控制权，居然还真让她链接上了。
　　容青夏，“！！！”
　　叶恨寒在搞什么鬼。
　　她纳闷的指挥穹苍开门，三下五除二的爬上去，就看见叶恨寒趴在操控室，封闭的机甲舱内流窜着一股浓郁的血腥味。
　　“喂。”
　　“你怎么了？”
　　容青夏瞪圆了眼，她不过轻轻一推，叶恨寒像一片落叶往旁倒了下去，她忙一把揪住人衣服，这才不至于堂堂少将被她一根手指碾压倒地，说出去，这绝对就是今年最大的丑闻之一。
　　叶恨寒失去了意识，紧闭着双眸，血痕布满了那张脸。
　　容青夏被她这幅惨烈的尊容吓了一跳，满脑子全是‘我才刚找了个合拍的伴侣’‘怎么就要守寡了’云云，好在她反应够快，思绪收回瞬间，手比脑子更快的给沈也拨了视频通话。
　　沈也正在敷面膜，陡然对上一张七窍流血的脸，吓得一个倒仰，摔到桌子下面去了，“哎哟，我的腰，这谁？”
　　容青夏凉凉的看着她，“你金主爸爸。”
　　容青夏没好气的用手托住叶恨寒的脸，她随意的擦了擦，发现有些血迹干了，黏糊在脸上，不仅没折损叶恨寒的容貌，给这张苍白的脸平添了几分妖艳感，“你看看，她什么情况。”
　　沈也一看见容青夏，就知道叶恨寒干了什么好事，她不甚在意的摆摆手，“没事没事，就是用禁药强行提升了下精神力，休息个两三天就好。”
　　容青夏拧了拧眉，“这么简单？”
　　沈也扒拉下脸上的面膜，丢进垃圾桶，重重的将垃圾桶关合上，“可不就这么简单，如果醒不过来，到时候你再给她备一副水晶棺，准备好后事。”
　　容青夏，“？？？”
　　虽然知道叶恨寒剩余的时间不多，但这话从别人口中听来，怎么就那么令人不爽呢。
　　沈也平静的在容青夏怒视下将刚才搞出来的残局收拾好，最后才给自己倒了一杯加了料的加伏特，“她上次和你一起从那未知星上回来，精神力已经跌至S级，还叮嘱我谁也不能说，你应该知道S级强行跃级驾驭智能机甲的一系列后果。”
　　当然知道。
　　那些初步测定精神力等级低于S的军校生没资格进入机甲班，否则很容易头晕、恶心，强行驾驭，会让精神力受到不可逆的损伤，轻则变成废人，重则变成傻子。
　　反正不可轻易尝试。
　　容青夏之前也有过一次精神力耗尽的经历，头痛、恶心想吐，她低头看了眼连昏迷都皱着眉心的人，现在这人大概也在体会她过去尝过的滋味，“禁、药是你给她的？”
　　沈也一噎，“你刚也说了，她是我金主爸爸。再说，少将决定要做的事谁能阻止得了。”最后她又很不甘心的嘀咕了句，“还不都是为了救你。”
　　老老实实待在仙女星，什么事也不会有，至少能安稳的走完人生最后一程。
　　容青夏瞪眼，“你是想吃我拳头了吗？”
　　沈也，“……”
　　一想到工作室内那扇被暴力破了的门，沈也忙堆上职业性笑容，“不，我不想，还有什么是需要我为你服务的吗？”
　　容青夏忍着将这庸医脑袋拧下当球踢的冲动，耐心的问了几个有关于叶恨寒醒来后的后续问题，这才放沈也去做自己的事。
　　……
　　叶恨寒在很有节奏感的咔嚓、咔嚓声中醒来，大脑运转好一会，她才意识到自己躺在一个陌生的环境中，她想起身，但身体像无骨样软绵，稍一牵扯，头痛欲裂，而咔嚓咔嚓声在耳边没消停过。
　　她扭头，只见容青夏懒懒的躺在椅子上，翘着个二郎腿，一条腿还在嚣张的抖动，一只手正在光脑上点着，另一只手熟稔的从一旁的果篮中拿了个果子递到嘴边，张嘴咔嚓，咬掉了一半，随后又咔嚓，将另外一半吞进了嘴，之前那扰人清梦的声音就是这么来的。
　　她就这样看着容青夏三两口解决了拳头大小的果子，连续吃了五个，似乎也没有停下来的打算，“咳。”
　　大概是对方目光太灼热，容青夏想忽视都难，其实早在叶恨寒挣扎着乱动，她就知道了，她随手递了一颗青色的果子，施舍般的侧过半张脸，扬起下颚，“吃不？”
　　叶恨寒，“……不吃。”
　　咕噜、咕噜噜。
　　容青夏目光下移，最后落在对方被薄被盖住的地方，仿佛那藏了个什么大宝贝，“真不吃？”
　　叶恨寒恨不能当场挖个地洞跳下去，“不。”
　　容青夏一边刷星网，一边毫无压力的顺手啃了要给叶恨寒的果子，直到房间里又传来了咕噜噜的叫，声音太明星，“虫族来袭的时候，据说营养剂被污染了，你如果不吃，那至少得饿上好几天。”
　　肉也不吃，果子也不爱吃，真挑剔。
　　容青夏下意识在为叶恨寒续命的小本本上又重重的添加了一笔。
　　一刻钟之后，两个人盘腿面对面坐着，中间摆放了一个超级大果盘，容青夏见她坐都坐不住，很贴心的给她背后塞了个抱枕，“这些全是沙玉星的居民为感谢你送来的，你如果不挨个尝试下，对不起他们的良苦用心。”
　　“咳咳咳。”
　　叶恨寒惊天一咳，差点把心肺咳出来，“怎么能拿他们的东西？”
　　容青夏咔咔咔，不慌不忙的细数，“哦，我不光拿了他们送来的果子，有些有机器人家里的能源块全让我给拆掉了，还有一些生活、医药用品，对了，守卫军囤的资源也用了个七七八八……这些怎么算？”
　　叶恨寒对上容青夏那双黑白分明的眸子，一时间失了声，她手指动了动，拿起一颗果子擦了擦往嘴里塞。
　　吃到最后，嘴里全是甜甜的果香味，叶恨寒甚至还打了个小小的饱嗝。
　　容青夏吃得也差不多了，人往床上一倒，腿一钩，就钻进了叶恨寒的被窝里，小脚丫顺着杆子往上爬，脚丫子不轻不重的踩着。
　　叶恨寒倒抽了一口气，一把拽住了那只捣乱的脚丫子，“别玩，现在外面怎么样了？”
　　“挺好啊。”
　　以菜哥为主的佣兵们似乎对重建非常有心得，还有叶恨寒的副官，很擅长收拾残局，两方一拍即合，安排伤员，重新规划沙玉星的未来，一切都很有秩序的进行着。
　　如果不是某个人倒下了，就更显完美。
　　容青夏随口敷衍，满脑子是一些不可描述的事，有句话说得好，饱暖思*欲，距离她那次发情期似乎也过了很长时间，在此期间，Omeg的情绪需要Alpha好好安抚，Alpha也离不开自己的Omega，结果她们倒好，两人分隔这么长时间，想思念都找不到地儿，更没时间聚在一起。
　　要不是看叶恨寒病弱的躺在那，脆弱的像个毫无生气的布娃娃，她肯定在人昏迷不醒的时候趁人之危，可惜，到底还是念着什么事得徐徐图之，为了长远的□□考虑，凡事得收敛点。
　　这才一直忍耐到现在。
　　叶恨寒不碰她脚丫子还好，这一碰，容青夏像得到了某种讯号，激动得难以自已，她一个飞扑，将毫无防备的叶恨寒压倒了，“叶恨寒，吃饱了没有？”
　　叶恨寒整个人都很懵，她一贯知道对方热情似火，尤其是在这事上，但被自己的Omega扑倒这种经历，还是让她黑了脸，她挣了下，“你先让我起来。”
　　容青夏直接用行动来表明了自己的决心，细长的手指插入她散开的长发，额头相抵，早已有了苗头的信息素一点点的骚扰着对方。
　　叶恨寒最是受不住她这样，手指下意识的勾住她，指缝相连，十指紧扣。
　　暖阳和冷香相继弥漫出，在室内缠缠绕绕，整个房间内都变得无比香甜，容青夏低头给了这人一个热情的亲亲，亲完之后，她用打着商量的口吻宣布，“要不然这次，我在上面好了。”
　　叶恨寒，“……”


第87章 墙角
　　两人在房间里待了三天, 不知道是不是因为有了爱情的滋润，叶恨寒惨白的脸色多了几朵红晕，本该受反噬折磨的头痛症也有所缓解, 至少不会让她头痛到抓狂。
　　简而言之, 精神倍棒, 一切在可控范围内。
　　容青夏一脸餍足的趴在被褥上, 半眯着眼的看着这人不疾不徐的将衣服一件件套身上, 凹凸丰润的身材不脱了真看不出，尤其是那两条笔直修长的大.腿, 大概平时用力多，性.感的线条令人爱不释手。
　　也许是背后的视线太炙热，想忽视都难, 叶恨寒加快了穿衣的速度，将最上面一颗纽扣系好才转过身，“你继续睡会, 我出去看看。”
　　这人眨眼间又恢复到过去一本正经的样子了, 颇有一种床上床下两个人。容青夏不由在心里吐槽叶恨寒闷骚。
　　等人走后, 容青夏又在被褥上滚了两圈, 忽然想起了一件被自己遗忘的事, 她飞快的穿好衣服, 慌忙追出去。
　　因为事发突然，容青夏借了守城军们驻扎地的一个房间。碍于之前守城军最高指挥官蜗居在驻扎地不肯主动反击，在四周撒了点‘有味儿’的东西，这地方算整个沙玉星鲜少被破坏的一处建筑地。
　　叶恨寒出门后立即开始联系自己的副官, 完全没留意到四周古怪的目光, 直到见到副官，副官几乎脱口而出, “咦，老大，这么快。”
　　叶恨寒，“什么？”
　　副官连忙拍了下自己的贱嘴，收起八卦脸，balabala开始报告这几天的事务，每一件事都有条不紊的在进行中，唯独一件事值得庆祝，也是至关重要的，“我们在沙海抓住了伊诺。”
　　叶恨寒，“确定过是本人了？”
　　副官被这么一问，笃定的口吻也开始飘忽了，“应该是她，老大你不知道，这家伙贼得很，如果不是那群佣兵想尝尝虫卵的味儿，搞不好就让她给逃脱。”
　　怎么说呢，整件事发生的特别玄幻。
　　叶恨寒一倒下，很多需要她来做主的事，容青夏全越俎代庖的处理了，甚至还让副官带着人和那群星际佣兵们合作，当然，最初双方谁也不服谁，甚至多有摩擦，直到饭点来了，大家都在饿肚子，那群佣兵们以及守卫军们一哄而散，毫无纪律，毫无组织的从火堆里扒拉出一堆飞虫尸骸，去壳，蘸酱，吃得那叫一个享受……
　　在叶恨寒的严格把控下，副官哪经过这样凶残又震撼的场面，当时大伙们一个个目瞪口呆，最后实在是因为饿得不行，就派了个去取取经。
　　这不，一来二往的，关系破冰不说。一伙人坐在一起享用战俘，呸，享受美食。也不知道是谁开了个腔调，谈及到猎杀飞龙谁谁谁最厉害什么的，到最后他们有人一不小心说漏了嘴，说起这次飞龙退离沙玉星的真正原因。
　　那些幼虫对于虫族而言，十分重要。
　　叶恨寒这一手，相当于掐断了虫族们的后方，那些攻击中的飞虫们在幼虫们受到威胁时，自然会退离沙玉星，最后被他们一网打尽，可谓是相当痛快。
　　副官见叶恨寒皱眉，当机立断道，“少将放心，那不小心泄露军机要事的混小子我已经惩罚过了，少将如果觉得还不够，回头我再教训。”
　　叶恨寒没说什么，而是好奇的催促，“然后？”
　　然后就是那群守卫军和佣兵们兴高采烈的打算一锅端，啊呸，打算搞出点新花样来送、吃吃看。沙海那处地势特殊，比较潮湿，他们为了将幼虫们一网打尽也是费尽心思，几乎是挖地三尺……
　　“然后挖出了藏在沙地的伊诺以及之前被打散了的海盗团，整件事的经过就这样。”
　　“……”
　　叶恨寒扶额，副官还以为少将气疯了，结果却听见了笑，笑声？他怕不是出现了幻听，叶恨寒紧抿着唇，“干得不错。”
　　副官一喜，“是，少将要确认吗？”
　　叶恨寒却没应，而是让副官带着她将沙玉星的大概面貌参观了下，到处坑坑洼洼，但每个人脸上洋溢的却是笑容。
　　副官作为解说，在旁为她恶补，“这些是伤员们，多亏容、夫人她之前替这些人上了药，伤势在控制范围内，还有几个，在治疗舱的救助下完好无损。仙女星那边的医疗补助，大概十五天后可抵达……”
　　容青夏紧赶慢赶，就看见叶恨寒半蹲着，正给一个七八岁小男孩包扎jiojio，小家伙调皮，蹦跳时直接摔进了坑里，又自个爬了上来，一瘸一拐的，遇见了叶恨寒她们。
　　“你真勇敢。”
　　“那是，毕竟我以后要成为一名强大的Alpha，可不能哭鼻子，哭鼻子就不是真A。”
　　容青夏在一旁笑得乐不可支，小男孩听到笑声往旁一看，先啊了一声，老气横秋的和容青夏打招呼，“原来是你呀。”
　　容青夏惊奇，“你还认识我呢。”
　　小男孩小脸蛋红扑扑，很是郑重的回，“当然，等我长大了，一定娶你，你是我见过最好看的Omega，也是最厉害的Omega。”
　　副官，“……”
　　好家伙，当着他们少将的面就敢撬墙角了啊，勇气可嘉。
　　容青夏凑到他身旁，用手指戳了戳叶恨寒的肩膀，她笑得很不怀好意，“嘿，小屁孩，难道你不知道这个给你包扎伤口的人就是我的Alpha吗？你看起来，应该是没什么机会了。”
　　小男孩的脸瞬间垮了下来，“她？她是你的Alpha，你别骗我。”
　　容青夏当着小男孩的面亲了叶恨寒一口，“对啊，就是她。”
　　叶恨寒动作僵了下，玉脂般的肌肤上出现了一抹微红，看起来像涂抹了胭脂一样明艳，她加快了速度。
　　小男孩见叶恨寒居然不否认，一副快要哭出来的样子，“原来她就是那个发情期到了还要你扛着才能走的Alpha。”
　　叶恨寒从这熊孩子口中听出了满满的鄙夷和嫌弃，不过，等等，什么叫做发情期到了，还需要扛着走？
　　副官默默的往后退了两步。
　　小男孩哼唧了两声，条理分明，思路异常清晰，“我觉得她这样算不得称职的Alpha，我以后一定会做得肯定比她更好，你还是考虑下我吧，我很好的。”
　　？？？
　　叶恨寒扭过头去看她们，“什么意思，我需要个解释。”
　　副官认命的打开沙玉星的星网，上面有一张非常清晰的照，正是叶恨寒被人扛在肩上走的画面，“少将，这件事夫人最清楚，你还是问夫人好了。”
　　容青夏默默后退。
　　千防万防，没想到会在这里掉链子。


第88章 笑话
　　叶恨寒完全不知道, 这张图早在拍下的瞬间，就出圈了。最初是沙玉星人看得直乐呵，大家看不清叶恨寒那张脸, 但架不住眼熟容青夏。
　　容青夏这几日带着一群守城军们几进几出, 每天振耳发奎的轰炸, 轰得那群飞虫不敢来袭, 这张脸早在沙玉星人的心中留下深刻印象, 他们中很多人听过叶恨寒的名，却鲜少见过, 但有关于容青夏的事，他们却相当清楚。
　　大家只当这个A断腿不偿命的Omega终于看上了一个人，迫不及待要将人带回去, 大伙自然乐见其成。
　　大概是因为虫族袭击沙玉星的消息早已传到仙女星，大家时刻关注时势，纷纷为沙玉星人祈祷, 打开沙玉星球的星网已经成为很多人每日打卡。柳佳佳就是其中一个, 因为她有亲人在沙玉星上, 至今已失联, 她每天一睁眼后的第一件事就是进入星网, 关注沙玉星当日情况, 希望能够尽早和亲人联系上。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　沙玉星官网上发了一张照，下面全一溜串普天同庆的庆贺。气氛与以往展现出的过于凝重的氛围全然不同，很多当地居民乐呵呵，仿佛这是一件公认的喜闻乐见的喜事。
　　柳佳佳又往上翻了翻, 这才知道就在昨日夜里沙玉星围困之局已解, 关键时刻叶恨寒少将带人击退虫族大军，伤亡人数神奇的维持在一个阶段, 再也没上涨过，堪称奇迹。
　　但因为虫族破坏力惊人，沙玉星想要恢复往昔的繁华，还需要很长一段时间，无论如何，能保住沙玉星和当地居民，就算得上是一件好消息。
　　柳佳佳偷偷松了口气，转而又好奇官网上发的那张图，不看不知道，细看下才知道这照片上的两人是极熟悉的人，她是个容迷，她从下面网友们的评论中扒拉出了一个事实——原来，她们一直以为的AO官配完全不似她们想象中那般。
　　占据主导位的竟一直都是容青夏这位Omega。
　　看看，图片上满脸污血，两眼却亮晶晶的Omega全身散发着A断腿不偿命的气息，而她轻松的扛着的正是这次击退虫族的英雄少将，她脸扭向镜头时，那双明亮的眼底饱含了一丝警告，说不出的性感。
　　柳佳佳差点尖叫。
　　原来是这样啊。
　　叶恨寒鲜少看这种无聊的东西，但这次她耐着性子逐字逐句的看，看完一条就扫一眼身旁的人，容青夏机智的退到两米，望天望地，一条腿还心虚的抖了起来。
　　“呵。”
　　肯定是气疯了。
　　叶恨寒从星网退出，站到她面前，“你有什么想对我说的？”
　　容青夏撇了撇嘴，义正言辞道，“我是为你好。”
　　副官捂住半张脸，顺带赶走了那挑起事端还想看好戏的小崽子，将空间留给这对小情侣，聪明人得知进退。
　　叶恨寒挑眉，不知不觉的靠近某人，“这么说来，我还得感谢你。”
　　容青夏，“当然啦。”
　　这人都昏迷不醒了，要传到一些人耳中肯定很高兴，指不定要搞出什么大风波来，当然，发情期是最好的掩饰，谁还没个发情期的时候啊，就是委屈了她，风评被害。
　　想到这，容青夏免不了嘟嘴，“叶恨寒，你得补偿我。”
　　叶恨寒碰了碰那软嘟嘟的嘴唇，余温传递到指尖，让人流连，“想好让我怎么补偿你了？”
　　容青夏笑嘻嘻的拽着她的胳膊往前走，途径了不少被她轰炸出来的深坑，一时半会光修路恐怕都要一笔不小的开支，“之前我征用了不少户人家的能源块，之后肯定是要赔的，如果你能拿下钻石星的话——”
　　叶恨寒嘴角忍不住上扬，等人看过来时又紧抿成了一条直线，“钻石星？”
　　容青夏，“对啊，我已经给它命名，所以接下来的活你一定要帮我抢到所属权，千万不能让那个关磐抢了去，行不行？”
　　叶恨寒耳边尽是她软糯的撒娇声，一声赛一声，心蓦然软成了一滩春水，“换一个补偿。”
　　容青夏哼得甩开她胳膊，嘴巴翘得快能挂个水壶，她生气了，“别人说夫妻一体，你倒好，家里什么都塞给其他人。”
　　简直一败家女。
　　叶恨寒可是听得一清二楚，她纳闷，“我什么时候将家里的东西塞给其他人了？”
　　容青夏气鼓鼓，她总不能直接说等你死后，所有的一切全是叶语堂接手，别说房子了，就连多年打拼下来的人脉都留给了叶语堂这个白眼狼，一根毛都没剩给她。
　　叶恨寒见人背过身不理自己了，哭笑不得拽了拽，结果都被对方甩开了，一段时间不见，脾气见长，她无奈道，“平时看你就急躁，我话还没说完，让你换一个补偿是因为事情已经办妥。”
　　“办好了！”
　　容青夏激动的转过身，两眼放光，“你怎么不早说。”
　　亏她之前一直惦记这事，打虫族的时候就在想，如果能有钻石星的能源晶石做后盾，拿出一笔赔偿款改善沙玉星的落后情况，但如果没有……就很难。
　　叶恨寒原先打算在相亲宴那天给对方一个惊喜的，谁想这中途会发生这么多曲折的事，“开心了？”
　　容青夏眉开眼笑，甚至热情的扑进了她怀里，“开心，特别开心。”
　　原来还是个小财迷。
　　叶恨寒脑海中一闪而过自己的资产数字，刚伸出一只手想去拥抱对方，容青夏已经先一步退离了，“你现在要去见见伊诺吗？”
　　叶恨寒，“为什么突然提到她？”
　　容青夏眼珠子滴溜溜的转动，“如果确定了伊诺的身份，是不是又要将她关押进四十九，那地方她逃过一次，绝对还可以逃第二次。”
　　叶恨寒，“事关帝国Omega被掳一事，回去后，必然是要审她。”
　　容青夏，“那在回仙女星前，让我单独和她见上两面，不，一面，可不可以？”
　　叶恨寒眉心紧簇，带着审视的目光。
　　容青夏小拽了拽她的衣袖，“行不行啊，我有一些事需要通过伊诺这海盗头子才能彻底搞清楚，再说了，这次能抓住她，不是也有我一份功劳？通融一下，少将。”
　　听到最后一声称呼，叶恨寒的脸很不争气的红了，原因无他，这人在房间里喜欢乱喊，什么都说得出口，让她毫无招架之力。
　　容青夏见她不应，整个人贴上去，“寒寒？”
　　叶恨寒连忙捂住她的嘴，“你见她时，我会站在不远处。”
　　容青夏思索后，勉强同意。
　　……
　　容青夏死皮赖脸的陪着叶恨寒去检查伊诺真假身份时，看见那仿佛在咸菜罐子里浸泡过的人后，差点笑出声。
　　别看伊诺是个海盗头子，但却是几个海盗团中最精致的Alpha之一，对自己的服装以及发色要求很高，如果非要排个精致榜，伊诺绝对是榜上N0.1。
　　现下，她身上那套衣服干巴巴，满是褶皱，别说唯美，连最基本的洁净要求都达不到，和容青夏所见过的那些拥挤在一起的受灾民众差不多。
　　容青夏还是没忍住，“哇，几天不见，伊诺你怎么变成这样了。”
　　伊诺显然也看见了两人相携一起走来的画面，她手指轻掸了掸自己衣服上的脏污，依旧笑容优雅，仿佛她不是在蹲局子，而是作为主人正迎接来客，“多谢挂心，但宝贝你看起来满面红光，似乎没受什么影响。”
　　叶恨寒显然不打算两人当着她的面，旁若无人的叙旧，“听说，他们找到你的时候，你正潜伏在沙海的一个深坑里摸沙蝎，不知道沙蝎尝起来如何，想必伊大人对它食髓知味，不然也不能待那么长时间。”
　　伊诺，“……”
　　谁特么的要吃沙蝎，好气。
　　秉持着最危险的地方就是最安全的，伊诺当时找到沙海之地，就知这地方飞虫绝不会攻击，她若料到几天后，她会因为一群吃货的缘故而暴露自己的藏身之地，她宁愿和那些飞虫们拼个你死我活，也要冲出沙玉星。
　　可惜，世上压根就没有后悔药。
　　容青夏倒是尝过一次沙蝎的味儿，沙蝎也算是沙玉星的一大特色，经常在沙地里穿梭，有时候会突然暴起，这不，上次烤飞龙的时候，就有几只不长眼的沙蝎突然跳起想伤人，然后被她一并烤了。
　　沙蝎咀嚼起来嘎嘣脆，肉少，据说还有毒，一个不留神嘴巴可能会肿成一根烤肠，不如飞虫烤出来的味道鲜美、安全，容青夏咂了咂嘴，对吃了几天的伊诺十分佩服，“哇，你吃了沙蝎居然没事，真走运。”
　　倒霉透顶的伊诺，“……”
　　这段黑历史过不去了，是吗？
　　叶恨寒被她一本正经的感慨逗笑了，几乎确定了眼前这装逼的人就是伊诺本人，“既然伊大人对吃沙蝎很有心得，接下来我一定要尽尽地主之谊，好好款待。”
　　伊诺咬牙，“叶恨寒，你别太过分。我不是输给你，而是不走运。”
　　叶恨寒脸一沉，“伊大人怎么会有这种想法，我还得多谢伊大人之前对夏夏的多番照顾。”
　　容青夏听了就很不爽了，她踹了踹牢房的门，“什么走运不走运，难道你没听说过一句话，运气也是实力的一部分，当老天都不站在你这边的时候，你真要好好反省一下自己的所作所为了。”
　　末了，她又补充道，“看在你这一路上没在食物上亏待我，我一定会给你抓个百来只沙蝎，让你一次性吃够本。”
　　伊诺，“……”
　　这两人，绝对是来看她笑话。
　　伊诺干脆背过身去，眼不见为净。


第89章 离间
　　沙玉星处于重建过程, 事情繁琐且多，叶恨寒作为暂接管负责人，除了被容青夏勾.引的多在房间里休息了三天, 之后再也没找到偷闲时光。
　　容青夏也忙, 但叶恨寒不知道她究竟背着自己忙什么, 脑袋一旦空闲, 她就忍不住在想对方在做什么, 和什么人待在一起，以至于一整天下来, 心事重重。
　　于是这天，她将剩下的事推掉后，开始满城寻找容青夏的踪迹, 挨个问了人，才知道她的小娇.妻又钻到人佣兵团队伍中去了。
　　“唉，小鸡毛拽紧啊, 千万别让它吃。”
　　“哇哇, 拽不住, 它居然凶我。”
　　随后叶恨寒就听见她家小娇.妻恨铁不成钢的提议, “那你烤它呀, 将它烤个三分熟, 它就怕你了。”
　　这提议贼棒。
　　旁边一溜串的人开始吞咽口水，过去有美味摆在面前，她们不懂珍惜，如今只能看着这两个干巴巴的玩意儿直流口水。
　　悔啊, 悔不当初, 要早知道当初该吃个十七八顿。
　　叶恨寒推开们，就见几个脑袋全挨着, 不知道在看什么，就在她考虑要不要出个声提醒她们，就见哗啦，一只飞龙挣扎着朝她飞扑了过来。
　　居然还有一只漏网之鱼。
　　叶恨寒瞳孔紧缩，当即掏出腰间的木仓，射击。
　　“少将。”
　　“千万手下留——”情啊。
　　飞虫被一木仓爆头，连吱都没来得及吱一声就挂了，不得不说叶恨寒的射击又稳又准，行云流水般，连丝毫停顿都没有。
　　一群人齐刷刷的看向这个突然闯入的人，末了差点留下了惋惜的泪水，小鸡毛，也就是娃娃脸一脸痛惜，“哎呀，我的肉啊。”
　　容青夏叹气，“你怎么把它打死了。”
　　叶恨寒这才发现飞虫身后还有一条长藤，长藤的另一端在她家Omega的手腕中，系得死紧，很显然，那只飞虫攻击不了人，想飞也飞不走，它被束缚住了。
　　她后知后觉的反应过来，自己好心办了坏事。
　　容青夏当即将藤一丢，变戏法似的又拽了一只出来，不过个头显然比刚才那只阵亡的要小一点，翅膀也少了一只，看样子还是个刚成年的孩子，精神缺缺，一副随时在生死间来回切换的样子，“不碍事的，我们在做实验。”
　　叶恨寒好奇，“做什么实验？”
　　容青夏将那只飞虫罩住，然后点燃了一旁的引香，甚至还坏心的往飞虫的地方煽了煽，“找飞虫的弱点啊，以后你再遇上虫族，就可以不费吹灰之力将它们击败。”
　　叶恨寒心中酸涩，她这样还能再次上前线吗？
　　原来……是为了她吗？
　　悲伤还没来得及流淌进心底，她的心情又被容青夏瞬间哄好了，之前看见对方和一群Alpha在一起的抑郁心情也一扫而空，她偷偷的看了眼对方略显圆润的侧脸，见有几根碎发挡住了视线，下意识将它们挽进耳后。
　　其他人，“……”
　　没想到有一天她们会吃狗粮吃到饱，这腻歪劲儿，齁死人了。
　　容青夏对叶恨寒的靠近习以为常，两人连更亲近的事都做过了，这些小动作反倒能令她安心，她见那只奄奄一息的飞虫开始在罩子里挣扎，连忙拍了拍叶恨寒，“你快看，这香味果然能引诱它们。”
　　那只本频临死亡的年轻飞龙，宁可撞得头破血流，也要挣脱头上的这层罩，可见这香对于它们来说，堪比罂粟花。
　　容青夏立即将香掐断，清洁了空气中的余香，那只飞虫撞罩子的动作微微一顿后，瘫了，一动不动，宛如死了一样。
　　叶恨寒一脸震惊，“这是什么藤？”
　　容青夏也说不准这藤具体叫什么名字，那是菜哥依照助理的香培育出最为接近的一种植物，不过这还得感谢助理，那人虽不安好心，在对付虫族方面倒贡献了一份力量，勉强算他将功折罪，“放心好了，我让人帮你培育了两三株，专门对付虫族。”
　　叶恨寒想的却更多，“这东西到此为止，万一被人拿了，那就不是驱赶虫族，而是将虫族特意召唤过来。”
　　容青夏手指轻点了点下颚，“你这么一说，我倒是觉得——”她若有所思，“叶恨寒，你说这次沙玉星被突袭，会不会有人点燃了这香导致的？”
　　叶恨寒面上一凌。
　　被关起来的助理就倒了血霉，毕竟这引香是他最初提出来的，被再三拷问后，他忍不住发出了一声悲怆，“我恨虫族还来不及，如果不是它们突然袭击沙玉星，我早把容青夏带走了，我就是为了她身上的基因。”
　　容青夏，“……”
　　仔细一想，如果不是虫族拖住了她们，这会容青夏已经上了助理的当，根本等不到叶恨寒戳破这人编制的谎言。
　　她心有余悸，“说得挺有道理。”
　　叶恨寒通过拷问，总算理清楚了这人真正的想法，这助理算得上是一位投机倒把的高手，他仗着当时基地外传来了动静，疑似有人来救容青夏，就打算博一次，以此来获得容青夏的信任，结果——半途杀出了虫族，导致后面一系列的打算全数落空。
　　这是个悲哀又可笑的故事。
　　叶恨寒，“这香只有你一个人知道吗？”
　　助理被拷问的痛哭流涕，“是是，这香本来是给我自己用的。后来有一次见教授他在实验虫族基因，误打误撞的发现这味对虫族来说很有吸引力。”
　　容青夏，“你还自己用啊？”
　　助理哀怨的看她，“你是幸运儿，当然不需要为这些事担忧，可我们不一样，基因融合也要看融合率高低，像我这种，就会忍不住向同基因的发情。”
　　！！！
　　容青夏瞪圆了眼，“这么惨的吗？”
　　叶恨寒拽住容青夏的手腕，将人往自己身边带了带，挡住了助理的视线，她不喜欢这种眼神。
　　两人出来后，都没说话。
　　容青夏体会不了基因融合差错所带来的缺陷问题，毕竟她是一条人鱼，鱼的人生就是吃吃喝喝、干架、找伴侣，生崽崽。除了最后一个因为身体私造的可能没办法完成，其他事她现已经做得如火纯情了。
　　可以说得上是人生小圆满。
　　叶恨寒还以为她会因为私造人的悲伤伤心难过，结果却见对方满脸无所谓，她一颗心瞬间又提放了回去，“谅他也不敢燃烧香引虫族来袭，既然不是他，那就奇怪了。”
　　容青夏顺嘴提问，“因为沙玉星不在虫族考虑范围内？”
　　叶恨寒，“虫族来袭前，有没有发生过奇怪的事，任何一件让你觉得突兀的事情，你仔细想想，想不起来也没关系。”
　　容青夏皱了皱小鼻子，“突兀的事？”
　　叶恨寒根据多年的经验侃侃而谈，“任何事发生前都有预兆，虫族袭击人群也会有，比如不小心捅了虫后的窝，打扰了它们繁殖的重任等等，想来这次虫族来袭也有预兆，只是很容易忽视过去。”
　　虫族来袭时，她正忙着和那什么教授周旋，伊诺等人的反应也属正常，她们似乎都没料到虫族会来袭，应该不是她们搞出来的事。容青夏想了一圈，也没想出个所以然，“很重要吗？”
　　叶恨寒见她两只眉头皱成了小蝌蚪，伸手抚了下，“重要。”
　　容青夏来来回回的将她抵达沙玉星前后的事想了又想，“唔，其实是有点不太对劲。”
　　叶恨寒，“什么？”
　　容青夏不时的看一眼对方，犹豫不决，“如果非要说奇怪的现象，那倒是没有的，但有一个人……”
　　空梦晗啊。
　　她差点将这位女主给忘记了，要知道身为女主，光环总是笼罩头顶，别人说不定都倒霉，但女主肯定有幸运buff加持，当时她坚信自己能将所有Omega带出去，就仗着空梦晗也在飞船上，尤其是她离开飞船，空梦晗看她的眼神。
　　容青夏忽然问，“飞虫有没有袭击载了Omega们的飞船？”
　　叶恨寒怔了一下，“没有。”
　　因为当时是关磐接手，叶恨寒也是事后才知这架飞船走了大运，虫族来袭，飞船飞出了攻击范围，然后飞船内留守的那群海盗不知道什么缘故，居然内讧，还没分出个一二三来，他们就倒霉的撞见了关磐，飞船就这样轻而易举的移交了控制权。
　　飞船内的所有人都毫发无损，简直是幸运鹅中的极品。
　　至少，在叶恨寒所有击退虫族的战事中，她从未遇到过这么走运的事情，仿佛有什么东西在庇护着那群Omega。
　　两人相互对视了眼，一个疯狂的想法在她们脑海中逐渐成型。
　　容青夏激动的抠了抠指腹，“气味，有一个人身上释放出的信息素味道几乎和能引诱虫族的香相吻合，如果当时她释放了信息素，是不是代表了她可能就是引诱虫族来袭的罪魁祸首？”
　　叶恨寒其实更在意的是当初谁误导了关磐，让对方以为所有的Omega都在飞船上这件事。她立即打开光脑，不知道给谁拨了通话，“去查一查，虫族来袭那天，有没有Omega发*情，或者私下问问那段时间有没有嗅到过什么好闻的香。”
　　通话很快挂断。
　　两人站在岔路口，吹着来自沙玉星的热风加沙土，大眼瞪小眼。
　　叶恨寒，“很快就会有答复了，我们先回去。”
　　容青夏点头，如果是真的，那她是不是快要揪住空梦晗这个女主的小辫子了。
　　不过她们到住所后，没多久叶恨寒接通来电后，原本轻松的神色在听了对面人的回复后逐渐严肃，“不必张扬，对，留意一个叫鹿雨的Omega，听听她怎么说的。”
　　容青夏趴床上打滚，末了撑着下巴看着专注的叶恨寒，直到对方回头，“我猜猜，肯定是没人释放过信息素，她们也没嗅到什么香，对吧？”
　　叶恨寒错愕了下，“对，连续问了飞船上好几位Omega，都说当时并没有人发*情，连那些内讧的海盗都说没闻到什么香。”
　　能闻到才奇怪。
　　空梦晗可是将好几个强大的Alpha耍得团团转，这些人中无一不是优秀的，总不能说这些Alpha鼻子全失灵。
　　容青夏兴致勃勃的跪坐在床上，抓住叶恨寒的手，拉着她一起坐，“别气馁，我还有几只战俘在的，肯定能帮我找出这次的罪魁祸首。”
　　“战俘？”
　　“啊，就是那些飞虫。”
　　叶恨寒哭笑不得，“你打算要用它们来做什么？”
　　容青夏忍不住卖了个关子，“离间计啊，听说过没有，等回到仙女星，我一定让她无处遁形。”


第90章 升职
　　沙玉星没什么特产, 要说最令人记忆深刻的东西，那非沙蝎莫属。如果有人来沙玉星旅行，被咬上一口, 留一道疤痕, 回去后再吹一波沙玉星的沙蝎如何如何, 大概算得上到此一游的证据。
　　不过经由叶恨寒以这话题打趣伊诺, 继烤飞虫后, 容青夏又自动开发出新的技能，椒盐沙蝎、红烧沙蝎, 再不济还有烤蝎窜，五味杂陈。
　　“味道还行，就是肉少, 吃得不尽兴。”
　　“那是你胃口大。”
　　娃娃脸不幸中过招，厚薄均匀的性.感唇.瓣变成大肥肠，整张脸肿得像个包子, 明亮的大眼睛也变成眯眯眼, 偏偏脸上一消肿, 闻着香味, 他又屁颠屁颠的跑过来, 可以说很有奉献精神了, “唔，最好还是得找专业的人去去毒。”
　　杭杏倒对这些吃食不感兴趣，就站在一旁看着她们成天的折腾，“又是去毒, 又是捕捉, 你们是打算组建一支专门赶蝎队，为了吃？”
　　沙玉星的沙蝎泛滥成灾, 怎么除也除不尽，走在路上随时要提防被沙蝎偷袭，如果不解毒，还得忍受一段时间疼痛，直到身体内的毒素排除。
　　沙玉星的人习以为常，容青夏却上了心。实在是沙玉星穷，别说丰盛餐饮，就连正常的一顿，也是沙玉星那些人为感谢军队东拼西凑出来的，看得人着实心酸。
　　更麻烦的事，因为叶恨寒不食肉，这几天，接连天的啃果子充饥，整个人肉眼可见的消瘦了一大圈，衣服都宽松了，容青夏甚至生出请仙女星那边寄营养剂来的心思。
　　她边咀嚼着蝎腿，边思索着，“杭杏你提醒我了，我们完全可以让那些穷得吃不上饭的妇人和孩子们研究几款吸引人的新菜式，摆放在人多的地方卖。”
　　两人一听，眼睛都亮了。
　　“好主意啊。”
　　“我怎么就没想到，但，大家都知道怎么烤蝎肉，应该赚不到多少星币。而且也很少有人愿意花星币买这玩意吃。”
　　容青夏流下来心酸的泪水，饿肚子使人拿出十八般武艺，“沙玉星的人当然不乐意花星币，给那些没吃过的人尝尝啊，你不就吃得挺香，而且沙玉星重建后很快会迎来其他星的人。”
　　……
　　程泽、古厦借这次以护送重要物资为由，蹭了个位来看看传说中贫困潦倒的沙玉星，当然最主要还是关爱下自己的好友。
　　自从联系不上人后，两人也差点离家出走，如果不是后来被古奇少将派人看管，他们指不定也已经和虫族负距离的接触过了。
　　程泽扒拉在窗前看沙玉星的整个面貌，“你说，她会来接我们吗？”
　　古厦，“不会。”
　　这批物资代表的是军部，是皇室，来接我们的人肯定是叶恨寒。
　　结果飞船一停下，他们撞见了另一辆飞船上下来的人，以苏哲为首，身后跟了十几个保镖，叶语堂也在其中，飞船甚至比他们坐的还要大一圈。苏哲那张脸就很具有代表性，更何况她还一边和他们招手，一边直播，看得人那叫一个目瞪口呆。
　　“是了，夏夏一直和我说她吃不饱，没东西可吃，沙玉星很多小朋友没了家，没了父母，还吃不饱，所以我就来送一份温暖。”
　　“当然可以啊，如果大家关爱沙玉星的话，可以点开我星网上地址，上面会有明细捐赠，我替沙玉星的小朋友谢谢大家。”
　　“你们现在看到的就是沙玉星的停车，咦，什么味儿，真香。”
　　“你们等等，我好像看见夏夏了。”
　　直播室内画面抖晃了十几秒，才重新恢复正常，网友们先看见一排排摊位，就一个锅子和几块木板搭建而成的，上面摆放了几个脸盆大的碗，几双筷子等等，简陋的让人没眼看，而且摆摊的全是老弱妇孺，甚至有个妇人还背着娃娃，一个个看上去饱经风霜，近距离可以看清楚每一张脸上的褶皱，泛黄的肌肤，像营养不.良。
　　但这群人衣衫整洁，笑容灿然。
　　让星网另一端，那些担心沙玉星人的心情为之一松。
　　容青夏和接人的叶恨寒在离摊位五米远的地方，对着她们笑。
　　叶恨寒接待物资负责人，一板一眼。相比较之下，容青夏随意许多，她甚至还笑眯眯的和直播室内的人打招呼，“大家好呀，欢迎你们都来沙玉星做客，沙玉星是个很美的星球，还有很多美食等着大家。”
　　苏哲其实早被那浓浓的香吸引了注意力，不过她一时半会还看不出那些是什么，“美食，好吃吗？”
　　容青夏，“当然好吃，沙玉星当地的特色招牌，只此一家，错过就没有了，你们要尝一尝吗，十星币一小碗，三十星币一大碗。”
　　程泽和古厦碍于苏哲正直播，都没第一时间扑到容青夏身边去，而是亦步亦趋的缀在那群人高马大的保镖们后面。
　　程泽早就吃营养液吃够了，加上香气浓郁，勾得人口水泛滥，他低声和古厦道，“哇塞，好便宜啊，我们也去尝尝看，三十星币大碗的，我可以吃三碗。”
　　古厦的表情却多了几分微妙，“沙玉星特色？”
　　程泽压根没听到他的疑惑，一个健步冲到离自己最近的一摊子面前去了，摆摊的正是那托着幼儿的妇人，她肤色略黑，唯独笑起来时，白净的牙齿格外亮眼，一张口就是沙玉星特色的方言，程泽整个懵了下，最后指手画脚了好一会，两人才达成这笔旷古至今的交易。
　　“看不出来啊，破小孩你居然是第一个勇敢尝试的人。”
　　“哈？”
　　一大碗沙蝎的分量很足，没偷工减料。程泽尝第一口，就觉得这香辣的肉咀嚼起来特带劲，可惜肉块切得小，他一个Alpha需要大口大口吃，才觉得通体舒畅，“真不赖，瘸子，你也过来尝一尝啊。”末了，他又问，“这什么肉啊，还怪好吃的，我待会去星网上号召下，肯定很多人喜欢。”
　　容青夏笑眯眯的看他将最后一口塞进嘴里后，“那你一定记得去星网上夸一波。”
　　程泽点头。
　　倒是一旁的人看着这肉形状怪怪的，“我怎么不记得沙玉星在吃方面还有特色，非要说沙玉星的特色，那非——”那人盯了一会，“沙蝎，这玩意不会是沙蝎吧？”
　　容青夏鼓掌，“哇，好眼力。”
　　噗、噗。
　　呕——
　　程泽差点没将刚才吃进去的吐出来，“这是那个丑不拉几的玩意儿？”
　　古厦以拳抵唇憋着笑，“别在意外形的美丑，好吃就行，你刚才不是还说挺好吃。”
　　程泽歇菜，网友们却差点笑喷，反倒引得星网上一群叛逆的年轻人跃跃欲试，纷纷说等沙玉星重建，来个一日游，就为尝一尝沙玉星的特色招牌。
　　……
　　军部、古家以及苏哲带来的一大批物资，很好的解了她们的燃眉之急，让后续开展工作可以更好的进行下去。
　　容青夏热情招待了她们，一盆又一盆的沙蝎被人一一端上。除了古厦接受良好，面不改色的尝了几个外，其余人全一脸菜色，尤其是遭受过摧残的程泽，整个人蔫头耷脑。
　　容青夏，“吃啊，这些可是守城军特意为你们抓来的，别浪费，沙玉星还有很多人吃不上。”
　　苏哲心疼坏了，“你，你每天就吃这些东西？”
　　容青夏能吃，关键她还不挑嘴，“你们如果早来几天还能尝一尝飞龙，可惜，沙玉星的气候太热了，那些烧烤过的虫肉最多放一两天就变味，可惜。”
　　其他人连连摇头。
　　不可惜，一点也不可惜。
　　除此之外，古厦还给容青夏带来了一个好消息，“这次沙玉星的事少将办得漂亮，我听我哥说，统帅已经为她请封，等少将她回仙女星，得升职了。”
　　容青夏，“哦。”
　　古厦见她兴致缺缺，好像提不上什么劲，“少将升职，你不开心？”
　　容青夏扯扯自己的嘴角，让自己尽量露出个微笑，“开心啊，我开心坏了，我还要送她坐上统帅的位置。”
　　人生三大喜事，升官发财死老婆。
　　容青夏沉浸在自己既没升官，也没发财，却快要死老婆的极致‘喜悦’中，能给出一张笑脸都是看自己这位好友的面子。
　　古厦大概知道她犯愁什么，可当初他劝也劝过，无果，这苦果却来得比他想象中还早，他思索片刻，话锋一转，“但我听闻关磐少将也可能要升了，这次他侥幸救出所有Omega，倒让他在外博了一个好名声。”
　　容青夏轻嗤，“投机取巧，便宜他了。”
　　古厦一听，“难道这中间还有其他我们不知道的内情。”
　　容青夏知道的内情还不是一星半点，如果没有空梦晗，关磐根本不可能捡漏成功，搞不好他得和伊诺的人掰扯，谁胜谁负到时候还真不好说。
　　但架不住女主光环照拂，看样子，这男主光环也快落到关磐头上了。
　　她捡重要的事和古厦提了一提，古厦听后倒抽一口凉气，“她疯了吗，难道不清楚召唤虫族会带来什么样的灾难？等等，她怎么有能力召唤虫族？”
　　容青夏猜不透空梦晗的心思，虽然没足够的证据，她直觉这件事和空梦晗脱不了关系，“她身上有很多古怪的事，等我弄明白了再和你说。”
　　古厦，“你想？”
　　容青夏，“我想证明虫族是她召唤出的，这样她再伪装也没有用了。”
　　古厦，“你有把握吗？需要我帮忙说一声。”
　　容青夏皱了皱鼻子，已经想好了对策，“百分之三十的把握，关磐和叶恨寒升职那天，作为关磐心仪的Omega，她肯定会出席。”


第91章 签名
　　“陛下居然要见我, 为什么？”
　　“因为你很好。”
　　叶恨寒牵着她的手，带她上楼，给她挑选一件军校生穿的常服, 最后仔细的替她整了衣领, 重新束发。纤细的十指带着冰凉的触感来回在她发间穿梭, 力道刚好, 令人舒适。
　　容青夏怀疑叶恨寒被人掉了包, 频频回头，直至头发扎成一个略歪的小啾, 她起身第一件事便拽住对方那张脸皮，扯了扯，发现是原装的才松手, “你怎么回事，一回来就奇奇怪怪的。”
　　叶恨寒却说了一句牛马不相及的话，“你父亲递了好几次话, 他想和你谈一谈, 似乎是有重要的事, 你要见见他吗？”
　　容青夏, “不见。”
　　都是几百年前的老黄历, 翻来翻去怎么还在同一页上。
　　叶恨寒挑眉, “容鸿云死后，他大概想明白了，现在钟家失势，钟妍又成了那样, 能够依仗的反倒是——”
　　容青夏满不在乎, “他想明白就想明白，反正我又不稀罕。他找我啊无非就两件事, 想借你的势沾沾光，要不然又想让我回去接管容家，无论哪一件我都不想如他愿。”
　　有事钟无艳，无事夏迎春。
　　叶恨寒，“……”
　　见对方真的没一丝想回容家的念头，她觉得这样的家远离也对，但——算了，有她在，能护一时是一时。
　　两人整理好妆容后，在悬浮车上输入目的地。
　　这次是陛下单独召见，叶恨寒习以为常，毕竟她经常被召唤来去。反观容青夏，她眼珠子滴溜溜到处转悠，如果不是叶恨寒拽牵着，这会怕早在皇室迷了方位。
　　结果两人抵达时，却发现书房中除了陛下，还有一位重要的人物在。
　　陛下长相俊美，见到她们时脸上还带着如沐春风般的笑容，给容青夏第一印象就很舒服，大概是她在军部也鲜少接触到这种性格温文儒雅的Alpha，免不了要多看两眼，至于统帅，和容青夏上次见到的并无两样，岁月倒是对他特别宽厚。
　　“不愧是恨寒看上的Omega，巾帼不让须眉，颇有你母亲当年的风范。”
　　“多谢陛下夸赞。”
　　母亲？
　　容青夏知道叶母和叶父也曾是一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙伴侣，可惜，这两位在一次任务中抛下叶恨寒双双牺牲。她咂摸了下嘴，继续听，眼睛却时不时瞥向那位陪笑的统帅，思绪乱飞，满脑子都是。
　　——陛下知道统帅对自个儿子干了什么吗？
　　——三殿下他现在到底在哪？
　　——那人是三殿下吗？
　　似乎是见到容青夏光明正大的走神，陛下话锋一转，“容青夏，我之前听过不少关于你的事，就连皇后也很喜欢你，而你从没让那些喜欢你、支持你的人失望。尤其这次沙玉星之灾，我听人说你在沙玉星为护住那些平民不肯离开，是真的吗？”
　　当然……半真半假啊。
　　如果真到生死关头，她肯定会毫不犹豫的驾驶汤圆离开，谁要做这种无畏的牺牲。她没走，那是形势没到最严峻的时刻，而且她知道叶恨寒肯定会来。
　　容青夏笑了，“进入军校后第一天，教官们就教了我们身为军人该有的纪律，陛下，就算不是我，军校中任何人处在那位置，他们也绝不会抛弃沙玉星那些手无缚鸡之力的平民。”
　　叶恨寒忍不住看了她一眼。
　　陛下被这话取悦到了，忍不住鼓了鼓掌，“难怪统帅说一定要奖励你，如果他们每个人像你一样，能将帝国的一切放置在最高位，那就是帝国未来之福。”
　　容青夏古怪的看了眼统帅后，又兴致勃勃的问了，“所以陛下是打算给我什么奖励吗？”
　　陛下点头，“鉴于你还是军校生，给你此次记个二等军功，等你积攒到毕业，你可自行选择想进的军部，直接荣升为少尉，如何啊。”
　　容青夏笑脸僵了下，有些不开心。
　　陛下见她脸上没丝毫喜悦，不由好笑，“看你这样，似乎是不满意我的安排？”
　　别说，容青夏还真不太满意，她以为会有什么实质性的奖励，比如多少星币、一栋房或是一颗星球等等。结果却是个看不见摸不着的口头承诺，说是二等，等过个几年，这奖还有多少人记得。别以为她不知道……这位陛下在位时间也没多久了。
　　容青夏越发确定这就一张空头支票。
　　她撅了撅嘴，“陛下，二等功的奖励就算了，不如你下一道允许我随意进出第五军的指令，但凡第五军出任务，我也要随同。”
　　叶恨寒，“……胡闹。”
　　容青夏瞥她，“我怎么胡闹了，我就想和你一起。”
　　陛下忍不住哈哈大笑，“是我考虑不周，差点忘了两位小别胜新婚。但，奖还是要奖的，既然你不肯领这二等功，这奖不如一并让恨寒接了，反正你们小两口不分彼此，等你毕业后，再任恨寒来安排，你可满意了？”
　　容青夏心里头算的是一加一等于二，这样，叶恨寒升职的高度肯定比关磐高，“这样可以吗？”
　　陛下，“当然。”
　　一旁的统帅张了几次口，全被陛下不着痕迹的岔开了，反倒是她们要离开时，统帅暂留了叶恨寒。
　　容青夏在外等得无聊，开始数地上的蚂蚁，等着等着一颗小圆珠滚到了她面前，她捏在手中把玩了下，又有一颗小圆球滚到了脚边。
　　“哎哟，别砸了。”
　　“咦，三殿下。”
　　束末乐穿了一件宽大的衣服，整个人瘦弱的像只流浪小猫仔，脸色和他的衣服已经一个色了，见到容青夏后，眉眼间好似活了过来，他将人拽到角落，“我偷偷跑出来的，可千万别让父亲发现了。”
　　容青夏每次见到这位三殿下，都觉得他像个做贼的，如果不是清楚最后皇位他坐上去了，眼下这样，可不就是个可怜弱小又无助的人，“陛下为什么一直关着你？”
　　束末乐眼神闪躲了下，“大概是因为我身体不好，父亲不让我到处乱跑。”
　　容青夏见他衣服宽松到快可以装进去两个人了，嘴唇上一点血色也没，叶恨寒最近也很虚弱，可都没像他这样，“是什么病，难道帝国现在的医疗水平也看不好？”
　　束末乐支支吾吾，“反正暂时死不了，别说我的事，说说你，我听说你和少将她一直在沙玉星击败了虫族，是真的吗？你快和我说说你们在沙玉星的事，我想听。”
　　其实能一举击退虫族，运气占据一大半。
　　容青夏挑选了几件不那么血腥的事，编故事一样说给这位三殿下听。
　　束末乐听了疑惑，“所以整件事关磐少将根本没参与过，那外界怎么还传他和少将联手击退了虫族，都在夸呢。”
　　容青夏心里骂着不要脸，面上却不动声色，“是吗？”
　　这像关磐那小人会干的事情。
　　束末乐，“还好听你说了，不然我也要被他蒙蔽。不过他现在处境似乎也很不好，我以为他铁树开花，谁能想，我二姐似乎看上了他的那位Omega。”
　　！！！
　　容青夏没被关磐的厚脸皮呛到，最后这一呛还是败给了空梦晗，她咳了好一会，“你二姐什么时候和空梦晗认识了？”
　　束末乐也很茫然，“你都不知道，我就更不清楚了。就你们回来前两天我才在皇室看见过那个Omega，当时她和我二姐两人还手拉手。”
　　容青夏是知道这位女主的入幕之宾有点多，但，这也太明目张胆，“那关磐岂不是被戴了一顶绿帽子？”
　　束末乐，“所以我觉得他挺可怜的。”
　　容青夏一时间也不知道该同情谁多一点，“算了，这种大人的事小孩子别管，你好好养病，我先走啦。”
　　束末乐强辩，“我才不是小孩。”
　　容青夏甩甩手，头也不回的跟着叶恨寒离开皇室。
　　回程时，叶恨寒见她总窃笑，忍不住的问，“是发生了什么开心的事？”
　　吃瓜这种事，肯定是独乐了不如众乐乐，她当即将关磐戴了一顶绿帽子的事和叶恨寒分享了，“如果关磐发现自己戴绿帽子了，肯定会怒不可遏的找空梦晗算账，或是单挑二殿下？”
　　内讧啊，无论哪一种，都是她最喜闻乐见的事。
　　叶恨寒想得却更多，“如果事情是真的，那空梦晗这个Omega手段了得，她不会这么轻而易举让其他人知道，而且二殿下也不会为了Omega与第一军的人彻底闹翻，她需要军部势力的支持。”
　　获得的支持越多，皇位就越有把握。
　　所以三殿下话中的真实度，得大打折扣。
　　容青夏仗着知道剧本，倒没考虑过这些细节，毕竟三殿下最后的确做上了那个人人梦寐以求的皇位，而空梦晗也真的有很多入幕之宾，像伊诺、二殿下这些人，都逃不过她的万人迷属性，但经由叶恨寒这么小小一分析，这些人打什么主意就一目了然，“哇，你真聪明。”
　　叶恨寒被夸的脚步微顿，随后若无其事的继续走，“今天有几分文件需要你签下。”
　　容青夏，“什么东西？”
　　叶恨寒没多说，“一些过去的补充文件，不是什么要紧事。”
　　等两人回家，副官已经带着人等了半小时了，桌上摊放了不少份文件，密密麻麻的将桌子都给霸占，“在这里签上名字就好。”
　　容青夏特意瞄了两眼，非常爽快的在所有文件上签下了自己大名，等人走后，她撑着下颚，“叶恨寒，从今往后你是不是变穷光蛋了？”
　　叶恨寒笑了下，“是，所以你要养我吗？”
　　容青夏勉为其难，“养你不是问题，但以后的两百年你每年的工资得上缴。”


第92章 测试
　　别说两百年, 两年时光对于叶恨寒来说，也是一种奢侈。看着对自己露出小财迷笑容的容青夏，她有理由怀疑, 万一哪天她不在了, 这人估计也不会为她流一滴泪。
　　突然就……有点不爽。
　　夜深人静, 叶恨寒悄然出了门, 开着悬浮车径直来到了沈也的治疗室。灯光乍亮, 沈也额头上挂着眼罩，打了个大大的哈欠, “我真是上辈子欠了你们两的，你回来几天了，才想到来我这里, 我看你真不把自己当回事。”
　　叶恨寒无力反驳，“尽快，在天亮之前我得回去。”
　　沈也嘲讽的呵了她一脸。
　　叶恨寒完全不知道, 自己刚一开悬浮车走人, 床上乖巧睡着的小娇.妻倏的睁开了一双明亮的眼, 一个鲤鱼打挺, 穿好衣服光明正大的从后门溜了, 两个藏匿在黑暗中当背景板的人见到她后才冒出头来, 时灿忍不住拍了拍胸，“哎，快吓死我们了，刚才差点让少将给发现。”
　　容青夏, “我不是说过别在我家门口等, 下次还是约个地方。”
　　叶恨寒警觉性太高，任何风吹草动都会引起她的注意, 这两人一时半会没被发现……多半这人病情又加重了。
　　杭杏也觉得过于冒险，“好，听你的。”
　　两人碍于上面新下达的任务，护送她一起回仙女星，之后她们一直充当容青夏身边的隐形保镖，死赖着不走，容青夏也拿她们没辙。
　　“你们带我去见见艾卓，我有事要和他商量。”
　　“行。”
　　容青夏也是回了仙女星后无意间撞见这两人接了张纸条，后知后觉反应过来，这群所谓的星际佣兵究竟在听谁的命令。
　　不过仔细一想，所有的事都有迹可循，整个佣兵团的人全是经过基因注射的私造人，出事前，艾卓又刚给她抛了橄榄枝，宴会当天还曾借递纸条来暗示她。
　　可惜，后续事情发展大概超过所有人的预测。
　　两人重新约定地方，在一片废墟上。
　　容青夏倒也见怪不怪，要知道这群人也算神通广大，将基地建在整颗仙女星的水下世界，就是个非常大胆的行径。
　　废墟掩盖下，有一条黑布隆冬的密道，密道狭小，只能容许一个人进入。
　　“咦，这地方也摆了不少仪器。”
　　“别乱碰。”
　　容青夏也想起自己手残，碰一下，这仪器能源估计也耗尽了，于是默默收回了不安分的爪，“所以你们和那什么西木教授做的事其实也差不多啊。”
　　这话立即惹来杭杏和时灿的怒目相视，两人异口同声驳斥，“别拿我们和那群人相提并论。”
　　容青夏点头如捣蒜，“好好。”
　　艾卓在一旁将这一切看得清清楚楚，忍不住出声，“我还当容小姐这次相约，是想给我一个明确的答案，不料，你似乎对我们有什么误解？”
　　误会倒没有。
　　可能是一朝被蛇咬十年怕井绳，经过助理诓骗一次后，总要学会小心些。
　　容青夏无辜的眨了下眼，“误解？不存在的，我这次约见你，主要是想送你们一份大礼，但前提是你们必须解答我几个疑问。”
　　艾卓洗耳恭听，“请问。”
　　容青夏其实很不擅长这种拐弯抹角的说话方式，如果不是为了叶恨寒，她压根不想深入了解这个组织，“我知道你们肯定也没放弃过基因融合的事，但，你们想让我做什么？”
　　艾卓下意识的朝时灿和杭杏看了眼，两人也一脸震惊，显然没料到容青夏会一针见血，她们可什么也没透露，“既然容小姐开门见山的问，我也不和你绕圈子，请跟我来。”
　　容青夏不疑有他。
　　艾卓带她去了一个充斥着药味的实验室，实验室内仪器很多，一排排的并列摆放，像一具具停摆的棺材，还有白大褂的人正低头记录什么。
　　容青夏前不久差点遭遇这一幕，对此，很不以为然，“你就是想让我看他们采集这群人的数据吗？”
　　艾卓将其中一份数据拿下来递给她，示意她看看。
　　容青夏不耐烦的扫了眼，随后皱起了眉头，“基因融合度、排斥度……倒计时又是什么意思？你们还是在拿他们做实验，这些不就是最好的证明吗？”
　　一旁的时灿忍不住了，“当然不是了，我们是为了救他们的命。”
　　这份资料所对应的人躺在仪器内，见到他们时，甚至还朝他们友好的笑了笑，显然是认识艾卓他们。
　　艾卓对着他安慰了几句，继续带着容青夏往前走，“你所见到的这些人，他们是自愿来实验的，因为大家都得了同一种病，我们暂时称这些是基因病，基因融合带来的危险以及副作用比我们想象的要大很多。”
　　容青夏不解，“是吗？”
　　很快她就明白这句话的意思，她们在经过一个小姑娘时，仪器忽然发出了各种警报声，那些穿着白大褂的人急急走来，对着仪器一通操作，最后颓然的摇了摇头。
　　艾卓，“她叫小五，刚过了十岁的生日，她很喜欢听你的故事，我本来想带你来见见她……”
　　容青夏听得云里雾里，但不妨碍她看着那些研究人员将仪器最后的数据记录下，基因融合度百分之五，倒计时零。
　　原来是这意思。
　　容青夏，“她看起来和正常的小孩没差别，为什么身上没出现部分基因特征？还是说她其实和我们差不多。”
　　私造人的几个阶段，容青夏已经一一见识过了，但眼下这种生命清零的事还是第一次遇见，要说一点也不震撼显然是假的，她甚至觉得四周的氛围好像片刻凝固。
　　艾卓，“基因融合低于百分之五十，可能会出现基因特征现显和不显两种，而超过百分之五十以上，只有百分之五的概率激发基因自带的力量，但基因自带的力量太过霸道，它会消耗人身体的机能，从而导致另一种副作用的产生。”
　　容青夏静静的注视着他。
　　艾卓苦笑，“他们的代价是寿命。”
　　杭杏下意识纠正，“是所有经过基因改造的人，寿命不足正常人的五分之一。”
　　时灿挤出了一个笑容，“对啊，我们已经是赚到了，反正在此之前杀他们个够本，劳资就心满意足。”
　　容青夏知道帝国人普遍寿命在三百左右，五分之一不过才六十岁，她忽然就想到了叶恨寒，叶恨寒也在被一种病折磨着，“所以，我身上的基因真的有修复作用吗？”
　　她不会天真到以为这些人毫无缘由、不惜代价护送她，是因为她长得可爱，或她是个娇弱的Omega。
　　艾卓笑了笑，“目前为止，这依旧是个传说。”
　　容青夏，“你们这仪器看起来质量还挺好，不如替我也检查检查，看看我注入了基因后，还在还剩下多少年可活。”
　　艾卓，“容小姐可要想清楚了。”
　　容青夏一摊手，“很清楚，要不然你们希望我现在就走？”
　　很显然，大家都希望从她身上找到答案。容青夏受到了整个实验室最高规格的对待，就连仪器都换了一台崭新的，操刀人也从普通的白大褂研究员，换成了一个戴口罩，仅露出一双丹凤眼的女人。
　　她一出现，就连艾卓也毕恭毕敬。
　　这人身份肯定不低。
　　容青夏忍不住多看了她两眼，主要是那双眼看人时特别清冷，像一湾深潭，叶恨寒的眼睛和她格外相似。如果眼角旁没有拇指大的伤疤，说不定也是个美人。
　　那人似乎察觉到她在看，转过身时，甚至两眼微弯了下，笑了。
　　“你是个好孩子。”
　　“谢谢你。”


第93章 方案
　　“咦。”
　　入耳是磨砂般的音。
　　容青夏忍不住在心里惋惜, 美人不仅毁掉了容貌，说话声音也特别沙哑，像有人用钝刀在磨砂石上划来划去, 这人过去肯定受过很重的伤。
　　因为好奇, 容青夏明亮的眼不住的往人身上瞄, 连带着实验带来的微痛感也被忽略不计。她盯着对方, 对方偶尔抬起头时也回一个微笑, 眼角微微向上翘起一弧度，搭配那双特有的冷清眼, 格外的风情。
　　啊，真是越看越像某人了。
　　容青夏连忙甩了甩头，将脑海中两逐渐重叠的身影甩开。
　　“别动。”
　　“很快就好了。”
　　抽取基因也是个非常细致的活, 容青夏还以为自己身上怎么也得插个十几针，如同钟妍那样，差点被扎成刺猬。结果她也就手腕内侧多了几个针孔, 排列组合, 和之前那个被抬走的小姑娘一样, “我应该怎么称呼你？”
　　那人笑了笑, “他们平时都喊我一声白姨。”
　　容青夏没见过对方的正脸, 但估计她年岁也应该是妈妈级的, 那是一种莫名给人心安的气场，“白姨，这些都是因为抽取基因留下的痕迹吗？”
　　白姨见她一直盯着看，便亲自拿药给她涂抹, 指腹一点点的将药揉散了, 像怕弄疼她，动作格外轻柔, “别怕，这些过一段时间会消失。”
　　容青夏疑惑，“所有抽取基因的人都会有这种伤？”
　　白姨奇怪的看了她一眼，“难道你还在谁身上见过类似的伤口？这种伤可不常见的。”
　　本是一句打趣的话，结果容青夏却没了声。
　　她忽然忆起上次在宴会上无意间撞见三殿下手臂上的伤口，密密麻麻的针孔印，那手腕细到她一用力能勒断，三殿下一直说自己身体不好，生病不能乱跑云云，每次见面她都觉得这人瘦弱的像被人抛弃的小猫崽，没想到竟也得了基因病。
　　白姨耐心等了等，发现她明显在走神，也不打扰，涂抹好药后招呼其他人鱼贯离开，给她留了足够的空间。
　　等容青夏回过神，天光炸亮，看着外面升起的太阳，“呀，完蛋。”
　　她谢绝了时灿和杭杏两人的护送，悄咪.咪的挪到自家院后的草坪上，预估了下高度后准备徒手爬墙，她对准房间的位置，利索的往上爬，等爬到窗边，手微顿，“奇怪，我走的时候分明留了一道缝隙。”
　　话音刚落，窗子弹开了一道缝，不大不小，刚好是她离开时的样子。
　　“是这样吗？”
　　“……”
　　头顶多了一片大阴影，连头顶刺眼的太阳光线都遮挡了大半，叶恨寒站在窗后透过缝隙居高临下的看着她，面上什么表情也没，让人无端升出了一种在军校被支配的压力感。
　　容青夏眨了眨眼，伸出手，“拉我一把，我好饿，快没力气了。”
　　叶恨寒无奈的将窗子开到能容纳她钻进的角度，牵住那只手，等对方跨了半个身进来后，单手掐住她那盈盈一握的腰身，一用力，将人轻松抱进了房，“怎么不先吃点东西才回来？”
　　容青夏也是赶得狠了，忍不住脱口而出，“还不是怕你发——”现。
　　叶恨寒轻拍了拍她裤子上蹭到的青苔，不动声色的问，“想吃什么？”
　　容青夏的菜典中除了肉，还是肉，现在排在前三的肉类分别是虫肉、咕噜肉、兔肉，压根就没有什么叫素的菜，但一对上叶恨寒不食烟火的脸，她苦哈哈将快到嘴边的话改了，“给我两支葡萄味的营养剂。”
　　叶恨寒其实也就比她早回家半小时，怀揣着惴惴不安的心推开门，结果本该在床上好端端睡着的人却不知道去了哪，掀开的被窝早冷了。
　　餐桌上，两个各怀心思的人，各自拿出一支营养剂吃，谁也没开口，气氛相当诡异。
　　容青夏咬了一口后忍不住皱眉，仔细看，才发现这营养剂是草莓味的，甜味太浓，以至于她吃过一段时间后就改了口味，她试图从叶恨寒那张脸上窥出点特别一点的情绪，哪怕是生气也好，结果一支营养剂下肚，她也猜不透叶恨寒到底在想什么。
　　她干脆破罐子破摔，甚至还理直气壮，“我半夜偷偷跑出去玩，可你不也跑出去了吗？”
　　叶恨寒顿了顿，“夏夏居然一直在装睡吗？”
　　容青夏，“……”
　　她忽然觉得自己刚吃进去的营养剂好像堵在喉咙口，她想说的是装睡的事吗，这人怎么老扯开话题，“反正我们都出去了，这件事就此揭过，谁也不许生气。”
　　叶恨寒笑了，“谁说我生气了？”
　　容青夏噘起小.嘴，忍不住嘀咕道，“你不生气，做什么给我我最讨厌的草莓味营养剂，还就给我一支。”
　　叶恨寒无奈解释，“那是因为家里就剩草莓味的了，如果你喜欢葡萄味，下次我会提醒他们以后全拿葡萄味的，好吗？”
　　容青夏，“……”
　　啊啊，那她刚刚是不打自招了？
　　叶恨寒见她依旧气鼓鼓，忍不住安抚了下，“我是怕你夜晚出去会遇见不好的人，下次如果想去其他地方玩，可以提前和我说，我派几个人陪你一起去。”
　　容青夏高兴了，但想起刚才沈也和她说的话，她蹭蹭的换了离这人更近一点的位置，“我不要其他人保护，我要你跟着我。”
　　叶恨寒感觉自己耳朵正遭遇了发热发烫的整个过程。
　　容青夏，“今天晚上你陪我去个地方。”
　　叶恨寒，“今晚？”
　　容青夏提前和她预定，“我不管，反正以后你晚上所有的时间都是我的。”
　　叶恨寒眸色深了，“好。”
　　到了下午五点，叶恨寒将所有工作全推给了副官，“从今天开始，除非有天要塌下来的事，否则我希望夜晚全是我的私人空间。”
　　副官，“？？？”
　　这还是那位将一天恨不能掰成三天来用的少将？
　　叶恨寒为了晚上的约会，走时还特意在镜子面前整理了下，看到自己一层不变的装扮，她停了停，最后从衣橱中找出一套放置许久的套装。
　　所以等她穿着一套浅蓝色时装去接人，容青夏扶着门眨巴着眼盯了她许久，一头瀑布似的长发随着夜风飘扬，很有一种画本中仙女下凡的味儿，容青夏两眼已经放光了，“哇，叶恨寒你换了衣服后我差点没认出来。”
　　叶恨寒不安的扯了扯露圆肩的衣服，“如果不习惯，我去换了。”
　　容青夏连忙拽住她，“不，不，我喜欢你这样穿，好看。以后你就该经常这样穿，哎呀，我不是觉得你穿常服不好看，是偶尔也要换换口味。”
　　一抹红晕悄然的爬上脸颊，叶恨寒翘起的嘴角还没来得及放下，就见容青夏还是一套简单的常服，“你没换衣服。”
　　容青夏茫然的眨了眨眼。
　　因为时间缘故，最后她还是没来得及去换，叶恨寒也是到了目的地才发现她好像误会了一件事，她看着自个昨晚上才来的地方，“你就是为了带我来这里？”
　　容青夏，“是啊，我和沈也约好了的。”
　　叶恨寒，“……”
　　沈也懒懒的倚在门旁看着叶恨寒吃了闭门羹，吃吃的笑，“稀客，稀客呀。”
　　容青夏才懒得和她贫，拽着叶恨寒的手往里走，熟门熟路的，仿佛在逛自家后花园，“人我已经带来了，你将她之前测试报告拿给我看看，再说说你的治疗方案。”
　　叶恨寒震惊，“你怎么知道——”
　　容青夏古怪的看了她一眼，“我是你的Omega，当然知道你的情况。”
　　无论是在沙玉星，还是在钻石星，叶恨寒的细微变化她都记挂着，深怕这人一不留神就把自己给玩完了。
　　见对方一副难以置信的样子，容青夏随后握住她的手，给她打气，“虽然沈也这人很不靠谱，在医学上水平还是可以的，至少她把你的易感期信息素紊乱症治好了，对吧，所以我们再试一试，不行就换人。”
　　沈也没好气的翻了个大白眼给她们，“什么叫水平还可以？我那是顶呱呱，就算你现在换人，也找不到一个比我更熟悉少将情况的人了。”
　　话虽如此，她还是尽心尽责的将容青夏要的数据资料递过去，“其实只要你同意，我们可以试试最偏门的办法，但结果我没办法保证，而且风险性很高，你考虑清楚。”
　　毕竟这方法鲜少人用，沈也也是翻看她师傅留下的医学记录手册，论证过很多次，才确定这法子可一试。
　　死马当活马医了。
　　当然她昨天提过后，叶恨寒直接拒绝了。
　　容青夏翻开后立即查看，感谢她最近接触了不少奇奇怪怪的仪器，学习了不少有关的医学名词，要不然她完全看不懂这份检查报告，看完后也就几个字可总结，那就是叶恨寒寿命还剩下两个月不到的时间。
　　作死的速度堪称一流。
　　叶恨寒却似乎已经认命，她疑惑的目光在两人身上流连，“我怎么不知道你们关系这么好了，值得沈也你背弃一个医生的职业操守，敢将我的个人资料随意透露给夏夏？”
　　两人异口同声，“谁和她关系好？”
　　容青夏眉眼一挑，“我最近知道一款新进的仪器。”
　　沈也立即从善如流的改口，“是我错了，金主爸爸。”
　　容青夏得意的朝叶恨寒发射了个wink，“从你把名下所有资产转移给我的那天起，她和我，以及和你的关系就变了，往后她听我的。当然，你也得听我的。”
　　叶恨寒，“……”


第94章 失心
　　这种嚣张跋扈的气焰任谁看了都觉格外欠扁, 但叶恨寒却觉得眼前这人脸上得意又傲娇的表情很可爱，“好，都听你的。”
　　一旁的沈也惊悚的多看了她两眼。
　　索性容青夏也没得寸进尺, 比如要一个第五军来玩玩。
　　一番插诨打科, 容青夏拿起手头那份沈也版最佳治疗方案来看, 反倒是叶恨寒这当事人被两人无形排斥在外, 根本插不上什么话。
　　她来回在治疗室内走动, 耳边尽是两人相谈甚换的交流，很认真的一问一答, 在这略显冰冷的地方却莫名生出了一种被需要、被重视的体验感。
　　和平日里那种需要完全不同，很新奇，叶恨寒有一瞬觉得自己身上的枷锁和担子都跟着变轻了。
　　容青夏翻看了几页后, 点了点图片上的仪器，“资料准备得还挺齐全，但这种双人仪器你这里好像没有, 我也没见过。”
　　沈也唉声叹气, 苦恼得咬了咬笔杆, “我这里肯定没, 金主爸爸准备出资不？”随后她又全票否决, “就算现在让人定制, 恐怕也来不及，新的仪器定制至少需一到两个月。”
　　这方案本来是准备等少将剩下半年寿命后才开始着手准备的，她甚至抱着能延缓少将寿命的心思，谁能想, 少将的寿命疯狂跳动后突然缩水, 而且还是两级跳，缩的还不是一星半点。
　　就, 计划完全赶不上变化。
　　别说叶恨寒放弃了，沈也最近也消极怠工，因为当事人不配合、不主动、不积极，完全一副听天由命的态度，着实令人火大，但她还得罪不起。
　　光她一个医师急有什么用，这不还得病人自己有生存欲吗？
　　容青夏一锤定音，“这件事交给我了，一周内，我会让人把仪器送来，其他材料你准备准备。”
　　沈也目瞪口呆，“一周！？？你别逗我，我禁不住你们夫妻两轮番折磨的。”
　　容青夏很嫌弃的瞥了她两眼，这才发现沈也眼窝子泛青，头发也乱糟糟，像鸡窝一样，有几缕甚至还打结了，身上的白大褂不知道沾了什么，看起来脏兮兮，“你、你还是先把自己捯饬捯饬干净，这治疗方案我带走了。”
　　说完，她不由分说的拉着叶恨寒的手上了悬浮车。
　　两人独处了，叶恨寒这才找到机会说话，“这份治疗方案并没有经过严格测试，甚至一切都建立在初步探索之中，我剩下的——”一对上容青夏那双漂亮专注的眸眼，过于残忍的话她就说不出口了，“我觉得没必要在这上面浪费时间。”
　　“不试试怎么知道不行？”
　　容青夏为了说服她，甚至搬出她之前的易感期信息紊乱症，“你看，如果不是沈也提出的脱敏性治疗，你现在恐怕依旧会受到Omega信息素的困扰，对吧？”
　　对上她振振有词的样子，叶恨寒一时间竟也找不到理由反驳。加上这人为说服她，一边牵着她的手，一边释放令人着迷的信息素，淡淡的冷香似水一般缠绕着她，试图拽着她一道沉.沦，“现在我们还在外面，将信息素收回去。”
　　容青夏见这人呼吸都变了，难免得意，“既然你同意了，那之后要乖乖配合沈也的安排，今天我先带你去见见我朋友。”
　　同意？
　　她什么时候说同意了？
　　看对方开心的侧脸，叶恨寒嘴皮子动了动，想拒绝的话到底没说出来，最后的两个月，她自私的想自由安排。
　　看见容青夏熟稔的输入地址，她好奇，“你说的朋友是那位古家的二少爷？”
　　容青夏忽然想起叶恨寒和古奇少将过去不得不说的二三事，两人互看不顺眼，偶尔还要来两句冷嘲热讽，关系是相当的差，“你是不是不喜欢他们家，那要不然今天我们就不去——”了吧。
　　叶恨寒一眼看破了她的那点小心思，“谣言不可信的。”
　　容青夏不服气，“可上次在宴会上我看见古少将和你主动打招呼，结果你根本没理人家。”叶恨寒视若无睹、旁若无人的从人身边走过去，结果古少将还愉悦的笑了，她当时在一旁都看傻眼了。
　　容青夏至今想起那画面，都觉得叶恨寒当时气场一米□□，比古少将生生高出了一大截，另一方面她又佩服这位古少将，毕竟能让叶恨寒当看不见，也需要一定的实力。
　　叶恨寒沉吟了会，才从记忆的旮旯角落将这一幕重新挖出，“唔，好像是有这么一回事。”
　　容青夏眯起眼，“那，那，你自己承认的，所以谣言说你们不合是真的。”
　　叶恨寒无奈，“行，你说什么就什么。”
　　两人抵达到古厦工作室，容青夏才惊觉今天聚会的人数有点多，除了她们平时固定的三人组之外，鹿雨这个又甜又可的Omega居然也在。陈良在这倒一点也不奇怪，自从他装上机械手臂之后，学校不忙会来帮古厦打打下手，似乎也有意朝机甲师这方面发展。
　　唔，古奇少将这会居然也没走。
　　人多本该很热闹的，但她们一进去后就发现场内的气氛有点不对。
　　古奇少将的目光幽幽的飘过来时，容青夏身体力行的先挡在叶恨寒面前，免得两人又针尖对麦芒，结果她挡完才发现自己完全挡不住，“……”
　　这就很尴尬了。
　　叶恨寒见自家Omega脸颊气鼓鼓，以拳低唇轻咳两声，“古少将今天居然这么空闲，军部不忙吗？”
　　古奇摊手，“忙，但这里似乎更需要我。”
　　能让古奇少将特意回来，这几人……容青夏这才发现程泽和古厦脸上有不同的淤青，用鼻青脸肿来形容也毫不为过，还有一旁的陈良，衣服上不知从哪沾到了草屑和泥，几根呆毛就这么翘在头上也没留意，看起来像特意在地上滚过两圈，更离谱得还属鹿雨了，这个可爱的Omega衣服居然是破的。
　　容青夏目瞪口呆，“哇，你们真是出息了，这是趁我不在打了一场群架？”
　　叶恨寒哼笑，“打Omega？”
　　鹿雨连忙摆手否定，“没没，没有，你们误会了，这衣服我不小心撕破，对，就是这样。”
　　陈良小声嘀咕，“还不是程泽那混蛋小子干得好事。”
　　容青夏瞅了瞅伤势最严重的两人，结果这两人赌气般的别过头，自从她们来后都没搭理过一声，这互相埋汰的样子看得她瞠目结舌，要知道，程泽和古厦两人虽然每天嘴上秃噜，可从来没真的动过手，“你这死小孩，你居然对Omega动手，你完蛋了你。”
　　程泽突然很不耐烦的甩开她的手，“对她动手怎么了，她就是很烦，我讨厌她，你现在也很烦人，我也讨厌你。”
　　这话要换做任何一个Omega听见了，恐怕该哭着跑走。
　　容青夏拳头听硬了，不过她担忧的朝鹿雨看去，结果人小姑娘紧了紧身上被撕破的衣服，很无所谓，“没关系，我也打了他一下，他会生气也是很正常的事。”
　　容青夏，“？？？”
　　陈良似乎看出了她的疑惑，朝自己的眼圈比划了下，容青夏这才发现程泽眼窝处有不太明显的痕迹，她很不厚道的笑了，“打得好，下次再遇到他欺负你，狠狠打，不用手下留情。”
　　鹿雨紧了紧小拳头，重重点头，“嗯。”
　　叶恨寒扶额，这就是她家Omega的朋友，她一针见血的问道，“所以，你们为什么会打这场架。”
　　陈良其实也不清楚整件事来龙去脉，他最后一个到场，当时他看见三个人拉拉扯扯的，不知道什么原因程泽居然对一个Omega动粗，想也没想冲过去，最后动用了机械手臂的力量才堪堪制服住他们，“他当时像个疯子，对我还下死手。”
　　容青夏紧盯着那两人，“所以没人知道他们为什么打架？”
　　鹿雨乖乖举手，“我知道，我看见了。”
　　往常遇见这种事，鹿雨绝不会管。但之前宴会上，鹿雨受过程泽多次帮忙和照顾，知道他们几个人的关系。加上沙玉星上遭遇的一切，让这Omega胆儿越发肥大了点，“他们两个是为了一个Omega，突然就打了起来，我想去劝架，但他们好像听不进去。”
　　劝架不成，反倒是差点挨了揍。
　　这事听着就更稀奇了。
　　容青夏和他们相处了这么长时间，对程泽和古厦的秉性也算知道个七七八八，“程泽不是有恐O症吗，怎么突然会为一个Omega动手打人？”
　　古奇也纳闷，“从来没听说小厦喜欢什么Omega，而且他不是一个会主动挑事的人，这事很奇怪，我刚问他，他好像在生气。”
　　容青夏，“你说他们为了个Omega动手，那你看清楚那Omega是谁吗？”
　　鹿雨，“就之前和我们一起被海盗们绑了的那个人。”
　　容青夏，“空梦晗？”
　　鹿雨，“对对，就是她。我看见她跑去和古厦先说了几句，等到程泽去了之后，她们又在一起说了会，之后他们两个就打起来了。”
　　容青夏漫不经心的态度一下消失，她拉长一张脸，凑到程泽面前问，“你觉得空梦晗和我比怎么样？”
　　程泽双手环胸，高冷的瞥了她一眼，“都不怎么样。”
　　容青夏，“……”
　　她又不死心的问古厦，“你觉得空梦晗——”
　　古厦脸上浮现了春风荡漾的神色，“她是我见过最温柔的Omega，是我最想娶的人，我要用整个古家作聘礼……”
　　古奇和叶恨寒互相对视，都察觉到了一点不对劲。
　　容青夏将拳头捏得咯咯作响，可看到他们那惨不忍睹的脸，她又将举起的拳头放下，末了瞥见桌上的两杯水，她手指微动，拿起两杯水对着他们的脸泼了过去。
　　程泽猛的呛了口，“嗷噗噗，你这女人是疯了吗？”
　　容青夏，“我看你们才疯得彻底。”
　　她用力的掐住古厦的脸，“还要用整个古家给空梦晗下聘吗？你给我重说一遍。”
　　古奇见自家弟弟脸上都被掐出了红印来，忙劝道，“容、容小姐手下留情，有事我们好好说。”
　　古厦挣脱不得，额前的水珠顺着脸颊一滴滴的往下流，看着容青夏的眼神却陌生极了，“这是我们古家的事，和你这个经过私下改造的基因人又有什么关系？”
　　容青夏挥拳，在众人惊呼下，直接将人敲晕了，“这笔账，等他醒来我慢慢和他算。”


第95章 兄弟
　　容青夏的动作太快, 手起刀落，古厦头一歪，软趴趴的倚在自己的轮椅上了。刚还准备破口大骂的程泽看到这暴力的一幕, 呼吸一窒, 瞳孔瞪圆, 喉结急速的滚动了下, 立即闭口, 甚至还小步的挪远点。
　　可怕的Omega。
　　古奇不敢置信，“你你——”
　　一旁的叶恨寒眼皮子狂跳, 但很快将他那乱指的手指按下，“你也看见了，二少的情况很不正常, 夏夏这么做是为他好，为你们古家好。”
　　在场的其他人不敢有任何意见，点头如捣碎, 对对, 为了彼此好。
　　容青夏指挥自己小弟陈良, “把他扛走, 还有别忘记他的轮椅。”
　　叶恨寒在旁尽心尽责充当她的外交官, “古少请安心, 到时候我们必然将二少全须全尾的送回，还有，此事莫要声张，一切照旧。”
　　古奇, “……”
　　他有一股脑疑惑需要人解答, 让他说句话行不行。
　　很显然，在场没人想听他说的话, 容青夏在上悬浮车时，眼尖的将缩在人群最后的程泽拎了过来，“清醒了吗？”
　　程泽东张西望，唯独不去看容青夏的眼神，“什么？”
　　容青夏一见他眼神闪烁就知道心里有鬼，“中了空梦晗的迷魂术，被她迷得神魂颠倒，是不是很爽？”
　　程泽像被人踩了尾巴的猫，“谁神魂颠倒了，我分明就特别的讨厌”她。
　　容青夏哦了声，接他未完的话，“对，你还特别讨厌我。我居然不知道你这小孩心里是这么想的，亏我还准备将钻石星的矿晶交给你去挖，既然这样，那你就……”
　　其他人都齐齐的看着他。
　　程泽脸涨了个彤红，“不，我没有。”见容青夏一脸不信的样子，他忍不住吐槽，“不知道为什么，见到那个Omega后我就觉得特别烦躁，见谁都想打架，不是针对你们。”
　　这其中自然也包括被打晕的古厦。
　　容青夏忍不住挠了自己的下颚，程泽这种算是特例了，他不仅没觉得空梦晗可爱甜美，甚至还心生戾气，“那你现在呢？”
　　程泽黑着脸，“也很烦躁，但我知道自己在做什么。”
　　说完，他下意识的朝鹿雨的方向看了下，后者正选了离她们远的位置，低头看自己晃悠悠的脚丫子。
　　这话的言外之意是在此之前他甚至不知道干了什么，毫无意识，这和那些不小心被引诱进入发情期失去理智的Alpha有什么区别？
　　容青夏和叶恨寒对视了眼，最后还是打算将人先捆回家，索性她下手力道大，古厦一直就没醒来，让陈良送走了鹿雨后，三人才有空围坐一团。
　　容青夏盘腿坐在软垫，撑着下巴，眼珠滴溜溜的盯着两人看，叶恨寒和程泽被她这么一盯，背脊发冷，毛骨悚然，最后还是程泽顶不住压力，“你要打架我奉陪，少用这种恶心的眼神看我。”
　　结果她懒懒的往叶恨寒身上一倒，“我们遇见空梦晗后的状况都不同，少将你和古厦的情况很相似，你们都受她的吸引。”
　　叶恨寒有种怀里的人在和她秋后算账，“是吗？你发现了什么？”
　　容青夏倏的直起身，“精神力。”
　　程泽，“哈？”
　　程泽没听明白，叶恨寒反倒听懂了。在某种程度上，她忽上忽下不稳定的精神力和只有2s精神力的古厦更容易受到某种诱*惑，反倒是拥有3s级的程泽恢复得快。
　　叶恨寒疑惑，“她是如何操控其他Alpha的呢？比如关磐。”
　　容青夏，“信息素以及眼睛。”
　　叶恨寒怔楞了下，脸上带着明显的疑惑，关磐那人她是清楚的，精神力丝毫不输她巅峰时候，否则这些年第一军和第五军的争斗也不会摆在明面上来。
　　他真的会被空梦晗那个Omega糊弄的找不到北？
　　程泽听得云里雾里，“你们到底在说什么？”
　　容青夏见她明摆着不信，忽的释放了少许的信息素，顺带勾起叶恨寒的下颚，然后凑过去亲了一下。
　　程泽，“！！！”
　　这是他能看的画面吗？
　　他猛的扭过身去，用手挡住自己的视线。
　　容青夏却是仰着脖子一脸无辜的望着叶恨寒，见对方似乎没回过神来，她又贴上去亲了亲，“现在你还觉得关磐能坚守得住吗？”
　　叶恨寒大脑里全是某柔软碰撞瞬间带来的酥麻感，心脏扑通扑通的狂跳，她盯着那一张一合的小.嘴，半响摇了摇头，“你说得对。”
　　这种柔情蜜意，关磐扛得住扛不住她不清楚，但她知道自己顶不住。
　　容青夏转瞬又重新坐了回去，掰手指，“她能用一种办法操控别人的精神力，短时间内，再释放信息素将人诱得五迷三道，程泽，你嗅到她的信息素味了吗？”
　　程泽，“啊？”随后他反应过来道，“没，你不是提醒我们要离她远一点，我当时看见那死瘸子居然和她说话，跑过去是想把那瘸子……反正我就看了她一眼，之后，之后的事你们都知道了。”
　　容青夏将他和关梁死前的失控归为一类，考虑到这一层时，她忍不住打了个激灵，身体也绷紧了，“你们两真走运。”
　　程泽迷惑了，“这叫走运？”
　　容青夏觉得空梦晗是利用古厦和程泽两人来警告自己的，别问为什么，她的第六感就是这么说的，自从在飞船上空梦晗醒后，就变得特奇怪。她分明是个从小星球来的人，怎么会知道伊诺这个海盗头子的事，恐怕连叶恨寒都不清楚，太奇怪了，“上一个被她这么对待的人是关梁，他从飞船上跳下去，大概率摔得很惨，你说走运不走运。”
　　程泽冷不丁打了个冷战，“这么说，好险，是挺走运。”
　　叶恨寒见她如临大敌一般，忍不住牵住她的手，“万事万物必有相克，她不可能没有弱点的。”
　　容青夏直点头。
　　她本打算让古厦来制造叶恨寒用的仪器，这下好了，古厦彻底罢工。别说一周，短时间内能不能找到人赶工还是个未知。
　　容青夏火急火燎的，隔天嘴里长满了一溜串燎泡，一说话一吃东西疼得厉害，好在叶恨寒白天还去军部报道，不然肯定发现她的异样。
　　她则趁这机会，连人带椅的转移到了艾卓的基地。
　　“唔，找个地方将他关起来。”
　　“关他？”
　　容青夏知道自己如果不解释清楚的话，艾卓搞不好以为她在挑起第九军和第二军的矛盾，“他精神力上受了点刺激，关起来，别让其他人和他接触。”
　　时灿灵机一动，“行啊。”
　　容青夏目送古厦被他们抬走，这才急急的拽着艾卓，“无论花多少星币，给我在一周内找到人制定一个这样的仪器，你人手多，交给你了。”
　　艾卓工具人哭笑不得，“你倒挺会使唤人的，怎么不干脆请你家叶少将帮忙？”
　　容青夏忍不住抽气，疼得眼泪快掉下来，她泪眼汪汪，“帮、不帮？”
　　艾卓连忙告饶，“帮帮帮，制造仪器还不简单，我们这有得是能手，不过一周会不会太赶了点，要不然——好好就一周。”
　　不得不说，容青夏这是误打误撞的走大运。整个火凤凰基地，所有仪器都是出自自家定制，这件事交给艾卓算找对人了。
　　等人一走，容青夏忍不住吐了吐舌头。
　　“怎么上火了。”
　　“白、姨。”
　　白姨无论走到哪都戴着口罩，眼角微弯的看着对方苦哈哈的样子，“我给你找点药，涂一涂很快就好了。”
　　容青夏感激万分，屁颠屁颠的跟着人回了办公区，白姨亲自给她上了药，容青夏啊的张大嘴。
　　时灿火急火燎的找过来，就看见这一幕，他震惊的拽了拽一旁杭杏的衣袖，“你快掐我一下，要不然我怎么看见白姨她居然在笑。”
　　杭杏懒得理他，“青夏，你朋友那边有点情况，你能出来一下吗？”
　　容青夏啊了一声，忙拿着药就跑，“他怎么？”
　　时灿摊手，“一时半会说不清，你去看了就知道。”
　　她们本来打算找一个独间伺候这位二少的，应了容青夏的要求，没人走动的地方就剩下培育区，那地方有容青夏寄养的几只俘虏，时灿一时心痒，想去会会那几只俘虏，没想到那些虫子在见到古厦后，特别激动，一个个贴着玻璃想靠近。
　　这不，太反常了。
　　容青夏亲自推着古厦进入关押区域，果真，飞虫们拍打着玻璃，她试图变幻了几个方位，得出的结论都一样。
　　等她将人推出去后，飞虫的躁动也逐渐停下来了。
　　时灿大胆的猜测，“他，他不会是被虫族给感染了吧？”
　　容青夏狠狠的踹了他一脚，时灿委屈，“要不然没办法解释他身上的异样，我也没说错，如果感染的话，绝不能让他留在基地了。”
　　容青夏立即扬起拳头，最后还是杭杏挡在两人中间，阻拦了一场世纪悲剧的发生，“这其中必定有什么我们不清楚的事，小鸡毛不过是担心基地的人而已。”
　　容青夏为自证清白，最后不顾众人阻拦，将自己、古厦和那些飞虫关在了同一个区域内，看着那些飞虫隔着玻璃扑棱着要飞到古厦身边来，那股子亲热劲儿，仿佛见到了自家兄弟。不怪时灿怀疑了，连她都觉得不太对劲。
　　再看某人昏迷不醒的样子，她就火冒三丈，越发坚信等叶恨寒的升职仪式过后，她就将这些飞虫统统烤了吃掉。


第96章 联手
　　古厦一醒来, 对上了一双阴沉又红肿的眼，他吓了一哆嗦，随后他才惊觉自己被人捆绑在了轮椅上, 挣脱不得, “绑着我做什么？”
　　容青夏为了时刻留意飞虫和古厦之间的微妙关系, 死盯两晚, 硬把自己熬成熊猫眼, “你看清楚我这张脸，是我可爱还是空梦晗可爱？”
　　容青夏脸上挂了两大黑眼圈, 一脸幽怨，大概是遇见了什么不顺心的事，把一头顺发搞成了鸡窝, 实在是和可爱完全搭不上边。
　　古厦没忍住噗嗤笑了，“夏夏，你这样太让我为难, 真的。”
　　这人没一开口就说把整个古家送人, 说明意识多半清醒, 容青夏往软椅上一倒, 手一指, “你觉得那边的两只飞虫长得怎么样, 可不可爱？有没有觉得特别亲切，亲切到要将它们当成家人一样。”
　　古厦，“……”
　　今天就和可爱这个话题杠上了是吧？
　　容青夏许久没得到答案，扭头看过去, 就见古厦一言难尽的问, “你是不是饿了？”
　　她摸了摸自己干瘪的肚子，“是有点饿。”
　　古厦瞅了眼玻璃罩中那两只哐哐哐乱飞乱撞的虫子, “你如果实在饿得狠了，今天我们把它们烤吃掉，你之前不是说虫肉很香？”
　　容青夏咂了下嘴，努力不去看那两只随时要被架烤起的飞虫，不行，还得留一段时间，“你还记得你要把整个古家当聘礼送给空梦晗的事吗？”
　　古厦噎了下，“什么！？”
　　容青夏激动的比划，“就是那种谁也拦不住，谁拦你就和谁绝交，反正你说你爱她爱的很深，没了她不行。你要不慎重考虑考虑，毕竟她身边已经有了关磐、束怜阳这些追求者，你的竞争优势很小。”
　　古厦面容惨白，一副刚见过鬼的样子，“求你，别说了。”
　　容青夏很满意他的反应，不枉费她舍弃了陪叶恨寒的时间，硬在这里耗了两天。
　　“那个，我是不是干了很过分的事？”
　　“你是说你和程泽为了空梦晗打的两败俱伤的事，还是当着所有人说我是私造人？”
　　古厦倒抽一口冷气。
　　容青夏好奇，“这些你不记得了？那你还记得空梦晗她之前和你说过什么话吗？”
　　古厦揉了揉隐隐作痛的太阳穴，“她问我古家要不要考不考虑和第一军合作，我记得我当时拒绝了，之后就——”
　　之后的记忆像水墨一样，隐约有个模糊的框架，任由他怎么努力去想，也回忆不起细节来了，“但我从她身上拿了一样东西。”
　　容青夏双眼圆瞪，“什么东西？”
　　古厦从怀里掏出一块女士用的方帕，“我趁她弯腰的时候拿的，不知道有没有用。”
　　这可太有用了。
　　容青夏差点拍掌叫好，余光瞥见旁边的飞虫又开始嘭嘭乱撞，她立即给自己套上一副专业性手套，用实验室里专用镊子夹住递过去，在飞虫的眼前晃悠了一圈，结果不言而喻，“难怪它们视你为兄弟，不不，这在虫族界，完全是求偶仪式吧。”
　　古厦面如菜色，整张脸都木了。
　　有了这帕子上的信息素味，那两只飞虫果然不继续专盯古厦，古厦得以被允许在小范围内自由运动，随后时灿过来推他去做了个全身检查，除了精神力有些许跌宕起伏，其他没什么问题。
　　“这气味很接近于虫后释放出的气息。”
　　“？？？”
　　容青夏本也是抱着试试的态度，才将这沾染空梦晗信息素的帕子给白姨检测，结果就得出了这么一个可怖的结论，她甚至没考虑为何一个火凤凰基地的研究人员为何会知道虫后释放出的气息，“好家伙，她居然还是个虫族奸细。”
　　难怪当初被海盗们劫持后，空梦晗依旧有恃无恐，原来是有所依仗的。
　　白姨慎重的将那一方帕用特殊材质封起，“这样似乎能解释你朋友精神力下跌的原因，虫后专门攻击人的精神力，所以你打算怎么做？”
　　容青夏，“啊？”
　　白姨见她心不在焉，“如果你还拿不定主意，可以找个人商量商量。”
　　容青夏完全游离在状态之外，她满脑子全是难怪空梦晗会成为万人迷，甚至不受Omega这个身份的束缚，难怪叶恨寒和她接触后，就会病发，虫族能够繁衍至今，虫后功不可没，“可，她怎么会是虫后呢？”
　　虫后得为虫族的繁衍做出极大的贡献，空梦晗人一直在仙女星，第一次露出破绽还是因为被海盗们绑去的缘故。
　　最最最关键的事，空梦晗这个女主如果是虫后，那原著中后来她们击败虫族，不就……容青夏彻底凌乱了。
　　“啊，难不成她想通过感染侵蚀仙女星重要的人物？”
　　“那仙女星怕是危险。”
　　容青夏随口一说，没想到白姨会郑重其事的回应她，她震惊后免不了一阵后怕，“不行，这事太大，我得、我得回家一趟。”
　　如果对付一个会召唤虫族的空梦晗，最多当她是个危险性极高的人物。可如果上升到虫族，就关乎到整个帝国的生死存亡。
　　她匆忙离开，甚至把还在做其他检查的古厦给忘了。
　　“怎么了？”
　　“大事，叶恨寒我和你说——”容青夏看到一旁的古奇一个健步冲了过来，“容小姐，你把我弟弟带去哪了？”
　　叶恨寒很无奈的解释，“古奇少将是个弟控，受不了自家弟弟离开自己视野太长时间，他以为是我将人藏了起来，所以跟了我一整天。没事，你可以当他不存在。”
　　容青夏，“……”
　　这么大一个人杵着，她没办法当看不见。
　　容青夏深呼吸，“古少将，古厦他目前很好，但我觉得你们接下来一段时间恐怕会不太好了。”
　　两人，“？？？”
　　大概是她脸上的表情太过凝重，最后三个人围绕餐桌坐下来。
　　容青夏语速飞快的将空梦晗可能是虫后这一猜测告诉她们，有理有据，“那块帕子我暂时放在一个朋友那了，古厦也在。所以接下来你们有什么打算？”
　　两人面面相觑，大概是被这一突发信息冲击未缓过神。
　　古奇，“等等，所以仅凭一块帕子，以及沙玉星上虫族来得蹊跷这两件事就怀疑这个Omega是虫后，会不会太牵强了？”
　　容青夏，“哦，那就等古厦把你们整个古家送给她后再说。”
　　古奇，“……”
　　叶恨寒以拳抵唇清咳了声，“这个叫空梦晗的Omega的确很古怪，我与她接触过一两次，夏夏的怀疑不无道理，但就这样笃定她是虫后，我不赞同。”
　　容青夏好奇，“为什么？”
　　大概是长期与虫族打交道的缘故，叶恨寒对虫族的了解显然比她们深刻，“虫后如果出现在仙女星，帝都绝不可能像现在这么平静。”
　　虫后对雄虫的吸引是致命的，整个虫族的繁衍过程中少不了虫后，虫后若消失一段时间，虫族势必大乱，他们恐怕连孵化幼虫都不可能这么有条不紊的进行。
　　“还记得之前在沙海上的那些幼虫吗？”
　　“一直惦记着呢，真好吃。”
　　“……”
　　古奇默默的往叶恨寒的方向靠了靠，叶恨寒嫌弃的看了他一眼，“那次雄虫们被召唤是临时的，它们找地方孵卵就是最好的证明。”
　　若换做平时，战斗中的雄虫会给它们的幼虫们安置个舒适的环境，由虫后身边的皇虫们看守，上次的情况叶恨寒就是在赌。
　　索性，她赌赢了。
　　容青夏直点头，“你说得对，但空梦晗身上所有古怪也符合虫后这一特征，不排除她是虫族的代言人，她或许有更大的野心。”
　　能够召唤动雄虫，会虫后擅长的精神力攻击，甚至在对待雄、那些Alpha时暧.昧不清的态度也和虫后一样，用完就丢。
　　最重要的一点，在叶恨寒身上体现的也是淋漓尽致，空梦晗的接近会让她病情加重，叶恨寒的精神力创伤最初是被虫后重创的，精神性毒素。
　　叶恨寒深有体会，“是，她的危害性已经超过了伊诺，必要时，得古少将多多出手帮忙才行。”
　　古奇想也没想就拍桌，“那是自然，她既然敢将主意打到小厦头上，那就别怪我不客气。”
　　哇，这就是弟控的怒威。
　　容青夏忍不住啧啧称奇时，门铃忽然响了，三个人你看我，我看你，最后还是叶恨寒认命的去开了门。
　　艾卓推着古厦进来，“挺热闹，不介意加我一个吧？”
　　第五军和第九军向来只有军务上的交集，从无私交，叶恨寒正纳闷时，就看见她家Omega和艾卓正挤眉弄眼的，再观古厦泰然自若，“艾卓，你和夏夏什么时候认识的？”
　　容青夏望天望地就是不去看叶恨寒。
　　艾卓很绅士的笑了下，“准确说是我们第九军看中了容小姐的潜力，所以提前递出了橄榄枝，希望少将别介意。”
　　叶恨寒似笑非笑，“夏夏的潜力？”
　　容青夏忍不住捂脸，她的追踪、伪装以及辨识这一套技能全是叶恨寒手把手教的，还没到出师的地步，更别说是去搞情报，“我可没答应。”
　　艾卓无奈，“对，这次是我不请自来，我对那位空梦晗小姐也特别感兴趣，希望接下来大家信息可以互通下，必要时联个手？”
　　这可是瞌睡来了，有人递枕头。
　　叶恨寒和古奇相互递了个彼此才懂的眼神，“行啊，非常欢迎。”
　　艾卓忍不住松了口气，但这口气还没舒到底，就听见古少将幽幽道，“既然是互通消息，你准备拿什么消息来交换？”


第97章 策略
　　气氛一度凝滞, 容青夏捂住半张脸，不忍看艾卓的翻车现场，结果艾卓不慌不忙的掏出了一份资料, “当然, 这是第九军的诚意, 请两位过目。”
　　古奇抢先打开来看了两眼, 神色逐渐凝重, 最后他微迟疑了下，将资料递给叶恨寒, “你看看吧。”
　　容青夏好奇的凑过去，就来得及看见上面写着绝密档案0145，还没来得及看清楚正文, 叶恨寒快速扫了一眼后飞速将其合上，“谢谢，第九军的诚意我收到了。”
　　“？？？”
　　到底写了什么？
　　容青夏抓耳挠腮的围着叶恨寒转悠, 满脸写着‘我想知道’, 偏偏叶恨寒佯装看不见的邀请人坐下, 那份资料也被送进保险柜, 当着容青夏的面关上了。
　　三个人坐下开始说起叶恨寒接受勋章那天的现场布置以及应对各种可能出现的漏洞, 说得官方又客套。
　　容青夏听了一耳后不感兴趣了, 悄咪咪戳了戳古厦，“你知道那份文件里有什么？”
　　古厦摇了摇头，“但我记得他最初送我来时没有拿这份资料，后来是一个戴着面罩的女人递给他, 怎么, 很重要吗？”
　　白姨？
　　容青夏，“当然重要啊。”
　　上面写着绝密, 而且叶恨寒的态度也特奇怪，她连所有的资产全都转移给自己时眼都不带眨一下的，却将这份资料单单锁了起来。
　　等人散后，容青夏借着送艾卓出门的时机，偷偷问他，“你送的那份资料里有什么，告诉我呗，我也想知道。”
　　艾卓一回头发现叶恨寒站在门口，幽暗的灯下那双清冷的眉眼显得越发淡漠，不知道是不是他错觉，他似乎看见对方朝自己笑了一下，艾卓背脊莫名发冷，“其实，我觉得这件事最好还是少将亲口告诉你。”
　　容青夏，“……”
　　大概意识到她不高兴，艾卓又主动提供了一个好消息，“之前你定制的那台仪器，现在由白姨亲自督促着，一周内肯定给你搞定。”
　　果然，这消息一出，容青夏气鼓鼓的小脸上多了一丝微笑，虽然转瞬即逝，“行了，不用送我，就当为了我小命着想。”
　　容青夏本来也不是真心要送他，敷衍的摆摆手，就一蹦一跳的回去了。
　　“你和艾卓似乎很谈得来。”
　　“没有。”
　　要不是看在佣兵们在沙玉星的所作所为，她根本不会考虑加入他们。而且如果不是为了改善叶恨寒的病情，她才主动提出让人抽取她身上的基因。
　　抽基因也很疼的。
　　大概是容青夏否认速度有点快，叶恨寒怔楞了下，“嗯，这人心思深沉，难以琢磨，少和他打交道也是好的。”
　　容青夏，“？？？”
　　艾卓心思深沉吗？
　　唔，好像也没有吧。
　　……
　　容青夏还以为叶恨寒至少会找个没人的时候，将那份绝密资料重新拿出来看，结果，她严防死守了一晚上，也没见这人动过。
　　她打着哈欠下楼，就听见叶恨寒说。
　　“今天回家吃个饭。”
　　“好。”
　　居然是叶语堂的声音。
　　她目瞪口呆的看着这姐弟两在视频里就说了这两句话，一个下达命令似的口吻，一个更像是不得不遵从的样子，她将脑袋搁在沙发上，“怎么突然想起要吃饭？”
　　叶恨寒见她脸颊上还有小水珠，伸出手轻轻拭擦了下，“你来这家后，我们还没一起吃过饭。刚好最近我时间比较充裕，他应该也没什么其它事。”
　　要不是知道两人的症结在哪，这姐弟两相处起来也就比陌生人稍微强了一点点，她甚至觉得还不如陌生人。
　　但有些事还得提前做好，免得生变。
　　容青夏，“好啊，那要不让汤圆点餐？汤圆对这些事熟，而且人家送来也快，你想吃什么，汤圆。”
　　汤圆一喊就应，依旧是之前那圆润的管家样式，甚至已经熟稔的打开了它的屏幕。
　　看着这一幕，叶恨寒哭笑不得，要是让其他人知道帝国最有名的智能机甲都干这些事，怕是要捶胸顿足，“不用。”
　　容青夏，“？？？”
　　很快她就知道为什么，在她不知道的情况下，家里的冰箱居然除了摆齐齐整整的营养剂外，还多处了很多她从来没见过的蔬菜、甜点。
　　她震惊的围着穿围裙的叶恨寒转了好几圈，像发现了新大陆，“你还会做饭啊？”
　　叶恨寒飞快处理手中的菜，“有一段时间自己做过。”
　　容青夏管吃不管做，换平时早没了耐心。但不知道为什么，看着叶恨寒长发披散，穿着浅蓝的家居服，身上还挂了个很不符合她身份的兔图案的围裙，就特别的舒服。修长的手指撩起了一连串的水珠，那些饱满的小颗粒们还透着五彩的光晕，看看就很美。
　　当然，最美的还是那双手。
　　但一想到这一餐是专门做给叶语堂这蠢弟弟的，容青夏顿觉得那菜长得歪瓜裂枣，味道肯定不那么美味，还有点心也有点腻味，甜死叶语堂算了。
　　容青夏心不在焉的啃了一个蓝莓酥，口齿不清的嘀咕，“等叶语堂走了以后，你得天天给我做这些。”
　　叶恨寒笑，“我怕你吃不惯。”
　　容青夏拍胸.脯保证，“不可能的，我什么都吃。”可好养活了，但如果能有点咕噜肉什么的就更完美。
　　她甚至还打开冰箱又看了两眼，得，除了蔬菜还是蔬菜，如果让她天天吃……容青夏有些后悔刚才打包票了。
　　叮咚。
　　门铃忽然响了。
　　容青夏看了眼午餐时间，嘀嘀咕咕的去开门，“叶语堂他会不会来太早，平时也没见他这么勤快过。”
　　果然，都逃不过一个吃——
　　门外苏哲和叶语堂正互相推搡着，容青夏甚至还听见了她的尾音，“我怎么不能来，我来看夏夏，又不是看你，少在这里自作多情了。”
　　叶语堂拉长着一张脸，像臭水沟里的水一样，要多臭就多臭。
　　容青夏惊讶，“咦，你们两是约好的吗？”
　　两人异口同声道，“谁和他（她）约好了。”
　　叶语堂掀了下眼皮，“她自己非要跟来的，和我无关。”
　　苏哲嗤笑，“呵，谁稀罕跟着你了，这条路又不是你家建的。”
　　说完，她扭着小蛮腰，蹬着一双恨天高，臀一扭把毫无防备的叶语堂挤到了一旁，“夏夏，鲜花配美人，送你。”
　　容青夏保持着目瞪口呆的表情，怀里多了一束鲜艳的玫瑰花，花香扑鼻而来，她忍不住打了个喷嚏，“好香啊，谢谢苏苏。”
　　苏哲笑眯眯的挽着她，在叶语堂刚上一台阶的时候，嘭的一声把门合上了。
　　容青夏，“！！！”
　　苏哲似乎知道她在担忧什么，微微一笑，“放心，有些Alpha仗着自己帅气、高大无所不能，好像整个帝国的Omega都要喜欢他，但我觉得他欠教训，让他在门外站个十分钟好好反省一下，也省的他将所有Omega全得罪，往后孤注生。”
　　容青夏觉得这很像叶语堂蠢弟弟的风格，于是拿出叶恨寒切好的兔子造型水果招待客人，苏哲差点被这些水果给萌化了，“哇，好可爱，我都舍不得吃。”
　　容青夏当着她的面，残酷冷漠的吃掉了一个圆果，咂巴咂巴吃的很香，“叶恨寒雕的，她手可真灵活。”
　　苏哲怒视她，“今天我已经饱了。”
　　容青夏，“饭菜也是你偶像特意做的，真不吃，那太可惜了，我也是第一次吃到她做的饭菜呢。”
　　苏哲，“！！！”
　　叶语堂在门外整整站了四十分钟才被放叶恨寒放进来，室内温馨气氛也受到了冷风的波及，好在很快就过去了。
　　四个人落座。
　　容青夏挨着叶恨寒坐，叶语堂挑选了一个离叶恨寒面对面的位置，苏哲就挨着容青夏坐，“少将，今天不请自来，希望没打扰到你们。”
　　叶恨寒，“不会。”
　　叶语堂意味不明的哼笑了声。
　　叶恨寒发现自家Omega咬住筷子，圆溜的目光一眨不眨的盯着桌上的饭菜，压根就没听她们说话，她无奈笑了声，“都是一家人，开吃吧。”
　　容青夏看见肉肉走不动路了，她没想到叶恨寒为了她们牺牲这么多，居然还给她们准备了肉食，下次，她下次一定会陪对方吃全素宴。
　　结果入口即化，她忍不住又细细的品了下，“咦，这是什么味，怪怪的。”
　　苏哲忍不住解释道，“夏夏，这一桌菜是全素宴，利用蔬菜做出荤菜的味，你吃得这个应该是乳糕做成的，看上去像咕噜肉，尝一口，口感会很细腻，是不是？”
　　容青夏已经连续尝好几口，“好吃。”
　　苏哲，“少将的厨艺真令人大开眼界，这次我有口福了。”
　　叶语堂，“有些人就是嘴上一套，背地里又一套。”
　　容青夏耳朵抖了两下，塞了一筷子到叶恨寒的碗里，“再不吃就被我吃光了。”
　　“你说谁呢。”
　　“谁答就说谁。”
　　容青夏吃得正欢，脚猛的被重重踩了下，她倒抽了一口气，反倒是把自己给呛了，咳的昏天暗地，叶恨寒忙给她拍了拍背，“慢慢吃，不着急。”
　　容青夏委屈，“谁踩我，疼死了。”
　　罪魁祸首二人组，“……”
　　容青夏怒瞪着这两个从进门一直吵到现在的人，吃饭都不专心，太过分了，“再踩我，不给你们饭吃。”
　　叶恨寒把人拉到沙发上，蹲下身，扒掉了她的袜子，白皙的脚背上多了一道明显的青紫痕，很碍眼，她用力揉了揉，“疼吗。”
　　容青夏的另一只脚丫子踩在她的肩上，老大爷似的躺着，“疼，轻点。”
　　叶恨寒手指轻顿了下，“好，我轻一点。”
　　伸长脖子朝这边看的苏哲没好气的埋怨身边的人，“都怪你。”
　　叶语堂，“难道不是你踩的？”
　　眼看着两人又要吵起来，叶恨寒忽然厉声道，“叶语堂，去楼上书房等我。”
　　叶语堂本能的站起身，随后眼刀子刮了苏哲一眼，“是。”
　　容青夏目送叶语堂走了后，脚丫子还不停的在叶恨寒的肩上踩啊踩，在这种骚扰下，叶恨寒竟纹丝不动，等将她的脚背揉得差不多了，替她将袜子穿上后，“你在楼下好好招待客人，我很快下来，乖。”
　　容青夏打算再回餐桌上继续吃，她还没吃饱，结果眼睁睁的看着叶恨寒上楼前，把那份封锁的资料给带了上去。
　　容青夏，“！！！”
　　好呀，居心叵测。
　　苏哲看她一蹦一跳的，忙上前扶了一把，“我的夏夏，你就不能好好的坐着吗，需要什么我给你拿，你可千万别……我还是第一次见少将发火，真是可怕。”
　　容青夏疑惑，“叶恨寒什么时候发火了？我怎么不知道。”
　　苏哲被狗粮噎了下，生无可恋，“你啊，算了算了，和一个拼命制糖的人没什么好说的，我真是自讨苦吃。”
　　容青夏却伸长脖子望着楼上，“苏苏，你想不想听听她们说什么？”
　　苏哲，“！！！”
　　她极小声的问，“你这算是窃.听军情吗？”
　　容青夏理直气壮，“当然不算，这在我自己家，我站在自家房门口听我家里人谈什么不行吗，再说了，你难道不想知道叶语堂有没有被叶恨寒狠狠教训了。”
　　苏哲，“……”
　　挺心动的。
　　容青夏见她不为所动，干脆一只脚的往上蹦跶，刚跳到第二层，胳膊就被人拽住了，苏哲无奈极了，“希望到时你可以承受少将的怒火。”
　　容青夏，“放心放心。”
　　她想了想，“她要是凶我，我就哭给她看。”
　　苏哲，“……”
　　好了不起啊。


第98章 熟悉
　　容青夏见苏哲一副欲言又止的样子, 忍不住为自己辩解，“我也是Omega，是Omega都有哭的权利, 再说了, 我可会哭了。”
　　别人哭之前兴许还要情感酝酿, 她连酝酿都不需要, 泪腺发达, 眼泪和自来水龙头没差别，想来就来。相比其他人, 她可能更烦的事如何控制水龙头的水量。
　　苏哲，“对对对。”
　　你们夫妻之间的小情趣自己体会就好，她真怕自己知道太多会消化不.良。
　　书房就在她们隔壁的隔壁, 楼梯上铺满柔软的地毯，就是方便她赤脚满屋子乱跑，所以两人悄无声息的蹦上去, 刚缓缓靠近门, 就听见屋内乒乒乓乓的声响。
　　苏哲受到了一点惊吓, 无声的问她, “两人是打起来了吗？”
　　容青夏觉得叶恨寒舍不得对这个弟弟动手, 哪怕是在生气恐怕也就训斥两句, 反倒是叶语堂这蠢蛋，更像是会做过激的事。
　　一想起叶恨寒要受委屈，她刚要去推门——
　　叶语堂，“我不相信。”
　　叶恨寒, “由不得你不信。”
　　苏哲忙拽住她的手, “没打起来。”
　　容青夏当然知道没打起来，但光听这两人嘶声力竭的声音, 能预感到一场无形的硝烟在房间内弥漫开来。
　　所以这两人探讨的事和那封绝密的军情又有什么关系？
　　容青夏脑子里飞速闪过一道光，她想去抓时，却仅仅抓了个余尾，还没来得及细想，屋内的的杂音像被按了暂停键，忽的消失了。
　　仿佛那一炸一响是幻听。
　　哐。
　　叶语堂眼底寒光闪过，看见她们时，有些许收敛，语气却硬邦邦的，“你们站在这里做什么？”
　　苏哲的手指死死的掐住容青夏臂弯内的软肉。
　　容青夏龇牙，“你们吵什么，大老远能听见你的大嗓门，对自己的姐姐，一点也不温柔。所以你是不是想打架，来啊，我奉陪。”
　　叶语堂，“……”
　　经容青夏这么胡搅蛮缠的倒打一耙后，他甚至连质问两人是不是偷听的心思都没了。
　　苏哲连忙假意拖拽她，“别，这样闹起来多不好看。”
　　叶恨寒忽然从后面递了一份资料到叶语堂面前，“尽快结束学校外的实习任务，我会让院长给你指派个地方，那将会是你毕业前完成的最后一次作业。”
　　容青夏又感觉到臂弯内的软肉受到了不公平对待，她怒对着一旁显然走神中的苏哲，可惜后者完全沉溺在叶恨寒刚才透露出的信息中。
　　叶语堂接过资料，因太过用力，资料外壳都被他捏得变了型，“知道了。”
　　说完，他越过挡在门口的容青夏和苏哲，噔噔瞪下楼去了。容青夏看着他消失的背影，若有所思。
　　“额，谢谢你们的招待，我就不打扰两位的闲暇时光。”
　　“苏苏？”
　　苏哲对着她硬挤出了一个笑容，“夏夏，还没来得及告诉你，之前那个一直跟着我的变态被叶语堂在宴会上抓住了，所以我可以一个人走。”
　　容青夏本来想问问她是不是哪不舒服，突然间脸色发白，看起来也奇奇怪怪的，“好，那你回家后给我发个短讯。”
　　两人一走，屋子变得空荡荡。
　　容青夏卷缩在沙发上，看着叶恨寒忙碌的身影，忽然说道，“你是打算将他送到前线，让他见识下虫族的凶残，体验下残酷的战事后，好代你接住你可能留下的烂摊子吗？”
　　叶恨寒收拾碗筷的手顿了下，回头见容青夏一副懒洋洋的趴着，面色轻松，小.嘴一张一合仿佛说得是无关紧要人的事。
　　她以为自己足够理智，安排好所有的事，但，看见这人很平静的样子，还觉得不甘心。
　　容青夏眨巴着眼认真注视她，“叶恨寒，你这是在交代遗言。”
　　将财产全转移到她名下，安排了这顿家宴，还有第五军团的接班人……一桩桩，一件件，可不就像是在交代什么。
　　叶恨寒紧盯着那双漂亮得过分干净的瞳孔，盯得久了，除了瞳孔中倒影出的自己，没有不舍和难过，仿佛下一秒她消失了，这人也仅仅是疑惑下。
　　真是个小没良心的。
　　但这样也好。
　　“是。”
　　“哦。”
　　谜一般的沉默在两人之间蔓延开来，叶恨寒忽然扶额笑了，“你没有什么其他想和我说，或者有什么想问的？”
　　容青夏两眼一亮，“有啊。”
　　叶恨寒满含期待的等着她的下文。
　　容青夏半个身子往前面探了探，“你能不能告诉我，你给叶语堂的那份绝密军情上写得是什么呀，我好奇。”
　　叶恨寒，“……”
　　她缓了一口气，嗓音不由提高了些许，“你就想知道这个？”
　　容青夏觉得周围的气氛似乎变了点，但依旧期待的搓手手，“对，你快告诉我吧。”
　　叶恨寒面无表情的看她，半响后，将自己的围裙一解，走到水池边洗了下手，然后越过沙发上的某人，“我忽然想起军部还有一点事要处理，今天晚上不用特意等我。”
　　容青夏，“？？？”
　　门哐得一声不顾她的阻拦关上了。
　　容青夏挠了挠下颚，满脸疑惑，她可以确信这次叶恨寒是生气了，如假包换。但，为什么好端端的就生气呢？
　　她也就问了一个问题。
　　“啊，我知道了。”
　　“肯定是叶语堂把她惹生气了。”
　　得出这一结论的容青夏在沙发上懒懒的滚了两圈后，一跃而起，换了一套衣服熟门熟路的跑去了火凤凰基地。
　　她是想找艾卓问清楚这绝密军情的事，找了一圈后才得知艾卓这几天根本没来。正惋惜准备离开，突然看见了白姨，这个总出现在她生活中又很容易忽视掉的奇怪女人。
　　在这基地中，白姨畅通无阻，一身洗到泛白的白大褂，还有万年不变的口罩遮脸，基地过往的人见到她会默默让路。
　　容青夏小跟了她一段路，看着看着，忽然觉得这背影略显眼熟，好像在什么地方见到过，还不等她从记忆旮旯角落里将这熟悉的感觉搜寻出来。
　　“夏夏来了。”
　　“你怎么也在这啊。”
　　古厦朝里面努了努嘴，“上次我离开时，艾卓忽然提了这么一件事，我想你现在赶着要这仪器，多半急用，所以来看看需不需要帮忙。”
　　白姨似乎也听见了她们的声音，“多亏了古二。”
　　古二？
　　容青夏朝古厦抛去一个疑惑的眼神。
　　古厦很无奈的朝她耸肩，这位叫白姨的女人第一次见到他时，开口就喊他古二，这个他一度甚至已经忘记了的黑历史，听多了总让他想起过去的事。
　　白姨一直忙于测试仪器的各方面性能，甚至不惜自己躺下去让旁边的人记录，让一旁的容青夏看得目瞪口呆。
　　古厦，“我总觉得这位白姨给我一种似曾相似的感觉，亲切的像位长辈。”
　　容青夏，“是吗？”
　　她却觉得这位白姨说不上哪怪怪的，但作为火凤凰的负责人，对方似乎尽心尽责的为那些无辜受灾的私造人提供了庇佑。
　　但她图什么呢？
　　容青夏等测试已结束，立即跟了上去，“白姨，我想和你谈一谈上次基因的事。”
　　白姨立即领她去了自己的办公室，室内简洁，内室还有一张简单的床，床上的被褥叠得整整齐齐，像一块切割好的糕点。
　　容青夏眼底闪过一抹惊奇，“白姨平时就住这里吗？”
　　白姨笑了笑，找了半天从抽屉最下面找了一包蓝莓，给她泡了一杯蓝莓冰茶，容青夏喝得一本满足，眼睛都眯成了一条缝隙，这是她最近喜欢的口味，“白姨，我的基因结果出来了吗？”
　　白姨，“你很着急吗？”
　　容青夏两手准备，如果沈也的办法有用，这基因不基因的事她也无所谓，“着急啊，你们不也等着救命吗？”
　　白姨双手捧了个茶杯，拇指不住的在杯沿摩挲着，“你其他测试结果都出来了，身体素质很好，基因，结果可能还得再等上一段时间。”
　　容青夏点头，眼珠子滴溜溜的乱转，“白姨，我还有个问题。”
　　白姨，“你想问上次我让艾卓送去的情报，是吧？”
　　容青夏完全没有被抓包的自觉，甚至还嘿嘿笑了两声，“你可别学艾卓那个死脑筋，说什么最好问叶恨寒之类的话，我特意来找你就是想知道，你不告诉我，我今天就赖着不走。”
　　白姨，“其实里面不过是还原了多年以前的一件旧事，算不得什么绝密情报。”
　　关系到叶恨寒和叶语堂姐弟两之间的旧事。
　　她能想到的总共就那么一件事，让姐弟的关系这些年不亲不近，还差点反目成仇。
　　容青夏深吸一口气，“白姨这个年纪的确可能清楚，但那件事相当隐秘，连叶语堂都不清楚里面的细节，白姨又是从什么地方知道的？你可千万别告诉我，当年白姨就在现场。”
　　白姨的手歪了下，好在很快扶稳了杯子，“你这孩子，真是会瞎想，这份资料的真实度，自然是艾卓查验过的，还有什么信息来源比第九军部更快？”
　　艾卓的确是个情报头子。
　　但容青夏还觉得有什么地方不太对。
　　哐——
　　屋内传来了一声轻响，容青夏歪了歪脑袋，就看见一只雪白可爱的兔子从床下蹦跶了出来，丝毫没察觉到陌生人的气息，一蹦一跳。
　　白姨忙蹲下身去，双手抱起那只小可爱，嗓音不自觉的放缓了些，“怎么又跑出来了，要听话，乖一点。”
　　容青夏盯着她半蹲下的侧脸，电光石闪间忽然想起自己在什么地方见过这一幕。


第99章 确认
　　容青夏记起来了, 在叶恨寒幼年时期的影像中也有过类似的一幕，一只又白又胖的兔子，也就是叶恨寒小时候养的那只宠物, 想突破牢笼, 结果却不小心撞得将笼子翻倒在地上, 胖兔自然也免不了摔倒, 当时温柔的叶妈妈伸手轻轻将它托起, 边叮嘱边又将它送进笼子里。
　　所做的事和眼前一幕反复重叠着。
　　“叶妈妈？”
　　白姨轻轻的抚了抚兔子耷拉的耳朵，似在安抚它受惊的情绪, 听见容青夏这一声时，她浑身僵了下，托着兔子腹部的手指也微微颤抖, 如果容青夏站在她的正前方，就能见到她眼底的惊诧。
　　白姨很快敛去眼底的吃惊，轻抚兔耳朵的手忽然将这只兔子拽拎起来, 粗鲁的丢进了笼中, “本来想时刻关注注入基因后的变化, 没想到它这么麻烦。”
　　“对了, 你刚说什么？”
　　“唔……”
　　容青夏很少有犹豫不决的时候, 刚才那一幕真是太像了, 以至于她仿佛划过时空，回到了那一天。但叶妈妈离开这么多年，如果真的还活着，没理由不和叶恨寒相认吧？
　　最关键的是, 她压根没见过叶妈妈的脸, 甚至连一张照片也没看过。现留存的影像中大多时候汤圆的视野围着幼年的叶恨寒转悠，那只死兔子的入境率都比叶妈妈要多得多。
　　叶妈妈留给她最深刻的印象是, 忙碌，忙着穿梭在各个实验中，大概是怕幼年时的叶恨寒哭闹不休，这才将汤圆的战斗模式改成居家模式。
　　但是，白姨好像对实验也特别擅长。
　　容青夏眨了眨眼，微微一笑，笑容像加了蜜糖一样甜，“叶妈妈。”
　　白姨细长的丹凤眼微睁，“你叫我什么？”
　　容青夏上前，亲密的挽住白姨的胳膊，很一副贴心的样子，“你是叶恨寒的妈妈，当然，我也该喊你一声妈妈的。”
　　白姨挑眉，“我，你怎么会将我误以为是许女士，许女士过去的事迹我也略有耳闻，实在是敬佩，但你这么喊我就令人无地自容。更何况她已逝去多年，这事，不可玩笑。”
　　容青夏气鼓鼓，“我才没乱开玩笑，我分明在乘风留存的那些影像中见过你的，不然你把口罩拿开来。”
　　白姨无奈的看了她一眼后，微微叹气，然后她挣开容青夏的手，扯开了一直覆在脸上的面罩，“我看你，恐怕是好奇我这张脸才这么说的吧。”
　　容青夏，“！！！”
　　她笃定对方不敢随便撤下面罩，甚至还想趁对方心虚时，逼迫对方露出破绽来的，谁能想这位白姨根本不按理出牌。
　　可恶。
　　更令她震撼的事，这张脸满是伤疤，除了眉眼至上额尚算完好，往下部位几乎遭受过重创，当时恐怕真的是生死存亡之际，难怪对方一直戴着面罩。
　　白姨见她没丝毫的害怕，又重新将面罩给戴上，她以极轻松的口吻调侃，“这样，你还觉得我像许女士？”
　　容青夏，“……”
　　对方这理直气壮的姿态，更气人了，因为她根本没有对照图，哪怕是真的叶妈妈站在她面前，她也辨识不出来，刚才那句话完全是用来诓人的，反正骗死人不偿命。
　　难道真是她认错了？
　　没有人会在她说出影像后还能淡定自若的否定，除非这人真就不是叶妈妈。
　　容青夏歇了继续试探的心，无精打采的道了个歉就走了。
　　白姨目送她垂头耷脑的离开背影，忍不住偷偷的舒了口气，又是心惊又是好笑，多少年了，她竟差点在一个孩子身上翻了车。
　　容青夏漫无目的走，越想越觉得自己搞错了，可又觉得自己的第六感很准，她第六感一直没出过错的。
　　在白姨的房间里，简简单单的摆设、叠得整整齐齐的被褥以及兔子，就这些她在叶恨寒的身上全看见过，难不成军部的人都一个德行。
　　忽然想到什么，容青夏飞快跑回家，窝在沙发上开始浏览器之前被她丢在一旁的叶恨寒幼年影像，为了节约时间，她甚至用了倍速观看。
　　“唔。”
　　“怎么不开灯？”
　　一室的柔光驱散了叶恨寒身上带回的湿气，叶恨寒见容青夏躺在沙发上，夹着个抱枕，手里还抱了一个。汤圆尽心尽责的当投影机，远远看去这画面特别温馨，有人在家里特意等她回来。
　　待她走近一点，才发现容青夏两眼发直的盯着汤圆投播的视频看，眼珠子都不带转下的，甚至连她回来都无视了去。
　　虽然视频上播放的是关于她成长的记录，但视频和真人，难道不是看真人更好吗？
　　叶恨寒替她关掉了视频，“怎么突然想起来看这些？”
　　容青夏眼珠子微转，似乎才发现叶恨寒回来了，她眨了眨干涩的眼，倏的起身，“叶恨寒，为什么这些影像中没拍到过叶妈妈的正脸？”
　　她看了一下午，外加一晚上，看到两眼发黑，也愣没从几百个视频中找出一个叶妈妈正脸的影像，太奇怪了。
　　叶恨寒陪她一起坐沙发上，“你要是能找到母亲的正脸视频，那才叫奇怪了。”
　　容青夏，“？？？”
　　她虚心的问，“为什么这么说？”
　　叶恨寒见她满脸疑惑，也不卖关子了，“我一直没和你说过妈妈在军部的地位很特殊，她所做的事一直是高度机密，有时候甚至连父亲也要回避，她从来不对我们说，所以对外，没有任何母亲的照片以及影像。”说起来也正是最遗憾的事，这么多年过去了，那张温柔的脸似乎在记忆中逐渐淡去，叶恨寒现在也快要想不起母亲年轻时的样子了，“我身边也没和母亲任何有关的东西了。”
　　她刚说完，就见容青夏倏的从沙发上弹跳了起来，活像鲤鱼打挺。
　　“怎么了？”
　　“我我——”
　　容青夏瞪大眼，激动的语无伦次，她赤着脚丫，来回的在抱枕上踩来踩去，最后咚的跳下沙发，声音之大，叶恨寒都替她疼，“难怪啊，我就说她怎么忽然毫不掩饰。”
　　居然仗着她不清楚这一点，将了她一军。
　　叶妈妈太坏了。
　　叶恨寒，“什么？”
　　容青夏一脸欣喜，对着叶恨寒就想道明自己刚发现的，可一想起白姨连连否认，甚至不惜暴露出那张吓人的脸，万一……让叶恨寒失望了怎么办，容青夏到嘴的话囫囵的转了一个弯，“没什么，就突然发现你越来越好看。”
　　叶恨寒抿了抿嘴角，扭过头去，嘴角还是不由自主的弯了下。


第100章 露陷
　　“白姨, 可是还有什么地方需要补充吗？”
　　许白凤垂眸，能从她当前站着的位置看到容青夏和时灿勾肩咬耳朵的亲密举动，两人还有说有笑, 她装作不经意的问了句, “最近我经常能看见小夏, 她是来找小艾打听什么事吗？”
　　那人仔细的想了下, “好像没, 前天我还看见小卓来基地帮忙，两人撞见过, 也没见她找小卓说话，不过她最近和小时走得挺近，昨天有人看见她在小时房间里待到很晚才走的, 怎么，白姨？”
　　许白凤若有所思。
　　“白姨？”
　　“哦，没事了。你就按照上面步骤来测试, 有问题再来找我。”
　　“谢谢白姨。”
　　那人捧着自己的成果兴高采烈的走了, 许白凤再看时, 哪还有容青夏和时灿的身影, 她忍不住皱了皱眉, 随便找了个人, “去把小时给我找来。”走了两步又觉自己太过小题大做了，“等一等，不用叫小时，让杭杏过来。”
　　杭杏来时还以为自己得了什么私下的任务, 表面上艾卓才指挥她们, 实则她们佣兵只听白姨的命令。所以高高兴兴的来，结果许白凤一开口, 她怔楞了下，忍不住纳闷了一小会。
　　“怎么？”
　　“没，就觉得很突然。”杭杏从未见过白姨关注过谁的终身大事，难免有点吃味，但还是绞尽脑汁的想了想，“小鸡毛特别挑剔，一会一个主意，他说他要找个不会计较他过去那些事的Omega，过去也说过如果相互喜欢，对方如果是我们这样的，他也很开心。就是怕——”
　　“怕什么？”
　　“怕生出来的孩子，基因会有遗传性缺陷，所以不打算要孩子。”
　　……
　　容青夏翘着个二郎腿一摇一晃，嘴里还不停的享受着时灿房间里的‘供奉’，肉脯干一块接一块的进了自己肚子，时灿的存货肉眼可见的少了一大堆，眼看着要见底，“想那么多干什么，你现在连暖床的老婆都没，谈孩子什么太早了。”
　　如果杭杏在的话就会发现她们四个人的话题在某个时刻，奇迹般的重合。
　　时灿心疼自己存货的同时，又忍不住鄙夷她，“你有少将暖床，当然站着说话不腰疼，不过少将她难道没催着要一个继承叶家一切的小孩？”
　　一说起叶恨寒，容青夏满脑子是对方一副弱小、可怜又无助的小模样，怎么看怎么可怜，“她啊，还年轻，不着急。”
　　时灿恍然，看她满面春光的样子，立即酸成了一颗柠檬精。
　　容青夏一瞧他一脸羡慕嫉妒，就猜眼前的人不清楚叶恨寒的病况，要不然早该跳出来反驳她，“再说，你觉得我一个经过私下改造过的Omega能生得出来？”
　　时灿，“可你身上拥有可修复的人鱼基因，我听说，人鱼好像也挺能生，指不定你就和其他Omega一样，到时候给少将生个十七八个。”
　　哗啦啦——
　　一捧水从天而降，将正畅想未来的时灿浇了个透心凉，他屏住呼吸，等了会，确定头顶不会再来一捧水，才气急败坏的挑起来，“你怎么能这样，说攻击就攻击，都不带提示一下的，你这是偷袭，我不服。”
　　他气完后，又搞了点火将自己烘干。
　　容青夏勾了勾手指，“不服就来，谁输了谁请客吃饭。”
　　相比较控水得心应手的容青夏，时灿的掌火的能力就弱了点，为此这几天他连续请了五顿饭，顿顿是肉，偏偏容青夏的胃像个无底洞一样，吃得他钱包和他的存货一样干瘪，越发的不甘心了，“哼，我一定让你请我吃一顿。”
　　一时间屋内乒乒乓乓，像炸了锅似的热闹。
　　等训练时间结束，时灿的房间一片狼藉，到处湿漉漉的，空中还飘着一股烧焦了的味儿，但屋主视若无睹，甚至说得上是非常兴奋，“请客请客。”
　　容青夏懊恼的看了眼自己烧焦了一片的衣摆，“小鸡毛你完了，你把我常服烧坏了。”
　　不过愿赌服输。
　　杭杏来时就看见容青夏正将衬衣塞进裤子，衣衫不整的从时灿房间里出来，时灿也是顶了个湿漉漉的脑门，“别生气，是我刚才太用力，下次我尽量轻点，而且你看，你刚才也挠我了。”
　　杭杏，“！！！”
　　她满脑是我是谁，我在哪，我要干什么来着？
　　两人一抬头就看见满脸震惊的人，“杭杏，你怎么在这？”
　　容青夏满脸的不悦，反倒时灿很热情的邀请她，“我们打算出去吃饭，你和我们一起去啊，小人鱼说她请客。”
　　小人鱼就和时灿的小鸡毛一样，都是她们根据每个人身上的基因起的外号，杭杏也有一个，但经过她多番勒令后，鲜少有人知道。
　　经过这一提醒，杭杏总算回过神来了，对，她是来监督这两人的，“好，一起。”
　　容青夏最爱吃的一家店，就是那家经过几番波折又重新装修一遍的仿古店，店内的咕噜肉全是最新鲜的，其他两人来仙女星的机会不是很多，所以在看清楚这位东道主点得满满当当的一桌菜，全目瞪口呆。
　　杭杏坚持要坐两人的中间，这会已经惊讶的合不拢嘴，“你平时这么吃啊？”
　　时灿经过这几天了解，已经确信容青夏的无底洞和基因有关，当即拿起筷就开吃，深怕吃完了就轮不到他了。
　　容青夏，“对啊，我最饿的时候，吃完一整桌觉得才六七分饱，可惜，那时候身上的星币没多少，全花在吃上面了。”
　　杭杏，“……”
　　她在沙玉星时竟没看出对方食量这么大。
　　她不知道的是容青夏剥虫壳也有一套，别人费力敲虫壳吃虫肉时，她已经三下五除二，在保证虫壳完整的情况下吃掉三五只，速度快，手艺好，谁还有空细数她究竟吃了多少只？
　　杭杏心想养一个容青夏大概相当的费钱，而时灿这臭小子的底细她最是清楚，根本没几个钱，而且也完全比不得叶恨寒，白姨就是瞎操心，得出这一结论的杭杏安安心心的开吃。
　　“你怎么不吃？”
　　“我看见了一个熟人。”
　　对面的街头有一道纤细的身影引起了容青夏的注意，她一开始并不能确定，直到那人缓缓转了过来，甚至还朝她们这方向挥一挥手。
　　经由上次程泽和古厦的事后，容青夏对空梦晗这个女主的了解更深一步，现在一看见她，浑身汗毛竖起，甚至于立即进入了战斗状态。
　　一旁的时灿连忙跑过来按住她，囫囵的吞下一口肉，把自己噎得够呛，“喂喂，你收敛一点，现在我们可是在外面啊。”
　　杭杏瞪大眼，“你们拉拉扯扯的在干什么？”
　　三人差点扭作一团时，一道容青夏更熟的身影自她眼前小跑过去，奔着女主的召唤，像一只快乐的小蝴蝶，“叶语堂你这个蠢、货。”
　　时灿和杭杏当即对了一眼，那不是叶恨寒家收养的弟弟吗？
　　三人齐齐朝窗外看去，帅哥靓女，完全一副有情.人终成眷属的样子，如果忽略掉空梦晗这个已被艾卓打上高危风险人物的话，大概只剩鸳鸯不羡仙了。
　　杭杏，“这两人怎么又凑到一起去了？”
　　容青夏咬牙，“我也很想知道。”
　　时灿立即喊道，“快快，她们好像要走了。”
　　三人当即结账离开，跑出去也就看到一悬浮车车尾，容青夏当机立断，“不能让她们两待在一起，我把人抢回来。”
　　杭杏和时灿两跃跃欲试，杭杏看了看彼此，“我们这么去抢人好像太招摇了吧？”
　　容青夏立即将自己烧掉了一截衣摆的常服叠好，“好像是。”
　　……
　　叶语堂自从接了顾家的任务后，衣食住行几乎是苏哲一手安排，很少回学校，自然不可能碰见空梦晗。
　　这次也是空梦晗连邀了好几次他才答应的。
　　“你变了很多。”
　　“是吗？”
　　叶语堂反倒觉得是空梦晗变了，和他过去所见的那个总兢兢战战说话的样子很不一样，现在的空梦晗浑身散发着一种成熟稳重的气场，有那么一瞬间，他几乎觉得这样的她和叶恨寒站在一起，也不遑多让。
　　一个人怎么会变那么多？
　　叶语堂，“你之前在视频中说当面和我告别，是什么意思？”
　　空梦晗见他一副警惕自己的样子，忍不住发笑，她们过去分明是最亲密无间的伴侣，无话不说，谁能想她们居然走到了这一步，熟悉的程度可能还不如陌生人，“语堂，你和你姐两人之间的事要解决吗？我可以代劳。”
　　叶语堂一脸震惊，他从未和空梦晗提及过任何叶家的事。
　　空梦晗咯咯咯的笑了起来，“是你告诉——”我。
　　话还未说完，悬浮车就受到了猛烈的撞击，两人被颠了下，各自抓住了支撑点才稳住。随后更为猛烈的撞击将悬浮车撞得原地转了圈。
　　“别光顾着撞他们，把人捞出来。”
　　“唉，那多没趣。”
　　话虽是这样，时灿到底还是老老实实的撞破了悬浮车的前窗，就见容青夏和杭杏，一左一右的潜入，然后架着粒子炮对准了车内的两人，“你，跟我们走。”
　　叶语堂缓缓放下手来，“你们究竟什么人，在仙女星竟敢挟持——”
　　容青夏上去一拳，直接将人扛走，空梦晗眼睁睁的看着她们把人带走，嗤笑了一声，“原来这么怕我。”
　　“我去，他怎么昏过去了？”
　　“废话太多。”
　　其他两人，“……”
　　眼下这位可是你的小叔子，哪怕不是亲的，这下手也未免太重。
　　当然两人见容青夏一脸阴郁，敢怒不敢言。
　　容青夏却忽然眯起眼看了看她们，穿着夜行衣，脸蒙得就剩下一双眼可看了，“我需要你们再帮我个忙。”
　　两人摩拳擦掌，“什么忙？”
　　……
　　叶语堂醒来后发现自己在一个破旧的废弃楼，就知道自己被绑架了，他不敢相信自己居然被人一拳头敲晕，但那人拳头也是真硬，他到现在左后脑勺还疼着。
　　还不等他理清楚帝都各方混乱的势力，一个他从未见过的蒙面男子吊儿郎当的走过来，倚着一旁的墙，操着一口其他星的土味子话，“知道我抓你来做什么吗？”
　　叶语堂沉默不语，除了刚才那一眼打量，之后任由时灿说破了嘴，连眼皮都没抬一下，嚣张的态度让时灿发虚，快装不下去了，这哪里是抓来的俘虏，这是请个祖宗回来了吧。
　　“我喜欢那个Omega，以后再看见你约她，见你一次打你一次，听见没？”
　　无声的寂寞回应。
　　时灿，“…………”
　　摔，这活他干不下去了。
　　就在他打算撂挑子不干的时候，叶语堂忽然道，“当时挟持我的有两人，加上你，暂且认定你们是三个人，你刚说你是为了一个Omega？需要用得上高危武器？把我捆到这地方就为警告一下？那完全犯不着有可能被帝都巡卫军抓到的风险，是不是。”
　　叶语堂一连串的问题砸下来，末了还意味不明的朝着某个方向笑了笑。
　　时灿很不服气了，气得踹了踹他的凳子，“咋滴，还不允许我们三个同时看上同一个Omega？”
　　最后还是杭杏实在没脸看出来救场，“你果然聪明，我们冒这么大的危险，自然不是刚刚他说的，而是因为你是叶恨寒的弟弟。”
　　叶语堂全身放松的往后一倒，“所以？”
　　杭杏，“约她出来。”
　　叶语堂嗤笑，“你们应该知道我不是她亲弟弟，对吧？”
　　杭杏不以为然，“听说过，但你们有从小一起长大的情谊，她绝不会见死不救，所以少废话，让你打就打。”
　　叶语堂完全一副死猪不怕开水烫，“从小一起长大的情谊不假，但我们之间还隔了血海深仇呢，一个仇人怎么可能会救我，巴不得我死还差不多，而且我也不稀罕。”
　　容青夏气势汹汹杀出来，对着他那张脸又来了一圈。
　　叶语堂被她揍得两耳嗡嗡嗡的作响，他□□了下脸颊，朝地吐了一口血色沫子，“容青夏，你终于舍得出来了。”
　　容青夏吓得往后蹦跳了一下，不解的望着杭杏和时灿。
　　叶语堂龇牙，“被打的好像是我，你怕什么？”
　　容青夏掐着嗓子，“你说谁谁？”
　　叶语堂见她们三个这丑陋装扮，一脸嫌弃，“别装了，我早认出你来，就你打我的力道，就算我姐在这里，也不会认错。”
　　他好歹也是个综合能力在3S级上的Alpha，长这么大，从来没人能一拳撂倒他的，叶恨寒也不行。
　　容青夏，“……”


第101章 四九
　　原来力量也能出卖一个人吗？
　　还不等她想明白, 叶语堂又道出一句，“还有，那边那个, 一上来说抓我的那个理由, 漏洞百出, 我觉得你们完全不适合干这种掳人套话的勾当。”
　　时灿和杭杏面面相觑, 随后绞尽脑汁的回想之前的理由是什么, 倒是容青夏立即反应了过来，原来她们一早就露了破绽。
　　空梦晗这个Omega是个移动大bug, 比如伪装成Beta，从来不会被人识破，又比如她一个Omega被Alpha强行标记后, 还可以若无其事的让其他Alpha为之沉迷，她似乎已经模糊了身为一个Omega的界限。
　　叶语堂知道空梦晗是Omega的消息，还是她故意传递出来的。两人相处了这么久, 叶语堂也不清楚空梦晗的真实性别, 其他人怎么会一口道明？
　　见时灿和杭杏还一脸茫然的样子, 容青夏懊恼的提醒道, “有些人不清楚空梦晗的真实性别, 她似乎也没想公开。”
　　她是早知道的, 而火凤凰基地的人清楚空梦晗的底细是因为艾卓提供的情报，你知我知，大家都知的事……是她们大意了。
　　时灿不服气，“她那模样一看就Omega, 谁眼瞎会觉得她不是？”
　　眼瞎的在场真有这么一个。
　　叶语堂尴尬的清了清嗓, “所以，现在我们可以聊聊你们把我掳来这的理由了吗？还有, 是不是可以替我解开了。”
　　时灿和杭杏齐齐的看向外面，她们负责帮忙，却不清楚其中的弯弯绕绕。
　　容青夏，“……”
　　她忍不住挑了下眉，“急什么，先捆着，我、我那也是为你好，空梦晗惯会蛊惑人心，上次古厦和她说过几句话，回头他就打算将整个古家打包送给她，我怕你脑子不清醒，回头把你姐给卖了。”
　　叶语堂还真不知道这件事，但因为之前一直在苏哲身边，接触的人多，倒也听了不少有关于空梦晗的小道消息，比如关磐追求的一个Omega好像姓空，因为这个姓氏比较少见，后来他又在宴会上遇见，最初也小小的惊讶过，事后倒觉得她能找到一个依靠也好。
　　然后这八卦在不知不觉中又变了味。
　　又说二殿下也看上了一个Omega，好像是之前关少将追求的那位。叶语堂倒也有心为她辩解过一两句，结果苏大小姐莫名和他冷战了足有一周时间，之后身边再没人提及过空梦晗的小道消息，他也就不得而知了。
　　叶语堂想到这次见了空梦晗之后，不知道是不是容青夏总在耳边催眠似的提醒他，这个人不简单云云，催眠的多了，好像连他也觉得对方有一点异样，“她很奇怪。”
　　容青夏，“！！！”
　　叶语堂因她忽然凑近吓了一跳，忍不住往后倒仰，“你做什么！？靠这么近。”
　　其实早在时灿说绑架理由的时候，她就挺好奇，这不像是被空梦晗蛊惑后的迷恋至极的反应，叶语堂表现的特正常，“我怀疑你已经被她蛊惑了，说说，她有对你做过什么特别事吗？”
　　叶语堂下意识朝正竖着耳朵偷听的两人看去。
　　时灿和杭杏只好望天望地，最后容青夏也看过去，杭杏终于是拉不下脸皮来听八卦，“哎哎，我刚好像看到一个黑影从那窜过去了，我们去看看。”
　　时灿，“怎么可能？”
　　杭杏强行的掐了他一下，直将他掐的跳起，“我说有就有，别啰嗦。”
　　等两走远了，容青夏才示意叶语堂抓紧时间。
　　其实这原也不是不能说的秘密，叶语堂拧了拧眉，百思不得其解，“她似乎知道一些我不曾说过的秘密，而且——”
　　容青夏，“而且什么？”
　　叶语堂也形容不出那种感觉，如果非要说，对他说那种话的空梦晗身上有一种恣意张狂，仿佛掌控全局的骄傲，而且她似乎对叶恨寒抱着很强的敌意，“没什么。”
　　容青夏眯着眼审视他脸上那一闪而过的心虚，“我知道了。”
　　叶语堂讶异，“你知道，你知道她为什么变成这样？”
　　前有古厦这个重生者，后有她这个知道整本书穿过来的bug，再来一个空梦晗，好像也不是什么大事儿，就是事情变得很麻烦。
　　容青夏动了动手指，下意识的挠了挠自己的下颚，“没什么奇怪啊，就好像我也知道你因为十几年前的事一直误以为叶家对不起你，叶恨寒和你有着血海深仇，还试图谋权篡位坐上叶恨寒的位置。我告诉你，想都别想。”
　　所有心思被道的一清二楚的叶语堂，“………………”
　　终于把这层破纸捅穿了的容青夏，“……”
　　两人大眼瞪小眼。
　　最后叶语堂自嘲了下，重重握拳，“原来她什么都告诉你了，只有我，这些年她就像在看跳梁小丑一样看着我，肯定很得意。”
　　容青夏，“？？？”
　　她略思考了下很快明白这话，心里很不是滋味。其实叶恨寒真的一句话没有和她透露过，对这个弟弟，叶恨寒明知他带着敌意，却依旧纵容，这还不能说明问题吗？
　　容青夏一想到连这个唯一的弟弟也不能理解叶恨寒，脑海中又浮现出对方可怜弱小又无助的样子，气恼的上去踹了他一脚，直接将自怨自怜的人干翻在地上，随后她揪住他的衣领，强拖出了一米距离，“我带你去见一个人。”
　　杭杏和时灿正蹲在门外比赛数蚂蚁，就看见容青夏气势汹汹的拽了个东西出来，两人再定睛一看，好家伙，这位小叔子被揍得鼻青脸肿，像一只死狗一样。
　　“发生什么事了？”
　　“没事。”
　　容青夏轻描淡写的让两人把悬浮车开来，上车后她亲自给叶语堂换了一张脸，又让时灿给他重新换了一套装扮，整个过程，叶语堂都没挣扎过，“送我去四十九，我要去见个人。”
　　杭杏一个急转，差点搞出一场车祸现场，嗓音拔高了一个度，“四十九？”
　　时灿哆嗦着，手心里冒出了一撮火，想到还有叶语堂这个外人在场，他慌忙的将火摁灭，“那不是关押帝国重犯的地方吗？你要去劫狱，我觉得你这想法过于疯狂了，不太行得通，之前听说有个重犯越狱成功，四十九的外围又重新加固一番，从那以后，用铜墙铁壁来形容四十九，就很形象。”
　　容青夏还知道这件事的始作俑者，“放心，我去参观一下，权当见见世面。”
　　在场的三人，“……”
　　有谁见世面会选择那个地方啊？
　　她们可以选择不去吗？


第102章 交换
　　因为有了叶恨寒的通行证, 容青夏一行人倒也畅通无阻，唯独检查身份时发生了一点小摩擦，几乎她这边刚放行, 叶恨寒在军部接到四十九的通知。
　　四十九建筑内部全用最贵的星辰紫金打造, 这是一种造价非常昂贵的材料, 容青夏也是听沈也念叨得久了才对这种东西有了一丁点了解, 比如沈也心心念念的那道被容青夏踹掉的门, 别看像钛合金，实则是陨石黑金打造的, 黑金的价格在市面上还不如紫金一半。
　　于是其他三人目不斜视，容青夏却开始东张西望，连连惊叹, “哇，好闪，好闪啊。我就应该将沈也带来瞧一瞧。”
　　其他人, “？？？”
　　你还嫌被盘查的时候不够热闹吗？
　　容青夏眉飞色舞的和她们恶补了下这些材质的昂贵之处, 这种在太阳光下闪烁着淡紫色光晕的星辰金, 好看又昂贵, “随便挖出一块来带出去, 在黑市里肯定能卖很多星币。”
　　时灿发现那些十步一看守的守卫们在容青夏这话说出去后, 齐齐的朝她们这群人看了过来，手下意识的扶住了身后的木仓，眼神也变得格外危险。
　　偏偏容青夏毫无察觉，凑到一面紫金墙上, 伸出手敲敲, 还贴在上面听了听清脆悦耳的声响，很有钻石鱼啃能源矿晶时的咀嚼声, 都一样的费星币。
　　时灿忙去拽她，“别玩了，小心把小命玩完。”
　　容青夏羡慕，看整个四十九上下很多层的样子，如同看一座闪闪发亮的能源晶矿，哪怕是抠一点边角料，搞不好能赚一个月饭钱。
　　“走了，走了。”
　　“不是说要去见那谁谁。”
　　伊诺这位两进宫的海盗头子的大名在整个四十九如雷贯耳，之前四十九被广大的星民们质疑，也是因为这位海盗头子搞出来的事，时灿也不敢在人家地盘上拉仇恨值，只能用谁谁来提醒容青夏。
　　容青夏，“也行。”
　　一群人欢快的朝伊诺的关押地走，和一队人擦肩而过，带头的束怜阳看了眼容青夏远去的背影，“去查查看，她来见谁。”
　　旁边的人很快应是。
　　一路走去，容青夏等人经历了五道关卡，三道核实，每过一道，身上要被搜的一枚星币都掏不出的那种，容青夏感慨道，“我看她这次是插翅难逃了。”
　　叶语堂斜睨了她一眼，“听你这话，似乎还挺惋惜的啊？”
　　容青夏瞪眼，“不会说话就别说，我这是幸灾乐祸，你听不出来？”
　　时灿见两人又是一副横眉冷对的样子，忙挡中间，“别和他一般见识，我总觉得这地方特别可怕，我们快点把事情办完了事。”
　　大概是因为伊诺前科累累，又有越狱的经历在，所以这次四十九给她荣升了特别待遇，直接将牢房升为超贵宾级的，整一层只她一个人住。
　　而被允许进去探望的人只有容青夏。
　　看着这似曾相似的一幕，容青夏忍不住笑出了声，“喂，帝国的待遇挺好，要不然你考虑下，别回去当海盗了。”
　　当海盗风险高，还没钱途，时刻要担心被帝国军围剿，生活多难啊。
　　伊诺端正跪坐在那，一头及腰的黑长发披散着，像绸缎一样，容青夏看她这仪态举止完全不像个囚犯，倒像某颗星球来做客的贵族。
　　伊诺看见她时微讶异，然后一手扶着手腕拿起茶壶来倒了一杯水，即便她掩饰的很好，容青夏还是看到她颤抖的手，“这段时间，帝国的老朋友我见了不少，但我最想见到的还是宝贝你，你能来看我，令这间让我时刻窒息的房间都变得可爱极了。”
　　果然是硬骨头，都这样了，还有力气开玩笑。
　　容青夏听说帝国为了从伊诺口中得知那次宴会上的同谋，对她进行了各种严刑逼供，什么电刑、水刑，只有她听都没听说过的，没有她们想不到的。
　　她找了个伊诺对面的位置，也学对方一样的跪坐，结果怎么坐也不舒服，最后还是她最喜欢的坐姿，盘腿。
　　“你笑什么？”
　　“叶恨寒，不对，现在应该喊一声上将才是，将我这闻风丧胆的海盗头子缉拿回帝国，又有了将虫族驱逐出去的军功，叶恨寒应该成为现在最火的统帅继承人人选了吧？她怎么会允许你单独来见我，难道不怕我将你直接拐了吗？”
　　容青夏对着自己的鼻子煽了煽。
　　伊诺下意识动了动鼻尖，“怎么，难道我这地方还有什么其他味道？”
　　容青夏忍不住皱了皱小鼻子，“是啊，好大的酸味，快熏死我了，难道你闻不到？”
　　叶恨寒靠近时就听见那间最深处的牢房中传来了一阵畅快淋漓的笑，是真心还是假意，一听便知。
　　叶恨寒加快步伐，还没走到牢房门口，就被一旁窜出来的两人一左一右的拦住，时灿一对上叶恨寒冰冷的眼神，忙将杭杏推了出去，“小人鱼说了，今天无论谁来了，都不能打扰她和海盗头子说话。”
　　一旁的叶语堂安静的靠在墙上，见到叶恨寒时，仅咕哝了声，“倒是护得快。”
　　容青夏撑着下巴盯着她张狂大笑，忍不住挠了挠下巴，“羡慕吧，酸了吧，你如果当初没一心想报仇，而是选择上军校，说不定现在也和叶恨寒一样平起平坐。”
　　伊诺轻哼，“区区一个统帅的位置我才不稀罕，还不如我这海盗头子的身份来得潇洒、自在。”
　　容青夏，“你当海盗这些年的确过得潇洒又恣意，暗中建立了一条贩卖人口、进行私造人改造、贩卖的产业链来敛财，你对外说叶恨寒父母毁了你的家园，害死了你的亲人们，把心中的怨气全撒在了叶恨寒身上，视帝国军人为死仇，但这些年你根本找错了仇家，报错了仇，甚至不知道罪魁祸首是谁，这滋味如何，得意？痛快？”
　　室内室外的人全呼吸一窒，连空气中的尘埃似乎都在极缓的，以一种不干扰任何的姿态静静的、悄无声息的下落。
　　心中最深的痛，被眼前的人三两句的道出。
　　伊诺手指无意识的握紧，又松开，如此反复，容青夏紧盯着对方的一举一动，丝毫没怀疑过，如果这人手中有武器，已经早早亮出来了，就和当初她们第一次见面时，任对方嘴上说着甜言蜜语，但却将木仓抵住她的要害。
　　容青夏从来没低估过伊诺的危险度，要不然也不会仗着对方行刑后才来见一面，拔掉了爪的老虎最多算是脾气不太好的大猫。
　　伊诺呼了一口气，脸上依旧挂着微笑，“谁说我报错了仇。”
　　容青夏一脸无所谓的盖锅，“空梦晗她亲口告诉我的，难道上次在飞船上她没和你说清楚当年的事？”
　　伊诺突然笑了，“一个未经历过当年事的Omega说出来的话，你也信？宝贝，你太单纯了，无凭无据的事情最好还是别——”
　　容青夏，“当年有个知情.人士还活着。”
　　伊诺看着容青夏完全笃定的样子，心中不停的审视这段话的真实度。容青夏显然不想给她任何犹豫的机会，“你现在已经是阶下囚，我没必要骗你，更何况，即便你视叶恨寒为仇敌，你也赢不了她，她还有我呢。”
　　伊诺，“……”
　　她似乎从最后一句话中嗅到了得意的味道。
　　容青夏，“如果你坚持认定当年你的家乡被放弃是因为叶爸爸下了这个决策，那，就当我这次没来过。”
　　说完，她站起身走人，异常潇洒。
　　“等等。”
　　“改变主意了？”
　　伊诺从刚才的正襟危坐换了一个半躺的姿态，“说说你的交换条件。”
　　容青夏又重新坐回原位上，“当年你为报复帝国，以挟持一颗星球的人为人质，想知道叶家会不会在同样的事上做出同样的抉择，结果你却在他们最后转移的那一刻，临时变卦，害死一整架飞船的人，我想知道那一艘飞船原本已经离开，为何又会半路折返，甚至脱离了主部队，以一种垫后的形式为其他人让路，我要知道原因。”
　　倚着墙的叶语堂忽的直起了身，撑住墙的指尖因太过用力而泛白。
　　在听完容青夏的交换条件后，伊诺好看的眉形轻皱了下，甚至不敢置信，“你的交换条件就这？”
　　容青夏，“是啊。”
　　就这破问题可是梗在叶语堂和叶恨寒姐弟间十几年，有人还为此谋权篡位，狼心狗肺，她今天要好好教他怎么做人的。
　　伊诺捧腹大笑，“宝贝，你可真是个秒人，一次也没让我失望过。其实只要你开口，哪怕是那些人一直想知道的答案，我都可以告诉你，怎么样，现在允许你重新换个更有价值的条件，哪怕这条件会要了我的命。”
　　容青夏连多余的一秒都没考虑，“不了，就这个，你的小命自己留着吧。”
　　伊诺直起身，脸上玩世不恭的笑也逐渐淡了，大概是事情过去了太久，久到那一幕炸裂开的慢镜头也变得模糊不清，“这件事啊，其实如果我说我也是冤枉的，你会信吗？”
　　容青夏没什么诚意的打了个哈欠，“你想说挟持了一颗星球的人不是你，我们冤枉你了？还是说，那一架飞船不是你下令轰的，也是冤枉了你？”
　　叶语堂恨就恨叶父和叶母让他父母殿后，这才导致悲剧的发生，不然没办法解释那一架飞船为何脱离轨迹。
　　伊诺无所谓了，“整件事该怎么说呢，对，就是那一架折返的飞船，呵。”


第103章 编造
　　伊诺当年不过也才十八岁年纪, 按照星际元年人普遍两三百岁的寿命算，她也是只初生牛犊，又刚经历失去家园, 家破人亡的遭遇, 之后辗转多颗星球, 为谋生, 捡过垃圾填肚子, 也和流浪汉打过架，可能为争夺一口营养剂。那些年她过得流离失所, 衣不蔽体食不果腹的日子，最后被当年血骷髅的海盗们掳了去，也算是彻底结束她幼时的漂泊人生。
　　那些海盗们见她长相好, 又嫩，于是转手将她送到上一任海盗头子的床上去，让人万万没想到的是, 这一举动差点让他们血骷髅没了主, 因为伊诺用刀子捅了对方三刀。
　　那位本来也想扭断她的脖子, 后来有人出来说情, 大概是见她小小年纪敢对一海盗头子下狠手, 胆识过人, 于是便起了好好培养她的心思。但海盗有海盗的规矩，最后平息这事的办法是伊诺捅了自己九刀，这才让海盗们重新接纳她。
　　说起老黄历，伊诺眼底不由自主的带上了笑, “后来你们也知道了。”
　　容青夏不耐的抖了抖腿, “说重点。”
　　在她的带领下，血骷髅凶名赫赫, 一度成为帝国军部除虫族外的头等大敌，总之，边缘星常年有驻军，虫族只要不跨过那道坚守线，后方的帝国还在安全范围中。可如果不除掉海盗，帝国的百姓们会不断受干扰，受威胁。
　　“当年的叶上将，终于腾出手来打算收拾我们，这么多年，终于让我等到了这个千载难逢的机会，我想让他知道当年被他们所弃了的我们究竟活成了什么样。在开战前，我提前得到消息，选择背水一战，所有人退离到木华星上。”
　　“哦，你的爪居然伸这么长，为什么不干脆让这些帝国之星葬身在虫族手中，一次性解决你的仇敌，这样岂不是更令人大快人心？”
　　外面的时灿捂住脸，无声的问杭杏，“小人鱼究竟是哪一边的，可别再胡说八道了，万一少将当真，回头搞不好要来一场家暴，我们要不要提醒一下她少将其实就在外面？”
　　杭杏用眼神制止了他愚蠢的行径。
　　屋内的谈话还在继续，伊诺似笑非笑，“葬身虫族多便宜他们，帝国还会为他们的牺牲们默哀，永远记住这些保卫了他们的英雄，我觉得他们不配，我要亲眼见证他们身败名裂，事实证明，你口中的那些帝国之星们也真的是不堪一击。”
　　大部分海盗在伊诺建议下化整为零，混迹在木华星的平民中，为血骷髅保存一部分实力，而作为这次的主策划伊诺也顶了非常大的压力，那些海盗们一向只为求财，可不想和帝国军们拼个你死我活，但有一点好，在面临这种大围剿场面，也不畏惧，这大概是刀尖上舔血人的天性吧，随时将脑袋挂在裤腰袋上。
　　容青夏嗤笑，“还不是因为你仗着自己拿到了第一手的情报，将被动化作主动，这才打了叶爸爸一个措手不及。你也别急着否认，这些年你在叶恨寒手上没讨过半分便宜，这四十九二进的滋味不错吧，这就是最好的证明。”
　　伊诺，“呵，有本事让叶恨寒来和我说。”
　　容青夏，“反正在我心里你就是输了她一大截。”
　　伊诺，“……”
　　那还说个屁。
　　她气得扭过半边身，不去看容青夏自得其乐的样子，“有时抢的一手先机也是本事，你也不需要和我说不公平，这世上根本没公平可言，当初她们轻而易举的舍弃我们，却又拼劲全力的拯救木华星所有的人质，叶上将甚至不惜以身犯险，主动降落在木华星上，安抚民众，多可笑。”
　　她当初提出以毁掉木华星为要挟，这念想最初在脑海一闪而过，但随着她的私心变得越发浓烈，最终她成为了那个她最为厌弃的人。
　　容青夏在心里吐槽，叶爸爸何止失了先机，这种差别对待简直在伊诺心头上浇油点火，难怪最后是以那种惨淡的结果收场。
　　“我是想过要拉着整颗星球的人陪葬，我甚至让那些混迹在人质中我们的人一上飞船后立即控制住飞船，但叶上将不亏是个慧眼如炬的，竟不动声色的让人借此剪除我们一部分人，我到现在都不知道他是怎么做到的，那些可是我特意为血骷髅留下的有用之人。”
　　“哈，这大概叫搬起石头砸自己的脚。”
　　容青夏的笑声中充斥着幸灾乐祸，让本已沉重到空气中似乎都多了一层薄膜的气氛一扫而空。伊诺忍不住瞪她一眼，“是啊，他们也算搬起石头砸自己的脚。”
　　“什么意思？”
　　“你不是问为什么那架飞船原先已离开，却为什么掉头，因为当时这架飞船为得就是拉着我一起陪葬，所以才特意折返回来。”
　　不可能！！！
　　这绝不可能。
　　眼看着叶语堂疯了似的冲出来，杭杏和时灿眼明手快都没能拉住人，暗叫要糟。最后是叶恨寒一把揪住他，狠狠将人惯在了墙上，这还不够。两人眼睁睁的看着叶恨寒上手在叶语堂的脸上摸了摸，三两下将容青夏给他的伪装撕开了。
　　叶语堂，“……”
　　杭杏和时灿两人大气也不敢喘一下。
　　牢中的两人就听见了外面咚咚两道突兀声响，大眼瞪小眼后，容青夏忍不住反驳她，“少在这胡说八道，你当你那条命值得一架飞船的人跟你一道陪葬，这不符合军规，再说，没有上级命令，哪个不要命的敢违抗军令。”
　　这种行径在容青夏眼中，大概属于擅自做主。
　　其实她很清楚，叶爸爸是不可能单单让自己的下属带一架飞船的人用杀敌八百，自损一千的办法去杀海盗，代价太大，而且过于愚蠢了。
　　伊诺丝毫不建议她的埋汰，甚至闲情的给她倒了一杯水递过去，“是啊，我这条贱命的确不值得，可她们如果只剩下这一条路是最优选择呢？换你，也会这么做的。”
　　容青夏，“？？？”
　　伊诺慢条斯理的伸出自己如玉般的手指，一根根的弹动，“我当时很懊恼，堂堂一上将说话不算话，出尔反尔，甚至想着他本就是这种人，自己却还傻乎乎的信了他，真是蠢到无药可救，所以我对那架这番的飞船下了死令。”
　　“轰——”
　　“它就这样从中间折断，爆裂了。”
　　啪。
　　容青夏似乎能够想象到当时的画面，很惨烈，手中的茶杯也立即四分五裂，水在半空中浮了浮，噼里啪啦，像玉珠似的滚落一桌。
　　伊诺视若无睹般的递了一张纸巾，“这就生气了，不想知道真相了？”
　　容青夏气鼓鼓的看着她，“请快说，探监时间有限，我还是用自己的前途换来的一次探监机会，你要珍惜，你也不想咱们的交换条件就此取消，是吧？”
　　伊诺立即换上一本正经的表情，“我事后也觉得奇怪，所以折返到现场查看了下，你猜我发现了什么？”
　　容青夏不想猜。
　　伊诺见她的表情很臭，怕自己再继续这么逗下去，这人可能真的转身就走，毕竟小猫咪的性格很不好琢磨，锋利的爪说来就来了，“一堆虫族的尸骸，和一个还活着在死人堆里的小孩。”
　　容青夏，“！！！”
　　大概是她瞪眼的样子太可爱，伊诺被逗乐了，“所以我才说，如果当时换做是你，你也会这么做，在那种情况下，抱着我一起同归于尽不是最优的一种选择吗？”
　　因这一真相震撼到的人何止是容青夏一个，连在外光明正大偷听的四个人都一脸难以置信的模样，尤其是叶语堂，如果不是叶恨寒死死扣住他的肩膀，他肯定已经冲进去。
　　他不相信，这就是所谓的真相。
　　好半响，容青夏才找回自己的声音，“你该不会是为了脱罪随便编了个理由，整架飞船都变成了残骸，我听说那个场景十分……怎么可能还有人能活着？”
　　伊诺也觉得不可思议，“我本想将那孩子带回来看看，后来出了点意外，那孩子趁我不备居然跑了。反正该说的我也说了，信不信由你。”
　　容青夏其实已经信了一大半，尤其是刚经历过沙玉星被虫族围剿的事情后，这困扰了叶家姐弟十几年的真相令她很快想到了一个人。
　　“那孩子是男是女？”
　　“短发，看起来呆呆傻傻，应该是个男孩。”
　　容青夏一听就知道她根本不走心，小时候的孩子长得都很可爱，短发并不能判断是男是女，她们人鱼一族小时候个个长得粉雕玉琢，“算了，问你也是白问，你居然连一个小孩都看不住，真没用。”
　　伊诺气笑了，“我要不是因为被他那副外表给骗——”
　　容青夏好奇的眨巴了下眼，“哦哦，原来你栽一小孩手里，你堂堂一海盗头子你居然，你可太行了。”
　　伊诺明显不想多提自己那段黑历史，“那时还不是海盗头子呢。”
　　容青夏，“那肯定是你也巧遇了一次莫名其妙的虫袭，然后慌乱中狼狈逃窜，等回过神来发现那小孩自个跑了，虫族也没了影，对吧？”
　　伊诺震撼的表情告诉她，这个猜测八**九不离十。
　　容青夏没想到这一趟探监居然还有这等收获，非常满意的拍了拍手，“我走了，你在这里好好享受余生。”
　　伊诺连忙问，“我要的答案呢？”
　　容青夏忍不住挠头，那都是她根据剧情发展以及空梦晗遗漏出的信息瞎编乱造的啊，这海盗头子怎么还当真了？


第104章 交心
　　刚忽悠完人, 容青夏潇洒的摆摆手走了，结果一拐弯撞见叶恨寒拎着叶语堂挡在路中间，两人面色一样的阴郁, 叶语堂也就算了, 叶恨寒深邃的眼中有一种难以言说的隐忍, 她下意识屏住呼吸。
　　但她为什么要心虚？
　　随后她开开心心的凑到叶恨寒身旁, “你怎么也来了？”
　　时灿垫脚尖在叶恨寒身后拼命给她使眼色, 容青夏眼珠子一转动，叶恨寒立即回头轻瞥了对方一眼, 那饱含了警告意味的眼神看得一旁的杭杏都心惊胆战，这已经不是她们能够知道的事，她立即拽住时灿往后退, “这好像不太适合说话，要不然我们先出去？”
　　叶恨寒轻点了点头。
　　一出四十九沉重大门，空气似乎也变得格外活跃。
　　时灿还想凑过去, 被杭杏死死的掐住了手臂, “青夏, 没什么事我们先走了。”
　　容青夏知道这件事很快会从她们口中传到白姨耳中, 心满意足, “好呀, 下次再找你们一起吃饭。”
　　等只剩下她们三个人了，气氛一如既往的低迷，叶语堂那么高的个头，垂头耷脑的像一根被狂风暴雨打歪的木头人似的被叶恨寒推着往前。
　　他走了几步, 忽然扭过头来, “我不相信那海盗说的真相，肯定是她胡编乱造出来的。”
　　容青夏指望这白眼狼能够幡然醒悟, 没想到竟是这反应，难免气恼，“哦，所以你更相信是叶爸爸叶妈妈害死了你父母，叶语堂你要恨就光明正大的去恨，这些年你一边接受叶家对你的好，一边又暗地里做些见不得人的勾当，你比伊诺还不如，我瞧不起你。”
　　她竟然把他和一个杀人不眨眼的海盗头子作对比。
　　叶语堂瞪着一双赤红的眼，拳头捏得咯咯作响，一副要和容青夏拼个你死我活的架势，叶恨寒几乎安耐不住他，“够了，叶语堂，你是想当着我的面和我的Omega动手吗？”
　　这话像一盆冰水，把人瞬间浇醒了。
　　叶语堂大口的喘着粗气，平息好几次才狠狠甩开叶恨寒的手，“我不相信你们刚才说的那些，一个字也不会信。”
　　说完，就朝反方向跑了。
　　容青夏已经准备撸袖子再揍他一顿，结果人跑了。她扭头瞥见叶恨寒担忧的目光，放下袖子，忍不住咕哝道，“实在担心就去追啊，反正我有两条腿，可以自己走回家。”
　　叶恨寒无奈，“我虽然算不上一个非常合格的Alpha，但也绝不会把自己的Omega丢在路边不管不顾。再说，他已经大了，不是那个只会屁颠屁颠跟着我到处跑的小弟弟，他现在不是我的责任了，以后不要为了我和他打架。”
　　容青夏撇了撇嘴，“还不是心疼他。”
　　叶恨寒上手捏住了她嘟起的小嘴，触感很柔软，在容青夏瞪过来前，她又火速收回手，“现在只有你，才是我的责任。”
　　容青夏听了心花怒放，小心肝噗通噗通，小鹿乱撞似的，她舔了下自己的唇瓣，“真的？”
　　叶恨寒主动牵过她的手，十指紧扣，“自然，来这地方怎么不让我陪？”
　　容青夏纯属心血来潮，要不是半路撞见空梦晗私约叶语堂，她也不会那么快意识到，叶家姐弟之间的关系如同一颗临时炸弹，可能某个人稍微暗示下，这颗炸弹在关键时刻就彻底爆了，“我以为你白天很忙，你以前忙到几天不见人影也正常。”
　　叶恨寒微愣，“我以前是不是从来没陪过你？”
　　容青夏不觉得有什么奇怪，“是啊，你何止没陪过我，你对我更过分的事都有。”
　　叶恨寒的脸皮都张红了，“听你这么一说，我越来越觉得自己是个不合格的Alpha。往后你想去什么地方，都可以找我来陪，如果一时找不到我，到第五军调些人来陪你一起去。”
　　容青夏立即就不和她计较过去的事了，脑海中浮现出了身后跟了一溜串尾巴的场面，有了种重回过去带着一帮小弟打群架的仪式感，“哇，那我这样算不算打着你的名号，仗势欺人？”
　　看着她偶尔露出来孩子气的一面，又想着刚才在四十九和伊诺插科打诨般的机智周旋，偶尔还使点小坏，每一面都生动到令人难以移开目光。
　　叶恨寒很怀疑过去自己是不是眼瞎，要不然怎会将这么好的人无视了个彻底，她抬起手，揉了揉那一头蓬松的软发，“如果你想，仗势欺人一回也没关系。”
　　容青夏紧挨着她，“这可是你自己说的，不能出尔反尔，否则我就告诉叶——”
　　叶恨寒温柔的注视着她，“告诉语堂？他多半会置之不理。”
　　容青夏差点秃噜了嘴，“我才不稀罕告诉他，他不找我打架就已经很不错了。叶恨寒，你相信伊诺的话吗？”
　　叶恨寒，“信。”
　　她父母在叶语堂的亲生父母离世后经常对她说得一句话就是，“语堂这孩子的父母是为帝国捐躯，是大英雄，英雄的子女值得善待，往后你要把他当成亲弟弟，以后他就是我们叶家的血脉，你是姐姐，要好好保护他。”
　　当时叶语堂小不记事，她却记得格外清楚，除了父母认定她们是大英雄外，却还有其他声音不断的冒出，比如‘是他们一意孤行’‘害死了一架飞船的人’‘他们是帝国的耻辱’‘不配得到任何抚恤’等等，是叶父叶母冒着被众人唾弃的风险，对外称两人最后是执行了叶父的命令，才会殿后。
　　当时叶恨寒不懂这话背后所承担的后果，只记得父母的一句叮嘱，要对这个没了父母的弟弟好。等到叶父叶母也过世，这话不用人提醒也刻入骨髓，所以她才婉拒了各方收养，努力的为这个家撑起了一片天。
　　可惜，无论她怎么努力，弟弟却对她越来越冷淡，对这个家也不在留恋。最后只剩下她一个人在原地努力的坚守着。
　　索性，这个家又迎来了它另一个重要的女主人。
　　容青夏见她信了，忍不住悄咪.咪的说，“那你有没有觉得伊诺口中那个存活下来的孩子身上的特征和某个人特别的像？”
　　叶恨寒当然知道她指的是谁，“先不说是不是她，当年那个孩子应该很小，即便能召唤虫族的话，也很难活下来吧？”
　　这种事对其他人来说，自然难如登天，但空梦晗是谁，她可是拥有女主光环的人，侥幸从那场事故中活下来有什么难的，她甚至还从伊诺手中逃跑。
　　容青夏脸蛋鼓了鼓，“我不管，我觉得那小孩肯定是空梦晗本人。不然怎么会有那么巧合的事，因为一个人，虫族聚集，又因为一个人，虫族散去。唯一的解释就是，空梦晗是木华星的人，当年误打误撞的在那架转移的飞船上，这才导致飞船半途被虫族攻击，而叶语堂的父母眼看着一架飞船的人保不住，这才想到了这个自杀式的办法。”
　　叶恨寒被她这种耍赖似的笃定弄得哭笑不得，“能和我说说为什么对她这么关注，从——”她仔细想来，竟在很早很早之前，容青夏就对这人产生了很深的抵触，要换做是个Alpha，她甚至怀疑自己的Omega是不是早爱上对方了，“从容鸿云的开学宴，你们第一次见，你对她好像就很提防。”
　　叶家的人一个个果然都人精。
　　容青夏走路一扭一扭，忍不住为自己狡辩了下，“分明是她看了我一眼，我就头痛欲裂，好像精神力被抽空了。你要是遇上一个令你不舒服的人，肯定也会像我这样。”
　　这话倒有理有据。
　　叶恨寒却始终都觉得对方有事瞒着自己，“是，她让我也觉得过分的不适。如果两场事故都因她而起，那就要小心了。”
　　容青夏最喜欢叶恨寒这种无条件信任的态度，“不用担心，我找到一个逼她现身的办法，就是还需要你们的配合。”
　　叶恨寒，“好。”
　　……
　　两人到家时，发现艾卓早早在门外候着，还有一群人正抬着一大物件朝这走来。容青夏看了一眼就知道那是什么了，她兴致勃勃的问，“是我的仪器到了吗？”
　　艾卓，“知道你急着用，白姨特意叮嘱早点给你送来。”
　　容青夏立即给沈也发了讯息，沈半吊子几乎在仪器装好的瞬间抵达到了叶家，身上还是那怎么看都很脏的白大褂，眼镜子还架在头顶，火急火燎的一把拽住来开门的艾卓，“仪器在哪？”
　　艾卓一个接近一米九头的Alpha，愣被这小女人给拽弯下了腰，她甚至无视了那张脸，“让让，别碍事。”
　　艾卓，“？？？”
　　还是第一次被人无视个彻底。
　　眼看着她往洗手间的地方跑去，艾卓连忙提醒了下，“错了，拐——”
　　嘭。
　　艾卓不忍的捂了半只眼。
　　几个人围着朴实无华的仪器转悠了好几圈后，只有沈也还爱不释手的到处乱摸，顶着一头肿大的包，最后痛心的问道，“花了多少？”
　　容青夏默默朝她比了个数。
　　沈也呼吸一窒，浮夸的捂住自己的心口，好半响才呼出一口气来，她忙安抚自己，“算了算了，和少将相比，这点星币算什么，以后都会有，都会有的，唔，我还是好心疼。”
　　容青夏被她这一再提醒，也觉得有点肉痛，好在她已经不是过去身无分文的容青夏，她现在是钮钴禄夏夏，为自己的Alpha花点小钱，值得。


第105章 问罪
　　沈也的理论知识非常全面, 论起实际操作，容青夏也就承认她之前治好叶恨寒的易感信息素紊乱症。
　　“你先躺下测试下仪器的性能。”
　　“也好。”
　　容青夏想起之前白姨好像做过许多次相关的安全性测试，这就说明叶妈妈还是很关心叶恨寒的, 但为什么就不肯和她相认呢？
　　她带着这个疑问躺下, 立即感觉到一股暖暖的水流包裹住自己, 人情不自禁的往下陷。偏偏沈也还在外指挥着, 让她放轻松。容青夏一卸下防备和抵抗, 整个人昏昏欲睡，很快闭上了眼。
　　叶恨寒连忙上前查看。
　　沈也立即拦住她, “没事的，她不过陷入自己的精神世界，你看, 她嘴角还带着笑，应该是遇见了让她特别轻松的地方。”
　　叶恨寒没见过这样的容青夏，对方静静的躺着, 像个睡美人一样脸上带着恬然的微笑, 这反而令她很不安, “说清楚。”
　　沈也的这套理论是结合了前人的经验, 据说百年前有一对契合度百分百的AO, 因为A幼年时因为强行爆发精神力而受过创伤, 时常陷入狂躁，最后是温柔又坚强的O潜入到对方的精神世界，构造了一个完美的世界，成功治愈了这位A生来所带有的精神力缺陷。
　　事后百年中, 也有数十对契合度很高的AO尝试用这法子, 几乎都一一失败，重则当场双双死亡的也不是没有。
　　当然, 这法子存在了一度的高风险。
　　沈也事先已经将危险度和两人都说过，这会却觉得叶恨寒好像从来没认真听，“就，就需要你们双方配合。”
　　叶恨寒最大的问题是精神力受到严重摧毁，来自于虫后的攻击性创伤，从而引发后遗症——易感期信息素紊乱。
　　沈也是从容青夏治愈好了叶恨寒的易感期信息素紊乱症这件事得来的灵感，死马当活马医了，既然所有问题来自于精神力受损，解决掉根源，问题自然迎刃而解。
　　沈也咬了咬手中的笔头，“其实叫醒她也很简单的，你链接仪器进入她的精神世界，如果她对你毫无防备的话，你可以把她叫醒，但如果她对你有所提防的，你这样会受伤，要试试吗？”
　　契合度也许会骗人，但彼此间的信任和默契是没办法骗人。
　　沈也也在赌，赌最后的百分之一的希望了。
　　叶恨寒不悦的警告她，“我希望这是最后一次，如果下次你敢再用这种方式让她涉险，我会让你这辈子也碰不得这些仪器。”
　　沈也难得不怕死的回怼，“对对对，是我错，但那也得少将你像过去那样活蹦乱跳，才有本事来收拾我，请吧。”
　　叶恨寒阴沉着脸色跨进了仪器内，很快一阵疲惫感袭来，她动了动眼皮，想到沈也的话后，她放弃了挣扎。
　　这台仪器大概是帝国唯一一台能够链接AO两人精神力世界的仪器，沈也睁大眼，一眨不眨的看着显示屏中两个红蓝区域。
　　浩瀚广阔的蓝色代表容青夏的精神世界，而红色像个蜂窝状的代表了叶恨寒的精神世界，那些蜂窝正一点点的侵占最后完好的区域，很像虫族的强盗作风。
　　沈也震惊的看着，那几乎能够囊括那片红的蓝色世界，再翻找过去容青夏第一次的精神力测试记录，“这，这恐怕已经超过3S的范畴了。”
　　叶恨寒身后是烽火燃起的血色战场，黑色污秽正一点点吞噬那片战场。她微微往前一步，蓝色的海水轻轻的碰撞她的脚尖，有漂亮的五彩鱼在她指尖上游走，带来了一股很奇特的体验感，海水很凉，却不会给人刺骨的寒意，有空灵歌声自远处传来，像情.人引诱般的在她耳边低喃。
　　她情不自禁的往前一步，身后的世界被海水远远的隔绝在外，过去那些吵得她头痛欲裂的声音戛然而止，取而代之的一片美好，空灵悦耳的歌声，美妙动听的海浪，海豚们高昂的鸣叫，一切显得生机勃勃。
　　她看到那群可爱的生灵围绕着一个女孩，女孩拥有一张过分美.艳不可方物的脸，世界上所有的美丽的事物在她面前都会黯然失色。
　　“叶恨寒，你怎么也来了。”
　　“也？”
　　容青夏眨了眨眼，嗖的下把那条摇摆的鱼尾藏进水里，大概因为动作过大，以至于海中飞溅起一朵朵的小浪花，“哦，你谁，我不认识你，是不是走错地儿了。”
　　叶恨寒是真的被气笑了，刚刚那一刹那她甚至还不敢认，直到又见到对方那熟悉的装傻充愣的神情，“这张脸——”
　　容青夏臭美的对着海水照了照，“好看吧，这才是我的脸。”
　　叶恨寒不得不承认，这样的容青夏灵气逼人，更让人移不开目光，“是因为注入了人鱼基因的缘故吗？”
　　容青夏大而明亮的眼睛滴溜溜乱转，就差在脸上表明自己就是一条货真价实的人鱼，这是她内心最隐秘的世界，当然一切都显得格外真实，“你觉得这里美吗？”
　　叶恨寒也学她半个身在海中，海水很清澈透明，可以清楚的看见那条灵活的鱼尾，上面斑斓的鱼鳞看起来都很美，“是我见过最好看的风景。”
　　容青夏看了她一眼，“那你人生多无趣，还有更好看的，你等着。”
　　两人双手枕在后脑上，看着火红的太阳倒影在海水中，转而又逐渐被黑暗所替代，当月亮升至高空时，漫天亮晶晶的星辰在她们头顶上空一闪一闪，容青夏突然拽起她的手往上捞了下，“看，叶恨寒，我替你抓到星星了。”
　　叶恨寒侧目，看到那些璀璨的星星一一落进了这人的眼中。
　　容青夏握紧她的手，“我把我世界里的星星送给你，你要好好保管。”
　　叶恨寒，“好。”
　　……
　　看到两人同时睁开了眼，沈也差点喜极而泣，“你们两个可真行，在精神世界里待了足足两天，再不醒来，我就只能、只能昧了你们两的家产逃命去了。”
　　容青夏伸了个懒腰，“我觉得这一觉好舒服啊。”
　　叶恨寒低头看了眼自己紧握的手，“的确很舒服，我大概很久没睡过这么好的觉了。”
　　沈也快要鼓掌，这就是精神契合的好处，“哦对了，门外来了一群军部的人，好像是来找你的，我实在拦不住了，你们快出去看看。”
　　容青夏一脸震惊的指了指自己，“你确定他们要找的不是叶恨寒，是我？”
　　沈也点头，有句话她没敢说，看那架势这群人完全不像是来闲谈喝茶水的，反倒更像是来抓罪犯的。
　　但，这个家里最可能是罪犯的好像只有她了。
　　容青夏，“行，我去看看。”
　　叶恨寒连忙起身，衣服没换就追了过去，只听见关磐最后一句话，“容小姐，为了彼此好，不要为难我们大家，请你跟我回一趟四十九，接受询问。”
　　叶恨寒看着关磐动手，她呵斥道，“关磐，谁允许你带这么多人来我家，不经我同意就抓我的人。”
　　容青夏下意识的看着叶恨寒，“他们说伊诺死了。”
　　那个前一天还在和她侃侃而谈过去年少轻狂的海盗头子，死了！？
　　叶恨寒明显怔了下，显然，她也没办法接受那张狂的家伙就这样死了。
　　容青夏平淡的又补充一句，“他们还说我是最后一个和伊诺深谈过的人，有绝大的可能性在获取关键情报后杀人灭口。”
　　关磐，“……”
　　他不是，他没有，别胡说。
　　容青夏一摊手，“叶恨寒，那地方我不太想去，我要仗势欺人了。”


第106章 提醒
　　叶恨寒还记得当时的话, 她微微一笑，“好。”
　　容青夏当即打开光脑，一通乱按。
　　关磐想拦也拦不住, 他就从未见过这么嚣张跋扈的人, 敢将他们第一军完全不放在眼里, 而且这还是个名声在外的Omega, 打不得, 骂不得，比拿捏一个第五军还要棘手, “叶恨寒，你是要公然扰乱我办公，你应该清楚那海盗头子身上的价值。”
　　叶恨寒, “知道。”
　　人是她提回来，之后的审讯她参与了一半，剩下的事交由皇室接手, 毕竟那场皇室举办的宴会险些成了帝国的一个大笑话。至于审讯出什么, 就不得而知。
　　关磐, “既然清楚, 那还不快快让开。”
　　叶恨寒, “不让。”
　　不说别的, 关磐刚刚口中所谓的两人最后一次交谈，她全程站在牢房外听着，“人我提回来交给你们，结果现在人死了, 你们不先查缘由, 反倒来难为我的人。这事如果让众人知晓你们这么对待昔日功臣，军部还有什么颜面在？怕不是要寒了帝国所有军人的心。”
　　一顶这么大的帽子扣下来。
　　关磐也不敢接, 他不是没想过叶恨寒会阻拦，但，他此时却生出了一种这对夫妻怎么那么难搞，一个叶恨寒油盐不进，一个容青夏又喜欢把事捅破天。
　　当着这么多人的面，关磐被驳面子，那张扑克脸像染上了各种各样的颜料，色彩斑斓变化着，还没来得及发作，他听见远处一支大部队火速赶来，他定睛一看，竟是第二军的人。
　　古奇匆匆赶来，那边副官也带着第五军从另一面而至，两支军队在门口对了一眼，很快将第一军围了个水泄不通，偌大的草坪竟显得过分拥挤。
　　古奇，“好巧啊。”
　　副官，“可不是，太巧了。”
　　容青夏没想到友军来得这么快，忍不住在叶恨寒背后得意的叉起小蛮腰，对着关磐叫嚣，“现在重新给你一次机会，你好好说话。”
　　关磐，“……”
　　副官，“古少将今日怎么得了空闲，要不然上去喝一杯。”
　　古奇，“我听说你们叶少将家里有不少珍藏，可别拿次品敷衍我。”
　　关磐受容青夏的气也就算了，还要强迫自己听这两人唱双簧，更没想到两人带来的那群人也特别嘴碎，居然连一天拉几次都能聊起来，嗡嗡嗡的吵得人脑仁突突的疼，像有成群上万只鸭子在耳边嘎嘎嘎的叫着，“够了，叶恨寒想违抗军令，我还能够理解，古奇你特意跑来掺和一脚，有想过后果吗？”
　　古奇茫然脸，“掺和？掺和什么？”
　　关磐咬牙切齿，“你不掺和，你带第二军的人跑来，难不成是为了看好戏吗？”
　　一个个还挺会装傻充愣。
　　古奇忙对着身后的人招了招手，有个小兵将古厦小心翼翼的推了过来，古奇自豪的将人带到身边，“弟弟和同学约好了一起玩游戏，这不，我刚好在附近，干脆护送一程，远远看到少将家好像有什么麻烦，没想到原来是关磐你啊，误会，都是误会。”
　　古厦，“……”
　　玩什么游戏，只要玩玩心跳加速就行了。
　　关磐气得破口大骂，“你护送弟弟，用得着第二军部所有人出动？”
　　古奇理直气壮，“不行吗？”
　　叶恨寒面无表情的补充，“第一军向来为帝国鞠躬尽瘁，所以可能不太清楚古奇少将是个……弟控，所以调动一整个军部的人来护送弟弟这种事，挺正常。”
　　古奇自豪的点头，“可不就是。”
　　容青夏也见识过这位弟控的怒威，那是叶恨寒也招架不住的死缠烂打，软磨硬泡，反正很离谱就是，难怪外界传两人不和，叶恨寒每次看见古奇都是视而不见，敢情源头在这。
　　古厦黑着一张脸推动轮椅往里，“别挡路，我还要和夏夏玩游戏。”
　　背对着那一干人等，古厦不住的和她挤眉弄眼，容青夏立即反应过来，小伙伴这是有话要对她说，“行，既然他们要聊天，我们先玩两局。”
　　游戏是真有。
　　容青夏玩的挺多的，平时叶恨寒不在家，她就拉汤圆出来陪她一起玩耍，但体验感非常差，有好几次她脾气一来差点把操控器砸了，毕竟次次都输，是谁都想骂人。
　　她熟练的装好操控器后，和古厦一个人一个，坐在沙发上对着操控盘一顿乱按，其他人，“……”
　　关磐脸都黑了，“叶恨寒，你想清楚违抗军令可不是闹着玩的。”
　　叶恨寒掀了下眼皮，“谁下的命令。”
　　“是我下的，少将可是不服。”
　　人群中忽的来了这么一句，古奇和副官默契的对视一眼后，立即收拢手下的人，为她迅速让出一条道路。束怜阳不知什么时候来的，又在外听了多少，她身后只有一两个皇室守卫，倒没什么架势。
　　容青夏一心二用，她万万没想到，有朝一日，她们家门口居然挤满了人，乌压压的一群，连二殿下都来了。
　　游戏自然是玩不下去了。
　　而这一出戏大概也要提前落幕。
　　束怜阳朝叶恨寒微笑颔首，“原是想请容小姐回去，例行公事的问个话，走个流程。怪我当时没说清楚，让少将误会了，不过两位感情之好，真令人羡慕。”
　　容青夏将古厦还给了古奇，两眼乱瞄，一会看看臭着脸的关磐，一会又看看笑眯眯的束怜阳，总觉得她们二人今天穿的衣服颜色有点过绿，“你们两也可以找一个呀，这样就不用羡慕我们了。”
　　大概受她平时影响，叶恨寒脑海中很快多了两人为争夺一Omega大打出手的画面，再看两并肩站着的样子，多少不忍直视。她猛的咳了几声，“二殿下有什么要问的话可以当场问，你们说的那天我也在现场，据我所知的，四十九对待重犯，有监控可查。”
　　束怜阳叹气道，“少将可能还不知道，我们发现时，监控已经被人给毁了。而且少将身为家属，应该懂的适当避嫌。”
　　叶恨寒想到除她之外，在场还有另外三人。当然，叶语堂也在家属之列，是指望不上了，她扭头看向容青夏，“你带来的那两位朋友——”
　　杭杏和时灿身上的秘密更多，这种时候落入四十九，指不定要遭什么罪，而且搞不好还会牵扯出叶妈妈，容青夏想也不想摇头，“她们和这件事无关。”
　　叶恨寒忍不住皱眉。
　　看眼前这阵仗，容青夏也反应过来了，肯定是空梦晗特意为她挖得坑，她现在不跳，对方肯定继续挖第二个、第三个。
　　“我跟你走。”
　　“夏夏你怎么——”
　　叶恨寒拽紧她的手，用力的像是握住了一室的星星，“既然是例行公事的询问，想来二殿下也不需要花几天时间，不如，也将我一并带上，毕竟我也很有嫌疑。”
　　容青夏瞪她，“你胡说什么，我这么大的房子，得有个人守家的，不然等我回来，万一被人搬空了怎么办？”
　　叶恨寒，“……”
　　其他人，“……”
　　容青夏见她还要再说，干脆将人拽回家，当着众人的面哐的将门关上。把人压在玄关处，她一垫脚亲了上去，还在那张性.感的唇.瓣上留了个牙印，“必须留一个人在外，如果真有什么事，我还指望你。”
　　叶恨寒被亲的整个人都晕乎乎，倒是将最后一句话听了进去，“三天，最迟三天。”
　　容青夏，“放心，没人可以欺负我。”
　　伊诺都能从固若金汤的四十九逃一次，实在不行，她也挖个下水道试试看。
　　……
　　关磐很冷漠的例行公事般的交代，“需得委屈容小姐在这小住一晚，有任何要求可以向我们的人提，毕竟二殿下说了，您是我们请来的客人。”
　　容青夏在床垫上蹦跳了下，试探过柔软的垫子就躺了，翘着二郎腿晃悠着自己的小脚丫，“任何要求都可以？”
　　“自然。”
　　很快说这话的关磐悔的肠子都青了。
　　每隔半小时，容青夏按铃，点上一份外卖，这些外卖零零总总囊括了整个帝国大街小巷里的小吃，出名的，不出名，全得了她的青睐。如果味道好一点的还会重复点。如果点来不吃，恐怕还能说她是故意找茬寻衅，偏偏这些食物她一点也没浪费，整个牢房中飘着各种香，勾得值夜班的人饥肠辘辘。
　　到了夜半，都说吃饱喝足该休息。
　　不，容青夏就是不睡觉，上蹿下跳，她的要求又换做另外一个，把外卖换成酒，别的酒不点，光点最贵的那种，一瓶接一瓶。
　　一晚下来，关磐三年的薪水去了三分之二。
　　叮铃铃——
　　关磐一听见这魔音催耳，浑身散发着一股幽怨的气息，他懊恼的扒拉了下自己的头发，随便抓了个人，“去问问，她又要什么。”
　　很快那人来回话，“少将，她说这个点该吃早餐了。”
　　关磐崩溃，“叶恨寒难道从来没喂饱过她吗？”
　　吃了一晚上，也没见她消停过，吃吃吃。
　　……
　　于是等到空梦晗来探监，就看到牢房中到处滚落的酒瓶、以及一堆杂乱无章的餐饮盒，某个人坐在垃圾堆，埋首在一堆美食中苦干。
　　她忍不住捂住了鼻。
　　容青夏忙里偷闲的看了她一眼，“这盒外卖挺好吃，你要来一份吗？”
　　空梦晗嫌弃的往后退了两步，“是我高估了你，没想到你还是和过去没两样，少了叶恨寒就什么也不是。”
　　容青夏歪了歪头，“你在说什么，我听不懂。”
　　空梦晗高傲的扬了扬下颚，“我是来提醒你，这下场仅是你的开端，请好好珍惜你现在仅有的一段美好时光。”
　　说完，她潇洒的正准备离开。
　　容青夏忽然大喊道，“来人啊，救命啊，这里有个人要劫囚犯，快来人啊。”
　　听清楚她鬼叫的内容后空梦晗脚一歪，差点一头撞在墙上。
　　不过这声音太具有穿透力，以至于几秒后一排排武装部队已经抵达到走道上，将路堵了个严实，武器齐刷刷对准空梦晗。
　　好快的速度，容青夏忍不住眯了眯眼。
　　空梦晗立即举高手，“我不是，别听她胡说。”
　　容青夏嘶声力竭，“快把这个伪Omega抓起来，她不是军部的人，我也不认识她，她没有进入四十九的权利，她有预谋的，快把她抓起来，伊诺的死肯定和她脱不开关系，我要求严查她，查她，查她。”
　　空梦晗，“……”
　　妈了个智障，她真是要疯了。


第107章 接头
　　空梦晗废了好大一通解释, 偏偏她像容青夏说的那样，既不是哪一军部的人，也拿不出相关凭证, 说不清道不明的, 漏洞百出, 就显得很可疑。最后还是二殿下出面才解决了眼前令人尴尬的一幕。
　　罪魁祸首在她忙着解释的空闲翘着二郎腿, 边吃边看好戏, 空梦晗几乎确定对方故意在恶心自己。
　　“唉唉，你不是那个第一军关什么磐的Omega吗, 我之前在相亲宴可是看见你抱他了。你现在怎么又成二殿下的Omega了？他对你不够好吗，你把他甩了？”
　　“……”
　　还没来得及撤走的武装部队们一个个竖起八卦的耳朵，撤离的动作都变慢了。察觉到束怜阳脸上绷紧的笑, 空梦晗深吸一口气，“你别胡说，你刚刚还说不认识我。”
　　容青夏换了一条腿翘着, “我的确不认识你啊, 但第一军的关什么磐名声在外, 大家都在传他几十年铁树开花, 没想到这朵花最终没开成, 真是可惜咯。”
　　束怜阳脸上的笑快维持不下去, 甚至连牵着空梦晗的手也松了开，“容小姐似乎还挺为关少将惋惜的。”
　　容青夏笑嘻嘻，“关爱单身汪，人人有责嘛, 不过二殿下既然已经选择好自己的Omega, 可千万看牢，有些人天生就不安分。”
　　空梦晗, “容青夏！”
　　容青夏扯了扯自己的耳朵，“在呢，我听得见。”
　　束怜阳朝她点了点头，“谢谢容小姐送我的忠告，我收到了。”
　　说完她丢下一旁的人转身就走，空梦晗狠狠瞪了容青夏一眼后，小跑着追了过去，“那是还未遇见你时候的事，而且事情根本不像她说的……”
　　人一走，四周清净了。容青夏背靠着造价昂贵的星辰金，耳边断断续续传来了空梦晗‘真情实意’的解释，束怜阳竟不像刚才抵触那般，很快信了，“有点奇怪啊。”
　　中了空梦晗招数的Alpha，听见她和谁谁谁有染，肯定会毫无理智的表现在脸上，像刚才束怜阳那种克制而隐忍的怒意不太符合，但听着两人的谈话好像又有那一点味儿了。
　　大概是她明目张胆的扫了束怜阳的颜面，容青夏手中的辣鱼条刚啃完，就有人来提她去了一间特殊的询问室，开启了所谓的问话。
　　“坐。”
　　“唔。”
　　容青夏围绕着那张特殊材质制作的椅子转了一圈，椅子下还有很多凹凸口，扶手两侧还有捆绑时才会用到的带子，她刚一坐下，双手双脚就被椅子里伸长出来的镣铐给铐住了，“这就是你们殿下说的例行公事的问话？”
　　两张生面孔毫无表情，甚至连个眼神都没给她。
　　容青夏觉得自己好像坐在石子上，挪来挪去，“你们这椅子坐得不舒服，我要换一个。”
　　那两人仿佛是个没有感情的机器人，半天没人回句话，容青夏扬头朝监控看了眼，嘟囔道，“是你们不理我的，别怪我。”
　　站在外面的束怜阳听到这话后忍不住蹙眉，还没来得及反应就听到嘭嘭嘭嘭四声响，椅子上自带的束缚镣铐因容青夏微一挣扎而崩裂，碎成好几块。
　　容青夏活动了下手腕脚腕，又一只脚将那椅子往前挪了几分，她坐后，往后扬，尽量让自己的臀占据小部分位置，一条腿勾住桌，一条腿翘上面，“好了，你们开始问吧。”
　　本想给她一个下马威的两人看了看地上惨遭分裂的镣铐，又看看她嚣张跋扈的样子，“……”
　　惹不起，惹不起。
　　“请、请问这位容青夏女士，之前你和伊诺.利威亚在她的牢房中是否发生过类似的交换协议，以强迫她——”
　　容青夏用脚后跟敲了敲桌，“你们别在这里信口开河啊，我和她不过闲聊了一小时，你们其实想问得是我们到底谈了一些什么，是吧？”
　　“对，对对对。”
　　“其实你们想知道的话，我也不是不可以告诉你们。”容青夏将双手枕在脑后，“这件事其实还得从沙玉星说起……”
　　两问话的人本以为轻而易举得到上面想知道的，结果记着记着突然就觉得这话题略不对劲，一个海盗头子和一个Omega开启的美食之旅？
　　容青夏老神在在的为他们科普沙玉星的美好，“你们一定要去尝试下沙玉星的美食，不然太对不起自己了，哎呀，说得我都饿了，能叫点东西来吃吃吗？”
　　……
　　束怜阳在外看了会，“带她去做个检查，说是四十九的老规矩，每个进入这里的人都得留一份数据。”
　　“是，殿下。”
　　容青夏被告知居然还要做各项检测时，口中咀嚼的小鱼干突然不香了，这年头抓她做身体测试的就三种人，在军校，那是每个人都必须测试的。沈也要她身体的各项数据测试，那是为了曲线救国，至于第三种，是打她基因主意的人。
　　“军校生每年都有学生的身体数据，你们如果非要留档，可以去军校调，那是我最原汁原味的数据。”
　　“请配合。”
　　“不，我现在突然又困又饿，你们如果强行体侧的话，发生任何意外，你们要对我这个Omega负责，你们承担的起这责任吗？”
　　容青夏和人胡搅蛮缠的同时，脑子却转得飞快，空梦晗要她的基因有什么用？好在她拒绝后，那人看了她一眼就走了。
　　当天晚上，容青夏又开始疯狂点外卖，外卖喝完就一罐罐的酒，住的地方被她搞的像个狗窝一样，散发着浓浓的肉香。
　　“想不通殿下为什么要容许她这么放肆。”
　　“那可不，毕竟人家身份摆在这，处理不好殿下就和叶恨寒少将离了心，得不偿失的事。”
　　“要不然我们也点一些吃的来？一直看她吃吃喝喝的，我的肚子说它受不住。”
　　“但——”
　　“关少将又不在。”
　　守在监控旁的几个人一合计，互相打掩护，如果被逮住了，就一起承担，反正监控里的内容肯定一样，他们也听了八卦，预估关磐因为Omega的事情，这几天都不会出现在四十九。
　　几个人开怀畅饮的时，完全没看见监控里正喝酒喝的畅快的人钻到了床底下去了。容青夏研究了下星辰金的抗耐性，即便是她，要用拳头开路也得花很长时间，而现在她最缺的就是时间了。
　　不过她循着水声找到了一条最接近水源的薄弱区，就在她的床底下。
　　经过两晚坚持不懈的敲击，那床底下铺的一层星辰金总算被她敲出一个拳头大小的洞，她正打算把洞口掰开点，意外的碰见了一软乎的东西，她立即缩回了手，“咦，什么东西？”
　　对面似乎也吓了一跳。
　　还不等她细细探究，那缺了一个口的星辰金在她错愕下，一点点的变形，像有一双手将它们蹂.躏成了一团，容青夏目瞪口呆的看着这一切，这熟悉的操作，她立即趴下朝里看，果然看见了两颗头颅。
　　“你们怎么来了？”
　　“还真行。”时灿惊叹了声，“当然是来劫狱啊，听说你被带来四十九，我们立即就想办法了。”
　　“别听小鸡毛胡说，是白姨让我来问问你有没有需要帮忙的。”
　　容青夏竖起耳朵听外面的动静，同时将今天被要求做身体检查的事告诉她们，“还有啊，我觉得空梦晗想在接受升职仪式的那天对叶恨寒下手。”
　　杭杏惊了，“你怎么知道？”
　　容青夏原本也不知道空梦晗的打算，反复琢磨了下她今天的话，“我觉得她的意思是，如果没有了叶恨寒，我就少了庇护。”


第108章 及时
　　杭杏很担忧, “明天，他们如果强制性要求检测你身体数据，到时候你怎么办？不过似乎也不用太担心, 今天少将她去了统帅府, 可能明天他们就把你送回家去了。”
　　容青夏双眼瞪得圆溜, “统帅还会管这种事吗？”
　　杭杏迟疑了下, “应该会, 如果换做其他人也许他不会管，可外界不都在传他想将位置留给少将吗？”
　　结果叶恨寒最终也没坐上那位置。
　　容青夏想了想叮嘱她道, “你告诉她别担心，我在这里面吃好喝好，除了有点无聊, 其他都挺好，他们不敢欺负我。”
　　时灿丝毫不担心她在这方面吃亏，而是一脸深沉状, “按你刚才说的, 伊诺这些群海盗们要你的基因还说得过去, 毕竟人鱼基因挺珍贵, 但那叫空梦晗的Omega要你的基因有什么用, 非要说的话, 她本身也算得上个异变，这不很奇怪吗？”
　　容青夏给这两位好朋友分享了下自己最新发现好吃又有嚼劲的小鱼干，三个人窝在狭小的空间内嘎嘣嘎嘣的享受，“这么一说, 是有点奇怪。”
　　女主拥有掌控虫族的力量已经无敌了, 人鱼基因于对方并不能起到锦上添花的作用，说不定还适得其反。而且容青夏觉得空梦晗骄傲的面容下, 对自己很是不屑一顾的样子，每次说话都高高在上。
　　杭杏，“会不会，我说假如，假如是其他人要你的基因呢？”
　　容青夏看了她一眼，咀嚼的动作有所减缓。
　　时灿想了想，“空梦晗如今仗得是二殿下的势，难不成其实是皇室要你的基因！？”
　　杭杏，“也可能是军部，之前她和关磐走得也很近，能够在第一军和二殿下之间来回横跳的Omega肯定不简单，她怎么安抚关磐，除非她答应了关磐一些条件。”
　　容青夏听了一耳，过去在她脑海中停留的画面和疑惑争先恐后冒了出来。之前在三殿下手腕上看到的那些密密麻麻的针孔，还有在统帅府中看见的那个经由私造过的‘三殿下’，至今她都还没确定是不是同一个人。
　　如果是三殿下得了同样的基因病，皇室要她的基因似乎还挺好解释。如果不是，那军部要人鱼基因做什么？
　　容青夏忽的动了动耳朵，“好像有人过来了。”
　　她一提醒，正争了个面红耳赤的两人嗖的下缩回头，一个呼吸间，刚还被蹂.躏成一坨垃圾似的星辰金瞬间像块抹布一样，被人熨烫平整，除了中间略显突兀的洞和褶痕外，一切照旧。
　　虽然之前因杭杏这手艺折服了一次，容青夏再看一遍这神奇的一幕，依旧觉得不可思议，“不知道走的时候能不能把这一块打包带走。”
　　那被打发来巡视的人在外小瞄了半天，终于看见了某人的一条腿，“肯定喝多了，还说人凭空消失呢，这群人可真是会唬人。”
　　说完，又来回的转悠了几圈，终于耐不住的走了。
　　容青夏翻了个身，假装睡着睡着，最后真一觉睡到大天亮，起身时整个人还迷迷瞪瞪，看了好一会才反应过来自己在什么地方，她简单的洗漱了下，一回头发现束怜阳不知道什么时候已经站在外面了。
　　“殿下容光焕发，看起来昨晚睡得很不错。”
　　“……”
　　束怜阳眼底泛着青紫，她在玫瑰之星时早该看出来了，胆敢和她那位大哥耍小计谋的，这位是真真将军痞二字顶在脑门上。那些在军部混了十几年的老油条的在她面前，恐怕也甘拜下风，“我听他们说容小姐昨天身体不适，在来之前我可在少将面前立下过军令状的，要毫发无损的将你送回，所以我特意带来了一支专门服务于我父亲医师团队，来替容小姐检查下身体。”
　　容青夏，“……”大意了。
　　为了拿她的基因，二殿下竟然把叶恨寒以及陛下拿出来当挡箭牌，简直丧心病狂。
　　束怜阳不等她拒绝，往旁侧了下身，让出了那支医师团队，带队的还是个老胡子爷爷，笑眯眯的看着她，“殿下，是这位小朋友不舒服吗？”
　　容青夏看着他身后清一色穿白大褂的人，还有远处帮忙抬仪器的，这架势，根本是不容她拒绝，她本能的往后缩了下，“殿下实在是太用心了，既然这些医师专门服务于陛下，我看还是算了吧，万一被人误会就不太好了。”
　　束怜阳似乎猜到她会这么说，“容小姐千万别多心，这件事还是父亲亲口同意了的，他甚至为了这事斥责了我，说我不懂变通，一个海盗死了就死了，怎能将容小姐住在这里……总之，我已经认识到自己的错误，还请容小姐给我一个将功赎罪的机会。”
　　容青夏，“……”
　　完蛋了哟。
　　“小姑娘待在里面不方便做检查，快出来。”
　　“我、我我没吃饭，饿的厉害。”
　　如果知道束怜阳一大早在这里候着她，她昨晚上就该和杭杏她们一道走了，也好过面对这种她很不擅长的一面，打又不能打，骂好像更不能骂。
　　容青夏鼓了鼓脸颊，说什么也不肯出去。束怜阳耐着性子，她要什么，对方便千方百计去寻了来满足她。
　　折腾两个小时，数十双眼睛齐刷刷的盯着她瞧，容青夏觉得刚吃进去的东西好像堵在胸口，格外不爽，这大概是她有史以来吃得尤为艰难的一顿饭了。
　　束怜阳不急不躁的问，“容小姐现在可还饿着？”
　　容青夏已经吃到快要吐了，她从来没吃过一顿饭像现在这样，上不上，下不下，让人噎得发慌，“不饿。”
　　束怜阳耐心十足，“可还需要什么餐后点心、水果，酒水也可。”
　　容青夏，“……”
　　就在两人互扯皮条时，有一人突然急冲冲的走了过来，他凑到束怜阳耳侧小声嘀咕了一句，容青夏怔了后，脸上的笑快要溢出来了，那人故意压低嗓音，但她是谁，五感敏锐，更何况彼此间还离得这么近。
　　束怜阳抬头看了她一眼，“先替我拦着。”
　　容青夏眉飞色舞，一扫之前沮丧的模样，“二殿下不亲自去接待一下好像说不过去，毕竟除了叶恨寒还有统帅亲临，她们难道不比我更重要？”
　　束怜阳深吸了口气，“所以，为了节省彼此的时间，容小姐还是请吧。”
　　容青夏踢了踢腿，“我的Alpha就在这，我现在情绪很不稳定，我需要她的安抚，也免得我真有什么，殿下你说不清，你说对不对？”


第109章 加薪
　　“停下, 你们在做什么！？”
　　一声洪亮的高喝，让所有上蹿下跳试图抓住容青夏的人全停了下来，有人在看清楚来人后倒抽了一口气, “是统帅大人。”
　　统帅那张风度翩翩的脸保养的很成功, 他和叶恨寒两人站在一起, 别人只会把他当做父辈级的来对待, 却不会料到他已有两百多岁的高龄。
　　出入四十九的人几乎没有不知统帅年轻时事迹, 即便统帅已经许久不在公众面前露脸了，但百年累积的威严早已深入人心。所以人在认出他之后, 立即本能的排列整齐站好，乖得像刚进入军校的小学鸡。
　　唯独一人，还像只猴子一样倒挂在牢房上, 晃悠着小脚丫子，“你们来抓我呀，有本事快上来。”
　　叶恨寒在人群中一眼就瞧见她了, 听她中气十足的囔囔, 稍稍安心了些, 她朝一旁的人解释道, “夏夏平日在家就格外活跃, 大概是在和这群人闹着玩儿, 让您见笑了。”
　　统帅对叶恨寒这伴侣很是满意，“活泼一点，配你这沉闷的性子才好，要不然两个人过日子死气沉沉的, 都无趣。”
　　叶恨寒笑而不语, 她快步从人群中走过，甚至连经过束怜阳时都没停下来, 她走到容青夏下方，“还不快下来见过统帅，在上面多危险啊。”
　　容青夏挑衅的看了远处的束怜阳，“那我跳了，你千万接稳我。”
　　叶恨寒摔了自己也不敢摔了她，“跳吧，我接着。”
　　容青夏倒挂在上面的姿势都没调整过，也不提醒一声，直接一头栽了下去，叶恨寒心跟着颤了下，她微微张开双.腿，两胳膊一沉，将人牢牢揽在了怀里，刚憋住的那口气才通畅些，“调皮。”
　　容青夏对着她小吐了下舌头，然后紧紧搂住人，甚至还贴了贴她的脸，亲昵的蹭了两下，“叶恨寒，你终于来了。”
　　叶恨寒脖颈被勒得死紧，见怀里的人嘟着小.嘴巴，一脸委屈巴巴。她还从未见过对方这幅样子，忍不住心疼。之前来时这人还自告奋勇的让她在家别着急，现下才过去一天两夜，“嗯，是我不好，我应该早来的。”
　　容青夏理直气壮，“就是你不好，二殿下带来了一支医师队伍，说要给我好好检查身体，我害怕。”
　　束怜阳手背的青筋暴跳，面上的笑却丝毫未变，即便听见容青夏这个告状精把事儿都挑明了，她还是礼仪得体的和统帅解释，“父亲说了，Omega的身心状况得随时关注，尤其是在四十九，我也是为了安少将的心，才急急的带了父亲的专属医队，却万万没料到容小姐似乎很怕——”
　　统帅，“殿下做事向来面面俱到，不过，对待Omega可不是用这种方式，要有耐心，万不可太着急。这一点你看看小寒她，以前也是没意识的，现在有了Omega就变了许多。”
　　“唉，总算是让人放心了。”
　　远处的人看到两颗小脑袋贴的格外近，可不是你侬我侬吗？而且离开了自己Alpha的Omega的确很粘人。
　　小学鸡们忍不住偷偷朝叶恨寒那个方向多看了两眼，没想到在众人面前一向不假辞色的少将遇见自己的Omega后也会化作绕指柔，瞧瞧，那柔和的眉眼、心疼的眼神，可真是太令人羡慕了。
　　嘤嘤嘤，他们也想要个粘人、可爱又活泼的Omega。
　　叶恨寒牵着容青夏的手来见统帅，视线触及到束怜阳时，脸上的柔和就化作了刀刻出的坚硬，容青夏乖乖的和统帅打了一声招呼，灵动的眼在两人身上流连了一番后，“统帅，我觉得我身体很棒，可以不进行检查吗？”
　　统帅笑眯眯的看着她，“好，当然可以。我记得军校每年都有各方面体检，到时候让小寒联系军校及时联系军校，掌握好你的健康状态。”
　　容青夏道谢，略得意的朝束怜阳扬了扬眉，后者朝她挤出了一个职业性的微笑。
　　叶恨寒将这一幕看在眼中，忍不住捏了捏对方柔软的指尖，她沉吟了会，忽然道，“夏夏，我觉得还是检测下比较好，一来我们也不能佛了陛下的好意，二来，上次我没能及时陪在你身边，很遗憾。这次我会全程陪着你的，别怕。”
　　容青夏，“？？？”
　　这怕不是个假的叶恨寒？
　　她已经被真真假假的叶恨寒搞出心理阴影来了。
　　容青夏借机扑入叶恨寒的怀里，小手偷偷的在对方的下颚处扯了又扯，楞是没扯出什么假面具出来。叶恨寒一抬眼见到统帅揶揄的笑后，立即拽住在自己脸上捣乱的小手，“乖了，别让统帅和二殿下看我们的笑话。”
　　随后她朝束怜阳，“还得劳烦二殿下为夏夏安排一下。”
　　束怜阳反倒一脸疑惑的望着叶恨寒，最后眉头紧簇的去安排检测室。
　　统帅见两小情侣一日不见如隔三秋般的腻歪，齁甜，也忙找了个借口开溜了，最后反倒是当事人最闲，容青夏眯起眼审视她，“你还记我第一次发情期来时，你在什么地方标记我的吗？”
　　这种私密的事，除了真正的叶恨寒，其他人肯定不清楚。
　　叶恨寒的脑海中当即浮现出了那次在她办公的地方，这句话像个开关一样，一些平时想起来都会脸红的画面腾的占据了她的思绪。
　　容青夏就见一抹红晕悄然爬上了眼前人的脸颊，随后两耳朵根也红了，这个样子还挺有叶恨寒的几分神韵了，这人就面上总羞涩，实际上在床上又凶又野。
　　偏偏她喜欢的紧。
　　她忍不住用手指点了点对方的心口，“说啊。”
　　叶恨寒没辙，牵着那根扰乱人心虚的手指，将人拉至无人的角落，甚至避开了一路上的监控，低声如蚊般的在容青夏耳畔说出了真实的答案，“你，还要听更详细的吗？”
　　其实刚才看到她那副表情，容青夏就确定这人是真叶恨寒，而不是谁胡乱假冒的了，但她还是忍不住气恼，“那你怎么还让我去做测试啊？”
　　叶恨寒将人揽进怀里，低声解释，“只有千日做贼的，没见过千日防贼的，你这身上的基因已经让你陷入好几次的危机中，与其让人时刻惦记着你，不如我们让他们如愿以此。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶恨寒见她瞪圆眼的可爱样，忍不住在她额头亲了一下，“别怕，我有办法。”
　　不知道为什么，只要叶恨寒在自己身边，容青夏就真的不担心其他的了，该做什么就做什么，每个项目配合的很，让束怜阳产生了一种特别诡异的既视感，就如同她千辛万苦要坐上的那个位置，本来离她特别遥远，她为此绞尽脑汁。结果突然有一天有个人将这位置送到了她面前，她轻而易举坐了上去。
　　她狐疑的看了看手头上的资料，趁着叶恨寒去陪容青夏的空隙，低声交代了下，很快，来自于军校的另一份关于容青夏的数据资料也递到了她手中。
　　她对比了下，发现两份数据有细微的变动，这下，束怜阳彻底放下心来。
　　叶恨寒是来接她的，等身体测试一结束，她办好了手续。两人手牵着手跨过四十九的大门，容青夏急急的晃动叶恨寒的手，“快说，快说，你到底用了什么办法，我怎么觉得测试我力量的数据不太对劲。”
　　力量测试的数据最为简单，往往她测试一结束，这项结果就出来了。容青夏小瞄了眼，发现数据和她实际数据偏差太大，当场就起了疑心。
　　叶恨寒，“当然，那是仿人鱼基因造出的一份假的数据，说假也不全是假的，上面有你第一次在军校留下来的数据，真真假假，才难以辨识。”
　　容青夏满脸疑惑。
　　叶恨寒解开她衣袖，手指在她肌肤上抠了几下，竟撕下了一层薄薄的膜来。容青夏目瞪口呆，“这是什么，我怎么不知道我身上还有这个东西？”
　　随后她想到了，测试前换衣服的时候，叶恨寒碰了她好几处地方。
　　叶恨寒忍不住笑了笑，“得感谢你朋友及时带了你的消息给我，今天我知道二殿下一早从皇室出来，而且还带了一支医疗队进了四十九，这才能及时赶到。”
　　容青夏惊奇，“那还得感谢杭杏她们。”
　　对于杭杏和时灿两人竟能将四十九的消息往外带这种非常人所能办到的事，叶恨寒其实存疑的，甚至对这两人的来历产生了一种深挖的冲动，但她想等眼前这人主动和她解释。
　　容青夏满是对眼前这物的好奇，左摸摸右碰碰，完全没get到叶恨寒希冀的目光，她甚至还将它对着太阳光照了照，“这东西是什么做的，摸上去就像人的皮*肤，而且也太薄了，看起来很透明。”
　　叶恨寒点了点头，又道，“除了感谢你那两位朋友，你回去后恐怕还得给沈也涨点工资，这是她连夜制作出来的，具体用了什么材料我也不太清楚，不过看她一脸肉痛，你也知道她平时就很节俭，这东西价格应该不便宜。而且，她为得就是让你的数据真假难辨，还挺辛苦的。”
　　两个黑眼圈都生生的熬出来了。
　　用沈也的原话就是，“做人千万不能昧着良心，为了你们两个，我也算是掏心掏肺，你看看我的眼睛，我的额头，再看看我干菜似的皮肤，这么大的牺牲，难道不该要求涨涨薪吗？”


第110章 办法
　　给沈也加薪？
　　那是不存在的, 容青夏想的是下次沈也如果还想进一些奇奇怪怪的医疗设备，她倒可以破例不问东问西，爽快的同意一次。
　　“二殿下她会信吗？”
　　“会。”
　　束怜阳这人疑心病很重, 如果拷贝一模一样的数据给她, 她指不定要怀疑叶恨寒暗中动了手脚。但如果数据上下起起伏伏, 这代表一个人潜力无限, 有进步的可能。加上她在一旁把关, 对测下来的数据会深信不疑。
　　容青夏相信叶恨寒的判断，对方说会, 那肯定会。至于束怜阳要她的基因做什么，暂时不在她的考虑范围之内，她开心的拽着叶恨寒的胳膊, “回家回家，我要回去洗澡。”
　　四十九监牢走的不是阴暗恐怖风，相反, 还有一丝居家风格在。里面的设施装备齐全, 卫生间的隐蔽性也好, 可为了试探下四十九牢不可破的内防, 这两日容青夏过得特别糙, 她衣服上不仅沾了各种饭菜香、酒味, 连独属于医师的药味也有，五味杂陈，刺激得她自己反而先受不了了。
　　回家后，叶恨寒亲自给她放了洗澡水, 试过了水温, 是容青夏偏爱的冷一点的水温，“衣服我放在架子上, 还有你最爱的香我也摆在这——”
　　一双手自后抱住了她，叶恨寒感受一股温热的气息朝自己贴了过来，她往后看，只看见对方一小撮可爱的发旋，“怎么了？”
　　容青夏也不清楚自己究竟怎么回事，非要说的话，大概印证那句热恋中的伴侣不适合分开，短短两天，像分开了两月、甚至两年，这种反应过于不正常。不过她不擅长分析这种复杂的情感，于是提出邀请，“叶恨寒，我们一起洗吧。”
　　叶恨寒震惊到瞳孔因紧张而缩瑟了下。
　　容青夏属于实干派，见对方久久没反对，身体力行的帮忙剥起衣服来。解衣服，也是一门技术活，她练习的对象也就这么一位，很是热衷。
　　叶恨寒仅是怔楞了一会，等反应过来，那只惯会点火的小手已经探入到危险边缘，她看了眼外面的天色，甚至嗅了下浴室内飘出的一点淡淡的信息素味，“是发-情期快来了吗？”
　　容青夏不解，甚至歪了下小脑袋，“一定得发情期？”
　　遭遇过发情期来临时的索求无度后，容青夏大概知道Omega这一群体的特殊性，但这和她想拥抱眼前的人没一点关系，“就算发情期没来，也可以啊，我就是想了。”
　　耳畔传来这人光明正大的索欢，对上那双真挚的如同海水般清澈的眼睛，叶恨寒的心脏忍不住鼓噪起来，她稍用力的拽住那只小手，不知道是不是浴室的热气太足，身体内的血液也跟着升起的氤氲而沸腾，叫嚣着渴望着能够更进一步，她急速的吞咽了下，“我来。”
　　容青夏兴奋的像只无尾熊似的缠她，亲昵的攀上她脖颈，贴着她耳边一声声的喊着她的名字，像在催促着她快点，再快点。
　　一件件碍事的衣物剥落，甚至在脚踝处打了个转，随后被溢出来的水无情的糟蹋了一遍，又转而被两位忙碌中的主人抛弃到角落，无人问津。
　　心中升腾起的热情火焰即便冰冷的水也无法浇灭，享受着冰火两重天的同时，室内的两人挥汗如雨，婉转而动人的歌像黄莺啼鸣，声声迭起，噬魂消魄。
　　叶恨寒脑海中快速的闪过那如梦如幻的海天一幕，是那晚的精神勾连，这一念头快速从脑海中划过，没过多停留，她就被怀里的小妖精给勾去了魂，只剩下眼前撩人的绝色。
　　“哇塞，整整三个半小时。”沈也顶着一副大框眼镜，手中抱了一杯速溶的咖啡，没有丝毫身为客人的自觉性，胆大包天的挤兑自己的金主爸爸，“我等了你们两个小时又五分钟，太好了，至少你们无论是精神或者其他方面依旧默契。”
　　“有话快说。”容青夏懒懒的贴着叶恨寒，她像是得了皮肤饥.渴症，无时无刻不想靠近对方，牵手、拥抱或更近一步也好。
　　叶恨寒则牵着她坐沙发上，见人歪歪扭扭的，干脆在她背后塞了一个抱枕，随后去厨房拿出一管蓝莓口味的营养剂，撕开包装口，主动的喂到容青夏嘴里，“还要吃点什么？”
　　容青夏嘴一张，“兔果。”
　　叶恨寒，“先把营养剂喝了。”
　　说完，转身去了厨房间弄所谓的兔果，一旁的沈也看得瞠目结舌，忍不住轻轻的拍了拍手掌，“厉害还是你厉害，驯妻有术，不过你看起来像累惨了。”
　　容青夏总觉得对方是在幸灾乐祸，“你很闲吗？”
　　沈也，“不，我很忙。”说完，她选了个就近的沙发坐下，“上次情况特殊，没来得及说说你们两精神碰撞后的数据变动。”
　　容青夏竖起耳朵听着她巴拉巴拉说了一通专业术语，“说点我能听得懂的。”
　　沈也推了推鼻梁上的眼镜，“少将的精神力自那以后相当平稳。”
　　容青夏翻了身，趴在抱枕上看她，“所以呢？”
　　沈也暴躁的扒拉了下自己乱七八糟的长发，比划了下叶恨寒近一年来的精神力波动值，上下跌宕，如同波涛骇浪，看得懂数据的人肯定惊觉这是多么惊心动魄的事，可惜，沈也注定是对牛弹琴了，“所以你们的精神力结合很有用。”
　　容青夏不是很满意这结果，“如果没用的话你还能继续待在这？”
　　沈也，“……”
　　白激动了。
　　亏得她兴奋的等了两个多小时，满心期待金主爸爸知道好消息后的反应，结果就这，平淡的如同白开水，比她这杯甜腻的咖啡还不如，可恶。
　　沈也气恼的捶了两下自己的掌心，眼珠子一转，“对了，你之前说的那件事我有了方案，不过得你亲自操刀。”
　　容青夏揉了揉眼，有气无力，“什么事啊？”
　　沈也，“之前你不是说，少将的精神力之所以会跌到S级，是因为遇到了一个古怪的Omega，那位可能用了精神类的攻击。我回去后仔细的想了又想，终于想到了一个法子来抵御她的精神力攻击。”
　　昏昏欲睡中的容青夏听到这，一个激灵，“！！！”
　　她鲤鱼打挺，直接从沙发上蹦跳起来，激动的两眼放光，“你有法子了？”
　　沈也得意的唇角微扬，大概意识到自己有些忘形，她忙谦虚的强调，“一个微不足道的小办法，不值一提。”


第111章 时髦
　　叶恨寒正在厨房忙着给自家的Omega切水果, 无论什么果子，容青夏喜欢她刀削出来的兔子形，其他形状的还不要, 上次她突发奇想, 刻了两只咕噜兽, 结果她的Omega看也没看一眼, 嗷呜一口, 吞了。末了还问了一句，“为什么这水果长得奇奇怪怪。”
　　客厅内忽的传来一声惊呼, 叶恨寒忙探头看去，就见一道身影激动的飞奔过来，她忙放下刀, 伸手将人接住，下意识的看了眼，“又不穿鞋子了。”
　　容青夏缠绕上去, 像个小树獭, 她直接忽略掉这句话, “叶恨寒, 有办法啦。”
　　自从知道空梦晗可能会出席叶恨寒的授勋宴, 容青夏愁得头发扯掉好几根。空梦晗的精神诱惑, 她至今还不知道对方究竟怎么操作，可能两人近距离接触，或双眼对视，最可怕的是待在同一个空间里也会受她影响……
　　叶恨寒和空梦晗仅有的一次近距离性接触, 导致叶恨寒精神力暴跌, 从3S掉到了S级，所剩寿命也在短时间内缩减大半, 空梦晗堪比减寿负buff存在。
　　扒拉着对方剩下的那么丁点寿数，容青夏恨不能将一天掰开当三天来过，哪还敢让两人再来一次亲密碰撞，哪怕视线交汇也绝不行。
　　她甚至想过要不然将空梦晗拦截在外，当然，在看见二殿下将空梦晗护得很紧她就知道不可能了。
　　叶恨寒轻佻了下眉，客厅中的谈话没有故意压低声音，她都听得见，“有办法自然是好，不用急的。”
　　她一路抱着将人放回到沙发，在沈也揶揄的目光下熟练的从沙发垫下摸出一双新袜子，亲自给这人套上去，“下次别光着脚丫子到处乱跑。”
　　容青夏不爱穿袜，刚穿上，她左大母脚趾头忍不住夹着右脚后跟的袜子往下扯，如果不是不穿鞋子太过惊世骇俗的话，她恐怕会赤脚满大街乱跑，“我不要穿这个，勒得我不舒服。”
　　叶恨寒只好又重新给她拿了双拖鞋回来，露脚丫子的那种，“要么穿上袜子，要么穿鞋走路。”
　　容青夏觉得自己是成年人了，可以两个都不选，见叶恨寒强迫她选择，她突然抬脚踩在叶恨寒的肩上，蹬了蹬，结果发现这人纹丝不动，更气恼了，“不穿不穿，我就不穿。”
　　好家伙，这绝对是蹬鼻子上脸。
　　沈也没想到自己有生之年竟能见到家*暴现场，心情激奋，甚至比刚才提出一个解决方案时有过之而无不及，她捏紧拳，在心里挥舞着小旗帜呐喊。
　　不过到底为谁呐喊，就不得而知了。
　　叶恨寒抓住她又软又香的脚丫子，指尖在脚底心轻刮了下。容青夏浑身一颤，忙要将自己的小脚扯回来，可惜，叶恨寒不仅拽得死紧，还又多挠了下，容青夏便软倒在沙发上，“哈哈，你哈快放手。”
　　叶恨寒严肃的问，“还穿不穿鞋？”
　　容青夏想蹬腿又蹬不到，想缩回又被牢牢拽住，脚心痒得她忍不住发笑，笑到在沙发上滚作一团，什么狠话、绝话撂了一遍，最后只好妥协，“哈哈哈，我，我穿，你松手。”
　　叶恨寒这才放心。
　　沈也早已捂住了眼，心想这一幕真是没眼看了，这对狗女女，光天化日之下也不顾她这只单身狗，就上演这么一幕，是想羡煞谁呢。
　　叶恨寒帮人把鞋子穿好，将厨房的兔果拿来看着容青夏吃了两颗，听见轻咳声，这才掀了下眼皮朝那边看了去，“你怎么还在？”
　　容青夏先捧着憨态可掬的兔果瞧上两眼，再一口吃掉，含糊不清的附和，“是啊，你怎么还在这，你不回去了吗？”
　　沈也，“！！！”
　　这两人，过河拆桥。
　　沈也深吸气，“为了保住你们往后几十年甚至上百年的□□生活，我觉得我需要日夜守着你们，时刻关注少将精神力的涨跌。还有，请抓紧时间，距离少将的授勋日仅剩下两天零八小时，金主爸爸你确定能一次性搞定我刚才那个方案？”
　　容青夏看了叶恨寒一眼，忙又多塞了两颗兔果，胸有成竹道，“当然能啊。”
　　然后说这话的人被狠狠打了脸。
　　容青夏几次入门不得，怒从精神连接舱内爬起身来，瞅了眼还在睡梦中的叶恨寒，“沈也，你快检查下我这边仪器，它是不是坏掉了啊。”
　　沈也早通过显示屏中看到了，捂住半张脸，不敢正眼看金主的脸色，“这个，那个其实——”她内心挣扎了片刻，坦然道，“不是仪器坏了，是少将她潜意识的在抗拒你的靠近。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶恨寒居然抗拒她！！！
　　眼瞅着金主的脸色越来越臭，沈也忙解释，“少将她严防死守着自己的精神世界，可能是担心你受到伤害。”
　　容青夏斜睨她，一脸怀疑的样子。沈也没辙，主动让开自己的位置，指了指显示屏中红色区域中大量的黑点，“少将的精神世界如同这片红区域，黑色部分是精神受创的地方，经过我多年观察研究，我得出了一个结论。”
　　容青夏没什么耐心，“有话快说。”
　　沈也已经熟悉了两位金主的说话方式，很快切换简略直白模式，“这些黑色区域在缓慢的增长，我怀疑它们其实有自主意识，简单来说，活的。”
　　容青夏疑惑，“有意识？”
　　沈也点头，“它们在逐步扩张属于它们的领地，最初只有拇指壳那么大个，现在你看，已经侵占三分之二的精神区域，这是为什么少将精神力猛跌的原因，上次少将回来后我也替她做了个精神探测，它们在受到某种刺激后，变得活跃、侵略性高。”
　　容青夏扫了眼上面着重标注的日期，“这是从钻石星回来的时候。”
　　沈也又将另外一份数据调出，是某个为救自己Omega的人拿木仓顶着她脑门索取的强行提升精神力的药剂后的，“这是你们从沙玉星回来，所以我觉得你判断是对的。”
　　两厢一对比，越发显得在钻石星遭遇空梦晗的后遗症有多可怕，容青夏烦躁的挠了挠下巴，“所以你说这么多有什么用，叶恨寒的精神世界我进不去，你之前的办法行不通。再这么继续下去，我怕她连普通机甲也没办法驾驭。”
　　一代天之骄子，最后沦落到连普通机甲师都不如，那怎么行。
　　沈也也愁，那种只差临门一脚的烦恼大概也只有她能体会，“不急不急，关键还得看你了，我觉得少将她挺宠你的，不如你试试向她撒个娇？”
　　容青夏眉毛一扬，“撒娇？”
　　沈也直点头，要说这两人没默契显然不可能，上次两人精神世界挺融洽，唯一的区别是，这次得靠金主爸爸亲自叩开那扇门了，“你想想少将平时最喜欢什么，你试试看，这个只能靠你自己，毕竟你是目前唯一能够和少将精神力匹配的人了，如果你都敲不开她的世界，那我们就更无能为力。”
　　容青夏又重新躺回去，这次她趴在海水里，一眼能看见前方烽烟四起的火红世界，一步之隔，冰火两重天。
　　撒个娇？
　　要怎么样才算撒娇？
　　她绞尽脑汁也没想出个所以然来，倒是她每接近一步，叶恨寒的精神世界倒退一步，两者间的距离依旧那么远，搞得她像一只洪水猛兽。
　　明明在床上的时候还紧拽着她不放，怎么换了个地差距这么大。
　　容青夏气恼的甩了甩鱼尾，波涛汹涌的浪涛一下将对面的世界浇了个透，看到一颗颗水珠中印着火光，她灵机一动，变成一条五彩斑斓的小鱼儿随着波涛撞了过去。
　　“哪来的小可怜。”
　　“嘿。”
　　一条梗着脖子的小鱼儿来了个大变活人，想给对方一个惊喜，结果还没来得及嘚瑟，转瞬间四周景色一变，容青夏茫然的看了看周遭的海洋，后知后觉的意识到自己被弹出来了，“叶恨寒，你要气死我了。”
　　叶恨寒的精神世界中充斥了一股血腥、阴暗以及危险。
　　容青夏在边缘徘徊靠近时，身上的毛发被烫到微卷，皮肤上带了一种灼烧时的疼痛感，很细微，弄得她浑身发痒，她没法子用手去挠，干脆找了一块石头蹭痒，末了又惬意的躺了一会，四仰八叉的，完全没留意到身下躺着的地方正是一处尸山火海中。
　　“受伤了。”
　　“哈。”
　　容青夏本来正欣赏着阴沉沉的天幕，满脑子是等她从精神世界出来，她绝对要三天不理叶恨寒。结果叶恨寒的那张放大的脸突兀的出现在了自己的视野中，她嗷嗷的一蹬腿，踹碰到了一处柔软，还没来得及发怒，她整个人被一双冰冷的手抱起，耳边是叶恨寒轻柔的声音，“小兔子啊，你怎么跑到这么危险的地方来了，受伤了吗？”
　　容青夏左后蹬右后蹬，甚至连左前爪右前爪也一并招呼上来了，叶恨寒手背上都被她挠红了，结果丝毫没恼怒，甚至很耐心的拨开她卷成几卷的毛，看被烫红的地方，“烫伤了。”
　　容青夏如今是一只垂耳兔，她大概不知道自己这会的发型相当时髦，应该是星球上唯一一只做过烫卷的垂耳兔，她凶巴巴的盯着眼前的人，想将眼前露出温柔一面的人大卸八块的心都有了。
　　她一条鱼进不来叶恨寒的精神世界，换成兔子就行了！？
　　她好歹也是海上霸主，结果居然还不如一只随处掉毛的兔子受欢迎，等着，回去后她就把那群兔子统统吃掉。


第112章 惩罚
　　叶恨寒没留意到手中这只挣扎不休的兔子眼中充斥着要吃人的目光, 当然，就算她察觉到，可能也就稍作惊奇, “乖, 别乱动, 我给你包扎一下。”
　　容青夏嘴瓢, 眼珠子也斜, 浑身充斥着‘我不爽’‘我超级不爽’的气息，平日里她如果表现出消极怠工的情绪, 叶恨寒早凑过来给关怀了。结果现在叶恨寒视若无睹，全神贯注的用一根细针将垂耳兔身上的燎泡一一挑开。
　　容青夏的注意力全放在怎么生气上了，背后火.辣辣的灼烧感被一股清凉替代后, 她才发现叶恨寒就附近的绿草碾碎后胡乱涂抹，简直将大写敷衍明晃晃的挂在脸上。
　　叶恨寒对这只兔子，好像也不怎么样嘛。
　　容青夏心中怒火少了一半, 她懒懒的蹬了蹬腿, 斜眼看对方满意的拍了拍手掌上的草灰, 转身走了。
　　叶恨寒居然没想过要收养她这只兔子！？？
　　容青夏狐疑的支棱起身, 见她真越走越远, 又忙不迭一瘸一拐追上去, 心中剩余的怒火也奇迹般的消失，算了算了，她大人有大量，不和对方计较了。
　　她得想办法弄清楚叶恨寒的精神世界。
　　叶恨寒仿佛没留意到脚边的兔子, 随着她越走越远, 四周景色也变得分外萧条，一株株凋零的枯木、零散绊跤的碎石, 还有一架架停靠整齐的治疗舱。
　　容青夏个头矮小，四肢又短，跑起来特吃力，加上这条路崎岖不平，她花费了点时间和精力爬上一架治疗舱，才看清楚里面躺了一个穿军装的人，很陌生，这人双眼紧闭，看样子和睡着了一样。
　　不过旁边有一栏数字，容青夏贴着看了半天才分辨出这是出生年月、以及死亡时间？
　　容青夏茫然的看了看四周密密麻麻的治疗舱，她不信邪的又爬了几架治疗舱，所见里面躺着全是生面孔，数字也各不相同。
　　哇，这些治疗舱内躺的都是死人啊。
　　眼见叶恨寒的背影即将消失，她忙不迭狂奔而去，终于在奔跑小十分钟后看见一座独立而遗世的房子，望着熟悉的家，容青夏总算找回了一点正常感，在门打开的瞬间，她见缝插针的钻了进去。
　　家里一切如常，容青夏熟练的爬上那张她最爱躺着的沙发，四仰八叉的休息了会，然后眼睁睁的看着外面的天色逐渐被黑暗所取代，不知道是不是第六感作祟，突然一种令人毛骨悚然的危险让她浑身紧绷，悉悉索索的声响在寂静的夜晚放大数十倍，令人头皮发麻。
　　什么动静。
　　容青夏小心翼翼的匍匐前行，从门缝中窥见如潮水般涌来的黑色爬虫，前前后后，左左右右，团团将她们的家围了个水泄不通。
　　容青夏，“……”
　　为什么在叶恨寒的精神世界里她还要打虫族！？？
　　不等她崩溃抓狂，轰隆隆的炸裂声振耳发奎，叶恨寒指挥一排排机器人开启轰炸反击，不知道什么时候起，房子四周竖起一道道屏障，那些屏障有个凸起，一颗颗粒子炮架得十分有水准，远的近的，烽烟四起，黑夜亮如白昼。
　　容青夏在一旁看得目瞪口呆，不过更气人的是，那些黑虫竟前赴后继不怕死的往这边冲，不停啃食外面门窗，咔咔咔吵得人头痛欲裂。
　　最后她被这种声音活生生扰得从精神世界里退出来，睁开眼对上沈也好奇的打量后，她气得坐直身，“那么大的火力为什么也阻止不了虫族进攻，这不合常理。”
　　沈也见她说话中气十足，圆眼微瞪，“不合理就对了，这毕竟是少将的精神世界，是一种虚拟的存在。”末了她嘿嘿的凑过去问，“感觉如何？”
　　糟糕透了。
　　这四个字不足以形容容青夏的体验感，还得加上四个字，奇差无比。
　　容青夏气鼓鼓，扭头瞥见叶恨寒还躺在一旁，眉头微蹙，脸色惨白，显然还陷在自己的精神世界中□□虫，而且情况相当不妙，“不行，我得帮她。”
　　可一想到她变成一只兔子，叶恨寒才将她纳入精神世界的事就更气人。
　　沈也瞧她憋着气，“不如你和我说说你都看见了什么，我们来分析分析，虚拟的世界中虽说大部分是假的，但本质是真。”
　　容青夏，“本质是真的？”
　　沈也点头，“精神世界是按照本人意愿构造出的一个模拟世界，你所见的未必是假，只不过拥有另外一重含义，既然出现，必然有它存在的意义，你想想你自己的精神世界是不是这样的？”
　　容青夏竟无从反驳，甚至还觉得对方的话有几分道理，她忍不住挠了挠下巴，想起那一排排的治疗舱以及躺在里面却早已逝世的人，她从未像现在这样迫切的想了解叶恨寒的过去，“你都没进入过别人的精神世界，怎么分析？”
　　沈也感觉自己又被鄙夷了，“这你就不懂了，没见过不代表不知道啊。你想想我一个单身汪，却顺利的解决了少将的信息素紊乱病症，对吗？”
　　容青夏被她三言两语给绕得晕头转向，一时找不到话反驳，便将自己在叶恨寒精神世界看到的很多奇怪地方讲给她听。
　　沈也围绕着她们的仪器转悠了几圈，来回踱步，“你所见到的那些人是少将的兵，他们应该是都牺牲了，少将把他们安置在那，肯定是想记住这些人。”
　　容青夏抱怀疑态度，“是吗？”
　　沈也点头，“你不是说你听见那些黑虫啃咬的声音觉得特别吵，甚至想打人，我怀疑你已经找到少将的病源了，我记得少将说这个房子是父母留给她的，有特别的含义。而且家是一个人的避风港，那地方是少将最后的堡垒，也就是这块红色区域最后一块干净地，安全区域。”
　　容青夏又再次进入了叶恨寒的精神世界，这次她依旧以那只垂耳兔的样子出现，一出现就在家门口的草地上，外面的天灰蒙蒙，像暴风雨来临的前夕，给人一种不祥的预兆。
　　她看了眼自己的家，经由上次虫族袭击后，门板上多了很多坑坑洼洼的痕迹，门板也摇摇欲坠，显得格外真实。如果按照沈也的说法，这家是叶恨寒最后坚守的阵地，一旦守不住，也意味着叶恨寒的精神世界彻底沦陷，寿命直接归零。
　　容青夏想到这，立即用后脚丫蹬了蹬自己的脸，区区几只黑虫，她肯定可以对付。结果等到天色昏暗，暗潮涌动的黑色又席卷而来，像海浪一样汹涌澎湃，不等她有所作为，那日的景象再次重现，不可避免的事，虫族进攻依旧凶猛，前赴后继的往屋子里扑。
　　容青夏哪能允许这种事再发生，她挥舞着短小的爪，拍死一只是一只，结果因为个头太过矮小，转瞬间被黑虫给淹没了，耳边尽是咔咔咔啃噬的声响，像无数爪爪在星辰紫金上刮啊刮，吵得她心中的怒火越烧越旺。
　　嘭。
　　一声巨响后。
　　容青夏视野中的黑虫变成了蝼蚁，她一爪上去，可以拍死一堆，两爪，不，四肢开弓，乌压压的黑虫们好像也意识到她的可怕，如潮水激流般勇退。她得意的站起身来，回头一看，“咦，怎么变小了。”
　　手掌大的房子以及门口站了一个比她手掌还小的小人儿。
　　容青夏眯了会眼才辨识出来，这人是叶恨寒，她缩回了爪，看了看人，又看了看能够一掌压倒了的房子，后知后觉的反应过来，她变大了。
　　她一靠近，叶恨寒火速的进了屋，关上门，门外的粒子炮也全对准了她。
　　容青夏，“……”
　　看着自己过于巨大的体型，她忍不住开始犯愁。她目前的样子于叶恨寒而言，肯定是个大怪物，危险性和黑虫差不多，一想到这，容青夏将所有的怒火全发泄在黑虫身上，倒是打退了好几拨来进攻的虫族。
　　天色也在晨曦和夜晚来回徘徊，就在她一筹莫展时，一撮苜蓿草悄无声息的堆在了家门口，容青夏低头拨弄了下，又默默推回去。
　　叶恨寒为什么要将一堆草放在门外？
　　容青夏趴在草地上翻了个滚，四仰八叉的躺了会，等她听见门咔哒声，扭头看去，发现之前的那堆又换做了提摩西。
　　容青夏，“……”
　　她看草的时候，叶恨寒也在房子里默默注视这只奇怪的庞大的兔子，两人大眼瞪小眼，最后容青夏试探性的伸出爪，将提摩西扒拉过来，压在身下，她似乎听见房子里一声放缓的呼吸声。
　　等到房子门口再次出现一堆兔果……
　　容青夏终于反应过来叶恨寒送草的目的了，敢情她是真的把自己当成一只兔子投喂，她试探性的尝了口，随后呕的全吐了。
　　好难吃啊。
　　容青夏将草狠狠踢到一旁，把兔果咬得嘎嘣响，她不要吃草，她要吃兔子，吃着吃着，她灵机一动，看了眼小巧可爱的房子以及房中探头探脑的小人儿。
　　嘿，她想到办法了。
　　时刻关注她们两状态的沈也忽然咦了声，见显示屏中那片红色区域中唯一的一块净土竟真的和蓝色区域重叠在了一起，像是被蓝色区域给彻底笼罩了，她惊奇万分，“居然真的成了。”
　　她本以为依照这两人的进度，恐怕之前提出的方案一时半会也实施不了，没想到，峰回路转，金主爸爸果然是金主爸爸。
　　叶恨寒睁开眼怔了好一会才反应过来，她觉得自己仿佛做了一个很长很长的梦，梦里乱七八糟的，她还遇见了一只特别古怪的兔子，不爱吃草，还会发脾气，体型虽大了点，相当的可爱。她慢吞吞坐起身，揉了揉自己太阳穴，按了按疲惫的眉心。还不等她细想梦境中发生的事，就听见哼哼的声音，还有一道灼热的目光让人难以忽视，她扭过头。
　　容青夏正怒火中烧的注视她，一双眸子瞪得老大，嘴里发出了像小猪崽一样的哼哼声音，见她看过来，哼哼声更大了。
　　叶恨寒直觉对方在生气，而且还是自己招惹的，她先沉吟了片刻，一时没想到原因，于是小心翼翼的试探性的问道，“怎么了？”
　　容青夏气成了河豚，险些把自己气出内伤来，她嘟起小.嘴，绞尽脑汁的搜刮了一堆妻妻生活后不和谐的惩罚，最后选中了一个，她恶狠狠道，“叶恨寒，这两天你不准回房间睡觉，一个睡沙发。”
　　叶恨寒满脸疑惑，“？？？”


第113章 赌注
　　“这是统帅派人送来的新制服, 您的，以及夫人的。”
　　“放着。”
　　副官小心翼翼的看了眼叶恨寒面无喜色的脸，暗暗揣摩了一番, 在这么重要的日子里, 竟没看见容青夏的身影, 简直怪了。要知道这段时间两人经常焦不离孟孟不离焦, 关系升温, 好到让人羡慕的地步，叶恨寒更是为了在家陪自己的Omega, 万年难得一会的罢工了，“衣服需要及时试穿，是否需请夫人过来一下？”
　　叶恨寒掀了下眉头, “不用。”
　　副官，“？？？”
　　看这架势，难道两人吵架了？
　　副官顿觉得这事有点棘手, 夫妻之间的事, 他也掺和不了。于是他怀揣着小心的试问, “那是否需要等夫人一起？”
　　叶恨寒叹息, “也不用。”
　　副官, “……”
　　事实是一大早容青夏跑没了影, 而且这两天，她也没怎么和自己说过话。叶恨寒拿着衣服站在梳妆镜前发愣，至今没想明白究竟是哪把人给惹毛了，她问沈也, 沈也一个劲的捂嘴笑, 完全一副幸灾乐祸看好戏的态度。
　　叶恨寒换好衣服出门，走时脚步微顿, 看了眼摆放整齐的白色制服，和自己这一套款式一样，唯一区别是颜色，“带上。”
　　副官努力抑制住自己上翘的嘴角，“是，少将。”
　　这次的授勋宴事关第一军和第五军的两位大名鼎鼎的人，设置在何处一直争论不休，最后还是统帅一锤定音，将这宴设立在了军部，受邀请的全是军界以及各方家属，没有邀请函根本无法入内。
　　望着前方排列成一条长龙奔流不息的悬浮车，几个人纳闷的看着正贴在车窗上看外面热闹的容青夏，艾卓眼皮子狂跳，他来回的换了好几个姿势，难以理解道，“如果你从我这辆车下去，下一秒外界该传出叶恨寒和自己的Omega关系破裂之类的消息，我可能是破坏你们关系的第三者，亦或是个祸国殃民的Alpha之——”
　　噗噗。
　　时灿正喝着水，听到祸国殃民这四个字忍不住将水全喷了，“少往自己脸上贴金，就你这幅尊容，Omega没被吓跑就很不错了。所以重新想一个标题，刚才那个肯定没人点进去看。”
　　艾卓，“……”他无奈的瞥了眼这三个同仇敌忾的家伙，最后无奈的摊手，“你这样让我很为难，我承受不住一个嫉妒中烧的Alpha怒火，而且今天整个军部的人都在。”
　　容青夏最近学会小猪崽的叫声了，动不动哼哼。想起叶恨寒，难免会想起在精神世界里屡次遭挫的事，当时她虽屡败屡战，甚至超额完成了沈也想出的那个方案。
　　事后仔细一想，还是会忍不住生气。
　　容青夏扭过头去，脸颊鼓了鼓，“放心，叶恨寒才不会生气，她根本不在意的。”
　　这委屈巴巴的口吻，三人两两对视一眼，头顶上方的八卦触角无形中竖起，时灿忍不住靠近，“没有一个Alpha会不在意自己的Omega的，而且这种时候，她肯定希望你在身旁，你们是不是有什么误会啊？”
　　有吗？
　　没有吧。
　　容青夏觉得她和叶恨寒之间没误会，如果有，那肯定是兔子惹得祸。她这两天也不知道怎么回事，总想起精神世界中的事，看见那人忍不住拳头发痒，但又舍不得下手，毕竟那人伤的好严重，“哦，是吗，可我已经在这辆车上了，你们打算半路把我抛下吗？”
　　艾卓，“……”
　　时灿和杭杏摇头，不敢不敢。
　　所以一下车，在看见叶恨寒带着副官站在外候着时，艾卓险些掉转身就走。好在这些年来强大的自控力让他身形稳如泰山一般杵着，半分没让人看见小肚腿颤了两下，“少将竟会出来迎接贵客，真是荣幸之至。”
　　叶恨寒不喜欢和艾卓打交道的原因之一是因为这货心眼多，多到可以装得下钻石星的整个能源矿晶，他能把一件简单的事复杂化，甚至话里话外带着你七拐八绕，转了一个大圈后也不说到关键点上。她眉眼轻佻，没接话，目光放在了之后也跟着下车的杭杏和时灿身上，“夏夏今天去找过你们吗？”
　　两人连忙摇头，甚至异口同声，“没有。”
　　默契程度不亚于早早串通好了供词，叶恨寒没拆穿她们，脸上仅露出了一点失落，“如果两位见到夏夏，让她回我一个信息，我在找她。”
　　两人忙不及点头，表示如果遇见了，一定将话转达。
　　叶恨寒走后，悬浮车内又走下了一位翩翩少年郎，一头栗色的短发，脖颈的腺体用阻隔贴贴上了，看上去就和刚进军校的小年轻差不多，他伸长脖子眺望着已经远去的背影，只是一开口，独有的少女撒娇口吻就彻底暴露了，“哼，肯定是担心有人问起我来，面子上过不去。”
　　其他三人面面相觑，这是闹别扭了。
　　容青夏随她们进入宴会厅后，一边寻找食物，一边开始四处寻找空梦晗的踪影，“你们时刻给我盯紧她，别让她有任何机会靠近叶恨寒。”
　　时灿和杭杏此次的任务就是确保叶恨寒的安全，别问为什么，她们也只是接了上面的任务，“你真不去少将身边，你在，不是更能确定空梦晗的行踪吗？”
　　容青夏不接茬。
　　杭杏只好另出谋划策，“你特意伪装成这样，难道不是想混到少将身边去试探试探她，能不能一眼将你认出来吗？”
　　这句话无意中戳到容青夏，她低头看了看自己的装扮和容貌，性别都换了一个，她忽然跃跃欲试，“也是。”
　　要知道当初叶恨寒就曾经伪装成各种各样的人待在她身边，骗过了她的眼睛，还戏弄过她，哦，准确得说是变着法子传授她追踪人的各种技能。
　　时灿立即来了兴致，“不如我们打个赌啊？”
　　杭杏，“怎么赌？”
　　容青夏也两眼放光的凑过来，“你们要赌她什么时候看穿我的伪装吗？我觉得自己这次胜算比较大，我也要参与，快说，赌什么。”
　　两人，“……”
　　当事人比她们还激动。
　　杭杏为了不让某个人兴致全无，撂挑子不干了，忙用眼神示意时灿，“我赌少将自始至终都看不出你的伪装来，赌注就，就小人鱼你之前想要的那块星辰金。”
　　时灿嘴角抽搐了下，天呐，他一点也不想再闯一次四十九，“那我赌少将一眼就能看穿好了，毕竟在这方面，少将她才是鼻祖。”
　　容青夏随手拿起一杯香槟，一口干掉，“等着，这次我赢定了。”


第114章 放荡
　　她试了几次, 每次刚准备靠近叶恨寒，还没来得及说上话，就有人跑过来横插一脚。一群老的小的, 拖家带口似的围过来, 搞得个个和叶恨寒很熟。次数一多, 容青夏仅剩的耐心告罄。
　　和她逐渐暴躁向的情绪对比, 叶恨寒显得尤为从容, 偶尔举起手中的红酒，轻轻与人碰杯, 时不时发出轻声笑语，容青夏鲜少见到这一面，心情越发气闷。
　　“少将, 你要留意你右手旁那小子，他打你入场后一直盯着你，你看那吃人的眼神, 该不会是来找茬的吧？”
　　叶恨寒看了一眼, 顺手将手中的酒杯交给服务的机器人, “他们快到了, 我去下洗手间。”
　　副官很快反应过来, “好的。”
　　终于逮到叶恨寒单独行动, 容青夏飞快跟上去。副官目睹这一幕，顿觉这小子怎么看怎么不对劲，想跟上时，一旁艾卓却忽然插了过来, 嬉皮笑脸的问道, “像今天这么热闹的日子，怎么不见你们家少将的Omega？”
　　副官, “！！！”
　　副官警惕的瞅了眼艾卓四处追寻的视线，脑海中不由自主的浮现前一段时间流传出大的关于她家夫人和这位的小道八卦，想到这，副官耷拉着眼皮，“阁下难道不知道什么叫避讳二字吗？”
　　艾卓，“……”
　　他需要避讳什么？
　　……
　　容青夏维持一个匀速的跟踪速度，手插在兜里，嘴里叼了一根吸**管，一脸嚣张的缀在叶恨寒三米开外，一路看着那些来往的人纷纷朝前面的人打招呼，心底那股子不耐烦的情绪越来越浓。
　　她心想这群人真没完没了了，没看见人要上洗手间？
　　就在她一步并两的冲上去想赶人的时候，一道略显单薄的身影先她一步跌跌撞撞的朝叶恨寒冲过去，大概太紧张，左脚拌右脚，差点撞墙上去。还没到叶恨寒面前，已经把自己闹得脸都红透了，见叶恨寒朝他看来，他忽然站立，大吼道，“少、少将，我喜欢你。”
　　这一声吼得整条走道上的人全纷纷看过来。
　　容青夏，“！！！”
　　她似乎听见自己骨头嘎嘣脆响了两声，居然有人当着她的面勾搭她的Alpha，当她不存在的吗？
　　还有这谁，胆子挺大的啊。
　　容青夏暗暗磨牙，大步朝前走去，打算好好给这人一个教训。结果还没靠近，就听见某人一本正经，以一种谈公事时的口吻不容置疑的回绝，“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　刹那间，容青夏好似看见百花怒放时一刹那惊艳的画面，又似听见了蛋壳破碎时鸟儿们齐鸣时的喜悦，总而言之，她那张凶巴巴的脸上挂上了一副似笑非笑的表情。
　　少年人被拒绝后手足无措，脸蛋涨得更红了，他连忙摆了摆手，“我我，不是那个意思，我就就——”
　　有句话叫越解释越窘迫，大概形容的就是眼下这一幕。
　　他抓耳挠腮，视线也不敢和叶恨寒对视，余光不由的往旁移，就瞥见了杵在一旁要笑不笑的容青夏，“你谁啊，怎么还偷听我们说话。”
　　容青夏好心情还没维持几分钟，又想起眼前这家伙正在撬她墙角，过去看星网上那些嗷嗷嗷喊着要嫁叶恨寒的评论，当时她还挺不屑一顾，现在却觉得眼前这小子哪哪都碍眼，她奶凶奶凶的瞪回去，“你说谁偷听，你刚才那一嗓子是聋子也听见了，不信你问问其他人。”
　　少年人顺着对方示意的眼神看去，才发现整条走道的人都好奇的朝这探望，他忙捂住脸，随后发现遮住脸好像没用，那些视线还是会落在自己身上，于是慌不及的跑路。
　　容青夏，“……”
　　这是打哪来的奇葩小子。
　　叶恨寒深深的望了她一眼，稍作迟疑，还是转身去了洗手间，容青夏忙三步追上，大摇大摆的进了属于Alpha的洗手间，还特意将里面的隔间挨个看了看，确定没人后锁门。
　　叶恨寒整了整衣服，又慢条斯理的洗了个手，刚转身被人堵在梳洗台。容青夏一手撑着墙，一手撑在梳妆台，朝叶恨寒挤眉弄眼后，甚至还流里流气的对着她吹了个悠长的口哨，“少将，你看起来挺受欢迎，我好不容易才找到你独处的空闲，怎么样，聊几句。”
　　叶恨寒身体放松的背靠冰冷的墙，别在身后的手指轻点了点台面，“你想聊点什么？”
　　她们最初设想让她以一个殷勤的小粉丝来接近叶恨寒，但经过刚才那事后，容青夏觉得小粉丝设定不行，故事老套没新意。
　　不过看着叶恨寒清冷的面容，容青夏忽然心生了想欺负一下这人的心思，她忍不住往前凑了凑，“少将，不瞒你说，我也仰慕了你很长时间，想就这样一直看着你，一时看不见你就心慌，你说怎么办才好呢。”
　　叶恨寒侧了侧脸，以拳低唇的轻咳，最后一脸正色的提议，“我建议你去找个医师帮你看看心慌问题，可能会得到满意的答案。”
　　容青夏，“……”
　　这人怎么还不按理出牌。
　　她不死心的拽着叶恨寒那只没来得及收回去的手，按在心口处，“你摸摸看，现在它就跳得特别快。”
　　叶恨寒几次想缩回手，都被容青夏强行按住，掌下碰触到的是一片柔软，她手指卷缩了下，心里又好笑又好气，“是有点快，所以你可以松开我了。”
　　容青夏觉得这人有点不解风情，于是嘴上越发的浪荡，“我就是太惦记你才会这样，找医师也没用，不然少将就从我一次，兴许我尝过了你的味，觉得不合自己胃口，往后就不惦记了。”
　　也不知道哪句话触怒叶恨寒，她话音刚落，整个人天旋地转，两人刚刚所站立的位置竟颠倒过来，容青夏被人半压在梳妆台上了。
　　叶恨寒面容上带着寒霜，“所以，你一直是这么想的。”
　　容青夏，“？？？”
　　两人大眼瞪小眼，片刻后，容青夏惊叫，“叶恨寒，你使诈，你什么时候认出我来的，那刚才你都是故意逗我玩儿的。”
　　叶恨寒尴尬，早在容青夏出现在她周围时，她就把人认出来了，这人伪装水平上升了不少，但两人生活在一起时间久了，一些小习惯这人还是改不掉。譬如吃东西的时候囫囵吞枣，什么东西都喜欢一口塞进嘴里，末了喜欢用手背去蹭擦下自己的嘴角，好像是怕嘴角上沾到东西。
　　还有每次想什么主意，那双灵动的眼珠总会到处乱转悠……
　　这些习惯，她只在这人身上见过。


第115章 孩子
　　对方沉默越久, 容青夏就越生气，她仔细回想整个过程，也没想出自己究竟哪哪露了破绽, 于是她泄愤的踹了对方一脚, 这一脚用力过猛, 叶恨寒身形都晃了下。
　　容青夏踹第二脚时下意识的收了力, 她懊恼, “你怎么不躲？”
　　叶恨寒瞅了眼裤子上的脚印，“如果这样你能让我回房睡, 我愿意让你多踢我两脚。”大概觉得自己的语气太拧巴，叶恨寒放缓语调补充了一句，“睡沙发不舒服, 我还落枕了。”
　　容青夏，“……”
　　听着还怪可怜的。
　　难怪她总觉得叶恨寒转身扭头的姿势有一点点的违和，原来竟是落枕。
　　叶恨寒见这人瞪着一双黑白分明的大眼睛, 似乎也没那么生气了, 于是试探性的去拉了下对方的小手, 容青夏没甩开, 她又得寸进尺的见缝插针, 十指紧扣, “我们和好了。”
　　不提还好，这一提，容青夏立即想起自己刚才伪装被看穿的事，她还以为能骗过这人的, 结果居然输了, “你什么时候发现我的？”
　　叶恨寒平日里对待下属向来公事公办，无需考虑太多, 但她很清楚，这会她如果不小心答错话，恐怕回家后还得一个人睡沙发，向来软玉在怀，忽然孤零零一个人睡，谁睡谁知道。
　　她抿了抿嘴角，“统帅他特意为你我定制好了一套衣服，要试试吗？”
　　容青夏生气，“叶恨寒你别轻易转移话题，快说，我到底哪露出破绽了，今天你如果不说出个所以然来，那你不准出去。”
　　叶恨寒忽然双手捧住那张气呼呼的脸，低头，干燥的唇在对方的眼皮上轻轻落下一吻，“因为它们会说话，而我刚好看得懂。”
　　容青夏瞪圆了眼，眼睛上似乎也沾染了叶恨寒身上的信息素，她小心脏不争气的乱跳一通，呼吸都乱了，“你、你胡说。”
　　叶恨寒轻捏了捏她的指腹，“看，现在它们很吃惊，很不敢置信。”
　　容青夏慌张的别过头，两颗圆润的眼睛看天看地就是不想去看叶恨寒，深怕对方可以读出自己的小心思，“哼，你可真狡猾，输就输了，我输得起。”
　　叶恨寒挑眉，“输？”
　　容青夏刚有一瞬间挺受挫，这会却又觉得输给叶恨寒也不冤，指不定让杭杏她们来，也过不了这一关。但一想起自己输了的赌注，顿肉痛起来了，“呐，输掉了一块星辰金。”
　　叶恨寒极无奈的看她嘟小.嘴，转念一想，“下次我替你赢回来。”
　　容青夏两眼放光，“那我们现在就去把那块星辰金赢回来。”
　　说风就是雨，这性子还真是可爱。
　　叶恨寒见她终于不在刚才那事上打破砂锅问到底，偷偷松了口气。结果一出门就撞上两Alpha，四目相对，那Alpha在见到叶恨寒和容青夏十指紧扣从洗手间走出来，倒吸一口冷气，“我，我什么也没看见。”
　　说完，捂住眼就往回跑，还不慎撞了下墙。
　　容青夏纳闷，“好奇怪啊，今天怎么那么多人看见你就跑？”
　　叶恨寒举了举她们两牵着的手，“恐怕还得夫人出面亲自解释。”
　　容青夏狐疑的顺着她的手看了又看，直到在镜子上看见自己伪装后的小少年脸，她恍然大悟，随后她喜闻乐见的朝叶恨寒吹了一声口哨，“哇，少将你居然背着自己的Omega偷偷和人在洗手间厮混，太不像话了。”
　　叶恨寒，“……”
　　为了避免不必要的麻烦，容青夏自觉松开了叶恨寒的手，但依旧离得很近，甚至还偷偷凑过去咬耳朵，“我觉得空梦晗不会放过这个好机会，你可别离开我视线。”
　　叶恨寒见她忽然变得格外认真，内心一暖，像整个人泡在温水中徜徉，四肢百骸都舒畅了，“沈也不是说她提供的办法管用，你还担心什么？”
　　容青夏过去还不曾把谁放在眼中，空梦晗不一样，这位本该是世界幸运儿的女主很邪门，总令她寒毛竖起，她忍不住嘀咕，“我可舍不得拿你去冒险。”
　　哪怕是一丝不管用，她也赌不起了。
　　叶恨寒嘴角弧度微上斜，还没来得及收敛，就见她们念叨的人出现在视野中，她嘴角的笑瞬间放下，“来了。”
　　容青夏吸气，这会除了保佑沈也的办法实打实管用外，大概剩下祈祷了，“如果不管用，回去后我就拆掉沈也那些破机器。”
　　叶恨寒努力维持的严谨差点破功。
　　空梦晗仅仅抬眸扫了叶恨寒身边的少年一眼，便将注意力集中在叶恨寒身上了，她笑容得体，气场凌人，像一位常年身居高位的人，甚至给人一种她比叶恨寒还要高，以至于容青夏总有一种时空融合的错觉感。
　　眼前这人可不是那位击退虫族，从而扶持叶语堂坐上统帅之位的统帅夫人。容青夏不停的告诫自己，这是她们的地盘，输人不输阵。
　　“少将，还没来得及祝贺你。”
　　“谢谢。”
　　容青夏看着空梦晗盯着叶恨寒看的眼珠子逐渐泛黑，那不停变幻的错乱瞳影让人看一眼都惊悚，她不由想起上次关梁奋不顾身的行径，她下意识的关注叶恨寒的状况。
　　叶恨寒目光看着前方，似乎在看空梦晗，又似乎正透过她看别的。
　　容青夏大感不对，上前一步，掐大好处的挡住两人的视线交接，惊奇的对着空梦晗高喊了声，“咦，你眼睛怎么变得这么奇怪。”
　　被这么一打岔，空梦晗眼底的虚影退散，那双诡异的眼又逐渐变得清明，仿佛刚才那万花筒似的瞳孔全是容青夏一个人的错觉，她惊疑的朝容青夏多看了好几眼，“你、你——”
　　容青夏一边关注叶恨寒状况，一边嘴里还不停的嘀咕着，“你刚才的眼睛好可怕，根本不像人有的眼睛，你该不会是得了什么病？”
　　空梦晗，“……”
　　这人给她一种熟悉感。
　　那种想揍人又不可以揍的憋屈感。
　　容青夏，“要不然还是请个医师来替你好好看看，万一得了什么严重的眼疾，那可是要当瞎子了。”
　　空梦晗，“……”
　　她知道眼前这人像谁了。
　　那不就是容青夏的翻版吗？
　　“乖，别调皮，这位空小姐本身是一位医师，有什么病，自己应该最清楚了。”叶恨寒忽然开口，甚至还将挡在前面的人又拽拎回身边，很歉意的朝空梦晗笑了下，“自家孩子喜欢开玩笑，见谅。”
　　容青夏，“？？？”
　　空梦晗瞳孔紧缩，有片刻的失.神，“不会。”
　　转身离开时，她却像踩在云端一样飘忽，甚至难以置信，叶恨寒看起来完全没受她影响，还有刚才那人居然堪破了她的瞳术。


第116章 澄清
　　等人一走远, 容青夏立即将叶恨寒拽到角落里，紧张兮兮的问，“你有没有什么地方不舒服, 头晕或者呕吐的感觉, 还有忽然觉得和我在一起没意思了, 空梦晗她既漂亮又可爱, 你想重新换一个Omega之类的。”
　　叶恨寒眉心微皱, “别胡说。”
　　她脑海中忽的闪过一张精致的面容，不过见对方正睁着双大眼睛紧张的看着自己, 她忍不住伸手摸了摸眼下这张脸，“在我这，你比她好看一百倍。”
　　容青夏听得心扑通扑通, 小鹿乱撞，她怎么觉得今天的叶恨寒特会说话。但事关空梦晗，她丝毫不敢松懈, 依旧紧张的追问, “那, 那你刚才有什么特别的感觉, 我看见你整个人好像都……”傻了。
　　那种状态像时灿平日里出神或发呆的样子, 两眼无神, 目空一切，神魂都丢了的样子。容青夏当时看见这一幕，心跳至少提速三倍，差点上前把女主给掐死。
　　叶恨寒沉吟片刻, 作为直面空梦晗精神力袭击的当事人, 她的体验感最为直观，“你让我别看她眼睛, 但，她那双眼似乎有一种神奇的魔力，让你下意识追着她的目光。然后等我察觉到不对时，我觉得头有一阵阵眩晕感，耳边的声音突然静止，身边所有一切变得模糊了起来，像雾里看花，我明明知道你就在身边，却又觉得你离我特别遥远。”
　　想抓也抓不住。
　　那是一种自身仿佛切割开来的感觉，她被剥离在世界之外，能够看清事情的走向，甚至清楚的知道自己该醒过来。好在容青夏那一声叫喝，将她立即从那种虚幻的感觉中拽出，还真不知道会出什么事。
　　叶恨寒心有余悸的想。
　　“她的确——”
　　“少将，统帅她们到了。”
　　副官找了很多地方，终于在角落里找到互相咬耳朵的两个人，叶恨寒这人很少与人亲近，而且刚才一直紧盯少将的小子怎么看怎么不安好心，两人竟亲密的像小情.人似的。
　　难道外界传言她家少将在外偷野食，是真的！？
　　好在心理素质强，副官怔了下，很快回过神来，他凑近叶恨寒身旁低声提醒了一句，“统帅和关磐一起到的。”
　　关磐这些年想做什么，大家心知肚明。
　　叶恨寒点头，“知道了，我很快来。”她拽着容青夏往另一个方向，走了两步，又回头，“把那套衣服送过来。”
　　副官，“？？？”
　　少将说的那套衣服是哪套？？？
　　难道是——
　　副官瞪大了眼，不敢置信的看着相携着一起离开的两人，这种疑惑的心情维持到容青夏褪.去一层层的伪装，重新换了一套衣服出来后，“夫人！？”
　　容青夏挽着叶恨寒的胳膊，傲娇的挺了挺胸，心中仅剩的一点小抑郁在看到副官脸上惊诧的表情后也烟消云散。
　　果然，也不是人人都能一眼看穿她伪装，叶恨寒在这方面是个大bug，不能与之相提并论。她是在关公面前耍大刀，不自量力。
　　两人着相同军装，远远看去是一对伉俪情深的小夫妻。若是个普通的Omega也就算了，偏偏容青夏也大名在外，几乎没人不认识这位经由改造后的Omega，上来送祝福的不少，也有私下窃窃私语的。
　　“统帅。”
　　“你们来了。”
　　统帅欣慰的看着她们二人，还亲切的拍了拍叶恨寒的肩，“授勋环节快到了，到时候上台你得多说两句，别像那年，说一两句给我完事。”
　　容青夏好奇的四处张望，然后看见远处的关磐果然和空梦晗凑到了一起，一看这两人同时出现的画面，她脑中立即充斥着不可言说的女干**情。
　　空梦晗敏锐的抬起头，对上她时，甚至还朝她露出了一个在四十九时的笑。
　　“夏夏？”
　　“啊。”
　　叶恨寒提醒她，“统帅问你第一次以家眷的身份参加这种活动，会不会觉得太无聊。”
　　容青夏心不在焉的应了声，眼睛随着空梦晗和关磐两人的身影转悠，这两人搅合在一起就狼狈为奸，空梦晗刚才气势汹汹的来，绝不会空手而归。
　　统帅好奇的顺她的目光，“这孩子看什么呢，看这么专注。”
　　空梦晗和关磐的身影刚好消失，迎面而来的是推着轮椅来的古奇、古厦两兄弟，容青夏眼前一亮，“自然是看我的小伙伴们有没有来，和你们在一起太没意思，叶恨寒我去找他们玩了。”
　　叶恨寒无奈，“我让副官跟着你。”
　　容青夏头也没回的摆了摆手，“我才不要呢。”
　　统帅见她一直紧盯着容青夏的背影，忍不住打趣，“别看了，这孩子真性情，你平日里得稍微让一让，免得让人觉得你无趣，什么时候生气了你都不知道。”
　　“……”
　　叶恨寒眼角抽搐了下。
　　容青夏半路拦截了古奇和古厦，三个人嘀咕两句后，古奇放心的将自己的弟弟交给了她，她连忙将刚才惊险的一幕说了，完了又道，“你觉得空梦晗下一步会做什么？”
　　古厦一直是三人中的小智囊，很多时候总能一针见血的指出问题所在，他细想后，“这些年来，关磐和少将一直泾渭分明、互不干涉。除了上次沙玉星合作外，两方的关系可以算得上是进水不犯河水了。而且这次仅仅是一个授勋宴，又不是接替统帅之职，她们不至于吧？”
　　容青夏却不赞同，远远看着叶恨寒应邀的上台，“刚才空梦晗那副样子可不像是和我们闹着玩，她眼珠子变成了我之前看到的那种，很诡异，我能感觉到她是真的要叶恨寒的小命。”
　　古厦又问，“如果少将出事，于她能有什么好处？”
　　容青夏听见远处的鼓掌声，她下意识的跟着拍了拍手心，还分神留意叶恨寒的情况，“谁知道，说不定她报私怨，她见不得我好。”
　　古厦居然还慎重的点头，“也不是没可能，少将如果这时候出事的话，第五军内部必乱，第五军一直是整个军部的中流砥柱，这一乱搞不好会引起军部动荡，帝国军心混乱，”说着说着，他猛抬起头，“她们是不是想趁乱做什么？”
　　军政上的事容青夏就更不知道了，但这条思路让她双眼蹦出了一道精光，“虫族。”
　　最近一段时间，她被叶恨寒的病情搞得头昏脑涨，都快忘记在原先的轨迹，叶恨寒即将远赴去支援边军，最后为帝国献出了宝贵的生命，“她是为了立功。”
　　少了叶恨寒这尊大佛阻碍，军部必定会派出万年老二的关磐。空梦晗这时候动用那一招招之则来的计策，把虫族召来，再驱走，这不相当于挂了个作弊器刷军功。到时候关磐名声大作，统帅之位必定移主。
　　“好计谋，真是一环扣一环。”
　　“她太坏了。”
　　两人刚摸清楚空梦晗心中打的小九九，耳边忽的传来两句嘀咕声，容青夏五感敏锐，那一丢丢的议论在众人欢呼下竟也能一字不差的落进她耳中。
　　“少将病入膏肓了，完全看不出来。”
　　“就是，该不会是骗人的吧？”
　　容青夏一把拽住其中一个人，往自己面前一拽，一米八五个头的Alpha竟一时没反应过来，“你在这里瞎说什么，敢编排叶恨寒的坏话，你想吃我的拳头吗？”
　　那位Alpha被容青夏凶神恶煞的样子吓了一大跳，好半响才开口为自己辩解道，“不，不是我说的，星网上有人贴出了少将的体检单，大家都在议论这件事情。”末了，他竟还胆大包天的追问一句，“这事是真的吗？”
　　古厦和容青夏两两对视，都意识到了事情的严重性。容青夏也懒得给他拳头吃了，忙将人松开，打开光脑开始预览最新的热八卦。
　　其实不用预览，叶恨寒的消息永远是热门话题，高高挂在话题榜第一，后面评论还在以几秒速度几百甚至上千的翻转，可见事情有多大了。
　　【不听不听，我不相信少将她年纪轻轻就已经油尽灯枯，除非军部给出明确的消息，否则我绝不相信，这是谣传。】
　　【经鉴定，楼主是个叶黑粉。】
　　【楼主想屁吃，造谁谣不好，造叶恨寒的谣。等着吧，我买了瓜子花生，坐看你什么时候常驻四十九。】
　　【我在军部医科学，弱弱的说一句，这些贴出来的数据看起来很真实，尤其之前叶少将她还莫名得了一种易感期信息素紊乱症，算算时间，真的很符合了（纯属个人揣测，勿骂）】
　　……
　　容青夏飞快的拉扯了好几页评论，看得脸都黑了。星网上大多数都囔囔着不相信这是真的，非要军部出个证明，还有要叶恨寒亲口澄清的。但还有一部分理智粉，分析的头头是道。
　　她最担心的事还是发生了。
　　古厦见她眼眶中蕴满了泪水，忙拍了拍她，“现在可不是掉眼泪的时候。”
　　容青夏也不想啊，纯粹是气出来的。想她为了叶恨寒的病情遮遮掩掩了这么久，结果空梦晗在叶恨寒授勋时直接捅出来，和在她心口捅刀子有什么区别，“这件事得想办法澄清。”
　　古厦迟疑道，“可，这是板上钉钉的是事实，以少将的性格，她是绝不可能欺骗民众的，这件事难。”
　　容青夏气鼓鼓的拨通电话，“限你十分钟以内赶来，不管，你哪怕飞来也行，不然你后期的投资全完了，我投资沙玉星都不投资你。”
　　古厦，“谁？”
　　容青夏皱了皱小鼻子，“一个成天想着怎样才能拉到投资的庸医。”
　　古厦，“……”
　　听着还怪可怜的。
　　星网速度之快，叶恨寒和关磐隆重的授勋仪式一结束，就有不和谐的声音冒了出来，听得一旁的容青夏额头青筋暴跳，如果不是古厦拦住，可能授勋现场将要演绎一出暴力画面。
　　叶恨寒怔楞好一会，“你说什么？”
　　那人接受着众人诧异的目光，挺了挺胸膛道，“少将立下这么大功劳，授勋是应该的，但你却在明知自己不久于人世而接受这样的授勋，难道不觉得有亏吗？”
　　这矛盾的指责让台下一片哗啦。
　　聪明的人很快提炼到了这话中的关键词，更为激动了，场面热度沸腾，却不是因为刚刚统帅慷慨激昂的宣誓，而是因为‘不久于人世’几个字。
　　即便是刚才还笑眯眯的统帅听到这样不友好的质问，笑容也瞬间消失了，更别说当事人，叶恨寒清冷的目光下意识在人群中搜寻着。
　　这一幕看在容青夏眼中，叶恨寒就是个小可怜，面对一群人的质问显得格外的茫然、无助。她忍了又忍，甩开古厦，一个健步冲了过去，挤开人群，一个翻转爬上了高台，用力的拽紧了叶恨寒的手，“这场授勋宴是你赢得的荣耀，你没有对不起任何人。”
　　叶恨寒灰心一笑，“我知道。”
　　她刚才在找寻空梦晗身影，没想到这人居然这么紧张自己，她正要开口，容青夏又抢先一步，指着刚刚站出来明显搞事的人，“你别跑，先报下你是哪个军部的，自己的名字，还有你的编号。”
　　那人正准备偷偷溜走，没想到被容青夏逮了个正着，他不甘示弱的瞪眼珠子，“我为什么要报名字、编号，你们别混淆视听、转移话题，我们要知道少将是不是真的病到快死了。”
　　容青夏拍着胸脯保证道，“放心好了，真相就在路上，很快你们就都清楚了。”随后她笑盈盈，“我看还有几分钟，反正闲着也是闲着，我们来聊聊家常。你们进入军部的时间肯定比我这个军校生久，那你们说说自己这么多年为帝国建过什么功，做过什么值得大家歌谣的好事。尤其是你，对，我说得就是你，你先来，我们大家听着呢。”
　　立功这种事也不是随便什么人就能有的，得有胆识、有机会，还得看运气，经容青夏这么一提，好多人羞愧的低下头。好在容青夏这话题转得特别快，只要不是落在自己头上，乐见其成，大家的视线全随着容青夏所指，集中在了这位仁兄头上。
　　“是啊，快说啊。”
　　“别让我们所有人都等着你。”
　　“刚刚不是还挺嚣张，怂包，你该不会什么功都没立过吧？你到底是哪个军部的，我怎么看着你觉得眼生？”
　　大家七嘴八舌，一口一个唾沫的质问差点把这人淹没掉。这样的走势让所有人始料未及，容青夏捏了捏叶恨寒微冷的指尖，得意的对她挤了挤眼。


第117章 劝说
　　看着她眉飞色舞、神采飞扬, 叶恨寒沉重的心情莫名一松，忍不住偷偷问了一句，“你怎么突然跑上来了？”
　　不是不喜欢这种冗杂的授勋流程吗？
　　容青夏勾了勾手指, 叶恨寒倾身侧耳去听, “保护你啊。”
　　这四个字像一击重锤猛击她心口, 叶恨寒似乎听见自己慌乱的心跳。要知道这些年从来没有人对她说‘我保护你’之类的话, 大多都是问‘我该怎么办’‘下一步要做什么’, 从一个发号施令者变成了一个需要保护的角色，说实话, 这种感觉十分新奇，却又莫名心生愉悦。
　　趁着台下混乱，统帅走过来直接发问, “星网上散播的那些有关于你病情的事准备怎么处理，需要我出面制止吗？”
　　这话容青夏自然也听见了，她一脸诧异的盯着这位上百岁的老人家。别人一看见那流言, 第一句反应是辨认传闻真假, 听统帅这话的意思, 好像是个知情.人士？
　　叶恨寒, “不用, 我能处理好。”
　　统帅点了点头。
　　一旁的关磐看他对叶恨寒一脸放心的表情, 眼皮子直跳。他大步走了过来，关切的询问，“没想到会出这样的事，有需要的地方可以随时叫我。”
　　容青夏瞪眼, 这件事肯定少不了关磐的参与, 居然还在这里装好人，真是黄鼠狼给鸡拜年, 没安好心。
　　叶恨寒却忽然慈眉善目的笑了下，“谢谢，一会说不定真的需要关少帮忙，希望到时候第一军全力协助，别掉链子。”
　　容青夏却是听懂了这言外之意，两眼放光。
　　关磐听了这话却轻佻了下眉，没接这一茬，而是话锋一转又道，“我看了星网上的言论，都是无稽之谈，你也别太在意，不过这种事最好要公开澄清，免得那些对你寄予厚望的人产生疑虑，这就不太好了。”
　　容青夏双眼微瞪，身体一动，还没来得及给这人一脚，就被一股大力拽住了，叶恨寒脸上的笑容敛去，“真没想到关少这样的人居然也这么八卦，想知道后续，还请坐回到你的位置上去，耐心点，我保证今天让你有意外收获。”
　　关磐摊手，“那好吧，希望你能给我惊喜。”
　　容青夏给了他一个大白眼。
　　沈也拼着单身十几年的速度冲到了现场，就看见台下一群人叽叽喳喳的吵闹个不停，其中不乏有推推搡搡的，反正场面看起来很失控。一群军部大佬们仿若看不见，坐在角落里闲话家常。今天该是出风头的那位正一脸温柔的侧耳倾听，脸上的笑快要溺出蜜来了，哪有什么质问现场，这分明是个大型的唠嗑现场。
　　叶语堂拎着一只鞋递了过来，“喂，你的鞋。”
　　沈也忙不迭的道谢。
　　她拿起鞋随意往脚上套，还指使一旁的叶语堂，“快帮我把仪器抬上去，对，就摆在那个台上。”末了她大口的呼吸了两次，“行了，胜败在此一举。”
　　大型仪器一个个被搬上台，沈也高声的指挥，“轻点，你知道这仪器多贵吗，磕了你们一个个都赔不起。”
　　她一来，叶恨寒和容青夏等人只好挪位。
　　忙里偷闲间，容青夏对沈也招手，这才留意到也在帮忙搬运的叶语堂，自上次的事后，她也有一段时间没看到蠢弟弟，没想到他居然会出现，“他怎么来了？”
　　沈也疑惑的顺着她目光看了去，“我一出门刚好瞧见他在你们家门外徘徊，你不知道这些仪器有多沉，你又只给了我那么几分钟，我只好把人暂时征用一下啦。”
　　容青夏朝她竖起大拇指，随后偷偷的问，“你有几分把握？”
　　沈也本来信心百倍，被她反复追问也搞得心中忐忑，她咽了咽口水，“我指着这一次一战成名，金主爸爸，你觉得我有几分把握？”
　　她机智的把球又重新踢了回去。
　　容青夏看她那副破釜沉舟的样子，点了点头，“我看好你，你很有前途的。”末了她又将空梦晗的事和她嘀咕了两句。
　　沈也飞速戴上口罩，朝她比了一个ok的手势。
　　台下的人见突然冒出了这么一白大褂的人，还有奇奇怪怪的仪器，注意力顿时又放回到了叶恨寒生病的事上。
　　叶恨寒见他们好奇的探头探脑，干脆正式介绍一番，“这是我的专用医师沈也，当年也是军医的一把手，接下来由她来讲述你们最想听的事。”不等台下有些人唱反调，她又特意强调，“为了让结果显得公平、公正，军部的医师团可以出三人协同沈也对我身体进行深入检测，我会全程配合。”
　　台下刚准备质疑出声的人呼吸一窒，话音全堵在了嗓子眼，上不上，下不下，憋得十分难受，叶恨寒都不搞黑幕了，他们在继续挑衅结果可能就得像刚才那个大傻子，被拖下去。
　　容青夏挑衅的看了眼站在人群中不显山不露水的空梦晗，也朝她龇牙咧嘴的笑了笑，等着，今天非扒掉对方一层皮不可。
　　沈也把过去一系列的数据全展示出来，然后开口就是，“经由军部允许，我将这些少将的病情单拿出来给大家看一眼，叶恨寒自那次击退虫族回仙女星后就受了非常严重的伤，从而导致了她易感期信息素紊乱症的爆发……”
　　台下一片哗然。
　　谁也没料到所谓的荣光背后有着不为人知的病痛折磨，易感期每一个Alpha都经历过，易怒、易暴，难以控制自己，有的甚至还会伤及到旁人。所以大部分时候，Alpha会找个地方将自己关起，如果身边有个爱自己的Omega还好，可以适当的进行情绪安抚。
　　但大部分时候，他们得自己度过这艰难的易感期。
　　而叶恨寒可能更惨一点，因为根本无法忍受Omega的靠近，也就不存在什么安抚之类的，只能靠自己硬扛过去。
　　随着沈也慢条斯理的揭露这些年叶恨寒因意外接触Omega信息素而导致病情加重，寿命减短的事后，刚才还议论的台下已经一片寂静。
　　容青夏扯了扯叶恨寒的衣袖，“这个沈也是我认识的那个吗？”
　　她记忆中的沈也邋里邋遢，每次见面那一头鸡窝都给她留下了深刻的印象，还有满是污渍的白大褂，像从来就没清洗过一样。更让她难以接受的是，沈也随时随地都能从她的那一堆资料中掏出一份详细的文案来，开口闭口和她说这项目特别有前途，可以投资。
　　容青夏经历过没星币吃饭的日子，最是厌烦那些蝌蚪一样的文字，除非必要，否则她一见到沈也，就觉得自己兜里沉甸甸的星币得少一大半。
　　叶恨寒见她惊得可以吞下一颗鸡蛋的样子，忍不住想笑，“在军部时，就属沈也的号召力最强，每次随军都是她慷慨激扬的演说一番，然后一群刚毕业的军校生就哗啦跟上了，这次你算是找对人了。”
　　容青夏，“……她还有这能力啊。”
　　叶恨寒点头。
　　沈也以一副不疾不徐的姿态向众人诉说叶恨寒这些年来的隐忍和不易，末了一个高昂的但是，话锋陡然一转，把一群人从低沉、悲痛的情绪中拎出来，“目前我们已找到了针对性的治疗方案，少将易感期信息素紊乱症的痊愈是最好的证明，相信在不久的将来，少将会痊愈。”
　　众人忍不住鼓掌，虽然但是，那都不重要了，重要的是大家心中又开始充满希望。
　　空梦晗夹在人群中嗤笑。
　　不得不说，这一招釜底抽薪抽得真及时，她也没料到叶恨寒有壮士断腕的决心，居然把真相公布于众，而不是想办法遮掩。如果对方否认，她有一百种的方式揭露叶恨寒欺骗了民众，让大家对她的好感度、信任度一起降低，可偏偏，叶恨寒不走寻常路，以至于她后期的所有设伏全失了作用。
　　真是厉害啊。
　　如果不是叶恨寒太短命，这人才是她最中意的人选，可惜。
　　空梦晗知道这次授勋宴没机会了，不过下次，下次她一定将自己失去的一切全拿回来。
　　容青夏一直紧盯着空梦晗，眼看着她转身隐入人群中，似乎是打算离开，她忙用力拽扯叶恨寒，“跑了，她要跑。”
　　叶恨寒拍了拍她手背，示意放轻松，然后打开光脑按下一连串数字，容青夏偷瞄了一眼，没看出其中名堂来，她偷偷的凑过去咬耳朵，“有把握吗？”
　　叶恨寒沉吟了会，“想看吗？”
　　容青夏点头。
　　叶恨寒牵着她的手走到统帅面前低语了几句，统帅一脸凝重，随后点了点头。关磐因为离得远，只听到什么任务之类的话，仅仅是掀了下眼皮看她们手牵手的离开了。
　　沈也的澄清发言已经逐渐转移到了最新医学科技发展上，说得那叫一个绘声绘色，惹得那群军医们一个个凑过来，纷纷要加她的联系方式，过后好一起探讨探讨。
　　人群中叶语堂看着叶恨寒和容青夏突然间离场，也忙不及的追过去，一眨眼功夫却已是看不见人影了，他烦躁的抓了抓头发。
　　……
　　这厢，空梦晗随意挑选了一个后门准备离场，她这次的目的是为了将叶恨寒拉下神坛，结果对方似早有准备，不仅没能成功，反倒将她推向了更高位上。
　　星网上的那群无知民众们看了沈也的全程讲述后，一个个鬼哭狼嚎的为叶恨寒叫屈，甚至还有人自动自发的说要进第五军，要跟着叶恨寒，各种无脑粉硬是将叶恨寒的威望又拉了回去……
　　“抱歉，所有人在授勋仪式没结束前不得提前离场。”
　　“什么奇怪的规定。”
　　空梦晗没想到后门竟也有一队人看守着，她疑惑了下又往回走。半途一人急匆匆的朝她这方向跑来，面色苍白，两人距离近了，她才认出这人是关磐身边的一个小警卫。
　　“空小姐，终于找到你了。”
　　“有什么事？”
　　那人垂下眼睑，看着地面弱弱道，“我们少将他想见你。”
　　空梦晗轻拧了下眉，“之前不是说过，在人多的地方最好别单独见面了。”
　　小警卫没敢接话。
　　空梦晗也清楚一般受她掌控的Alpha非常粘人，一逮到机会就想往她身上凑，而且对着一个小警卫发火也没什么用。关磐那人固执的很，我行我素。如果她不好好安抚，指不定什么时候要搞出什么乱子来，她深吸一口气，“带路。”
　　小警卫在前面匀速带路，规矩的很，一眼都没有多看。
　　空梦晗满脑子都是关磐性格上不成熟的点，当初选择他也是没办法中的办法，结果外表成熟的关磐私底下却有着与外表完全不符的性格。总之，很令人头疼。
　　“你带我去哪？”
　　“就在前面。”
　　空梦晗看着逐渐偏僻的路，途中半个人影都没看见，七拐八拐的竟已远离了授勋地点，在她面前的是另外一栋楼，眼看着接连两楼的通道将关闭。
　　小警卫忽然指了个方向，“我们少将他在那等着你呢。”
　　空梦晗循着他所指的地方看去，“哪？”
　　一回头，那个关磐身边的小警卫已飞快的闪进那关合的通道内，徒留下一句‘对不起啊，我也是听命令行事’，空梦晗脑子嗡了声，之前一闪而过的不安被无限制的放大，关磐背叛了她？
　　不不，这绝不可能。
　　一旦被她控制的Alpha，会像狗一般的忠心于她，除非是她要主动舍弃。
　　空梦晗满脑子都是最后和关磐的谈话，对方很正常。
　　难道是——
　　嗖。
　　几乎出自于本能反应，空梦晗立即闪避开来，一枚子弹打了空，在她刚才所站的位置上留下了一丝硝烟。
　　“谁？”
　　“出来。”
　　嗖、嗖、嗖。
　　空梦晗没有容青夏的敏捷度，只好在草地上狼狈闪躲。等她看见某个站在高楼上看好戏的人后，她才意识到自己上当了。
　　自始至终，她都上了容青夏的当。
　　容青夏这个Omega竟是想借叶恨寒的授勋宴杀了她。
　　空梦晗觉得自己太大意，她忙打开光脑，分别给束怜阳和关磐发了求救讯息，索性她们关闭了四周的通道，却没有将整个通讯信号一并关闭，她只要拖，拖到两人中其中一个来就行了。
　　容青夏每每看到那射出去的子弹和空梦晗擦肩而过就忍不住发出扼腕的叹息声，忍无可忍后，“哎呀，叶恨寒你找的这群人不行，我来。”
　　叶恨寒忙握住她的手，“你一出手，就彻底露陷了。”
　　容青夏，“？？？”
　　几个意思啊？
　　……
　　关磐本还在和统帅闲聊，试图套取叶恨寒剩下的寿命，谁料这老头偏心眼的很，嘴也严实，一个字不肯多透露，就在这时，他收到了空梦晗的紧急求救信号。
　　他倏的站起身来。
　　统帅见他面色有异，“怎么，出什么事了吗？”
　　关磐看了看四周的人，这才发现第五军的亲卫兵不知什么时候都消失了，连同古奇在内的第二军，和第五军打得火热的第六军……剩下的全是第一军、第七军以及第四军的人。
　　电光石闪间，他似乎明白之前叶恨寒那句意有所指的话，他咬牙，“叶恨寒你敢。”
　　很快，现实就告诉他，叶恨寒很敢。
　　“古奇，你这是公然要和我作对，是吗？”
　　“当然不是。”
　　古奇带着第二军的人将关磐的人隔绝在了那通道门外，“作为多年的兄弟，我是好心来劝导你的，你这人可以不领情，但不能污蔑我一颗赤子之心。”
　　还赤子之心。
　　关磐被古奇恶心到身上的鸡皮疙瘩都快掉满地了，他着急空梦晗目前的情况，不想和古奇这滑头继续掰扯，“滚开，你再碍我的事情，我和你势不两立。”
　　古奇一脸伤心，“为了一个Omega，把自己搭进去，何必？温柔可人的Omega多了去，你何必要在一颗树上吊死，关键那颗树上还吊了好多人……”
　　关磐用力将这碍事的人推开，古奇身后的第二军眼观鼻、鼻观心，一个个视若无睹的还真的没阻止。他忍不住轻哼，果然，墙头草永远是墙头草，压根没那个胆和他作对。
　　看着他们鱼贯入内，一个不落。古奇让人关闭通道，无奈的耸了耸肩，“我可是好心提醒过你，你非不听，那我只好欢送你一程，到时候可千万别怪我不念情面。”
　　随后他笑嘻嘻的转而招呼了一个机灵的人到跟前嘀咕了几句，末了又叮嘱道，“去，顺便请统帅来看一场好戏，大戏，保管他今日满载而归，不看肯定会后悔终身。”


第118章 真假
　　容青夏不清楚叶恨寒的全盘计划, 只看见那群人躲在暗处像在玩游戏似的逗着空梦晗，等啊等，她忽然觉得有点无聊, 于是扯了扯叶恨寒的衣袖, “正戏什么时候开场啊？你们这样消极怠工的好敷衍, 她会不会有所察觉。”
　　叶恨寒忍不住揉了揉她小脑袋, “她不是你, 这是为她量身定制的战斗模式，她会觉得吃力, 但又留有余地。”
　　容青夏听明白了，就是让空梦晗躲避得很狼狈，却又觉得自己还可以, 对出去充满希望，“这么贱、这么有用的对抗模式谁想出来的啊？”
　　叶恨寒毫不犹豫的将艾卓卖个干净，“他收集空梦晗往常在军校所有数据, 包括她的各方面资料, 于是找人模拟出了你看到的这场对战。”
　　容青夏歪了歪头, 一种似曾相识的感觉忽然冒了出来, 哎嘿, 这不是之前束怜阳要她基因时, 叶恨寒使的小手段吗？
　　把她自己换成空梦晗就完全符合。
　　一种微妙的感觉浮上心头，容青夏鼓了鼓脸，小声说出自己的想法，“可艾卓收集的数据不一定正确, 万一这些数据是空梦晗想给你们看到的呢？她一直隐藏了自己的信息素, 隐藏拥有掌控虫族的力量，还能控制大部分Alpha, 你们所设定的针对办法对她未必有用，万一，她还隐藏了部分实力——”
　　话音刚落，叶恨寒脸色一变。
　　空梦晗不知道发现了什么，这次躲闪并没有按照她们预设的轨迹，而是身体一顿，忽然就往左侧了侧，主动撞在了她们的木仓口上。
　　她低头看了眼自己腹部的那一木仓，很疼，但丝毫不见血，她恍然大悟，“哈哈、哈哈哈，原来是这样，我倒是高看你们了，你们根本不敢杀我。”
　　容青夏一听对方这话，火气蹭蹭冒出来，“艾卓这家伙，我应该早提醒你们小心提防她，她藏匿的本事一流。”
　　叶恨寒按住想起身的容青夏，下了一道指令，“所有人全撤回，暂时任由她自由活动。开启B计划。”
　　不过眨眼间的功夫，脚下场地发生了大面积切换，空梦晗的身影在她们眼前逐渐消失，容青夏瞪大眼，“人呢？”
　　叶恨寒安抚她，“别着急，既然被她识破，先晾她一会。”
　　而刚刚非要一意孤行闯入的关磐却不知道什么时候踏足了刚切换好的场地，尤其是看见树木丛生的一幕，他忍不住拧眉问道，“这地方什么时候开发了一片园林？”
　　副官也是一头雾水，并不能给他明确的答案，“少将，会不会是叶恨寒特意挖了坑让我们跳，为了迷惑我们？我觉得整件事透着古怪，要不然我们还是——”
　　关磐打断他，“怕什么，难道她是要将我们取而代之吗，别忘了，统帅如今还坐在那位置上，容不得她贪婪的野心。”
　　就算是兵变，他料想叶恨寒也不能一口将他给吞了。
　　一群人又行走了一段距离，直到发现四周围的环境非常安静，似乎并没有危险。关磐的警惕心才逐渐放缓，他火急火燎打开定位系统，早之前，他强力要求定位空梦晗的行踪，没想到在今天用上了，光脑中显示空梦晗的定位就在自己前方一米处。
　　可四周除了林子外，就是绿得刺眼的草坪。空无一人，他始终见不到空梦晗本人，仿佛有什么东西将她们生生隔离开，见不着，摸不到。
　　关磐在原地寻了良久，耐心逐渐告罄，“叶恨寒，你给我出来。”
　　林中依旧无人回应。
　　容青夏眼睁睁的看着关磐掏出随身携带的木仓，对着一旁的草从连环射一圈。
　　哒、哒哒哒，地皮翻飞，草屑四溅。
　　一旁的副官本来想劝说他冷静，结果却看见翻飞的地皮又恢复原样，甚至刚才一刹那的草碎屑似乎都没了。
　　关磐看到这一幕，哪还有什么不明白，“叶、恨、寒。”
　　突然，有人高呼。
　　“虫、虫子。”
　　“好多好多虫，飞虫。”
　　安全通道已经彻底关闭，除了继续往前跑，关磐也别无选择，但两条腿的人哪跑得过迅速掠夺的飞虫。他们眼睁睁看着漫天飞虫密密麻麻的冲过来，像是蜜蜂采蜜似的，有一大部分甚至越过了后面的部队，径直围着关磐去了。
　　“少将。”
　　“咦。”
　　那些飞虫将关磐几人围了个水泄不通，却没有扑上来撕咬，而是不停的转圈圈，看得人密集恐惧症都要犯了。
　　容青夏不是很明白叶恨寒搞这一出到底是为什么，“这人是蠢的吗？既然这是模拟区，那这些虫族肯定也是模拟出来的，他们怕成这样做什么。”
　　叶恨寒似笑非笑的看了她一眼。
　　果然，如容青夏所料的那般，关磐也很快就意识到他们又被叶恨寒给耍了，“大家别动，这些都是假的，是模拟虫族来袭的一幕。”
　　躁动的人群在听见这话后，果然安静了不少，但还有一些人却真真切切的感受到了被啃咬的疼痛感，如果是虚拟，这疼痛感怎么也有百分之两百了。
　　“可是好痛，好痛啊。”
　　“少将，这是飞虫是真的虫族，不是假的。”
　　“为什么那些飞虫不袭击少将？”
　　“对啊，为什么？”
　　有些人开始不自觉的往后退，不为其他，就因为那群飞虫会攻击除了关磐、副官几人之外的其他人，而受到攻击的人无不躺在地上打着滚喊着疼，被啃咬的地方也是鲜血淋漓，那疼似乎也不像是装出来的。
　　“是真的飞虫，看，尸体没有消失。”
　　“虫族。”
　　“大家快撤。”
　　“别乱动，听我命令。”
　　任由关磐喊破喉咙，军心已乱，加上虫族区别对待，那些过去信任他、依赖他的人看他的目光也充满了疑惑，甚至是不解。
　　他心咯咯噔了下，如果这一切是叶恨寒的目的，那不得不说，这离间计真他.妈就成功了，“叶、恨、寒。”
　　叶恨寒的声音也恰到好处的传了出来，“想知道为什么虫族区别对待吗？为什么它们那么喜欢聚拢在关磐身边？”
　　容青夏瞠目结舌的看着这一幕，脑子里充满大大的问号，说好是虚拟的呢？？？敢情这些飞虫是真的啊。
　　叶恨寒轻笑着解释道，“还是你培育飞虫给了我启发。”
　　容青夏每日回来会和叶恨寒念叨，比如那些飞虫居然会亲近古厦，难道是嗅到了空梦晗身上虫后的气味云云，久而久之，叶恨寒也忽然意识到，也许，用虫族将这些隐藏在帝国的虫人们引出来，也不失为一个绝妙的主意。
　　于是就有了眼下这一幕。
　　一道道屏障很快落在那些后退、遭受虫族攻击的人身上，给予了他们足够多的喘息空间，很快他们发现攻击他们的虫族连连撞壁，心头一松。
　　有人这才发现，那群虫族居然挨个排成好几条长队，轮流的飞到关磐面前，像是在亲近对方，忽视掉它们的危险性，这么看，它们倒很有纪律，很有组织性。
　　叶恨寒无视整张脸都黑了的关磐，继续解惑，“那是因为你们的关少将他早已被虫族同化，这些虫子把他当成亲兄弟，自然不会主动攻击。”
　　被虫族同化的人，平日里的表现也和平时无异，除个别亲近的人可能会发现一丝异样外，这些混迹在人群中、试图想取而代之的虫人才是最可怕。
　　而且由现场被同化的人数看来，空梦晗挑人还很有规律性，专门挑地位高的，普通小兵在她眼中似乎连一丁点的价值都没。
　　关磐用手挥开那些讨厌的飞虫们，怒不可遏，“叶恨寒，你少在这里血口喷人，为了统帅之位，你连这种谎言都编出来，也是难为你了。你这么设计我第一军，有想过怎么和统帅、皇室交代吗？”
　　容青夏见他理直气壮的样子，忍不住拽了拽叶恨寒的衣袖，“他看起来似乎还不知道自己身上发生的异样。”
　　叶恨寒，“他知不知情已经不重要了。”
　　重要的是第一军几乎被空梦晗全权渗透，作为少将，关磐居然丝毫没察觉到任何异样，这才是最最可怕的事情。
　　如果当初自己没有察觉到的话……
　　叶恨寒背脊莫名生出了一股冷意，不敢去想如果她走之后，第五军被虫族渗透会是怎样一种可怕的后果。
　　容青夏一脸古怪，“我们不是说要抓空梦晗的吗？”
　　叶恨寒含笑的看着身旁的人，主动伸出手去牵对方的手，十指紧扣，“卸掉她的左膀右臂，她必定插翅难逃。”
　　随着她话落，叶恨寒另一只手手高高举起，又很快落下，像在和谁打什么暗号。
　　容青夏还没细细体会这句话的深意，就看见眼下的场景再次转变，刚还绿茵茵的园林飞速褪掉了虚拟的伪装，还原最初的建筑。
　　而建筑外面，统帅带着军部的一群元老们不知道在那处站多久，不过从那张凝固的表情上可以看出，这位大概是从一开始就站在外面看了。
　　关磐面如土灰，“统帅，你别听叶恨寒胡编乱造，我怎么可能被虫族同化呢？绝不可能，你千万别相信她的一面之词。”
　　叶恨寒看容青夏目瞪口呆的样子，忍不住低声浅笑，“真真假假，才能让他们放松警惕。”
　　容青夏，“……好厉害。”
　　换做是她，肯定想不到用这种诡辩的法子，真真假假，假假真真。
　　她这个局外人都被搞糊涂了，一时间她不知道该不该为空梦晗点几根蜡，和叶恨寒作对，那无疑是自寻死路。


第119章 指令
　　统帅阴沉着脸, 他在皇室举办的那场盛大Omega相亲宴上已经察觉到虫人的存在，他一直在找当初破坏仙女星防护罩的人，但他万万没想到, 虫族胆大包天, 居然将手伸向了军部, 连关磐也中招。
　　“看着我做什么, 带下去。”
　　“是。”
　　关磐不相信自己会得到这般对待, 统帅一句话，几乎一锤定下他之后的人生, 坐实他和虫族勾结的事，“统帅，我是冤枉的, 你可千万别听信叶恨寒一面之词，这一切全是她布下的陷进，是她故意诬陷。”
　　统帅叹息, “你连自己败在哪, 因何原因而败都没搞清楚, 看来你已经不是过去我认识的那个关磐, 第一军也绝不能交到你这种人手中, 带走吧。”
　　关磐不敢置信, 随后怒不可遏的咆哮，“叶恨寒，你害我，你为什么要害我, 这一切都是你的阴谋, 我不服，我要见陛下, 我要见二殿下，二殿下肯定会相信我。”
　　叶恨寒沉着点头，“谢谢你提醒我。”
　　关磐一噎，后面的话几乎都堵在嗓子眼，甚至想问他提醒她什么了？但还没来得及说什么，他连同身边副官在内的十几位被飞虫格外的青睐的全被带走。
　　统帅看着那一道道平地升起来的透明罩子，因为这些，刚刚才能及时止损。现如今那密密麻麻，长相狰狞的飞虫也如同困兽，在罩子里哐哐的撞击，它们的方向依旧是关磐一干人等离开的方位。
　　统帅彻底将心中那渺茫的希冀掐死，他转而疑惑的问道，“这大批的飞虫如何潜入到仙女星？”
　　他居然丝毫没察觉。
　　仙女星上最高防御是为了防止虫族侵袭，虫族胆敢进犯，就要做好被防御罩攻击的准备。但最近防御罩一直表现的十分稳定，难道又出现了漏洞？
　　不，不。
　　叶恨寒，“这些飞虫是自主培育出的一批，幼虫来源于沙玉星。”
　　很多幼虫被烤了，但还有不少尚待孵化的幼虫被叶恨寒带了回来，后又因容青夏意外发现这些虫族青睐空梦晗身上的味儿以及空梦晗过分接触的人，这才有了后续的安排。
　　叶恨寒见统帅面色难看，又不自觉的添了一句，“这批幼虫的攻击性我也找人专门检测过，不主动招惹它们，它们只围着你转圈。但，如果遇上虫后这类，它们依旧会遵循天性，攻击性加倍。”
　　即便是被拔了利爪和尖牙的猛兽，养在温室里一段时间，会让你觉得它们特别温顺。但它们本身的兽性并没有因此减退，遇到天性上的克制和牵引，依旧会不受控，甚至变得更加危险。
　　刚才第一军的人之所以会受伤，是因为看到飞虫来袭，动手了。那些飞虫受到攻击，自然会露出野性。
　　叶恨寒说得十分委婉，统帅没过分责难，而是拍了拍她的肩，“后续清理工作交给你，任何人，包括我，如果出现任何同化现象，也要做到一视同仁。”
　　叶恨寒就等他这句话了。
　　容青夏默默看了眼这位年岁过百的老人，心想这位统帅大人对叶恨寒满满的信任感真是毫无缘由，也不怕叶恨寒假公济私踩他上位，也许那本书上叶语堂之所以能得到信赖，恐怕也是占了叶恨寒的光。
　　与此同时，皇室中。
　　束怜阳看见空梦晗的通讯后急急朝外走去，结果一打开门，门外一道可怜巴巴的身影缩成一团，像只不起眼的流浪猫。对方一见她，立即像往常一样依赖的蹭过来。
　　“二姐，我疼。”
　　如果是往常，束怜阳会毫不吝啬的给这位失宠弟弟一点关怀，但此时，空梦晗的简短求助如同一条盘旋在头顶的毒蛇，正嗤嗤冒着一股冷意。
　　“乐乐，抱歉，今天二姐有事，不能陪你。”
　　“二姐。”
　　束永乐突然一把抱住她那条迈开的腿，眼底闪烁着泪花，再配上他巴掌大的小脸，尤显得楚楚可怜，“二姐我很痛，你陪陪我，一会会。”
　　束怜阳迟疑，最后还是残忍的掰开了那一根根手指，像往常一般拍了拍他的肩，“你可是个Alpha，别这么娇气，二姐真的有事，回头再补偿你。”
　　束永乐哇的一声哭了，“二姐，别去。”
　　束怜阳听而不闻的走了，越想越觉得自己这个弟弟比起一般的Omega还娇贵，但Omega中也有那种对她横眉冷对，在危急关头可以做到临危不乱，她脑海中不由浮现出在玫瑰之星上见到容青夏时的画面。
　　“二殿下，这么匆忙是准备去哪？”
　　“艾卓。”
　　艾卓不疾不徐的迈着大长腿走来，他本长得人高马大，那张脸看上去更是凶神恶煞，即便没什么表情，也让人觉得来者不善。
　　束怜阳半眯起了眼，“你怎么会在这里？”
　　艾卓避而不答，“二殿下觉得我这时候应该在哪才比较适合？”
　　束怜阳莫名生出了一种危机感，微微颔首后，就不准备再继续和艾卓扯皮，谁料她刚挪出去一步，艾卓已经先一大步的拦在了她面前，身上释放出的信息素充满了攻击，“二殿下，不着急走的话，和我一起见见陛下，有一件事需要二殿下在旁协助。”
　　束怜阳脸上的表情当即冷了下来，但和艾卓那张本身充斥着野蛮的脸对比，莫名弱了几分，她深吸气，“抱歉，今天本殿很忙，恐怕得让你失望了。”
　　艾卓了然的挑眉，“我也得说抱歉，今天无论如何我也不能让你离开这，所以殿下还是跟我走一趟比较好。”
　　束怜阳还从未被人这么威胁过，“你好大的胆。”
　　艾卓一脸坦然，“二殿下说的是，我这人别的本事没有，就胆儿特别大，殿下，请吧。”
　　两人这厢对峙时，早有人偷偷去陛下面前禀报过。于是看见她们一起进来，陛下脸上倒也没什么表情，只对艾卓略显的不满，“怎么，今天军部的授勋宴你不去参加，专门跑来我这，难不成有什么事比授勋宴还重要吗？”
　　束怜阳窝着一肚子的火真无处发泄，听到这，忍不住嗤笑了声，“陛下，多半是十万火急的事，不然军部这么重要的活动不去参加也说不过去。”
　　艾卓点头，“二殿下说得是，我这的确有一件十万火急的事禀明陛下，而且这件事本该由统帅出面，但事有轻重缓急，所以——”
　　陛下听他绕来绕去就是说不到点子上来，忍不住揉了揉眉心，“所以究竟是什么重要的事让你甚至越过了统帅他老人家？”
　　艾卓，“陛下误会了，此事我已私下和统帅提及，统帅说此事重大，还是应该由陛下决断。”他顿了顿，“陛下之前不是让我严查海盗为何会在Omega的宴会上出现吗？我已经找到罪魁祸首了。”
　　束怜阳眼皮狂跳。
　　艾卓却朝她笑了笑，“陛下之前料想的没错，海盗们之所以可以畅通无阻的进入仙女星，的确是因为和人里应外合，而这个人不是别人，正是二殿下。”
　　束怜阳呼吸一窒，“你可知道诬陷皇室成员会有什么后果吗？”
　　艾卓不疾不徐，“陛下，我有人证。”
　　陛下，“哦，人证在哪？”
　　下一秒，艾卓身旁的副官撕开那层厚厚的伪装，露出了她原本的面貌，一头乌黑的长发随风荡起，和她的性格一样，显得有些潇洒不羁。
　　她转而朝束怜阳挤了挤眼，“二殿下，让你失望了，我还活着。”
　　如果容青夏和叶恨寒在这里，就能清楚眼前的人不是别人，正是之前‘死’了还要拖她下水的海盗头子，伊诺。
　　容青夏自然不清楚皇室内暗潮汹涌，她撑着下颚闲的开始拔地上的草，“空梦晗应该不会再上当了，你打算这样耗着吗？”
　　叶恨寒看了眼光脑，刚好一条信息卡着点发过来，她这才牵起容青夏霍霍杂草的手，不知道从哪掏出了一块干净整洁的帕子，仔细的将那五根纤细的手指擦了又擦，仿佛在擦拭一块上好的玉石，“不会。”
　　容青夏见她一副神券在握的样子，忍不住好奇，“叶恨寒你是不是想到什么办法了？”
　　叶恨寒眼底含笑，“你这么相信我？”
　　容青夏，“那是自然，我不相信你相信谁？”
　　自己的Omega如此依赖自己，叶恨寒心里生出了一种甜甜的滋味，但一想到之后的事，她眼底的笑意微敛，“对，我已经有了针对的方案，不过这件事还需要你去帮忙，替我将沈也找来，好吗？”
　　容青夏，“？？？”
　　沈也那庸医除了在医学上有造诣外，难道在对付空梦晗这件事上能有什么帮助？
　　容青夏怀揣着疑惑去找人，刚走出去几步，那安全通道哐当下关合上，她扭头一看，叶恨寒亲自打开隔空罩，撤了虚拟世界，一步步的靠近空梦晗所在的地方。
　　空梦晗见到来人，换了个轻松自在的盘腿坐姿，见到叶恨寒拔起来腰间的木仓，轻嗤了声，“还来？”
　　结果那一下瞬间击穿了她的小腿，鲜血淋漓。
　　空梦晗瞳孔因疼痛而剧烈紧缩，瞳仁也在瞬间变成了多重。叶恨寒因眼前这一幕而震撼，那双眼已经算不上人的眼睛，在这一刻她也彻底明白眼前这人的危害性，想杀对方的心更甚，她动作越发迅速，但头没来由的眩晕了下，视野也变得逐渐模糊。
　　“你的头很痛，敲一下就会好。”
　　脑海中不断有个声音在命令她，叶恨寒甩了甩脑袋，努力让自己看清楚眼前的一切。但，手却是情不自禁的抬起，用力击打太阳穴。


第120章 泄愤
　　容青夏站在透明的通道口, 清楚的看见叶恨寒抬起手中的兵器给了空梦晗一下，空梦晗吃痛，脸上怡然自得的表情也瞬间狰狞。
　　哈, 叶恨寒来真的了。
　　容青夏幸灾乐祸的好心情刚起, 又见叶恨寒往前走了两步, 整个人忽然像中了邪似的, 手不受控的朝自己的脑袋狠狠惯过去, 鲜红的血液顺着脸颊一滴一滴滑落，刺痛了她的眼。
　　糟了, 空梦晗这女人惯会掌控Alpha，叶恨寒就这样进去，无疑羊入虎口。
　　容青夏用力的拍打安全通道的透明玻璃, 试图警示里面的人，但对方完全感受不到她的存在，“这东西怎么打开, 给我打开。”
　　“你把这层安全通道口敲碎也无用, 为了大家的安全考虑, 叶恨寒在里面又加固了一道防护罩, 和仙女星防御罩同等级。”
　　换言之, 除非虫族来袭, 或是海盗团集体耗费巨资打造出新型粒子炮，一炮也许能轰掉一个缺口，不然还得里面的人主动撤走安全罩才行。
　　古奇不知道什么时候站到了她身旁，他故作轻松的提议, “要不然, 还是先去把沈也喊来，也许叶恨寒用得上。”
　　容青夏怒瞪他一眼, “你去。”
　　古奇一噎，瞬间领会到之前叶恨寒叮嘱他把古厦一起带来劝解的缘由，这Omega真是一点也不好骗。他在心里叫苦不迭的同时，又绞尽脑汁道，“我走不开，叶恨寒这还需要我——”
　　话还未说完，只见容青夏面容严肃的往后退了两步，手往半空中一抛，一只豆眼大的翡鸟突然间放大了数十倍。
　　小小的安全通道因为翡鸟的体型而撑到变型。
　　古奇更是被挤跌坐到了一旁，眼睁睁的看着容青夏打开机甲门走进去，临时还不忘瞥他一眼，居高临下道，“把沈也带过来。”
　　然后关上门，一颗带着高能的粒子炮直朝他刚说的安全罩轰了下去。
　　粒子炮自带的热浪将古奇整个人掀翻在地，耳旁是振耳发奎的轰鸣，他摔得整个人发懵，看着那油光华亮，表面像鎏金一样闪烁着光的外壳，“智能机甲？”
　　叶恨寒你也没说自己的Omega有一架智能机甲啊。
　　一言不合就开机甲。
　　这还让他怎么糊弄？
　　场内，空梦晗对上叶恨寒无声且空洞的眼神，她的嘴角勾起一抹得意的笑，“想杀我，你也不掂量下自己到底行不行，你也没几天可活，我本打算让你慢慢死的，你又何必要急着送上门来？”
　　她拖拽自己残缺了的腿动了动，刚才叶恨寒那一下直接将她打残，她必须尽快离开这里，找到治疗舱，否则会落下终身残疾，但每挪一步，伤口钻心的疼。
　　空梦晗眼底恨意几乎溢出眼眶，“真应该让容青夏那个碍事的Omega来看看她的Alpha现在的这幅模样，真可惜，其实我最想解决掉的人是她，而不是你。如果不是她打乱这一切，我的人生本不该这样续写。”
　　那些荣耀和掌声该是她的。
　　她应该有一个爱她的Alpha，她们两会携手共进，一步步获得帝国所有人的信任以及崇拜，而不是像如今这样，两人分道扬镳，形容陌路。她还需要利用那些Alpha们对自己的痴迷，才能进入军部，掌控到那一点的军权。
　　一切都不一样了。
　　空梦晗越想越愤懑，根本没留意到叶恨寒握住兵器的手颤动了一下，她努力的往前走了一步，疼痛感让她心中的恨意升至到了极点，“你放心，等你死了以后，我一定会让容青夏也下来陪你，你看，我对你们多好？”
　　叶恨寒毫无反应，那双深邃的眸子看起来空洞又无神。
　　空梦晗嘴皮子动了动，第二道指令眼看着就要下达，她忽的觉得不太对，如果叶恨寒死在她面前，她恐怕也没办法全须全尾的出去，“我命令你立即撤走所有人，还有，打开这通道。”
　　叶恨寒迟疑了下，果真朝自己的光脑上点了点。
　　空梦晗明显感觉到四周围指向性的光点逐渐消失，她耐心的等了等，眼看自己的光脑上又有了信号，她终于彻底放下心来。
　　堂堂第五军的少将，统帅看好的继承人，如今却像个傀儡一般听话，她让对方向左，叶恨寒绝不会往右，她让对方立即死，想来叶恨寒也会毫不犹豫的去执行，这样的诚服无疑加注了空梦晗内心的快感。
　　哐当——
　　安全通道的门发出了一声巨响，然后缓缓敞开。
　　空梦晗眼底迸射出了喜悦的光芒，完全没留意到身旁的人不经意的朝半空比划了下，她疾走了两步，忽然顿了下，“叶恨寒，你说，如果全帝国的人看见你亲手杀了自己的Omega会怎样？”
　　当着所有人的面，虐杀自己最爱的人。过去那些维护叶少将的人还会继续无条件的信任吗？肯定不会。
　　仿佛已经提前预订好容青夏和叶恨寒双双结局，空梦晗光在脑海中想象了下，都热血沸腾。她神经质的笑了笑，“我觉得这主意秒极了，看在叶语堂的份上，权当我送你们夫妻二人最后的一点体面。”
　　料想叶恨寒也不会回答自己，空梦晗头也没回的低语，“等我走后，我要你扭断容青夏的脖子，然后自杀。”
　　说完，她一瘸一拐的往通道口走去，走了两步，耳边忽闻嗡嗡嗡的响声，最初她并没有留意，而是奇怪为什么关磐和束怜阳这两人居然到现在都没有出现。
　　但嗡嗡嗡的吵杂声音随着她跨出的步伐变得越发清晰，她循声望去，一群密密麻麻的飞虫朝她涌来，那速度，简直像回到在沙玉星的那艘飞船上时的样子。
　　只要她召唤，这些东西能化作最锋利的利刃为她开路。
　　排除掉丑陋的长相，其实这些虫子还是挺可爱。空梦晗伸出手，飞虫们争先恐后的想要落下来，为此，还互相挤兑起来，这争宠的画面越发显得它们可爱，“乖孩子们，一个个来。”
　　“乖孩子？你把虫族的飞虫们称之为孩子，想来身上是自带了母性。”
　　“什么？”
　　空梦晗猛的转过身去，就看见本应该变成傀儡的叶恨寒手中的武器又再次瞄准了自己，不过这次不是腿，而是心口。
　　她错愕的看向四周，那扇对她敞开的安全通道，所谓的‘大门’如今依旧在上上下下的机械的开合着，像在嘲讽她的无知。
　　空梦晗拧眉，“你耍我？”
　　她一怒，在她身旁嗡嗡的飞虫们仿佛得到了新的指令，一个个露出凶相，对叶恨寒所在的位置发起了攻击，它们一涌而上，结果嘭嘭嘭的撞在了一层看不见的保护膜上面，将自己撞得七荤八素，晕头转向。
　　叶恨寒身上多了一层透明的罩子，她举高手，朝远处做了个手势，周围的虚拟布景缓缓落下，露出了原本的面貌，一草一木，显得尤为真实，“是啊，那又如何？”
　　叶恨寒这是不紧不慢的回答，像一耳光狠狠的抽打在空梦晗脸上，她对上外界那一双双错愕的目光，感觉自己瞬间变成了一个跳梁小丑。
　　刚才，这群人难道全在外面围观她？
　　叶恨寒仿佛没留意到空梦晗脸上的苍白，她依旧用刚才哪不疾不徐的语调回敬道，“对，他们从一开始就在。”
　　而且早早欣赏了一出好戏，显然，眼下这场戏比刚才那一场尤为精彩。
　　空梦晗不敢置信的看着叶恨寒脸上的鲜血，那血迹几乎糊了对方的半张脸，伤口甚至结痂，可见下手时真的没留情，这也是她当初毫不怀疑的原因之一。
　　对自己下手都这么狠。
　　这才是叶恨寒。
　　空梦晗张了张嘴，讥讽道，“叶恨寒你为了我，真是煞费——”
　　余下的话还未来得及说完，轰的一声响，那扇空梦晗一直梦寐以求的安全通道以摧枯拉朽之势在她眼前迅速崩塌，一架庞大的机甲先探出一只小脚丫，在残渣中又重重的踩了两脚。
　　从远处看，那应该不叫踩，更像泄愤似的蹦跳了下，姿势笨拙又显得分外可爱。
　　当然，空梦晗没功夫欣赏这些，她只看见那庞然大物朝她冲了过来，在狭小的空间内，对方的每一步都能带来撼动，她甚至无处可躲，也无力可躲。
　　一阵天旋地转，她像一只鸟似的整个人飞到了半空中，她放声尖叫，叫声划破天际，她整个身体又猛的下降，就在她觉得自己要摔死的时候，后背被什么托住了。
　　空梦晗深吸了一口气，刚稳住心神，结果她整个人又再次腾空飞起……如此反复，每一次她觉得自己要摔死的时候，那机甲就托住她，像逗猫玩狗似的。
　　慌乱间，她对上了一双怒火冲天的眼眸，那双眼睛大而明亮，像能够照耀出这世界上所有的黑暗一般透彻。
　　好熟悉啊。
　　容青夏！！！
　　空梦晗差点因这消息而噎死，随后她气得破口大骂，结果一张口，嗓音在风中破了音，这种颠来倒去的折磨，让她痛不欲生，到最后空中只断断续续的传来几个字，“杀、了我吧。”
　　容青夏玩够了，就操控汤圆将人丢垃圾似的丢到一旁，这才从机甲内出来，她气呼呼的走到叶恨寒面前，“叶恨寒你不想活了？”
　　叶恨寒哭笑不得，“怎么会，我不是好好的吗？”
　　话虽如此，但刚才那瞬间，容青夏觉得叶恨寒要死了，一种莫名的恐惧拽紧了她的心，捏得她心口生疼，到现在都有一种喘不过气的感觉。
　　她走过去轻轻的，小心翼翼的碰了下那伤口，伤口血迹干涸，她一碰就缩了回来，“叶恨寒，你快好起来。”


第121章 狗粮
　　诱捕空梦晗的计划成功后, 容青夏急急拽着叶恨寒去了之前为沈也临时组建的治疗室，治疗室内空荡荡，除了一两台她陌生的仪器外, 再无其他。
　　叶恨寒看着她像一只热锅边上的蚂蚁, 不停拍打那两台仪器, 焦虑不安的情绪无不在影响着她, 她刚准备开口安抚下自己的omega, 就听见一道粗鲁的破门声。
　　沈也被人扛麻袋似的丢到她们面前。
　　叶语堂眸光闪烁的打量了叶恨寒一番后，将晕头转向的人往容青夏面前一推, 干巴巴的开口，“你要的人。”
　　容青夏顾不上为什么叶语堂会出现在这地方，看见沈也, 她眼前一亮，“快，给她好好检查一下。”
　　沈也刚扶好自己的框架眼镜, 一抬头对上叶恨寒那半张鲜血淋漓的脸, 她夸张的叫了起来, “少将, 谁胆大包天敢对你下手？”
　　叶恨寒轻挑了下眉, 原先因鲜血遮挡住的眉眼更显犀利, 几乎带了一丝平时未显露过的凶狠。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　容青夏立即想起之前叶恨寒自作主张的诱敌计划，她手一指，“她、自己。”末了，她奶凶奶凶的瞪了叶恨寒一眼, “回去再和你算账。”
　　沈也, “……”
　　叶语堂忽然感受到空气中弥漫的一股尴尬，忍不住提醒道, “沈医师，别愣着，统帅还等着看我姐的检查报告。”
　　我姐？
　　三人目光齐聚叶语堂于一身，沈也笑容古怪，目光在叶恨寒和叶语堂这两位同样不善表达的姐弟两身上来回流连。
　　叶恨寒毫无表情，叶语堂同样板着一张臭脸，如果忽视他那微红的耳根子，就这冷冰冰的样子还挺能唬人。
　　沈也不嫌事儿多的哟呵了声，推着叶恨寒往里走，“闲杂人全出去。”
　　容青夏下意识的看了眼身旁的‘闲杂人’，结果叶语堂也刚好看向她，两人几乎脱口而出，“你出去。”
　　……
　　结果，两人面色阴沉的看着那扇关起的大门，面面相觑，冷哼一声，又各自别过了头。
　　容青夏气鼓鼓，拳头举起又放下，放下又忍不住握紧，满脑子全是，等着，回去后她一定要削减对沈也医疗设备的投资。
　　对，就该这样。
　　看沈也还敢不敢把她赶出来。
　　“喂。”
　　“干什么！”
　　容青夏瞪大眼怒视这个罪魁祸首，要不是叶语堂突然冒出来，她会被沈也赶出来？
　　叶语堂被她一副要吃人的模样吓了一跳，又想起刚刚容青夏驾驭机甲硬闯的凶悍样子，即便他清楚对方是一位Omega，她也是一位完全不走寻常路的Omega。
　　更何况她可能还是他未来的……
　　叶语堂气焰立即弱了三分，“那个，你别担心，我看沈也她很轻松的。”
　　容青夏，“？？？”
　　叶语堂见她神色茫然，不由解释道，“一般处理伤势不严重的病人，她会表现的格外轻松，偶尔还会开个玩笑，所以，不用太担心。”
　　容青夏沉默，想了半天也没想起沈也处理其他病人时是轻松状态还是严肃状态。
　　可不是，因为自始自终，沈也的病人她就见过一个！
　　容青夏狐疑的看向叶语堂，“你怎么知道的这么清楚？你喜欢她？”
　　叶语堂，“……”
　　他总不能说，当初他一叶障目，特别仇视叶恨寒，所以才格外关注她身边的人，而沈也，算是他重点关注过的对象，“别瞎说，我怎么可能喜欢她。”
　　容青夏从善如流道，“也是，你喜欢空梦晗。”说完，她忍不住啧了声，“眼光真差。”
　　“……”
　　叶语堂差点被她这话给活活噎死，嘴巴张张合合，好半天也没找到一句能反驳的话。
　　说他喜欢空梦晗，好像不对。他一直把空梦晗当舍友，当同学，偶尔也会觉得她一个小星球出来的Beta，能考上帝都军校，很厉害，身上有一股他喜欢的韧性，值得相交。于是偶尔看见别人排挤她，也会出面保护。
　　但如果说他不喜欢空梦晗，好像也不全是。他也不记得自己从什么时候开始，嗅到一丝对方身上散发出的信息素味会心跳加速，偶尔还会走神，变得很不像自己，最最重要的是他梦见过那一抹倩影，也能让他心跳加速。
　　结果——
　　难道他眼光真有这么差？
　　叶语堂忍不住开始怀疑自己，这已经不是第一次了，之前他听信别人的挑拨，怀疑这世上唯一对他掏心掏肺好的人。
　　想到这，他低声喃喃，“上次的事，是我自己犯……反正你们别太在意。”
　　容青夏全副心神都在那扇门后，满脑子都是为什么这么久了，她们还不出来，压根没听清楚叶语堂一个人嘀嘀咕咕的在说什么。
　　索性，沈也也没让她们太着急。
　　叶恨寒出来时，脸上的伤已经全部治愈了，一点痕迹也没留，仿佛刚刚那头破血流的画面全是虚惊一场。
　　容青夏却是踮起脚尖，直接捧住对方的脸，摸了又摸，“好了吗？真的没事了，不会留下疤痕吧。”
　　当时叶恨寒下手可重了，丝毫没因为是自己的脑袋就手下留情。
　　叶恨寒笑着应，“嗯。”
　　沈也被塞了满满一嘴的狗粮，差点撑到自己，“拜托，你们是不是太小看我了？”
　　容青夏轻瞥了她一眼，然后继续对着叶恨寒嘘寒问暖。
　　沈也感受到了那一眼中未尽的嘲讽之意，这两人一谈恋爱，怎么变这么幼稚，真是没救了。她强忍住翻白眼的冲动，对着一旁略显局促的叶语堂挥了挥手，“嘿，是不是要去见统帅？”
　　叶语堂立即有一种搬起石头砸自己脚的错觉，他看了眼那两个忘乎所以，压根都没有朝这边看的人，“是，你跟我来。”
　　两大灯泡一走，容青夏立即把人推进了那扇门内，对着叶恨寒开始上下其手，“真的没事了吗？”
　　叶恨寒本来清心寡欲，一点想法也没有。但对方那双柔软的小手像一簇小火苗，一点就燃，碰到哪，哪里就酥酥麻麻的，像电流在皮肤上游走。
　　叶恨寒不得不直起了身，一把拽住那双乱窜的手，“乖，别闹。”
　　容青夏瞪大眼，不敢置信，仿佛没料到叶恨寒会拒绝她，“不行，我要好好检查一下，全部。”
　　没有人能抗拒得了这么直白的话，尤其这话还是从自己的Omega口中说出。
　　对上那双单纯不掺任何情谷欠的眼，叶恨寒觉得自己心口跳动的频率乱了，她无奈道，“好，回去让你检查。”
　　容青夏这才满意。


第122章 讨债
　　哪怕有叶恨寒的一再保证, 回去前，容青夏还是找了个机会将沈也堵在角落处，“别糊弄我, 你刚故意把我和叶语堂支走, 是有什么不能对外明说的, 检查报告给我, 我要看。”
　　沈也刚应付完统帅和众多军部大佬们, 有关于叶恨寒生命期究竟还剩下多少时日，是一个值得所有人紧张和关注的事, 甚至会影响到统帅之后的决策以及整个军部的变动，这不仅是叶恨寒一个人的事，而是整个帝国都可能为之动荡的大事。
　　沈也一改之前风轻云淡的笑, 面色逐渐凝重，她看着眼前仿佛下一秒就会张牙舞爪的Omega，欲言又止, 末了, 悠悠的叹了口气。
　　对方这态度让容青夏警铃大作, 脑海中不由自主浮现出叶语堂刚才那几句对沈也似是而非的评价, 有一股不安拽紧了她的神经, 不时的搅乱她的心绪, 她伸出手，“报告。”
　　沈也推了推鼻梁上的眼镜，“抱歉。”
　　“就在刚刚，统帅下达军部最高指令, 关于叶恨寒上将的一切病况将封锁保密, 不是我不想说，而是不能说。”
　　被耍了。
　　容青夏愤怒的看了沈也一眼, “你可真行。”
　　沈也不知是出于心虚还是被眼前这Omega所展现出的霸王之气震慑住，她吞咽了下口水，“我——”其实不太行。
　　容青夏哼了一声后，转身就走，离开的身形甚至有几分潇洒。
　　有那一瞬间，沈也还以为自己会被容青夏生撕了，毕竟对方是一位凶名在外的Omega，不得不说，叶恨寒找个Omega也这么与众不同。
　　害，她可真是太难了。
　　……
　　回程途中，容青夏半眯着眼严瞅着叶恨寒，目光灼灼，带着三分审视和四分考究，还余留下三分狡黠。
　　即便是一块木头，在这样的注视下也该有感觉。更何况叶恨寒还不是木头，她伸出手出轻轻的抚摸对方那张因不满而鼓动的脸，软软的，像包子，“这是怎么了，谁惹你生气？”
　　容青夏用力拍开她的手，想着等回去后看她怎么收拾叶恨寒，要从对方嘴里套出报告信息显然是没可能了，但有个方法一定行。
　　彼此间毫无隐瞒，想起上次徜徉在对方得意识中，容青夏还颇有几分食髓知味。
　　对，就用那方法。
　　还不等她实施‘严刑拷打’的计划，一下车就看见自家门外多了两尊守门神，其中一个非常好认，她们一条船上的，前几天大家还在一起密谋怎么诱空梦晗上钩，而另外一人的背影，却给她一种非常强烈的熟悉感。
　　但，不应该啊。
　　那人不是已经死了吗？
　　艾卓听见脚步声，转过身苦笑，“抱歉，她非要来找你们，我拦不住她，所以——”随着他无奈摊手，背对她们的那人也缓缓转过身，一头秀丽长发随着风而摆动，婀娜多姿的纤细身影带着独有的风.骚味，容青夏也不知她为什么会从一个女Alpha身上感受到这个，但，这风格实在太明显，即便对方顶着一张普通脸，也让人无法忽视。
　　容青夏记忆中，会这样卖弄风姿的仅有一位。
　　“宝贝，许久不见，是不是很想我？”
　　“……”
　　对方一开口，那讨人嫌的语调和腻歪的口吻，都让容青夏眼皮子狂跳。她斜瞅了身旁的人，发现叶恨寒对这海盗的突然出现毫无反应，平静的仿佛早已预料到一样。
　　她眉头微蹙，“你不是死了吗？”
　　伊诺浮夸的双手捧心，一脸受伤状，“真是太令我伤心了，为了你，我可是跨越了生与死的界限，背叛自己的灵魂和信仰也要来见你。”
　　容青夏，“……”
　　叶恨寒，“说人话。”
　　伊诺朝叶恨寒投递了一个不屑的目光，“简单来说，我是来履行我的职责，宝贝，你懂的。”
　　看着这海盗头子对自己挤眉弄眼，话里话外的各种暗示，容青夏突然忆起被自己遗忘的一段承诺。
　　那在监狱里胡乱口嗨的交易。
　　糟了，她把这事给忘了。
　　本来伴随着伊诺无缘无故的死亡，任何事都可以也烟消云散了。谁能想祸害遗千年，这人死了，居然又好好的站在她面前了。
　　容青夏眨了眨眼，一脸茫然道，“你在说什么？”
　　伊诺，“。”
　　看见这令人闻风丧胆的海盗头子吃瘪，艾卓终于忍不住笑出了声，“我们四个就这样站在外面不妥吧？万一被人看见，指不定星网上又多了一段第九军上门挑衅的故事。”
　　于是两人随她们一起进了屋。
　　伊诺毫不客气的将她们的屋子打量了一番，那双矜贵的手在沙发上轻轻拂过，得出了一个结论，“这地方比上次的好。”
　　艾卓，“……”
　　一说到这，容青夏怒从中来，住的好好的地方因为伊诺这家伙，毁了不说，还害她没办法和叶恨寒交待，虽然现在已经她不需要寄人篱下，但还是好气，“还好意思说，所有的损失你应当赔偿。”
　　伊诺，“没问题！”
　　容青夏接下来的话直接噎住，她难以置信，“其实，你根本不是伊诺，你是谁。”
　　叶恨寒给她们一个人拿了一杯饮品，“房子维修费，以及环境污染费，还有我们身心健康费用，这些你都记得打入这个账号里。”
　　容青夏凑过去看了眼，发现那一连串数字特别眼熟，好一会才想起，这不是当初她被容家冻结的那张卡吗？
　　叶恨寒仿佛知道她要问什么，“已经解冻，容家不会再冻结你的卡，先前忘记告诉你了。”
　　容青夏立即去查看，发现自己的账号内一连串的数字，哇，她已经不是过去身无分文的容青夏了！！！
　　伊诺被这两个眉来眼去的狗女女秀了一脸的恩爱，狗粮吃到撑，明明她们什么也没干，甚至连肢体接触都无，可屋子里满是齁甜的味儿。
　　她和艾卓就像个隐形人一样，抛却那一丢丢说不清道不明的失落，伊诺对着自己光脑一通乱按。
　　容青夏立即收到了一条短信通知，那一连串的零让她眉开眼笑。
　　她从未想过伊诺会这么爽快！而且金额居然这么高，够她再买三套房了。
　　只能说，海盗头子就是海盗头子，出手就是这么大方。看来，这人活着，好像也不是一无是处。
　　伊诺见她盯着光脑傻笑，也忍不住乐了，“好了，现在我们能坐下好好谈一谈了吗？”
　　容青夏脸上的笑逐渐消失，可恶，她收回刚刚的话，这祸害怎么还没死！


第123章 承诺
　　由艾卓和伊诺两人你一句, 我一句的补充，容青夏才了解到有关伊诺死而复生这件事情的始末。为了诱捕空梦晗，这一环扣一环的行动中, 必不可少的是利用伊诺牵制住了二殿下。
　　并且, 她们还真就成功了。
　　至于伊诺, 那真是狡兔三窟, 连四十九那种地方也困不住她。不过想起四十九的小漏洞, 容青夏觉得下次她有必要建议军部在防卫上多加固两层。
　　“所以上次相亲宴上海盗的出现，真是二殿下引狼入室, 她为什么要这么做？”容青夏听故事听得分外爽，但依旧想不明白这其中有什么必然的联系。
　　Omega的确很珍贵，尤其是对于那些海盗们而言, 可束怜阳实在没必要在这方面让人拿捏住把柄，毕竟大殿下束鸿文在帝国民众心里的威望因玫瑰之星的事已大大下跌，二殿下只要好好维持她的声望, 那位置几乎垂手可得。
　　完全不需要在这得利的关口作死。
　　叶恨寒手指轻击了下桌沿, 目光投向一旁的伊诺, “想知道为什么, 还得问问我们眼前这位。”
　　伊诺, “心急吃不了热豆腐, 容我喝口水。”
　　容青夏见她们这一对生死仇敌居然同桌而坐，气氛分外诡异，想当初，叶恨寒时时刻刻都想缉拿伊诺回四十九, 最好关上一辈子。而伊诺也时刻想要叶恨寒的命。
　　但现在……针尖没有对麦芒, 伊诺也难得给面子的没挑叶恨寒的刺儿，好像从这人出现在她们家门口的那一刻起, 身上所有的棱角都抹平了一样，总给她一种强烈的违和感。
　　这还是那位恣意潇洒，张扬凶残的海盗头子吗？
　　伊诺目光悠悠的看着一处，捧着杯子小喝了两口，说是渴了，却更像在努力地回忆什么，“束怜阳很贪。”
　　之前大殿下束鸿文名望所归，一直是大家心目中最可能的继承者。束怜阳根本没有施展自己才华和能力的空间，同时她又备受压迫，那时候她的手已经伸向私造这条暴利的产业链。
　　没有需求，就没伤害。
　　这话用来形容私造人也分外贴切。
　　不知道什么时候起，作为帝国的二殿下束怜阳和伊诺这个帝国同仇敌忾最厌恶的海盗头子搭上了线，两人里应外合，联手牟利。
　　容青夏听到这，忍不住挠了挠自己的下颚，“在玫瑰之星，二殿下束怜阳被绑架，意外揭露私造人产业链这件事说不通，你们这不是自掘坟墓？”
　　哪有人搬起石头砸自己脚？
　　伊诺嗤笑，“有了财力，野心和欲.望才会在这加持下越发的膨胀，其实那时候，束怜阳想让束鸿文死在玫瑰之星上。”
　　大殿下意外死亡，二殿下顺势接替对方原先的位置，这不是理所应当的事吗？毕竟皇室总共也就三殿下，能够一争高下的就剩束鸿文。
　　这本来是一个万无一失的计划，而且是不会披露私造人。
　　但是——
　　伊诺意味深长的看了容青夏一眼，“但她没料到玫瑰之星上会出现你这么一位令人难忘的Omega。”
　　容青夏，“？”
　　伊诺笑了下，“如果没有你，也许束鸿文根本活不到被派送去偏远星球，而且不知道是不是陛下后来也意识到整件事蹊跷，才会让叶恨寒在去的路上亲自护送。”
　　容青夏，“？？”
　　原来这里面居然有这么多弯弯绕绕的事。
　　好家伙，她只知束鸿文很想要束怜阳的命。却不知道束怜阳更甚一筹，先一步在玫瑰之星摆下了鸿门宴，甚至不惜让自己作为人质诱束鸿文上钩，差点要了他那条狗命。
　　她们这算不算是，误打误撞下，还救了束鸿文一命？
　　一想到束鸿文那副色眯眯的样子，容青夏立即甩了甩头，“就算没有我，你们这个计划肯定也成不了。”
　　因为书中原先的走向也没偏向束怜阳，和束鸿文这个从小被偏爱有恃无恐的大殿下或是束永乐这个没人偏爱却最后逆袭成为最大赢家的三殿下相比，束怜阳像一个被作者给遗忘的角色。
　　容青夏，“你们不是好搭档，你怎么还……倒戈了？”
　　不知道为什么，伊诺忍受不了这种话从容青夏嘴里说出，哪怕换个人说她也不会这么生气，“搭档？从来都不是。更何况，是她要杀我。”
　　军部的人几次三番试图撬开她的嘴，打什么主意她都知道，伊诺早防了一手，没想到最后还真被人背后捅刀子，“说起这件事情，宝贝，你是不是该对我负责？”
　　容青夏，“？”
　　叶恨寒冷哼，“谁是你的宝贝。”
　　伊诺反唇相讥，“反正不是你。”
　　容青夏，“……”
　　她错了，伊诺还是那个伊诺，分分钟想上房揭瓦的海盗头子。眼瞅着叶恨寒身上释放的信息素越来越强，她连忙伸出手按去按桌子底下的手，结果手没碰到，一不小心碰到了别处。
　　叶恨寒那条被碰触的腿酥麻了下，她的脸更不受控的红了，本就端正的坐姿更加正襟危坐，像面临什么艰难的考验。
　　容青夏摸了又摸，软硬适中，她甚至还调皮的捏了捏。见对方耳根子都红透了，很像她们欢愉时的样子，这才收回手，“这和我有什么关系，又不是我让束怜阳去杀你，肯定是你们两分赃不均。”
　　从始至终当背景板的艾卓也忍不住开了一次口，“说对了，两人分赃不均是一回事，另外就是你促使束怜阳动了杀心。”
　　要不然也不会让她们捡了个漏。
　　如果没有及时策反伊诺，她们恐怕也没办法限制住束怜阳的行动，从而抓捕到空梦晗。所以说整件事，功劳最大的恐怕还是容青夏。
　　容青夏茫然的指了指自己，“我？”
　　叶恨寒提醒她，“你大张旗鼓的去四十九见了伊诺。”
　　不说还好，一说原先被容青夏强行忘记的事又浮现了出来，她当时为了骗伊诺，临时编了个谎言。
　　哎，这下可怎么是好。
　　她扒拉了下自己的乱糟糟的头发，气恼道，“束怜阳也太小心眼了。”而且还笨。
　　杀个人都不会杀。
　　伊诺被她这说法逗乐了，但不得不赞同。
　　束怜阳见她们两个人畅谈，深怕她临时倒戈，干脆先下手为强，索性她早些年被人捅刀子捅习惯了，凡事留一手，这才捡回一条命来。
　　艾卓，“陛下已将她关了禁闭。”
　　现如今，皇室三位殿下，一位被派送偏远星球改造，一位被关禁闭，短期内恐怕都很难再起，仅剩下的那位还是个病秧子。
　　局势一时迷离了起来。
　　容青夏兴致阑珊，听着听着开始走神。
　　“上将，有关于空梦晗，你打算如何处置？这Omega特别邪门，就在刚刚，押送她的队伍出了事。”
　　几个人互相殴打，杀红了眼的那种。索性第二军的人刚好走那条路，及时制止，要不然还真不知道会发生什么事。
　　“嗯。”
　　叶恨寒在回家途中也收到了信息，以防万一，她将让古奇将人关进了四十九，以确保无人能够接触到她，“她暂时不能死。”
　　空梦晗身上有很多个未解的谜团，比如她身上释放出的信息素为什么可以引诱虫族前赴后继的为她卖命，还有她那能够让Alpha变得对她言听计从的本领，这都值得她们慢慢研究，找出针对的办法。
　　“容容，你对她了解更深，你觉得应该如何安置她？”
　　“嗯？”
　　处置空梦晗？
　　那是她从未想过的事。
　　容青夏没料到叶恨寒会询问她的意见，要她说，空梦晗头顶女主buff，死恐怕没那么容易死，关，估计也关不住。最重要的是二殿下还深受她的影响，不知道什么时候就出来了，“我倒是有个法子，但很冒险，等我好好研究下。”
　　叶恨寒柔声道，“好。”
　　艾卓眼瞅着没自己的事，站起身准备走人。见伊诺依旧老神在在的坐在那，似乎没打算和他一起走，便有些犯难。按理说，伊诺是她们军部才策反的，她们是合作关系，刚刚还携手将束怜阳给送进去，不说过往的恩怨纠葛，就眼下也不能立即就撕破脸皮，可伊诺这海盗头子的身份明晃晃的摆在那，让人无法忽视。
　　任由她在帝国内随意走动，好像不行。
　　继续将她关押在四十九，又似乎不太妥。
　　究竟该怎么安排伊诺，倒成了一个比如何处置空梦晗还头疼的事了。
　　艾卓有些头疼，他看了眼坐在一起的容青夏和叶恨寒，又瞅了眼身旁的伊诺，忽然间灵机一动，他笑眯眯的对叶恨寒道，“对了，上将，伊诺她说找你们两有事，那我就先走了，拜拜。”
　　说完，他大步走向门外，步伐之快，仿佛有什么可怖的东西在他身后追赶他一样。
　　容青夏甚至想多挽留他一会，还没来得及开口，就听见门砰的关上。
　　叶恨寒光脑颤了下，打开一看，居然是前脚刚出门的艾卓发来的。
　　“上将，伊诺我交给你看管，麻烦你替我给她安排个住所，顺便监管，拜托拜托。”
　　“……”
　　叶恨寒面无表情的用力将信息按掉，仿佛按的是某人的头。
　　伊诺悠哉的往椅子背上一靠，翘了个二郎腿，“好了，闲杂人都走了，宝贝，是不是该谈一谈我们之间的事。”
　　容青夏，“！！！”
　　她能直接拒绝吗？
　　伊诺懒懒的掀了下眼皮，那双眼中折射出锐利的光，“宝贝，做人不能言而无信，我可是靠你这个承诺才从死亡边缘又爬了回来，嗯？”


第124章 求助
　　当初以防叶语堂这蠢弟弟临时倒戈, 成为空梦晗的一大助力，也为进一步化解叶恨寒姐弟两之间多年误解，她胡乱编造一个弥天大谎来获取伊诺口中有关于叶语堂父母死亡的真相。
　　她压根没想过伊诺能够顺利从四十九脱身, 不仅活着, 还以友军的身份正大光明的出现在她面前。
　　事实证明, 欠下的债总是要还的。
　　容青夏飞快转动小脑袋瓜, 绞尽脑汁的想如何才能避开这话题, 还不等她想出个所以然来，一旁的叶恨寒敲了敲桌, 冷冰冰的警告，“如果你还没学会好好说话，我只能请你再回四十九休息一段时间。”
　　伊诺嗤笑, “叶少将这是要过河拆桥？”
　　眼看着两人之间的氛围由轻松逐渐变得紧张起来，容青夏连忙岔开话题，“那个, 我饿了, 你们……饿吗？”
　　忙了一整天, 什么都忘了吃, 现在才觉得早已饥肠辘辘。
　　……
　　三人同坐一桌, 放过去, 那是绝无可能的事。
　　大概彼此互看不顺眼，伊诺和叶恨寒选择面对面坐下，容青夏无论往哪坐，两人都要凑到她旁边, 她觉得这俩人事儿真多, 干脆单独坐一面。最后她们座位呈现一个三角样。你看我，我看你, 一股奇妙又尴尬的气氛笼罩在餐桌上。
　　容青夏见她们俩都不动筷，忙夹一块清蒸鱼，吃下后才感觉口感略滑，不像鱼，但也不难吃，她又夹了一块肉肉，尝试后，忙招呼叶恨寒道，“这个你能吃。”
　　叶恨寒肉眼看见的松了口气，“好。”
　　伊诺双手环胸的看着她们旁若无人的秀恩爱，“不是听闻叶少将从不吃肉吗？”
　　作为一个尽心尽责的敌人，她将叶恨寒的爱好习性摸的一清二楚，当然也包括叶恨寒为何抗拒吃肉的原因。
　　叶恨寒意有所指道，“你倒是挺清楚。”
　　伊诺抖了抖腿，“当然，我甚至还知道是谁导致你连几盘肉都这么恐惧。”
　　容青夏忽然想起，叶恨寒的后遗症好像是从叶语堂父母出事的事上落下的，这话题兜兜转转，居然又给她兜回来。再看伊诺这死不悔改甚至有几分得意的模样，她气恼的放下筷子，啪的拍了下桌，“能不能好好吃饭，不吃就别吃了。”
　　伊诺，“……”
　　叶恨寒，“……”
　　最后一顿饭在集体沉默下消化完了。
　　容青夏不想看见伊诺，于是她亲自动手收拾餐桌，难得的连机器保姆都没使唤，叶恨寒也干脆挤到厨房帮忙。
　　伊诺像没事人一样到处转悠，欣赏了一会墙面上挂着的画像，又随处在屋子里溜达，甚至还时不时朝厨房探头探脑。
　　厨房里的两个人肩低肩的互相挨着，正在咬耳朵。
　　容青夏，“不会真的让她留在我们家里吧？”
　　叶恨寒此时已经想把撂挑子不干的艾卓拖出来揍一顿了，“你不喜欢的话，不会。”
　　容青夏听了这话，心里莫名泛起了一阵甜蜜，她眨了眨眼，好奇的问，“难道我喜欢，你就会允许吗？”
　　叶恨寒差点将手中的碗捏碎，如果可能，她想让伊诺立即消失在她们面前，“不行。”大概察觉自己的口吻太强硬，她略显紧张的低头看向身旁的人，“你……喜欢？”
　　容青夏当然不喜欢，她觉得现在的伊诺像一块烫手山芋，丢也不是，不丢也不是。而且皇室对于伊诺这位海盗头子的态度有些奇怪。
　　放任一个指认自己儿子的海盗头子在帝都闲逛，皇室这究竟是想做什么呢？
　　额间突然多了一点凉意。
　　叶恨寒手指轻抚了下她的眉心，“别想她的事了。”
　　容青夏张了张嘴，余光瞥见厨房外飘荡的那一抹衣角，她点了点头。
　　“喂，今天我睡哪个房间？”
　　“……”
　　话虽这么说，等容青夏和叶恨寒磨磨唧唧的从厨房出来，发现伊诺已经四仰八叉的躺倒在沙发上，翘着个二郎腿。
　　看样子，是赖定她们了。
　　容青夏觉得那张沙发可以换了。
　　叶恨寒皱了下眉，“起来，跟我走。”
　　伊诺仰头看了她们一眼，漫不经心的晃腿，“跟你？那不行，我这次来主要是为了弄清楚一件事。”
　　她似笑非笑的看了眼容青夏，又道，“这件事没弄清楚前，我哪也不会去，宝贝，你懂。”
　　容青夏额头青筋暴跳，刚准备去把人提拎出去，一温热的大手包裹住了她的手腕，叶恨寒好脾气道，“既然你不走，那我们走。”
　　容青夏，“？？？”
　　伊诺一个鲤鱼打挺，立即拦在她们面前，“想甩开我？”
　　容青夏还震惊于叶恨寒居然将她们的家直接让给伊诺的壮举中，好一会才反应过来，“不行。”
　　其实当初两人在监狱中侃侃而谈时，叶恨寒听了个大概，对整件事还处于一种一知半解的状态中，但她看得出自己的Omega对于伊诺的靠近很抗拒，这才有了试图摆脱伊诺，再询问清楚的打算。
　　叶恨寒，“容容，别闹。”
　　容青夏瞪了她一眼，“我没闹，这是我的地盘，我不允许她住在这里。”
　　哪怕借住一晚也不行。
　　叶恨寒也觉得刚才的决定略欠考虑，毕竟Omega对于其他Alpha的信息素非常敏.感，尤其是被标记后的Omega，会格外抗拒其他Alpha身上的信息素。
　　真失策。
　　伊诺摊手，“行啊，那就告诉我答案。”
　　容青夏点头，“你要知道答案，可以，跟我走。”
　　***
　　伊诺见容青夏来来回回带她在帝都最繁华的街道绕圈，原先只想看看对方葫芦里到底卖什么药，眼看着容青夏似乎正准备绕第四圈，她忍无可忍道，“宝贝，你这是在考验我的耐心。”
　　容青夏从善如流道，“是啊。”
　　伊诺，“…………”
　　容青夏满不在乎的踢了踢地上不存在的小石子，“那么久远的事，你想要知道答案，不得多点耐心吗？”
　　“再说了，十几年你都等过来，现在连这点时间也等不了？”
　　那场战役中知道真相并且还活着的人本就少之又少，对于伊诺而言，这大概是她人生中目前最为紧要的一件事。
　　多等一段时间，似乎也不是不能接受。
　　毕竟过去的那些年，她为之奋战的目标只有复仇，偏偏却找错了对象，那她前面十几年活得岂不像一个天大的笑话吗？
　　容青夏似乎能理解这人为什么像狗皮膏药似的黏着自己，换做是她，用各种手段都会逼问出自己想知道的答案。
　　但现在的难题是……
　　叶妈妈不承认自己就是叶妈妈。
　　容青夏用力的戳了戳光脑，不发一言的蹲在悬浮车经过的十字路口，伊诺低垂着眼眸，不知道在想什么。
　　“喂，小人鱼。”
　　“怎么约在这地方，她谁啊？”
　　时灿和杭杏匆匆赶来赴约，就看见容青夏垂头耷脑蹲在地上画圈圈，一旁的伊诺双手插入口袋的站在她旁边，表情特别拽、臭屁，浑身上下都写满了难搞两个字。
　　加上伊诺又顶了一张陌生的脸，任谁也想不到，堂堂有名的血骷髅海盗头子就在帝都人来人往的地盘上发呆。
　　容青夏连忙将两人拉到一旁，“别管她，我有事找你们帮忙。”
　　三人嘀嘀咕咕好一会。
　　远远的，伊诺也没靠近，仅眯起眼上下打量了一番杭杏和时灿，这两个人她还有点印象，当初在沙玉星上，在击退虫族和重新扩建沙玉星上，这群人可出了不少力，训练有素，和正牌军比起来，也不遑相让。
　　她走南闯北这些年，居然鲜少知道有这样一支队伍，看来，她这些年目光太过狭隘，光顾着盯梢叶恨寒的第五军了。
　　从容青夏嘴里得知这人的身份，杭杏和时灿立即收起最初的散漫，甚至多了几分警惕。两人互看了一眼，杭杏提议道，“不如约在上次废弃了的……地方？”
　　那里人迹罕至，她们占得先机，可以提前布置好一切，将主动权掌握在自己手中，以防这海盗再出什么幺蛾子。
　　伊诺的狡诈、凶残，那是出了名的，不得不防。
　　想起上次叶语堂叫天天不应，叫地地不灵，把伊诺带入了下角色，容青夏顿觉心情舒畅，于是她爽快同意，“可以。”
　　商量好后，杭杏和时灿像来时那样匆匆走了。
　　伊诺狐疑的盯着容青夏，“你又打什么鬼主意。”
　　容青夏内心忐忑，面上却丝毫不显，甚至有几分得意，“那你还想不想知道答案了，想的话，跟我来。如果怕了，当我没说。”
　　伊诺，“想用激将法激我？”
　　容青夏漫不经心的继续往前走，一会想着不知道叶妈妈会不会帮她这个忙，一会又想着不知道时灿她们那边布置的怎么样了。
　　毕竟伊诺身份摆在这，带她去基地风险太高。
　　也许，这次她还可以借助伊诺这海盗头子的事再试一下叶妈妈？
　　伊诺奇怪的看了容青夏一眼，刚刚还垂头丧气、满腹心事的人忽然又笑容灿烂，仿佛遇见了什么高兴的事，脚下步子都轻松了。
　　奇奇怪怪。
　　伊诺，“你可别耍花样。”
　　容青夏朝她扮鬼脸，“我就耍花样了，怎么，怕了？”
　　伊诺楞了下，忍不住失笑，就算对方耍花样，她似乎也拿这人没办法，“那你这辈子休想摆脱我，我会一直盯着你。”
　　容青夏心里泛起了一阵恶寒，鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　算了算了，希望叶妈妈能够尽快替她解决这大麻烦，她还急着回去找叶恨寒‘算账’。


第125章 叛变
　　似乎体贴她这一路上的焦躁和不安, 叶妈妈来的比容青夏预想中还要快，她们的安排和布置似乎也比她预想中要更为全面。
　　两人刚到废墟，杭杏和时灿带着一支不知从哪冒出来的队伍来迎接, 看对方来势汹汹的架势, 不知道的还以为在这地方即将发生一场斗殴。
　　杭杏朝容青夏轻轻一点头, 然后对伊诺道, “请。”
　　面对这种严峻的形势, 伊诺仅是轻佻了下眼皮，“所以宝贝你之前说了那么多, 是为了将我骗到这来？”
　　呸，她才不屑干这种事。
　　容青夏忍不住翻了个大白眼，“你要的答案就在里面, 去不去，随便你，到时候可别再缠着我了。”
　　伊诺一听, 神色变得严肃了几分, 望着不远处空洞的废墟, 像凝望最后那一片故土, 被高温粒子炮轰炸了的星球, 像一朵升腾起的烟云, 最后在她眼前一点点的化为灰烬，最后像一个巨大的黑洞。
　　“你牌面还真大，我还是第一次见……她用这态度来对待一个人，你该高兴的。”
　　耳边容青夏嘀嘀咕咕的声音很快将伊诺再次拉回现实, 阳光普照, 有那一刻暖暖的微风吹拂她身边升起的寒意，伊诺甚至能从旁边人的语气中听出了一点酸意。
　　吃醋！？
　　伊诺好笑的将这一闪而过的想法抛开, “好，我的确该高兴。”
　　当年的真相，就在一步之遥。
　　伊诺想，即便是个陷进，即便这里面已布下天罗地网，她也要闯一闯。
　　容青夏噘嘴。
　　时灿一个示意，杭杏走上前，“为这次谈话能够顺利进行下去，我们需要搜索你身上是否携带了危险武器。”
　　伊诺大方的敞开双手，“请随意。”
　　容青夏在一旁咂舌，看来这海盗头子在叶妈妈的心中分量还挺重。如果换做是她，亲眼见证这疯子多年前策划了那样一场挟持星球为人质的做法，也会这般布置。
　　伊诺这两个字，是疯狂和血腥的代名词。
　　杭杏来来回回的搜索两遍，似乎不太敢信眼前这人居然真没耍花样。伊诺见她疑惑，干脆扬起下颚，“再来一遍？”
　　杭杏，“……”
　　时灿，“不用，请。”
　　等轮到容青夏了，时灿将她拉至一旁，“小人鱼，你就别进去了。”
　　容青夏，“？？？”
　　如果不能进去，她的如意算盘岂不是落空了。
　　容青夏不满的瞪着眼，“不行，我一定要进去听、监督这危险分子，万一她疯起来，我怕你们没人能够招架住。”
　　时灿又拦了她一下，“不用担心，艾卓已在附近把关，而且不让你进去这是大人的命令，大人说，作为替你解决伊诺这件事的交换，你得在外面候着。”
　　容青夏，“……”
　　这一刻，吃货的友谊说碎就碎。
　　在执行命令方面，时灿平时吊儿郎当的行径收敛了几分，变得正经起来，就光那架势还挺能唬人。
　　容青夏太清楚他就是外强中干了，她能硬闯，但，完全没必要。
　　叶妈妈的阻拦，倒更像坐实了她之前的那种猜测，有什么话是伊诺能听，而她不能听的？这也太奇怪了。
　　可恶，她听不见。
　　时灿见眼前的人不知道想起了什么，正噘嘴，满脸不高兴。他忍不住开口安抚，“别生气，大不了等这结束后我请你吃，吃帝都最好的，任你挑。”
　　容青夏两眼放光，头顶上的雾霾一扫而空，“好啊，那我们说定了，不可以反悔。”
　　时灿，“？”
　　他现在反悔还来得及吗？
　　等所有人进去后，容青夏在附近转悠了一圈，发现废墟四周围全有人看守，她试图找一处漏洞，最后无功而返。
　　有些事越不让人知晓，她越觉得有什么。答案像一只猫爪，不停在她心里挠啊挠，搞得人心痒难耐。伊诺所想知道的答案她没多少兴趣，但叶妈妈这身份，她特想知道。
　　为了叶恨寒。
　　容青夏咬了一根草，蹲在看白蚁搬家，差点看自闭了。她烦躁的挠了挠耳，手指触碰到了一个冰冷的质感，她福临心至，“啊，我怎么还把你给忘记了？”
　　耳廓上服帖着一只被迫变挂机的智能机甲，依照容青夏的要求变成了小人鱼形状，不仔细看，都看不见那两只如同隐形的翅膀。
　　总而言之，这机甲造型就很能干。
　　容青夏欣喜若狂，“汤圆，这次我们的希望全落在你头上了，别让我失望，去吧。”
　　汤圆小可爱任劳任怨的扑棱了两下，在阳光下闪烁着七彩的光芒，bulingbuling，让人忽视不了。
　　一直在监视四周情况的人很快留意到这点异常，甚至还将情况报给了杭杏，杭杏了解后，在许白凤耳边嘀咕了几句。
　　许白凤那双漂亮的眼微弯起，“没事，别拦。”
　　她知道，如果这次不彻底打消容青夏的试探，指不定后面还有第三次、第四次，于她接下来要做的事不利。
　　但这个Omega性子坚韧，锲而不舍的试探让她觉得格外可爱。
　　难怪那孩子会喜欢。
　　容青夏还在满心欢喜的等汤圆给她带来好情报，最好是能够证实叶妈妈的消息，压根忘了汤圆最初出自于叶妈妈之手，不是误打误撞的开启汤圆，可能这只智能机还在家里矜矜业业的为叶恨寒家政服务。
　　伊诺看着眼前戴着医用面罩的人招了招手，那飞得忽高忽低的机甲缓缓的围绕着对方转悠了好几圈。
　　好像是容青夏手中那台……智能机甲。
　　听闻这台机甲出自于叶恨寒的母亲，不过没想到多年后她竟有幸在这种场合下见到这台机甲对一个陌生人好奇？
　　汤圆开启了面目扫描，对着许白凤不停的转圈，面板上出现了一连串复杂的代码，最后竟乖乖的停在了她的掌心上，许白凤眼底露出一丝怀念，“许久不见。”
　　伊诺哑然，“你真的是——”
　　许白凤笑而不语，“有关于当年的事，有什么你想问的，我都能告诉你。”
　　容青夏还不知道汤圆小可爱已经在叛变的路上一去不复返。


第126章 惩罚
　　“侥幸得知整件事的真相, 是因为当时我是叶将军夫人的助手，那次我侥幸听见了他们之间的对话，我手中还有一份关于整件事的调查报告, 你可看看。”
　　“看完这, 你就明白, 为什么你们会变成一颗弃子。”
　　“有兴趣合作吗？”
　　……
　　视频中仅能看见伊诺惨白的脸色以及那双不敢置信的眼, 至于容青夏要关注的人, 那是半张脸也没拍到。
　　容青夏盘腿撑着下颚，挠啊挠, “是叶妈妈的助手？真的不是叶妈妈，汤圆，我怎么觉得还是不太对呢。”
　　汤圆在她身旁不停的转圈圈, 哼着一首快乐的童谣，嘀嘀咕咕的，有些吵闹。
　　容青夏还是觉得有什么地方被她忽视了, 她最初求助‘叶妈妈’是为试探, 也是为了解决伊诺这个大麻烦, 如果叶妈妈是叶妈妈, 伊诺要的答案就有了。
　　真是一举两得。
　　虽然结果有所偏差, 看伊诺心不在焉的从废墟内走出来, 似乎是真的得到了答案。
　　容青夏忙将过分活跃的汤圆按回到了自己的耳廓上，一骨碌的从地上爬起，凑到伊诺面前，小心试探, “你得到你要的真相了吗？”
　　伊诺似乎还沉浸在那份报告中, 瞳孔失去了焦距，好半天才看向容青夏, “呵呵，真相？哈哈，太可笑了。”
　　容青夏，“？？？”
　　伊诺摇头叹息的继续往前，漫无目的的似的走远了。
　　那条路是错的。
　　一个真相，把堂堂的血骷髅头子整疯了吗？
　　容青夏正犹豫要不要把走岔路的人喊回，肩膀上忽然一沉，时灿哥俩好似的搭着她，“看什么呢，看得这么专注，我还以为你早走了。”
　　还不等她拍开那只爪，杭杏先一步的将时灿推开，“注意一点，这可是有家室的Omega，你不想活了。”
　　时灿讪讪的摸了摸鼻子，“叶上将也不会这么小气吧？”
　　容青夏，“她现在还挺小气的。”
　　之前伊诺在的时候，容青夏就察觉到叶恨寒释放的信息素有攻击性。
　　时灿，“……”
　　杭杏，“……”
　　许白凤已先一步从后面离开，时灿正打算要不要履行之前夸下的海口，容青夏已经心不在焉的和她们摆了摆手，走了。
　　“怎么一个两个都这么反常啊？”
　　时灿就不明白了，伊诺这海盗头子反常他还能理解，骤然看见这么一个真相，一时间无法接受，但容青夏怎么看起来也有些奇奇怪怪。
　　***
　　验证失败。
　　容青夏还挺失望，如果之前没这个念想，还不会这么失落。可一想到叶恨寒仅剩的那点生命周期，她期盼叶恨寒身旁能多一些关心她的人。
　　至于那个糟心弟弟，就算了。
　　不过比起这个，沈也刻意隐瞒叶恨寒病情这件事立即又让她恢复了往日的精神。
　　她冲回家时，叶恨寒正端坐在沙发上，面容严肃。看见她时，还怔愣了下，大概没料到她居然这么快回来，随后脸上的表情越发柔和了些，“回来了。”
　　容青夏眨了眨眼，再三确认后，她身下的沙发好像已经不是之前伊诺躺过的，她上去摸了摸，质感也更为舒适，“你什么时候换的，深蓝色，我喜欢。”
　　身为一个Alpha，能随时感知自己Omega的心情，喜悦，厌恶。伊诺之前在的时候，她明显感觉到自己Omega那微妙的排斥感。
　　加上这些家具早就老旧，她想，是时候换新的了。
　　叶恨寒看着身旁的人赤脚在沙发上蹦跳，笑容灿然，便觉得自己的决定是对的，“你喜欢就好。”
　　容青夏很喜欢，最重要的是这上面有叶恨寒的味道。她眼一瞅，蹦跳的方向一改，整个人往对方的怀里扑去，叶恨寒生怕她给摔了，忙张开双手将人稳稳接住，心跳也因这一下而彻底乱了节奏。
　　容青夏却咯咯咯的笑，丝毫没担心自己这一跳，直接摔地上去了。
　　叶恨寒，“调皮。”
　　看到眼前的人为自己紧张，容青夏打算接下来的惩罚她会试着温柔一点。她一跨，干脆坐在了这人身上，她的手轻轻按在对方的心口，掌下那颗心脏正扑通扑通的狂跳，“叶恨寒，你心跳的有点快。”
　　刚刚是心跳失衡，这会被那只冰冰凉的手一碰，叶恨寒不仅没能顺利让自己平缓过来，心跳频率反而更快，如鼓声般，感觉下一秒可能要从她胸口逃离。
　　叶恨寒顿觉口干舌燥，一股燥热自心底深处蔓延开，这种感觉她太熟悉了，甚至令人食髓知味。
　　她动了动鼻尖，不知什么时候起，屋子里溢满了那令她痴迷的冷香，不仅没让她降温，反而勾得人心痒难耐。
　　她双手收紧，将怀里的人又拉近了些许，低头凑在容青夏的脖颈仔细的闻了闻，香味更浓，有一种徜徉在深海的舒适感，叶恨寒似乎听见了自己的心跳，砰、砰砰砰，“你——”
　　容青夏瞪着一双无辜的大眼睛，眨巴眨巴的望着她，明显感觉这人身上的信息素也在疯狂卷动。
　　屋内两股信息素互相交融，充斥着暧昧的气息。这要换个房间，恐怕就是满室春风了。
　　啊，果然。
　　都说强势的Alpha信息素能够让徘徊在发情期的Omega迅速进入发情状态，没想到，反过来也行得通。
　　容青夏故作不知，“怎么了？”
　　叶恨寒强忍着想将怀里的人就地正法的冲动，“你忘记打抑制剂，坐好，我给你去拿。”
　　容青夏微一用力，将准备要起身的人一把拽住，“叶恨寒，你怎么突然出这么多汗，这很不正常啊。”
　　叶恨寒瞳孔的颜色逐渐变了，眼神深邃，脖颈上的青筋也因为忍的厉害而疯狂游走。容青夏本来打算小小惩罚她，结果有一刹那却被她这幅极力克制的模样而吸引到了，叶恨寒此时身上还穿着今天授勋的衣服，显得她特别正经。
　　两人越靠越近，好闻的气息裹挟而来。
　　容青夏忍不住轻舔嘴角，“叶恨寒，你身上的味道好像有点多。”
　　叶恨寒瞳孔泛红，眼中满是挣扎，想推开身上的人，她总觉得这次有点不同寻常，来势汹汹，甚至有些奇怪。但手却下意识的收紧，“是吗？”
　　容青夏点头，“嗯，要不然，我帮你。”
　　帮？
　　这种事还能怎么帮？
　　叶恨寒脑海中浮现出几段让人脸红心跳的画面，看着对面人一张一合的红.唇，顿觉自己嘴干的厉害，想喝两口水，“容容。”
　　容青夏低下头，差点被这好听的声音给蛊惑。一想起自己的目的，她连忙捂住对方凑过来的唇.瓣，“我带你去个地方。”
　　叶恨寒心神全被眼前的人给牵引着，脚下的步子也越发迫不及待，待她进入屋，被人推倒在治疗舱内，她才惊觉哪里不对，“容容，你干什么！？”
　　容青夏熟练的将仪器中的接驳器缠绕在她身上，再次按压住想起身的人，“乖，今天我们来玩一点好玩的东西。”
　　叶恨寒惊讶的看着容青夏又将另一台仪器中的接驳器缠在自己身上，那两台相连的仪器本来是为了让她们彼此能顺利潜入进彼此的意识而设定，“你——”
　　容青夏低头，吻住了她，成功将对方未说完的话堵住。
　　叶恨寒抗拒不了自己的Omega这么主动，而且大部分Alpha都会抗拒不了自己的Omega，身体本能的怔愣过后，她用力将人按在怀里亲，信息素像找到释放点，无孔不入，容青夏却在这一刻成功潜入进她的意识，这是继上次成功入驻后，潜入对方意识最快的一次。
　　这也说明叶恨寒已经对她毫无保留。
　　真开心。
　　两人意识链接在了一起……
　　容青夏混乱的意识到，想知道答案，眼下是最好的机会。
　　叶恨寒顿了一下，也感受到大脑中传递过来的阵阵酥麻感，随后她更为用力的将人禁锢在怀中，那力道，像要把人融入自己的骨血一样，“容容，你这是要玩死我了。”
　　容青夏一心二用的在对方意识海中找答案，身体像着火一样，她扬起头，更方便那人亲自己，“我哪里、要玩你了。”
　　就目前这种上不上，下不下的滋味，真不知道是惩罚谁呢。
　　搞不好，她会搬起石头砸自己的脚。
　　叶恨寒见她这种时候居然还分神，试图将人的注意力拉回来，殊不知这一下，仿佛触碰到了什么开关，立即让这冰冷的治疗室内温度节节攀升。
　　最后依稀只听见断断续续的叫骂。
　　“沈也、你这@#！%￥”
　　“在我身边，居然还想着别人，嗯？该罚。”


第127章 刑讯
　　激.情过后, 狭小的治疗舱又恢复往昔的冰冷。容青夏醒来后就睡不着了，低头看着叶恨寒睡梦中的侧脸，她手指一圈圈的把弄着对方的长发。
　　表面看着那么冷, 头发丝却那么软, 真是不可思议。
　　容青夏手指停留在虚空中, 一点点描绘着这人立体的五官, 从高挺的鼻梁一路往下, 最后停留在那厚薄均匀的诱人红.唇上。
　　她倾下身，慢条斯理的像品尝美味般, 细细的轻啄，每品尝一下，容青夏忍不住傻笑, 这人里里外外全属于她的了。
　　大概太过得寸进尺，叶恨寒不堪其扰的伸手去推，结果触手一片温热, 她倏的睁开眼, 见容青夏一双亮晶晶的眼正满是欣喜的望着自己, 像璀璨的星空, “怎么醒了。”
　　一场欢愉, 让容青夏精神更加充沛, 再来个三天三夜也没什么问题。不过看叶恨寒，倒格外疲惫，应该是精神力尚未恢复的原因。
　　慢慢养，总会好起来的。
　　容青夏一想到对方病情并没有因空梦晗的控制而恶化, 忍不住用脸蹭了蹭她的脸颊, “这地方睡得不舒服，咯人。”
　　听她这么一说, 叶恨寒也觉得身下躺着的地方太硬，而且格外拥挤。
　　两人又回到房间的大床上，昨天受信息素影响，叶恨寒甚至没来得及去想整件事究竟怎么发生的，可能是水到渠成，但更多的好像……
　　她将人身旁的的圈入怀里，低头闻了闻。
　　果然，那股令人着迷的信息素味道已经淡了，但残余的信息素味依旧令人心跳加快，她深吸了一口气，“容容，再陪我睡一会。”
　　容青夏往她怀里钻了钻，被对方的信息素包裹着，很舒服。
　　两人又睡了个回笼觉。
　　容青夏身心舒畅的伸了个懒腰，随后想起沈也故弄玄虚的隐瞒叶恨寒病情这件事，怎么想都觉得不能这么算了。
　　她叼着一管蓝莓味的营养剂，思索着怎么给这无聊的家伙找点事做做，必须是要很有难度的那种。
　　叶恨寒下楼时，见她一脸苦大仇深的咬唇瓣，“怎么了？”
　　容青夏对着她重重的叹了口气。
　　怎么说呢，叶恨寒这种特殊病例，沈也都能成功控制住，可见在医术上真有几分本事。容青夏想了好几个法子，最后又一一否认。
　　还没难倒沈也，先把她自己给难倒了。
　　容青夏唉声叹气，不想和叶恨寒提沈也的事，随后灵机一动道，“我想去见一见空梦晗。”
　　叶恨寒沉吟，“为什么忽然想见她，自她进入四十九，已连续出了好几次事故，军部禁止任何人接近她了。”
　　听到空梦晗又开始作妖，容青夏立即坐直了身，“其他人接近她肯定会出事，但我不会，她的信息素似乎只能影响到大部分Alpha，而且我有一件事没搞明白。”
　　叶恨寒眉心微蹙，“你第一次见她的时候——”
　　容青夏，“……”
　　叶恨寒见她面色不虞，忙改口，“好，待会我陪你去。”
　　**
　　四十九最深处关押的往往是罪大恶极、十恶不赦的罪犯，如今关押的却是一位长相清秀的Omega，看起来柔柔弱弱，一双漂亮的眼似秋风含露，一眼望去，容易让人深陷其中。
　　“上将，虽然这人是你抓来的，但她危险系数非常高，你确定要见？”
　　“我有些事要问她。”
　　话虽如此，看守的人还是将事情的严重性再三的和叶恨寒以及容青夏强调了一遍，末了才将登记表递过去，“目前为止，已有五位Alpha因太过靠近她，而选择自残、袭击，虽被我们及时制止，他们却陷入了一种疯狂状态，至今意识未苏醒。”
　　容青夏撇嘴，看来，空梦晗已经破罐子破摔，彻底放弃伪装，露出她原本凶残的真面目。
　　叶恨寒带着她穿过一道道岗位，最后走入四十九深处，站岗的人越来越少，关押的房也越来越空，直至进入到无人区。
　　一路只闻两人哒哒哒的脚步和彼此的呼吸。
　　容青夏见叶恨寒脚步微一顿，她抬头一看，原来一号房已到，她拽了下对方，“你乖乖在这里等我，我去和她聊聊。”
　　叶恨寒反手拽了下她手腕，还是有几分不放心，“有事喊我。”
　　容青夏踮起脚尖，对着她的脸啪的亲了一口。
　　空梦晗背靠着墙面坐着，一条腿微微弯曲，而另外一条腿上的伤口献血似已干涸，看起来根本没得到过治疗，不过那双黝黑的瞳孔却折射出寒冷的光，丝毫不见任何柔弱，“你来做什么？”
　　容青夏居高临下的欣赏了下她的窘迫，“你看你，只想着要逃离这地方，也不想着先蛊惑个医师来替你治疗，你这伤势再严重一点，恐怕得截掉了。”
　　这倒也不是她危言耸听，之前在钻石星上，这种情况也不是没有。
　　空梦晗气急。
　　这是她不想的问题吗！？
　　这是该死的那群医师们的性别大多Beta，不受信息素影响，而且这群野蛮的Alpha也不会再让任何人靠近她。
　　他们像怕怪物似的提防着她。
　　这地方除了机器人会过来巡视她的情况，也只有容青夏了。
　　容青夏盯着她那张青白交加的脸看了许久，突然哈哈哈大笑，“原来不是你没有，而是你不能。”
　　空梦晗，“……”
　　容青夏选了一个距离她不近也不远的位置坐下，让对方够不着，却又觉得她特别碍事，可谓是把仇恨值拉得满满的，她盘腿坐好，撑着下巴笑盈盈的看着空梦晗，“你不否认的话，我就当你承认了。”
　　空梦晗咬牙，“你别太得意了。”
　　一直在门外的叶恨寒默默将这一点记下来。
　　容青夏，“你这条腿还要不要，要的话，我们来做个交易，不要的话，那就算了，反正瘸腿Omega也不常见。”
　　空梦晗恨不能扑过来，啃她的肉，喝她的血，偏偏容青夏每一步都精准的踩中了她的痛点，谁喜欢自己变成残缺不全的人，更何况她还是个Omega。
　　房间内陷入了短暂的平静中，容青夏也不催促她，不时打量这一号房，其实和其他牢房差不多，唯一的区别是，住进来的人是空梦晗。
　　空梦晗，“什么交易？”
　　容青夏不疾不徐道，“也不算什么大事，我想听听你的故事。”
　　空梦晗，“？？”
　　空梦晗警惕道，“听故事，这么简单？”
　　容青夏挠了挠下颚，“当然，我对你过去的事充满好奇，想知道你为什么会是这样一位与众不同的Omega。”
　　信了你的邪。
　　空梦晗稍稍挪动了下坐姿，疼痛立即席卷而来，她虽拥有了与众不同的能力，但却没办法在这时候治愈她的腿伤，很痛，非常痛。
　　再过个一两天，她的腿如果还没得到治疗，恐怕真就保不住了。
　　空梦晗垂眸，手指微微蜷缩。如果这时候她能够挟持容青夏的话，叶恨寒肯定会为了自己的Omega送她离开。
　　但……
　　她没有十足的把握能一下制服住对方。
　　空梦晗再抬头时，瞳孔发生了变化，“容青夏，你刚刚说什么，再说一遍？”
　　容青夏对上那双怪异的瞳孔，双眼逐渐迷离，整个人懵懵懂懂，“我说，我想听听你从小到大的故事。”
　　空梦晗见她两眼发直，完全一副乖巧听话的样子，心中一喜，颤着音，“那你靠近一点，可以吗？”
　　容青夏挪啊挪，小鸡学步似的往旁边挪，只不过两人的距离是越挪越远了而已。
　　空梦晗，“…………”
　　容青夏挪好位置后，朝空梦晗扮了个鬼脸，“略略略，你这招对我没用。”
　　又被耍了！！！
　　空梦晗捏紧拳头，脸上柔和的笑因此变得狰狞。许久后，她脸上表情和颜悦色了些，咬牙道，“你说的条件我答应了。”
　　容青夏，“那太好了，你先说说，我听，这个故事如果让我满意了，我就让她们给你找个医师来治腿，你看怎么样？”
　　空梦晗还能怎样，人在屋檐下，不得不低头。有的选她肯定先弄死眼前的人，真是太可恶了，“好。”
　　……
　　叶恨寒失笑，她背靠着墙听着里面一问一答，容青夏会反复多次的提问空梦晗一个细节，有时候打的对方措手不及，这话是真是假，很好辨认。
　　这种刑讯手法，不知道她什么时候学会了。
　　容青夏在牢房中停留大半天，才离开。
　　走之前，空梦晗口干舌燥的提醒她，“你答应给我请医师的，容青夏，你可别出尔反尔。”
　　不知道为什么，故事是她随心所欲乱编的，可到头来，她总有一种被人看透了的感觉，而且时刻要提防对方古怪的抽问，说一场故事，说的人心神疲惫。
　　容青夏，“放心。”
　　叶恨寒牵着她的手缓缓走出四十九，问，“这就是你要来见空梦晗的原因？”
　　容青夏小.嘴噘起，“对啊，空梦晗不傻的，相反她还特别聪明。如果你要对她刑讯逼供，她肯定一个字也不肯说。要挖出她身上的秘密，恐怕得辛苦艾卓。”
　　一个人的经历、信息、性别都能篡改，但再怎么改，也有迹可循。
　　容青夏打算从空梦晗的根上追溯起源，由此来推断她为何会拥有这么逆天的本事，至于故事里的真真假假，总有办法一一辨识。
　　叶恨寒立即想起之前艾卓撂挑子不干人事，笑了笑，“他肯定非常乐意为你效劳。”
　　远在基地的艾卓狠狠的打了个喷嚏，还不知道自己此时已经被惦记上了。


第128章 难题
　　“凭她寥寥数语, 就让我去找她的出生地，这……这肯定是大海捞针，你们该不会真的相信她话里透露了她过去所在的星球, 反正我是不信。”
　　艾卓从未想过有朝一日会因为对方几句虚无缥缈的话, 开启了一段远航之旅。
　　空梦晗的经历早已记录在档案上, 但容青夏却觉得空梦晗不会将自己的底牌全部亮出来, 所以这调查出来的结果, 大概也是经过多方篡改所能给她们所展示的信息。至于不能展示的那些……
　　正是她们目前所需要的。
　　“所以接下来还得辛苦艾卓少将你。”
　　“？？？”
　　艾卓直呼大意了，这分明是那对无良情侣对他展开的报复。
　　但空梦晗算是目前帝国潜在危险指数最高的人, 几乎能和虫族的虫后媲美，艾卓不敢大意，立即带着一批人远航。
　　……
　　这段时间, 容青夏身边时常有叶恨寒陪着，过得分外滋润，任谁看了都觉得她们生活特别□□。
　　偶尔容青夏还会抽空和自己的小伙伴们约一约, 交换一下情报。除了古厦和程泽, 约的最多的就属时灿和杭杏。
　　这日, 时灿还特意往她身后看了眼, 确定无人跟, 才松了口气, “今天上将怎么没陪你过来？你们两不是天天恨不能二十四小时都腻歪在一起吗？”
　　容青夏熟练的拉开椅坐下，“她说军部有点事，晚点再过来。”
　　自叶恨寒授勋宴上，她的病情被空梦晗等人爆了以后。不知是统帅特意叮嘱, 还是叶恨寒自己开窍, 她把大部分时间允给了容青夏，每日定时定点去军部报个道, 就当起了甩手掌柜。
　　大伙们称她们这段时间为Alpha和Omega的热恋期，你侬我侬，周围的空气似乎都在冒着红泡泡。
　　杭杏也觉得有叶恨寒在，她们很有压力，“最近艾卓传来了讯息，说遇见了一个认识空梦晗小时候的人，不知道真假的。”
　　一听到有关于空梦晗的信息，容青夏立即来了精神，“快说，空梦晗小时候有什么特别的地方吗？”
　　艾卓的原话是这样。
　　“空梦晗小时候的经历听着还挺惨，处处被人欺压，她亲爸意外死亡，她跟着她亲妈过日子。后来亲妈又带着她嫁到她后爸家里，后爸还有个儿子，也就是空梦晗后来的弟弟，这小孩特别调皮，不喜欢空梦晗，经常欺负人，她妈平日里也是睁一只眼闭一只眼，还时常叮嘱她要让着弟弟。”
　　“后来不知道怎么回事，有一天夜里，她后爸把她弟弟砍死，她妈也跟着疯了，最后放了一把火，空梦晗是唯一一个从火灾里逃生出来的，当时伤的特别严重，差点就死了。”
　　“之后那人就再也没见过空梦晗了。”
　　“……”
　　容青夏听得目瞪口呆，“哇，这事是真是假？如果是真的，那她也太凶残了。”
　　时灿和杭杏也打了个寒颤，如果光听故事的话，这小姑娘的遭遇还挺值得人同情的。可把空梦晗那一手操控人的本事按在这里，故事完全变了一个味。
　　时灿吞了吞口水，“她那时候才多大？”
　　杭杏，“很小。”
　　容青夏猛的拍了下自己的大.腿，“通知艾卓，我们朝这方向查，那地方，肯定有让空梦晗变成这样的源头，都说无风不起浪，这种事一般人都编不出来的。”
　　找到源头就能对症下药。
　　叶恨寒来时，就看见她们吃吃喝喝，气氛非常融洽。尤其容青夏脸上的笑容，那叫一个满足，像有什么好事发生。
　　她走过去，戳了戳对方脸颊上的小梨涡，“什么事这么开心？”
　　容青夏朝她露了个灿然的微笑。
　　杭杏和时灿脸上的笑一僵，动作也变得拘谨起来。
　　容青夏让了一个位给她，笑眯眯把最近一段时间艾卓进展转述了一遍，“空梦晗之后填写的基本是她养父养母的信息，这消失的记录很有问题，我觉得有百分之七十是真的。”
　　不得不说，要论对空梦晗了解最深的人，叶恨寒不及眼前的人，“嗯，艾卓这次进展不错，看来很快会有结果。”
　　空梦晗对于帝国而言相当于一个定时炸弹，别看她现在关押在四十九最深处。谁又能保证她不会顺利逃离这地方呢？
　　更何况，二殿下束怜阳如今的处境也是个未知数。
　　所以她们这是在每分每秒的争夺时间。
　　四个人又闲聊了一会，叶恨寒忽然提了一嘴，“刚才沈也和我约了时间，要去做个检查，一起吗？”
　　当然一起了。
　　容青夏吃饱喝足，和小伙伴们挥挥手，然后十指紧扣着叶恨寒的手离开了。杭杏和时灿都松了口气，杭杏歪着头看她们离开的背影，“我总觉得上将看我们的眼神有点奇怪，她似乎不愿意小人鱼和我们走太近。”
　　时灿忙点头，“是吧是吧，我还以为只是我一个人错觉，肯定是Alpha占有欲在作祟，不过真是没看出来，叶上将这种人，居然也会有占有欲。”
　　杭杏疑惑，“是这个原因吗？”
　　时灿，“肯定是啊，听说越强大的Alpha，占有欲越大，特霸道，平时恨不得一刻也不离开自己的omega，最好不让任何人看见。叶上将这种表现，已经算特别大气的了。”
　　杭杏若有所思，“可惜了，她们注定无法拥有自己的孩子。”
　　时灿，“这……”
　　叶恨寒见容青夏一脸苦大仇深的咬唇，先是伸手，将对方的嘴唇从牙齿下抢救回来，“刚才还好好的，怎么又不高兴了。”
　　容青夏还没忘记沈也之前糊弄她的那件事，正绞尽脑汁的想要怎么‘回报’一下她，“啊，我想到办法了。”
　　叶恨寒，“？？？”
　　沈也还是老样子，穿着她的脏白大褂，头发乱糟糟的，她们到的时候，她正晃着个二郎腿，盯着自己的光脑痴痴地笑，那样子像某个偷窥别人隐私的怪阿姨。
　　“啊，你们来了。”
　　“嗯哼。”
　　沈也例行公事的将叶恨寒拉去做了各项测试，数据表填完一张又一张。容青夏负手而立，视线不受控的往测试表上瞄。
　　其实最近几次欢愉她能明显感觉到，叶恨寒之前失去的精神力正在一点点的回涨，体能也比过去更好。
　　这应该是一种好现象。
　　容青夏突然清了清嗓子，“沈医师，我有一件事要麻烦你。”
　　沈也脚一崴，差点撞在防护门上，她一脸吃痛的看着身旁的人，眼前这人怎么突然变客气了，“你、你真的是我那位一言不合就拆我医疗室的金主爸爸？”
　　还金主爸爸！？
　　容青夏觉得沈也根本没将自己这个金主放在眼里，都说有钱能使鬼推磨，沈也这是贼胆包天。
　　一看容青夏变了脸，沈也只差卑躬屈膝，“金主爸爸但请吩咐，无论是多难的事，我一定上刀山下火海为你办到。”
　　行啊。
　　她就等这句话了。
　　容青夏似笑非笑的看着沈也，“倒也不需要你牺牲这么大，而且这件事不难的，还在你的领域范围之内。”
　　沈也一副洗耳恭听。
　　容青夏低声道，“我想要一个属于叶恨寒的孩子。”
　　沈也点头，“哦，你想要一个孩子。”随后她猛的抬起头来，一脸见鬼的表情，“你、你你说，你要什么来着？孩子！？？？”
　　不不不，肯定是她听错了。
　　对方这惊悚的反应，容青夏非常满意。
　　其实孩不孩子的，她倒没什么太多的想法。再说了，这具身体不是她原先的那一具，也生不出小人鱼，那就更无所谓了。
　　她眨了眨眼，天真烂漫，“繁衍后代不是人类的天性吗，我想要一个属于叶恨寒的孩子，有什么问题？”
　　这是繁衍的问题吗！？
　　这是根本繁衍不了的问题啊。
　　如果是一位普通的Omega和Alpha结合，只要两人信息素契合，早晚能孕育出一个可爱的小生命。但，关键问题是，容青夏根本不是个天然Omega。
　　这是一位经由Alpha私造后改造出来的Omega，从本质上说，容青夏这个私造的Omega是不具备孕育的人体结构。
　　而且容青夏还注入过人鱼类基因……
　　体内的结构和基因会变得更复杂，延伸出的问题也会更多，更麻烦。
　　沈也瞠目结舌，斟酌着问道，“这是上将的意思吗？”
　　容青夏悠悠的叹了口气，“当然是我自己的想法，叶恨寒病情不明，我想为她留下一点属于叶家的血脉，你觉得不行吗？”
　　沈也，“……”
　　这可太不行了。
　　她压根没见过哪个私造人生下小私造人的例子，这已经超出她所触及的范畴之外，沈也头疼的想着该如何让容青夏打消这疯狂的念头。
　　之前私造人的寿命问题，她还没能成功解决。
　　容青夏忽然拍了拍她的肩，“嘘，别告诉叶恨寒，她还不知道。我想如果你研究成功了，我还能给她一个惊喜。”
　　什么惊喜，这分明是惊吓。
　　沈也一脸哀苦的看着她，张了张嘴，容青夏又再次打断了她，“我对你有信心，需要什么器材，我一并给你报销。”
　　大气金主。
　　沈也迟疑了下，用手推了推鼻梁上的眼镜子，思索这件非常值得挑战的活儿，也是她从未涉及过的领域。不过背后有金主撑腰，她只负责专心研究就行了。
　　想到未来一切皆有可能。
　　沈也满心跃跃欲试，“好啊，谢谢金主爸爸。”
　　容青夏，“？？？”
　　难道不该是她哭着喊着说自己错了吗？
　　这个沈也不对劲。


第129章 虫后
　　沈也一旦想通, 立即付诸行动。等叶恨寒的数据收集好了后，她让容青夏也做了一组Omega常规检测以及信息素的采集。
　　叶恨寒不明所以，“容容怎么了？”
　　沈也深深的看了她一眼, 一个私造Omega妄想给你留下点血脉, 多么感天动地的爱情故事, 一时间不知道该羡慕叶恨寒有这样一位Omega, 还是羡慕容青夏找了这样一位Alpha, 搞得她也想抽时间去谈个恋爱。
　　“上将请放心，金主爸爸的身体健壮如牛, 几个你都比不上现在的她。”
　　“……”
　　健壮如牛？
　　这什么烂.比喻。
　　有叶恨寒在旁盯梢，沈也不敢偷偷做小动作，拿到容青夏的数据后立即做了存储, 作为以后调试的基础数值。
　　容青夏做完这些测试，很快将这件能给沈也添堵、添麻烦的事抛诸脑后，接下来很长一段时日她都过着三点一线的生活。
　　家、基地以及学校。
　　秘密基地内。
　　自打许白凤和伊诺在交易过程中亮明身份, 并且有理有据, 容青夏现在鲜少用怀疑的目光揣测这位基地老大, 而是积极配合对方用自己身上的人鱼基因去做一些融合实验, 以此来帮助那些基因缺陷严重, 已经频临死亡的私造人。
　　但, 效果堪忧。
　　有些私造人甚至无法承受得住，但还是有许多私造人前赴后继抢着要试。
　　时灿再次发现容青夏捂住手腕从实验室内出来，面上却一派风淡云轻，“小人鱼, 你又来当自愿者了, 让叶上将知道，恐怕得直接轰了我们这基地。”
　　容青夏笑嘻嘻, “那就不让她知道。”
　　时灿无奈，一时间不知道该更心疼谁，抽取基因他也尝试过一次，那疼痛感让人难以适从，“走，小弟请你吃好东西。”
　　容青夏咂摸了下嘴，肚子也适时的发出了抗议，但她摇了摇头，“这次不行，我还有一点事要确认。”
　　时灿，“？？？”
　　还有什么比吃更重要的事吗？
　　伴随着艾卓传来了越来越多有关于空梦晗的讯息，容青夏也抓紧时间，这次借用了基地的封闭实验室，把之前那几只养肥了的虫子偷偷转移到了这。
　　时灿看着她穿好防护罩、带上了护目眼镜走了进去，左右透明罩内各有几只黑不溜秋的飞虫，见到容青夏进来，视若无睹。
　　仿佛是不把这个人类放在眼中。
　　容青夏见它们懒洋洋，连一丝攻击人的欲望都无了。像养在家里水池中的鱼一样，对于这种状态她表示很满意，原来每个种族都差不多，生于忧患，死于安乐，“今天让你们好好玩玩。”
　　她拿起这间实验室的操控机，随意按了两下，然后贴合在一旁站好，做完这一切后深藏功与名。屋内左右角落两个喷洒吐出一股白色雾气，气息蔓延开后，像有轨迹似的在各自安排好的线路中散开，飞虫们的玻璃罩也打开，它们试探性伸出小爪爪，见没有什么危害，才放心大胆的飞跃。
　　两股气息分门别类的各自蔓延到左右两边，飞虫们像遇见心爱的雌性，一个个努力支棱起，还摆出了各种姿势。
　　时灿所站的角度看不见容青夏，只依稀看见左右两侧的飞虫们友好的朝对面打了个招呼后，随后莫名其妙的打了起来。
　　时灿，“？？？”
　　这什么毛病。
　　容青夏戴着的眼镜能清晰的看见弥漫在房间内的气体颜色，她记录了下，随后又退了出来，任由房间里的飞虫们‘自相残杀’。
　　时灿，“哇，怎么都死光了，什么情况啊，不是说虫族向来分工明确，团结一致，它们窝里斗的这么厉害。”
　　容青夏冷嘲了声，“这世上就没有我挖不开的墙角。”
　　时灿忍不住竖起了拇指，“所以，你到底是怎么让它们分裂的？”
　　说起来简单，做起来却很难。
　　帝国与虫族大战这么久，输多赢少，虫族繁衍速度特别快，仿佛数量从未减少过，如果眼前的人有能分裂虫族的法子，帝国将会在以后的战役中多一丝胜算。
　　容青夏斜看了他一眼，将身上这一套沉重的衣服脱掉，“方法还存在不确定性，再等等。”
　　时灿好奇的紧，忙追问道，“等？要等什么？”
　　容青夏不想理他，就见杭杏急匆匆的朝她们这个方位跑来，“这么匆忙，是有什么事情吗？”
　　杭杏点头，“是艾卓传递过来的信息，刚好你也在，要一起看吗？”
　　一群人挤在会议室内，投影画面一直在晃动，背景也嘈杂，应该是正在走路途中。很快，投影中出现了艾卓那张放大的脸，黑黝黝，看起来这段时间在外风餐露宿，过得也相当的艰苦。
　　他背后是一片山，延绵不绝。
　　容青夏，“这是什么地方？”
　　艾卓似乎听见了她的声音，画面一转，飞快的将山的大概拍给她看，随后神秘兮兮的介绍道，“这叫仙人山，据说之前整座山仙气环绕，灵气逼人。”
　　容青夏，“？”
　　总觉得对方在说书，而且还是一本有关于修仙的书。
　　还不等容青夏反驳他，一旁的许白凤已经将刚才扫描到的一点轮廓飞快的在光脑上匹配，“我大概知道这是什么地方了。”
　　艾卓，“？？？”
　　许白凤纠正他的说辞，“严格说来，这颗星球曾经过炮火洗礼，在我很小的时候，这地方寸草不生，荒无人迹，是一颗半废弃掉的星球，落后、贫穷，就是当时灵汀星的写照。”
　　容青夏立即来了一点兴致，“那现在呢？”
　　许白凤失笑，“大概因为这座仙人山吸引不少游客，经济发展比过去好很多。”她适时的将话题又抛给了艾卓，“所以这颗星球和你这次的任务又有什么关系呢？”
　　艾卓无奈摊手，“既然这样，我就补充一点你们所不知道的事。这地方在十几年前，突然塌方，有个小孩差点在那次塌方中死掉，但奇迹般的，在所有人都觉得这小孩会死的时候，她自己回去了，所以这座山才会被传的神乎其神，你们肯定猜不到这个小孩是谁。”
　　时灿切了声，很不屑道，“你不就是为了调查她的过往去的，肯定是空梦晗啊。”
　　艾卓，“……”
　　这群人太烦了。
　　艾卓本来打算将故事说的跌宕起伏、悬念丛生，奈何这一个个的，完全不给他施展空间，“好了好了，知道你们聪明，的确是空梦晗。”
　　事情变得越来越有趣了。
　　容青夏撑着下颚想，空梦晗这个女主的神秘面纱终于撕开了一道口。
　　艾卓带着一支探索队，进入深山后开始探索当年造成塌方的地方，但显然，十几年前的旧事，记住的人很少。所以在他们探索近十天后，终于在一个隐秘的山洞口探查到了一点蛛丝马迹。
　　那是一个仅能容纳三四岁小孩爬进爬出的洞，洞外已被层层的野草覆盖，如果不是探测仪器发出警报声，指不定他们会直接忽略掉。
　　艾卓，“你们绝对想象不到这洞内都有一些什么，那引起警报声的气体你们猜猜看。”
　　时灿猜了好几个，什么臭屁蛋、屎壳郎啥，全被否决，最后引得大家哈哈大笑。
　　艾卓见容青夏发呆，想到自己这一路来的艰辛，便有意要刁难下，“你觉得我们发现了什么？”
　　容青夏用手挠了挠下巴，迟疑道，“虫族的尸体，要不然，虫后吗？”
　　艾卓的笑声戛然而止，得意的脸也木了起来，“容青夏你告诉我，你是不是偷偷跑来这里了。”
　　容青夏疑惑脸，“什么乱七八糟的，我就是瞎猜猜。”
　　瞎猜猜？
　　艾卓彻底没了声。
　　时灿见艾卓那边都没了声音，又不敢置信的看了看容青夏，“不会……真的是虫后的尸身！？”
　　艾卓脸更黑了，但还是深吸一口气，继续说下去，“一开始触发警报器的是一股很香甜的味儿，那味道让我带过来好几个人陷入狂躁期，之后他们就乱攻击人。”
　　大概是空梦晗的事让艾卓多了一个心眼，尤其是发生那事后，他有所警惕，之后，艾卓再带人去山上，特意挑选了几个不受信息素影响的Beta，没想到误打误撞，还真的就在那山洞内挖出了一个大秘密。
　　山洞内有一具长于十几米的虫族尸骸，尸骸的另一端被山给懒腰斩了，他也是花了很长一段时间才辨认出这是一具母虫的尸体，也就是传闻中的虫后。
　　虫后虽死，但散发出的气味依旧能够让意志不坚的Alpha迷失心智，这状态可不就像是哪些被空梦晗所蛊惑了的样子吗？
　　容青夏恍然，这就说得通了。
　　如果不追本溯源，她也猜不到空梦晗居然在这座山中有了属于自己的际遇，难怪对方释放出的信息素味和虫后类似，也难怪那些飞虫们分辨不出真假，一个劲的拥护她。
　　从本质说，这也算同属一脉？
　　杭杏听得瞠目结舌，猜测过很多种可能，万万没想到会有这么一种，“所以，当年的小孩，也就是空梦晗她误打误撞的在这座山中遇见了虫后，然后阴差阳错的拥有了虫后的能力？”
　　时灿不赞同道，“这，你还不如直接说，空梦晗体内注入虫后的基因。哇，那她和我们不是一样吗？都是经过基因改造的人。”
　　艾卓觉得那种情况下，空梦晗一个小孩子，在虫后眼中怕是不够看，“恐怕这里面还有我们不知道的事。”
　　容青夏点头，“我大概知道要拿她怎么办了。”


第130章 旋涡
　　容青夏打算第一时间和叶恨寒分享今天成果, 免得军部那群人总拿空梦晗的事来找她，让人烦不胜烦。
　　结果她推开门，屋内悄无声息。
　　“叶恨寒。”
　　“人呢？”
　　屋子里保持以往的洁净, 甚至连沙发上的抱枕也规规矩矩的立在那, 像极叶恨寒平时干的事。容青夏找了一圈, 最后在冰箱上发现一张便利贴——“军部有紧急情况, 饭菜在冰箱, 不用等我。”
　　容青夏打开一看，除了码得整整齐齐、各种味儿的营养液, 居然还有她最爱吃的兔肉，她忙不及的拾起一块吃，入口即化, 冰冰凉，甚至带着一股香草的奶香味。
　　她咂摸了下嘴，吃了好几口才察觉出这是冰淇淋替餐, 像那些雕刻成一只只兔子的水果一样, 外表看着似兔, 从外扒拉开, 不见得是鲜血淋漓, 也可能是香甜四溢。比如眼下的兔淇淋就是了。
　　等她将一冰箱的兔子吃完, 叶恨寒也没回。容青夏想诉说的那份心思随时间流逝而淡化，到最后实在无聊的紧，干脆邀请程泽和古厦去星网上模拟几盘机甲大作战。
　　……
　　叶恨寒凌晨到家，远远看见屋子里透着一抹暖光, 这点光亮成功驱散了夜半那一丝丝微凉。结果一打开门, 就听到容青夏囔囔的声音。
　　“撞了撞了。”
　　“小鬼你赶紧去诱敌，诱敌懂不懂？”
　　“哎呀, 随便来一支舞，要不然表演一下也可以。”
　　“跳舞都不会，你还会做什么？”
　　叶恨寒将帽子放在玄关处，换了鞋走过去，容青夏正盘腿坐在沙发上，咯咯咯的笑看程泽笨拙的机甲如何在敌人面前秀舞，光闹钟的机甲抬了抬腿，转圈，一个趔趄，左腿绊右腿，看起来像在玩杂耍。
　　叶恨寒倾下身才看清楚，这是一场简单的模拟战场。
　　大概是两人距离太近，熟悉的气息喷洒在脖颈后，容青夏敏.感的腺体立即收到警示，她倏的扭过头，鼻尖擦过对方冰凉的脸颊，在上面留下了点点余温。
　　彼此因这小小的意外而僵了下。
　　容青夏见这人终于回来了，一不做二不休，循着那微微开启的红.唇亲了过去，任由耳边程泽发来崩溃的声音。
　　“快啊，干他们的好时机。”
　　“！？人呢？”
　　“你怎么一动不动，干他们啊，窝草，我无了。”
　　“……”
　　容青夏嫌耳边的声音太吵，直接关了光脑。然后捧起眼前这张脸，开始轻描淡写的绘画那诱人的唇形，哪还记得另一边哀嚎着的小伙伴。她浅尝辄止的尝了一口，然后退开些距离，仔细的观察叶恨寒脸上的表情。
　　一抹红晕飞上脸颊，连带耳朵根也红了。
　　这人，在某些时候还维持一贯的纯情。
　　容青夏喜欢逗弄这样的叶恨寒，看着这人从隐忍、克制逐渐为她而失控，那双深邃的眼中染满了爱*欲，她就特有满足感，哪怕每次到最后被压制的是自己，也乐此不疲。
　　叶恨寒一手撑着沙发，一手紧握成拳，断断续续的错开容青夏热情的吻，问，“怎么、还不睡？”
　　容青夏精力旺盛，和小伙伴们玩了几局后更睡不着，她跪坐在沙发上，捧着对方的脸，“当然等你咯。”
　　听了这话，叶恨寒心底仿佛一股暖流在晃动，紧握的手也逐渐松开，她下意识扶住那柔韧的小蛮腰，“抱歉，今天军部——”
　　容青夏直接堵上她的嘴，军部那点鸡毛蒜皮的事她一点也不想听，第一军目前群龙无首，一团混乱，外界还传叶恨寒病情严重、命不久矣，这一连串的事让那群老谋深算的家伙们蠢蠢欲动，来来回回，无非剩下争权夺利那点破事。
　　她才不要将大好的时光浪费在这些人身上。
　　叶恨寒被对方热情感染，明明她们都没在发情期阶段，内心的涌动却比发情期时来的更为凶猛，也更难克制。
　　原来，抛却信息素的互相吸引之外，她们依旧在这场欢愉中很快沉.沦。
　　……
　　“谁？”
　　“你怎么还在睡觉，快，看看星网上那条热爆的信息啊。”
　　容青夏迷迷糊糊的看了眼光脑对面的人，是昨天气得暴跳如雷并发誓至少三天不会和容青夏说话的程泽，她嗯嗯啊啊听个大概，将光脑一关，又囫囵的朝热源蹭过去，拱啊拱，身旁的人干脆将她拥入怀中，手在她后背上轻拍了拍，“再睡会。”
　　结果最后这回笼觉也没能睡成，叶恨寒的光脑也忽的响起来，那声音如同催魂铃，把容青夏好容易积攒的瞌睡催跑了，她不情愿的嘟起嘴，“一大早，谁这么讨厌啊。”
　　副官要说的话戛然而止，甚至还朝外面正当空的太阳瞅了一眼，非常有眼色的背过身报告，“军部紧急情况，大量虫族不知为何忽然暴动，隐有进攻意图，统帅让军部所有人去军事厅参加紧急会议，商量对策。”
　　叶恨寒清冷的回了一句，“好，我马上到。”
　　一听有关于虫族的事，容青夏仅剩的瞌睡也不翼而飞，她滚到床沿边，拽住叶恨寒的衣摆，“昨天没来得及和你说，我想到怎么处理空梦晗这件事了。”
　　叶恨寒飞快将最后一枚纽扣扣紧，甚至还低头亲了下她的额头，“好，等我回来说。”
　　等人一走，容青夏也睡不着了，悠哉悠哉的享受了一顿不知是早餐还是午餐的营养剂，喝到一半才想起程泽刚才火急火燎的说什么星网上的热门话题。
　　其实她一句没听清，只觉得程泽声音太吵，叽叽喳喳，扰人清梦。
　　她一戳进星网火爆的热门话题，上面附着一段视频，视频画面抖动模糊，可以看出拍摄者当时的心情，或激动，或害怕，距离当事人还不近。
　　容青夏聊胜于无的瞅了眼，噗，一口营养剂全喷在了桌上。
　　视频的主角是一位戴帽子的男子，分辨不出具体性别，可能是一位Omega，也可能是一位Beta，他全身武装的仅剩下一双透亮的眼睛，泛着一丝诡异的红。这人走着走着，忽然抽搐倒在地上，像犯了什么大病。
　　如果仅仅这样也不会引起轩然大波，偏偏有个好心人将他扶起时，兜帽不小心滑落，露出了两只毛茸茸的耳朵。
　　路人大惊失色，仿佛见到了什么怪物，连退好几步。
　　星网上有关于私造人的话题已聊爆，即便是私造人事件刚刚爆出来时，都不曾这么热闹过，当时也出了好几件有关于私造人的事情，比如父母没办法接收自己孩子被改造过，将孩子驱赶出家门的，昔日的伴侣因为对方是私造人就恶心羞辱、打骂等。
　　如基地里那群经常躲在暗处不肯出门的私造人一般，仿佛被改造的人理应活得像阴沟里的老鼠，一辈子不见光。
　　这不，就有一只小白鼠以这样鲁莽的方式闯入大众视野中，揭开了那层隐晦的遮羞布。
　　如果那只小白鼠不是顶着酷似时灿那张脸，毛茸茸的耳朵也过硬，一点也没记忆中那般软绵绵的话，她就相信这是一次意外。
　　容青夏擦了下嘴角，立即赶往基地。
　　简直太乱来了。
　　明明昨日大家分别时还表现的若无其事，结果一晚上过去，已经搞的人尽皆知，时灿她们究竟葫芦里卖什么药。
　　她火急火燎的来到基地，基地中却一如既往的平和，大家各干各的事。那些居住在基地的私造人见到容青夏，还熟识的打了招呼，表现的分外热情。
　　谁都清楚容青夏这位经过私造后Omega在外界有多受热议，无论是家世背景，还是她进入军校后所作出的贡献，知名度堪比国名女神苏哲，她们中也许有一部分人不认识苏哲，容青夏三个字却早已如雷贯耳，甚至非常崇拜。
　　大概是人气太旺，加上星网上对私造人们的热议，容青夏费了比往日多一倍的时间才在实验室找到了时灿。
　　时灿也学会了像她那样逗弄那群饲养的飞虫，面带微笑的看着那群飞虫互相厮杀，远远看去，像极了一个变态。
　　“咚咚咚。”
　　“你怎么来了。”
　　时灿看上去一点也不像视频中那样虚弱，容青夏伸手扒拉了下他耳朵，甚至还拽拎了一下，“之前那个猫耳不戴了？”
　　时灿嘿嘿干笑着把自己耳朵从容青夏手中抢救回来，他揉了揉，“我就知道骗骗其他人还行，肯定骗不过你。”
　　容青夏双手环胸的看着他，“你们近期是不是有什么大动作！？”
　　时灿为难，“这是老大吩咐我去办的，其实我也不清楚，要不然你亲自去问老大？”
　　容青夏还真就敢，尤其是看时灿那怂怂的模样，就知道问不出什么东西。他们对于那位酷似叶妈妈的人有着非一般的忠诚，即便她们算得上是患难的朋友了。
　　“那我去了。”
　　“……”
　　时灿欲言又止，止又欲言，好几次想叫住她，最后还是什么都没说，眼睁睁看着容青夏潇洒离开。
　　杭杏从角落里走了出来，拍了拍他的肩，“你可不能在这种时候心软，心软会害了她。我相信老大这么做，是为她好。”
　　时灿叹了声，垂头丧气，“我觉得等事情结束后她肯定会非常生气。”
　　说起容青夏记仇的小脾气，杭杏也跟着苦笑，“这次事结束，挨揍肯定跑不掉了，大不了你破费一点，我再……”她一想到对方无底洞的胃，顿觉得肉痛痛，“破费一次、不，两次，绝对不能多了。”
　　时灿深有体会，两人同时捂紧自己的小金库。


第131章 迷药
　　容青夏熟门熟路的推开许白凤的办公室, 这间办公室同时也是起居室，一室两用，也许对于像许白凤这样的研究人员, 办公累了就睡, 睡醒继续办公, 是一桩幸福的事。
　　不知道是不是她错觉, 她觉得叶恨寒身上也有一股似曾相似的工作狂劲, 军部办公室内也有这么一张容人休息的简易床，差不多简易摆设。
　　大概忙起来的人都有这种通病？
　　容青夏不知不觉又将叶恨寒和许白凤联系到了一起, 随后她甩了甩脑袋，将这种危险的思想抛诸脑后，毕竟上次‘叶妈妈’已经亮明了身份。
　　许白凤似乎猜到她要来, 头也没抬一下，“你来了。”
　　容青夏点头，双手插兜自顾自的在狭小的办公室内转悠, 左看看, 右瞅瞅, 时不时还拨弄下窗旁一盆不知名的花, 红艳艳的, 非常□□。她忍不住用手指夹住它的花瓣, 结果那花朵背面居然长了一排刺，手指上不小心划出一道血痕，血珠从划痕争先恐后的冒出来。
　　她无所谓的甩手，在衣服上擦了擦, “这是什么花, 怎么还咬人。”
　　许白凤笑看了她一眼，“这是食人花301号, 别乱摸，小心伤了自己。”
　　这话显然说晚了。
　　容青夏记得自己看过有关于食人花的介绍，食人花的外形根本不长这样，唯一相似的地方，那花瓣后藏匿的密集的刺，放大后就特相似，“骗人，食人花不是很大一株吗？”
　　这世界的食人花长得高大威猛，一张口可吞食一人，是一种非常危险的野外植物，像她们这种经常出入野外的人，需要恶补这方面的知识。食人花凶残，这盆温室里养着的小娇花体型还不及食人花的十分之一。
　　许白凤笑着将手中资料合上，“这是一株嫁接变异后的食人花，别被它外表欺骗，它还能长，过一段时间你再来看，你会觉得它配得上这名字。”
　　容青夏深信不疑，随后又更奇怪了，“你为什么要在工作地方摆上这么危险的一株花，你不怕它趁你睡着的时候咬你一口？”
　　许白凤笑看在自己面前夸张龇牙、做着可爱动作的孩子，她略带歉意道，“其实平时它待在实验室，观察记录一株变异花成长，也是一件非常有意义的事。”
　　容青夏，“……”
　　这特殊的爱好，恕她没办法苟同。
　　许白凤又道，“而且，我将它搬过来，主要是为了让你也看看。”
　　容青夏，“？”
　　许白凤继续说着，“基因这课题，我们许家研究很多年，最初是由我父亲提出来的……恐怕连他自己都没料到之后有关于基因上的问题会害了那么多人。”
　　容青夏，“？？”
　　这话题走向真越来越诡异，每个字她都懂，但为什么连在一起，就说不出来的怪异，容青夏晃了晃脑，忽然觉得自己的思维开始变得沉重，眼前的人似乎也分裂出好几个来，甚至产生了一种重合。
　　许白凤见她用力揉搓自己的眼睛，那双清澈的眼很快揉红了，“孩子，你听说过基因病吗？患此病的人会出现很多问题，比如失去某一时段的记忆，又或者每隔一段时间会狂性大发……寿命的缩减等等。”
　　容青夏，“？？？”
　　她头晕眩了下，连忙扶住身后的桌子。
　　容青夏努力的瞪大眼，“那情况不是和我们一样吗？”
　　因为外来的基因改变人体基因链，产生一系列后遗症。如时灿、杭杏她们，基因中自带的能力出众，可寿命也在对半砍，这可能就是她们这群人所要付出的代价。
　　许白凤轻轻的抚了下她白嫩的脸颊，“孩子，如果困了的话，就睡吧。别挣扎，也许等你睡醒，一切都能结束。”
　　容青夏眼皮子耷拉，浑身软绵无力，如果有一张床摆在她面前，她能立即睡过去。
　　太不正常了。
　　哪怕她一晚上没怎么睡，也不至于困乏到这种地步。
　　更何况前不久她才在沈也那测试了精神力，所以排除掉身体缘故，那只剩下最后一种可能性了。
　　容青夏飞速的思索进来后发生的事情，突然一下拽住许白凤的手腕，她微一用力，轻松的将人拽拉到面前，只要她愿意，她能轻而易举的折断这人的脖子，但是，对上那双温柔的眼，她迟疑了，“你、对我做了什么？”
　　许白凤看了眼她身后的那一株开得艳丽的花朵儿，小小的花骨朵，只有巴掌大一点，却带着极强的迷醉成分，普通人沾一点，怎么也要睡上小半个月。而对于精神力高的人而言，效果也许会打折扣，但还是挺管用，“这一株我培育出的食人花，有奇特的功效。”
　　容青夏歪了歪脑袋，所以呢？
　　许白凤眼角弯起，“很多事你还是不知道的好，等你醒来，我会给你一个满意的答复。”
　　容青夏，“……”
　　MD，阴沟里翻船了。
　　许白凤在人坠.落的瞬间，先一步的将人接到了怀里。
　　容青夏彻底失去意识，即便如此，许白凤也耗费了一番功夫才把自己的手腕拯救回来，手腕上红了一圈，隐隐泛着青紫。
　　她到底还是小看了对方，注入了人鱼基因的Omega果真非同凡响。
　　许白凤将人安置在她的床上，为对方盖上薄薄的被子，眼神怜惜的注视着床上的人，“抱歉。”
　　躺在床上的人已熟睡，完全听不见。
　　许白凤走时，忽然弯下腰，从对方小巧可爱的耳廓中顺走了小人鱼挂坠。
　　……
　　叶恨寒到家时已是晚上，因为虫族这次进攻来势汹汹，一天之内帝国已接到了边远星上好几条求救讯息。军部最后商讨出的结果是，由最有经验的叶恨寒任命，另第一、二、三军一旁协助。
　　叶恨寒原以为容青夏会在家，结果她等了半小时，只得到一条讯息。
　　【宝贝：我这有点事，回去后和你说。】
　　留给她的时间已经不多了，叶恨寒在输入框中打了“最多半小时，我即将远行，我来找你。”“你要随我一起吗？”“算了，你还是留在帝都，有任何事可以去统帅……”“宝贝，乖乖待在家，等我回来。”
　　她来来回回打了三分钟，随后又一一删除，只简短的回了一句。
　　【好。】
　　叶恨寒简单的收拾了下行李，严阵以待。
　　天亮之际，一艘艘飞船迎着晨曦出发，远赴边远星。
　　温暖的光透过窗子，洒在了床上，那光晕像镀了一层金，刺的人眼睛很不舒服，原本应该睡上五天五夜的人因不堪困扰，努力的动了下食指。


第132章 支持
　　“那耳朵真的是猫耳吗？看起来很好Rua的亚子。”
　　“这个人长得好恶心, 受不了了，呕——”
　　“啊啊啊啊啊，好可爱的一位猫先生, 不过他看起来身体不太好呢。”
　　“难怪那么多人喜欢购买私造人, 除了用来那啥, 其实平时抱抱Rua一下, 也很舒服。感觉像家里养的一只宠物。”
　　“人形宠？”
　　“楼上真相了, 私造人的存在，其实全是有钱人手中的玩*物, 人形宠只是其中最普通的一种。”
　　“这种人为什么还存在，帝国应该禁止他们随意出入帝都，最好人道毁灭。”
　　“难道你们忘了吗, 这些人，过去和我们是一样的人，只是遭遇可怕的改造后才会成为这样, 我们该给与她们关心和帮助, 而不是恶意的中伤……”
　　“容青夏也是经过改造的Omega, 人家还是军校的明日之星, 她现在是我心目中的女神。”
　　……
　　私造人堂而皇之的出现, 引得星网上众说纷纭, 撕逼大战更一触即发，有人喜欢，有人厌恶，有人占中立角度, 无人发现帝国护防一夜之间增加三倍。
　　继那后, 一天内又有个老疯子学者跳出来直言，私造人之所以存在, 是为了延续帝国Alpha的百年大计。简而言之，这一切之所以会发生，全是为解决Alpha与生俱来的强者基因。
　　这一荒唐说辞引来众人怒骂，要知道，在六种性别中，Alpha当仁不让是强者中的强者，而被遗弃，被抛弃，见不得光的私造人们，是微不足道的尘埃，能随意践踏、羞辱。
　　一个天上繁星，一个地上污泥，怎么也不该联系到一起去。
　　星网上的喷子们难得齐心协力了一回，纷纷撸袖子下场，喷着喷着，忽然有人指出这位老疯子学者似乎是一位德高望重的研究人员，所研究的课题正是六十多年前发表的《论基因链断层后的现象》。
　　这下，所有人都震惊了。
　　不怪有些人质疑，实在是这位老疯子看起来没有一丝研究人员该有的气质，反倒穿着一身看不出究竟是什么色的衣袍，满脸胡须将脸给挡了，唯一一双灵魂之窗也充斥着浑浊、黯然的光，仿佛不眠不休了好几个夜晚。
　　这像一位落魄已久的拾荒者。
　　但他丝毫没受到任何人的影响，话题还在不疾不徐的继续，悠然自在的神态中倒能窥见几分知识分子的气质。
　　“早在百年前，Alpha身上隐现出了一种不稳定的基因病，基因链断裂后伴随的是精神力的分裂，失忆，各种痛苦，精神等级越高，基因越容易患上这种基因病问题……”
　　他甚至列举好几位在帝国心目中甚是惋惜、英年早逝的Alpha英雄名单，这些人无一不是因为各种各样的问题最后陨落。
　　“我知道，最近有关于第五军上将叶恨寒的病情，大家非常关注。大家都清楚，叶恨寒的精神力高达3s，基因断层问题她也会有，只不过叶上将比大多数的Alpha的情况更麻烦，她在基因断裂中又遭遇虫后精神力攻击，这才导致她的病况越发严重……”
　　说到这，老学究的直播突然黑屏。
　　在老学究抑扬顿挫的语调中，已逐渐进入佳境，努力想继续他怎么瞎掰的人，“？？？”
　　故事戛然而止，却又如隔靴挠痒似的，让人想继续往下探索。
　　“什么情况，我裤子脱了，就让我看这？”
　　“这老头说的是真的吗，基因课题我记得很多年前也探索过，后来不知道什么缘故就不了了之了。如果不是真的，好好的直播为什么还黑了，怕不是这老头触碰到什么机密的事。”
　　“这老头一看就在胡扯啊，居然还真有人信。”
　　“其实辨认真假最好的办法，直接让沈医师出来作证，她毕竟是叶恨寒的专用医师，叶恨寒的情况如何，她最清楚。”
　　“楼上说的有道理。”
　　……
　　星网上又一轮骚动，有关于Alpha与生俱来的完美基因中，是不是掺扎着不完整、甚至是病态的基因，要知道叶恨寒在帝国群众心中的分量丝毫不亚于帝国下一任的皇储人选，除了叶家将门几代的荣耀加身，还有这些年她为帝国立下的功劳，一枚枚的勋章是最好的证明。
　　可惜当事人已远赴边远星球，根本没留意到星网上即将暴起的旋风。
　　而与之有关的人还静静的躺在床上，因不堪刺眼的光线骚扰，眼皮颤动，挣扎着要看看这恼人的玩意究竟是什么。
　　沈也没想到有朝一日火会烧到自己身上，她本无心在星网上闲逛，毕竟还肩负着容青夏交给她繁衍子嗣这沉重的任务，每天在汲取先人的经验和资料，从一个治愈精神力疾病的医师快要过度成Omega专属生育医师。
　　这日，她也是想去星网论坛查看一些公开的相关资料。结果刚一上去，账号被密密麻麻的私信给撑爆了。
　　沈也花费了很长时间，才能正常浏览。随意打开一两份私信，全是询问有关叶恨寒的病况，更有人直接提出，叶恨寒的病是不是因基因链断层所导致。
　　沈也，“……”
　　TMD，她千方百计的瞒着容青夏，怎么就人尽皆知了。
　　沈也很快就扒拉出整件事的来龙去脉，尤其见到那拾荒老先生一闪而逝的模样后，整个人呆若木鸡。
　　草（一种很清新的植物）
　　沈也慌不及的出门，走了两步又立即回头。她飞快的脱掉那一成不变的白大褂，捯饬了下她长期没打理的杂乱无章的长发，甚至还花了一个浓艳的妆容。
　　她拍了拍打了腮红的脸蛋，看起来比往常健康多了，整个人散发着妖艳的气息，“这下应该没人能认出我来。”
　　一副黑色大框眼镜，完美的遮挡她略显凌厉的眼，微嘟起的烈焰红.唇仿佛是在撒娇。
　　沈也从悬浮车上走下时，那妖娆的小蛮腰，微翘起的唇角，无不在勾.引着一些人蠢蠢欲动的心。可惜，她朝那些人抛了个媚眼后，潇洒的挥一挥衣袖，走了。
　　咚咚咚。
　　“谁啊？”
　　“你老娘我。”
　　“暗号。”
　　“……”
　　沈也深吸一口气，那紧致的小马甲快要勒的她喘不过气来。果然，穿习惯白大褂，这些过去她最喜欢的衣服已经让她无从适应，她沉吟片刻，“你有病，还是我有病，有病就去看病。”
　　门咔嚓声，开了。
　　“哟，小伙子，有点眼熟啊。”
　　“……”
　　他也觉得对方甚是眼熟。
　　沈也见时灿一脸疑惑，干脆将墨镜拉下，露出了一双勾人的眼睛，“怎么，老娘花了个妆，你就不认得了。”
　　时灿张大嘴，啊了半天，“原来是你。”
　　他怎么都没想到，有一天会和叶恨寒的专用医师在这种情况下会面，要不是刚刚沈也对出了暗号，他怀疑这人是来碰瓷的。
　　他楞了下后，忙将人迎了进来，“老大在等你。”
　　沈也哈了声，“她怎么料到我今天来见她，难不成——”
　　沈也的疑惑很快得到解答，因为她在许白凤工作的地方看见了引得星网轰动的糟老头，她摘下眼镜扬了扬眉，看看糟老头子，又看看许白凤，“所以整件事是你背后策划的？”
　　许白凤笑着拍了拍她的肩膀，“这些年，辛苦你了，学妹。”
　　沈也顺势抱了抱她，“吓死我了，你做这件事之前难道不该和我先通个气，在被那小姑娘发现前，我好及时找个地方躲起来啊。”
　　依照容青夏目前的战斗力，已无人能敌了，她可不想挨揍。
　　许白凤显然也知道她惧怕什么，“放心，那孩子目前应该没办法来找你麻烦。”
　　沈也忐忑的心放下了一大半，又瞅了眼那端正坐着的老头子，“那你们接下来，真打算将她推到那些人面前去吗？这，我觉得这件事还有其他办法，也不一定就要让她，学姐，你难道不怕叶恨寒知道后悔恨你吗？”
　　许白凤难得迟疑，“就算没有我在后面推动这件事，那些人也已经留意到她，迟早都会找上门，与其那样，还不如将主动权握在手中。”
　　沈也一下没了声音。
　　许白凤似看出了她的担忧，“别担心，这件事我已经安排好了。”
　　许白凤拍了拍手，很快一个人推门而入，逆着光，那张精致的小脸莫名镀了一层朦胧的美，不同于平时的张扬，有一种恬然之美。
　　即便如此，沈也看的第一眼，腿还是忍不住软了，差点给跪下，“金主爸爸，我先声明，整件事我都不知情的。”
　　许白凤忍不住笑出了声，“别紧张，你好好看清楚。”
　　顶着容青夏面貌的人微微一笑，脸颊处还有两漂亮梨涡，笑容甚是腼腆，“沈医师，别来无恙。”
　　沈也，“？？？”
　　她围着眼前的容青夏绕了一圈又一圈，身高、体型甚至于外表几乎都一模一样，唯独刚刚那笑容让人很陌生。
　　肆意张扬的容青夏才不会喊她沈医师，大部分时候都是‘喂’‘沈也’这样称呼她，有点没大没小，甚至是随意的叫喊。
　　沈也总觉得眼前的容青夏浑身充斥着一股说不出的怪异感，“你、你根本不是容青夏。”
　　容青夏眉眼中满是无所谓，甚至是自信的光，而眼前这人带着一丝怯懦，甚至是羞涩，这种表情绝不会出现在容青夏身上。
　　沈也忙去看许白凤似笑非笑的表情，越发确定自己的判断了，她忍不住啧了声，“学姐，我真没想到，你居然会想出这种让她金蝉脱壳的办法。”
　　“既然这样，那我支持你。”


第133章 挟持
　　“我这样像不像？”
　　“有那么一点被胁迫的味道在了。”
　　沈也披头散发, 为了让自己更显窘迫，甚至还在脸上涂抹了一点乌黑已经干涸了的血迹，看上去像宁死不屈时被人暴揍一顿后的惨状。
　　确定一切无误后, 沈也朝对面的人比了一个OK, 开始接下来飙演技。
　　“我屮艸芔茻, 沈也好像被人给挟持了。”
　　“真的假的。”
　　“快去看, 这群人胆大妄为, 居然敢在仙女星上就行挟持，军部那群人吃干饭呢, 怎么回事，居然眼睁睁看着一军部医师在眼皮子底下被人绑了吗？”
　　“听说，军部内部特别的混乱, 最近出了好几件大事情，现在大概各扫门前雪，莫管他人瓦上霜。”
　　“叶恨寒人呢？这不是她的专用医师。”
　　“草, 昨天那老头说的话不会这么快就应验了吧？”
　　“好恐怖, 害怕.jpg。”
　　被挟持的内容特别简单, 一个戴着头罩的人逼问, 一个又一个刁钻的问题抛出来, 基本围绕着叶恨寒的病况以及反应, 沈也不回答，那人上来一巴掌。压根没有怜香惜玉，那啪.啪.啪的声响打的人神经也不由自主的跟着紧绷。
　　观看人数蹭蹭蹭的从几万到几十万，最后破了一亿。
　　视频中, 拷问到最后, 沈也整个人失去了知觉，然后屏幕如昨天一般, 黑了。
　　星网上一片喧哗，这仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，所有的疑惑或怀疑都有了方向，甚至有民众将这件事直接捅到了皇室面前。
　　日理万机的陛下在看见那接二连三冒出来的直播，眼皮子直跳，于是私下召见统帅大人，“你看这件事如何处理才好呢？边远星虫族现在的情况未明，这群人还有闲情扯一些有的没的，真该将虫族大肆进犯的消息公之于众，好教他们知道什么是轻重缓急。”
　　统帅一听，“陛下三思。”
　　陛下微微一笑，“那你觉得我该如何做？”
　　统帅沉思了片刻，“陛下公开声明，是最简单的办法。不过，当务之急还是要救出沈医师，只有沈医师亲自推翻那些似是而非的话，才能成功平息这场言论。”
　　陛下，“让我考虑下，有关于沈医师的事就交给你，我只放心交给你。”
　　统帅离开皇室，看了眼满是红霞的天际，一派平和下隐藏着风雨欲来的旋涡，这天啊，终于要变了。
　　而被帝国民众心系安慰的沈也摸了摸自己红肿的脸，为了不让星网上那群人拿八倍镜来看，这场戏，该动手的地方是真的一点也没含糊，“天呐，我这张脸还怎么见人。”
　　许白凤安慰性的拍了拍她的肩，“委屈你了。”
　　沈也□□了下唇角，疼的龇牙咧嘴，“一点也不委屈，我等这一天等很久了。学姐，容青夏，她真的不会有危险吗？”
　　许白凤刚要说话，时灿匆匆忙忙的跑进来，在她耳边低语了几句。
　　沈也疑惑的看着许白凤突变了脸，“发生什么事了？”
　　许白凤立即下了命令，“关闭基地大门，她肯定还在，带人去搜，她刚醒过来，力量还没恢复到巅峰，一定要将人给我拦截住。”
　　她认定该睡上五天五夜的容青夏此时正懊恼的敲打自己的脑袋，原本是一场兴师问罪，结果她却阴沟里翻船，同时还她错失了和叶恨寒一起赶往边远星的机会，要不是光脑信息一直滴滴滴轰炸，她还不知道在她睡着的这段时间，天都变色了。
　　容青夏一步步的往下走，这得感谢平日里她经常往基地跑，和时灿她们的关系不错，这才能顺利避开那群来抓她的人，另辟蹊径。
　　整个基地的人都在疯狂寻人，容青夏醒来后发现自己的机甲被人掳走了，肯定是‘叶妈妈’，不做他想，她得拿回自己的东西，要不然根本追不上叶恨寒的步伐。
　　如果可以，她还得去一趟四十九。
　　于是她随意挑选了一间空屋，打算养精蓄锐。
　　推开门她才发现这间屋有主，肯定是这几天才入住的，床上铺了两件紧身低腰衣，能露肚脐眼，她嫌弃的看了眼那花里胡哨的裤子，仅凭这两件东西她都能猜出对方是个什么样的人了，“还整的挺骚气。”
　　基地里有这么一号人吗？
　　容青夏觉得这人搞不好是个关键人物，兴许是个突破口。
　　沈也一听说容青夏居然跑了，当即也帮忙寻找，结果影子没捞到一个，“以她目前的情况，你的迷.药对她都不见得有效，那她肯定也比你预想中恢复的快，指不定现在已经跑出基地了，真糟糕。”
　　许白凤却不赞同，别人不清楚，她却知道，汤圆这个智能机甲还在她手里。容青夏一定会想尽办法的来找她讨要的。
　　“今天大家也累了，回去好好休息。”
　　“嗯。”
　　沈也今天受了不少罪，原本微红的脸颊此时也火.辣辣，她急需自己给自己治疗一下，于是回到屋内，就开始翻箱倒柜的寻找起来。
　　大概是太过专注，以至于连身后多了一个人她都没发现。
　　直到一尖锐的东西顶住她的腰，熟悉的嗓音在她耳边响起来，“是我卸了你的胳膊，或者你怪怪把手举起来，你自己选。”
　　沈也艰难的吞咽了下，立即举高双手，心情激动的同时带了些许忐忑，她觉得，容青夏时个非常危险的人，即便性别是Omega，也是一位超危险的Omega。
　　卸胳膊这种凶残的事情，指不定对方真干得出来。
　　容青夏一手插兜，一手拿着一把只有七八厘米的小刀，她都不知道这把刀能用来干什么，但聊胜于无。看见对方吓成这样，她忍不住抖了抖腿儿，“转过来。”
　　沈也激动之余很快平静下来，如今更多了一份心虚，她觉得容青夏要知道自己被推出去当了靶子，撤资金那都算是小事了……
　　就怕对方一怒之下将她杀人灭口。
　　沈也哆哆嗦嗦的转过身，眼神乱转，整个脸上写满了心虚，但她那张脸已经肿高高，又花了个鼻青脸肿的妆，看上去，整一个惨不忍睹。
　　容青夏，“……”
　　她本以为穿这么骚的会是个大美人，美人才有资格驾驭得住花里胡哨的紧身裤啊，万万没想到，对方居然长这幅死样。
　　着实辣眼睛。
　　她忍了又忍，最后还是忍不住的埋怨一句，“你怎么长这么丑。”
　　已经做足了心理建设，准备挨揍等死，害怕到紧闭上双眼的沈也，“？？？”


第134章 掉马
　　沈也万万没想到容青夏见到她, 开口第一句话不是质问，而是这样一句无关紧要的话，这话伤害性不高, 侮辱性极强, 她严重怀疑这是容青夏折辱她的新手段。
　　沈也, “……”
　　不开心。
　　可见言语攻击也具有很强的攻击性。
　　容青夏低瞅了她一眼, 越看越觉得这人眉眼生的好, 按理说不该这么丑的，而且还给她一种似曾相似感, “你、你看起来像我一个朋友。”
　　沈也，“……”
　　这种老套的法子，早八百年就没人用了。
　　沈也, “！！？”
　　她忽然意识到眼前的人似乎没认出她来，沈也认真观察容青夏脸上疑惑的表情，心中越发坚定容青夏真就没认出她。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　如果不是场合不允许, 沈也这会真想仰天长啸, 老天对她终于仁慈了一回。
　　沈也露出了一个堪比温柔又不失优雅的微笑, 在容青夏眼中, 这笑变得扭曲而怪异, 一看就属于那种没安好心的一挂, 她立即警觉，“别说话，待会我让你开口的时候你最好能开口。”
　　沈也，“……”
　　以防这人作妖, 容青夏甚至缴械她的光脑, 上一秒沈也谄媚的笑还挂在脸上，下一刻她已经被捆成粽子, 而且那种捆绑是军部用来捆犯人用的，很难逃脱。
　　容青夏慢条斯理的搜刮沈也带来的东西，很顺利的搜刮出了她喜欢的营养剂。要说这一觉最大的后遗症，并不是四肢无力，而是两天没进食带来的饥肠辘辘，那种胃里空荡荡，止不住的烧心的感觉才最难熬。
　　沈也眼睁睁看着她饿死鬼似的一口灌下五支营养剂，到第六支的时候，进食的速度才慢了下来。
　　她目瞪口呆的想着，这大概是人鱼基因为什么会强大的原因之一，胃口大，力气也大，脾气偶尔也非常大，比如……现在容青夏看她的眼神就特微妙，带着一种她从未见过的审视。
　　“呜呜呜呜。”
　　“别吵。”
　　容青夏吃饱喝足，终于有时间来理清楚这两天内发生的事情了，她一直觉得自己和‘叶妈妈’以及整个基地的人培养出了一种超乎陌生人的情感，并一直坚信她们的目标是一致的。
　　如果她不是忽然被人算计昏睡两天，这种自认为会一直持续下去。
　　沈也见她躺在自己床上，翘着二郎腿慢条斯理的打开星网，整个人傻了眼，那不等同于她刚披上的一层马甲很快就要掉落，真是一秒天堂，一秒地狱。天堂与地狱，往往都在一念之间。
　　古人诚不欺我。
　　沈也觉得自己不能这么被动，不然等容青夏把她认出来，少不了一顿揍，“呜呜呜呜——”
　　容青夏斜睨她一眼，大概的扫了下星网上的言论。如果不知道第一次出现的私造人是时灿那家伙，也许她还联想不了那么多，这一波接一波的爆料，肯定和基地脱不了关系，“你们这是打算掀起一场星网风暴吗？”
　　如果按食物链来排的话，Alpha属于立在金字塔顶端的物种，想要推翻Alpha的统治，恐怕三言两语，根本起不到任何作用。
　　不过基因缺陷一说，倒是很新颖，这无疑是将Alpha和她们这群私造人强行捆绑在了一起，反正大家基因都有问题，谁也别说谁了。
　　容青夏抖了抖腿，一边关注星网论坛的‘流言蜚语’，一边查看古厦和程泽这几天发给她的信息，堆积了99+，她不醒过来都对不起他们坚持不懈的毅力，她挑选了最上面的查看了，“听说沈也把我卖了？”
　　沈也，“？？？”
　　别瞎说，根本没有的事。
　　但一想起她那似是而非的话，推波助澜的将容青夏这位叶恨寒的Omega，推进了众人的视野中，尤其那群基因真的存在问题的Alpha，想要解决问题，恐怕要剑走偏锋，做出偏激的事情来。
　　如今外界都在传，人鱼基因可治愈基因缺陷的问题，叶恨寒之所以能好好活着，就是最大的佐证。
　　如果，如果容青夏躺在床上睡觉，还好说。但关键是，容青夏不仅醒过来，她甚至知晓了大部分事情。
　　沈也羞愧低头，不敢直视容青夏那双明亮的眼，有那一刹那，她甚至质疑许白凤的决策，所谓的万无一失，在容青夏这里根本行不通。
　　容青夏本身就是最大的意外。
　　“呜呜呜——”那个其——
　　“别着急啊，待会我一个个问，你一个个答，嗯？”
　　容青夏表现出极大的耐心，她要弄清楚自己到底算不算全帝国Alpha的公敌，亦或是他们的救命良药，总而言之，她如今这身份像极一个行走的解药包。
　　为那些私造人提供基因，是看在大家彼此都是受害者的份上，她也好奇所谓的人鱼基因能不能解决私造人所受到的痛苦，这一切出自于自愿。但现在，她犹如被人架上了烤架，这就很不爽了。
　　容青夏脸上的表情，肉眼可见的阴沉。沈也不自觉的颤了颤，满脑子都是，如果叶恨寒在就好了，还可以压制一下。
　　可，能压制容青夏的人远赴边远星。
　　救命啊。
　　容青夏不知道看见了什么，忽然轻笑，那笑容如春天绽放的花朵儿，让头顶满是乌云密布的沈也也遍体舒畅，又似轻蔑，总觉得有种阴阳怪气的味儿在。
　　沈也忍不住收刮记忆，最近有什么让人开心的事吗？
　　好像没有。
　　容青夏似笑非笑的斜睨着眼前的人，将光脑投屏，让沈也也足够清楚的看见上面的东西。上面清晰的记录沈也被严刑拷问的整个画面，尤其是她似是而非的一些回答，既不说是，也不说不是，但那些把容青夏卖了的话，她一句没少说。
　　比如“胡说八道，少将之所以能够恢复，是因为她有了一个Omega”又或者是“我不清楚，这件事是高级机密”“Omega能够很好的舒缓Alpha的精神力”等等。
　　容青夏低声问，“有没有觉得你们两人的穿衣风格和打扮都很像？连脸上这血迹都一模一样唉。”
　　何止像啊。
　　她们本身是同一个人。
　　沈也刚舒的那口气直接卡在了喉咙口，咳的那叫一个惊天动地。然后眼瞅着容青夏手中多了一点乌黑的血迹涂料。
　　掉马来的猝不及防，比龙卷风还要快。
　　容青夏低头闻了闻，又笑了，她凑近沈也，拍了拍对方那张肿的像猪头一样的脸，忍不住啧了一声，“原来你这张脸是真的啊。”
　　沈也，“……”
　　这样的容青夏让人害怕。


第135章 信物
　　沈也有心想解释, 一开口发出呜呜呜呜的声。
　　容青夏根本不给她解释的机会，甚至没看在两人相熟的份上立即解了她的禁止，而是优哉游哉的挑起床上那两件衣服, “我真没想过你背地里居然穿这么骚气的衣服。”
　　这衣服怎么就骚气了？
　　沈也觉得自己遭受来自容青夏的一万点侮辱, 可恨她找不出任何证据。
　　容青夏将衣服一丢, 嫌弃的拍了拍手, 慢条斯理的开始围着房子打转, “叶恨寒的专属医师，居然跑来这, 帮忙一起策划这场轰动一时的、游戏吗？”
　　沈也着急的朝对方使眼色，眼睛眨得快抽筋了，却没得到一个回应。
　　容青夏想, 如果连沈也这种长期在叶恨寒身边的人都选择背叛，那叶恨寒身边的人还能信吗？
　　沈也眼瞅着容青夏站在摸着下巴，不知道在想什么。她巍巍颤颤的站起, 蹦跳了两下, 还未抵达对方跟前。
　　容青夏忽然动了, 三下五除二的掀开床上的被子, 猛的一抽一抖, 她的被褥衣服全扫落在地。
　　她眼睁睁的看着自己的床单在容青夏手中, 变成了一条、条破烂的布。
　　沈也，“呜呜呜。”
　　容青夏将烂布条一根系一根、首尾打了个死结，一头系在窗栏上，一头系在了……沈也的腰上, 甚至系完后, 还拉扯了两下。
　　沈也，“？？？”
　　沈也还没来得及反应, 只觉身形一轻，她像一朵无根的蒲公英，飘出了窗外，天地旋转，基地的高大建筑在她眼中三百六十五度大旋转、变动。
　　沈也头晕眼花，愣了三秒后，才崩溃尖……声音卡在喉咙口，还不等她放声崩溃，腰间的那根烂布条微微收紧，让她飞速下坠的身形、停在了半空中。
　　呼——
　　幸好，幸好。
　　沈也偷偷舒了口气，刚一抬眼，就对上一张放大的脸。
　　容青夏对她咧嘴无声的笑，然后像一只壁虎贴着墙，徒手扒拉着墙的同时，一手还提拎着……她。
　　沈也紧张的呼吸一窒，仿佛自己再多吸两口，她的体重就会随之增加二十磅，风吹在耳边，除了快要跳出心口的砰砰声外，依稀听见远处的囔囔声，好似在说什么——“房间没人，她跑了。”
　　跑？
　　对啊。
　　跑什么。
　　这一晃神的功夫，容青夏又找了一处无人的房间落脚，沈也双脚踩地时，才有一种‘我居然还活着’的真实感。
　　容青夏打开洗手间的门，四处检查，这才有空解了沈也嘴上的布条，“你如果喊的话，以后别想说话了。”
　　沈也刚亲眼见识这位彪悍Omega的力量，腿还软，心还虚，连忙摇头保证道，“我不喊，绝不喊。”
　　容青夏双手环胸的看着她，沈也在这专注的视线下，腿肚子忍不住抖了抖，“其实事情不是你想的那样，你听我说。”
　　“哦。”
　　“……”
　　这平静的态度，真令人渗得慌。
　　沈也语噎，不知道该说什么才好了，她斟酌再三，小心道，“要不然你有什么想问，我肯定知无不言言无不尽，告诉你。”
　　容青夏忍不住挠了挠下颚，“你们搞出这么多事情，下一步准备做什么？”
　　沈也，“……”
　　容青夏忽然笑了下，“怎么，你居然不知道？”
　　不知道为什么，沈也从这短短一句话，居然品出那么一丢丢幸灾乐祸的意味在，好气，但她实在不敢说下一步计划和容青夏成为她们推出去的挡箭牌事有关……
　　沈也低不可闻道，“要不，你再问问其他的？”
　　容青夏斜睨了她许久，“你们在叶恨寒身边安插了多少人？”
　　沈也纳闷，“为什么要在上将身边安插人？这，我不知情啊。”
　　这左一个不知，右一个不知，说了就和没说差不多。容青夏站直身，居高临下的望着眼前的人，“你什么都不知道，我留着你有什么用。”
　　沈也，“！！？”
　　容青夏将拳头捏得咯咯作响。
　　看着对方一步步逼近，沈也惊恐出声，“别，别啊，我们有话好商量，我还是知道一些事情的，比如，比如，她们布下天罗地网要抓住你，如果你想离开，我帮你，我可以帮你。”
　　容青夏脚步微顿，扬了扬下颚，“说说，怎么帮？”
　　沈也哑然，其实刚才那是迫不得已脱口而出的话，她仔细想了想，就目前这种情况，想逃，太难了，“不如你和她们坐下来好好谈一谈？”
　　拳头的咯咯声好像更响了。
　　沈也眼一闭，心一横，“其实我们没恶意，把你迷晕也是为了你好。不然你仔细回想一下，从始至终我们有伤害过你吗？”
　　沈也等了又等，预想中的疼痛并没有降临，她悄咪.咪的睁开一只眼，容青夏停留在她面前兀自出神，她又忍不住睁开了另一只眼。
　　容青夏歪了歪头，“是吗？”
　　沈也紧张的后背衣都汗渍渍，“当然。”
　　容青夏若有所思的点头，“我不相信她们，但我还愿意相信你一次。这基地的老大拿走了我一样东西，如果你把东西拿回来的话，我可以坐下来和她们好好谈一谈。”
　　沈也不敢置信，“她居然拿了你的东西？”
　　容青夏，“可不是吗，那是叶恨寒送我的定情之物，我得拿回来。”
　　沈也脸上浮现一丝疑惑，“这，这不太像她会干的事情。”
　　容青夏冷笑，“那是我故意编了个故事，骗你玩的吗？看来你们真是一丘之貉，我觉得接下来我们也不需要谈了。”
　　沈也，“信，我信，我替你拿回来。”随后她似想起了什么，又追问道，“对了，是什么东西？”
　　容青夏不太习惯的捻了捻耳垂，仔细观察对方的神色，“就我之前挂在耳垂上的吊坠，你应该见过的，还记得吗？”
　　智能机外形多变这件事，她没在沈也面前透露过。她又仔细的回想了下几次动用机甲时，没过分暴露过汤圆的身份。
　　沈也，“哦！我记得，原来这是上将送你的定情礼，难怪见你每次都戴着。”
　　容青夏微微一笑，“你把东西拿回来，我就和她们谈。还有，别想逃跑，我有本事放你走，也有本事再把你抓回来。”
　　沈也，“……”
　　怎么还带威胁人的。
　　******
　　沈也没受外伤，她只是精神上短暂的受到了压迫，稍作整理，又是白日里楚楚可人的沈医师了。
　　“咦，沈医师，沈医师你没被人掳走啊。”
　　“啊？”
　　沈也忙笑着解释道，“我不过闲太闷，到处走了走，是发生什么事了吗？”
　　那人立即把沈也屋子被人闯的事夸大其词的说了一遍，“也是老大仁慈，让我们发现那闯入者，立即报告，别打草惊蛇。”
　　沈也呵呵干笑了两声，还打草惊蛇，还没打草，容青夏又跑了。也不知道是不是因为容青夏精神力过高的缘故，好像任何风吹草动都逃不过她的眼睛和耳朵。
　　一个想抓，一个想逃。
　　如果再僵持下去，可能是两败俱伤。
　　沈也用力的捏了捏指尖，觉得自己有必要打破这种僵局，最好让两方心平气和的坐下来好好谈一谈，“老大现在在什么地方？”
　　那人挠头，“刚刚看她似乎带着人去抓闯入者了，现在……我也不清楚。”
　　沈也，“好，谢谢。”
　　她边走边想，依照许白凤的性格，如果想藏一样东西，会藏在什么地方？沈也先去办公室找了一圈，考虑到容青夏之前躺在这好几天，她顿觉许白凤将东西藏在这的可能性极低。
　　她转身离开时，忽然瞥见了传闻中那朵把容青夏迷晕了的基因改造花，这玩意真的能够长大人那么大吗？
　　沈也脚步微微一顿，大概是学医人的好奇心作祟，她情不自禁靠近，甚至还从桌旁摸出了两只手套，将这咬人的花齿仔仔细细的扒拉一遍。
　　余光一瞥，那亮闪闪的人鱼挂坠像坠.落进污泥中的星星一样，闪烁着bulingbuling的光。
　　沈也，“？？？”
　　什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，眼下就是了。
　　沈也从不知她运气这么好，忙将东西揣进兜。打开门后，小心探了探脑袋，确定无人了后，这才飞快走人，仿佛身后有什么东西在追赶她似的。
　　“咦，沈医师，你找到老大了吗？”
　　“啊？”
　　沈也没想到居然又遇见这人，她衣襟湿了一大块，额头汗涔涔，来的路上甚至小跑了一段，“我找到了，其实没什么事情，哈哈。”
　　说完，她快步的回到了容青夏选的房间。
　　容青夏翘着二郎腿，意外的看着她，“这么快，东西找到了？”
　　沈也得意的将那小人鱼挂件拍在了容青夏的手里，“是这个东西吧，你都猜不到她将东西放哪了？一个让人绝对想不到的地方。”
　　容青夏看见汤圆，眼前一亮，敷衍的问道，“藏在哪了啊？”
　　两次遇见了沈也的人转身走了几步，忽的看见许白凤带着人急冲冲的走来，他打了声招呼，随后奇怪道，“老大你怎么从这方向来，那刚刚沈医师怎么说——”
　　许白凤，“沈也？”
　　那人连忙点头，“是啊，沈医师一开始说要找你，后来又说找到你了，反正我觉得沈医师有些奇怪，魂不守舍的。”
　　许白凤一听，“糟了。”
　　沈也正在房间里侃侃而谈，毕竟要换做其他人，找个东西指不定要找到什么时候，也唯独她拥有一颗机智的脑袋，才能在最短的时间内就找到，“别太感谢我，既然定情信物我给你找来，你是不是跟我一起去见见她？”
　　容青夏，“呵。”
　　沈也不明所以，她似乎听到了又一声冷笑，“放心，有我在，我保证你们的谈话可以顺顺利利的交流下——这是什么？”
　　容青夏朝她微微笑，“给你介绍一下，汤圆。”
　　小人鱼耳坠正飞速变幻，机械关节嘎嘎的舒展开来，因体型过于庞大，微微一抬头，就把天花板给捅破了，破碎的小石子飞溅砸在了沈也的脑门上，让她本就面目全非的那张脸又添新伤，同时也把她从怔楞傻眼的状态中砸醒，她惊恐道，“智能机甲。”
　　容青夏，“对。”
　　沈也，“你不是说这是什么定情信物吗？”
　　容青夏歪头看了她一眼，“叶恨寒家的机甲，她把所有财产都转移给我了，勉强也算得上是定情信物了吧。”
　　沈也一口老血卡在了嗓子眼，吞也不是，吐也不是，最后虚弱的控诉，“你居然骗我。”
　　容青夏腼腆的笑了，“和你学的。”


第136章 邀请
　　容青夏冲破基地防御后, 还让汤圆在半空中给她们跳了个嚣张的舞，然后潇洒离去，机甲一路疾行, 招呼都没打, 顺着星际航轨直接滑出了仙女星。
　　沈也站在废墟中后悔莫及, 恨不能回到一小时前, 冲信誓旦旦保证的自己挥上两拳, “对不起，我没想到事情会变成这样。”
　　许白凤无奈, “算了，别追了。”
　　汤圆的性能当初还是她亲手调试的，整个帝国没有几台机甲可以追得上。更何况, 容青夏真要硬闯，她们未必能拦得住。
　　到时候动静闹大了，于她们后面要做的事不利。
　　时灿却是急了, “怎么能不追, 我们得拦啊, 老大, 小人鱼肯定去找上将, 真就这样放任她一个人去边远星, 很危险。”
　　杭杏，“现在边远星上状况未明，如果真的抵达边远星上倒还好说，但我听菜老大说, 之前的蔷薇残余部队好像经常在那附近出没, 怕就怕小人鱼会遇上她们。”
　　时灿震惊，“什么！你怎么不早说。”
　　杭杏小声辩解, “我也是忽然想起，我哪能想到小人鱼居然这么决绝的要逃离这，这不，都还没来得及和大家说。”
　　谁也没料到容青夏会选择在这档口上醒来，计划赶不上变化。
　　沈也在一旁听她们两你一句、我一句的，听得脑门突突、心也慌乱，她一把拽过许白凤，“不行，这样真不行，万一真半途遇上那群海盗们——”
　　许白凤不等她说完，已有了决断，她立即下令道，“杭杏你们挑选一队人，今晚立即追上去，保证那孩子一路顺利抵达边远星，必要时，留在边远星上帮忙。”
　　时灿和杭杏立即领命出发，走之前还忍不住嘀咕道，“你说小人鱼看见我们，会不会很激动？”
　　杭杏斟酌一番，“大概不会，如果她很生气的话可能还会赏给我们一颗粒子炮。”
　　时灿，“……”
　　好像还挺有可能的。
　　容青夏一离开仙女星，立即给自己两位好友拉了三人群聊组，开口第一句话便是，“我准备前往边远星。”
　　古厦，“？？？”
　　程泽，“？？？”
　　古厦和程泽还睡眼朦胧的样子，听见这话后，一激灵，整个人都清醒了。
　　容青夏不等两人反应，又热情邀约道，“考验我们军校生的时候到了，你们难道不想为自己的军校生涯添加一笔谈资，顺便打几只飞虫回来当标本，嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　让人谈之色变的虫族，从容青夏口中说出，仿佛就变成了一只微不足道的小虫子，她们随随便便能捏死几只。
　　但打几只虫回来当标本这提议，让他们可耻的心动，谁年少时还没个英雄梦，更何况他们作为军校生，上战场打虫子本就是义不容辞的事。
　　程泽热血沸腾，猛拍自己的大.腿，“行啊，这个提议我喜欢。”但很快，他又犹豫了起来，“我们就这么走吗？擅自离校，我们是不是应该去请个假什么的？也好让指导员知晓我们去干什么。”
　　古厦也沉默，良久幽幽的说道，“我哥如果发现我去偏远星的话，大概会再让人我送回来。”
　　气氛一下冷却了。
　　容青夏两眼眨巴眨巴的望了他们片刻，“行了，既然你们都不方便去，就当我什么都没说，你们也当今晚没见过我。”
　　两人异口同声道，“不行。”
　　容青夏不耐的挑眉，“你们烦不烦，这也不行，那也不行，那你们俩想干什么，我可没这么多时间陪你们闲聊。”
　　古厦沉吟了一会，“其实就算我哥知道了也没事，他舍不得打我，最多是让他念叨几天。再说，他自己不是也去了偏远星，我担心他才去的。”
　　容青夏，“所以？”
　　古厦顺杆往下，顺带还痛踩程泽一脚，“我跟你一起抓几只虫回来玩一玩，至于有些不敢逃学的小朋友，还是呆在家最好，那种血腥场面不适合他。”
　　容青夏点头，“也对。”
　　程泽差点跳脚，“你这死瘸子，真到了偏远星别是怕到尿裤子，跑的过那些飞虫吗？”
　　容青夏撑着头，左耳朵进右耳朵出，她已经习惯这两人吵吵闹闹，如果哪天不吵，她才觉得奇怪。掐着时间，她耐心等了三分钟，才打断两人，“行了，既然大家目的地都是偏远星，有件非常重要的事得麻烦你们俩去做。”
　　两人立即停下拌嘴，不约而同的看向容青夏，“什么事？”
　　容青夏挠了下自己的下巴，“我走的比较匆忙，落了一件很重要的东西，你们……”
　　古厦和程泽被她看的心慌，程泽不耐烦道，“落下什么重要东西了，你倒是说啊。”
　　容青夏撇嘴，“空梦晗。”
　　两人，“？？？”
　　程泽脸色有些难看，“这东西在空梦晗身上？这恐怕有点难啊。”
　　一说到空梦晗，程泽不由自主的亿起了短暂被支配的恐惧，空梦晗那奇怪的Omega，真的让人记忆深刻。
　　古厦也深有同感，“空梦晗她不是关在四十九吗？你怎么会有东西落在她那？”
　　容青夏不耐的抓了抓头发，“是空梦晗。”
　　两人你看我，我看你，面面相觑，显然没明白容青夏这句话的意思。
　　容青夏见他们一脸茫然，忍不住解释道，“我的意思我把空梦晗落在仙女星，你们得帮我把她从四十九偷偷带出来。”
　　两人，“！！！”
　　这难度系数不亚于让他们亲自带队去攻打虫族，不，是消灭虫族女王。
　　程泽瞠目结舌，“容青夏你是在说笑吗？这种事我们怎么可能办到，更何况你忘记空梦晗那女人有多难搞吗？我们可能还没靠近四十九，就被逮住了。就算前面真的畅通无阻，可我们……难道你忘记空梦晗这可怕女人的诱惑力？”
　　古厦本来歪着的身姿也不由自主的坐直，他忍不住皱眉，但他想的比程泽更多，“这件事和我们这趟边远星之旅有什么必然性吗？”
　　容青夏点头，“把空梦晗安置在仙女星她就是一颗定时炸弹，带去偏远星球上，在关键时候也许可以扭转战局。”
　　古厦是知道容青夏一直在研究虫族和空梦晗之间的特性，在这关键时刻，他选择支持，“好，我知道了。”
　　程泽，“不是，瘸子你知道什么了就知道，你上次差点就把你家拱手相让了，你不记得了吗？别靠近，一靠近空梦晗，会变得很不幸。”
　　容青夏很赞同这一点，忍不住提醒，“所以你们最好是让一位Beta靠近她，她的诱惑力似乎只对Alpha或Omega有用。”


第137章 分配
　　程泽大喊, “不，等等，你们不会真以为凭我们两个, 一个瘸子, 一个英俊潇洒的我就能突破四十九的防护？四十九可是帝国为一群十恶不赦、罪大恶极的人特意打造的牢不可破的笼子。像空梦晗那种, 怎么也得待在最最最中心位。”
　　古厦若有所思, “这的确是个问题。”
　　一听古厦居然也站在他这边, 程泽更来劲了，“看守她的人不说有一个军部那么多, 怎么也得十几二十个人吧？”
　　容青夏懒懒的打了个哈欠，“哦，忘记告诉你们, 上次我在四十九做客的时候，不小心挖了个洞。”
　　程泽张大嘴，“哈？”
　　容青夏, “也不算太大, 最多能让一个人出入, 像你这身高, 钻进去再钻出来, 绰绰有余。”
　　程泽差点口吐芬芳, 气哼哼道，“你别以为我不知道你在含沙射影。”
　　容青夏满不在乎，“什么含，什么影的, 我就说你矮, 你没我高，还不兴我说吗？”
　　程泽, “……”
　　太可恶了，如果所有的Omega都和容青夏一样，他以后肯定不需要适配的Omega。
　　看见程泽吃瘪，古厦憋笑了会，眼看着对方眼底快喷火，他才收敛了几分，“咳，难道你上次已经预料到了眼下的情况了？”
　　容青夏挠头，“那倒没有，纯粹闲着无聊，想看看四十九是不是真如传言中那么牢不可破，结果——”
　　结果，她在里面挖洞，杭杏又在外打洞，两人联手，反倒是挖出了一条道来。一想起杭杏那调动金属的能力，容青夏微惋惜了下，如果没之前那些事，就她们几个人联手，把空梦晗从四十九偷出来还是挺容易的。
　　容青夏随手将一张房屋构造图投影给他们两，她用红点圈出一地来，“空梦晗关押在这位置，是四十九最深处，日常除了一个机器人送饭外，无人靠近。”
　　程泽目瞪口呆，“没人……守？”
　　古厦倒是知道一点内幕，“之前守着的人无一不被她诱.惑住，做出很多违背本意的事。军部怕事情闹大没办法收场……简单来说，帝国目前还找不出克制空梦晗那诡异能力的办法。”
　　程泽脸上表情微妙了起来，小声嘀咕，“这和占着茅坑不拉屎有什么区别吗？”
　　容青夏被这话给逗乐了，别说，脑海中一有画面就止不住，“有点恶心，程泽，你能不能别说话。”
　　程泽，“……”
　　欺负他最小，居然连发语权也要剥夺。
　　容青夏见话题偏的有点远，又言归正传，“对了，虽然这四周无人守，你们想要神不知鬼不觉的突破四十九的防御，恐怕很难，最好得有人里应外合，至于人选方面……”
　　叶恨寒走之前倒是给她留了人手。
　　容青夏，“唔，你们还有什么问题吗？”
　　程泽挠了挠头，“刚刚还觉得这次活动难如登天，怎么听你们一说，现在又觉得简单多了？”
　　古厦手指轻轻的敲了敲他的轮椅，“给我一点时间，我要好好安排一下。”
　　容青夏看了眼外面的停车轨，“好，我去准备点补给。”
　　通讯挂断，容青夏又扫了眼叶恨寒留给她的几条短讯，从醒来到离开仙女星，这一路上她甚至还没来得及和叶恨寒通过话，也不知道她那边情况怎么样了。
　　她干脆关了光脑，有些事，有些话，最好当面说。
　　……
　　这一晚，注定是个不眠夜，有人欢喜有人愁。
　　黑暗中一道低哑的嗓音中透着一丝不为人知的颤抖，“能确定吗？”
　　“叶恨寒的病医报告，前后我仔仔细细的对照了一遍，她这一段时间的精神力似有好转。而她的那位Omega，也确实注入过人鱼基因，无论是精神力还是力量，都前所未闻。最重要的是她还是一位Omega，值的我们好好研究一番。”
　　“人鱼基因，人鱼基因，叶恨寒怎么那么好命呢。”
　　“是啊，所以叶恨寒这位Omega，我们是不是得想办法将她请来？”
　　“那是当然，请的时候客气一点。”
　　“是。”
　　他们注定要扑个空，而且很长时间内也难寻到容青夏的踪迹。当事人在牧羊星上短暂的停留，补给到足够她挥霍的物资，急赶慢赶的朝边远星出发了。
　　她走后没几天，四十九关押的重要人物空梦晗凭空消失，等人察觉到不对劲时，桌上多了一份来自军部的最高调令。
　　简而言之，这位让人百般防守的重要犯人被军部征用。空梦晗失踪事件没在帝国掀起多少浪花，像蛾子似的扑棱两下，彻底湮灭。
　　反倒是之前星网上爆料出的Alpha基因上断层一说，掀起了一阵学术论，各方学术上的大佬齐齐撸袖子上场辩论，公说公有理婆说婆有理，辩论赛事如火如荼的进行，厮杀力度完全不输给边远星上正进行的战事。
　　为了等小伙伴们，也为确保空梦晗这枚炸弹不半途出什么幺蛾子，容青夏晚了叶恨寒她们一周才抵达。
　　边远星上，火光肆意的吞噬周遭的一切，明明这地方气候宜人，那咆哮中的火龙却将周遭的气温又带到了新高度。
　　不断有伤员被医疗队从远处抬下来，缺胳膊断腿，哀嚎声此起彼伏。别说容青夏不是第一次见这种场面，就算再次见到，依旧会有微微不适感。
　　古厦和程泽更直接傻眼，目光呆滞的看着那伤员远去，“我们来晚了吗？”
　　“我说几位，这地方真的不适合你们待，趁着战事还未彻底爆发，逃命去吧。”
　　领她们来的人是边远星上的原居民，看见他们穿的干干净净，一个个又长的细皮嫩肉，早想开口驱赶了，如果不是旁边这位Omega说要找自己的Alpha，还给了不少钱，他肯定是不会带路的。
　　程泽回过神来，立即就不乐意了，“逃？为什么逃，我们作为堂堂的军——算了，和你说你也不懂，反正我们不是来玩的。”
　　那人刚想反驳他两句，话还没说出口，一阵地动山摇，在离她们不出十米的地方，一颗高能粒子炮炸开。
　　他连忙抱头蹲下，“不能往前，不能再往前，我，我不带路了。”
　　说完，报酬都没拿就跑了。
　　几个人面面相觑，容青夏率先掏出汤圆，“我先去探探路，古厦跟我一起走，程泽回去守物资。”
　　程泽，“为什么是我！？”
　　容青夏头也没回，“空梦晗这等重要的人，自然得本事强的人看守。”
　　程泽一想也对，“说得非常有道理。”


第138章 血祭
　　两台机甲甫一出现, 立即吸引了大部分人的目光。在火光映射下，机甲冰冷的机身散发着一圈圈光晕，行云流水般的线条, 惊艳的令人挪不开眼。
　　容青夏将边远星的构造图一打开, 就忍不住纳闷了, 刚才那一拨的震感来源是边远星的中心位, 但机甲扫描后, 却未见任何虫族的踪迹。
　　也就是说，刚刚那高能粒子炮有可能是人手抖误发？
　　猜测没证实, 容青夏自己先笑了，如果她们现在还是在沙玉星上，这种概率事情的发生很正常, 毕竟那群守卫军们的确会干出这种事来。
　　但，这是在边远星球，一周时间, 足够叶恨寒接手这里的一切军务。
　　总觉得……哪不对劲的样子。
　　容青夏和远处驾驶飞鹰的古厦打了个招呼, 两台机甲一左一右围绕边远星上空巡视。大概是因为刚才的粒子炮, 边远星上人群躁动, 像来时逃离那般匆忙。从高处看, 她看见了一场大混乱, 就在她琢磨要不要继续探查，久违的通讯接了进来。
　　容青夏飞速接通，对面叶恨寒笔直的身形，在光柔和的衬托下, 多了一层朦胧感, 给人一种雾里看花怎么也看不清的美。
　　思念犹如潮水一下扑来，差点将容青夏给淹没。容青夏忍不住动了动手指, 很想当场扒拉下这人的禁欲的包装。
　　但看见叶恨寒身旁人影攒动，她忍了。
　　叶恨寒似乎正和人说话，说完才有空正视这边，“什么时候到的，怎么也不提前告诉我一声？”
　　一听见这人柔软又关切的声音，容青夏忍不住嘟嘴，“刚刚到，本来找了个当地人带路去找你，结果人吓跑了。”想到眼下混乱的场面，她忍不住吐槽，“叶恨寒，你们这阵仗搞得有点大啊，一点也不像你的风格。”
　　该不会是来了这，又遭了某些人的刁难。
　　她可没忘记，当初束鸿文被发配，就是来到这小地方看守来着。
　　叶恨寒诡异的陷入了沉默中，甚至没任何反驳。
　　容青夏心中的一点点疑惑不断放大，越发觉得自己亲爱的在束鸿文这受气了，她忍不住挑眉，“什么情况，不是说那群小虫子们不安于室，你到边远星难道不是为了打虫子吗？”
　　叶恨寒，“嗯，等见面再说，我让副官去接你。”
　　容青夏眯着眼凝视对方，愣没从叶恨寒那张面无表情的脸上看出丝毫反常，她只好作罢，“好啊，不过你最好让他多带点人，我带了很多物资，你们肯定用得上。”
　　副官抵达到容青夏指定的位置，哪怕被提前告知过，依旧被眼前那五架庞大的飞船给震慑住了，“这些……都是啊？”
　　容青夏看了他身后的十个人，一脸嫌弃，“不是让你多带点人？你们这十个人最多解决一架飞船物资，别怪我没提醒你们，这些东西关键时刻可保命的。”
　　副官很快明白了她的意思，这五架飞船，有四架飞船上居然全是最新的治疗舱，对于眼下边远星上这些受伤的人，无疑是雪中送炭。副官紧绷的脸上多了一丝笑容，“感谢夫人的慷慨之举，我立即召集人来搬。”
　　容青夏听了一声“夫人”听得眉飞色舞的，她微一扬下巴，很夫人派头的对自己的小伙伴们道，“我去找叶恨寒，程泽你们就跟着副官，等安置后再联系。”
　　副官立即给她指路，容青夏走了两步，又忍不住退了回来，叮嘱道，“最后一艘飞船上，有一件非常重要的东西。我提醒你，你们这些Alpha就别靠近了，如果可以的话，找一些Beta来搬，亲自送到我那去。”
　　副官，“找Beta们来搬？”
　　容青夏，“你千万别自己去尝试，不然出事了我不负责。”
　　副官一脸狐疑的目送她离开，挠了挠头，“不让Alpha接近？真是奇奇怪怪。”
　　……
　　容青夏小跑着去见叶恨寒，刚一看见人，立即像归巢的燕子似的一头撞进对方怀里，“叶恨寒，我想你了。”她扬头，眨巴着眼的瞅叶恨寒，“你有没有想我？”
　　叶恨寒险险托住她的腰，脸颊微红，“站好。”
　　容青夏搂得更紧了，“我不，你还没说想没想我，有多想，会比我想你更多吗？不说我就不下来。”
　　容青夏以前没觉得，分开后才发现她还是喜欢搂着叶恨寒一起睡，肌肤相贴的碰触很舒服，怎么睡怎么踏实。这段时间，她是怎么睡都不舒服，好几个晚上没睡好了。
　　不得不承认，她现在越来越离不开眼前这人了。
　　叶恨寒余光瞥见几人憋笑在一旁看好戏，她侧了侧身，干脆将怀里的人抱好，小声道，“想，特别想。”
　　叶恨寒脸颊忽的一热，柔软的触感一触即分。
　　啵、啵啵。
　　容青夏用力亲了她三下，末了笑盈盈的看着她，“有我这么想吗？”
　　叶恨寒看见又迎面走来一人，轻咳一声，“我先带你去休息的地方，好吗？”
　　容青夏像个无骨妖精似的，就这么赖在叶恨寒的身上。叶恨寒拿她没辙，就这姿势抱着飞快的逃离了现场。
　　房间特简陋，用木头随意搭建的一个约二十平米的小屋，屋内简单的摆了一张床以及茶几，可以和玫瑰之星上关押那群私造人的贫民窟相媲美，唯一好的地方是木头新砍伐的，看起来没那么脏。
　　容青夏不敢置信，“他们就让你住这地方吗？”
　　叶恨寒之前一直觉得有个住的地方就行了，行军在外，偶也有过露宿野外的时候，随意裹着在地上或树上将就一晚也是又的，丝毫没觉得这地方有什么不妥。但这人站在这屋中，她顿觉屋子太狭小、床榻太硬，连一张像样的椅子都没。
　　早知道，她该接受副官给她的B方案。
　　容青夏见叶恨寒迟迟不答，立即撸袖子，“我去找他算账。”
　　叶恨寒连忙拉住她，“等等，你这是要准备找谁算账，算什么账？”
　　容青夏懊恼，“我去找束鸿文算账，是不是他还记恨玫瑰之星的事情，所以才给你穿小鞋了？”
　　叶恨寒愣了下才弄清楚事情的来龙去脉，被人这么记挂，心中仿若一股暖流在流淌，“当然不是，而且你也找不到他了。”
　　容青夏，“！？什么意思？”
　　叶恨寒推着她坐到床上，自己委屈的蹲坐在那张木头坐的茶几，“本来打算晚些时候和你说，既然你问到……”她顺手将自己的营养剂递给容青夏，“你来这之后，感觉到什么？”
　　容青夏歪了歪头，嘴里叼着营养剂，咕哝道，“奇怪，特别奇怪，为什么边远星上的人想要逃离这，但，又不知道该往哪里逃窜，反正毫无秩序，很乱。还有之前那几颗高能粒子炮，好像是出自普通人之手？”
　　其实她更想问，为什么军部的人不站出来管一管？
　　叶恨寒点头，“我接手时，整个边远星陷入了前所未有的混乱，比你今天看到的更为……骇人。”
　　定点投放高能粒子炮轰炸，从而引起恐吓，只是其中之一。一家人，妻杀夫，夫杀子，杀红了眼的也有，更别说，走在街上的人，忽然一个陌生人冲过来给你一刀……
　　一切失去了以往的秩序，仿佛整颗边远星上的人都疯了，没了人该有的理智。
　　尤其是当这颗星球上的守护者束鸿文，用一种自杀式的方式广而告之虫族已渗透进整颗边远星上，可能存在于每个人身边，或是你最亲近的人……
　　容青夏拧眉，“幼虫寄生。”
　　当初在仙女星，有一部分人也被虫族寄生，短暂的，四肢先会变得不协调、言语丧失，身上虫人的特征还比较明显。但很快，这些虫人自动的消化掉宿主的记忆，变得更像人了。
　　他们混迹在人群中，若无其事的同化其他人，间接或直接的获得帝国情报，或者同化帝国重要人员，最后……很可能就掌控整个帝国。
　　不过当时这种情况好像及时的扼制在了摇篮中。
　　叶恨寒点了点头，“对。”
　　容青夏忍不住倒抽了一口气，这不就相当于整个边远星是个虫窝，他们所认识的人中可能就有虫人。
　　这比虫族直接打过来更恶心，因为这些人，过去可能是你的朋友、亲人，甚至是爱人，你无法辨认，甚至于该决断的时候根本下不了手。
　　容青夏咬牙，“束鸿文他疯了吗，他不知道这样做会引起整颗边远星人的恐慌吗？他人呢，现在在哪？”
　　叶恨寒无奈道，“这，如果你想找他算账的话，还是算了。”
　　容青夏，“为什么？难道就因为他是大殿下，我就不能找他算账了吗，这种人就该给他套麻袋，揍他，狠狠揍。”
　　叶恨寒叹息了声，“当然不是这原因，主要是在我抵达边远星，准备全权接手这里的军务时，他就在你今天站着的地方，当着整颗星球人的面……嘭，爆了。”
　　容青夏，“！！！”
　　容青夏目瞪口呆，“爆、爆了？”
　　叶恨寒仿佛看透了她的想法，很肯定道，“对，就是你想象中那样爆了，除非他有切割后身体自愈的功能，否则你大概是见不到他了。我想过，这应该是虫族给我的下马威，利用束鸿文引发边远星混乱的场面，用血祭束鸿文这位帝国的殿下来警告我们。”
　　从某个角度看，这些虫族的智商也在飞速进化。
　　容青夏好一会才回过神，“所以束鸿文他死了！？？”


第139章 可恶
　　堂堂帝国的大殿下, 说死就死了，容青夏除了一点隐秘的轻松感外，还觉得这事怪让人没面子的。
　　她忍不住叉腰, “他怎么能这么轻松的死了？”
　　叶恨寒怕她上蹿下跳的会不小心踩空, 忙将她从床上薅下来, “要不然我还是让人给你换个房, 这地方太小, 住我一人勉强行，住两个人就……”
　　容青夏, “哈？”
　　她好不容易才抱到自己的Alpha，两人单独相处还不超过一小时。刚刚还在说束鸿文的事，怎么一下子就变成要分房睡？
　　不行, 她不同意。
　　容青夏轻松一跨，小鸟依人似的赖进叶恨寒怀里，无聊的用手指拨弄对方颈上那颗扣得死紧的扣子, 她早想把这东西剥开, 她意有所指的点了点对方修长的脖颈, “如果床太小的话, 我们可以做点其他事啊, 也不一定非要睡, 你说呢？”
　　熟悉的信息素无孔不入的窜了进来，无声囔囔，像开启一段彼此间心知肚明的信号，叶恨寒感觉自己衣襟松了一个, 解扣时啪嗒那一声仿佛撞进她心头的小鹿, 远处依稀可听见几人的交谈，阳光稀疏的洒落下的一丝余晖, 无不让人觉得这狭小的房间里多了一种赤果的隐秘感，她急速的吞咽，“不、不太方便。”
　　容青夏一怔，继而一口咬住对方下颚。叶恨寒吃痛，随后感觉那一点蚂蚁般的噬痛变成了令人血液翻涌的亲吻，有别于以往的狂风肆虐，这次的吻像蜻蜓点水，浅尝辄止的，如同万千蚂蚁隔靴挠痒，挠得叶恨寒本就不坚固的防线一点点的溃败。
　　叶恨寒紧握住容青夏的手腕，青筋因忍耐而微微凸起。容青夏眼角含笑的看着，继续在对方皮肤上留下自己的印记。
　　她如今越发热爱这种肌肤相亲的滋味，即便什么也不做，光亲亲，也能让她心底胜出一种满足感。
　　容青夏一脸无辜，“不、方、便？”
　　叶恨寒额头布满汗珠，看容青夏的眼神也越发深邃，她咬牙，“不、待会你可千万不要叫太大声。”
　　容青夏，“？？？”
　　天旋地转后，她被抛到那张因用力过猛而发出吱嘎声的床上，叶恨寒气场外放，房间内充裕的信息素将容青夏寸寸包裹，暖阳和冷香普一碰触，如同干柴烈火，彻底缠.绵在了一起。
　　看着这人霸道的一面，容青夏莫名兴奋，情不自禁的勾着对方的腰，摩挲着上面性.感的线条，“怎么，你以前明明很喜欢听的。”
　　叶恨寒干脆堵住了她的嘴，免得再有什么惊世骇俗的话从对方口中溢出。
　　外面的树叶簌簌作响，盖住了那一点点奇怪的响动。高升的太阳一路往西，最后完美落幕……
　　轰——
　　正酣畅淋漓的两人猛的抬起头来，容青夏眼角还有一圈微消的红晕，她推了推身上的人，“叶恨寒，什么声音？”
　　叶恨寒抿了抿嘴，随手打捞起地上散落的衣服，“今晚真的不用睡了。”
　　容青夏，“！？”
　　如果是刚才听见这话，她指不定激动成什么样。但现在看叶恨寒这架势，分明和她刚刚想的是两码事。
　　很快，她就明白了对方话中的含义。
　　她们所驻扎的地方火光肆意，高能粒子炮东一炸，西一炸，轰炸声震耳欲聋，别说聋子，大半夜的火光将半边天映了个透亮，眼瞎的恐怕都知道出了要命的大事。
　　容青夏满脸杀气，咬牙问一旁同样穿衣的人，“这就是你说的不方便？”
　　叶恨寒也一脸阴郁，任谁在这时候被打断，都高兴不起来，但看见容青夏因欲求不满的而咬牙切齿的样子，她抑郁的心情稍好了点，“我的错，刚刚忘记和你说，这一段时间，每天晚上他们都要来闹一下。”
　　闹？
　　怎么闹？
　　容青夏刚出门，远远看见有人往她们的方向跑。只是那人还没抵达到门口，就被从暗处的守卫摁住，挣扎的瞬间，那人抬起头来，两只瞳孔黑魆魆的，像个深不见底的无底洞。
　　叶恨寒摆一摆手，那两人立即将这不速之客拽走了，只是那人一路挣扎，每每回头，看她们的目光都像要吃人。
　　这种事，很快又上演了几次。
　　看叶恨寒慢条斯理的处理，熟练的不像第一次，容青夏狐疑，“这群人夜晚搞出这么大动静，该不会……专门来偷袭你？”
　　叶恨寒知道瞒不住她，干脆点头，“差不多。”
　　容青夏怒了，再看见有虫人冲过来，不需要那些隐藏在暗处的人动手，上去就是一顿暴打，“敢动我的Alpha，你们是吃了雄性豹子胆了吗？”
　　这些臭水沟里的小虫子，也敢肖想她的人。
　　叶恨寒眼看着那虫人快被打死了，忙握住她的拳，“别脏自己的手，他们表面上还是和人一样。”
　　容青夏依旧气不过，硬上去踹了好几脚。
　　这漫漫长夜，在惊心动魄的偷袭和轰炸中度过，容青夏最初还能上去踹两脚，到最后整个人都麻了，这群人像飞蛾，扑棱完一只又一只，完全看不见尽头。
　　***
　　“边远星上的事你们摸透了吧？”
　　“如果你说那群疯了的人，我昨晚上已经领会到了。”
　　三人聚集一起，彼此交流自己所见所感。程泽熬成了一个熊猫眼，不敢置信道，“你不知道，半夜一个人突然扑到我身上，吓死我了，还好瘸子及时提醒，把人捆了，不然你们肯定见不到我了。”
　　古厦白天倒从他哥哥那知道一些有关于边远星目前的情况，“那群人被同化，白天行动力好像没晚上活跃。”
　　容青夏蹲在地上，撑着脑袋，“这么下去不是办法。”
　　古厦赞同道，“我看我哥他们白天要处理伤患以及整个边远星上的秩序，晚上要防止虫人们偷袭，已经很久没好好休息过了。”
　　程泽挠头，“那我们要怎么搞？”
　　容青夏也忍不住打了哈欠，她本来以为抱着叶恨寒能好好休息，结果计划赶不上变化，“这些小虫子们打算用这法子来拖死我们。”
　　两人，“嗯？什么意思！？”
　　容青夏撇了撇嘴，“你们不觉得这些虫子好像变聪明了，他们过去在帝国的时候可就只知道吓唬人，现在，还学会用武器来制造混乱，从而消磨军部的力量。我觉着，这次的事透着古怪。”
　　古厦若有所思，“这些虫子们在利用人性的弱点，知道我们不会放任边远星上的普通人不管，所以他们尽情的折磨、消耗我们，是想趁我们防不胜防的时候，再进攻吗？”
　　程泽恍然，“噢噢，所以它们是想将我们全部包圆吗？”
　　容青夏站起身用力的跺了跺脚，“管它的，反正我受不了了。”
　　天大地大，什么事都没有她和叶恨寒亲亲的事大，这些虫子千不该万不该，挑这个时间来打扰人，可恨。
　　*
　　“上将，那群虫人还是继续关押吗？为什么不直接杀了他们。”
　　“她们还是人。”
　　副官斟酌了一番，“但我们几乎腾不出人手，每天不是在解决人事纠纷，就是替这些虫人们收拾他们造成的混乱，现在很多兄弟们都在说我们是来替人收拾残局，不是真心解决虫族问题。”
　　说到最后，副官画外音弱了几分。
　　叶恨寒手指轻轻的敲了敲桌面，“先解决眼下的事，对了，我之前让你留心的事有结果了吗？”
　　副官立即将边远星上的地形图展示出来，“上将，我全标出来了。红点是虫人们这几天来经常出没的地方，黄点代表高能粒子炮轰过痕迹，上将，这些有什么问题吗？”
　　叶恨寒仔细的看过虫人们活动的轨迹，“麻烦将这些资料拷贝一份给我。”
　　副官，“是。”
　　这边话题未完，古奇浑身狼狈的闯了进来，“上将，出事了。”
　　叶恨寒轻佻了下眉，“慢慢说，出什么事情了？”
　　古奇斜睨了一旁的副官，见叶恨寒完全不在意，便继续道，“之前你让我关注的那些虫人忽然暴动，我们的人根本拦不住。”
　　这时，叶恨寒光脑颤了两下，容青夏的身影很快出现在这间简陋的办公室，容青夏先是隔着虚空狠狠的亲了她一口，“啵。”
　　副官和古奇面面相觑，连忙将头瞥过。
　　叶恨寒脸微微红了，怕自己的Omega又说出什么让人无法招架的话，忙清了清嗓问，“怎么了？”
　　容青夏激动道，“叶恨寒，我想到一个将人和虫人分隔开的办法，到时候只需要将那些虫人全部关押，省的你们夜夜辛苦提防他们搞事，怎么样，我是不是特别棒，我和你说——”
　　她这才看清楚叶恨寒身侧还有两人，到嘴的炫耀的话又囫囵的吞下，甚至还飞快的和她们打了个招呼。
　　古奇抓耳挠腮，好奇的紧，“真有办法区别虫人和普通人吗？”
　　幼虫寄生时，虫族的特征在一个人身上会比较明显。但过了特定时间，人同化后，这些特征会被隐藏，虫人和人之间的分界线会弱化。也不知道是不是虫族在进化，这次的虫人相对于帝国时出现的那些，更为狡猾，也更懂得伪装。
　　在她们接管边远星后，在分辨不出虫人这件事上吃了不少苦头，甚至身边的人也有同化现象，这就导致手头上的工作进行的十分困难。
　　叶恨寒手指紧了紧，没多问，“你很棒，需要我什么来配合你吗？”
　　容青夏歪了歪头，“我需要你将边远星上的防御全部关闭，不放走任何一人，我们今天就和那些小虫子们来玩一场瓮中捉鳖的游戏。”


第140章 钓鱼
　　“好香啊, 好香。”
　　“呜，这味儿真的太香了，受、受不了了。”
　　边远星上, 无数个房门打开, 从里面走出了一个个摇摇欲坠的人来, 他们或面部僵硬, 或肢体失了协调, 有些人甚至连眼珠子都不会转动，黑黢黢的盯着味道传来的方向。
　　容青夏身旁空了一大片, 小伙伴们早早的躲进了隔绝舱内，她一个人翘着二郎腿吃着冰，咔嚓咔嚓, 嚼的非常大声，深怕有些人听不见似的。
　　空梦晗忍了又忍，最后忍无可忍, “你好歹也是一位Omega, 怎么和那群Alpha们一样粗鲁。”
　　不, 比那些Alpha们更不知所谓, 也更可恶。Alpha都是一群听话的狗, 容青夏却每每都逆着她的意思来, 仿佛天生来和她作对的。
　　容青夏抖着腿，满不在乎，“这你就不明白了吧，吃冰不就得嚼吗, 嚼的话都会发出声来的, 不然就嘶——我看你就是因为吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　空梦晗，“……”
　　妈的, 她是智障。
　　空梦晗懊恼，就差捶足顿胸。她千不该万不该的找这人说话，再多说一句她就是只猪。
　　容青夏见对方一脸菜色，心情反倒欢愉，自顾自的哼起歌。空梦晗离得最近，那些清脆悦耳的歌声伴随对方每一次咔嚓，竟没有丝毫的违和感。
　　她听了一会儿，思绪不由自主的发散开。整个人犹如置身于一团软绵的云层之中，身边的飞虫们团团的围着她，自行成圈。有展翅，有舞乐，气氛一派祥和。
　　容青夏斜睨身旁的人一眼，继续欢快的打着节拍。
　　**
　　古厦和程泽靠近不了，只能远远观望，甚至帮忙隔绝了大部分因好奇而凑近的Alpha，程泽略担忧的问，“这法子管用吗？”
　　远远的，他们看见一群人朝他们所在的方向涌来，人数过多，密密麻麻。这群人东张西望着，行动缓慢，彼此间似乎连交流都无，但他们方向统一，像被什么吸引了注意力。
　　程泽怔楞了下，“这都行？”
　　古厦点头，紧捏的拳头这才松开些，“干活吧！”
　　叶恨寒和古奇她们赶到时，正撞见这群人像赶鸭子似的将那些眼珠子都不带转一下的虫人们驱赶进指定的圈子里。
　　古奇看的目瞪口呆，“这些虫人们什么时候变这么听话？”
　　要清楚，他这段时间接触的虫人，一个个不光会伪装成普通人，还很可能在你防不胜防的时候捅你刀子。智商弱的弱，高的也特离谱。总而言之，这些虫人不按理出牌，令人防不胜防。
　　眼下却像一只只软绵听话的羊，井然有序的排着队，一步步踏进她们的圈套内，看得人特别解恨。
　　古奇捅了捅叶恨寒，“上将你真可行啊，有这种秘密武器怎么也不早拿出来，也省的兄弟们日以继日的防着他们，累的像条死狗，今晚终于可以好好休息了。”
　　叶恨寒拧了拧眉，“暂时还不行。”
　　古奇，“什么！？？”
　　叶恨寒很难说明白，那种时刻被人注视、甚至偷窥的感觉。她扭过头，依稀看见密密麻麻的人群，“你所看见的这些虫人，算最无害的那种。像束鸿文，拥有人的思维，同时还想拽着其他人一起陪葬的才是我们真正要提防、要留意的。”
　　一想到束鸿文死前的疯狂反扑，古奇忍不住打了个寒颤，“这么说来，还有漏网之鱼？”
　　叶恨寒点头，“今晚上可能后有大动作。”
　　古奇抓了抓头，忍不住低嚎，“这群该死的虫子，千万别让我逮住机会，否则，哼哼。”
　　**
　　容青夏吃好喝好，无聊的躺在躺椅上晒了一天的太阳，欣赏了一场边远星上的日出和日落，等到夜幕降临，光脑颤动，她才悠悠的睁开眼睛，“终于差不多了吗？”
　　叶恨寒见对方睡眼惺忪，忍不住放低了声音，“是，边远星上这群虫人几乎被你一网打尽了，快出来吧。”
　　容青夏一听，整个人都精神了，她见一旁的空梦晗似乎也睡了过去，随手关上笼子，欢快的跑出去，扑进叶恨寒怀里。
　　“我这法子真的管用？”
　　“管用。”
　　“那我算不算帮了你一个大忙？”
　　叶恨寒见她脸颊处还有睡着时压在椅子上的红印，轻轻的碰了下，“算，想要什么奖励？”
　　容青夏歪了歪头，随后笑嘻嘻的凑近叶恨寒，“是不是我要什么你都答应啊？”
　　叶恨寒一见对方目光闪烁，就知道是在打什么鬼主意。一时手痒，揉搓着对方可爱的耳珠，直到将它揉红为止，她倾下身，鼻尖轻低着对方的，“需要我为你做什么，宝贝？”
　　那沙哑又不失性.感的低喃声，听得容青夏一下子兴奋起来，除了在床上，这还是叶恨寒第一次在大庭广众之下喊她宝贝。
　　容青夏微微踮起脚尖，一碰，两人的唇就撞在一起了，“再喊一声我听听。”
　　叶恨寒笑，夜光下，隐约可见她隐没在衣襟下的皮肤也红了一块，她正开口要说什么，就听一声奇怪的声响，像口哨声，又如婴儿啼哭。
　　容青夏，“？？？”
　　不是这么巧吧，又让她遇见了！？
　　旖旎暧.昧的气氛被这一吼破坏的干干净净，容青夏怒不可遏的看向声音来源处，“可恶，今天无论如何，我都要收拾这些虫子，你别拦我。”
　　叶恨寒无奈的摸了摸她柔软的长发，“嗯，估计是冲着你的宝贝来的。”
　　容青夏疑惑，“我的宝贝？”
　　叶恨寒将她拉到一旁，两人刚离开隔离区没多久，街道上出勤的人也都散了个七七八八，连日来睡眠不足让这群人疲劳度达到巅峰，古奇一句，“今晚没什么事，大家可回去安心睡觉。”
　　然后大伙们集体一哄而散了。
　　容青夏正纳闷她们两为什么要躲起来，就看见有几个鬼鬼祟祟的身影朝这边走来，“怎么，还有漏网之鱼？”
　　叶恨寒对她嘘了下，让她仔细看那几个人。
　　等那群鬼祟的人离的近，容青夏才看清楚，这几人身上穿着的竟是军服，其中一人转过身来，露出了他那张熟悉的脸。
　　容青夏立即用手肘怼了下叶恨寒，她记忆力惊人，只需一眼就想起这人在哪见过了，正是昨天副官带来的队伍中其中一人，“他——”
　　见叶恨寒毫不惊讶，容青夏机智的收了声音，也是，副官是叶恨寒身边的亲信，副官带来的人，必定从叶恨寒身边的近卫中挑选的。
　　万万没想到啊，虫族竟能渗透到这种地步，想想都细思极恐，容青夏手掌心忍不住冒了冷汗，她紧拽了下叶恨寒的手腕。叶恨寒似察觉到她的不安，扭头回握住她的手，十指交叉的触碰很好的安抚了容青夏一时间的慌乱。
　　那几人已经悄然的摸到了关押空梦晗的地方，正捣鼓着怎么开锁，四周亮起了一点灯光，刺眼的灯让他们立即收手。
　　容青夏惊诧，“怎么还有人在？”
　　叶恨寒长话短说，“虫族的同化也有阶段，按照之前他们的行为模式，我一直猜测有等级高的同化者为他们分配任务，高级同化者也许还会想办法将我们这的情况汇报给虫族。今天你将他们大部分同化者一次端了，发生这么大的事，他们肯定要想办法来一探究竟，然后再传递消息出去。”
　　容青夏，“？？？”
　　好啊，她怎么就没想到要放长线钓大鱼。
　　叶恨寒等的就是传递消息这个时间，她示意容青夏继续看下去。就见远处那几个巡逻兵大胆呵斥了几声，叶恨寒身边的近卫兵竟若无其事的解释了几句，大概是身份太好用，竟很好的将来探查的人打发走了。
　　如果不是知道这是叶恨寒提早安排好的剧本，容青夏肯定上去直接撂倒他们。两人耐心等了片刻，那同化了的近卫见自己无法打开那道锁后，怔楞了一会，就带着他的人走了。
　　容青夏挑眉，眼睁睁看着这几人消失在黑暗中，“就这样放他们走？”
　　叶恨寒立即在光脑上回了一条短讯，“放心，他们已在监控范围之内，不会让他们有机会再同化其他人。而且这次探查不成，他们还会来第二次，第三次。太容易得到的情报，也会引起他们的怀疑，更何况——”
　　容青夏追问，“更何况什么？”
　　叶恨寒笑了笑，“更何况你来了之后还没好好休息，休息好了，我们才能顺藤摸瓜，彻底端掉虫族老巢。”
　　容青夏忍不住换位思考了下，最后暗暗庆幸她不需要和叶恨寒这种人为敌，不然有够头疼的，“原来你早有计划。”
　　叶恨寒知道身边有虫族渗透进来，但具体是谁不清楚，如果不是容青夏快狠准的来了一招釜底抽薪，彻底将主动权又抢夺回来。
　　她们和虫族之间的这场无形中的斗阵不知要耗到什么时候了，叶恨寒紧了紧手指，将人牢牢牵着，“如果这就是你之前和我说的大惊喜，我很喜欢。”
　　容青夏不满的皱了下鼻子，“这也算不上什么大惊喜，不是还有漏网之鱼吗？”
　　大意了，没想到还有虫族可以克制本能，不受空梦晗的信息素的诱惑，这些虫子怎么不上天。
　　叶恨寒看出容青夏隐忍的不悦，忽的凑过去亲了她一下，笑着允诺，“这两天，我抽出时间来陪你，你想好，需要我配合你做什么。”
　　容青夏眼前一亮，“什么都配合？”
　　叶恨寒眉眼含笑，“只要你想，我都愿意。”


第141章 重任
　　容青夏哪也没去, 找了个无人打扰的地方，缠着叶恨寒厮混两日，直到古厦他们传来了好消息, 两人才手牵着手的出现在众人面前。
　　程泽人小, 目标不明显, 他负责跟踪那群智商稍高的虫人, 来回跑两趟了才等到容青夏, “你怎么那么慢啊。”
　　容青夏不慌不忙，“急什么？反正他们也跑不了。”
　　叶恨寒一确定这群人的存在, 立即着手安排跟踪、保护甚至是隔绝其他接触的人可能会同化的可能，只是做的相对的隐晦。
　　古厦，“按你说的, 我们透露了一些空梦晗的信息素给他们，他们表现的……特别奇怪。”
　　容青夏蹲着挠了挠下巴，“怎么个奇怪？”
　　古厦回想道, “他们最初看起来痴迷, 迟迟不肯离开空梦晗在的地方, 甚至试过各种方法, 攀爬、硬闯。但之后有一晚上, 他们忽然打了起来, 有几个人想留，有几个，尤其是那近卫，他带着几个心甘情愿的人离开……我们跟了他们一路, 这才跟到了这。”
　　容青夏若有所思, “有没有关于这一段的监控？我想看看。”
　　古厦立即从自己的光脑中调出一部分来，容青夏点开后, 认真看，甚至将声音调到了最大，看着看着，她忍不住笑了。
　　古厦刚想问她看出什么，就见人屁颠屁颠的跑去叶恨寒那边，像是发现什么有趣的事，急着和人分享。
　　程泽忍不住抱怨，“怎么自从来了这边远星，她天天和上将待在一起，都不和我们一起行动了。”
　　古厦用看傻子的目光怜爱的看了他一眼。
　　不出意外，这地方很可能是虫族的窝藏地，算是边远星上的一处野区，地势险峻，有野兽出没。叶恨寒正和副官商量着相关事宜，就见自家Omega满脸笑的跑过来，“待会再说。”
　　副官，“？？？”
　　容青夏不知从哪摸出的耳机，径直塞了一个到叶恨寒的耳朵里，“你来看看这一段，太有意思了。”
　　叶恨寒认真的看了几秒，立即觉察出这是那群虫人们，一群人鬼祟的待在关押空梦晗门外，后来不知发生了什么争端，一群人忽然分成两派，甚至还动了手。
　　当然了，虫人即便开智，斗殴还是免不了要用上手和脚，完全一副野蛮派行径。从他们诡异的打斗中能看出，这群人同化依旧难改本性。
　　“等等。”
　　叶恨寒又将监控倒退一部分，正好是那群人斗殴前。
　　容青夏笑眯眯的瞅她，“你也听见了？”
　　对于精神力强大的人而已，细微的举动和声音逃不过她们的五感，容青夏一听基本就知道这群虫人为什么打架，倒是叶恨寒的反应让她欣喜。
　　要知道，过去叶恨寒的精神力暴跌，几乎等同于A.级的Alpha。现在好了，叶恨寒的精神力似乎正一点点的恢复。
　　难道她真能改变Alpha存在的基因断层问题？
　　容青夏不由陷入了沉思，自来到边远星，她将仙女星上的发生的事抛诸脑后，甚至都没来得及和叶恨寒提上一字半句。
　　叶恨寒，“这声音——”她扭头看去，发现容青夏正苦大仇深的嘟嘴，脸上写满了心思，“怎么了，是哪不舒服吗？”
　　容青夏摇头，仙女星上那些乱七八糟的事她打算等打退虫族后再说，想到这，她又言归正传，“你也发现了，这声音和我们那晚听见的叫声很像，应该是虫族独特的信号，专门用来传递信息的。”
　　叶恨寒又继续往下看，在看见那群虫人手舞足蹈打起来后陷入了沉思，“难道意见不统一，所以才打起来了？”
　　那也不对。
　　据她所了解到的，虫族有着很严格的等级制度，下级遵从上级命令，鲜少会发生内部斗殴，这群虫人一看就都听凌睿的，可见凌睿的等级高过他们。
　　那怎么还会打起来呢？
　　容青夏是看一次乐一次，“这叫内部分裂，不懂了吧？”
　　叶恨寒侧过脸看她，“你知道？”
　　容青夏得意的扬了扬下颚，“当然，我知道他们在做什么。你想知道啊，想知道的话亲我一下。”
　　正竖着耳朵听两人说的副官脚一崴，差点撞到树上去。
　　叶恨寒扭头看了眼，伸手捏了捏容青夏柔软的耳珠，细细的把玩。容青夏感觉自己的耳朵都发热了，她挑眉，“怎么，不想知道——唔。”
　　她瞪圆了眼，正准备化被动为主动，叶恨寒已率先退了，“乖，等事情结束了，再亲。”
　　容青夏笑看着叶恨寒，明明说的是不正经的话，这人反倒是自己红了脸，真好玩，“这可是你自己说的，我记下了。”
　　叶恨寒，“嗯，所以他们为什么打架？”
　　容青夏脸上浮现了一丝坏坏的笑，“真的想知道？”
　　叶恨寒点头。
　　容青夏踮起脚尖，凑到她耳畔轻声说，“当然是为了我们这两天做的事。”
　　这下叶恨寒的耳根子也红了，可能是因为身旁这人温热的气息全喷洒在她耳蜗上，她平复了下错乱的心跳，很快反应过来，“你的意思是他们在争夺□□权？”
　　容青夏，“聪明。”
　　雄虫和雄虫之间，除了等级上的服从性外。看似和谐的群体，在争夺□□权时，也是会大大出手。容青夏甚至怀疑，他们在和母虫□□时也会打架，不过究竟如何打，那就不得而知了。
　　叶恨寒脸上略显微妙，“你怎么知道他们会为了这种事而大打出手？”
　　容青夏神气道，“这你就不懂了吧，我特意拿小虫子们做过类似的实验，它们不光会大打出手，还会因此而厮杀到底，最后存活下来的可能一只，或一只都不剩。”
　　这种宁可同归于尽的抢夺战，凶残性可见一斑。
　　叶恨寒听了这话后，沉思片刻，又再次拿起刚刚的监控看，“难道之前那叫声其实是□□的讯号？”
　　容青夏，“当然不是了，那是一种传递信号。他们之所以这么反常，是因为受到了两股几乎相似的讯号影响。”
　　叶恨寒一点就通，“你的意思是，他们被误导了，因此分裂成了两支队伍，从而大打出手？”
　　容青夏默契的朝她眨了下眼，“所以啊，这些虫人智商其实也没那么高，再进化，我看也进化不到哪去。”
　　叶恨寒从她这语气中听出了一丝轻蔑，无奈叮嘱道，“别轻敌。”
　　容青夏撇嘴，“本来就是，你觉得他们在进化，是因为他们的行为模式很奇怪，但如果你想，有只聪明的虫在背后指挥他们，像这种传递信号，一般人很难察觉。”
　　叶恨寒若有所思。
　　容青夏细数了几条，“如果按照我们的思维去揣测他们的行动，你会觉得无从下手。但如果你从动物的行为模式去看，其实就很好明白。”
　　在这点上，没人比容青夏这个海上霸主更具有发言权，她过去打的那些架，比这些人吃的营养剂都要多。
　　叶恨寒不得不承认，在最初那些虫人搞破坏时，一切就显得无迹可寻。现下一切明朗，她好像抓住了那条重要的线，“这片区域太大，我得去准备下。”
　　容青夏觉得叶恨寒准备需要一点时间，干脆召唤自己的小伙伴商量，“这种时候，必须少不了我们的秘密武器。”
　　古厦，“你打算直接带过来？”
　　程泽狐疑的看着他们，这两人背着他打什么哑谜，“喂，能不能好好说话。”
　　容青夏捡起一根棍子在地上画了个圆圈，“如果这地方隐藏了虫族，我们贸然进去，那就是踏进了它们地盘。”
　　程泽挠了挠头，“那我们等它们出来？放火？”
　　容青夏捡起地上的一块石子砸过去，“你怎么不说干脆直接粒子炮轰了这？”
　　程泽觉得这办法绝了，但对上容青夏那恨铁不成钢的眼神，分明是不想这么干，“轰了这不挺好的，能将它们一网打尽。”
　　容青夏捡起一块石子又砸了过去，索性程泽闪躲的快，一一避开了。
　　古厦忙拦住起了玩闹心的两人，“这些年来，虫族越战越勇，你知道为什么吗？”
　　程泽想了想，“可能是虫族怎么杀都杀不尽？”
　　容青夏，“繁殖啦，虫族繁衍速度是你想都不敢想的。你看它们同化边远星上的人，恐怕一个月时间都不用。想粒子炮轰了这，那还不简单，但彻底灭了它们，就得想想办法了。”
　　程泽恍然大悟，“你、你想彻底灭杀它们？”
　　容青夏豪言万丈道，“当然，这目标在场的人都想，小虫子们烦不胜烦，我已经不爽它们很久了，能找到机会灭杀了它们，难道不是一件大快人心的事吗？”
　　容青夏就是那种你让我不爽，我也绝不让你好过。这不，她决定借这次机会将虫子们一锅端，刚好，最近饮食太清淡，很久没吃十八花式烤虫虫了。
　　一想起那美味，她立即斗志昂扬起来。
　　“走了，我们也好好准备，接下来肯定有一场硬仗要打。”
　　“？？？”
　　古厦忍不住调侃，“被你惦记上，真是这些飞虫们的福气。”
　　程泽完全丈二和尚摸不着头脑，只得紧跟在她们身后追问道，“准备什么，有需要我做些什么吗？”
　　容青夏拍了拍他的肩，“你啊，当个诱饵怎么样？”
　　程泽，“！？”
　　为什么危险的活儿都是他来？
　　容青夏笑眯眯的看着他，“这可是重任，我仔细想过，觉得除了你，别人都不行。”
　　程泽勉为其难，“那、那好吧。”


第142章 探查
　　“上将为什么非要让我们带个愣头青来？还是个小不点。”
　　“嘘, 小声点。还不是看在少将那个Omega的面子上，听说这小子和少将的Omega关系特好，两人是朋友。”
　　“原来是个关系户啊。”
　　“何止, 听说他们没打一声报告就离校, 想做出点成绩来我们都能理解, 但也不能枉顾了军校的校规, 无组织, 无纪律。”
　　程泽走在最后，因个头矮小, 又是关系户的缘故，几乎被排挤在外。但不代表他就是个聋子，尤其是这群人说话这么大声, 深怕他听不见。
　　他这辈子最讨厌的两件事，一说他矮，二说他是关系户。好了, 这群人完美踩雷。
　　他愤愤的扯过路旁的草, 叼嘴里晃悠, 心想算他们运气好, 要不是身怀‘重任’, 他肯定冲过去揍人。
　　到底是不是关系户, 走着瞧。
　　**
　　“这东西真能困住她？”
　　“当然。”
　　容青夏见叶恨寒好奇，拽着她开始摆弄新打造出来的居家隔离罩，“还是之前你给了我灵感，所以我让古厦为她量身定制了一个, 拒绝眼神交流。”
　　空梦晗的特殊性, 谁碰谁知道。
　　容青夏受上次叶恨寒围困空梦晗时用的防护罩启发，特意为她定制一个困了能躺的移动居家罩, 一路上，空梦晗对此没异议，甚至适应良好，仿佛已乖乖认命。
　　“这个很难打开吗？”
　　“当然。”
　　容青夏也算是绞尽脑汁，她为空梦晗这居家罩设置了三道锁，“凭那群虫人的智商，要打开，恐怕得再过几百年。”
　　叶恨寒不置可否，“难怪他们在这附近徘徊两日，最后只能离开。”
　　容青夏正得意，光脑滴滴咋响，她随手打开看了两眼，脸上洋溢的笑容逐渐消失，“叶恨寒，小虫子们发起攻击了。”
　　几乎同时，叶恨寒光脑上也多了警报声。
　　敌袭——
　　虫族从外围攻击边远星，索性她们早做布置，之前为防止虫人们的逃窜，整个边远星的防御罩全面开着，为她们争取了很多时间。
　　叶恨寒调走了一支队，边走边下令。容青夏刚迈开步子追了几步，忽听见一声闷哼，她迟疑了下，又退回到了空梦晗身旁。
　　她敲了敲罩外的壳子，“喂，你怎么了？”
　　空梦晗，“我头好痛啊。”
　　容青夏眼看叶恨寒已经走远，大概是情况紧急，对方甚至都没发现她没跟上。于是不耐的又敲了敲外壳，“需不需要我找个医师来替你看看，你可千万别给我拿乔，不然饿你几顿。”
　　空梦晗，“……谁和你拿乔，我头痛的快要裂开了。”
　　说完，她哐、哐哐的撞了。
　　容青夏听见撞击声，而且空梦晗的声音也挺虚，好像是真不舒服。她烦躁的挠头，余光瞥见古厦还专注的盯着那群进去探查的人同步来的画面，其他人各司其职的在自己岗位上，一眼扫去，全场就属她最闲，“怎么那群虫子们一来就头疼，你可真会挑时间。”
　　不知道的人还以为空梦晗纯粹是在捣乱，阻拦她去打虫子。
　　说着说着，容青夏突然间顿了下。
　　虫子，空梦晗。
　　古厦盯进程盯的眼睛酸涩了，肩膀忽的一沉，他扭过头，对上了容青夏放大的笑脸，“怎么了？”
　　容青夏，“他们进去这么久，有什么发现没有？”
　　古厦摇了摇头，“进去三四个小时，没任何发现，从他们同步传过来的画面看，这就是个普通的野区。”他迟疑了下，又看向容青夏，“你说，有没有可能是我们找错了地，那群虫人故意拿我们玩的。”
　　容青夏没接茬，下意识的挠了下下巴，“那刚刚有没有什么特别的事发生？”
　　古厦仔细的回想，“没什么特别的事情，如果非要说的话，刚才警报响起的时候，同步的画面好像黑了一会儿。”
　　容青夏恍然，她拍了拍古厦的肩，“我在这里替你看着，你去帮我寻个医师过来，空梦晗说她头疼。”
　　古厦脸色变得古怪起来，“她头疼，所以呢？”
　　容青夏一脸嫌弃，“Omega哪哪都很好，就是有时候真的太娇气了，一点疼说得好像天塌地陷。这不，得麻烦你去请个医师过来给她瞧瞧。”
　　古厦，“……”
　　这人，是不是忘记自己也是个Omega了？
　　古厦没辙，他忽然也认同空梦晗过于娇气这件事，在这关键时刻，医师们忙着救人，哪有空来治小毛小病。
　　容青夏见他还发愣，忍不住催促，“别发呆，快去啊。对了，记得找一个Beta的医师过来，免得让空梦晗钻了空子。”
　　古厦，“……好。”
　　容青夏等人走了之后，才开始将他们最初传来的画面看了又看。时间不知不觉过去了，古厦带着人来时，她还在复盘。
　　甚至每一帧每一帧的画面放大看，看得格外仔细。
　　古厦回来见她专注，也陪着看了好一会。这些他刚才其实已经看过，除了一些长得比人还高大的草木，还有一个黑黢黢的山洞，“这是野区常见的，不奇怪。”
　　容青夏又重新回到那山洞的画面，“有点眼熟。”
　　古厦刚想说，山洞不都大差不差的长这样？
　　一旁的医师看了又看，也没看见自己的病人，他忍不住轻咳了咳，“请问是哪位病患就要死了，如果没死的话，那我待会再——”
　　容青夏震惊的看向古厦，“你说空梦晗快要死了？”
　　古厦，“……”
　　不说严重一点，人家医师也不愿意跑到这地方来啊。边远星目前正混乱，他好不容易才逮到一个落单的医师，不管三七二十一，先将人骗过来再说。
　　容青夏心领神会，一个健步冲过去，拽住那医师的白大褂，“在这里，你看看她是什么情况。”
　　医师怔楞了好一会，才弄明白那大铁匣子里住了一个人，“这、能让人出来吗？要不然我也没办法看。”
　　容青夏敲了敲，“还活着吗？你现在感觉怎样？”
　　好一会，空梦晗闷闷的声音才从里传了出来，“头没刚才那么痛了，但还是特别难受，我耳边似乎有很多吵杂的声音，容青夏，我觉得我在这里面待出毛病，要不然你把我放出来吧。”
　　“呵，看来你是一点事也没有。”
　　容青夏朝医师眼神示意，后者迷糊的朝她摊手。
　　古厦见她们你瞪眼，我也瞪眼，忙将医师拉扯到一旁，“能判断出问题来吗？”
　　医师没好气的看了他一眼，“人都没见着，我怎么判断。我看你们一个个比她伤的更严重，尤其是这里。”他手指点了点太阳穴，“你们别耽误我宝贵时间，还有更多人需要我。”
　　说完，就气呼呼走了。
　　古厦被气笑了，“空梦晗这个Omega究竟什么情况，是不是故意折腾我们，我觉得这种时候我们没必要理会她一些无理取闹的要——青青，你怎么了？”
　　容青夏正要笑不笑的看着自己光脑上的信息，她抬头看了古厦一眼，“就在刚刚，我得到消息，第一波虫族被击退了。”
　　古厦脸上也露出了一点笑意，但转而一想，“这是好事，为什么你看起来不高兴？”
　　容青夏嘴角微勾，露出洁白的八颗牙，“高兴，我可太高兴了。”
　　古厦见她脸上的笑不作假，才放下心来，转而又想起了程泽，“第一批侦察兵是不是也该回来了？已经很长时间了。”
　　容青夏拧眉，“嗯，先等等，我和叶恨寒商量一件事。”
　　**
　　叶恨寒正在处理伤员的事情，因之前容青夏和古家资助了一批物资，很大程度上减少了人员，最为重要的是，这次虫族的攻击……在她看来显得有些儿戏了。
　　“上将，夫人找你。”
　　“嗯？”
　　叶恨寒将剩下的一半纱布交给副官，然后看见自己的Omega正无聊的踢石子，“对了，我正要和你说一件事。”
　　容青夏打断她，“我也想和你说一件重要的事。”
　　叶恨寒见她似乎有心思，“好啊，你先说。”
　　容青夏伸手去勾了勾她的手，结果触碰到一手湿漉、粘稠的液体，低头一看，“你受伤了。”
　　叶恨寒知道她误会，忙擦拭了一下，顺带将她手中的鲜血也拭擦干净，“其他人的血，不是我的。”
　　容青夏乱了的心跳又恢复正常，“我是来告诉你，我打算深入那片野区，你不用担心，我会捎上汤圆。”
　　叶恨寒皱眉，“等第一批侦查队回来再说。”
　　容青夏眨巴了下眼，“他们一时半会很可能回不来，而我急需证实一个问题，很重要。”
　　叶恨寒，“和虫族相关？”
　　容青夏嘟嘴，知道瞒不住叶恨寒，“我坚信最初的思路是对的。那片野区，不出意外，应该是虫族大本营，我需要亲自去确认一下，如果我能把他们带回来的话。”
　　叶恨寒盯着她的那双黑亮的眼睛看了许久，“我和你一起去。”
　　容青夏，“不行，我需要一个随时和我保持联系、甚至能在外主持大局的人，那人除了你，其他人都不行。”
　　叶恨寒眉心皱成了一道褶子。
　　容青夏忍不住补充，“他们没有你和我这样的默契感，关键时刻会掉链子。”
　　叶恨寒无法反驳，退而求其次道，“既然这样，你必须挑选一队人跟你一起进去。”
　　容青夏为难，要知道她现在不确信自己能不能将进去的那群拖油瓶完整无缺的带回来，还带人进去，那不是给自己增加负担吗？
　　容青夏苦兮兮，“能不带吗？”
　　叶恨寒还没来得及说，一道熟悉的声音插了进来，“当然不可以，这么好玩的事怎么能少了我们。”


第143章 送礼
　　“来一点不, 这可是我在天明星上特意搜罗的美食，据当地人说，这是他们最受欢迎的一款小零嘴。你尝尝, 很有弹性, 哧溜一口, 能让你感受到从里到外的舒畅, 含在嘴里清清凉, 透心爽。”
　　“不要。”
　　容青夏很不给面子的拒绝，甚至加快步伐。她可还记得这群人的背叛, 把她困在基地。现在又跟来边远星，不知道打什么坏主意。
　　刚刚叶恨寒在，她也懒得解释, 就默许了这群人跟来。将他们摆在自己的眼皮子底下，好过他们打叶恨寒的主意。
　　时灿那张脸差点皱成老树皮，对着杭杏一顿挤眉弄眼。
　　杭杏早料到事情会这样, 也是无奈摊手, 表示自己也没辙。要知道如果连美食都打动不了容青夏的话, 可见对方有多生气。
　　除了让她消气了, 她想不出更好的办法来。
　　菜老大见两人像打哑谜似的比划一路, 也不知道在干什么, 他清了清嗓，提道，“奇怪，我们进来这么长时间了, 为什么一只星际兽也没遇见过？”
　　常年和各星球野区打交道, 甚至可以出一本《星际相关猛兽大全》的菜老大觉得这很不寻常，事出反常必有妖, “这地方还真有几分古怪，大家打起精神。”
　　容青夏意外的朝他瞥了一眼，虽然不想承认，不过带着杭杏她们，比让她带叶恨寒的兵自在多了。
　　她想了想，还是提醒道，“这地方可能是虫族大本营。”
　　其他人，“！！！”
　　时灿目瞪口呆，“骗人的吧，虫族怎么会选这么个地方当大本营？”
　　容青夏，“你们中有谁见过虫族老巢？”
　　这话没人敢应，连身经百战的叶恨寒也只隐隐提到，上次她受伤严重有一部分是因为虫后出现，但虫族的老窝，谁也没精准的摸到过。
　　容青夏从他们的沉默中知道答案了，“既然谁也没见过虫族的老巢，为什么它们的老巢不能在这片野区。”
　　逻辑满分，无力反驳。
　　脸上嬉笑的表情逐渐被沉重取代，这年头，谁还没一笔两笔账要和虫族算的，有些刻骨铭心，有些已深入骨髓。
　　不知人群中谁先发出了一句，艹了，之前沉闷的气氛瞬间点燃，有人直接掏出了兵器，恨恨道，“敢情好啊，今天我就把我哥的仇报了。”
　　时灿也屁颠颠的凑到容青夏面前，“小人鱼，为什么你认定这地方是虫族的大本营，有什么依据吗？”
　　容青夏懒得理他，但见其他人一双双好奇的目光齐齐的盯着自己，她到嘴的话囫囵变了一个样，“待会你们认真观察这里的草木，还有，很快我们会经过一个山洞。”
　　起初，时灿还觉得容青夏卖关子。
　　等他们真的抵达一处山洞，一股熟悉感扑面而来，他一把抓住杭杏的手腕，激动中难掩紧张，“这，这这和上次我们看见的那个山洞是不是差不多。”
　　杭杏，“有相似的洞口不稀奇，稀罕的是这里的一草一木都特别干净。”
　　容青夏拨弄了下那些遮掩洞口的草木，每一片叶上纹路清晰自然，还散发着浓郁的清香，干净的仿佛未受任何的污染，连一丝尘埃没沾染到，“他们之前在这稍作停留，然后就走了。”
　　菜老大也捡起一片落叶，“真是一尘不染，来之前一路上我也留意过草木。上面很多都有白点，依我看，那应该是虫卵。”
　　容青夏拍了拍手，“好了，我要进去看一看，你们随意。”
　　时灿急了，“你就这样进去了，万一被虫族包围，可不是闹着玩儿的事。”
　　容青夏轻佻了下眉，“放心，虫后应该不在。”
　　杭杏，“小人鱼，现在不是怄气的时候，如果你陷入了虫族老巢内，我们不一定能把你及时拉出来。”
　　容青夏朝空梦晗的地方努了努嘴，“她一路上没多大反应，我想，虫后应该在忙其他事，一时半会还管不到我。不趁现在多做点什么，岂不是对不起这么好的机会。”
　　说完，她朝他们龇了龇牙，一弯腰钻进了洞内。
　　“小人鱼。”
　　“要不，我们也进吧。”
　　剩余的人你看我，我看你，最后将目光投向了菜老大，菜老大细心的感受了下这里的草木状态，他下意识赞同容青夏刚才说的，“我们也进去看看，也许有意想不到的收获。”
　　洞内黑灯瞎火，伸手不见五指。
　　不知道是谁率先打开光源，只浅浅的照了下山洞内石壁上以及前方容青夏的身影，下一秒，容青夏飞速的打掉了那人手中的光能。
　　“谁让你在这地方打开照明，不知道强烈的光会惊醒虫子吗？”
　　“还有不想死的，别摸墙。”
　　“……”
　　刚想摸索着石壁前行的人立即讪讪的缩回手，“对不起，我以为这山洞内什么也没有，所以才——”
　　容青夏夜视很好，几乎进了洞内没多久，就看见墙面上有很多东西，刚才光线一扫而过，足够她看清楚那是什么。
　　其他人倒抽了一口气，虫卵，密密麻麻的虫卵黏在石壁上，头顶上，一眼望去，密集得令人头皮发麻。
　　时灿后知后觉的反应过来，他们好像真的进入到了虫族老巢。
　　短暂的沉默在他们中蔓延开来，有一种窒息感萦绕在每人心头，他们从未想过有朝一日，在这样一个看似平平无奇的野区会发现虫族的老巢。
　　十几代人梦寐以求的期盼和未来，他们触手可及。
　　有人提议，“要不然我们直接一把火，将这些幼虫们全部烧死？”
　　“留着它们也是祸害。”
　　“对。”
　　容青夏加快步伐，很快发现了一处宽敞之地，地上还铺了干草一类，她初步估计这地的大小和高度。
　　时灿见她蹲在地上乱摸，“小人鱼你在做什么啊？”
　　容青夏忽的扭头看他，转而又看向杭杏，“杭杏你过来，我需要你帮我个忙。”
　　杭杏挺意外，她还以为容青夏要过很久才会主动和她们和解，“需要我做些什么？”
　　容青夏低声和她耳语几句，一旁的时灿抓耳挠腮，想听又不敢凑太近，怕再次引起容青夏的反感，他只好对杭杏嘟囔道，“有什么是我不能听的？”
　　杭杏忙着完成容青夏布置的任务，没时间搭理时灿，时灿只好自艾自怜的跑去找菜老大，“小人鱼，你过来看看。”
　　容青夏比划了下，“差不多就这样。”
　　杭杏眼瞅着她将一东西放进金属盒中，又挖了坑埋了进去，“这是什么？”
　　容青夏神秘的笑了笑，“送给虫族的一份大礼，对了，你们先出去，我再挖两个坑，很快追上你们。”
　　一旁的菜老大也察觉到一丝异样，“快走，地面好像在颤动。”
　　杭杏不做他想，立即带人撤退。结果等她们撤出了好一段距离，那股震颤莫名其妙的消失了，众人齐齐松了口气，“我还以为虫后带着虫族大军赶来，正不知道该不该就这样迎战。”
　　“虚惊一场。”
　　“大家先原地休息一会。”
　　时灿找了一圈，“小人鱼她怎么还没出来。”
　　杭杏安慰他，“等等，可能小人鱼还在挖坑埋东西，她会赶上来的，不过她那东西，我好像在哪见过。”
　　时灿点头，也坐下来休息了，但很快他又大叫了一声，“那个谁谁谁她怎么也不见了。”
　　菜老大，“谁？”
　　大家环视一圈，这才发现容青夏以及她之前带来的秘密武器都失了踪迹，所有人你看我，我看你，面面相觑。
　　而当事人此时正指挥着汤圆驮着空梦晗的居家罩往前行，每一步走的特踏实，地动山摇，活像要将这片野区给踩烂，容青夏忍不住叮嘱它，“轻一点，这么大动静，你该是要将虫族全吓跑了，到时候我去哪再逮住它们？”
　　汤圆委委屈屈，下步子时，还要晃个几下才缓缓落地，每一步走得越发小心谨慎，但体型在，依旧是一踩一个大坑。
　　容青夏，“……算了算了，希望程泽那小傻子再坚持坚持。”
　　有了汤圆，容青夏节约了大部分路程，很快抵达目的地。然后她背靠着汤圆，翘了二郎腿抖了下，“汤圆，我给你唱首歌。”
　　汤圆自动组装成一张宽敞的躺椅，可睡也可躺，甚至还变出了几个小锤子，替她捶捶背，锤锤腿。
　　倒是被丢到一旁的空梦晗，一路颠簸下，头晕目眩。之前那种不适感，隐有一种卷土重来的架势，“容青夏，你到底要做什么，快放我出来。”
　　容青夏双手枕在脑后，看着蓝天白云轻轻的哼唱了起来。
　　空梦晗在歌声的安抚下，倒很快安静了下，但头痛感没减轻，反倒是越发剧烈，她那刚稳定下来的情绪又再次焦躁了，“不行，我好痛，容青夏，你是不是对我做了什么？”
　　容青夏看着天边乌压压的黑了圈，而一旁嘭嘭嘭的声音还在继续，空梦晗似乎要将脑袋磕出个洞来，看来是真的痛的厉害，比上次还严重。
　　容青夏忙为自己辩解，“天地良心，我可没对你做过什么，这一切都是你自己的选择，好好给我受着。”
　　空梦晗抱头，“我、选择什么了？”
　　容青夏眼看着那黑漆漆的乌云，不，应该说虫族大军铺天盖地席卷而来，立即钻进了汤圆的肚子，豪云万丈对汤圆道，“来，今天我要给她们带点开胃菜回去。”
　　与此同时，叶恨寒收到了一份手绘的地形图，上面的歪歪扭扭的，一看就知道出自谁之手。图上还特意为她标出了好多红点，以及一条简短的讯息。
　　宝贝：轰它！


第144章 惋惜
　　漫天火光肆意, 高能炮火如海中的巨浪，惊得那些蛰伏不动的飞虫们像鸟雀似的，扑棱, 腾空飞起, 整个野区的天乌压压一片, 完全一副山雨欲来的样子。
　　执行任务的人看到这惊悚一面, 呆若木鸡, 他们之前还纳闷好好的，为什么不防守, 非要对着这一片野区，现下算彻底明白了。
　　这特么原来是个大虫窝。
　　众人看叶恨寒的视线，除了崇拜之外, 隐隐中还带了一丝敬畏。
　　叶恨寒对这些灼热的目光视若无睹，那熊熊大火映衬着蓝天白云，更像一副瑰丽的风景, 她舔了下齿尖残留的铁锈味, “第一小队, 至今还没归吗？”
　　副官迟疑了下, “信号突然中断, 他们会不会是遭遇了——”
　　之前信号也有中断, 当时他还没想太多。现在看到这密密麻麻的飞虫，副官脑中只有一个念头，他们在虫族围攻之下，能存活下来的概率很低, 兴许已经遇害, 但这话不能说。
　　叶恨寒眉心微蹙，“继续联系, 不要停，一定联系上他们。”
　　随她手势落下，又一颗能源炮滚落进那片山林，引得地动山摇，不过这次晃动明显比刚刚才厉害，副官一个没察，一屁墩坐地上。他整个人都发懵了，索性不小心跌坐在地上的也不止是他一人，算不得太丢人。
　　他立即从地上爬起来，天旋地转，又一屁墩坐下去。他好一会才发现，不光天地晃动，就连他头似乎也晕乎乎，那种熟悉的恶心呕吐感，将他拉扯回多年那次恐怖的经历。
　　他抬头朝那片野区望去，惊呼，“上将，快看那。”
　　火光中，隐隐有斑驳的光亮在闪烁。
　　叶恨寒正要看个清楚，一只炫亮的机甲从乌压压的飞虫群里突围出来，那熟悉的坚硬外壳，鎏金般顺畅的线条，整个机身散发着耀眼的光晕，不是汤圆是谁。
　　欣慰的笑刚浮现在她脸颊上，紧随机甲其后的是一只庞大的肉.球脑袋，高高的梗着长长的脖颈，大张着嘴，正要一口将那小小的机甲生吞。
　　这惊骇的一幕让还未反应过来的众人瞠目结舌，全看傻了眼。
　　眼睁睁看着那台机甲在情急之下躲开那肉.球的攻击，所有人为之松了口气。
　　“天呐，那是什么东西。”
　　“快躲开啊。”
　　“是一台机甲，看起来像、像上将的那台。”
　　叶恨寒连呼吸都忍不住放轻，紧绷的头皮仿佛也得到缓解，“虫后。”
　　这些年来她苦苦追寻的虫后正暴怒的追着半空中那只滑溜的像泥鳅似的机甲，每一次庞大的身躯重重落下时，都给这片区域带来极强的震动，随着震感越来越强烈，越来越多的人抱着自己的脑袋拼命磕地。
　　副官头也眩晕了下，好在他很快稳住身形，“上将，虫后会精神力攻击。”
　　叶恨寒看着这熟悉的一幕，“命令下去，所有S级以下的人退出这片区域，剩下的人随我去杀虫。”
　　副官，“！？？”
　　杀虫？
　　这话听着，像去完成一件普普通通的事，上将的口吻似乎和夫人越来越接近，但又的确很好的减轻了他的紧张感。
　　正极力绞杀虫后的容青夏，可没那个闲情想东想西，她操控汤圆，溜鱼似的溜着地底下那条大虫子。
　　其他人只远远的看了下这只虫后的轮廓和体型，已然吓得不轻，过去所遇见的飞虫，体型最大的如机甲的胳膊腿，从未见过一只虫长这么庞大。实际上，他们所见不过是因不小心上了容青夏当，炸成两截的虫后，剩下的半截还在土里，已是血肉模糊。
　　断尾之仇，不共戴天。
　　虫后的精神力一次次攻击，结果遇见容青夏这个奇奇怪怪的Omega，攻击全融入大海的小石子，没起任何波澜。
　　反倒是容青夏每次的攻击一次不落，全击中虫后。虫后怒不可遏，高高的扬起上半身，它要让这渺小的人类付出惨烈代价。
　　下一秒，容青夏视野被乌压压的飞虫遮挡，瞬间失去对虫后的精确瞄准，甚至连细微的声音也被飞虫们煽动的声响所遮盖住，一股极强的危机感自灵魂深处窜起，很多次，容青夏全靠这种微妙的感觉度过危机。
　　容青夏嗤笑，“这可是你们自找的啊。”
　　要分解一个团结的群体，必然从内部瓦解。不过普通的打入内部办法，放在虫族这边毫不适用。
　　但容青夏早想到另外一种瓦解虫族内部团结的办法。
　　她忍不住嘿笑两声，“暂时先委屈你，我保证，等解决这只大虫子就来救你，空梦晗你给我顶住。”
　　一股香甜的味儿自机甲内散发出，攻击机甲的飞虫们怔楞片刻，还没来得及陷入狂喜之中，就见一包裹齐全的逃离舱自机甲内发射出。
　　飞虫们，“！！！”
　　这群飞虫们仿若陷入了疯狂中，遵循本能，紧追其后。
　　容青夏似乎还听见了空梦晗隐隐的咒骂。
　　但猝手不及的一下给她们争取到了宝贵的时间，高手过招一秒定胜负。汤圆的视野瞬间开阔，和正准备一口将她们吞下的虫后来了个对脸贴，容青夏甚至能透过光屏，看清楚那光滑柔嫩的胶原蛋白，有点像叶恨寒之前给她做的小甜点。
　　就是不知道这虫后尝起来的味儿是不是和小甜品一样鲜美。
　　容青夏情不自禁的吞咽了下口水，脑子里浮现有关于虫后的满桌全席，各种香脆鲜嫩的吃法，想的口水差点泛滥，手下的操作一刻也没停。
　　虫后也没料想会有这种小插曲，那熟悉的味儿，像与她一母同胞会出的。但自传承来，这世上应当仅有她这一只虫后。
　　若不然，虫族早乱套了。
　　然，现在飞虫们也彻底被香甜的味搞糊涂。稍微有些智商的飞虫们，后知后觉的反应过来，它们虫族似乎出现了两位虫后。别说虫子分不清东南西北，哪怕是人，如果出现两位一样的统帅，恐怕也会引起一定程度的混乱。
　　容青夏趁这次混乱，直接赏了张开着大嘴，傻楞的虫后一颗绝美的高能粒子炮，保管它食不下咽，辗转反侧。
　　就……可惜她的绝美食材。
　　不知道还会余下多少。
　　虫后吃痛，瞬间爆发出超强的攻击力，离得最近的容青夏甚至也感觉到脑袋有一刹那的空白。
　　当然，受虫后精神力影响最深也最惨的当然还属在虫后攻击范围内的程泽他们，一场地陷将他们完美活埋，程泽扒拉着从土里钻出来时，脑袋像被针刺一样。
　　他好一会才看清楚眼前的光景，稀稀拉拉的火苗从断裂的树干上燃烧，四周泥土石子散落一地，像刚经过一场百级狂风。
　　一股烧焦的味儿从身旁传出，程泽动了动鼻子，循着味儿找去，才发现自己的裤子烧出了两个洞洞，大.腿一处已散发出肉烤的味儿来了。
　　如果那块肉不是他的大腿肉，兴许还能勾起一点食欲来。
　　“我去。”
　　他一蹦三跳，好容易才灭掉身上的火，不出意外，疼痛感像大脑思维一样，迟钝又缓慢，但终究还是会来。
　　他抱住脑袋蹲下哀嚎着，不知是出现了幻觉还是幻听，他似乎听见另外一道凄厉的惨叫，掺和着他的叫声在林中回荡，就怪恐怖的。
　　程泽惊的东张西望，最后发现脚下一只正颤动的手，那手背上还印着他的鞋底印。
　　程泽，“……”
　　他心虚的将人从泥土里拔出来，那人灰头土脸，两眼呆滞，状况似乎比程泽还要更惨，他盯着那人看了半天，拳头忍不住硬了。
　　这人在队伍中嘴他嘴的最为厉害，细数之下，罪状不下数十条。他记得，当时他正执行容青夏交给他的危险任务，结果这人逮住他说他叛徒云云，非要他说个一二三来，这种绝密的任务怎么能让这群人知晓。
　　因起了争执，他们一时间才没来得及撤离这鬼地方。
　　程泽捏着拳头比了比，余光瞥见自己光脑，到底没乘人之危的暴揍对方一顿。光脑毫无信号，之前他们也经过一次信号全失的情况，程泽立即唤了下眼前的人，“走，虫后肯定就在附近了。”
　　那人呆呆傻傻，似乎没听见。
　　程泽当即给了他一巴掌，顿时将人从糊涂状态中唤醒，“快走，不想死立即跟上。”
　　那人嘴巴子动了又动，好半响才憋出一句，“他们还在下面，要走你走。”
　　程泽二话不说立即掏出自己的机甲，然后一把拽着人钻了进去，“你这嘴皮子功夫用在实际行动上，恐怕职位早晋升了，还至于做个五年的侦察兵？”
　　要换成过往，就这两位互相插刀的架势，早打起来了。但那人似乎因这次行动的失败，高傲的气焰彻底熄灭，尤其是看见程泽熟练的操作机甲，挖土似的又从这一方区域中挖出了他们的同伴。
　　他更加无话可说。
　　拔萝卜带出泥，一个、两个、三个……
　　眼瞅着几乎所有人都已脱离活埋，程泽忽然不动了，那人眼瞅他片刻，正考虑要不要为之前的行径道歉，顺着程泽的目光看去，就见不远处乌云密布的天际忽的从中划出了一条道，一条极其分明的楚河汉界。
　　但，从机甲的屏幕上看，就见那群密密麻麻的飞虫们，正用它们的利爪，菜鸟互啄似的打了起来。
　　这人，“？？？”
　　放眼望去，这些年来他还从未见过这种诡异的事。
　　唯独程泽两眼放光，嘴里嘀咕的念叨，“成了，真的成了。”


第145章 毁损
　　咔、咔咔。
　　空梦晗不记得自己在空中旋转多久, 又落到了哪，除了外面轻微的撞击声和熟悉的吱吱叫外，她头疼的毛病似乎又出现了, 仿佛一把钝了的巨刃在她脑子里哗啦啦的搅动, 以至于她觉得听见的也许仅仅是幻觉。
　　容青夏真不是个东西。
　　她抱头乱磕时, 还不忘咒骂两句。
　　不是东西的容青夏此时也纳闷, 她以为自己一颗炮丢进去, 不将虫后轰个稀巴烂都对不起制造提升帝国战斗力的机械师。结果，虫后除了不小心哗——了嘴, 依旧活蹦乱跳的追着她咆哮，那满满的胶原蛋白也因扭曲而变得让人倒胃口。
　　“这东西平时吃什么长这么耐揍的？”
　　“……”
　　因为资料稀缺，汤圆搜索整个素材库, 也没找到解答，而且也没时间让它继续搜索下去。
　　接二连三的受挫，虫后大概真的恨极了, 连在同一片区域出现另外一个‘虫后’的事也转移不了它目前的注意力, 它此时只想将眼前这个小虫子撕个稀巴烂, 好挽回它的威严。
　　眨眼间, 容青夏面临前有大虫拦路, 后有飞虫们围攻, 两面夹击、进退维谷的局面，最糟糕的事，之前粒子炮用的太过潇洒随意，同时她们又低估了这只虫后的防御力, 能源即将告罄, 急需补给。
　　汤圆还时不时在她耳边唠嗑一句，“呜呜呜, 我的壳要破了，这帮子不要脸的虫子，专门攻击我痒痒的地方。”
　　容青夏，“？？？”
　　机甲还存在痒痒肉这种东西吗？
　　叶恨寒带人抵达战场时，坚定站虫后的飞虫们和三心二意开始追随空梦晗的飞虫们展开了一场别开生面的内斗，这滑稽又诡异的画面看傻了一群人。
　　有人忍不住乐了。
　　“嘿，打虫这么久，我还是第一次这么轻松的破开了它们的防御。”
　　“别大意了。”
　　“这群虫子在做什么，难道是在争夺□□权？”
　　“哈哈，这种时候想这些事，也只有畜生才会干的事了。”
　　之前容青夏的那套说辞早广泛流传，尤其是这些虫子啃咬自己同族，那股子狠劲，像对方抢了自己的老婆。
　　平时他们遇见的虫族，来势汹汹，见人就杀，所到之处全是支离破碎的肢体和鲜血淋漓的画面。
　　这些虫子的凶狠已经刻在了他们的记忆中。但自沙玉星一场战役，虫子似乎也变得没那么可怕，甚至它们还能是她们的盘中餐，满足他们的口欲。
　　只要操作得当，没什么可怕的。
　　这些飞虫似乎沉浸在斗殴中，完全没发现他们的存在。即便发现了，也就寥寥几只，更多的正忙着决一胜负。
　　千年难得一见的内乱时刻，叶恨寒立即下令，随后她带了追随她多年的一支队伍率先赶赴容青夏所在之地。
　　眼睁睁看着那只肥硕的大虫子，一口将汤圆吞下，囫囵吞枣似的，甚至连咀嚼的过程都没有。
　　虫后兴奋的扭动。
　　叶恨寒耳边嗡了声，整个世界仿佛仅剩下灰白两色，甚至有一瞬她不知自己为什么出现在这，接下来该做一些什么。
　　她的Omega。
　　“上将，上将。”
　　“上将？”
　　很快一股愉悦的情绪传递到她心间，叶恨寒细细感受后，确定这种情绪来自于她的Omega，理智回炉，“在。”
　　虫后开心不过三秒，很快遭遇到来自叶恨寒的怒火，暴怒中的Alpha完全不讲武德，一群人推压似的将虫后身旁的飞虫们清理个干净。
　　虫后怒吼，那刺耳的叫声如同强大的精神力铺天盖地朝这些Alpha们攻来，哪怕是叶恨寒这种，大脑也有片刻的空白。
　　叶恨寒甩了甩头，动了动鼻子，湿漉的血迹顺着滑了下来，“全体报数。”
　　虫后见那群人不在攻击自己，还以为震慑住了场面，它今天遭受了不少罪，不准备乘胜追击，刚准备开溜，心口突然一阵绞痛，和当时的断尾之痛有异曲同工之妙。
　　随后，这种疼痛又咚的来了一下。
　　虫后庞大的身躯轰然倒地，疼的在地上翻滚，吼叫声断断续续的传出，以至于那群正斗殴斗的关键时刻的飞虫们全停了下来，齐齐的朝叶恨寒她们的方向看去。
　　大概是虫后的吼叫太暴怒了，又或者是出自于本能的危机感，这些飞虫们竟一下放弃争斗，全调转矛头。
　　虫族的团结性在这一刻体现的淋漓尽致。
　　叶恨寒，“回防。”
　　想要让虫族内部分裂，本就不是一朝一夕的事。如果不是有空梦晗在前吸引大部分飞虫，无意识的搞内乱，指不定现在是谁包饺子了。
　　不过飞虫们显然晚了一步，正当它们和叶恨寒的人激战，远处也出现了几架绚丽的机甲，其中一架更是五彩缤纷，一路招摇过市，就差吸引不了虫族们的注意力。
　　“打虫子，怎么能少得了我们。”
　　“艹，那个虫子好大啊，快，打它，这货肉真多啊。杭杏，你看，应该够整个边远星的人吃上一个月，是吧？”
　　“……”
　　不得不说，这货和容青夏真臭味相投，看见虫后的第一反应，脑袋里永远想的都是吃。
　　虫后隐隐感觉到了威胁，已萌生遁走的想法，不顾心口炸裂般的疼痛，它一头钻进泥土里，结果泥土高高伫立起了一道危墙，四周围的树枝们变异似的缠成了一道网，将它的大脑门网了个正着。
　　一团火球猛的砸到它后背上，肥嫩的皮肤立即发出滋滋的响声，离得近，甚至还能闻见一股烤焦的肉香味。
　　看见虫后遭受到困杀，那些虫子们飞蛾扑火般的去挡伤害，一只又一只，连丝毫的犹豫都没，看起来竟有一种别样的悲壮。
　　吱——
　　一阵撕心裂肺的惨叫后，肥胖的大虫子忽然扭成一团，不停的撞向那竖起的土墙，树藤也被它顶的四分五裂。
　　杭杏扭头看去，“你对它做什么了？它看起来一副要和我们同归于尽的样子。”
　　时灿瞪大眼，“碰瓷，绝对是碰瓷。我也就丢了两颗小火球，最多烤块肉。这一看就是菜老大的树藤杀弄的，没看见——”
　　噗。
　　像不小心戳破了的气球。
　　一架混合着血迹和湿哒哒粘液的机甲破土而出，不，从虫后的肥胖的身躯内冲了出来，还在空中巍巍颤颤的抖了两下，又勉强稳住了，这骚操作惊呆了时灿等一群人。
　　容青夏不用看也知道汤圆外壳遭受的腐蚀有多严重，因为汤圆的念叨声一刻没消停，“乖了，回去我让古厦找最好的材料给你补，提高防御度，争取下次，一块皮也不掉。”
　　汤圆，“嘤嘤嘤，我要四十九外面那种混合金。”
　　容青夏，“……”
　　有点难度。
　　下次让杭杏把四十九的混合金抠点出来。
　　容青夏甚至没来得及说，下一秒汤圆的嘤嘤无了。耳边突然少了这唠嗑的声音，总觉得有些不对劲，结果天旋地转后，机甲上了控制，整个往地面上栽了下去。
　　药丸。
　　她还没尝试过这种姿势落地。
　　容青夏已经能预料到重力机甲在撞击到地面后会发生的一系列情况，但无论她如何按操作盘，都没反应。
　　最后她不得不承认，在面对虫后的高强度腐蚀，机甲性能好像出了故障，指不定是什么地方被腐蚀掉了。
　　她忍不住吹了一声口哨，怎么说，这好歹也是一台和虫后激战过三十回合的机甲，能做到这一步，她很为汤圆感到骄傲。
　　可惜，平时最期盼夸赞的汤圆听不见。
　　就在所有人眼睁睁的看着这台惨不忍睹的机甲从半空中坠.落，一道光从她们眼前闪过，是另外一架机甲，飞速冲过去，硬生生的用背部托住它，然后重重落地。
　　太惊险了。
　　时灿还在想着刚那两台机甲，疑惑的看了又看，最后好奇道，“我们打到现在，有看见小人鱼吗？”
　　他又回想了一下，“总觉得刚刚那台机甲从外形看挺眼熟。”
　　机甲门打开，容青夏还没来得及去看虫后的惨状，就被人用力搂进了怀里，她刚捏紧拳头，在嗅到熟悉的味道后，才缓缓松开。
　　“你——”
　　容青夏感觉到环住自己的手似乎在抖，她顿了下，小声的认错，“叶恨寒，我好像不小心把汤圆给弄坏了。”
　　叶恨寒刚酝酿出的那点担忧情绪和责备的话全因这句话消失的无影无踪，她拉开距离看了看，确定对方无事，“放心，我会找人修好它。”
　　容青夏，“必须要四十九外面的混合金，汤圆点名要的。”
　　叶恨寒，“……”
　　两人甚至没来得及多说什么，地面再次颤动了起来。不过比起最初的地动山摇，这显然像最后的余震。
　　叶恨寒立即将人拉着进了机甲，盘旋在半空中才看清楚，刚刚那两下应该是这只虫后最后的挣扎。
　　虫后耗尽所有的气力，抽搐了下，就没了动静。
　　这一刻，其他还在负隅顽抗的飞虫们呼啦，一哄而散。过去，他们只见过虫族有条不紊的攻击，第一次见它们仓皇而逃，像一盘散沙，偶尔翅膀相互碰撞，都会引起互啄。
　　虫后一死，它们群龙无首。
　　可见，这世上也没有绝对的团结。
　　容青夏立即要求下去观看两眼，这可是虫后，叶恨寒以担心虫后假死为由拒绝了，直到这片野区的火熄灭，战场清扫后，虫后依旧维持那个动作。
　　叶恨寒才下令让人将这庞大的身躯给抬了回去，包括那几乎成了一堆破铜烂铁的机甲。
　　容青夏隐约觉得自己似乎忘记了什么事，但因为满脑子全是一百零百种吃虫后的想法，这念头一闪而过。


第146章 围剿
　　虫后的肉嫩香甜, 就是处理起来特别麻烦。
　　容青夏为了成为第一位吃虫后肉的人，不计前嫌，跟在杭杏她们后面指挥, 比如切割虫肉, 全靠杭杏, 因为普通的刀一砍下去立即卷边, 要不然咔嚓, 断成两截。
　　时灿的小火球也挺管用，三下五除二将肉片烤的脆脆, 肥美肉香，火焰上时不时发出滋啦声。大家围坐一团，兴奋的盯着烤架上的那只大虫子, 即便忙碌了一天，但每个人身上都透着一股子轻松劲，脸上的笑更是止也止不住。
　　不知是谁搬来了一箱箱酒, 你一瓶, 我一瓶。
　　容青夏小尝了几口, 这些酒于她而言像水一样, 细品下还有一丝微甜。当然了, 比不上之前叶恨寒教她喝酒的那种酒带劲, 不过这样热闹的氛围，叶恨寒却不在身旁，她多少有些意兴阑珊。
　　“小人鱼，你怎么知道虫后的弱点在肚子上？”
　　“啊？”
　　容青夏眨巴了下眼, 说实话, 她最初也没想过那只庞大的飞虫防御居然这么高，粒子炮也轰不动, “那地方不是肚子，是虫族最致命的地方。”
　　因为母虫长五六十米，半截在泥土里埋着，她们所看见的大概是母虫的半截，光半截就很难搞，如果让它跑掉，指不定在未来的五六十年里都难逮住它。
　　动物趋利避害的本能比人更强。
　　她当时想的是，既然没办法从外面攻击，不如从里面来，最后还真的被她猜对了。虫后的内部比外部更好攻。
　　时灿已然忘记上次的教训，蹲在一旁蛊惑她多说说。容青夏发现几十双眼睛都盯着自己，干脆拿了旁边人切割肉片的匕首，在地上寥寥画了几笔，指了一个点说，“就是这，懂了吧？”
　　其他人，“？？？”
　　如果叶恨寒在，看着这歪歪扭扭的地形图，恐怕要笑出声来。
　　容青夏觉得这群人真笨，好像听不懂她说的话，“谁替我去拖一只飞虫来，我给你们实操一遍。”
　　解剖虫子这种事，她早做的炉火纯青，没宰过几百只，都做不到像她这样行云流水的一刀划开肚子，“你们看好，以后说不定能用上。”
　　有关于虫族的资料少之又少，接下来的理论全靠容青夏自己探索出来，没办法，谁让虫肉美味娇嫩，吃起来口感就是好。
　　容青夏为了满足自己的口腹之欲，花费了太多心血。
　　时灿恍然大悟，“我说你每次为什么每次都把那些飞虫尸体带走，还以为你偷偷吃掉，原来你是在研究它们的弱点。”
　　容青夏咂摸了下嘴，“这也不妨碍我吃了它们。”
　　时灿，“……”
　　说的有道理，居然无力反驳。
　　其他人哈哈笑，“小人鱼说的是，这些虫族该成为我们砧板上的鱼肉，今晚我们敞开肚子吃，不醉不归。”
　　大概因为干掉帝国唯一的心腹大患，这群人兴奋的当即办了一场篝火晚会，有酒有肉，还有音乐，氛围闹腾。
　　容青夏倒也没拦着，她猜测虫后这一死，短时间内虫子们会自乱阵脚，如果聪明的话，会龟缩起来休养生息，一时半会不会再搞出这么多事来，还不如让她们放纵一晚。
　　这种时候，叶恨寒却忙着收敛边远星上大小事务，忙得人影也看不见。容青夏莫名生出了一种孤独，但很快，她就来不及体会这种陌生的感觉了。
　　“小人鱼，我敬你。”
　　“哦。”
　　容青夏来者不拒，喝酒如喝水，爽快利索，看得那群人一个个目瞪口呆。眼前的人见她都这么爽，干脆也一罐子干了，喝完就有点晕头转向，看着容青夏，整个人感动涕零，“今天要不是有你，我们指不定要全数栽在这边远星上，我替兄弟还有我死去的家人们敬你。”
　　容青夏看着他把空罐子倒了又倒，那张脸红的像猴子屁.股，眼神迷茫，步伐散乱，一看就醉的不轻。
　　“小人鱼，朝这边看。”
　　“啊？”
　　容青夏正考虑要不要叫个人将这位兄弟扶下去，闻声转过头，就见一个镜头对准了自己，身后那人还在叭叭叭的说个不停，“当当当，这是我们的杀虫英雄，我想采访一下，你是如何确认虫后老巢就在这片山野之中，又是如何让虫族短时间的陷入了内斗之中，能和我们分享一下吗？”
　　经这人一提，容青夏当即想起了她们必不可缺的大功臣空梦晗。
　　糟糕，她把这祸害给忘记了。
　　众人在旁哄笑，谁能想容青夏忽然脸色一变，拎起地上的外套抖了抖，转身就跑了。时灿和杭杏两对视一眼，先安抚其他人道，“你们继续，我们跟去看看。”
　　她们可没忘记，除了虫后，眼下仙女星上还上演一场无声的战斗，那危险看起来丝毫不逊色于虫族突袭，甚至比之更为可怖。
　　容青夏忙去找了还在追踪剩余虫子们逃逸的方向以及正安排人寻找第一支进入野区侦察队的叶恨寒，叶恨寒见她脸颊红扑扑，近距离闻到了一股浓浓的酒味，“喝酒了？”
　　时灿和杭杏停在了几步之外。
　　叶恨寒淡淡扫了她们一眼，确信容青夏来这里不是为了程泽的下落，“这么着急，是发生什么事？”
　　容青夏，“我把空梦晗忘在野区，不知道她现在还在不在，万一被飞虫们带走的话——”
　　后果不堪设想。
　　搞不好假虫后也要变真虫后。
　　容青夏从未像现在这么懊恼过，毕竟在她的预想中要让虫族百年内都乖乖龟缩在它们自己的窝里，别来霍霍帝国，更别来打扰她的叶恨寒就行了。
　　然，这结果似乎与她最初的设想背道而驰。
　　还有程泽那小鬼，不知道在野区什么地方晃悠，到现在也没回个讯息回来。
　　叶恨寒安抚了一下，“也许事情没你想的那么糟糕，我们现在去找。”
　　一群人都明白空梦晗这Omega的妖性，她释放出的信息素本能吸引着虫族，是个隐形的炸弹，不知道什么时候就炸了。
　　夜晚的野区，比白日里更寂静。
　　好在当时容青夏还在空梦晗身上留了一枚定位器，为得就是确保那些虫子们的位置，这不，看到图上的红点还在，容青夏暗松了口气。
　　叶恨寒却拧眉，“如果她还在，说明还有虫族逗留在这片野区。”
　　“大家小心。”
　　但之前清扫战场，他们的人并没任何发现，甚至一度以为所有虫族撤出边远星。容青夏她们敢醉酒放纵就是最好的证明。
　　时灿和杭杏齐齐吞咽了下，眼神更为警惕。
　　接下来，很长一段时间她们没任何交流，耳边仅剩‘簌簌’和‘吱嘎’的声响，容青夏却舔了舔唇，咂摸了下，嘴上还余留了虫后的肉汁味，很可惜，这样的美味叶恨寒根本尝不到。
　　“叶恨寒，你有长假吗？”
　　“嗯？”
　　大概谁也没料想，在这种令人窒息的环境，容青夏会抛出这样的问题。黑暗中，容青夏熟门熟路的勾住了叶恨寒的小拇指，甚至还晃了晃，“因为我觉得你还没和我一起度蜜月。”
　　度蜜月这个词，容青夏还是从沈也哪听来，上次探讨有关于私造人生孩子这种事，沈也语重心长的提议，“也许你们需要度个蜜月，这样有助于感情升华。”
　　虽然容青夏觉得她和叶恨寒的感情不需要用这种方式来升华，但听说度蜜月是两个人吃吃喝喝玩玩，她忽然心动了，她想两个人能单独的去做一些事，不带这群拖油瓶。
　　还不知道自己被当成拖油瓶的杭杏和时灿正竖起耳朵，听得两人心跳都不由加快了，这是她们能听的吗？
　　叶恨寒被她这撒娇整的心软成了水，再一想，她们似乎真的没太多独处时间。好在边远星这边的事很快能解决，也许，她需要一个长假来弥补她的Omega，或者还可以准备一个盛大的婚礼。
　　容青夏静等着对方的答复，殊不知叶恨寒甚至已经安排好她们婚后的生活。
　　咔、咔。
　　叶恨寒手一挥，叫了个暂停。
　　她们一停下，那种咔咔的声响在夜间无限放大了，容青夏很快找到了这种声音的来源，“时灿，麻烦点个灯。”
　　时灿，“！！！”
　　他什么时候变成点灯的，一点逼格也无了。但他忍了忍，还是在指尖点燃了一小团火焰，那火焰立即惊动藏在暗处的飞虫们。
　　哗啦啦——
　　乌压压的飞虫们遮天蔽日，有一瞬间甚至连光影被阻隔在外。索性容青夏夜视能力良好，她拽着叶恨寒一个飞扑，躲过了飞虫的利齿，杭杏和时灿也飞速的进入到机甲内。
　　那一瞬的光亮，足够她们看清楚很多东西。
　　一地的残骸，倒了的树木以及暗黑的血迹，包括乌压压的虫子们。
　　这里之前发生过一场恶斗，甚至还折过不少人，可能是来扫尾的人，也可能是之前那支一直失去了联络的侦察兵，刚才那声音正是虫族们啃食的声响，容青夏一想到很可能是程泽，一股冲天.怒火在心口处炸开，她浑身的血液都燃烧开，“空梦晗肯定还在，趁机围剿了它们。”
　　叶恨寒也正有此意。
　　到处追着虫族跑，还不如围个圈，将这些虫子们包饺了。
　　一颗信号弹嗖的下飞到天际，照亮了大半边天。
　　浑身浴血的程泽抬起头来，看见这一幕，差点喜极而泣，艹了，再撑一会，再坚持一会，很快他们能等来援兵。
　　到时候，这些虫子们一只都别想跑，他要吃它们的肉，喝它们的血，将它们剥壳抽筋。


第147章 弱鸡
　　不知道该说程泽倒霉, 还是幸运。
　　他携带了几管空梦晗的信息素，本来作为诱饵，引虫子们现身。至少, 在容青夏原先的预设中, 这地方该是窝藏了一群虫族。
　　想掌握主动权, 就得让这些龟缩不动的虫子出现, 于是就有了程泽的这次任务。
　　作为侦察兵, 除了侦查地形和危机之外，程泽肩上担负着重任, 毕竟他是见识过空梦晗的蛊惑能力，连虫族也抵抗不了那种甜美的诱.惑。
　　他们在明，虫子在暗。
　　这一招着实凶险, 一个不慎他们这一支侦察兵得全数留在这山野中，成为虫子啃食的一部分。结果谁能想，他们没被虫子们围攻, 最大的问题居然是内讧。
　　说出去怕要笑掉人大牙, 危机来临之际, 程泽被这群人团团围住, 衣襟被揪住, 那群人让他交出仅剩下的最后一管信息素, 还有各种逼问。
　　然后，地动山摇，火光肆意，大概粒子炮偏离方位, 不小心轰到了他们所在的位置, 他们还没来得及反应，已经被活埋在了地底。
　　有那一瞬, 程泽觉得自己死的也太窝囊了，他宁可和虫族同归于尽，也不要这种窝里斗横死的结果。之后他才知道，那根本不是发射粒子炮的兄弟手抖的锅，而是虫后不堪躯体从中炸裂，怒而翻身的结果。
　　他们是受波及的倒霉蛋而已。
　　眼看着虫后轰然倒地，程泽还以为自己终于完成这趟任务，结果，更倒霉的事来了，因信号问题，他们探路用的机械设备全数报废，他们在这偌大的野区迷了路，兜兜转转，遇见了一群托运着什么，而悄无声息准备逃逸的虫族。
　　程泽一看它们托运的东西，特眼熟，毕竟他和古厦两人还和这东西在同一架飞船上待过一段时间，再一看这些虫族鬼祟模样，像做贼似的。
　　艹（一种清新植物）。
　　好家伙，这群虫子打算将空梦晗神不知鬼不觉的偷走，那还得了。空梦晗这个Omega的危害性不亚于虫后，如果让这女人掌控虫族，岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　不行。
　　程泽不顾众人阻拦，飞冲过去，直接打断这些虫子们的计划。其他人懊恼的很，但也做不出抛下救命恩人独自逃跑的事，于是也纷纷参与进来。
　　**
　　等容青夏她们赶到时，满地尸骸，数也数不清。唯独一架机甲杵在那，只守不攻，而它也吸引了大部分的活力，那些飞虫们不要命、前赴后继的往前扑，仔细一看，那机甲岔开的两腿间隐隐护着一具狭小家具舱。
　　正是之前她特意让人打造给空梦晗的枷锁。
　　容青夏暗松了一口气，大吼一声，“别放虎归山，大家冲，今晚好好给你们加个餐。”
　　叶恨寒，“……”
　　第一次有人将加餐说得这么清新脱俗，但，意外的好用。好像她们真的是为了晚上一口吃的而英勇奋战。
　　索性她们圈了地，又呈现包围圈，那些虫子们又舍不得空梦晗这个宝，竟一个没跑，这场包饺子之战很快结束了。容青夏正想夸程泽两句，还没来得及，眼睁睁看着那台坚守到最后的机甲缓缓的朝前倒下来。
　　轰——
　　激起了不少泥土。
　　容青夏瞪大眼，楞了一会后，冲过去一拳击碎了机甲门，把失去意识的人从机甲位上拖了出来，“程泽，程泽。”
　　叶恨寒隐隐见那张脸上很快浮现了五指印，忙提醒她，“别急，还活着。”
　　容青夏心虚的缩了下手指，“那他——”
　　这种状况叶恨寒挺熟，“精神力损耗过大，休息几天应该能缓过来。”末了，她又加了一句，“他很不错。”
　　当初容青夏说要让一个人进侦察队，她其实很不赞同。一来，这群军校生还未毕业，出任务有很大的变数。二来，这次的侦查任务本身带有危险性，后来，是程泽自己找上她，亲自证明，她才同意的。
　　以防万一，这次打扫战场，容青夏和叶恨寒以及杭杏她们分成三组，各自带了人地毯式搜了个五天五夜，才彻底将整个野区打扫干净。
　　但以防虫族卷土重来，这地方暂被列为禁地。
　　其他人累的回到自己居住的地方倒头就睡，唯独容青夏精神饱满，她一回去就见程泽捧着虫肉大快朵颐的蹲在古厦身边，一边吃还一边问，“能、嗅好不。”
　　古厦对着那破铜烂铁一阵敲敲打打，被问的烦了，才回一句，“你这损耗太大了，尤其是这一扇门，你知道当时我用什么材料做的吗，居然坏到这种地步，只能重新换。”
　　程泽，“……”
　　他隐约记得这门好好的，至于为什么会变这样，真是一点印象也无。他略紧张，“材料很贵吗？”
　　古厦哼笑，“卖了你都不够。”
　　穷逼傻了眼，连嘴里的虫后的肉也没那么香，他认真反思，像这种任务的程度，他得损耗多少机甲，而他又有多少本钱。除非等他回到仙女星，篡了程家大少爷的位……
　　容青夏清了清嗓，“他的材料费从我那扣，这次我报销。”
　　就差将‘我有钱’三个字贴在自己脸上了。
　　程泽两眼放光，刚想抱一下容青夏的金大腿，结果就又听古厦的哼笑声，“你那台报废的更彻底，外壳损耗了百分之九十，索性机甲核心没损伤，只在危机时刻启动自我保护机制，要不然——”
　　听他这么一说，容青夏顿觉光抠四十九外面硬壳也解决不了汤圆美美美的要求，恐怕她真的要大出血。
　　古厦还头疼怎么修这两台机甲，又见这两个家伙干杵着，略嫌弃的将她们打发走了。
　　两人你看我，我看你，面面相觑。
　　程泽顺手从兜里摸了一片虫后烤肉片，递过去，“吃吗？”
　　容青夏本来也饿了，刚刚好，两人顺着边远星中心街道散步，在这个点，还在外面浪的人很少，到处可见是军部的人在做一些安抚工作。叶恨寒一回来甚至都没来得及休息，又去临时搭建的军部开了个简短的会议，“你现在觉得怎么样，好一点了吗？”
　　程泽还是第一次体会在床上躺了两天，第三天起身时还有一点头晕恶心，不过这两天大概吃的多，这种症状消失不见了，“我没事，小伤而已。”
　　他好歹也是个Alpha，身上留下一点伤疤算功勋章，对此，程泽还觉得挺酷。对于一路上，他被那几个侦察队怀疑的事，他更是只字未提。
　　容青夏咔咔的吃，甚至还熟练的揽过程泽的肩膀，“小鬼，你这次立了大功，我请你喝酒啊。”
　　程泽吓得蹦了一下，“！？？”
　　别了吧，让叶上将看见了，怕是要误会什么。
　　容青夏见这小子不禁吓，也懒得再搭着他，主要两人个子有一点悬殊，搭肩膀不太适合。
　　程泽还不知道容青夏又拿他个矮做文章，其实，潜意识中他还是觉得喝酒误事，毕竟他很小见过程家大少爷醉生梦死的那种状态，发起酒疯来像神经病。但他不小了，好歹也是个Alpha，如果说自己不会喝酒，他相信容青夏肯定会因为这件事取笑他一辈子。
　　程泽梗了下脖子，“好啊。”
　　但两人到底是低估了虫袭对于边远星的影响，一到夜里，大家闭不出户，连正营业的酒吧也没几家，两人兜兜转转找了半天，最后才在一旮旯角落找到一家小酒吧。
　　容青夏还记得当初叶恨寒教自己那一招，很是熟练的点了这家酒吧招牌酒，满满十几杯，一一排开，“来尝尝这个味，可以让你热血沸腾。”
　　程泽咬了咬后牙槽，看着眼前那杯火焰一样红红的酒，如临大敌，“你来过这？”
　　容青夏，“我也第一次来。”
　　程泽， “？？？”
　　那你怎么知道喝完会热血沸腾？
　　看着容青夏面不改色的一口闷，程泽到嘴的质问话也说不出来，趁着对方又拿第二杯，他端起面前的酒，小口的舔了下，一股香甜的味儿很快在口腔内散发开，有一丢丢辣辣的感觉，但也在可接受范围之内。
　　于是他也一口闷了。
　　“对了，你有没有关注星网上的事，好多人不相信你解决了虫后，还说视频中拍出来的虫后是我们伪造出的。”
　　说到底，还是没人相信Omega能干Alpha的事。
　　若是这事是叶恨寒做的，保管星网上那群人立即闭嘴，一句屁话也无。又正逢仙女星上Alpha基因断层一事，于是这小小的一段视频立即变成了两派的大事，吵的那叫一个天翻地覆。
　　“啊？”
　　容青夏哪有那闲工夫看星网论坛，她这几天为打扫战场，连眼都没合一下，“他们说的也没错，虫后也不是我一个人就可以干掉的，大伙们出了不少力，随他们怎么说。”
　　程泽连喝几杯，眼前的世界已经五彩缤纷了，“陛下，陛下说要亲临，让谣言不攻自破。”
　　说完，啪叽，程泽的脑门磕在柜台上，还发出了一声巨响，吓得一旁的调酒师忍不住看了他两眼。
　　容青夏，“……”
　　这酒量也太不行了。
　　果然还是只小弱鸡。
　　她推了推，酣睡的程泽一点反应也没，甚至打起小呼噜。
　　就在她琢磨将人直接扛回去，还是把他丢这自生自灭。叶恨寒的视频通话直接飚了过来，容青夏甚至都没做掩饰就接了。
　　对面的人楞了下，脸上难掩惊讶，“你在外面吗？”
　　容青夏转了转光脑，干脆将小酒馆的内设给叶恨寒看看，“我在喝酒，你要过来一起喝一杯吗？”
　　叶恨寒轻笑，“等我。”


第148章 基地
　　叶恨寒来的时候, 顺便叫上副官，副官给容青夏行礼后，立即将醉成一滩烂泥的程泽抬走了。
　　像抬那些飞虫尸体一样。
　　等人走后, 容青夏往叶恨寒身上一扑, 一个劲的凑到对方脖颈处嗅了又嗅, “你身上占了其他人的味道。”
　　叶恨寒, “？？？”
　　叶恨寒被她的小脑袋拱的痒痒, 但又舍不得这人离开，她将人搂住, 仔细想了想，解释道，“今天有一位Omega小姐哭着闹着要见我, 不得已，见了一面。”
　　不过那Omega明显很怕她，龟缩在角落里瑟瑟发抖。当时, 刚好有一件紧急的事需要她处理, 大概是她经过那Omega身边时, 对方竟拉拽了她一下。气味大概是那时候沾染上, 叶恨寒一天要见很多人, 很快将这一茬忘了个精光。
　　嘶——
　　容青夏一口咬在叶恨寒脆弱又白皙的脖颈上, 听这人倒抽一口气，她忍不住用舌尖轻舔了下那处，“我不喜欢你身上有其他人的味。”
　　哪怕这种丝毫没任何攻击性的味，她也不允许。
　　叶恨寒听着那酸软的语气, 心都化了, “嗯，下次再遇见这种事让副官去处理。”她想了想, 还是忍不住摸了摸对方一头乱发，“你这是在吃醋吗？”
　　吃醋！？
　　容青夏的世界里根本没这个词，但并不妨碍她认真探索这问题，“是那种酸酸甜甜的味道吗，像柠檬味的营养剂？”
　　叶恨寒忍不住发笑，“你觉得柠檬味的营养剂好喝吗？”
　　容青夏皱眉，真的在思考这问题。
　　叶恨寒见她神色认真，一个没忍住，在她额前印下一吻，“如果不喜欢，那以后就不吃了。”
　　在朦胧的夜灯下，叶恨寒的神情看起来是那么温柔，眼底有零星的碎光，四周的光晕仿佛也染上了一层旖旎的色彩。鬼使神差，容青夏踮起脚尖在她唇角轻啄，没舍得立即离开，而是含糊其辞道，“叶恨寒，我觉得我好像也有点醉。”
　　叶恨寒已经闻见了她身上淡淡的酒香，夹杂在那熟悉的冷香中，很是诱人，“那我抱你回家。”
　　说完，手往上轻轻一托，像抱孩子似的将人抱在怀里。
　　容青夏很自然的缠住她，像个树懒似的趴在对方肩头，两人离得更近，她甚至闻到有一股温暖的信息素味，很令人安心，“叶恨寒。”
　　叶恨寒小心的托着她，“嗯。”
　　容青夏又喊，“叶恨寒。”
　　叶恨寒唇角扬起一抹笑，“嗯。”
　　“叶恨寒。”
　　“嗯。”
　　……
　　等耳边的声音越来越弱，叶恨寒别过头才看清那张沉睡中的小脸，红扑扑，嘴角甚至还泛着晶莹的光。
　　**
　　半个月后，几架大型飞船降临在了边远星。
　　对于这颗因虫族侵蚀而变得满目疮痍的星球，任何大型飞船降落都会引起他们本能恐慌，深怕遭遇到不知名危险。
　　如海盗、如虫族。
　　所以这件事第一时间传到叶恨寒耳中，一听说此次陛下亲临，军部开了个十分钟的紧急会议，由叶恨寒带着第二军部的人前去迎接，其他人留下来继续帮着维持秩序。
　　容青夏可不知道这些，她正忙着和时灿她们探索边远星深处的奥秘，边远星上正值修葺、重整，像沙玉星，急需重建、整编。
　　琐事很多，所以容青夏很聪明的没在忙碌时候去骚扰叶恨寒，而是对边远星周边未开发区域产生了浓浓的好奇，带着一群闲着无事的人四处挖掘。
　　所以也就错过了陛下的重要迎接仪式。
　　叶恨寒倒也没太意外，毕竟早在几天前她也收到统帅大人的通知，知晓陛下心系大殿下束鸿文以及虫后被灭杀一事，所以早早准备住的地方，但着实没料到他们会来这么快。
　　除了陛下，这次的伯爵夫人携带着她的女儿也来了，叶恨寒甚至在人群中看见了久违碰面的叶语堂。
　　叶语堂像个保镖似的站在苏哲身旁，默默的看了叶恨寒两眼。
　　“听说这次能够洞悉虫族阴谋，全赖你那位与众不同的Omega发现，这么说来她可是我们帝国的大功臣，不过恨寒啊，你也太能藏了，我来这么久，怎么没看见她？”
　　“这——”
　　“是啊，上将，容容她在哪里，她怎么都没来接我。”
　　叶恨寒倒也没想过隐瞒容青夏的功绩，只是没料到陛下这一来就点名要求见她，“她和朋友出去玩了。”
　　苏哲略失望，“啊，那她有没有说什么时候回来？”
　　叶恨寒沉吟了片刻，道，“如果她在这附近玩的话，当天能回。但如果去的地方路程远一点，我看可能需要两三天时间。”
　　容青夏是个浑身充满活力的Omega，因为精神力异于常人，她一身精力无处发泄，但她对于安抚、重整边远星的事又没多大兴趣，偶尔帮个忙她还行，但让她一直重复做一件繁琐的事，她会立即失去兴趣。
　　叶恨寒不想拘着她，一时半会也没那么多时间陪她，于是刚开始还派了两个人跟着保护，然后就发现她身边有时灿、杭杏一群人围着，她犹豫了下，把自己的人撤回了。
　　就她看来，那群人似乎有意无意的在保护容青夏。
　　而且这次一起出行的还有古奇的宝贝弟弟古厦和程泽，程泽的实力她也算见识过，有这么一大帮人跟着，叶恨寒是放心的。
　　陛下忍不住笑了起来，“别的Alpha都是将自己的Omega留在自己身边，也就你，能这般坦荡的放任自己的Omega随意出去玩，你啊你。”
　　叶恨寒嘴角微抿，其实她没陛下说的这么好，她也是一位普通的Alpha，有私心，如果条件允许，她会选个没有其他人的地方，只有她和容青夏两人。
　　而当事人还不知道，就算知道叶恨寒这种小私心，容青夏恐怕也会举双手双脚赞成，然而她此时正像一条鱼在水中浅游。
　　她们遇到了一片湛蓝的海，大家还没有探查这片海有没有问题，容青夏已经一头扎进去了，欢快而畅然的游着，时灿和杭杏倒是跟了一段路，但奈何体力和在水中憋气都不如容青夏，很快就将人跟丢。
　　谁想，半小时后，容青夏拖了一条一米多长的鱼回了岸，她甩了甩头发上的海水，“我喜欢这，今晚我们在这里扎营。”
　　时灿看了眼那条已经被打晕了的鱼，“我们今晚上吃这个吗？”
　　容青夏扬了扬下颚，“交给你们处理，我再去抓两条，应该够我们吃了。”
　　她们这趟出来，其实还带了干粮，除了营养剂，其中属肉片最多。因为边远星上也没太多特产，在束鸿文来管理之后，边远星上居民的日子过得越发艰难，直至虫人同化的事引起骚乱为止。。
　　菜老大帮着架了个杆，时灿生火，杭杏不知道从哪找来调料，所有生活必备工具，一一备齐。
　　古厦和程泽早见识这帮人的野外技能，之前也还会惊叹，不过这一路走来，她们大部分就地取材，玩得相当愉快，最重要的是这群人身上有很多故事，程泽听得那是一个津津有味。
　　古厦将自制地图拿出来，铺在自己的双.腿上，一笔一画的绘制了这片海洋。程泽见自己无所事事，干脆帮其他人搭建了帐篷。
　　容青夏将身上的水珠甩干后，给叶恨寒发了一条讯息，报平安。
　　叶恨寒光脑颤动，她立即打开看了眼，陛下见她脸上的表情被一丝温柔所取代，便八卦了一句，“一看就是你的Omega发来的，人呢，什么时候到？”
　　叶恨寒一眼扫过宝贝信息，微不可察的皱了下眉，“回陛下，这次她们去的地方较远，说是要逗留几天。”
　　陛下理解的点了点头，没再多问，话题也由容青夏的事一跃回到束鸿文的死上面，叶恨寒不得不强打起十二万分的精神，一一汇报。
　　……
　　因为好不容易遇见一片海，容青夏选择多逗留一段时间，其他人也没意见，偶尔也在附近浅浅游一下，倒霉的程泽在海里被什么东西蛰了下，小腿肿了两天，大家的行程又往后延了下。
　　容青夏这日惯例去海里面摸鱼，远远感觉周围的水流失控，一个大漩涡很快出现在她附近，她迟疑了下，很干脆的随着旋涡一起进入到了海底。
　　一座巨大的圆形城堡出现在了她眼前，容青夏围着转悠一圈，隐隐觉得这种设计很眼熟，随后一想，她忍不住啧啧称奇，想当初她也是通过水流摸进了‘叶妈妈’她们的基地。
　　容青夏忍不住啧啧称奇，她们居然这么神通广大，在边远星也安插了眼线？
　　但之前她往下深游时，为什么没发现这处基地，而且跟着她的杭杏和时灿她们看起来完全一副不知情的样子，真奇怪，难道她们是故意骗她吗？
　　正当她纳闷，一艘水中飞艇嗖的一下从她眼前窜了过去，惊得海底的生物们一个个惊慌逃窜，容青夏眼睁睁看着那玩意停在基地外，基地大门红灯亮了亮，然后敞开了。
　　她借这机会窥探到一点基地内部的部分构造，不得不承认，几乎与仙女星下的基地差不多，她仅迟疑一秒，开始找通道，她要探查一下‘叶妈妈’究竟打什么主意。
　　容青夏熟门熟路的找到一处通道，待她爬进去后才发现是一处厨房，她屏住呼吸，顺利避开几处摄像头，在听见走道附近的脚步声，立即闪身躲进了房间。
　　她敏锐察觉到房间里的另外一道视线，回头一看。
　　咦。


第149章 相似
　　外面哒哒哒的脚步声, 朝这边来了。
　　容青夏心平气和的贴门听了听，发现脚步声正往这间屋来。于是她打量了一下这间房，不得不说, 还挺宽敞。
　　床上的人儿正瞪圆眼看她, 显得分外惊讶, 容青夏见他嘴皮子动了又动, 欲言又止, 止又言欲，大有一番纠结到天荒地老的架势。
　　但时间根本不给她们闲聊的机会。
　　咚——
　　咚咚——
　　咚咚咚——
　　这有节奏的敲门声像一颗有力的心脏怦怦乱跳, 容青夏瞄准地方，嗖的像滑溜鱼窜到床底，甚至还不忘恶狠狠威胁一句, “你要敢乱说，我可以在他们救你之前扭断你的脖子，看看谁的速度更快。”
　　他愣了下, 很快笑了起来, “夏夏, 我不会乱说的。”
　　容青夏这才缩回床底。
　　滴——
　　门居然自动开了。
　　容青夏感觉床微颤了一下, 一双军用鞋出现在了她视野中, “三殿下, 秦医师已到，还请挪步，别让秦医师等太久。”
　　帝国的三殿下也就那么一位，束永乐。
　　容青夏忍不住挠了挠自己的下颚, 她最初以为自己看走了眼。毕竟统帅府中也有一位和这位三殿下长相一样的人, 没想到还真是束永乐。
　　好好的仙女星不待，跑这鸟不拉屎的地方来做什么？
　　而且, 还藏的这么深。
　　如果不是那忽如其来的旋涡引起她的注意力，容青夏也发现不了深海中有这么一座基地，怎么看都觉得这群人透着古怪。
　　束永乐低垂脑袋，露出一截白皙而脆弱的脖颈，“我不太舒服，约见能挪到明天吗？”
　　有别于刚才清脆的应答声，房间内响起的声音几乎低不可闻，甚至还隐隐带了一丝虚弱感，容青夏脑海中立即浮现出束永乐过往虚弱苍白的一幕，但很快，她将这种印象感甩出了脑后。
　　“殿下。”
　　那人突然拔高音量，一板一眼道，“为了殿下的病情，请多多能耐。秦医师可是大半个月都没好好休息过，就为了尽早能赶来殿下身边。”
　　“好吧。”
　　很快，床边就传来了悉索声响，一双白皙而瘦弱的脚缓缓的套上鞋，束永乐顿了顿，“今晚肯定又要留在观察室了，我要带一件衣服去。”
　　那人又恢复不卑不亢的样子，仿佛刚才忤逆而违抗的人并不是他，“是的，殿下。”
　　等人走后，容青夏静静的枕着脑袋躺了一会，确定房门外的脚步随束永乐离开后全部消失，她才从床下滑出，“奇怪。”
　　这群人看起来不像‘叶妈妈’身边的人，即便第九军的艾卓回基地，见到基地内的私造人也相当随性，不会像这样摆臭架子。
　　而且，堂堂帝国的三殿下，居然连拒绝约见的权利都没，看这唯唯诺诺的模样，分明是长久压迫下导致的，还真是与他身上的标签非常贴切。
　　但束永乐也留了不少信息给她。
　　容青夏觉得这地方处处透着一股强烈的违和感，打算再一探究竟。
　　反正束永乐也说，今晚上他得待在观察室，不能回来。
　　**
　　倒是在海边扎营的一群人等了又等，始终没等到容青夏踪影，最先发现异样的是时灿，他饿了，平时这个点容青夏早拎几条美味的鱼回来给他们加餐，“怎么还不回来，小人鱼这次会不会游太远了？”
　　杭杏看了看时间，距离容青夏下海捉鱼已过去三个小时，“是有一点，会不会发现了什么好玩的地儿，所以玩忘记了时间？”
　　古厦手指不由自主的在椅子上敲击两下，继续绘画地这片区域的地形图，“再等等。”
　　他认识的容青夏可不是为了玩会忘记交代的人，定是因为什么事绊了脚，但在海里面，会有什么事呢？
　　时灿却显得过分焦虑，“要不然我们下海去找找？”
　　菜老大嘴里叼了一根草，翘着个二郎腿看天，抖啊抖的，斜看了眼来回走动的时灿，“咸吃萝卜淡操心，就你这划水的功夫，别小人鱼回来了，我们还得下去给你收尸。”
　　时灿，“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　时灿立即泄气，在场的人中，谁的憋气功夫都没那条小人鱼强，他们深入海底最长坚持个几分钟，下海去找人，的确自寻死路。
　　杭杏也劝他，“你走的我眼睛都花了，坐下安静会，指不定小人鱼正回来的路上，你出去找，她回来，到时候我们还得花时间去找你。”
　　结果他们一直等啊等，等到月亮升至最高，容青夏也还没回来。几个人肚子咕噜噜的叫，时灿无奈的拿出肉条来啃了两口。
　　大家你看我，我看你，在这逐渐凝结的沉默中，古厦忽然问了一句，“这两天，大家在附近有发现什么比较反常的事吗？仔细想想，只要你们觉得不同寻常的都可以。”
　　时灿第一时间想到狩猎，“附近的星际兽特别少，不过边远星上的星际兽好像比其他地方要少许多，也不见得是异常。”
　　杭杏，“附近地质比较坚硬。”
　　按理说，这附近有这么大一片海域，地址该很柔软才是，但有时候她也探查不到，像有什么东西阻隔了。
　　其他人都挠了挠头，甚至还有人说这边的果子异常酸，差点酸掉大牙。
　　见大家讨论的不亦乐乎，程泽忙里偷闲的从光脑上抬了下头，“信号之前突然紊乱过，这算吗？”
　　大概是之前做侦察兵，那种失去信号，求救无门的滋味已刻入骨髓，他在这方面几乎比别人更敏.感。
　　其他人都咦了下，显然都是不知情。
　　古厦，“什么时候的事？”
　　程泽想了下，“也就几小时前，我玩游戏的时候有几分钟突然被迫登出，等我能登陆时，我被人挂在星网上臭骂了三百多层楼。”
　　其他人，“……”
　　时灿的关注点瞬间歪到八爪国，“你还玩游戏啊，什么游戏，下次我们一起。”
　　杭杏忍不住拧了拧他耳朵，暗暗警告，“玩什么游戏，小人鱼到现在都还没回，你还有心思想着玩？”
　　时灿委屈，“不是你们说哪怕我会淹死在海里，她都不会。再说，我们几个人武力值加一起也比不上她。”他低不可闻的喃喃道，“不是连老大也没能困住她吗？”
　　这声音说得极小，离得近的古厦却听得一清二楚，他带着审视的目光在几个人身上流连了一番，“不如试试给她拨个视频，看看她在哪？”
　　程泽立即按了，结果，没通。之后杭杏等人一一又给她发信息，打视频，这些信息犹如石沉大海，毫无反应。
　　有人吞了吞口水，小声道，“小人鱼她这是失踪了吗？”
　　还有人提议，“要不然先将这件事告知上将，上将肯定会派人来找，人多力量大。”
　　古厦早两天已经从他哥发的讯息中得知陛下亲临边远星的事，包括陛下表现出对容青夏的各种偏爱，这时候如果告知容青夏失踪，指不定要出什么大乱子，“等等，我觉得夏夏应该还待在这片海域里。”
　　甚至停留在一个能让信号屏蔽的地方。
　　程泽倒挺相信古厦的判断，“那我们得下海去捞她吗？”
　　捞鱼呢？
　　古厦白了他一眼，“我有个办法，但可能需要水性比较好的人下去才行，也许很快就能找到她。”
　　大家全围过来，“什么法子？”
　　***
　　容青夏此时正到处摸索，她本以为基地长得差不多，内里摆设设置也应该一致。没想到，根本不是那么回事。
　　简而言之，她迷路了。
　　索性她精神力强大，五感异于常人，在十米开外的脚步声都能听见，倒避开了不少麻烦。为了躲避摄像头，她甚至还从一间空屋内扒拉一套白大褂套身上。
　　这是她第一次穿白大褂，又学沈也蒙了一层口罩，胳膊肘内夹了一套书写资料本，兜里放了一支笔，远远看着倒很有医师风范。
　　容青夏仗着自己有了伪装，大着胆儿在这基地内悠哉闲逛，找了半天，没找到束永乐说的什么‘观察室’，也没遇见她想象中的私造人，倒是这地方军部的人比较多，因为这些人脚步声很有节奏感。
　　这些都让她坚定了一点，这地方根本不是‘叶妈妈’的另一所基地。
　　她正纳闷着，忽的从拐角跑出来一人，容青夏想躲，但已经来不及了，不过听这脚步声好像也不是军部的人，于是她越发坦荡荡的往前走。果不其然，那人也穿了一身白大褂，跑过来时一把拽住了她，“你怎么还在这磨磨唧唧，快跟我来。”
　　拽拉的力度特别小，应该是个手无缚鸡之力的医师。
　　容青夏下意识朝摄像头看去，索性这地方是个拐角，她如果把人打晕的话也不是不行，就是这人醒过来后她肯定会麻烦。
　　要不然直接把人杀了？
　　那人着急道，“快点，那间屋的人又开始发疯，我们制不住他。”
　　容青夏低头看了眼白大褂上的铭牌，看来她误打误撞的被人认错身份，那敢情好啊，她也想看看这基地葫芦里到底卖什么药。
　　那人拖拽着容青夏一路往前，越走越偏，容青夏步伐稳稳的跟上，半句话没说。不过她倒发现这地方摄像头明显多了，甚至还有守卫。
　　——吼吼。
　　——乒乒乓乓。
　　容青夏听着这动静，仿佛看见一只困兽在无力发泄，那群人眼观鼻，鼻观心，好像早已习以为常。见到她来，甚至还主动的替她开了门。
　　哐当。
　　仿佛一道沉重的大门缓缓敞开。
　　容青夏忍不住抖了抖耳，这声响，和四十九的门还挺像。啊，这强烈的违和感她终于知道从哪来的了。
　　这基地内的设计像一个小型的四十九，无论看守还有军部那群人几分钟一巡视，搞不好连基地外的材质都一样。
　　呀，汤圆的外壳材料有了。
　　容青夏眼前一亮，仿佛看见杭杏帮她扛混合金的画面了，于是她脚下步子异常轻快，就这样踏了进去。
　　嗖——
　　一只软绵的枕头飞来，容青夏微侧了下身，最后这东西撞在了关合上的门，轻轻落地。这点伤害对于她而言根本无足轻重，至于房间内，但凡能砸的全砸碎，一片狼藉。
　　有个人坐在狼藉中，不顾身上的伤痕，正拿一双像野兽一般凶狠的眼神死死盯着她，嘴里还喘着仿若野兽的低吼，头发遮挡他大半张脸，只依稀露出了一张轮廓。
　　容青夏环顾一圈，挑门后坐下来，撑着脑袋打量眼前这人，这人竟很快平静下来，也学她的动作，撑着自己的下巴。
　　容青夏挠了挠，对方也跟着挠了两下。
　　容青夏忍不住啧了声，“你看起来……有点眼熟。”


第150章 相似
　　容青夏用手掌挡住自己半边脸, 皱着眉巴巴的瞅着眼前的人，随后她又换了一只手，别说, 对面那露出来的半个轮廓真越看越眼熟, 好像在什么地方见过, “他们为什么要把你关这里？”
　　如果按照仙女星上四十九的章程来算, 哟嚯, 这完全是空梦晗的终极待遇。由此可见，眼前这人的危险度不亚于空梦晗？
　　容青夏左看右看, 怎么看也没从这糟老头子身上看出点特别之处。
　　那人也小心翼翼的歪头打量她，似乎……认出她不是那位医师，于是张口对她啊啊叫了两声。
　　容青夏视力极佳, 一眼看出这人没了舌头，“难怪不说话，原来你没办法说。”
　　那人直点头, 张开嘴对自己的喉咙啊啊啊个不停, 甚至指手画脚的比划, 容青夏自然一句话没听懂, 她苦恼的提议, “不会说的话, 你可以写啊。”
　　写？
　　那人听了容青夏的话，怔楞片刻，随后火急火燎的开始找东西，可惜在此之前室内被他弄的一片狼藉, 他趴在地上找寻半天也没找到。
　　容青夏见他自己用力的抓头发, 哐哐哐的将脑门往地上撞，磕得地上全是血迹, 啊，看起来像得了精神紊乱症。
　　“啊啊。”
　　“嗯？”
　　容青夏发现这人字写的歪歪扭扭，和地上爬行的蚯蚓差不多，那写字的手颤的像铂金森病人，但他很努力的用另外一只手掰正，仿佛这样，他的手可以不那么颤。
　　但实际上，容青夏依旧没能看懂他写的东西。
　　她忽的动了动耳，惋惜，“居然这么快就发现我了。”她起身看了眼那人的血字，“下次我再来找你玩，到时候你提前想好要对我说什么。”
　　说完，她试着敲了敲门，直接无视身后啊啊啊焦急的声音。
　　外面的人还真的为她打开门，容青夏双手揣兜，目不斜视的缓步离开。
　　没过几分钟，哒哒哒急切的脚步声很快响起，带头的人轻喘着粗气，身后还跟了一群带武器的人，“刚刚有什么人进去过吗？”
　　看守的人很是惊讶，“许医师，你刚刚不是才来过？”
　　许医师忍不住低咒了声，“快去找，这人刚离开没几分钟，还有立即通知基地所有人进入戒备状态，一定要赶在明日之前将人找出来。”
　　束永乐静静的躺在冰冷的治疗舱，听着基地的警报铃忽然响起，他嘴角微弯了弯，带着满足的笑陷入昏睡中。
　　搅吧，将这里搅个天翻地覆才好。
　　**
　　月夜当空，几个人影在岸边鬼鬼祟祟，突然间，平静许久的海面掀起波浪，一黑点飞速朝他们靠近。
　　“菜老大不是说他潜水不行？看起来是骗了我们。”
　　“身形好像不是他。”
　　而且绑在岸边的藤条动也没动过，众人立即进入备战状态，等人更靠近，月光下那张小脸洁白无瑕透着一种朦胧的光亮，美的让人难以侧目，倒真像隐藏在海中惯常用歌声勾人的小人鱼了。
　　容青夏洒了洒水，几乎一眼看出她们的戒备，“你们晚上不睡觉，在做什么？”
　　众人齐齐松了口气，古厦一针见血，“这么晚才回来，是遇见什么事了吗？”
　　时灿眺望了下又再次回归平静的海面，仿佛刚才海面的波动仅仅为迎接容青夏的归来，“你回来时有没有遇见菜老大，我们刚刚分批深潜去海底打捞你，就他还没回来，不会是腿脚抽筋，沉海底了吧？”
　　容青夏摇头，想起刚才基地内的警报声，“我觉得今晚上我们有必要搬个地儿。”
　　众人，“？？？”
　　容青夏来不及和她们解释太多，很快又折回海里，将差点溺水身亡的菜老大拽了回来，其他人早在她说搬地儿时，福灵心至的将附近的帐篷收回，甚至连这段时间烧烤的痕迹一一抹掉，收拾的干干净净，不留丝毫。
　　容青夏一上岸，手里的光脑像炸了一样，震颤许久才消停。她打开一看才发现她消失的这段时间，通讯信息快爆了，除了一众小伙伴们每隔几分钟给她拨的电话和发的信息，她还错过了和叶恨寒日常通话。
　　她想了想，给叶恨寒发了个简短的信息——平安，归。
　　容青夏大致扫了眼，全是这群小伙伴在这段时间内发现信息，通讯也不例外，她随口道，“我在深海中发现了一处基地。”
　　其他人，“！！！”
　　古厦下意识看向杭杏和时灿，两人一脸震惊，看起来似乎毫不知情，“所以你这么长时间就是去那基地里玩了？”
　　玩？？？
　　容青夏点头，“还挺好玩，可惜被发现了。”
　　众人，“……”
　　这惋惜的口吻是怎么回事！！？
　　很快几个人围着容青夏七嘴八舌的问起。
　　“这基地里有什么好玩的东西吗？”
　　“他们怎么发现了你，你怎么也不带我们一起玩，太不仗义了。”
　　“要不然我们再折回去杀他们一个措手不及？”
　　容青夏耐着性子一一回他们，众人听完她对基地的描述后，短暂陷入了沉寂。她说这话，视线一直没离开过时灿和杭杏她们，得出的结论是这两人多少知道些什么。
　　古厦有节奏的敲打轮椅的扶手，在夜间，这种有节奏的敲击像注入心底的一击重锤，敲的人心也慌乱，“你说三殿下也在这基地中？”
　　其他人忍不住揣测，“会不会是束鸿文私下在这建造一个基地，然后因为虫化的缘故，怕以后没人质在手，所以诓骗三殿下？”
　　“可惜他小命就这么没了，所以那基地就被其他有心人掌控，三殿下也落得一个受欺辱的下场。”
　　“唉，要不然我们现在去把三殿下救出来？”
　　“……”
　　容青夏不想泼他们冷水，那地方隐藏的那么深，没有个几十上百年根本打造不出来，她觉得整件事和束鸿文毛关系都没，那家伙就是个不得志的倒霉蛋。
　　就算真需要人质在手，束怜阳比束永乐更有价值。
　　容青夏眨了眨眼，“三殿下暂时没大碍，他们人多，我略估了下，基地内大概拥有了整一个团的兵力，我看我们得回去搬救兵。”
　　其他人一听，纷纷赞同。
　　大概因为有重要的事，一群人也没在途中逗留，仅花了一晚上的功夫，在晨曦时再次回到了他们居住的地方。
　　容青夏叮嘱了一句，“事关重大，希望大家暂时被透露风声。”
　　时灿和杭杏点头，“放心。”
　　等他们走后，古厦才开口道，“夏夏，你是不是还有什么没和我们说？”
　　本已经哈欠连同的程泽噎了下，“还有什么事？”
　　容青夏斜睨了他们一眼，“我在里面还发现了一个特别奇怪的人，他们将人看守的非常严，大概是我运气好，误打误撞的用了别人的身份进去。”
　　然后也因为没及时扭断那人脖子，被发现了。
　　古厦，“奇怪的人？”
　　容青夏很难去形容为什么那人给她的感觉奇怪，“她们似乎怕他说什么，割掉了他的舌头，他长得——”
　　两人正屏气凝神的认真听着，结果却被身后的声音给岔了。
　　“夏夏，你终于回来了，我可在这里眼巴巴等你好几天，该罚。”
　　“咦。”
　　苏哲穿着白大褂，手里提了一个医疗箱，叶语堂这么一声不响的跟着，要不是个头高了一大截，容青夏怕也要将他忽视过去。
　　什么时候，这蠢弟弟变得这么安静，低调的她快要认不出来了。
　　大概是容青夏探究的视线太明显，苏哲将医疗箱丢给叶语堂，拽着容青夏飞速的往前多走两步，“你这么盯着我们两看做什么？”
　　容青夏眨巴了下眼，“你们怎么跑到边远星来了？”
　　一说起这事，苏哲立即来了精神，“当然是特意跑来看你，你不知道你击杀虫后的事迹已传遍了整个仙女星，母亲担心你，于是就和我们一起来了。最重要的是，陛下也急着见你，打算好好犒赏你一番，你想过要什么吗？”
　　容青夏仅知道陛下抵达边远星，倒不知这中间还有这么多人为她而来的，一股暖流在心底徜徉开，很是舒服，“奖励吗？”
　　苏哲点头，“对啊，你有什么想要的都可以和陛下提，你现在啊，可是丝毫不逊于上将在大家心目中的地位。”
　　容青夏听了这话心里美滋滋，就差立即飞奔到叶恨寒身边去。结果眼睁睁的看着苏哲将她拉偏了，“等等，这不是我回去的路，你要带我去哪？”
　　苏哲，“当然是带你去见陛下了。”
　　容青夏瞅了眼自己身上皱巴巴的衣服，“就这，至少得让我回去换一套衣服。”
　　苏哲倒不觉得有什么，“你啊，得了便宜还卖乖，你让陛下等了你好几天，现在知道要洗澡换衣服了，我觉得你现在这样挺好，走吧。”
　　容青夏几乎被她连拖带拽的进入到了陛下所居住的地方，一栋小洋楼，里里外外有军部的人巡逻，守卫森严，见到她们时目不斜视，似乎已习以为常了。
　　“你常来陛下这里玩吗？”
　　“怎么可能，是母亲，她和陛下似乎有说不完的话，我不过顺路来蹭个饭而已。”
　　两人闲聊的同时，推门而入，一抬头就看见陛下和顾夫人坐在一张小圆桌旁举杯喝着香浓的咖啡，一抹微光恰好打在了男子那张微侧的脸上。
　　容青夏由着苏哲拉着自己缓缓走近，那张熟悉的侧脸和基地内那张皮肤略松弛的脸相互交替，一时间她竟分不出眼下的人究竟是谁。


第151章 主意
　　还是有一点区别的。
　　那人脸上的皮肤已出现松弛状态, 而眼下这人正值鼎盛时期，岁月对他十分眷顾，并未在这张容颜上留下太多痕迹。
　　和统帅一样, 是个行走的百年老妖精一枚。
　　容青夏低垂眼睑, 很快敛去眼底那一丝丝的讶异, 再抬起眼时又是往日的一派天真无邪, “陛下, 夫人，早安。”
　　两人大概没料到容青夏会突然从天而降, 以至于太过惊喜，好一会才反应过来，陛下打趣道, “一早我听外面喜鹊叫的欢快，知道今天有贵客上门，没想到会是你, 容青夏。”
　　容青夏来回张望片刻, “啊, 我刚刚一路走来怎么一只喜鹊都没看见。”
　　两人哄堂大笑, 连苏哲也忍不住笑出声来, “夏夏, 陛下和你开玩笑，你怎么还当真了。”
　　容青夏，“……”
　　哦，原来是玩笑啊。
　　她这段时间吃鱼吃腻味了, 刚准备换换口味, 可惜。
　　陛下招呼她一起坐下来享受早茶，容青夏平日里大多营养剂糊口, 如果叶恨寒在家，也许会给她做一桌美食，但两人鲜少喝这种苦味东西，容青夏的味觉又比普通人要敏锐，一口下去，那苦涩的味道迟迟停留在蓓蕾中，让她大皱眉头。
　　“味道如何？”
　　“不好吃。”
　　陛下忍不住又哈哈大笑起来，“那你喜欢吃什么，我让人去给你做。”
　　苏哲抢先回答，“这道题我会，夏夏最爱吃肉，尤其是兔肉，咕噜肉，对不对？而且陛下，你这顿招待也未免太寒酸，我们夏夏的胃口可是很大。”
　　容青夏张了张嘴，没说自己现在已经鲜少吃兔肉了，而且因为叶恨寒，她已经逐渐从对肉食的兴趣逐渐偏向于甜品。
　　“叶恨寒肯定还没吃。”
　　“哈哈哈，这孩子，时时刻刻都想着自己的Alpha。”夫人低声道，“陛下，不如让人把寒寒叫来，人多热闹。”
　　“好啊。”
　　**
　　叶恨寒到的时候，容青夏已经不知不觉吃掉三盘甜点，咖啡味她接受不来，但桌上的小点心意外讨人喜欢。
　　叶恨寒一眼看见那熟悉的背影，她们也三五天没见面了，偶尔视频通话也特简短，她从来不知道思念会折磨人，她先朝陛下打了个招呼，随后凑过去摸了摸那吃的像小仓鼠的人，“怎么不通知我一声，我也好让人去接你。”
　　旁边的人一听这话，喜了，“也有让你吃瘪的时候，你这个Omega还真是了不得，接下来一段时间就由夏夏陪我在附近逛逛吧。”
　　容青夏拿眼神瞅了陛下一眼，小手偷偷的拽了拽叶恨寒的衣角，“坐下吃。”
　　天大的事，在吃面前也得让步。
　　夫人笑瞅着这两人旁若无人般亲昵的小动作，又斜眼看了下同样埋头苦吃的苏哲，在心里默默的叹息，也该是时候为自家姑娘挑选个中意的Alpha了。
　　这咖啡好像加了太多糖，齁甜。
　　这顿早餐吃的宾主皆宜，单方面，至少容青夏吃的是一本满足，甚至还和叶恨寒手牵手的走了，美齐曰是想饭后消食。
　　“这次出去发现什么有意思的地方了吗？”
　　“唔。”
　　叶恨寒见她眉头深锁，仿佛在思考什么难题，于是忍不住用手指轻轻按揉那微起的褶皱，“就算这次没收获也不要紧，下次，我陪你一起去。”
　　容青夏敏锐听出这话音中浓浓的酸味，“叶恨寒，你什么时候也爱上柠檬酸了？”
　　叶恨寒忍不住笑，亲昵的捏了捏那张红扑扑的小脸，“是，一想到她们能和你全天待在一起吃喝玩乐，我仿佛喝了好几管柠檬营养剂。”
　　容青夏嘴角微勾，踮起脚尖在那红.唇上轻啄了一口，咂摸了下，“甜甜的，不酸。”
　　叶恨寒手一紧，“容容，别惹火。”
　　容青夏才不会在意场地不合适或是外面人太多这些杂七杂八的借口，她在叶恨寒热火的心尖上使劲蹦跶，眼瞅着对方看自己的眸眼越来越深沉，恨不能直接找个地方好好的亲两口。
　　但——
　　“叶恨寒，你说这世上会有两个长得一样的人吗？”
　　“为什么突然问这个。”
　　容青夏思来想去，干脆将自己在基地上所见所闻全托盘而出，“不仅仅是陛下，我还看见过两位三殿下，不过他们又不太一样，而且你肯定想不到我是在什么地方见过另外一位三殿下的。”
　　叶恨寒皱眉，“在哪？”
　　容青夏神秘兮兮的凑到她耳畔，“在统帅府。”
　　叶恨寒一怔楞，平日里她也不常去统帅府，为数不多的带容青夏去的次数也屈指可数，“你——”
　　这种事说出来太过匪夷所思，而且当时她又站在私造人的角度，偏生叶恨寒十分信任那位统帅大人，容青夏巴巴的瞅着对方，“你相信我吗？”
　　叶恨寒的震惊仅持续一秒，“相信。”
　　容青夏内心雀跃一番，不过很快又平静下来，她忍不住勾了下叶恨寒的手掌心，“那这件事你怎么看？两个三殿下，眼下……大概有两位陛下？”
　　真真假假的，快把她搞糊涂了。
　　叶恨寒沉吟片刻，她今天接收的信息实在太多，太过混乱，她扫了眼附近的人来人往，“我们先回去，你也需要重新洗漱下，重新换一套衣服。”
　　容青夏点头，“是的，我待会得陪陛下四处走走。”
　　叶恨寒紧抿唇角，拽住的手也更紧了，“如果你不想去的话，我可以去回绝掉这件事，我总觉得太过……”
　　容青夏补上她未说完的话，“太巧合了，是吧？”
　　这一桩桩一件件的事看起来像一团麻线，剪不断理还乱，但之前‘叶妈妈’做的事好像和Alpha的基因断层有关，而她目前像一个行走中的血包。
　　整件事看似杂乱无章的，但只要顺藤摸瓜，总能摸出点东西来。
　　哪怕叶恨寒阻拦，容青夏也打算将这些事搞清楚，要不然后面肯定一堆麻烦事，“叶恨寒，我想到了一个好主意。”
　　叶恨寒，“不行。”
　　容青夏瞪大眼，气鼓鼓，“我都还没说什么好主意，你怎么就不同意了。”
　　叶恨寒见容青夏一副跃跃欲试的样子，就猜到对方要做什么了，“我觉得这事需要从长计议，回去后我们好好商量。”
　　容青夏把玩她的指尖，“你确定要从长计议？从我逃离基地之后，我想他们肯定会有所变动。如果我们加快速度的话，也许还能在他们准备毁尸灭迹前扒拉点重要的东西，你说呢？”
　　叶恨寒，“……”
　　容青夏踮起脚尖亲了亲那呆愣的脸，“而且啊，诱饵都已经出现了，我不咬的话，捕鱼的人肯定会换另外一种办法，你能确保每一种办法你都有应对策略吗？”
　　叶恨寒手一动，夹住了那两片薄薄的嘴唇，“你现在倒会掌控我的心理了，谁教你的？”
　　容青夏舌尖一舔，笑魇如花，“还是叶老师教的好。”
　　叶恨寒神色复杂的低叹，“我会担心。”
　　她也会害怕。
　　那种浑身血液仿佛要凝结起的滋味，她不想尝试第二次。
　　容青夏对她眨了眨眼，“那你要好好保护我。”
　　叶恨寒，“好。”
　　***
　　容青夏尽心尽责，来到陛下所住的小洋房时，还顺带一份计划表和灵魂手绘地图，“陛下，这次我要带你环游边远星，别看这颗星球小了点，但实际上好玩的地儿特别多，会出乎你的意料之外。”
　　苏哲特感兴趣的凑过去看了眼，然后又瞥了下容青夏信心满满的笑容，噗嗤，“夏夏，你别告诉我这是边远星地图？”
　　地图上歪歪扭扭的，像两条蚯蚓在打架。
　　容青夏着重点了点圈起来的红点，“这可是耗费了我大半个月才探索到的地方，看这里，有一片很会吃人的林子，进去的人会突然失踪，我们差点也栽里面了，还有这处地方……”
　　看着她喋喋不休的道出各种怪异神潭，连陛下也忍不住侧目，最后一锤定音，“行啊，这次就在边远星玩个痛快，你这个向导可要好好带路。”
　　容青夏两眼放光，“那是自然，陛下请放心，我一定会寸步不离的守在你身边。”
　　苏哲，“？？？”
　　每个字都能听得懂，可为什么连起来就怪怪的呢。
　　陛下出行，少不得要加派人手保护着。
　　容青夏钦点了古厦和程泽作陪，苏哲囔囔着要一起，干脆拉上了再次充当保镖的叶语堂，叶恨寒本也想前行，结果陛下一句‘边远星目前正处混乱阶段，事事需上将亲自坐镇’为由打发了。
　　最后随她们上路的是陛下亲自带的第八军部，一群人浩浩荡荡，朝容青夏所规划的位置前行。
　　古厦找了个容青夏落单的机会，将人拽到一旁问，“之前不是说好要再探基地，你怎么又变了个主意，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“不对，临行前我哥那表情也太奇怪了，简直要哭了一样。”
　　容青夏眨了眨眼，“你哥他一个宠弟狂魔，没能跟自己弟弟一起出来玩，发泄一下不满情绪，不是很正常的事吗？”
　　古厦，“……”
　　好像也是。
　　他哥的确是这种人。
　　但古厦还是觉得有什么地方不对劲，“那杭杏他们为什么没跟我们一起？”
　　容青夏望天望地就是不去看古厦探究的目光，“他们有他们该做的事，也不一定非要跟我们一起，好了，你别胡思乱想了。”
　　古厦，“……”
　　容青夏走出去好远，声音才传了过来，“时候到了，你就知道了。”
　　古厦这才满意。


第152章 带走
　　一行人吃吃喝喝玩玩, 走过了容青夏她们之前探过的路，一开始还会‘惊险连连’，等摸清楚容青夏的套路, 一群人开启了一场欢歌笑语的吃吃吃旅途。
　　这日, 容青夏见陛下心事重重眺望远方, 顺着他目光看去, 依稀能看见一个熟悉的地方, “陛下，你在看什么, 这几天你看起来好像不太尽兴的样子，是我这个向导安排的行程不妥吗？”
　　陛下笑看她一眼，“我记得边远星有一条漂亮的海, 海面会泛着金色光芒，每年都会有一至两次能看见五彩斑斓色泽的时候，你喜欢海吗？”
　　容青夏慢慢咀嚼嘴里的肉片, “当然喜欢。”
　　她可是拥有人鱼基因的Omega, 不喜欢水那还叫人鱼吗？
　　陛下, “要不然我们改道去看海, 一年难得一见, 错过就太可惜了。”
　　容青夏特随意, “可以啊。”
　　**
　　与此同时，叶恨寒也带人抵达目的地，一队人穿着潜水装备下去，没过多久又一个个无功而返, “报告, 海底无任何异常，并没有所谓的其他建筑。”
　　副官在一旁小心翼翼的问, “会不会是情报有误？”
　　叶恨寒，“不会。”
　　她本不是盲目的人，但对于自己的Omega，她深信不疑。找不到基地的原因有很多，也许是他们潜入的地方还不够深，也许是需要什么契机才能发现。
　　叶恨寒余光瞥了眼整装待发的杭杏一群人，来之前，容青夏特意将这些人留给自己，并表示她们一定能帮得上忙，她上前一步问，“小人鱼下海时有什么特殊情况吗？”
　　杭杏轻佻秀眉，这问题，好像之前那个坐轮椅的人也问过。她给一旁的时灿打了个眼色，“上将，不如让我们下去试试看？”
　　除了容青夏之外，她们一群人还真没有一个人见过什么水下基地。但因为在仙女星，她们基地潜藏在下面，这操作也算熟门熟路。
　　想要藏的好，首先得有一层无形的防御，不然随随便便哪个不小心跌落水底的人都能看见了，这其中设置大概也大致不差。
　　叶恨寒点头，“我与你们一道。”
　　其他人纷纷阻拦，结果全被叶恨寒挡回去。这下算苦了时灿和杭杏，两人面面相觑，最终在叶恨寒的威压之下还是点头，率先拿出了秘密武器。
　　一艘装置比较精密的潜水舱出现在了众人面前，因为体积过小，最多能坐三人，但从外置看，更像是智能机甲。
　　叶恨寒意外的挑了下眉，杭杏忙不及的解释，“这是小人鱼特意让我们捎上的，大概怕我们两会不小心淹死。”
　　一想到容青夏一本正经说这些话，叶恨寒眼底染上一丝笑意。三人很快出发，潜水舱内部设置的确就按智能机甲的控制面板来的，甚至连水压，水下的探查都一一展现在她们眼前。
　　这不做他想，肯定出自于古厦之手。
　　三人在海底摸瞎似的转了好几圈，要不是操作屏上显示她们在原地打转，她们几乎不敢相信，时灿忍不住打开光脑，“这地方好像真的屏蔽信号，你看，我星网一会连了，一会又断，应该是这里？”
　　叶恨寒敲了敲门，“让我出去看一眼。”
　　两人面面相觑，按理说她们应当保护眼前这位的安全，可一对上叶恨寒那双清冷的仿佛看透一切的眸眼，她们什么话也不敢说了，心里直发憷，相比较而言，还是容青夏更亲民，“上将，小心。”
　　叶恨寒轻应了声后，一开门上了自己的机甲。
　　杭杏，时灿两人齐齐的看向高大威猛的智能机甲，“……”
　　瞎担心了。
　　紧接着，在两人瞠目结舌下，一颗高能粒子炮轰开她们眼前的那道防御，警报铃响彻大海，一个圆弧的如同坟墓的基地笔直的矗在她们眼前，她们距离这基地也就几米远，一直在人家门口打着圈儿。
　　时灿艰难的吞了吞口水，“上将这手法和小人鱼还挺像哈。”
　　杭杏，“……”
　　她猛的拍了他一下，“发什么楞，快通知他们。”
　　基地门一敞开，战斗号角便彻底响了。不过和在地面上的作战的体验感完全不同，这次地势于她们而言，相当不利。
　　杭杏和时灿趁着大乱时，围着这建筑转悠，看起来像个偷摸的小贼，杭杏对着那张简陋的地形图看了又看，“应该是这位置。”
　　时灿警惕着四周，催促，“快点，如果被发现的话，我最多替你撑十分钟。”
　　杭杏没理他，再三确定好位置之后，她将地图放置到了一旁，开始打洞。在没认识容青夏之前，她这技能在佣兵团中相当的出色，一直是他们团队中的尖子力量。认识容青夏之后，她这技能全用在开凿上了。
　　杭杏想着想着，顿觉有几分心酸。
　　**
　　容青夏正啃着果子，身旁的人倏的站起身，面色犹如阴沉的天，山雨欲来的样子，她悠哉的问，“陛下，怎么了？”
　　陛下的视线还停留在光脑上，嘴角微微抽搐，想骂人的话全卡在了喉咙口，随后他猛的看向容青夏，目光中多了几分审视，而后者一脸无辜的将兜里的果子递过去，“吃吗？”
　　“……”
　　容青夏又默默收回手，“不吃的话，那算了，其实还挺好吃。”
　　陛下那张英俊的脸越发难看，像有人在上面涂抹了一层墨汁，黑的清晰可见，“容青夏，叶恨寒现在在哪？”
　　容青夏一脸莫名，“陛下你不是知道吗？”
　　他险些气乐了，可到嘴的话又囫囵的吞回去，“现在你给她拨视频，我要亲自和她好好聊一聊。”
　　容青夏当真打开光脑，按下那个熟悉的键，对方很快接通了，周遭还有一点嘈杂声，背景不是别的地方，正是叶恨寒经常办公点，后面人影幢幢，看上去大家都在忙碌，“宝贝，怎么了，今天还没到约定的时间，想我了吗？”
　　陛下兴师问罪的话还没来得及吐，被对面硬生生塞了一把狗粮，齁得他一口气差点没喘上，“叶恨寒你在哪？”
　　叶恨寒随意的站姿立即端正了，“回陛下，我正在处理边远星居民们的登记信息，替他们安排好住处，是有什么问题吗？”
　　容青夏余光瞥向身旁的男人，对方正压抑着怒火，额上蹦跳的青筋已然暴露了他此时的心情，但又因找不到叶恨寒任何差错，这份暴怒又在不知不觉中压下了，“你做的非常好，继续保持，我们明日就回去。”
　　容青夏手指轻抠了下，脸上却洋溢着惊喜，“叶恨寒，明天我就能见到你了，你来接我。”
　　叶恨寒脸上浮现了一丝温柔，“好。”
　　说是明天回去，这通讯刚断，那边所有人都知道要打道回府了。容青夏不慌不忙的帮忙收拾东西，一旁的古厦对她轻佻了下眉，“什么情况，怎么又突然要回去了？我们才走了四分之一的路程。”
　　容青夏，“陛下的主意，大概玩得太累了？”
　　古厦，“……”
　　我信了你的邪。
　　容青夏收拾好东西后，忍不住提醒他，“喂，今晚上陛下肯定会来一场尽兴的晚宴，可千万别喝醉，喝醉误事，我会直接丢下你不管的。”
　　古厦轻嗤，他怎么可能喝醉酒，他又不是程泽那小子，一杯就倒。然而刚想反驳的话就这么顿住了。
　　……
　　大概出于临时变卦的补偿，陛下让人为她们这群年轻人举办了一场丰盛晚餐，“边远星材料有限，大家将就着吃，待大家回到仙女星后，我再为你们举办一个盛大的晚宴。”
　　苏哲本来还有怨言，她还没玩够，但听陛下这么一说，忙举杯，“陛下，这话我们可都记住了，到时候你可别赖账。”
　　容青夏已经对着酒杯小尝了口，不得不说，这酒和边远星的酒就是不一样，香醇可口，特别上头。
　　古厦目瞪口呆的看着她喝完了一杯后又主动的倒了一杯，完全不像刚才说的那样，难道他猜错了？
　　程泽自上次喝醉丢脸丢大发之后，就发誓一定要将酒量练起来。尤其看见容青夏这种不要命的喝法，也跟着有样学样。
　　古厦，“……”
　　想劝的话还未说，程泽已一屁墩坐在地上，然后往旁一倒。
　　容青夏顺势踢了踢他，程泽咕哝两句，谁也没听得懂，但在场的人都看得出来，这人不胜酒量，嘴了。她忍不住嘀咕道，“真没用，还是一杯就倒。”随后她亲自给古厦倒了一杯，“所有人都喝，你不喝不行，来，敬陛下，感谢他费心为我们准备了这一顿。”
　　古厦一时间拿捏不住她的意思，手指来回在杯沿上摩挲，“你说的是。”
　　连叶语堂也不例外，他一饮而尽后，就找了个地儿随意坐着，看着在场的人疯笑。不知什么时候耳畔的声音小了，身旁的人不知什么时候倒了一大片，他惊觉不对的时候，浑身无力，头晕目眩。
　　不，似乎还有个人在。
　　他努力的让自己清醒一点，就见那人越走越近，是容青夏，“小、心。”
　　容青夏拿了个酒瓶，喝了两口，还故意凑到他面前道，“啊，蠢弟弟，你说什么呢？我听不见，你大声点。”
　　叶语堂感觉自己的舌头仿佛会自动打结，提醒的话到了嘴边不知不觉就瓢了，呜呜说不清楚，偏偏眼前这酒鬼的嗓门比他还大，直接掩盖他喃喃的音量。
　　好气。
　　然后眼前一黑，彻底没了知觉。
　　容青夏轻踹了他两脚，确定这货应该醒不过来，笑着低喃，“蠢死你算了。”
　　说完，她手中的酒瓶似也不堪受力，从她手中滑落了。她尽心尽责的往地上一躺，仰望边远星上方的星空，咂摸了下嘴，忍不住想，还是仙女星的酒好喝，等这次回去后，她要找一间屋专门囤酒。
　　不知道叶恨寒会不会允许。
　　那她偷偷的藏起来。
　　片刻后，有几个人的脚步声逐渐靠近，容青夏感觉到一只手在自己眼前晃了晃，随后小跑着去到陛下面前复命了，“不亏是精神力超叶恨寒的Omega，我们在她酒瓶中下了不少量剂，结果她还是最后才昏迷过去的。”
　　容青夏，“？？？”
　　这药剂不太行。
　　还不如‘叶妈妈’手中的食人花2号。
　　容青夏悠悠的算着时间，打算好好睡一觉，说不定等她醒来第一眼就能看见叶恨寒了。
　　陛下低沉的嗓音在远处响起，“将她带走。”
　　那人又问，“其他人怎么处理？”
　　大概是顾忌到在场的人中有几个还挺有用的，陛下迟疑了下，“全带走。”


第153章 圆满
　　容青夏一觉睡醒, 已在颠簸的半途中，一抬眼能见熟悉的狭小的舱盖，耳边有哗哗的水声在流淌, 她伸出手来, 留意到手腕上光脑又不见了。
　　这操作她熟悉。
　　于是丝毫不见任何慌张, 她推了推, 舱盖没能推动。
　　容青夏预估最多半小时她会抵达目的地, 干脆双手枕后，幽幽的哼起调调来, 海水翻涌的声音刚好盖过一切。
　　“陛下，你看这基地外的防御开了，是不是他们提前知道我们要来？”
　　“让他们开门。”
　　陛下在接到基地遭遇攻击时已怒不可遏, 丝毫没留意到附近的暗涌。一旁的第八军中将经舸深知这会再啰嗦半句，恐怕要遭受这位的迁怒。别看平时这人在星民眼中温和好说话，实则那都是展示在人前的表象。
　　他太清楚这位主阴晴不定的性子了, 于是忙给基地内的好友拨了个视频, 对面人很久才接通, 经舸清了清嗓, “我们到了, 快开门。”
　　对面人目光闪烁, 脸皮微颤。
　　经舸听见身旁的人似是不耐的哼了声，忙催促，“磨磨唧唧什么，还不快来迎接。”
　　基地大门很快敞开, 陛下轻瞥了眼对面那畏畏缩缩的人, “迎接就不用了，让他给我一份昨日那意外事情的详细报告, 我要知道事情的来龙去脉。”
　　经舸对自己的老友做了个无能为力的动作，然后挂断了视频，以至于忽视好友努力使眼色使到脸部快抽搐的表情，当然也就没接收到对方提供的更多信息。
　　基地内部灯火通明，整一层一人也没，除了他们一群人哒哒哒有节奏的脚步声外，四周安静到令人心慌意乱的地步。
　　这也太安静了。
　　经舸忍不住询问，“是直接让裘意过来见您，还是先去见见那位——”走在前面的人忽然停下，他又改口，“当然，您如果累了，可以先去休息。”
　　眼前的男子仰头，目光专注的盯着某处，“休息？你觉得我们有时间休息？”
　　经舸，“？？？”
　　几个意思？
　　正当经舸丈二摸不着头脑，一群人从四面八方涌入，他先一喜，随后发现这群人身上穿着并不是自己人的衣服，而且为首的人忒眼熟，艹了，叶恨寒怎么会在这里。
　　“叶恨寒你、你不是应该待在——”
　　“待在原地解决居民们基本生活问题？”
　　叶恨寒替他补充完，甚至还拿出了一张背景图，“如果你说的是这个，的确，我昨天就是待在这里接的视频电话。”
　　她指了指后面那道泛着冷光的墙。
　　所有人，“……”
　　居然使障眼法。
　　经舸如果还不知道他们上当的话，白活这么多年了，他先发制人的吼道，“好你个叶恨寒，你居然敢违抗军令，你到底有什么意图。”
　　叶恨寒紧抿嘴角，“违抗军令？”她看向那位一直以来以长辈自居的人，在她还幼小时这位陛下也曾对她多有照顾，温声细语鼓励过她，也许那也是假的？既然是假的，又何来违抗军令这一说。
　　叶恨寒很快收敛起内心起伏的波澜，“现在缴械投降，陛下还能网开一面，但如果你们坚持冥顽不灵的话，别怪我不念旧情。”
　　陛下，“叶恨寒你好大的胆。”
　　经舸又跟着呵斥，“叶恨寒你简直颠倒是非黑白，胡说八道。陛下就在大家眼前，大家别听她挑拨离间，叶恨寒你这么能蛊惑军心，难不成你还想要谋权篡位吗！”
　　叶恨寒两指并拢，手一挥，身后的人立即向经舸等人逼近。
　　经舸往后退了两步，这才发现不知什么时候起，敞开的基地外也围了一圈人，前有叶恨寒围堵，后有人拦截他们的退路，叶恨寒这是完全没想过要放过他们，“陛下，现在我们该怎么办？”
　　那人目光阴冷，“叶恨寒你知道你在做什么吗？”
　　叶恨寒花了一晚了解真相，又花了一小时接受真相，她也曾迷茫过，但事实证明眼下这位陛下，不，这人的确早有谋划，要不然也就没有今天这场对峙，“我很清楚，但不知道你清不清楚自己做过的事。”
　　陛下，“哈？你居然敢质问我，看来这些年我真是对你太放纵。”
　　叶恨寒不想听对方打感情牌，她拍了拍手，很快一位长相与眼前人一模一样的男子走了出来，每走一步，身形还要晃动一下，他努力让自己佝偻的背挺直，但效果显微。与之一起走出的还有束永乐，他搀扶着这位老人。
　　在场人瞳孔紧缩，目光不时的在陛下和这位略显苍老的人身上来回流连，显然都被眼前这一幕搞懵了。
　　那位老人更是目眦欲裂，凶狠的看着眼前的人，恨不能冲过去食对方的肉，喝对方的血，而实际上，这些年他的好弟弟为了自己，早将那些乱七八糟的基因用在了他身上，他的身体已掏空，仅剩下这么一副臭皮囊。
　　束永乐用力的拽住那只臂膀，小心翼翼的探了探头，仿佛鼓起有生以来最大的勇气，“上将，是他，是他将我和父亲囚禁在此处，你们可千万别被他骗了，他就是个不折不扣的疯子。”
　　经舸震惊万分，“三殿下你、你千万别受有心人的引诱，你可是陛下的亲儿子。”
　　陛下冷笑，“好啊，不愧是我的好儿子，我没想到第一个背叛我的居然是你，既然这样，别怪我这作父亲的不念亲情了。”
　　说完，他一把拽过经舸，“还愣着做什么，杀出去。”
　　经舸很快从错愕中回过神，“对，我们冲出去，只要杀了叶恨寒她们，就不会再有人知道这件事了。”
　　想法特美好，现实很残酷。
　　经舸护着眼前的人冲到大门外，甚至想过要用容青夏来威胁叶恨寒，实在不行，还有一个叶语堂，他就不信叶恨寒会不顾自己身边最爱的两个人……
　　结果一道光扫过，经舸闭了闭眼睛，身旁的人却是不再往前走了。
　　“陛下，何苦呢？”
　　“！！！”
　　经舸仿佛听见统帅大人的声音，他想肯定又是叶恨寒的阴谋诡计，结果睁开眼发现统帅大人确确实实站在他们不远处，他身边还有容青夏、叶语堂等人。
　　经舸脱口而出，“你什么时候出来的！”
　　容青夏眨了眨眼，“就是你们在里面闲聊的时候啊，我躺着不舒服，干脆就出来活动活动。”
　　神TM活动。
　　经舸面如死灰，完了，他们的后路全被一一斩断，很显然，身旁这位也感觉自己的计划夭折，他带着疑惑的目光审视，最后视线落在了容青夏浅笑盈盈的脸上，“是你。”
　　叶语堂此时还仿若踩在云端上，完全不明白眼下这种两军对垒的场面是在做什么，他迷迷糊糊的问，“什么是你？陛下他在说什么？”
　　容青夏一脸无辜，“我也不知道，但他似乎不是帝国的陛下，他是个冒牌货。”
　　叶语堂，“哈？”
　　完了，他们喝的这杯酒有毒，要不然容青夏怎么开始说胡话了，而且他怎么好像有一点精神错乱。
　　**
　　事情结束的异常顺利，‘陛下’很识时务，大概也清楚他已穷途末路，手握军部大权的统帅和叶恨寒站在了同一边，经舸也立即缴械投降，只剩下他孤零零的面对所有人，“叶恨寒，我想知道我究竟败给了谁。”
　　叶恨寒掀了下眼皮，朝人群中的人看去，“我也有一个问题，你为什么要将这隐秘的基地建立在海底。”
　　他想了想，“因为你母亲早年远航时曾发现过一种活性非常强大的基因，她说，那是远古存在的人鱼基因，强大而神秘。我当时想人鱼肯定生活在海上，于是挑选了这里，建造第一基地。”
　　叶恨寒意外，“我母亲？”
　　她记忆中的母亲经常出入实验室，一待就很长时间，而且会在实验室内培育很多小动物，兔子尤其多。那段时间，唯一陪伴在左右的只有一台机器人，后来等她长大，能够分辨机甲，才知道那是母亲的智能机甲，一台会学习的智能机，因她的缘故，差点变成保姆机。
　　既已是阶下囚了，他也没必要藏着掖着，“是，当年基因可改变一说最初还是你外公提出来的，帝国成立远航小组时，你母亲积极参与，为帝国带回了不少珍贵的基因，可惜啊。”
　　整个计划不知什么时候变了味，可能是他在坚持要放弃那颗因基因污染的星球开始，身边支持他的人开始一一背叛他，先是自己的哥哥，随后是叶恨寒的父母，最后仅剩下的统帅，也不过是哄骗自己，而且还哄骗了他这么多年。
　　这群人真该死，统统都该死。
　　叶恨寒不知道他想起了什么，脸上的表情异常狰狞，和她记忆中温和的陛下的确有很大的区别，她居然现在才发现。
　　“叶恨寒，你还没告诉我，我到底败在了哪？”
　　“也许是天意。”
　　如果容青夏不被这片海洋吸引，也就不会误打误撞发现深海中隐藏的基地，更加不会因好奇而撞见被囚在此处的真正的陛下，她们随意的抛下一个钩子，诱得这人不管不顾的上了钩，露出了马脚。
　　她不敢去想，如果是她们后知后觉的上了这人的当，会出现什么不可预估的后果，索性这一切不会再发生。
　　她的Omega安全了。
　　叶恨寒从不信命运，但这一刻，她远远看着容青夏那张笑魇如花的脸，忽然觉得这可能是母亲送给她最珍贵的稀世之宝。


第154章 相认
　　“为什么陛下, 不，那假冒货一.夜之间疯了，你对他做了什么？”
　　容青夏挠挠下巴, 很无辜, “我什么也没做啊。”
　　她甚至没来得及做什么, 那人就痴痴傻傻, 见谁乐呵呵的笑。最初她也怀疑这人想借这机会金蝉脱壳, 但事实上他好像真挺疯癫。
　　时灿不死心，又问, “统帅大人怎么突然来边远星，之前你们就已经计划好了吗？”
　　容青夏一脸茫然的啊了一下，“什么计划？”
　　杭杏, “……”
　　按照许白凤最初的计划，等‘陛下’露出马脚，她们再集体讨伐, 细数对方各种罪状, 让他最后为自己所做的事付出代价。这过程中, 少不得有人牺牲, 她们甚至已经做好为这桩事付出, 包括自己的生命。
　　结果事情出乎意料的顺利, 并在所有人还云里雾里的时候完美落幕。
　　时灿，“难道你什么计划都没做？”
　　容青夏咬住叉子，“还是有的，我和叶恨寒商量好, 如果他出手挟持我的话, 证明心里有鬼，很有问题哦。”
　　两人, “？？？”
　　这算哪门子的计划？
　　叶恨寒伸出手轻轻的拭擦掉对方嘴角的蛋糕，“下次别做这么冒险的事了，我担心了一整晚。”
　　两人，“……”
　　狗粮吃得好撑。
　　两人回去后就原话上报给许白凤，后者沉默良久，最后什么也没说挂断了视频，时灿和杭杏面面相觑，相对无言。
　　***
　　就在一众人在边远星玩腻，叶恨寒收到紧急情报，于三日前，押解‘陛下’的那艘飞船在邻里那颗星球上遭遇到了海盗袭击，爆了。同飞船的人因为外出补给，侥幸逃过一劫，只搜索到一片独属于血骷髅海盗团的旗帜。
　　容青夏抓了抓头发，“伊诺干的？不太像她风格。”
　　叶恨寒，“也有可能。”
　　叶恨寒没说的是，当年那颗被遗弃的星球，罪魁祸首已经承认了，那不过是所有事情的开端，由当初侥幸活下的幸运儿总结一切，应该算得上圆满。
　　容青夏飞快的扑进这人怀里，揉了揉那过分褶皱的眉心，“无论他是真疯，还是假疯，这下也无需考究了。”
　　叶恨寒托着她转悠了一圈，“对。”
　　不过陛下听说这件事后，一个人关在房间里嚎了许久，他口不能言，郁郁寡欢了几日后，召见叶恨寒，两人‘畅谈’了一晚上。
　　容青夏不清楚她们说了些什么，直到回去仙女星，统帅当着帝国所有人卸任职务，然后将重任交到叶恨寒手中，她大概知道了那一晚陛下和叶恨寒商量了什么，而三殿下束永乐成了统帅指定的下一任接班人。
　　**
　　这日，叶恨寒见容青夏撑着下巴，目光散落在某一处，她系扣子的手一顿，“宝贝，你想什么想这么入神？”
　　容青夏哀怨的看着她，“我的统帅大人，你每日忙于军务，什么时候才有休假，我想出去玩了。”末了她又加上一句，“和你，就我们两个人。”
　　不得不说，这话的诱惑力不亚于求欢。
　　叶恨寒立即将她抱起来，挨着脸颊亲了又亲，“再给我三天时间。”
　　容青夏两眼放光，捧着她亲了足足三分钟才放开，“叶恨寒，Alpha要说话算话，不然我让三殿下来评理。”
　　叶恨寒掐着点赶到军部，差点破了十几年来的打卡记录。
　　三日后，她很果断的放了所有人鸽子，在家整理行李，顺带检查了两机甲设备，尤其是汤圆，自边远星后，它荣升为了有勋章的机甲，在一众机甲中十分高调。叶恨寒也给足了它面子，优先测试了它的各方面功能。
　　“宝贝，我怎么觉得这次改装后汤圆的防御性更高，攻击性也接近于完美了？”
　　“啊，我不知道唉。”
　　容青夏脸颊鼓鼓，像只藏食的小仓鼠，“防御应该是古厦帮忙提升的，那些材料都是黑市找的，不过攻击属性我就不知道了，看着比以前更灵活了。”
　　汤圆不光会劈叉，还学会了后空翻。
　　叶恨寒见她稀里糊涂的，干脆钻进驾驶位，打开权限，查看汤圆最近一次升级信息时，意外看见了一条修改属性，上面还有一个潦草的字签。
　　她定定的看着那个潦草的许字，楞了一会后，忙从机甲内跳了下来，“宝贝，你和我说这机甲谁修的？”
　　容青夏，“古厦啊。”
　　叶恨寒连忙否认，“不对，不是他，还有一个人，你有他联系方式吗？”
　　一连串的追问砸下来，容青夏花了好几十秒才理清楚这话里的意思，于是给古厦拨了个视频，视频另一端，古厦还戴着护目镜，正在他的小仓库内给机甲安装手臂，“你不是说要和你的Alpha去度假，怎么还有闲工夫找我。”
　　叶恨寒直接霸占了镜头，“我是叶恨寒。”
　　古厦，“……”
　　容青夏垫着脚站在叶恨寒后面摊手，表示自己也不清楚。叶恨寒已经开始发问了，“在你为汤圆重铸外壳时，还有谁碰过吗？”
　　古厦，“碰过的人有程泽，我，我哥。”
　　毕竟是智能机甲，谁看见了都想摸一摸碰一碰，如果可能的话，还想驾着机甲再飞一圈，当然，之所以称之为智能机，也并不是谁都能够驾驭的了的。
　　古厦很快明白过来叶恨寒要问的问题，“还有个人，她曾经进入过机甲内。”
　　叶恨寒艰难的吞咽，“是谁。”
　　容青夏似乎听见了叶恨寒发颤的尾音，疑惑的看了她一眼，然后从古厦那得到了一个熟悉的名字，“咦，怎么是她啊。”
　　叶恨寒道谢后，很快将视频挂断，“宝贝，那个人你认识？”
　　容青夏点头，“怎么了？”
　　叶恨寒张了张口，一时间说不出这人可能是妈妈的话，她已经不是当年那个十几岁的孩子了，她现在是个成熟的Alpha，能承担落差，但她不希望眼前的人陪着她一起等待，“有一件事需要和她确认一下，你能带我去找她吗？”
　　容青夏，“好。”
　　容青夏熟门熟路的闯进了基地，基地的人在看见她身旁的叶恨寒时，一个个还显得分外局促，“给你们介绍一下，这是我Alpha。”
　　叶恨寒忍不住低声问道，“她们是？”
　　容青夏，“哦，这个基地专门收留无家可归的私造人，这地方算是她们的一个家，这个基地就是你想找的那个人打造的。”
　　叶恨寒朝那些人微微点头，快步跟上了容青夏的步伐，“能和我说说那个人吗？”
　　容青夏歪了歪头，斟酌再三，“她算是一位非常古怪的人，身上秘密很多，而且她说自己是你母亲的助理？”
　　叶恨寒紧握了下拳，“还有吗？”
　　容青夏很快将人带到，“喏，看见了吗，那个正在培育植物的人就——叶恨寒你怎么了？”
　　叶恨寒只一眼就辨识出了那人的身份，即便只有一个背影，那就是她的妈妈。她用力的捏紧拳，压制着心底难掩的激动。
　　还活着。
　　原来在这世上，她还可以多一个亲人。
　　许白凤似感受到了什么，抬头朝这边看了一眼，浑身一怔，两人隔空对望，仿佛又回到了很多年前，她忙着要去看数据，而叶恨寒哭着闹着要妈妈的时候。
　　容青夏看看这，又看看她，干脆上前敲了敲研究室的门，这一敲，瞬间击碎了两人之间那古怪的气氛，“喂，给你介绍一下，这是我的——”Alpha。
　　叶恨寒用力的牵过那手，带着容青夏一步一步走到许白凤面前，仿佛在走过那些年没有妈妈的日子，她努力的挤出一个笑，“介绍一下，这是我的Omega，你应该见过的。”
　　许白凤眼眶微红，“是的，已经很熟悉了。她很好，特别好，你和你爸爸一样非常有眼光。”
　　容青夏，“？？？”
　　正当她纳闷这对话奇奇怪怪时。
　　叶恨寒眼眶微红的看向她，“容容，和你介绍一下，这是我的母亲。”
　　容青夏，“！！！”
　　她不敢置信道，“她是你母亲？”随后她又看向许白凤，委屈巴巴的指控，“你骗我。”
　　许白凤拽过她另外一只手，“上次是我不对，故意骗了你，是因为当时有任务在身，暂时不和你们相认。”
　　容青夏想甩手，一时没甩开，但心中委屈少了很多。
　　叶恨寒心存疑惑，“怎么？”
　　许白凤笑着和她解释道，“你这Omega真是我见过最聪明的，早之前她似乎已经确定我身份了，但不知道为什么几次三番的试探。当时局势不明，我不好暴露自己的身份，为了骗过她，我还费了不少功夫，甚至还让汤圆替我作弊。”
　　叶恨寒深深的看这容青夏，眼底满是柔情，“居然还有这种事，她什么都没和我说。”
　　容青夏最初被叶妈妈夸赞时，心底那一丝不悦已荡然无存了。毕竟任务重要，她也是做过任务的人，能理解。
　　结果又得知汤圆居然还有参与骗她的份，仇恨值瞬间从叶妈妈身上转移。
　　居然还有这一茬。
　　可恶，她记下了，回去定要让那家伙付出点代价，不跳钢管舞都不能罢休的那种。
　　正在家煲汤的汤圆冷不丁的颤了两下，它惊恐万分，完球了，为什么它刚装好的机械手还会颤抖了，难道它已经提前进入老化状态了吗？
　　以至于很长一段时间内，汤圆自动下载了很多本有关于《机械手如何包养》、《如何让自己成为机中机》等等一系列的学习手册。
　　当然，这都是后话。
