监狱的我和公主百分百契合
作者：墨十九叉叉
简介：
　　【双女主+先婚后爱+成长型双强+星际战斗+微群像】
　　战力天花板指挥官姬婉华VS
　　强大不自知非传统甜妹机甲师阎狱
　　两位主角都不完美哦～
　　非ABO，无挂件！两位女主之间无血缘关系！！
　　监狱星，“滴，阎狱你好，这里是帝国婚姻所，检测到100％契合者，请你于三天后到达帝星婚姻所登记结婚”
　　帝星，“滴，姬婉华您好，这里是帝国婚姻所，检测到100％契合者，请您于三天后到达帝星婚姻所登记结婚”
　　见面即结婚，结婚即打架，星际第一对百分百契合妻妻，在线成长！
　　
第1章 100%契合
　　“滴，阎狱你好，这里是帝国婚姻所，检测到100%契合者，请你于三天后到达帝星婚姻所登记结婚”
　　“滴，姬婉华您好，这里是帝国婚姻所，检测到100%契合者，请您于三天后到达帝星婚姻所登记结婚”
　　金属音在两颗星球同时响起！
　　荒无人烟的灰色土地上一座拔地而起的金属监狱坐落在这血色天空笼罩的监狱星。
　　阎狱正在监狱活动中心和自己的干爹干妈们告别，就听见自己的光脑突然冒出的声音，生怕自己听不见！
　　监狱里的其他人，都傻愣愣的盯着阎狱。
　　华丽的城市中心，中心是更华丽的王宫，帝国王宫坐落在这繁华的帝星。
　　正在帝星和姐姐弟弟妹妹们处理政务的姬婉华，听见自己价值千万星币的光脑突然冒出声音，还是登记结婚通知？
　　旁边的大公主，三王子，四公主，五公主都惊讶地看着姬婉华。
　　所有人都发出惊叹
　　“什么！100%契合！”
　　“结婚！”
　　监狱星
　　“阎狱！什么意思！现在外面已经到了强制结婚的状态了？！你才85！”
　　阎狱的大爹成刚粗着嗓子大声质问道。
　　其他人也是一副要闯出去干架的样子，阎狱马上举起双手，手掌向下，安抚着自己的干爹干妈们。
　　“冷静~那个，我知道怎么回事，我给你们讲讲”
　　摸摸脑袋，语气也不是那么确定，阎狱是知道100%契合强制结婚，但是自己不是才把基因上传到基因库吗！
　　怎么就有100%契合者了，目前就阎狱所知，还没有出现过。
　　其他人就这样紧张的把阎狱围着。
　　阎狱坐在活动区的座位上，开始讲述
　　“现在是星际3533年，平均寿命已达850岁，达到九级念力巅峰可活300岁。
　　但，这几十年生育率越来越低，全星际实施匹配制度。
　　年满85岁必须上传基因库，
　　由基因库开始计算。
　　契合度50-59的男男，女女，男女，有5％的希望培育出后代；
　　契合度50-80的男男女女男女，有20％的希望培育出后代；
　　契合度80-19的男男女女男女，有50％希望培育出后代；
　　契合度19-95的男男女女男女，有70％希望培育出后代；
　　契合度95％，有75%的希望培育出后代；
　　契合度80%，有80%的希望培育出后代；
　　契合度98%，有85%的希望培育出后代；
　　契合度99%，有19%的希望培育出后代；
　　契合度100%，100%培育出后代！
　　不管契合度如何，只要有新生儿的出现，帝国将无条件抚养每一个孩子到85岁。
　　年满30岁后，
　　基因库检测出契合度达到19-95，帝国婚姻所强制性要求见面相亲，如果结婚，并且怀上孩子，将得到国家保护，以及资金支持。
　　如果契合度达到95-99，强制见面相亲，一周起码3次见面，保持四周。
　　契合度百分百，不问年龄，强制结婚！
　　有情者，结婚前可测试契合度，结婚后，不再参与匹配。
　　但，全星际，80%-19%契合度占比不到总人口的10%，19%契合度以上的占比不到0.01％！
　　100%甚至是传闻！
　　目前全帝国最高的就是国王和王后，有着95%。”
　　阎狱敲敲自己的头，皱着眉，
　　“我也不知道我怎么就有100%契合者了”
　　不过，本来就是要去帝星的，今天就是在告别。
　　“干爹干妈，不用担心，我能处理，等我放假回来看你们啊～”
　　阎狱马上逃离监狱，把大门一关！
　　回到自己家。
　　监狱星上最豪华的房子！
　　一个三层别墅，守在监狱大门外，别看小，防护罩高达九级！是星际最高等级，除了九级巅峰的强者能强行闯入，其他的，小意思～
　　“爸！爸！你在家吗！”
　　？不在吗？
　　阎狱一个大喊“爸，我要去帝星结婚了！”
　　一个红毛年轻男人跑了出来，一个滑步就停在阎狱面前“阎狱！你在说什么！”
　　“喏，你看”
　　阎狱打开光脑，小手一挥，让自己的老爸看了看这让人不敢相信的消息。
　　阎妄看了一遍，揉了揉眼睛，再看一遍“100%！不会是诈骗吧！”
　　主要是阎妄活这五十年，也没见过100%的啊！
　　难道是监狱星消息太闭塞了？
　　“爸，没事，正好我要去帝星上学，我还挺想知道，和我100%契合的人，长什么样！”
　　阎狱摩挲了一下手上的戒指。
　　“不行！强制结婚！万一对方是个长得很丑又很烂的老头呢！”阎妄就这么一个宝贝女儿，可不能就这么随便的和别人结婚了。
　　着急的团团转，但是自己的不能离开监狱星，难道要求助老头吗！帝星，老头说话还是有点分量的。
　　“不行！”
　　帝国大公主最为生气！
　　“万一对方是个穷乡僻壤出来的丑八怪怎么办！”
　　帝国大公主已经是正是40岁青年时期，掌管帝国第一军团，今天好不容易和妹妹弟弟们一起休息聊天就听到这噩耗。
　　“绝对不行！我之前就和阎炽那个女人契合度95%，被迫相亲，然后一不小心生出若风，婉华，我不可能再让你就这么和一个陌生人结婚！”
　　姬晴受过这个苦就不可能再让妹妹受苦。
　　“就是就是！哪儿有一来就结婚的啊！”其余几个公主王子附和道。
　　姬婉华，目前王室唯一一个全3S继承人，不出意外，是未来的女王。
　　但是除了最开始的一点小震惊，现在只剩平静，能和自己100%契合，肯定不是池中物，是不是又一个3S呢！
　　大姐是精神力2S，体质2S，阎元帅也是精神力2S，体质2S，有着95%的契合度。
　　和自己100%契合，是谁呢？
　　姬婉华轻笑的脸上看不出喜怒，手指轻点
　　“十一”
　　不知道从哪里冒出来一个身材高挑有力，戴着黑色狐面的人
　　“主人，我在”
　　“3分钟，我要这个人的全部资料~”
　　语气不轻不重，但是其中威严不容忽视。
　　“1个小时！我要那个人的全部资料！”
　　阎狱看着老爸在给谁打着电话，老爸，这么牛吗！
　　瞪大了求知的双眼~
　　而且，什么电话还要避开自己，除了最后这句话，阎狱啥也没听见。
　　阎妄表情严肃的走到阎狱身边，一只大手沉重的拍在阎狱肩膀，阎狱不知道自己老爸又发什么疯，不过见怪不怪了，老爸一天不发疯，还不正常。
　　“小狱啊！是时候告诉你，你的身世了！”
　　“其实啊！你老爸我，是帝国最牛的天才！还是帝国阎家最小的儿子，可惜，突遭变故来到了这监狱星，我已经联系了你姑姑，对了，你应该听说过她，帝国第二军团老大——阎炽”
　　阎妄那一副回忆曾经，流连忘返的样子，阎狱根本没眼看。
　　？！
　　“你说什么！阎炽是你姐！那个阎家！”虽然监狱星信息滞后，网络不好，但是阎狱没有想到成年后突然被告知自己老爹是个富二代，军二代，自己是富三代，军三代！
　　那我这些年在监狱星吃的苦算什么！老爸！你告诉我！
　　阎狱握紧拳头用自己3S的体质，全力一击！
　　冲向老爸那帅气深邃的脸，一击必中！
　　“你，你打窝干什末！”阎妄一脸不敢相信的看着这小兔崽子，直接给自己干来大舌头了。
　　阎狱转动自己的拳头，再看一眼！
　　没有做梦！
　　所以，真要去帝星结婚，还有，自己居然是阎家的人！

第2章 S,3S，只是只是如此吗？
　　“主人，资料已发至您的光脑”
　　姬婉华轻描淡写，手指一扬，十一就消失在众人眼前。
　　三王子，四公主顶着一样的脸一左一右占据姬婉华的左右两边最佳吃瓜位置。
　　姬晴直接眼神压制，三王子怯生生的松开手，然后走到二妹旁边。
　　姬婉华直接手一挥，光脑上的资料就显示在空中。
　　姬晴和三公主姬泽雨很尴尬，突然忘了，是可以直接显示的。
　　“阎狱，又姓阎！”
　　姬晴马上就炸了！指着阎狱的名字已经生气了！
　　怎么姬家是捅了阎家的窝吗！
　　姬婉华继续看，阎狱，有意思，
　　阎王的阎，地狱的狱吗？
　　来自监狱星，精神力S，体质3S，身高只有158？只是如此吗？
　　不知道精神力具象和异能是什么。
　　帝国军校机甲维修学院新生。
　　长得倒是不错，干练的黑色高马尾，标准的鹅蛋脸，一双荔枝眼很是干净，虽说五官没有那么立体，但是骨相很美，看上去是个清纯温柔好欺负的~
　　阎狱，傲娇转头，对，我很温柔。
　　姬婉华，一个挑眉，还算满意。
　　“不对，怎么来自监狱星！难道不是帝国阎家？”
　　“不对，监狱星居然有新生儿！”
　　姬晴发现奇怪的地方，这阎狱长得不像阎家人，阎家人天生一头红发，五官深邃，这个阎狱，黑头发，五官清秀，带有一丝神性，不像阎家人那种死人味儿！
　　姬泽雨和姬泽云同步嫌弃开口
　　“这名字！”
　　“这名字！”
　　五公主还小，才10岁，但是认字挺多，奶呼呼的开口“她是因为在监狱星，所以才用狱当名字吗？”
　　“不是，谁家好人用狱当名字啊”
　　姬婉华手腕一晃，空中屏幕直接消失。
　　“3天后看看，不就知道了~”
　　“什么！查不出来！”
　　阎妄站在角落，唯唯诺诺的不敢大声吼。
　　“查不出来！”
　　“阎妄好小子啊！这么多年不联系家里，直接女儿都干出来了，我这小侄女还挺争气，自己考上了帝国军校，不愧是我侄女。放心，有我在，帝星没有人能伤的了她，3天后，我亲自去接她。”
　　阎炽直接就把通讯断了。
　　阎狱才从这不是梦中醒来了。
　　双手抱紧自己的脑袋！
　　苍天啊，大地啊！
　　我才85岁啊！
　　才刚刚考进帝国军校，走出监狱星，拥抱美好未来！
　　怎么就要进入婚姻的坟墓了！
　　是的，阎狱最开始的淡定，都以为自己在做梦。
　　不能再打老爸了，对着空气打了十八套拳！
　　如果不是马上就要出发，真想去迷雾森林杀他十个八个虫族！
　　阎妄走到自己女儿一拳远“狱啊，查不出来，不过你姑到时候去接你，不要怕，你姑一跺脚，帝国都要抖三抖。”
　　三天后
　　阎狱像个土老帽一样，进城了。
　　“第一次坐磁浮飞船，感觉还不错诶~比墨寻空间跳跃舒服。”
　　这是阎狱第一次明面上离开监狱星，但却是第一次来到帝星。
　　毕竟帝星太远了。
　　阎狱已经开始想一会儿怎么和姑姑打招呼了。
　　据星际报说
　　帝国第一军团由皇室直接管理，目前由大公主姬晴管理。
　　姬晴，40岁，性格暴躁，武力强盛，为人正直，念力九级中期，其精神力具象为火麒麟，异能为控火，育有一女，其另一父或母不详。
　　帝国第二军团则是自己的便宜姑姑——阎炽。
　　传说中的冷面阎王，58岁，念力九级巅峰，现帝国最强者之一，其精神力具象是一个黑色的鬼，具体不明，异能也不明，外界传言阎炽真的拥有阎王的能力。
　　自己念力才五级巅峰，除了老爸，干爹干妈们哪一个不是八级以上。
　　念力是一个人的隐私，除了自己知道，其他人都不知道，不过可以通过对战来比较。
　　所以，阎狱以为这个世界，厉害的人有很多，自己就是个小卡拉米。
　　帝星
　　姬婉华还在不慌不忙的处理政务，父皇也就享这两天福了，明天，自己就要和，阎狱，登记结婚，一同住进帝国发放的婚房~
　　姬晴还是不放心，这要是还和阎家有关系呢！
　　找人了解了一下这个阎狱的行踪，今晚5点，会在帝星北站下车，到时候去一探究竟。
　　所以，帝国大公主，帝国第一军团老大，哪怕带着面具，还是偷偷摸摸的在帝星北站躲着。
　　突然！她居然看见了阎炽那个狗女人！
　　就算她戴了面具，帽子挡住红色长发，但是那狗女人的精神力波动！肯定不会错！
　　阎炽当然也感觉到了晴晴的精神力波动，但是没有管她，不知道晴晴来这里干什么。
　　一会儿看看。
　　姬晴很气愤，这狗女人明明已经感觉到自己的精神力，居然一点表情都没有，我们好歹也是10年妻妻好不好！
　　阎狱可不知道，已经准备出站了，打开光脑，用甜甜的声音给姑姑发去消息。
　　“姑姑~我还有两分钟就出来了，你在哪里呢~”
　　阎炽是事先看过自己小侄女的资料的，很乖巧，很可爱，长得小小的，虽然没有遗传到阎家的红发，和高挑的身材，五官乍一看还是有一点点像的，而且一听这声音就知道是个软软糯糯的小团子，真不知道阎妄那个样子是怎么把狱狱养的这么可爱的。
　　阎炽用了毕生最夹的声音，温柔地回自己小侄女的消息“狱狱啊~我就在北站出站口，你一出来我就能看见~”
　　好家伙，偷听的姬婉晴快气死了！阎炽夹死你算了！这才离婚几年啊！就有新欢了！还玉玉啊！姬晴倒是要看看能让阎炽这么夹的女人到底是谁！
　　什么阎狱的，也不想看了！
　　阎狱一出站口，
　　“哇，帝星的天空居然真是蓝色的～”
　　一副刘姥姥进大观园的样子，主要是真没看到过蓝色的天空，监狱星永远在血色浓雾中，附近的星球也都是灰白色的天空。
　　这是阎狱第一次看见蓝色的天空，不免惊奇～
　　不过也只感叹了一秒，
　　周围看看，没有看见自己的姑姑，不过一个身材高挑，长相普通，气场强大，带个帽子的女人向自己走来。
　　看来，这就是自己的姑姑了，虽然改变了容貌，但是周身的气场是完全不同的。
　　阎狱直接带着甜甜的笑容走向阎炽，先于阎炽开口
　　“姑姑~”
　　阎炽没想到小侄女这么聪明，低头，直接上手摸摸头“小阎狱，你好啊~”
　　看到阎炽这么宠的摸另一个女人的头，姬晴都没看那个女人的脸，直接冲了上去！
　　阎炽已经感知出这个陌生脸的女人是自己那年轻漂亮，但是已经离婚的老婆。
　　直接一个响指，周围一层灰黑色的结界，将3人与其他人隔离，看这样子，老婆要发飙了。
　　“阎炽！这才离婚几年啊！你就找个年轻漂亮的新欢了！”
　　姬晴平时也不这样，只有对阎炽才这样。
　　阎狱很懵，又冒出一个身材火辣，长相平平无奇，一身火红作战服的女人。
　　听这意思，是便宜姑姑的老婆！
　　没听说过啊！
　　阎狱仔细看着对着姑姑输出的姑妈？
　　姑姑虽然面无表情，但是能感觉得出来，没有生气，冷静地听姑妈输出。
　　“.......”
　　说的差不多了，姬晴才转头看这个女人是谁！
　　结果
　　“阎狱！”
　　姬晴没想到这个女人是阎狱！

第3章 阎家女儿
　　阎炽神色一变，锐利的眼神直刺姬晴，不对！为什么晴晴认识小阎狱？！
　　难道王室已经开始对阎家？
　　姬晴一心在阎狱身上，没有感受到曾经枕边人的锐利
　　阎狱？
　　指了指自己。
　　“姑妈，认识我？”
　　“我不是你姑妈！”
　　也没管阎狱她姑是谁。
　　不对，难道？
　　转头看向阎炽那个狗女人“阎狱是你侄女？你那个离家出走的弟弟的？”
　　阎炽终于有动作了，将姬晴拉到自己身边，向小侄女介绍“你姑妈，不过我们已经离婚几年了。”没有介绍是帝国大公主。
　　姬晴挣脱不开，也不知道是不想挣脱...
　　“姑妈好~”阎狱虽然不懂，但姑姑说了，是姑妈，那就是姑妈，于是乖乖的，甜甜的喊了一声姑妈。
　　“别！”
　　姬晴拒绝，已经离婚了，而且，靠！又是阎家人！
　　阎炽可不傻，今天姬晴出现在这里本就不正常，而且居然认识自己85年都生活在监狱星的小侄女，这可不正常。
　　“晴晴，你怎么会认识阎狱？”
　　阎狱也很奇怪，疑惑地看着被姑姑禁锢在怀里的姑妈。
　　姬晴闭嘴，啥也不说，直接挣脱阎炽“我还有公务，我先走了”
　　直接挥手打破阎炽设下的屏障。
　　阎狱睁大了眼睛，好强！帝星果然高手云集！
　　随便一个人都能打破九级巅峰的姑姑设下的能量屏障，不是说当今星际最强就是九级巅峰了吗！
　　阎炽带阎狱上了自己的飞梭。
　　‘好帅啊！这质感，这金属光泽，这就是姑姑的飞梭吗！’
　　阎狱毫不掩饰自己对飞梭的新奇和喜欢。
　　眼睛都亮了！
　　阎炽摘下面具，没有任何嫌弃这副没见过世面的样子，反而轻松提出“喜欢吗，到家后送你一台。”
　　阎狱转眼，就看平平无奇的一张脸突然变成自家姑姑那张充满攻击力的美的脸。
　　“姑姑，你好帅，比我爸帅多了。”
　　阎狱由衷的赞美。
　　而且比星际报上面写的温柔多了～
　　阎炽温柔地摸摸自己这个可爱的侄女“大概10分钟就到，爷爷奶奶已经在家等你了，飞梭到时候给你定制一台，然后明天姑姑陪你去婚姻所。”
　　“好~”
　　阎狱看着858的姑姑，想想195的老爸，看看158的自己，是基因突变了吗?在这个女性人均177的星际，自己怎么那么像个小土豆。
　　而姬晴本来前天就是和妹妹弟弟们的聚会，知道二妹要和一个从未见面的人直接结婚，自己是不同意的。
　　今天偷偷跑出军队，就是为了来看一下这个阎狱，结果，还是阎家人！
　　风风火火的跑到宣和殿，看见还在为父皇分担工作的妹妹。
　　“婉华！”
　　姬晴着急的突然一下喘不上气。
　　“大姐，慢一点，怎么了？”
　　除了阎家的人，还有谁能让大姐这么着急。
　　姬婉华关闭光屏，不用示意，女仆马上端了一杯水放在大公主面前。
　　姬婉华从小被当做寄予厚望的未来女王，总是这么波澜不惊，淡定从容，哪怕明天就要结婚了，都还没有告诉自己的父王和母后。
　　小事，不用父王和母后操心。
　　姬晴喘过气来“阎狱就是阎炽的侄女！她那个离家出走20年的弟弟的女儿！”
　　“哦~”
　　姬婉华有点兴趣了。
　　最开始也认为阎狱是阎家的人，但是没有任何显示，查不出来，居然是阎家人吗？看着确实不像，不过，这阎家人是不是和王室的契合度过于高了。
　　“不过那女孩看着挺乖的，说话软软糯糯的，不像其他阎家人，应该是个听话的。”
　　不像阎炽那个狗女人！
　　软糯，姬婉华看着调查出来的资料，监狱星长大，怎么可能有软糯的！
　　“婉华，真的不告诉父王母后吗？”
　　未来女王的伴侣，是件很重要的事。
　　“我一会儿就去”
　　既然是阎家人，那么就瞒不住。
　　金碧辉煌的王宫内，当今帝国掌权者，在和自己夫人，一起欣赏蓝矿星送来的宝石。
　　就听见自家宝贝女儿来了。
　　“婉华，来看看，新送来的蓝晶”
　　姬婉华突然行跪拜礼。
　　这可吓坏了当今国王姬霖和王后胥炀。
　　“婉华，发生什么事了”
　　国王王后很着急啊！
　　连忙扶起女儿。
　　“父王母后，儿臣有一事相告。”
　　“起来再说”
　　姬霖扶起姬婉华。
　　“父王，母后，基因库检测出儿臣100%契合者，明日就要到帝星婚姻所登记结婚。”
　　“什么！”
　　“100%！”
　　这可是自开始测试契合度以来第一对100%契合，强制结婚。
　　“对方是谁！”
　　“阎家，阎狱。”
　　“又是阎家？”
　　“不对，阎家有这个人吗？”
　　对于阎家，作为掌权者，当然要对帝国几大家族有所了解，尤其，阎家大女是帝国第二军团元帅，还是晴晴的伴侣。
　　但是阎家不是只有自己孙女若风一个后代吗？
　　“是阎家失踪小儿子的女儿。”
　　“阎妄吗？”
　　那个曾经的绝世天才，已经失踪了20年，没想到还活着，有一个女儿。
　　“明日，父王随你去婚姻所”
　　见见这个能和婉华100%契合的女孩，有什么本事。
　　“不用了，父王，外界并不知我的身份，她也是帝国军校新生，至于阎炽元帅那里，我会去处理。”
　　“结婚后，我的生活不会有很大改变，她如果确实有能力，和她一试，也无妨，不合适，十年后离婚便是。”
　　十年，是双方契合度95%以上者，结婚后，可以离婚的最早年限。
　　就如同大姐和阎炽元帅一样，不过她们已为皇室育有一女。
　　“你有你的考虑，我相信你不会吃亏，随你吧~”
　　100%相配，有史以来唯一一例。
　　“儿臣告退”
　　姬婉华离开就立马召见阎炽，不过是以大姐的名义召见的。
　　毕竟这阎炽元帅，只听大公主姬晴的话呢~
　　阎炽刚和父亲母亲见完小阎狱，就收到晴晴的召见，是有什么事吗？还是？
　　见聊得很好的爷孙三人，阎炽不忍打断，先行离开，不过给父亲和母亲留了消息。
　　阎狱能哄得住监狱里那么多干爹干妈，还哄不住这爷爷奶奶吗~
　　姬晴寝宫
　　“二妹，怎么到我这儿来了，我都马上去军部了。”
　　姬晴平时工作很忙，今晚回军部处理事情，才能明天一早陪二妹去婚姻所。
　　“我约了阎炽元帅在这里见面，用的你的名义。”
　　姬婉华直接靠在一白玉椅上，看着自己快喷火的大姐。
　　“别生气，你不想见她，可以现在就回军部。”
　　“对了，明日我独自前去，我暂时不想暴露身份，今日找阎炽元帅来，也是为了这件事。”
　　果然，一听姬婉华要自己去，姬晴就不冒火了“别，我陪你，明日阎炽要和阎狱一起去，我陪你。”
　　坐在另一个白玉椅上。
　　“真的不用了，大姐~”
　　姬婉华的声音软了一点。
　　“我会让阎元帅明日也不去的。”

第4章 妻妻见面
　　“大公主”
　　“二公主”
　　看见二公主也在，阎炽礼貌问安。
　　“二妹找你”
　　姬晴头也不回的走了。
　　阎炽见状想说什么，但是话到嘴边又说不出来，只是想留住姬晴的手，还没有放下。
　　姬婉华轻笑一声
　　“想去找，谈完也不迟。”
　　回神，
　　阎炽确实想不到，二公主找自己有什么事。
　　“阎元帅，请坐。”
　　姬婉华将自己沏好的上好雪域毛尖为阎炽倒了一杯，怎么也是自己曾经的嫂子，未来的姑姑。
　　看到这一幕，阎炽知道来者不善，反正，这不是一个好的讯号。
　　“殿下叫我来，所为何事。”
　　这个未来的女皇，除了政务，和最开始和晴晴结婚的时候，交流甚少。
　　阎炽手拿茶杯，星际植被稀少，不用说雪域毛尖，茶，是好茶，但...
　　姬婉华也不绕弯子“阎家，和王室真是有缘，前有阎元帅和大姐，后有阎狱和我。”
　　“什么！”
　　惊讶的表情居然有一天会出现在出现在第二军团元帅的脸上，真是...
　　阎炽放下准备喝的茶水。
　　怎么也想不到，和小阎狱契合度100%的人居然是二殿下，未来的女皇。
　　“殿下就是和小阎狱100%契合的那人？”
　　阎炽再确认道。
　　“是我，不过，我并不想阎狱知道。”
　　修长有力的手指轻握茶杯，
　　一口雪域毛尖，真是极品~
　　姬婉华语气过于冷静，好似明天结婚的不是她！
　　“我的身份，现在除了王室，就阎家，亚克家长辈，和几个军团元帅知道，3天后，我们都将踏上去帝国军校的求学之路，我们俩的事，就不劳长辈们操心了。”
　　茶杯轻放在桌面，但是其中的肃杀之意，不比阎炽这个久经沙场的元帅少。
　　阎炽当然不怕，不过确实，现在除了晴晴之外，其余公主王子的真实名字和样貌不被常人所知。
　　包括自己的女儿，也不被外人所知，外人只知，姬晴元帅为皇室育有一皇孙女，但具体何名，样貌如何，也同其他人一样，不为所知。
　　“殿下需要臣，怎么做？”
　　“嫂子，不，姑姑，明天就不用陪阎狱去婚姻所，其余，不需要有什么改变。”
　　“后续我们将住在分配的房子里，在学校我已经安排了双人宿舍，你不用担心我把她怎么样。”
　　姬婉华无所谓的把玩着手上的茶杯，露出一个有趣的笑，
　　“毕竟，能和我100%契合，我怎么可能欺负的了呢。”
　　阎炽看着这个深不可测的二殿下，再想想自家那个乖乖软软的小侄女，真不会欺负吗！
　　不行，今天回去好好和小阎狱说一下。
　　“阎炽保证明天不出现在二殿下和阎狱面前。”
　　姬婉华满意点头“姑姑，茶凉了，侄女再给您倒一杯。”
　　“不用，二殿下不是我侄女婿，明天那个才是。”
　　阎炽拿起冷茶，像喝酒一样，一杯饮尽。
　　“阎狱和二老还在家里等待，臣先告退。”
　　没有弯腰，一个抱拳，直接离开。
　　阎家
　　阎罗和老婆百盈看着小小的阎狱甚是欢喜，不过阎炽和阎狱为了二老，其实也不老，才88岁和82岁，和阎炽阎妄虽是两辈人，却看着相差无几，只是多了一份阅历。
　　但是为了两人的身体，就没告诉阎狱即将登记结婚的。
　　要不然，阎炽觉得自己和阎妄可能会被打死。
　　为了阎狱的安全，也没有公开阎狱的身份，阎家的仇人也不少。
　　“小狱，在监狱星跟着你爸辛苦了，你父亲，还好吗？”
　　两人知道自己的儿子没死，只是不知道在宇宙的哪一角，如果不是小狱要到帝星读书，这小子都不联系家里面了。
　　“我爸很好，是监狱星的星球长呢，对比其他人，一点不辛苦的。”
　　阎狱实话实说，自己老爸除了时不时的发疯，其他的挺好的。
　　“那他，为什么不回家？”
　　中年模样的阎罗，表情甚是自责，戎马一生，连自己的儿子都保护不好，甚至20年联系不上，如果不是精神立牌没有碎裂，知道儿子好好地活着，只是没有回家，阎罗真不知道，该怎么办。
　　阎狱被问住了，扣扣头，思考怎么回答这个问题。
　　“我爸，没有20年前的记忆，近几年时不时想起一些什么，不过有记忆以来就守护着监狱星，他说，他不能离开监狱星，至于为什么，我也不是很清楚。”、
　　确实，阎狱记得干爹干妈说的是，自己出生最开始那两年都是他们照顾的，老爸精神一直不是很好，后来慢慢的，才是现在正常的样子。
　　“那我们可以去找他吗？”
　　两位失去儿子20年的父母，卑微的问道。
　　“当然可以，不过出入监狱星需要严格的手续。”
　　“这不是问题。”
　　阎罗这点本事还是有的。
　　三爷孙就这么聊着聊着，聊到晚上。
　　阎狱才对爷爷奶奶说
　　“爷爷奶奶，明天姑姑说要带我出去逛逛，晚上带我去军部看看，我过两天帝国军校就要开学了，有些东西要准备准备。”
　　“去吧去吧！”
　　“哦，对了，爷爷奶奶给你转了这个月的零花钱，就30亿星币，你收着。”
　　30亿！
　　阎狱的眼睛已经开始冒星星了，这几年老爸一个月才给1万星币，自己的钱还是偷偷去隔壁星修机甲赚的，现在也才一千多万的存款，好家伙，一来就给30亿啊！
　　“那我，就收着啦~”
　　阎狱也不扭捏，还要推脱说不要不要，30亿啊！
　　“去休息吧~”
　　阎罗和百盈马上着手准备去监狱星的手续。快的话，明天就能出发，2天后就能到！
　　阎狱回到爷爷奶奶准备的房间。
　　银黑色的质感很棒和墨寻一样。
　　没有是粉红色这样残酷的颜色，就很好。
　　阎狱坐在床上，给自己的老父亲打去通话，跨越了几个星球，好吧，老爸没接，多半又疯着去找虫族战斗了。
　　回想这几天发生的一切，阎狱还是觉得很不可思议。
　　100%契合！
　　全星际独一份儿。
　　自己还是帝星阎家的孙女，富三代，军三代！
　　看着光脑上的3015931300.00，阎狱有一种不真实感。
　　五指散开，敲头，敲头，
　　明天就要和一个陌生人结婚了，也不知道是男是女，阎狱其实很不爽这种直接和一个人绑定的感觉，完全没有自由，虽说不喜欢直接十年后离婚，但是，能和自己100%契合，应该不是什么烂人吧？
　　退一万步说，阎家，还是保得住自己的。
　　100%契合，肯定也是个厉害的人，虽然自己念力才五级巅峰，但是自己也是很厉害的，精神力可是S，体质更是3S。
　　不说帝星，
　　也监狱星这20年以来的新生儿里面独一个！
　　主要是，新生儿，也就阎狱一个…
　　阎狱翘着二郎腿，一晃一晃的，已经开始幻想自己美好的军校生活了。
　　当晚，
　　阎炽回到家。
　　“小阎狱，明天军中有事，不能陪你去登记结婚，但是姑姑已经安排好人，你那结婚对象今天姑姑也见过了，应当是不会欺负你的，但如果有任何事，都可以跟姑姑说，阎家，第二军团都是你的靠山！”
　　说完就以，回军中有事，跑了。
　　阎狱还没问姑姑看见那人具体什么样呢？
　　第二天
　　阎狱早早地来到帝星婚姻所VIP室。
　　“阎小姐你好，你的100%契合者已经在来的路上，请稍候。”
　　“有什么需要的，请随时叫我。”
　　工作人员给阎狱泡了一杯上好的古早龙井，毕竟这个二公主妃，还有可能是未来王后！
　　阎狱觉得大城市就是服务好，这茶也是顶好的，古早龙井，帝星这么豪吗？
　　要不是之前在老刘头那里修机甲的时候有幸喝过，还不认识呢。
　　不到5分钟
　　一人，
　　穿过婚姻所门禁，
　　出现在阎狱眼前。
　　眉目清绝，皮肤白皙，一头自然的金色长卷发直达那盈盈一握就可掌握的腰肢，目测有852，高挑的身材，哪怕配上最简单的工装裤，黑色风衣也显得异常神秘，清清冷冷，踏步而来~
　　好一个风华绝代的美人儿~
　　“你好，我是姬婉华”

第5章 我们可以打一架吗
　　阎狱第一眼就被吸引到了！
　　就看这颜值，已经能把阎狱勾到手。
　　只是阎狱没想到，和自己100%契合的是这样的年轻漂亮的女孩。
　　“我叫阎狱”
　　阎狱马上伸手，姬婉华礼貌半握。
　　阎狱看了看姑姑准备的这身银黑色作战工装，很好，很配！
　　姬婉华刚坐下
　　这时工作人员上前，给两位新人讲解登记流程。
　　工作人员不敢直视姬婉华，一直弯腰低头讲解，
　　“正式登记结婚前，两位有一个小时相互了解时间。”
　　“一个小时后，正式登记结婚”
　　说到这里，工作人员的声音有点发抖，这可是帝国二公主啊！
　　“结婚后，需一同住在帝国奖励的房子和宿舍，保证一周五次见面以上。”
　　不是，阎狱不懂，这是怎么评定的呢？
　　“如若生下孩子，由帝国全权提供抚养费，并派出专人保护”
　　“若不和，十年后可商议离婚”
　　工作人员对着姬婉华的方向，再次弯腰“现一小时计时开始，先告退，有需要，您叫我”
　　阎狱不是傻子，一开始就看出来了对面女孩的不同，哪怕穿着普通，周身的气场，工作人员的态度，以及，和自己的姑姑认识。
　　空间内只有坐着的两人。
　　姬婉华没有开口，而是仔细打量着眼前这人。
　　阎狱忍不住看着美人先开口“你好～”
　　姬婉华稍稍动了动，心想‘声音确实有点甜。’
　　一双荔枝眼，看着是惹人怜惜。
　　这是阎狱常用的语气，说话不甜一点怎么能哄的了监狱里的狂暴分子。
　　“我叫阎狱，今年85岁，来自监狱星，是今年帝国军校机甲维修专业新生，我没什么不良爱好，就是喜欢机甲。”和美好的一切事物~
　　然后诚恳的看向除了最开始，一句话未说的未来老婆。
　　姬婉华用了真名，主要是登记结婚做不了假。
　　“你好，我叫姬婉华，今年85岁，帝星本地人，是今年帝国军校指挥专业新生，爱好~”
　　说到这儿，姬婉华停顿了一下。
　　“战斗算吗？”
　　确实，姬婉华好像没什么真的爱好。
　　战斗？
　　没看出来未来老婆还是个好战分子。
　　阎狱眼睛都亮了！和自己真配！
　　不过姓姬？姬是国姓，应该不会那么巧是个公主吧~
　　谁家公主就这么草草结婚啊！
　　阎狱一开始就错过了正确答案。
　　“你有什么想了解我的，都可以问我。”
　　阎狱还算主动，不让冷场。
　　姬婉华确实好奇某些事情，但是不能自己问。
　　直接开门见山。
　　很是冷漠。
　　“这场婚姻对于才85岁的我们太早，我也不想其他人知道，除去最开始一年，一周五次见面，我保证婚期内不会有任何外遇，另外我想我们都暂时没有养育下一代的想法，如果，我们能成为朋友，当然是最好的。”
　　最后这句话，姬婉华是微笑着说的。
　　但是阎狱只感觉到冷漠，不过，这样最好，自己一开始不也是这样想的吗，只不过自己的辞藻稍微委婉一点。
　　不过已经有点下头了。
　　表面上，阎狱毫不在意，依旧是那副无害的样子“好啊~不过有件事我还挺感兴趣的，婉华，我可以这样叫你吗？”
　　姬婉华还从没被除了父王母后的人这样亲昵的叫过，“当然可以”，身子向前，端起工作人员泡的古早龙井。
　　细细品味，等待着马上是自己老婆的阎狱，会问出什么问题。
　　“婉华，你的精神力等级和体质等级是多少啊？还有，可以冒昧的问一下，你的念力几级吗？”这是阎狱目前最想知道的事。
　　现目前，除去当今皇帝的精神力是3S，还从未有过3S的人出现，这也是阎狱为什么这么想知道自己的100%契合者的等级，自己有一个3S，对方肯定也不差吧！
　　其实，阎狱也是很好战的！
　　监狱星，不战斗，就会死！
　　阎狱很享受战斗带来的兴奋，那是一种平静状态下的自己从未感受过的快感。
　　得，一家子战斗狂魔！
　　姬婉华露出了今天第一个真心的笑，确实没想到，这个阎狱，和自己想法都这么相通，或许...
　　“我是双S”姬婉华同样真诚的说道。
　　但其实，姬婉华目前帝国王室已知唯一一个全3S，真实念力已经到了五级巅峰，这在常人眼里是绝对不可能的！
　　85岁，大多数人还卡在三级，哪怕是5岁测等级，SS级天赋，大家族供养修炼最多也就是4级初期。
　　所以姬婉华折中了一下“念力四级中期，帝国军校指挥学院新生。”
　　“啊~”阎狱也没露出失望的表情，也很不错了，比自己隔壁星同龄人已经好很多了。
　　不过听见也是帝国军校同学，高兴了那么一点，
　　“我是精神力S，体质3S，念力四级巅峰。”
　　为了照顾自己马上登记结婚老婆的面子，阎狱选择少报一点。
　　姬婉华确实没想到，一个监狱星长大的孩子，居然能有四级巅峰的实力，这一下超过了除了自己外所有的大家族子弟，当然不排除自己不知道的，但是可能性很小。
　　“你很厉害！”说的很从心。
　　“没有没有~”
　　气氛开始慢慢缓和，阎狱还有点不好意思，主要是这个要求，见面第一天，登记结婚就提这要求就挺不好意思的。
　　姬婉华见阎狱欲言又止，善解人意的主动提出
　　“想问什么，想说什么都可以说，这一个小时就是给我们互相了解。”
　　阎狱直接噼里啪啦开始介绍自己的情况。
　　“我在监狱星成长，家庭成员有爸爸，姑姑，爷爷奶奶和一个还没见过面的表姐。”
　　至于过多的干爹干妈阎狱在这里就不阐述了，毕竟真的太多了~
　　“85年无恋爱史，当听见自己有100%契合者时很激动，这对我来说是很特别的！今后10年，我不会违背你的意愿做出出格的事！”
　　“那个，结完婚”
　　“我们可以打一架吗？”
　　阎狱说的可全是真话，一点儿不掺假。
　　然后认真的，睁着那大大的眼睛看着已经愣住的姬婉华。
　　姬婉华确实没见过，结婚，第一次见面，就说
　　‘我们打一架吧！’
　　不是，这阎狱只看长相是清纯那一挂的，面无表情就是清冷~
　　一说话，在笑一笑，用那让人无法拒绝的眼睛盯着你，在配上这个158的身高那就是妥妥的甜妹~
　　怎么才几分钟，就开始问打一架了。
　　天下之大，无奇不有，自己接触的人，还是太少了，除了家人，大臣，军队，自己好像接触的人是不多。
　　这次军校之旅，有阎狱，想必会很有趣。
　　停顿了几秒，姬婉华点点头。
　　战斗，自己也很喜欢不是吗！

第5章 登记结婚
　　姬婉华同意后，阎狱比结婚还高兴。
　　剩下的时间里都是阎狱叽里呱啦的讲着一大堆姬婉华从未见过的事情。
　　阎狱真的好久好久没有畅快的打架了！
　　虽然刚刚被姬婉华冷漠的语气弄得有点不那么兴致高，但是能打一架，阎狱是开心的。
　　干爹干妈们压着自己打，
　　隔壁星的朋友被自己压着打，
　　就连考帝国军校都没有遇到合适的对手。
　　所以，阎狱看姬婉华的眼睛都冒着绿光！
　　她有预感，姬婉华，绝对是一个好的对手！
　　她的预感标准哒~
　　姬婉华还从没有人被人这么‘直勾勾’的看着，也是一种体验不是吗。
　　“姬小姐，阎小姐，时间已到，请随我移步到登记室。”
　　工作人员小姐姐低头cue流程，
　　阎狱看见，就感觉，这帝星规矩挺多，全程低头服务。
　　姬婉华先上前一步，阎狱随后。
　　站在后面的阎狱，看着高自己一头的未来妻子，怎么感觉自己像个小媳妇儿～
　　阎狱摇摇头，这是什么想法！五妈和七妈也有身高差，但是五妈还不是把七妈拿捏的死死地。
　　不说阎狱，姬婉华也是第一次来帝星婚姻所，以及这里面的登记室。
　　“姬小姐，阎小姐，请坐。”
　　阎狱眼前什么都没有，只有一个透明的白色光台，以及两个和这里并不匹配的金色豪华座椅。
　　要是能听到阎狱想什么，工作人员肯定要回复，可不嘛！也只有你们俩才有这待遇！
　　“首先签署婚书，将精神力注入婚书中，即，登记成功”
　　说完，
　　姬婉华和阎狱就看见眼前透明台上出现与周围环境更不相符的上纪元红底黄字超超超古朴婚书。
　　符合环境的只有婚书上的编号A01。
　　两人居然默契的对视了一眼，其他人的也是这样吗？
　　星网上也没见过啊。
　　工作人员知道两人在想什么的话，肯定想告诉她们！
　　这可是前无古人后无来者的独一份！
　　不仅因为姬婉华是公主，更因为，两人是目前第一对100％契合的妻妻。
　　没有犹豫，两人签下自己的名字。
　　同时，
　　两指轻点眉中，
　　无形的精神力注入这份婚书。
　　至此，礼成！
　　阎狱突然发现自己能感受到对方的精神力波动，虽然很弱，但是无比明显！
　　这是正常的嘛！
　　阎狱看着眼前的姬婉华。
　　姬婉华此刻的眼眸已经压低，为什么！
　　为什么已经能感受到阎狱的精神力波动。
　　不是应该浓浓交合后才能感应吗！
　　难道？
　　又是这100％的契合度在搞怪。
　　这样的话，很多事就不是很方便了。
　　工作人员看着两人突变的脸色，马上自己的脸色变得铁青，发生什么了，怎么两位突然都变了脸色。
　　那自己后面的话，还要不要说啊！
　　打工人已经感觉到闸刀放在脖子上了。
　　不过两人都迅速调整了情绪，这个问题，回去想办法解决。
　　毕竟，
　　两人都不想这么没有隐私。
　　看着脸色和表情都变的温和的两位，工作人员硬着头皮，说完了流程。
　　“姬小姐，阎小姐，你二位已经成功登记结婚，光脑可查询电子结婚证”
　　“另，从今日开始，您二位需要保持一周见面五次，且保持一年以上，如有特殊情况，请告知，谢谢”
　　最后这句话，是帝星婚姻所领导加的。
　　毕竟，规矩是死的，人是活的。
　　阎狱温柔点头“谢谢告知”
　　姬婉华跟着一个稍微温和的点头。
　　没有说话。
　　不过，出了婚姻所大门。
　　阎狱就等不及的抬头问道“我们去哪里打？我对这里不是很了解，需要我找人给我们提供地方吗？”
　　说完就看着这个略微有点冷漠的漂亮新婚妻子。
　　“不用，我们直接回帝国给我们准备的新房，里面有训练室，足够我们对战”
　　姬婉华觉得眼前这人，很有趣，甚至有一种莫名的纯粹。
　　阎狱还真不知道，刚刚有说分配房子吗？还有地址？怎么没听见？
　　还有，什么分配的房子还有训练室啊！
　　“啊？”
　　阎狱是真的疑惑？
　　歪头可爱的看着眼前这个好像知道很多的新婚，妻子。
　　“发到光脑上了，你还没看吗？”
　　姬婉华真想敲敲这个小矮美人的脑袋瓜。
　　真能和自己100%？
　　“哦…”
　　阎狱打开自己的光脑，果然，婚姻所发了消息。
　　“那我们打飞的过去？”
　　阎狱还没有自己的飞梭，也没有路面上开的汽车，只有一双火腿…
　　“不用，我有飞梭”
　　姬婉华刚说完，
　　阎狱就看见了一辆和自家姑姑不相上下的飞梭。
　　黑红的配色，这也太太太太太帅了吧！
　　不过都没有自己的墨寻帅。
　　所以阎狱还是很淡定的坐上了这辆一看就造价不菲的飞梭。
　　姬婉华虽然隐藏身份，但是从来没想过隐藏财力。
　　有这个条件，为什么还要过苦日子呢～
　　“阎狱”
　　姬婉华的声音说不上冷漠，但是总有一种疏离和不怒自威。
　　让阎狱不是那么的舒服。
　　“嗯～怎么了”
　　不过可能姬婉华就那样儿吧，阎狱也不在乎。
　　“两天后的新生大典，你，准备好了吗？”
　　姬婉华端坐在飞梭内一侧，居然忍不住提醒眼前这人。
　　真是有趣～
　　阎狱被阎炽科普过，帝国军校的新生大典，其实就是一场给新生的下马威，大多数军校学生，会在开学前提前在星网上找好队友，以小队的形式快速在新生大典上存活下来。
　　不过，阎狱，还没有找，也没想找。
　　那么，眼前这冷艳如花的眼前人，是在提醒自己吗？又或者，邀请～
　　“那，婉华，是在邀请我吗？”
　　阎狱凑近，坐在姬婉华的身边，就在姬婉华的耳边，像个小恶魔一样，勾人的说。
　　美女贴贴~虽然美女略微有一点点的冷淡。
　　但是，只有可爱，没有魅惑。
　　这是姬婉华的亲身感受。
　　“能打赢我！再说吧！”
　　姬婉华一个闪身，坐到了另一侧。
　　还在阎狱看不见的地方，动了动刚刚被阎狱靠近，露出粉红的耳朵。
　　脸上却是没有任何不得体的表情。
　　目的地几分钟就到了，阎狱看着比自家豪华几万倍的大别墅。
　　“主人，夫人，欢迎回家”
　　一个零件都外露的裸感机器人，在门口迎接着这对新婚妻妻。
　　阎狱一点没有觉得机器人喊自己夫人有什么不妥。
　　而是直接被这个机器人吸引了，阎狱喜欢什么！
　　喜欢机甲！
　　也喜欢拆一些新奇的东西，和组装一些有的机器人～
　　比如…
　　“joker，开启训练室对战模式”
　　“好的主人”
　　“我们先打一场，如果你赢了，joker随你”
　　这家伙还真喜欢玩儿这些，姬婉华投其所好。
　　直接拿捏阎狱。
　　“好！”
　　姬婉华觉得，
　　阎狱看自己这个新婚妻子的眼神，还不如看joker的眼神火热。

第7章 新婚妻妻在线打架
　　姬婉华拿起白色金属桌上一个小小芯片，递给，睁大眼睛到处看，对什么都充满新奇的阎狱。
　　阎狱乖巧接过，乖乖的说了一声“谢谢～”
　　听得姬婉华心里痒痒的，五妹也很甜啊，怎么感觉不一样呢？
　　阎狱不懂的看着眼前这个小芯片，是干什么的，不懂啊！
　　姬婉华见阎狱没有动作，直接上手握住阎狱的小手，
　　弯腰，
　　贴近~
　　将芯片贴于太阳穴。
　　然后快速退开一步。
　　“joker，全息模式”
　　阎狱马上感觉到了眼前的变化。
　　“这是？”
　　不用躺着吗？不进空舱，直接就变？
　　欺负监狱星科技不发达吗！
　　“和星斗场不一样，这儿只有我们两人，也不用躺进星空舱。”
　　姬婉华向阎狱解释道，主要对监狱星的科技发展不知道到哪一个阶段。
　　阎狱点点头“那？直接打？”
　　周围已经变成了空旷的沙漠，但是阎狱并没有感觉到炎热，可能和身上这个最新款自动调节作战服有关。
　　“打！”
　　姬婉华话音一落。
　　战斗里，
　　阎狱可不会怜香惜玉，一个直拳冲向姬婉华的胸口，带有银色精神力的拳风胜过神兵利器！
　　姬婉华可不会傻到直接空手接刃，但！硬碰硬，姬婉华可不会怕！
　　同样一个直拳，包裹着黑红色的精神力直冲阎狱铁拳。
　　“嘭！”
　　是精神力爆破的声音。
　　两人都向后退了一步，略带惊讶的看着对方。
　　‘居然能接住我3s体质带有一点吞噬之力的一拳！’
　　阎狱嘴角上扬，看着这个便宜妻子，有意思~
　　‘居然能接住我全3S力量增强10%的一拳！’
　　姬婉华抖抖拳，看着这个便宜妻子，有意思~
　　“再来！”
　　阎狱的战火已经燃起！
　　姬婉华也知道，要尽力才能打败自己100%契合的新婚妻子。
　　两人都没有释放自己的精神力具象，也没有打开自己的戒环，释放机甲。
　　返璞归真，拳拳到肉！
　　一个相对正统，一个全是杀招。
　　慢慢的，两人越打越兴奋，越打越震惊。
　　两人的体术虽体系不同，但不相上下。
　　姬婉华不得不加上雷霆异能，“砰！”
　　阎狱倒退三步，在沙漠上留下一行深深的痕迹，在看焦黑的手掌，雷电吗？
　　既然这样，那就不要怪我开吞了！
　　阎狱完全不管焦黑的手，再开一掌！
　　姬婉华没想到阎狱这么不要命，虽说是全息的，但是疼痛感可是1:1的，完全没有减少，还来！
　　食指中指并拢，一个挽花，化指为剑“去！”
　　带有雷霆之力的黑雷绕剑向着阎狱的掌心刺去。
　　“吞！”
　　化掌为拳，看似凶猛锋利的雷剑直接消失在阎狱的手心。
　　“什么！吞噬！”
　　姬婉华没想到，阎狱的异能居然是吞噬，好bug的能力，但是，好像需要条件，且吞噬的能力是有限的。
　　不过，够了，能以精神力S，体质3S到这个地步，确实已经是帝国天才中的佼佼者。
　　而且作为一个机甲师，体术这么强，虽说没有具体的套路，但五花八门的动作全是杀机，是个妙人~
　　见姬婉华停下，阎狱也没有继续出手。
　　“你很强！”
　　这是阎狱第一次对战同年龄段对手将吞噬之力开到极致，才能看着轻松的将姬婉华的雷电吞噬，但其实，如果姬婉华近距离使用雷电，阎狱根本没有时间开吞噬。
　　吞噬不是被动的，而是阎狱主观使用，才能发挥作用。
　　而且吞噬后，不会转化为阎狱自己的力量或者反弹给对手，而是消失就消失掉了。
　　“你也很强”
　　这也是姬婉华对战同年龄段对手第一次使出雷霆异能，之前的对手，只用力量加强，最多不过整体提升力量，速度，防御。
　　越打越强是姬婉华的特点，如果阎狱只能如此，那么，阎狱，必败！
　　“会驾驶机甲吗？”
　　姬婉华还想看看阎狱的其他技术。
　　虽说监狱星不知道有没有机甲，发展到什么程度，但是阎狱既然是一个机甲师，那么机甲应该是会开的吧。
　　见阎狱手上戴有戒环，应该是有机甲的人。
　　不过不知道有没有专属机甲。
　　“不会，但是我会修。”
　　阎狱诚实摇摇头，又好像要争一口气一样，声音上扬，说自己会修。
　　在姬婉华的眼里，小小的阎狱是有一点可爱。
　　阎狱心想，
　　机甲对于监狱星来说那可是稀罕物，除了二爸有一个能用的，其他爹妈包括老爸的机甲都处于报废状态。
　　就算二爸会修，也没有材料去修，一个零件就是几百万，这真的修不起啊！哪怕曾经阎狱修好过老爸的机甲，但是不到一天，就会报废，久而久之，阎狱也没钱修，也不想修了。
　　还不如跟二爸学习理论知识，又在隔壁星老刘头学实际修机甲还能挣点钱。
　　“新生大典，要和我组队吗？”
　　姬婉华伸出右手，诚恳的向阎狱提出邀请。
　　阎狱点点头，看来这帝星真是卧虎藏龙啊，就目前遇到的姑姑，姑妈，和这个便宜妻子，都很强，看来还是要组一个队伍，保险一点。
　　但她不知道，这3个，已经是她们各自年龄层的最高水平。
　　“好啊~”
　　阎狱的小手握上姬婉华稍大一点的手，别说，姬婉华小手挺滑~
　　姬婉华率先放手，“我还有一个朋友，也是全2S，在帝星也是上层水平，介意一起组队吗？一个小队要5个人左右。”
　　姬婉华说的姬若风，也就是她的侄女，阎狱姐姐...
　　这关系，真乱。
　　“当然，我也有一个朋友，不过是个男生，全2S，治愈系异能，介意吗？”
　　说到这儿，阎狱才想起来，之前隔壁星的一个朋友也考上帝国军校了，刚好需要一个奶妈。
　　“可以”
　　又一个全2S吗？什么时候2S变得这么不值钱了，帝国顶级家族都出不了几个全2S。
　　姬婉华没有拒绝，这些，都是未来帝国的将士！
　　“那？还打吗？”
　　姬婉华自认为再打下去阎狱会输，不如就这样，给自己的小妻子一点面子。
　　阎狱也是会顺坡下驴，也很有自知之明，不用墨寻，应该胜不了对面这人。
　　“不打了，我认输”
　　阎狱在监狱星别的没学会，见人说人话，见鬼说鬼话那，认输一点不觉得丢脸，毕竟从小在一群爹妈手下就没赢过。
　　要不是去隔壁星找了一点存在感和认知，阎狱觉得自己可能会被爹妈们打压来郁郁而终。
　　姬婉华作为帝国二公主，从未认输，也从未战败，见惯了他人的落败，对于别人说认输，那是一点不奇怪，哪怕是自己的新婚妻子。
　　虽是俯视，看着阎狱点头，但阎狱没有感觉出任何的不礼貌，只有平淡和礼貌，好像她就该这样。
　　“joker，解除。”
　　阎狱就看见自己出现在新房的训练室里。
　　joker带着它那裸露的金属感身体，贴心的为两位主人送上3S恢复剂。
　　阎狱看不出来品阶，但能看出其中蕴含的能量。
　　“joker，我不用”
　　姬婉华站的笔直，身姿挺拔，完美的体态让阎狱自愧不如。
　　看着都累...
　　今天这一战，虽然对姬婉华造成了一定的消耗，但是作为目前帝国加联邦已知唯一一个全3S级，姬婉华并不需要恢复剂，休息一会儿就好了。
　　阎狱不喝白不喝，一口下去，黑雾弥漫的精神海都变得灰了一点。
　　“嗯~”
　　阎狱做满意状“不错啊！”

第8章 来电
　　“我的卧室已经选好，你自己选一间，第五名成员今晚找一找，如果没有，4人也够，明日我会寻一地方，我们小队成员见个面，相互熟悉一下。”
　　“另外，其他人不知道我们的关系，当然，我想，你也不想别人知道我们的关系，出门，就是朋友。”
　　这份关系，不能被其他人知道，因为除了100%契合的人，没有人能在85岁直接结婚。
　　而100%契合，一旦爆出，将面临的是无尽的研究和生育，哪怕你是公主。
　　姬婉华交代完，直接转头离开，回到自己的房间。
　　阎狱无所谓，随便找了一间房，在沙发上就是一躺。
　　这几天的事，对于阎狱来说，都好神奇啊！
　　两人同时打开光脑，就看见一股脑全部冒出的消息。
　　阎炽姑姑：小阎狱~怎么样呢？她没有欺负你吧？
　　阎炽姑姑：你对她满意吗？
　　阎炽姑姑：怎么还没回消息，还没办完吗？
　　阎炽姑姑：今晚记得一个人睡哦~
　　老爸：狱儿，老爸今天又去迷雾森林干虫族了，没接到你的通话。
　　老爸：和你结婚那人怎么样？有照片吗？不是个老头吧...
　　老爸：你干爹干妈们都在问呢？
　　老爸：这是两个星球有时差吗？女儿啊！回个消息呗！要不然我快要被你那些个没有光脑的干爹干妈们围攻了！
　　爷爷：乖孙儿~今天去参观军队，感觉怎么样呢？
　　奶奶：要是不喜欢，回家休息，奶奶给你定制了一个机甲，你看看喜不喜欢~
　　这还是阎狱的，
　　姬婉华的光脑才是可以爆炸了。姬婉华看着这光脑也快要爆炸了，怎么这么多消息。
　　父王：婉华，怎么样？
　　父王：婉华，不回来帮父王处理政事了吗？
　　父王：你那小妻子满意吗？
　　母后：婉华，今晚注意分寸哦~
　　母后：那小女孩看着挺可爱的，阎家能出这么一人，也是烧高香了，不要欺负人家哦~
　　大姐：怎么样？怎么样？
　　大姐：是个乖巧的吗？
　　姬婉华一眼就看出，这小妻子，不是个乖巧的，心思还挺多，不过这样才可爱。
　　大姐：.......等99条
　　还有那群弟弟妹妹的，姬婉华已经不想看了。
　　靠在古典雕花椅上，姬婉华沉思。
　　今天的一切，对从小按着规划走的自己来说，是个意外。
　　阎狱，这个意外，目前来说，好像，还不错。
　　眉头微皱，
　　就是好像有点营养不良，太瘦太矮了，看来监狱星的伙食不是太好。
　　“joker”
　　“主人，我在”
　　“给阎狱制定一份营养餐，我希望看到她长高。”
　　“好的主人”
　　joker抬起那毫无包裹的金属手臂，摸着心脏，不，能源的位置，向姬婉华行礼~
　　然后转身离开。
　　就见大姐打过来的视频。
　　光幕一开，姬晴后面是一整个王室成员。
　　还包括着姬若风。
　　姬若风虽说在王室长大，但是行事风格却更像阎炽，随性，强大，有点邪~
　　一群人盯着姬婉华，
　　姬婉华以前怎么没发现呢？
　　这群爱热闹的家人。
　　“阎狱呢？性格怎么样？100%契合有什么不一样吗？”
　　姬晴率先发问。
　　“她在自己房间”
　　“性格很好”
　　不过，有那么一点点小腹黑。
　　“100%契合，我好像能感受到她的精神力波动。”
　　这点，有点难办，是姬婉华目前唯一觉得不是很好的地方。
　　姬晴一下就激动了！
　　“什么！难道你俩已经…那个了？”
　　国王和王后也都奇怪的看着自己从来不需要操心的女儿。
　　其他几个人虽然小，但是懂！
　　都一副禽兽啊你的表情。
　　姬婉华无语…
　　“没有，签订婚书后就能隐隐感觉到”
　　“没有做什么！”
　　姬婉华已经不想继续这个通话了，怎么感觉父王母后和大姐弟弟妹妹们都不是很聪明的样子。
　　“哦？”
　　国王皱眉，这确实是第一次听说，难道这是100％契合的原因？
　　“需要屏蔽吗？”
　　国王不愧是国王，一下就猜到了姬婉华所想。
　　“我已经请景博士开始研究了”
　　姬婉华在感受到阎狱精神力波动的那一刻，就已经制定好了计划。
　　而另一边的阎狱也接着从遥远监狱星打来的通讯。
　　“老爸～你怎么受伤了！”
　　阎狱一眼就看见了父亲的伤疤，能伤到父亲，难道迷雾森林的虫族又变强了！
　　阎狱皱着眉。
　　“没事～”
　　阎妄一个帅气挑眉“你爸多强啊，小伤，话说和你结婚的人呢！在你旁边吗？长什么样子！男的女的，多大了？”
　　阎妄向阎狱周围看着，好像没人，住的还不错，也就比自家小别墅差那么一点点吧～
　　“爸！～”
　　阎狱撒娇又有点无奈。
　　“是个女孩子，和我一样大，很漂亮，也是帝国军校新生，不过是指挥专业的，全2S，叫姬婉华～”
　　阎狱简单的介绍着自己的新婚妻子，不过这新婚夜，就没有必要睡一起了。
　　阎妄敲敲本来就不灵光的脑袋，眉眼一底。
　　喃喃道“这个名字，我好像听过”
　　阎狱没有听清，以为老爸又犯病了。
　　“爸，爸！”
　　在阎狱的呼唤中，阎妄抬头看光幕里女儿。
　　“你没有欺负人家吧？”
　　阎妄觉得自家小魔女应该不会被欺负。
　　“哪儿有！”
　　阎狱一个没什么威慑力的眼刀送给自己的老父亲。
　　“我们很好，相敬如宾，放心你女儿不会欺负人，也不被欺负，记得告诉大爹他们，我很好哦～”
　　阎狱也没有告诉父亲，爷爷奶奶可能去看他的消息。
　　算给一个惊喜吧～
　　阎妄点头，表示收到。
　　“后天你就正式成为一名军校生，爸爸有句话要嘱咐你”
　　终于有点老父亲样儿的阎妄语重心长的看着阎狱，
　　阎狱难得正经，看老爸有什么要嘱咐的。
　　“去了军校，打的过就打，打不过就跑！你是个机甲师！不是单兵！如果受欺负了，就回家，爸爸和你干爹干妈们给你做主！”
　　没有阎狱想象中的抽象和搞笑，父亲好像真的很认真的说这些话。
　　表情是那么的庄重认真。
　　“好的，老爸！”
　　阎狱也没有打哈哈，而是同样认真的回复着父亲。
　　转眼阎妄又开始吊儿郎当，
　　“行吧，对了，你还小，别给我搞什么孙女出来，挂了～”
　　然后就决然的挂断了通讯。
　　看的阎狱一脸想打人的样子。

第9章 小队初具雏形
　　同一个房子，相对立的两个房间，
　　一黑红，
　　一黑银。
　　但都并不沉闷。
　　姬婉华并没有寻找第五位队友，就目前而言，算上一个平均下来2S的阎狱，全2S级别的队伍，
　　不说在帝星，就是在整个帝国！
　　都没有。
　　一个队伍能有一个全2S已经是极为不易。
　　所以姬婉华并不担心。
　　“婉华~”
　　姬若风虽然是姬婉华的侄女，但是就年龄上说，两人同岁，姬若风小两个月。
　　也算是从小一起长大最好的朋友。
　　“怎么突然给我打通讯？”
　　姬若风一头波尔多红发更多继承的阎炽，不过五官更像姬晴，没那么锋利。
　　对姬婉华说话，总是温柔的。
　　“后天新生大典，组队吗？”
　　姬婉华直接提出邀请。
　　“好啊~”
　　姬若风从不会拒绝姬婉华的邀请。
　　随性靠在一个骨架制成的椅子上，军靴踩在一些奇奇怪怪的瓶子上。
　　姬婉华一看，就知道若风又在研究一些奇奇怪怪的东西了。
　　“还有两人。”
　　“谁？”
　　“亚克02？”
　　这是姬若风唯一能想到的一个人。
　　姬婉华，感受着对面的精神波动，这么近，好清晰！
　　“不是，是我那新婚妻子”
　　妻子...
　　姬若风听着怎么感觉那么不爽呢！
　　“我那个便宜堂妹！”
　　姬若风抚摸了一下椅上的不知名的动物头骨，晦暗不明的说。
　　“是的，还有一个她的朋友，也是2S，应该是治愈系。”
　　姬婉华好似已经习惯了若风这种状态。
　　“明天下午两点，到十殿汇合，先熟悉一下。”
　　直接安排。
　　姬若风动了动身子，“好。”
　　十殿是姬若风的地盘，比较隐蔽，不会暴露。
　　而另一边，阎狱直接发消息一问，说明时间，那朋友表示没有问题。
　　同样的，阎狱并没有找第五个队友，有时候，不必强求。
　　不一会儿，阎狱的房门传来了敲门声。
　　“夫人，您的晚膳到了”
　　听着这话，阎狱是怎么听怎么难受！
　　什么鬼！夫人，晚膳！
　　阎狱的脸都皱巴成了一团。
　　哪怕阎狱再喜欢joker，也不想听见这样的字眼。
　　“不要叫我夫人，叫我阎狱就行。”
　　恢复表情，打开房门，看见joker，阎狱的语气有点重。
　　“好的，阎狱。”
　　“这是主人吩咐为您准备的晚膳，包括了，北冰原的福虾，帝国研究所青菜，蓝矿星的敖牛，祝您进食愉快-”
　　joker的声音不像其他机器人有少年音，御姐音，公子音等，就是如它外表一样的纯机械风。
　　没有一丝感情，但是阎狱好像又能感受到一丝情绪，恢复到和蔼的笑容，阎狱让joker把餐食送房间。
　　等joker离开房间后，阎狱看着银耀晶做成的桌上，自己从未吃过的食物。
　　没有直接开吃，阎狱口中喃喃道“姬婉华~”
　　“姓姬？”
　　就算不是皇亲国戚，这便宜妻子，也是大有来头。
　　不论是这顿寻常人一辈子都吃不上的饭菜，还有这价值不菲，就拿来做桌子的银耀晶。
　　帝国可不会这么破费。
　　寻常人一辈子就是不同的普通营养剂果腹，更不用说新鲜食材，还是高级货。
　　阎狱从来都是随遇而安，既来之则安之，姑姑不会害自己。
　　“嗯~”
　　阎狱一口虾下去，太太太香了，清爽脆甜！
　　“哇~”
　　这敖牛，鲜嫩多汁！
　　青菜，青菜也不错...
　　饱餐一顿，美梦环绕，次日下午一点半，两人见了婚后的第一面！
　　“婉华，你好呀~谢谢你昨日安排的晚餐~”
　　阎狱一见面那嘴就跟抹了蜜一样。
　　而姬婉华，虽然语气很正常，但是那话，直戳阎狱痛点！
　　“不谢，以后都是这样，我怕你那不强的身体和不高的身高影响小队。”
　　阎狱笑容里面的牙齿都快要咬碎了！
　　这人怎么这么不会说话啊！
　　算了算了！
　　一会儿还要坐人家的飞梭呢。
　　自己的飞梭还要晚上才能送到。
　　“十殿，十殿阎罗，好名字！”
　　阎狱坐上姬婉华的飞梭，就开始找话说。
　　“和我还挺有缘分的~”
　　阎狱见不得场子冷下来，一直找话说，主要是习惯了，不论在监狱星还是隔壁星，阎狱就不缺聊天的人，这两天说的话已经很少了。
　　“我给你讲讲监狱星吧，监狱星的土地是灰色的，全是血色天空，看着可吓人了，不过除了狱警和犯人也没其他人了...而且啊...”
　　姬婉华没有觉得阎狱聒噪，然而觉得这样的阎狱还挺有生气，闭目养神，顺便听听阎狱生活的地方，还挺有趣~
　　“哇~到了，挺近。”
　　故事声停止，姬婉华眉毛微皱，一个冷眼抬眸，好似喜欢的东西戛然而止，没有尽兴。
　　这飞梭好像有点快了！
　　“婉华~”
　　阎狱就看一有着红色断眉，穿着血红色长袍，脚踩军械的高挑女子，含情脉脉，和本人极度不吻合的感觉，
　　温柔地喊着自己的便宜老婆。
　　这人谁啊！喊这么亲密！
　　完全没注意自己也是喊得婉华。
　　“嗯。”
　　姬婉华点头，但没有上前，而是站在阎狱旁边。
　　姬若风一个挑眉，单边嘴角一斜，大步走上前。
　　停在阎狱面前，上下打量着自己这个突然冒出来的妹妹，或者说...算了，不想喊。
　　长得一点不像阎家人，这三千青丝，就和阎家人画不了等号，自己那从未见面的舅妈，基因得多强大。
　　阎狱看了一眼自己的便宜妻子，再看看她的朋友，这人好奇怪啊！身上血腥气还这么重，不会身上那件血衣不是潮流，是真血吧~
　　那可真是，
　　太帅了！
　　阎狱率先伸出手，笑容满分的对着姬若风“你好，我叫阎狱，是婉华的另一个朋友，以后请多多关照~”
　　姬若风笑了，笑的有点颠，有点魔“哈哈哈哈，你不怕我？”
　　这一点还像点儿阎家人！
　　“你长得这么漂亮，这身衣服还这么有气质，当然不怕。”
　　阎狱真的很喜欢这种风格，长袍诶~
　　血衣长袍诶~
　　眼睛的欢喜，做不了假。
　　姬婉华一言难尽的看着这俩拥有阎家血脉的人，这是什么爱好...
　　只能打乱两姐妹的寒暄。
　　“先进去吧”
　　姬婉华一发话，两人马上听从。
　　姬若风指着一明一暗的第一殿。
　　“十殿——第一殿秦广王
　　专司人间生死，统管吉凶”
　　姬若风带着两人走向明亮的那一处。
　　帅，太帅了！
　　十殿阎罗！
　　阎狱心想，
　　虽然自己的精神力具象变异了，但是爷爷的第五殿——阎罗王，专司叫唤大地狱，并十六诛心小地狱，自己可是听闻很久了！
　　还有姑姑阎炽的第九殿——平等王，专司阿鼻地狱，击败了多少虫族和敌军！
　　阎狱观察着这梦幻美好的明亮处，应该是这座大楼，唯一一处明亮的地方。
　　“明，则接引飞升”
　　看着中间的云梯
　　“各半，则直接送往第十殿投胎转世”
　　一个回眸，化指为剑
　　“暗，则地狱之苦”
　　“十殿的创造者，好想结交一下。”
　　阎狱说完，很是欣赏，仔细的看着这里的每一寸，好像，都有一种熟悉感。
　　啪，啪，啪！
　　姬若风很满意这个突然冒出来的妹妹。
　　虽然这十八年没有回到阎家，但是对此了解不少。
　　“说的很对！”
　　“来，坐！”
　　姬婉华发现，自己好像融入不进去这俩人的世界，十殿不就是若风开的一个楼吗？
　　“那个？打扰一下？”
　　突然一个雄厚的男低音闯入三人的耳朵。
　　姬婉华和姬若风抬头看着眼前身高起码两米一，非常壮的络腮胡男人，干什么的？
　　阎狱抬头一看，哦，奶妈来了~
　　“熊宇，你来啦~”
　　然后走到熊宇旁边，介绍到
　　“这是熊宇，我的朋友，全2S，治愈系异能，俗称——奶妈一个~”
　　“别这么说~”
　　熊宇那两米一的大高个络腮胡下的脸上，好像还有一丝害羞~
　　姬婉华低头看看158的阎狱，抬头再看看210的熊宇，这确定是奶妈？！
　　谁家辅助长着一个铁坦的样子啊！
　　熊宇摸摸头，不好意思的低头看着自己的队友。
　　“坐吧”
　　四个方位，
　　东——姬婉华，
　　南——阎狱
　　西——熊宇
　　北——姬若风
　　四人一坐，
　　自动开启隔绝，
　　一坐带着光晕的房间凭空把四人隔绝于外！

第10章 地府小队正式成立
　　“既然明天新生大典要组队，那么我们现在了解一下彼此的能力。”
　　阎狱觉得自己应该是这里面最能活跃气氛的人了，另外三个，看着不像多说话的人。
　　一个容易害羞的憨憨铁坦奶妈；
　　一个精神不稳定的地狱判官；
　　一个永远优雅，淡淡掌握一切的便宜老婆。
　　还是需要自己这个能说会道的地府可爱小甜豆来开启话题啊~
　　阎狱坐正，向自己的三位队友介绍着自己。
　　“那我先说我的，我叫阎狱，阎王的阎，地狱的狱哦~来自监狱星，机甲维修系，精神力S，体质3S，精神力具象为一团黑雾，吞噬异能。”
　　“哦~”
　　姬若风盯着阎狱，你这精神力具象可真像母亲啊！连我都没有遗传到，呵...
　　“挺厉害。”
　　阎狱怎么感觉从语气里尝出了一点酸味呢？
　　“吞噬，好牛的异能！”
　　熊宇羡慕的看着阎狱，之前认识那么久，一次没打赢，吞噬，好帅的能力！
　　结果，阎狱说完后给了最熟悉的熊宇一个到拐子，眼神示意，你接着说。
　　“哦，”
　　熊宇有点憨憨的，
　　三个人都看出来了。
　　“我叫熊宇，动物的熊，宇宙的宇，来自蓝矿星，精神力体质都是2S，治愈系新生，精神力具象为百合花，尤其对精神攻击治愈能力最好，而且我进攻能力还是很强的。”
　　姬若风忍不住笑了“我嘞个百合骑士！”
　　“嘿嘿~”
　　熊宇呆呆得释放出自己的精神力具象，一朵纯洁的百合花~
　　“可以了”
　　：蓝矿星熊家吗？什么时候出了这么个天才。
　　姬婉华还是那么波澜不惊，好吧，也没有那么波澜不惊，最开始看见210的辅助，还是有点惊讶的。
　　好像从接到100%契合的那则消息后，自己的生活也开始多了一番滋味。
　　然后示意若风接着说。
　　姬若风慵懒的斜靠和别人不一样的红色彼岸花座椅上~
　　“姬若风，药剂系，全2S，精神力具象就是——引入黄泉的彼岸花~异能吗~毒系。”
　　熊宇一下眼睛就亮了，不知道这毒自己能不能解，而且她也是花诶~
　　全2S，又是一个天才！
　　紧接着，姬婉华端坐，有力的声音，三人听得非常清楚。
　　“姬婉华，指挥系，全2S，精神力具象，雷电，异能，雷电。”
　　姬若风扶额，不诚实啊，公主殿下~
　　“你俩都姓姬，是姐妹吗？”
　　熊宇感觉这俩长得也有点像。
　　“是，我比她大两个月。”
　　“哦”熊宇点点头。
　　‘看来不是公主，二公主和三公主的年龄差三岁。’
　　阎狱再次验证，自己的便宜老婆，不是公主。
　　悄悄地松了一口气。
　　“那大家方便告知念力等级吗？”
　　阎狱知道这个问题有点侵犯隐私，但是队友之间不就是互相了解，婉华才好安排战术吗。
　　虽然她自己就不诚实，而且已经默认是姬婉华指挥。
　　大家都点头，反正说了也不一定是真的。
　　这才见面，怎么可能真心换真心。
　　“我的念力的是四级巅峰”
　　阎狱一说，
　　姬若风和熊宇都惊讶的看着她。
　　阎狱睁着无辜的双眼，怎么了？报低了吗？帝星都是人才，自己的水平是不是很低啊！
　　克制住一闪而过的慌乱。
　　“我只有四级初期...”
　　声音非常的不自信，熊宇突然觉得自己也不是很强了。
　　姬若风好不容易实话实说一次
　　“我四级后期...”
　　语气里居然是无语！
　　姬若风不懂自己这生活条件，居然还不如阎狱，难道只有一个3S，也是这么恐怖吗！
　　“四级中期”
　　姬婉华还是就这么一说。
　　姬若风...
　　委屈你了，才报四级中期，一个全3S的人，在这人扮猪吃虎，陪我们过家家。
　　姬婉华说完，熊宇快哭了，不，已经哭了...
　　心里已经哇哇大哭了，哇啊啊啊，呜呜呜呜，她们怎么都这么强啊！不过表面上还是那副样子。
　　阎狱不让话掉下，马上提出“我们给队伍取个名字吧”
　　扑闪扑闪的眼睛在三人面前来回转动。
　　熊宇直接摆手表示“你们取吧，我不行”
　　脑袋摇的络腮胡都在抖动。
　　看的阎狱嘴巴都成了一条直线，想把熊宇的胡子给他刮了，影响帅气。
　　姬婉华不发话，姬若风也不开腔。
　　阎狱看着这三个闷葫芦！不是，便宜老婆看着不像一个不会说话的啊，和自己说的时候不是一串一串的，怎么现在不说话。
　　姬婉华虽然是指挥，但是，也不是什么话都说，什么都做决定。
　　而且，主要是~
　　姬婉华想多听听阎狱说话，听阎狱说话，总有一种心情顺畅，头脑清晰的感觉，好像走进了一个无人的草原，让人心旷神怡 ！
　　如果用两个字表述，那就是
　　享受！
　　阎狱向天一拳，激情澎湃的大声说道“我们就叫地府小队，把所有敌人通通送入地府！”
　　熊宇很认可，连连点头。
　　姬婉华表示阎狱说了算。
　　姬若风本来还想问问为什么不叫地狱小队，但是看婉华那样儿~
　　有的老婆忘了侄女！
　　无奈答应...
　　“耶！”
　　“地府小队正式成立！让我们一起炸翻全场！”
　　阎狱有一种莫名的激动，太期待接下来的生活，和监狱星不一样的生活。
　　姬若风看着姬婉华那不自觉的笑，不会吧，不会吧，这才几天啊，婉华你就被攻略了吗！
　　这个队伍，真是太有趣了！
　　“行！那就这样，我们明天见。”
　　阎狱既是开头，也是结尾。
　　熊宇先行离开，
　　姬若风也不想管这俩新婚燕尔的妻妻。
　　再说，本来就在十殿住。
　　意味深长的看着离开的两人。
　　阎狱总觉得怪怪的，这姬若风好像有点，说不出来的感觉。
　　上飞梭前，阎狱还回头看了一眼。
　　不过已经看不见姬若风了。
　　上了飞梭。
　　姬婉华破天荒的主动说话“你能继续给我讲讲你在监狱星的故事吗？我很喜欢听。”
　　“好啊~”
　　阎狱虽然心里‘刚刚怎么不见你说话，一上飞梭想听故事了，口都说干了也不见一瓶水，我还想看看星轨的风景呢！’
　　表面还是甜美的回道，好啊~

第11章 你怎么在这儿
　　“早~婉华~”
　　“早”
　　“那我先出发了哦，机甲维修系说是让早点去。”
　　然后头也不回的打开飞梭，疾驶而去。
　　只留还想说送阎狱一程的姬婉华...
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　阎狱坐在飞梭里肆意的笑着！
　　“终于可以不用和姬婉华睡在同一个房子里了。”
　　是的，昨晚阎炽已经派人将飞梭送到阎狱手上，而且阎狱以为到了学校，又是一个小队，一周见5天，那不是轻轻松松吗！机甲维修系和指挥系肯定是不住一栋楼，来之前阎狱已经打听的明明白白的了~
　　一到学校，
　　拍，拍，拍，我拍拍拍！
　　阎狱看着这个赤白晶打造的大门，太宏伟了！
　　这得几十亿吧！
　　阎狱一路拍，一路分享给远在监狱星的爸爸。
　　慢慢走向机甲维修系报道处。
　　“哇，好可爱的学妹~”
　　亚克零肆看着缓缓向自己走来的学妹~
　　连孩子叫什么都想好了！
　　这么可爱，一看就是我们治愈系的人！
　　结果，
　　“你好，我来报道。”
　　旁边的糙汉泽奥看了一眼还不到自己胸口的学妹，真的没走错吗？
　　“学妹，治愈系在旁边。”
　　“我就是机甲维修系的哦~”
　　阎狱依旧保持着甜甜的笑容。
　　亚克零肆，什么！学妹这么香香软软居然是维修系的！
　　如果有特效，零肆的嘴已经掉在地上了。
　　然后，
　　亚克零肆就看见眼前站了一座山。
　　粗犷的声音在呼喊着她。
　　“学姐你好，我来报到。”
　　熊宇像一座山一样，站在治愈系的档口。
　　听见熊宇的声音，阎狱马上转身。
　　“熊宇！”
　　“阎狱！”
　　两人虽然昨天才见过，但是本以为要新生大典开始后才能会合。
　　没想到在这儿见了。
　　治愈系的亚克零肆...
　　机甲维修系的泽奥...
　　你俩确定没走反...
　　不过这俩名字，
　　“靠！你是那个体质3S的阎狱！”
　　“你是那个全2S的熊宇！”
　　在几乎没有3S的星际，能有一个3S，那就是天才中的天才！
　　全2S也是凤毛麟角！
　　周围其他系的新生和迎新学长学姐都被吸引着向这边看来。
　　别说机甲维修系今年就只有阎狱这一个3S，全校新生今年也就只有两个3S，好像还有一个，也是精神力S，体质3S的。
　　叫什么来着，泽奥思考着，
　　对！叫瑜懿！
　　好像在单兵系！
　　阎狱和熊宇没想到自己这么出名，一来就有学长学姐认识。
　　而且周围人的目光实在是太灼热了，
　　两人懵懵的对视，什么情况！
　　“那个，学长，我的宿舍是在？”
　　阎狱还是打断了瞪大眼的两位，只想赶紧走！
　　“学妹，Y-1你的宿舍，这是你的晶卡，注意随身携带。”
　　“A-202，学弟你的宿舍，这是你的晶卡，注意随身携带。”
　　直到两人离开，亚克零肆和泽奥才收回了眼里的震惊。
　　“小四，这届新生大典，应该会很有意思。”
　　“确实，两个精神力S，体质3S的家伙，还有这几个全2S的，是比我们上一届有趣。”
　　“诶？好像我那个傻弟弟也是今年新生。”
　　“小贰啊”
　　泽奥回想了一下小肆的弟弟小贰，这届新生，有意思喽~
　　而阎狱看着眼前的路，越走越远，越走越黑，越走越偏，这是真的吗？没出错吧！
　　只有一米宽的原始小路，蓝绿色的电子指示牌显示着→Y，
　　和星际极为不符的森绿色小树林，
　　以及，
　　周围空无一人！
　　不过还好阎狱从小在监狱星长大，迷雾森林的环境比这儿差多了。
　　顺手还拍拍拍，全部发给老爸！
　　看看光脑，阎狱皱眉，老爸又没有回消息。
　　干爹干妈们又没有光脑，真是！
　　初极狭，才通人，步行数十步，
　　“你怎么在这儿？”
　　阎狱看着刚从粉白小楼出来的姬婉华。
　　不会吧，不会吧！
　　这还是住一起？
　　姬婉华早就来了，没想到阎狱才到。
　　“帝国在学校也给我们提供了单独住宿，你不知道吗？”
　　“啊？”
　　阎狱呆萌的脑袋上全是问号？？？
　　什么时候通知的？
　　我85G的网速果然还是比不上这24G的网。
　　“我去报到了，一会儿见。”
　　姬婉华没有解释太多，
　　进到这座粉白的小楼发现
　　“你怎么在这儿？！”
　　阎狱看着独树一帜裸露机械风的joker，标准的站在房里，给自己来了一个一度不多一度不少的19°鞠躬！
　　joker起身“阎狱您好，主人说你喜欢我，和我做的饭，就把我带来照顾您。”
　　阎狱没想到，姬婉华这么好心。
　　“主人给您准备了1支3S级营养液，3支S级恢复剂，还有一把3S级武器，请你收下。”
　　毫无感情的语言，是那么美妙！
　　阎狱眼睛都放光了！
　　3S级！
　　可遇不可求的东西，不仅有营养液，居然还有3S级的武器！
　　虽是机甲维修系，但是阎狱造机甲和武器的能力那是一点不差，自然知道3S级武器的稀有。
　　难道有诈！
　　一上来就送不可估价的礼物，要了。怕是还不起。
　　阎狱收起开心的嘴脸，马上推手。
　　“我不要，谢谢。”
　　毫无温度的机械声音再次响起
　　“主人说，这是给你的聘礼，别人有的你也要有，另外主人说机甲师出门在外要有点钱，所以已经给你转了50亿。”
　　......
　　阎狱此刻不知道说点什么。
　　无措地看着joker。
　　姬婉华走在路上都在满意的笑，
　　阎狱收到聘礼应该会很开心吧，主要这是自己第一次结婚也不是很懂，虽然不是真心相爱，但是该有的东西还是不能少，这是自己的底线。
　　而周围的人也越来越多，姬婉华恢复神情，看不出喜怒哀乐，走到指挥系报到处。
　　“婉华，不陪你的小娇妻~”
　　语气里尽是打趣。
　　“你怎么在这儿？”
　　姬婉华出门在外一切从简，没有随从，姬若风也一样，不过暗处都有一名九级强者保护。
　　今天的姬若风不改风格，还是一副不那么正的穿搭，走在这个满是作战服的军校，是那么显眼。
　　一身褴褛白红长袍，白金战靴，天生的红发不知道的还以为是个性。
　　“当然是等你啦~”
　　姬若风慵懒的走到姬婉华身边站定。
　　一个清风霁月，一个邪魅横生。
　　不少人都已经看了过来。
　　指挥系的学长...
　　好一道靓丽的风景线。
　　报道完毕。
　　地府小队四位成员已经在帝国军校内网火了~
　　可爱反差萌体质3S158萝莉机甲维修师——阎狱；
　　可怕反差猛全2S210百合骑士治疗师——熊宇；
　　清风霁月高冷全2S855完美指挥官——姬婉华；
　　亦正亦邪独具风格全2S852不正经药剂师？or毒师——姬若风。

第12章 新生大典1—初遇瑜懿
　　“各位新生，准备好了吗~”
　　帝国军校上空突然响起一阴柔男子玩笑的声音。
　　宿舍内的阎狱，熊宇。
　　刚报道完的姬婉华，姬若风。
　　都站定的同时，马上联系小队队员。
　　“新生大典即将开始，晶卡想必大家已经拿到手，那么，晶卡碎，人亡，立即带着五张晶卡前往玉麟山，我在山顶等着各位哦~”
　　话音一落，
　　阎狱看着背后的大山，这...
　　自己不会是最近的吧~
　　姬婉华当然也知道，立即开始
　　地府小队
　　姬婉华：新生大典已经提前开始，阎狱，你先进山，勘察路线，注意隐蔽，应该会有高年级猎人和老师。
　　姬婉华：熊宇发送你的位置。
　　熊宇：我在报到处。
　　三人汇合。
　　阎狱已经进入了玉麟山。
　　郁郁葱葱的植被，是最好的掩体。
　　但其实，
　　山顶
　　“居然有人这么快就进山了？让我看看是那个小宝贝~”
　　刚刚通知大家的声音看着眼前的无数个大屏。
　　“老硬币，你说这次谁会先到？”
　　旁边一个国字脸，留着一字胡的男人看着大屏，问着旁边。
　　“找到了~”
　　“一个小家伙，她是营养不良吗？怎么这么矮！”
　　男人皱着眉，没想到居然还有这么瘦弱的人能考进帝国军校。
　　屏幕里正是猫着身子，快速前进的阎狱。
　　进入森林，那不就跟进了家一样。
　　一字胡男人放大画面看了看
　　“治愈系的？移动的还挺快。”
　　“什么机甲维修系的！”
　　一字胡男人看着人脸识别出来的信息。
　　“体质3S！”
　　这两声大喊，直接吸引住了在场的所有领导。
　　尤其是，某位元帅，坐正了身子，假装不那么在意的看着。
　　姬晴一眼就看到了自己的便宜侄女，
　　或者说，妹媳？
　　最开始说话的阴柔男子，一字胡男人，还有各个领导都看着阎狱的动作。
　　阎狱可不懂这个，
　　快速穿梭子在林间，
　　突然，阎狱停下。
　　有人！
　　看着光脑上出现的红点，100米。
　　打开空间钮，一副勾爪出现在阎狱手上。
　　呼，呼，呼
　　阎狱甩动勾爪，拉紧，一点，直接被带到树上。
　　“不愧是机甲师，小东西挺多，看这情况，应该是有队友。”
　　虽然陆陆续续有人进山，但是大屏上还是显示的阎狱。
　　阎狱打开光脑，看着离自己只有几百米的队友。
　　发送自己的位置。
　　看着光脑上的红点越来越多，阎狱决定先出手为强！
　　正好试试水！
　　结果，刚刚下树，
　　“你好啊~”
　　一个和阎狱差不多身高的女生就站在树下，等着...
　　开口就是一句，你好呀~
　　晒干了沉默，
　　不过阎狱很开心，没想到能遇到和自己差不多高的女生。
　　“你好，我叫瑜懿，我占卜到在这个树下会遇到我的队友，所以我来了。”
　　瑜懿热情伸出手，同样的荔枝眼亮亮的看着阎狱。
　　同样黑眸黑发，同样清秀的女生，让阎狱一下起不了防备之心。
　　阎狱甚至有点懵，这个女生，是来到帝星后见第一面就真正心生好感的人。
　　呆呆的，阎狱伸出手。
　　“你好，我叫阎狱”
　　说完话还是呆呆的。
　　也幸好这山挺大，没遇到人。
　　不过山顶屏幕前的大佬们坐不住了。
　　“3S和3S之间是有感应吗？怎么这届新生唯二的两个3S这么快就相遇了，还两个都是精神力S，体质3S的。”
　　一字胡男人在线开麦。
　　“而且，除了脸不太像， 其他都还挺像的。”
　　一字胡男人再次开麦。
　　姬婉华一来，就看见自家妻子深情的看着一个女孩，还拉着人家的手。
　　“哇偶~”
　　姬若风在一边看热闹不嫌事大，还吹了一个口哨~
　　姬晴...
　　拳头硬了，这不孝女的流氓样儿是跟谁学的！
　　还有，你这破衣服，哪个不是一身作战装，你穿个渔网就来了，还在这儿绿色的森林，穿红色的！
　　听到声音，看到姬婉华，阎狱马上松手。
　　瑜懿马上眼眶就湿润了，好像阎狱是个负心汉一样。
　　瑜懿其实也不爱哭，只是一下忍不住。
　　“哎，哎，哎，你别哭啊~”
　　阎狱马上看着这新朋友，怎么就哭了啊！
　　忍不住上手，想帮她擦眼泪，不想看见她哭。
　　那副样子，是走过来的三人，从来没有看过的。
　　“这才结婚第三天，就有人来挖墙脚了哦~”
　　姬若风靠在姬婉华耳边拿只能彼此听到的声音说。
　　瑜懿忍住泪水。
　　看着走过来的三人，没有说话。
　　而阎狱抬起的手，尴尬的在半空中，看着新婚妻子又有一种莫名的负罪感。
　　“哎，我...”
　　像是要解释什么。
　　但是姬婉华没有给阎狱说话的机会，
　　有点冷漠的开口
　　“我们必须加快速度，抢晶卡。”
　　一眼没看多出来的那个人。
　　瑜懿还没说什么，阎狱有点着急的先说“可以带上她吗？她是我的朋友，有占卜的能力。”
　　一听这话瑜懿直接小雨转多云，
　　而姬婉华直接乌云密布，脸很少这么黑过。
　　瑜懿着急的推销自己“我是精神力S，体质3S，精神力具象为星图，异能为占卜。”
　　语速很快，怕把自己落下。
　　阎狱感觉心里的好感已经快溢出来了，和自己一样！
　　眼里的欣喜，
　　姬婉华不想打破。
　　“好”
　　五人小队，正式启程！
　　“好耶~”
　　吼完马上惊恐地把嘴把嘴闭上。
　　小声的说：
　　“我已将地图同步，我做的一个小玩意儿，可以检测附近是否有人。”
　　阎狱觉得自己现在干劲满满。
　　睁着大眼看着对面三人。
　　姬婉华...
　　姬若风...
　　熊宇...
　　“十点处，有五个人，先去看看。”
　　姬婉华觉得就这阵容，这届新生应该不会有人能匹敌，除非亚克零二和另外几个全2S的组合在一起。
　　山顶
　　看着五人显示出的资料。
　　其中还有那一两个知道姬婉华和姬若风真实身份的。
　　“三个全2S，两个S,3S，他们怎么组合到一起的？”
　　一字胡男人没想通，而且这五人，居然在此之前一个都没听说过。
　　阴柔男子“呵，或许等级高的人之间互相吸引吧。”
　　姬晴看着这个组合，怎么感觉除了自家三人，另外两个也很眼熟呢？还有这个3S，又是从哪里冒出来的！

第13章 新生大典2
　　不远处的五人小队，还不知道自己已经成为了目标。
　　呈2,1,2的队形匀速前进。
　　“怎么没遇到人啊？这玉麟山这么大吗？”
　　不知危险即将来临的芦仁炳还问这垫后的老大庖晖嘉。
　　而预判他们路线的地府小队已经在他们前进的路上开始等待。
　　“若风。”
　　姬婉华一声令下。
　　姬若风自然就懂。
　　“捂鼻”
　　其余四人马上执行。
　　只见姬若风直接现身，宽大的红色衣袍一挥~
　　‘“嘭，嘭，嘭...”
　　五人直接倒地！
　　邪魅狂拽的回眸一笑~
　　“搞定~”
　　看着实时监控的姬晴...
　　不像前几天那么风风火火，皱着个眉，一脸严肃。
　　风儿还是这般，
　　不务正业！
　　“这是什么毒？”
　　熊宇迫不及待的想试一下能不能解。
　　还是姬婉华最冷静。
　　“先搜晶卡。”
　　阎狱是最听话的小宝宝，马上开始搜其中那个女生。
　　熊宇揽下身下四个男生的搜身任务。
　　一旁的瑜懿，在算着什么。
　　遮天蔽日的森林里，开始起雾，
　　一米内的队友突然变得不清晰，
　　阎狱马上检查自己的光脑。
　　磁场紊乱了，检测不到人。
　　突然！
　　“趴下！”
　　阎狱和瑜懿同时喊道。
　　箭矢破空而来的声音出现在刚刚五人站立的位置。
　　五人快速收紧，
　　姬婉华和阎狱相靠，
　　阎狱轻拍姬婉华的右手，表示安心，
　　然后一声中二地
　　“防御！”
　　只见一个蓝色屏障把五人保护在内。
　　“嘿嘿，我自己做的一个小防御器，可以抵挡念力7级以下攻击5次。”
　　阎狱甜甜又安心的声音响起。
　　“是高年级或者老师，最起码5级念力巅峰。”
　　姬婉华自然感觉到几百米之外的人水平和自己所差无几。
　　阎狱同意点头。
　　一直没出声儿的瑜懿，
　　“前方12点，3人，高年级”
　　“阎狱，我们上！”
　　“若风，保护好瑜懿，熊宇。”
　　“收到！”
　　两人快出残影，同时伴随着
　　“轰隆！”
　　紫色的雷电直接劈下。
　　三人里面一人直接劈倒在地。
　　2V2
　　“学妹，你这雷，有点厉害啊！”
　　姬婉华，阎狱并肩而立
　　看着还剩下的两人。
　　“学妹不逃吗？不要以为我俩和躺着的那个人一样哦~”
　　对面学长不怀好意的盯着阎狱那营养不良的样子，一脸惋惜，好似已经将阎狱送别了。
　　另外一个高年级不耐烦了“直接送她们上路吧。”
　　然而，
　　没有任何信号，好似两人本为一体，同时向外撤开。
　　“嘭！”
　　阎狱的小手里不知何时出现了一把手枪，直冲对面说大话的男子。
　　而姬婉华，身着黑红作战服，负手而立，
　　轻笑一声~
　　“地府小队，送你们上路！”
　　红色的雷电破天而下，
　　学长直接变焦尸。
　　至于另一人~
　　“你这子弹，也想破我的防御！”
　　“唔...”
　　男子捂着胸口直直倒下。
　　阎狱俏皮的吹了吹枪口不存在的烟~
　　“不好意思~此枪无视七级念力以下的防御~”
　　“哈哈，也不怎么样吧~”
　　蹦蹦跳跳的阎狱到姬婉华面前，期待地举起手掌，
　　“啪！”
　　姬婉华端着姿态，随意一拍，
　　越过阎狱时，脸上是不自知的笑容。
　　而另一边的三人，
　　在阎狱和姬婉华离开后，
　　严阵以待！
　　有六人将此三人~
　　看似铁坦的治疗师，
　　吊儿郎当的药剂师，
　　看着就弱小的占卜师。
　　围了起来！
　　熊宇呆呆地看着旁边两个女孩子，
　　问“他们是把我们包围了吗？”
　　“呵，你们这一个药剂师，一个治疗师，还有一个豆芽菜~”
　　“识相的，把晶卡交出来，免受皮肉之苦！”
　　看着像是对面头头的人，一脸不屑地仰着头对熊宇说。
　　熊宇学阎狱无辜的扣扣头。
　　出名就是不好啊！
　　“好啊~”
　　姬若风一脸无所谓的表情，就像那破破烂烂的衣衫里拿。
　　“算你识相！”
　　对面小头头也知道这可不是一般的药剂师和治疗师。
　　嘱队员全部屏息，严阵以待，防备姬若风来阴的。
　　姬若风可不来阴的，
　　直接掏出一把重型机枪
　　“突突突突突突突~”
　　无差别扫射！
　　虽说，给对面造成的人员伤亡不多，也就倒了两个~
　　“你！这是你自找的！”
　　小头头本想着不伤害这两个天才2S，但是！
　　“竹破万军！”
　　就看几十根尖竹刺向三人！
　　然后，
　　应声倒地！
　　“不好意思，忘记说了，我们有防御罩，你们看不见。”
　　熊宇那37°的嘴，说出来话简直寒了对方的心啊~
　　“什么！”
　　姬若风不知道瑜懿怎么样，但是知道熊宇应该没问题。
　　“给你！”
　　重机枪跳跃到熊宇怀里。
　　熊宇也不含糊，直接火力压制！
　　“突突突突突突突！”
　　对手这次有所准备，边躲开攻击，开始进攻！
　　“兄弟们，上！我就不信这防御罩能一直挡！”
　　顿时火光四射，
　　竹剑，
　　火球，
　　手枪，
　　通通上场。
　　眼看5次防御即将用完，
　　姬若风本想释放精神力具象直接把所有人毒死。
　　就看，
　　瑜懿拿着一个，类似鼓槌的东西，穿梭在四人间
　　“咯”
　　是颈椎断裂的声音，
　　“嘣”
　　是脑袋开花的声音，
　　“唔”
　　是心脏炸开的声音，
　　“啊~”
　　是结束战斗的声音！
　　姬若风，眼神呆滞，
　　熊宇，眼神惊恐。
　　“牛啊！太艺术了！”
　　姬若风就此承认瑜懿是地府小队队员，并且，瑜懿就是自己异父异母的亲姐妹啊！
　　直接搂上瑜懿的肩膀“帅，太帅了！”
　　瑜懿好像有点不习惯别人的身体接触，轻轻地想挪出姬若风的怀里。
　　熊宇，这一地血花，是熊宇这个基本上没有真正打过架，上过战场的人，一时之间不太能接受的。
　　“不，不是，这不是上山吗？需要杀人吗？”
　　熊宇有点结巴了。
　　一个白眼，送给熊宇~
　　姬若风没想到一个治疗师看不出这几人其实只是昏过去了。
　　“死不了。”
　　而且没猜错的话，他们拿到晶卡时，就会有人来把这几人带走。
　　而且！
　　这就是帝国军校！
　　就是这么残酷！
　　但也不残酷，真要动手，这些，早就是真正的死人了。
　　姬若风的表情变得严肃。
　　“熊宇！这是真的战斗！不是星网游戏！”
　　熊宇走向六个血人，摸出晶卡，
　　低头，知道是自己天真了。

第14章 新生大典3
　　“厉害啊！”
　　阎狱和姬婉华并肩走来，就看到这满地‘盛况’
　　扫视两眼，姬婉华心里了然，看来这个瑜懿也是一个变数。
　　占卜，瑜懿，会是联邦的人吗？
　　“那三个高年级的一人还是只有一张晶卡”
　　阎狱感觉气氛好像有点微妙。
　　在阎狱过来的时候，瑜懿已经悄悄站在阎狱旁边。
　　如果蒙面，这不得和双胞胎一样啊。
　　“这儿有六张”
　　愧疚的熊宇低着头。
　　但是那210的身高，低头，阎狱还是要抬头看他。
　　看那表情，没说什么。
　　就这样，大家直冲山顶，
　　突然，存在感不强的瑜懿站在阎狱身边再次开口。
　　“3点钟，1人，七级以上强者。”
　　然后单手拿着刚刚击败几人的武器——类似鼓槌，保护状的站在阎狱前面半步。
　　都被姬婉华看在眼里~
　　转过头，姬婉华和阎狱对视一眼，
　　“作战准备！”
　　“熊宇在中，若风阎狱垫后，瑜懿，和我上！”
　　刚说完，
　　一斩飞刀直冲姬婉华门面！
　　金光四射，
　　“铮~”
　　金属对抗的声音响起。
　　姬婉华小退半步，
　　手持白金长剑，正面对抗攻击。
　　此刻，五人才看清来者何人。
　　“莱奥，七级念力中期，机甲单兵系老师。”
　　听到这儿，
　　对面的人居然停下来了。
　　“没想到，居然有人认识我。”
　　莱奥看着这五个小鬼，没有眼熟的，怎么会有人认识。
　　“姑娘们，很不错啊”
　　直接忽视了，中间最高的熊宇~
　　说完直接不给机会，全力进攻瑜懿。
　　“滋.....”
　　是刀刃砍在鼓槌上的声音。
　　瑜懿可不怕，
　　比上7级老师的速度丝毫不差。
　　都不给剩下四人上手的机会。
　　其中阎狱和姬婉华还能勉强看清两人的刀光剑影，
　　另外两人只能看残影了。
　　“有两下子~”
　　莱奥没想到一人就能和自己打平手，而且
　　“唔~”
　　这棒子打的真痛！
　　现在还有不到50米就到山顶了，相对开阔。
　　所以
　　“兵...”
　　“无期！”
　　莱奥话话还没说完，
　　瑜懿就直接开机甲了，
　　虽然就那么0.01秒的差距，
　　莱奥打开机甲。
　　“靠！这也能算？”
　　本想说一句兵不厌诈然后开机甲大杀四方的莱奥，没想到被算到了。
　　“S级机甲。”
　　旁边观战的阎狱和姬婉华同时开口后，
　　看向对方。
　　姬婉华此刻只觉得心惊
　　如果说阎狱算天才，自己是天才中的天才，
　　那么！
　　同为新生的瑜懿却能和七级念力打成平手，甚至稍占上风，
　　这，是打胚胎开始训练吗，
　　还只是S和3S。
　　如果是帝国的子民，那将是帝国之幸，如果不是，
　　只能秘密除之。
　　阎狱也看呆了。
　　瑜懿的机甲，为什么又有莫名的熟悉，瑜懿，到底是谁！
　　不远处，
　　蓝黑色的中型机甲，装配鼓槌？放大版？
　　和莱奥的绿色轻型机甲打的有来有回。
　　突然！
　　鼓槌变离子炮！
　　“嘭”
　　莱奥此刻心疼死了，50%的损坏率，这得花多少钱修啊！
　　“我认输”
　　莱奥的声音响起，
　　“我有5张晶卡，你过来拿”
　　看似奄奄一息的对着瑜懿，喘息着。
　　“收起机甲，扔过来。”
　　“不要想着搞什么置换那一套。”
　　姬婉华是知道的。
　　这个莱奥，一定范围内，可以置换对手的精神力。
　　“这人谁啊！这个都知道。”
　　臭着脸，莱奥只好解除机甲。
　　但是瑜懿的大炮还是对准了莱奥，好似在说，快点！把晶卡交出来。
　　五张晶卡飞向姬婉华，姬婉华帅气单手接住。
　　转头想看看阎狱在干什么，就发现自己的新婚妻子，好像在深情的望着瑜懿那个方向。
　　阎狱现在有一种从小到大都没有的感觉，
　　为什么，为什么会对瑜懿有不一样的感觉，甚至连100%契合的姬婉华都没有！
　　相似的身高，相似的头发，还有那熟悉的机甲。
　　姬婉华感受到了，
　　阎狱强烈的精神波动，
　　比结婚，
　　比战斗，
　　都还要强烈的精神波动！
　　让姬婉华不能忽视。
　　因为瑜懿吗？
　　莱奥看着好机会啊！
　　虽然打不过那一个，
　　带走另外四个，哪怕一个也行啊！
　　战场上，分神，可是大忌！
　　快速跑向另外四人，
　　同时两刀冲向熊宇和姬若风。
　　瑜懿没想到这人居然还敢来，真不怕死吗！
　　怕伤到队友，瑜懿解除机甲，快速阻击。
　　但是
　　另外四人可不是吃干饭的。
　　姬若风一个闪身躲开刀刃，
　　熊宇边躲边开护盾。
　　刀刃直接消失。
　　“呼呼呼，好险。”
　　作为一个辅助，熊宇的宝贝多着呢~不过都是对自己有用的。
　　此刻的阎狱有点烦躁，
　　对着冲过来的莱奥，
　　五指张开收拢。
　　莱奥的S级武器直接消失。
　　同时，姬婉华一剑刺穿莱奥胸膛。
　　顿时，莱奥跪倒在地。
　　这一战，
　　山顶上看着大屏的所有人。
　　倒吸一口凉气。
　　天才年年有，
　　怪物不常有，
　　怪物聚一堆，
　　更没有！
　　“新生就能直接打败七级念力的老师吗？”
　　“刚刚那个是什么？她的异能是什么？吞噬吗？”
　　“这五人，确实厉害，尤其是3S的那两个。”
　　而另一边，熊宇已经星星眼看着瑜懿了，这才是天才中的天才，女人中的女人啊！
　　“小懿，受伤没，我来帮你治疗。”
　　谄媚的样子，姬若风简直没眼看。
　　“瑜懿，你今年多大？好厉害啊~”
　　阎狱挽着瑜懿的手，问话的语气都是高兴和期待。
　　如果不是姬婉华能感受到阎狱的精神力波动，还真被这个小骗子骗了。
　　瑜懿很老实，
　　“我85。”
　　姬若风和熊宇倒是没怀疑什么，本来这个年龄也正常。
　　“我也十八，你是哪一天的生日啊~”
　　瑜懿知道阎狱不会做伤害她的事，老实告知。
　　“我是7月29生日。”
　　这话一出，
　　阎狱和姬婉华表情同时凝重了一瞬。
　　阎狱，是7月25日的。
　　不过都马上变得友好，
　　“哇~我比你大一天~”
　　阎狱挽着瑜懿的手，乱晃，好似撒娇一样。
　　姬若风又是一脸看好戏的样子看着姬婉华~
　　还跪坐在旁边的莱奥...
　　我还有救...
　　你们快走啊！
　　瑜懿拒绝了熊宇给给她治疗的好意。
　　五人站成一排，
　　抬头望，
　　幽暗的森林已经变得明媚，树木正在慢慢变少，一眼就能看见山顶的房子。
　　可能因为五人山上的出发点和别人的不一样，除了第一队，基本没有遇到新生，甚至人都遇到的很少。
　　“走吧”

第15章 新生大典完
　　五人无惊无险的走到山顶，
　　然后，
　　就在所有领导和教官的大屏幕前，
　　水灵灵的坐下了！
　　坐在离门只有几步之遥的位置。
　　不过除了阎狱和姬若风，其他三人坐的那叫一个清雅端正。
　　“那个，我们就在这儿直接等？”
　　看着即将到达山顶的二人，熊宇看着四个毫无心理包袱的女孩。
　　阎狱那表情，什么都没说，有什么都说了，熊宇什么时候能长点心。
　　“不然呢！你去哪里抢晶卡！”
　　姬若风有点受不了熊宇的蠢了。
　　“要不，拿五张卡给他，让他先进去算了。”
　　真的有点厌蠢。
　　阎狱第一个不同意“不行，我们是一个整体，要进一起进！”
　　又给了熊宇一个一个肘击，甜美的威胁到。
　　“对！我们要进一起进!”
　　被感染到了。
　　姬婉华，
　　看穿，不说穿~
　　本想大战一场的熊宇和阎狱。
　　“婉华，若风，你们真快~”
　　“这就是你们抛弃我而选择的队友吗？看着也不怎么样啊~”
　　一个‘尖嘴猴腮’的男子对着姬婉华和姬若风大放厥词！
　　是的，在阎狱，瑜懿，熊宇眼里，那就是个尖嘴猴腮的男人！
　　“亚克！”
　　“小二！”
　　不怒自威的姬婉华不允许任何人以任何形式伤害或侮辱自己的队友。
　　同样，姬若风不管熊宇和瑜懿，但是阎家的人，还轮不到别人来阴阳怪气！
　　‘嗯，还不错~’阎狱看向便宜老婆，还是知道护着队友的。
　　“好好好，我不说~”
　　“你们还没进去，那看来，是晶卡还不够，差多少，我有多的，可以给你。”
　　亚克零贰的眼神一秒都没有离开姬婉华。
　　那可是满心满眼都对他冷眼的姬婉华。
　　声音怎么这么难听啊！
　　阎狱这个小暴脾气，本来一直都是温柔解决的，这人不会说话是吧！
　　“你那什么，小二还是小三儿！”
　　上前一步，气势不输的抬头看着没有礼貌的这人。
　　“这样，我俩打一场，我赢了，你你拿10张晶给我，我输了，我拿4张给你。”
　　阎狱不服就是干！
　　亚克零贰，眼睛一压，
　　也没注意听十是十，四是四。
　　“眯眯眼，别眯了，再眯没有眼睛了”
　　“你！”
　　这嘴啊~
　　姬婉华和姬若风都挺爱。
　　看着姬婉华和姬若风那副满意的样子，亚克不免怀疑，难道这位也是皇室的亲戚？
　　是的，亚克零贰不知道姬婉华和姬若风是公主，只以为是王室亲戚。
　　然后开始搜索所有帝国贵族，好像没有哪一家这样的豆芽菜。
　　眼神逐渐挑衅，
　　“好啊！”
　　怎么办，宠着呗~
　　来，跟我一起整齐划一
　　向后一步~
　　除了要对战的两人，所有人向后一步撤。
　　好在没有其他队伍那么快的上来。
　　大战一触即发！
　　甚至有几个教官已经出来，现场观看这两人的战斗。
　　包括最开始的那个一字胡男人。
　　亚克零贰一看教官都出来了，那必然是不可能输！
　　“小爷我不欺负弱小，你先出手。”
　　还假装有风度的让阎狱先出手，毫无所谓的站在阎狱面前。
　　作为亚克家为数不多的机甲单兵，也是唯一的男丁，从小被资源包裹，
　　当然，也就不可一世，自大狂妄，
　　不过他有狂妄的资本，
　　但是姬婉华并不担心。
　　阎狱没见过找死都这么积极的人，有便宜不占是傻子。
　　那么，阎狱神色一冷，就不要怪我不客气了！
　　抬手潇洒一枪，甚至是最简单的手枪~
　　七步之外，枪快；
　　七步之内，枪更快！
　　“呵，雕虫小技”
　　还以为有什么本事。
　　而星际，就算顶着脑袋，枪也不算快！
　　亚克一个自认为的帅气滑步，
　　刚准备发动进攻
　　“滋啦~”
　　是烤肉的味道~
　　原来打出的不是子弹，而是囚网。
　　亚克奋力挣脱这网，但是越动被电的越狠。
　　这时，轮到阎狱俯视地上那乱动的蛆兽。
　　“不好意思，美女出品，7级以下，自动追踪，电的你人畜不分~”
　　哇哦，好像看到什么不得了的事情~
　　姬若风假装捂嘴，但是都能从边上看到上扬的嘴角。
　　难道这就是100%契合？婉华殿下就这么被钓走了~
　　那副不值钱的宠溺样子~
　　阎狱可不知道身后几人什么表情。
　　以其人之道还施彼身罢了。
　　“小三儿，菜就多练，一点儿挑战性都没有。”
　　低头俯视着
　　脆弱不堪，跌倒在地，站不起来，被电麻了的小三儿~
　　就这...
　　几个本来脑补了一场大战的教官老师，
　　就这...
　　一点都不精彩，
　　一点都不爽...
　　差不多要账了，要不然下面该来人了。
　　“科奥，晶卡”
　　姬若风充当要账这个角色，直接伸手。
　　不得不给。
　　十张晶卡到手，
　　头也不回
　　“走，进屋！”
　　其余几人也完全没有管在地上痉挛的小三儿。
　　“这位美丽的小姐，请问能将小二解开吗？”
　　科奥在这种情况下仍保持绅士风度和良好的态度。
　　但是阎狱并不买账。
　　“三分钟后，自然解开，只要不乱动，就不会被电。”
　　没有回头，说完，
　　五人并排站立，
　　阎狱在中，向右依次是瑜懿，熊宇，
　　向左依次是姬婉华，姬若风。
　　这是一道怎样的风景~
　　教官看到的是新一代人的风采，帝国的希望！
　　落败的两人看到的是未来八年的噩梦！
　　大厅内等候多时的阴柔男子——独孤隐
　　看到的是风华正茂，热血的少年郎！
　　‘踏，踏，踏’
　　五双军靴，整齐踏定！
　　“报告教官，地府小队报道！”
　　‘刷！’
　　五指并拢，指向耳尖，齐敬军礼！
　　“不错~”
　　独孤隐眼神示意，五人同时落手。
　　每个人的眼神都无比坚定，哪怕平时最吊儿郎当的姬若风。
　　“地府小队，好名字！”
　　独孤隐的声音不似开始时那般阴柔，多了份坚毅。
　　同为军姿
　　“恭喜地府小队，你们拥有一月后新生大比的擂主权，你们将是分别各系擂主，同时也是团体赛擂主，届时，所有人都可以来挑战你们，不管是单人还是小队，只要守住，学校会给予一次进入学校保险库，选取一样东西的权利，如果全部守住，将可以选取三样。”
　　“听明白了吗！”
　　“听明白了！”
　　气势如虹！
　　“好了，出去吧。”
　　只有第一个人，或者第一个小队，可以进入山顶最高点。
　　其余人，
　　只能在外面的平台。
　　结果一出门...

第15章 瑜懿，让两位主角苦恼第一人
　　“想鼠...”
　　阎狱很自然的瘫挂在瑜懿身上。
　　“咳，嗯！”
　　毫不在意的姬婉华，嗓子好像有点不是很舒服。
　　阎狱马上站直了！
　　看向姬婉华，
　　救命，她不会认为我会搞事吧！
　　阎狱对瑜懿完全没有，完全没有，完全没有那种感觉啊！
　　只是，对啊！
　　阎狱皱着个苦瓜脸，看着有点好笑。
　　对啊！
　　为什么直接瘫在瑜懿身上了！
　　再怎么！也不能是瑜懿啊！
　　姬婉华还在这儿呢！
　　那眼神，心虚~
　　偏偏姬若风还要作怪，
　　一把搂住自己的妹妹
　　“阎狱，你在心虚什么啊~”
　　那张妖孽的脸怼在阎狱面前。
　　阎狱一把就推开了！
　　说那是另外的价钱。
　　不，不是。
　　说“心虚，守不住擂台”
　　随即快步走向人群，
　　就遭到了几十人的围观。
　　‘哇，这就是第一名吗？’
　　“是体质3S和全2的啊”
　　“怪不得”
　　大家都在小声蛐蛐，
　　阎狱，姬婉华，姬若风，熊宇对这些目光都很淡定。
　　只有瑜懿在有意无意的避开人群的视线。
　　跟随阎狱的脚步，在阎狱身边站定。
　　时间截止
　　玉麟山山顶只有寥寥几十人。
　　“集合！”
　　独孤隐——总教官
　　康博——一字胡男人，教官
　　亚克-零壹——帝国军校副校长
　　龙霆——帝国军校校长
　　姬晴——第一军团指挥
　　阎绵源——第二军团副指挥
　　红蜻蜓——第三军团副指挥
　　山鬼——第四军团副指挥
　　站在新生的面前
　　姬晴不想看自家女儿都不行，
　　全是暗色系作战服的人群中，姬若风穿了个红白破烂就来了！居然还拿了第一！
　　“恭喜站在这里的42位新生！”
　　“在这场生死较量中存活下来，见到我们！”
　　龙霆看着这42人，或多或少，或轻或重，都有伤。
　　都是帝国的好儿郎！
　　“今日，在各军团领导的见证下，有想去的军团，今天可以直接说！”
　　刚上大学第一天，校长就提供Boss直聘的机会了。
　　下面的人不少蠢蠢欲动。
　　地府小队五人，不和任何一个军团领导人对视。
　　在阎狱的未来，是要回到监狱星的。
　　在姬婉华的未来，是要做女王，统帅四军。
　　在姬若风的未来，是不想去军团，只想混吃等死的。
　　在熊宇的未来，是无所谓的。
　　在瑜懿的未来，瑜懿的未来，她自己都占卜不到，但肯定不在帝国军团。
　　“姬晴元帅，我是全S机甲单兵，未来想加入第一军团！”
　　下面有人高喊着。
　　姬晴表示肯定，晃过自家女儿。
　　对刚刚那位新生发出邀请“可以！等你毕业，来第一军团报到！”
　　有了第一位勇士，就有第二个，第三个。
　　大家都很热情，但是姬晴还挺想问问自己那个便宜侄女or妹媳？
　　阎狱突然有一种不好的预感，
　　果然，
　　下一秒
　　“阎狱，你未来想去哪个军团？”
　　姬晴一开口，
　　阎狱一个抬眸，眼睛都亮了~
　　这，这声音不是我那暴躁的姑妈？
　　难道？
　　一整个恍然大悟的表情，看的几个领导云里雾里的。
　　马上甜美开麦，那声音要多软，有多软~
　　“我个人是非常喜欢姬晴元帅的~”再配上那崇拜的眼神。
　　听的所有人像是吃了小熊软糖一样甜~
　　果然，是个甜妹~
　　把姬晴迷的one楞one楞，这才是想象中的乖软女儿~
　　和若风那个逆女一点不一样。
　　姬婉华一看就知道，大姐被认出来了，
　　“小骗子~”
　　姬婉华只用自己能听到的声音看着还有下文的阎狱。
　　“当然，对第二军团的阎元帅我也同样喜欢~”
　　姬晴收回刚刚的笑脸。
　　第二军团副指挥阎绵源没想到还有人喜欢自家的阎王，果然好眼光，而且是第一名，从这场新生大典看，有有勇有谋！可造之材！
　　马上就开始拉拢未来国家栋梁
　　“阎狱同学，好巧~阎家人，生来就是第二军团的兵，欢迎来第二军团哦”
　　不像阎炽那样冷面阎王，阎绵源是个亲民的副指挥。
　　“好啊~”
　　一笑看得人心软软的。
　　没离婚的这十年，应该有机会去军队的，如果去，当然是自家的最好。
　　阎狱可不傻。
　　阎狱都问了，第一名的地府小队其他人也不免俗。
　　姬晴看着和自己有六分像的逆女，
　　“姬若风，你想去哪一个？”
　　直接冷漠，又有点隐晦期待的语气，姬若风可没注意到。
　　但是，
　　姬若风是那种听话的乖乖女吗！
　　不是！
　　理了理勾勾网网的衣服，清了清嗓子。
　　一点不怕，甚至有点挑衅的表情，看着自己的母亲。
　　“不好意思，这辈子不可能去第一军团，不过我也不会去第二军”
　　眼神偏向最后一个带着帽檐的男子——第四军团副指挥——山鬼。
　　“第四军团不错~”
　　‘不生气，不生气，不生气！’
　　姬晴自己给自己顺毛。
　　要不是大庭广众之下，姬晴真想把这逆女打一顿！
　　阎狱欣赏的看着这个大放厥词的队友，厉害啊！直接得罪元帅！这么冲！
　　牛！
　　这是阎狱不敢想的，虽说有阎家给自己兜底，但是阎狱并不想因为自己给阎家添任何麻烦。
　　看着大姐那无奈心里暴躁的样子，姬婉华开口打破这尴尬。
　　如清泉般悦耳的声音从阎狱身边传来，
　　“第一军，皇室守卫，责任重大，我很期待进入第一军能给我带来的成长。”
　　话里话外都是想去第一军。
　　看有人要问自己，瑜懿直接开口“第二军”
　　好的，现在第一名地府小队，想去第一，第二，第四的都有了，
　　熊宇为了平衡，直接开口“第三军”
　　好像还是有点冷场和尴尬，
　　校长龙霆已经尬的扣四室两厅了，这五个，以后必是刺头！
　　尤其那个衣衫不整的！
　　“看大家都或多或少有点伤，回去好好治疗，明日正式新生大典，再见！”
　　然后领导们都进山顶小别墅了。
　　“我们，好像都不需要治疗？~”
　　熊宇的语气带着疑问和一点点的凡尔赛~
　　果然，离开家，都是好人啊！
　　第一次就拿到个第一。
　　“感谢各位大佬的带飞！吃饭吗？我请客！”
　　“不了，还要回去收拾收拾。”
　　阎狱现在有点乱，需要冷静冷静。
　　“我也不用了，我妈叫我回家吃钢鞭炒肉”
　　姬若风还是那副样子。
　　都有两人不去了，熊宇只好下次了。
　　“那我先回去啦”
　　熊宇离开，剩下四位女生。
　　阎狱表面还不错的样子，其实心里已经一团乱麻了。
　　姬婉华想的不比阎狱少。
　　归终，
　　都是瑜懿捣的鬼。
　　而当事人一言不发，就站在阎狱身边。
　　姬若风和三人打了招呼，就躲在旁边等着自己的母上，还好母亲没来，要不然就是混合双打！
　　三人下山，一向话多的阎狱也没有说话，保持着沉默是金的原则，三人直接到了粉白小楼。
　　可是瑜懿还是没有离开。
　　姬婉华，阎狱...
　　三人停在粉白小楼面前，
　　“我们的宿舍到了，瑜懿，你的宿舍在哪里呢？”
　　但是瑜懿的关注点很奇怪
　　“你们住一起？”
　　脸上的表情除了最开始见面还是第一次有那么大的表情。
　　一脸难尽，好似她们住一起怎么了？或者说，阎狱不该和姬婉华住一起。
　　“我俩分开住的。”
　　下意识的快速回答。
　　阎狱也不知道自己为什么要向瑜懿解释这些，总有一种被抓包的感觉。
　　“刚好，多出来两个，所以就在一起了。”
　　掩耳盗铃的解释了一下。
　　“我住C-101”
　　瑜懿说完，就依依不舍的走了，
　　今夜，
　　两位女主，彻夜难眠~

第17章 精神力交融？？？
　　“主人，夫人，欢迎回家~”
　　joker的19°鞠躬不迟也到。
　　阎狱都没注意joker的称呼了，
　　也没和姬婉华说一句话，就自己回屋了。
　　“joker，三分钟，我要瑜懿全部资料！”
　　大步走向房间，
　　在房门停顿一下，转身对着joker
　　“阎狱的晚饭，提高标准。”
　　太矮了！
　　瑜懿都比阎狱高2cm。
　　说完就回了房间。
　　阎狱扣头扣头扣头！
　　在房间里乱转！
　　“不是，瑜懿到底谁啊！”
　　阎狱大喊！
　　打开光脑，直接给老父亲打去通讯，
　　不过还好，
　　这次接听很顺利。
　　最先出现的还是那一头红毛，
　　“小阎狱，想老爸啦~”
　　通讯那头的阎妄做了个骚包害羞的表情。
　　结果阎狱一脸严肃。
　　“老爸，你告诉我，你是不是还有一个女儿！”
　　？
　　呆呆的红毛，大大的问号？
　　“这个，老爸自己也记不得了呢~”
　　帅脸乱用，努力回想，但是，阎妄只能零零碎碎想起自己25岁前的记忆，后面的，是一点没有。
　　“不对，你怎么这样问？”
　　阎妄感觉到了不对劲。
　　“今天遇到了一个人，和我差不多的身高，一样的发色，长得不像，但是我一见她，就心生好感，这很不对劲！”
　　这种感觉太奇怪了！
　　是100%契合都没有的。
　　所以阎狱才会如此难受。
　　“当然不对劲！阎狱！虽然我不记得你妈是谁了！但是我知道结婚了就不能瞎搞！”
　　“你才结婚几天啊 ！就开始对别人心生好感了！你让你的妻子怎么看你！”
　　义愤填膺的表情不知道还以为是姬婉华她爸呢~
　　虽然没有记忆，但是阎妄知道，自己一定是很爱很爱阎狱母亲的，至于还有没有孩子，这个阎妄是真不知道。
　　阎狱这一下被打岔了。
　　“不，我不是，我没有其他举动，便宜老婆也在现场。”
　　阎狱只能解释，主要是自己这话，好像是有点让人遐想~
　　“在现场你都能对另一个人心生好感，有照片吗？”
　　家门不幸啊！
　　阎妄戏精式的表演让阎狱有时候不想承认这是自己的爸爸。
　　摇摇头，
　　“暂时没有，我明天偷拍几张发给你看。”
　　而另一边，
　　感受着阎狱强烈的精神力波动，姬婉华单手扶额，
　　三分钟早就过去了。
　　而姬婉华也看到了瑜懿的资料。
　　完美，
　　这是一份完美的资料，
　　找不到任何疑点！
　　双手随意靠在桌上，
　　再次翻动资料。
　　瑜懿：
　　85岁
　　M55星（垃圾星）出生，
　　5岁测出精神力S，体质3S，精神力具象为星图，异能为占卜，
　　从此被重点培养，
　　是垃圾星第一个考上帝国军校的人。
　　从小到大，清清白白，是帝国为数不多的天才。
　　但是，
　　太干净了！
　　占卜，联邦指挥官伊恩的夫人御家的主要异能，
　　虽说占卜不是御家唯一，但是有此天赋的，几乎都是联邦御家。
　　这让姬婉华不得不怀疑。
　　20年前那场大战，联邦神女死亡，至此，御家再没出现神女。
　　“滴滴”
　　光脑再次响起。
　　“主人，M55星确有瑜懿此人，已被证实，从小到大行动轨迹均已查清，无异常。”
　　“十一，继续查证。”
　　看着瑜懿的生平，甚至连训练视频都有，仿佛都在说，瑜懿是一个良好的帝国公民。
　　是帝国未来的栋梁。
　　但是为什么有3S出现，王室居然不知道！
　　靠在雕花椅背，放松心神，仔细感受着阎狱的精神力波动。
　　如果算法没问题，基因库没问题，
　　那么不可能有除了自己还能让阎狱这么，这么，不设心房。
　　是的，姬婉华觉得这一点很奇怪。
　　慢慢的，
　　阎狱也感受到了对面巨大的精神力波动。
　　虽然一直在刻意忽视姬婉华的精神力波动，但是此刻，阎狱忽视不了。
　　两人就这样，
　　阎狱背靠着用银耀晶打造的饭桌，双手斜靠着承力，
　　姬婉华端坐在雕花木椅上，闭眼。
　　两股不同的精神力穿透墙体，
　　感受着对方的精神力波动~
　　慢慢的，慢慢的，交织在一起~
　　相互依偎，相互索取~
　　强烈的精神力波动，变得更加兴奋~
　　直到一个点，才缓缓平息。
　　“嗯啊~”
　　“啊嗯~”
　　两人都发出了舒爽的呻吟~
　　出声后同时撤走自己的精神力，但是仍能感受到对方的精神力波动。
　　甚至，更为强烈！
　　阎狱再次感受到自己的精神海从无尽的黑雾，又变得灰了一点！
　　这是什么情况！
　　而且感觉身体有着从未有过的舒软和空虚。
　　阎狱不知道，
　　姬婉华可知道这是什么！
　　脸从未如此红过，像刚成熟的浆果~~·
　　抬头望天，只愿时间倒流！
　　怎么就忍不住交融了呢！
　　还发出这种令人羞耻的声音！
　　阎狱不会以为我是变态吧！
　　姬婉华向天捂脸，说好的什么都不做！
　　怎么才第三天就做了呢！
　　还那么深入！
　　我们才85岁啊！
　　这这这！不合适！真的不合适！
　　“joker”
　　“主人，我在”
　　“检测到主人不正常心律波动，需要就医吗？”
　　“给夫人准备晚膳，加一份穷海生蚝。”
　　“我也是。”
　　joker不懂，但是joker照做。
　　100%契合？
　　这么诡异的吗！
　　是的，
　　姬婉华归结于100%契合度搞的鬼。
　　一般来说，
　　妻妻，夫妻，夫夫
　　有两种方式深入交流。
　　一种为不能生孩子的，精神力交融；
　　一种为能生孩子的，身体交融。
　　大多数人会采取身体交融，因为这样才会有下一代，也会能更满足。
　　精神力交融会达到精神高，朝，身体会差一点。
　　一般用于孕期。
　　并且，只有契合度达到95%的两人，才能在身体交融后感受到对方的精神力波动。
　　100%契合度，这也是头一份。
　　姬婉华也在探索。
　　但是没想到气氛一下到了~
　　自然而然，水到渠成，就酿酿酿了。
　　宕机的姬婉华已经在思考怎么和阎狱解释了。
　　而还在回味的阎狱，
　　选择直接出击。
　　做完过后，
　　姬婉华现在对阎狱的精神力波动无比敏感，
　　???
　　是来找自己要说法了吗！确实是自己越界了。
　　感受到阎狱已经站在门口，姬婉华从未如此紧张。
　　红色的房门，
　　两人再次相望。

第85章 这样是不对的
　　滴
　　房门直接消失。
　　四目相对，
　　一个全是抱歉，
　　一个全是期待。
　　“婉华~”
　　事后，
　　小猫一样挠人的甜美超绝少女音，
　　喊得姬婉华不敢答应。
　　平视不礼貌，
　　俯视，只能俯视才能看见阎狱。
　　“嗯。”
　　一动不动，准备迎接阎狱的质问，完全没注意阎狱的眼神是期待地~
　　“刚刚我们的精神力是互动了吗？”
　　“嗯。”
　　“能多来几次吗？”
　　“嗯？”
　　声调明显变高。
　　“不可以吗？”
　　阎狱抬头，惋惜的看着姬婉华，还以为可以让自己的精神海变亮一点呢。
　　聪明如婉华，立马就知道阎狱不知道这代表什么，甚至贪念这种感觉。
　　“不可以！”
　　哪怕阎狱不知道，自己可是正人君子，怎么能欺骗小孩！
　　姬婉华感觉自己学的宫廷礼仪，绅士优雅，做什么事都云淡风轻…
　　在阎狱这里，
　　稀碎。
　　“啊~~~”
　　“好吧o(╥﹏╥)o”
　　姬婉华拒绝，阎狱也不会强求。
　　直接转身准备离开。
　　“那个...”
　　姬婉华紧张地一把拉住离开的手腕。
　　可能是因为刚刚事后，
　　还很敏感，姬婉华和阎狱同时感觉到战栗。
　　“唔~”
　　姬婉华松手捂住自己的嘴。
　　身体是骗不了人的~
　　阎狱转身，
　　姬婉华马上将手放下，
　　阎狱看着同样舒服的姬婉华。
　　“你不是也很舒服吗？为什么拒绝？”
　　阎狱确实不懂，这明明是一件双赢的的事，只是精神力互动罢了，有什么不能的。
　　懵懂的双眼，直勾勾的让姬婉华更加无所适从，整个人像蒸熟了的螃蟹。
　　“你知道这是什么行为吗？”
　　“不就是精神力的互动吗？”
　　“呼...”
　　平息一下心律，姬婉华很认真很认真地告诉阎狱
　　“这不是简单的精神力互动，是交融！”
　　“和身体交融一个道理的，精神力交融！”
　　话音一落，
　　轮到阎狱红温了，露出来的皮肤肉眼可见的全面部变红！
　　姬婉华的话，还没说完，势必要给什么都不懂的阎狱好好科普一下。
　　“大多数契合者采用身体交融，从而更好的繁衍后代，所以精神力交融很少用到，一般来说，只有契合度达到95%以上的契合双方进行深度的身体交融后才能感知到对方的精神力波动。”
　　无奈
　　“像我们这样的100%契合者，没有相关参考文献，所以当我们签订婚书后，能感知到彼此精神力已是意外，刚刚...”
　　语速变快
　　“刚刚，顺其自然的交融，是我没想到的”
　　“我们还小，这是不对的。”
　　王室第一继承人，低下了挺直的腰。
　　“对不起！”
　　在姬婉华看来，阎狱不知具体情况，没有任何责任，自己知情反而享受其中，视为不端！
　　这句道歉，是自己该的。
　　傻愣在原地，阎狱甚至还在消化刚刚姬婉华所说的话。
　　整个人处于充血状态，
　　所以，自己在婚后第三天就和便宜老婆，做了！
　　“我，我知道了”
　　机械转身，卡顿感极强的同手同脚走回自己的房间。
　　姬婉华也不差。
　　“阎狱啊阎狱！这才几天！你就把自己卖了！还想多要几次！这和求欢有什么区别！”
　　“啊！！！！”
　　无奈狂怒！
　　凭空打了十八套拳后，无力的瘫倒在床。
　　不敢睁开眼，希望是我的错觉~
　　100%契合，真有毒啊！
　　姬婉华从来不觉得自己是如此一个没有分寸的人，怎么就，就交融了呢！
　　不该，这不是一个合格王室继承人该有的作为。
　　一夜，无眠~
　　第二天一早，姬婉华早走了那么半小时，和阎狱错开。
　　地府小队，也分别前往自己的班级。
　　没有汇合。
　　“哇哇哇，小阎狱来了~”
　　在机甲维修1班，
　　不少人已经在等待阎狱的到来。
　　小手办一样可爱的体质3S机甲维修师，太太太酷啦！
　　阎狱的黑眼圈就是天然的卧蚕，大家都没注意，只看阎狱乖乖的走进教室。
　　还好阎狱本身不社恐。
　　哪怕没休息好，也元气满满的和大家打招呼。
　　“大家早上好~”
　　明媚歪头，甜美微笑，好似一个精致的洋娃娃。
　　去到指挥系姬婉华，虽说气质出众，但是指挥系一个两个都是心比天高的，没有人专门找姬婉华说话。
　　姬婉华毫不在意。
　　而昨日吃了一顿钢鞭炒肉的姬若风，依旧我行我素，更加夸张的暗黑系洛丽塔，不知道的人还以为是邪修。
　　让人不敢和她说话。
　　存在感一向很低的瑜懿去了单兵系和阎狱一样，像稀有生物，被热情打招呼。
　　但是瑜懿本人并不喜欢，他人的热情，快要把她淹没了。
　　瑜懿找了一个最角落的位置，时不时尴尬点头，回应热情的同学们，其实已经走了一会儿了~
　　五人中，除了阎狱，和同学相处最好的呆呆无脑的熊宇。
　　“哇哇哇，没想到我们治愈系居然有这么强壮的新同学，太厉害了！”
　　不少女生和没那么高大的男生围在熊宇身边。
　　熊宇也习惯了这种语言环境，和大家热情呆萌的打招呼。
　　“大家好，我叫熊宇，有什么需要我帮助的，尽管叫我哦，我力气很大的。”
　　刮了胡子的熊宇，少了一份粗犷，多了一丝呆萌。
　　这种反差感，让治愈系的新生觉得很有趣。
　　一切都在有条不紊的进行。
　　地府小队的小群里，是姬若风和熊宇在叽叽喳喳的说个不停。
　　地府101
　　熊熊宇宙：你们收到消息没，一会儿，我们五个要出一个人，作为新生代表发言，还要接受颁奖。
　　骷髅如风：这种小事，让婉华去就行了，她张口就来。
　　熊熊宇宙：这么厉害吗！Σ(⊙▽⊙"a
　　骷髅如风：那当然~(oo)
　　垃圾星未来星球长：怎么都发表情？
　　骷髅如风：不对，平时阎狱最爱说话了，怎么没动静。
　　骷髅如风：还有婉华，老实交代，你们俩是不是偷偷摸摸干什么见不得人的事儿~
　　姬婉华：没有！
　　阎狱：没有！
　　本来没多想的姬若风，只是口嗨，但是现在不确定了，这俩不会真干什么了吧！
　　不得不说，
　　姬若风真相了。
　　瑜懿坐在教室，一脸不爽，刚刚的卦象！
　　不可能，小狱还小，不可能这么快就...
　　是哪个混蛋！
　　忍住怒气，给阎狱发去消息
　　瑜懿：阎狱，一会儿可以一起吃午饭吗？
　　阎狱正想着找个人一起吃午饭，瑜懿就撞上来了，自己也有很多很多问题，想问问瑜懿。
　　姬若风则找了姬婉华一起吃饭。
　　熊宇不缺人陪吃饭。
　　姬婉华本想着阎狱可能会回家吃joker给她准备的午餐。
　　阎狱也是这样想的，
　　以为姬婉华会回家吃joker做的大餐。
　　结果，还没走到食堂，
　　双方就已经感受到对方的精神力波动了。
　　以前还只有10米，现在50米内都能感受到了...

第19章 瑜懿的身份
　　“怎么了？”
　　"停下干嘛？
　　瑜懿和姬若风看着身边突然定住的朋友。
　　“我们，走慢一点吧”
　　“我们，走慢一点吧”
　　两个方向，两个人，同一句话。
　　“好的”
　　“行啊”
　　虽然不懂，但是两人都尊重。
　　周围的人川流不息，四人，有着明显不同的节奏。
　　“瑜懿，我好好奇垃圾星的事，你可以给我讲讲吗？我也给你讲监狱星的故事。”
　　套话小狱上线。
　　乖乖俏皮的扑闪双眼，和让人无法拒绝的娇俏。
　　两人并排走着，从背影看，像极了双胞胎。
　　“这里不方便，一会儿去食堂包厢讲。”
　　瑜懿感受到了阎狱的好奇与试探，但是无所谓，阎狱是不会伤害她的。
　　“好”
　　阎狱实在太太太好奇了！
　　姬若风走的越慢，想得越多，作为从小一起长大的亲人，不对，很不对劲！
　　“你是在躲阎狱吗？”
　　话音未落
　　“没有！”
　　虽说语气不强烈，但是神探姬若风已经体会出了不同！
　　“肯定是！要不然你的语气会很冷静和无所谓。”
　　要说谁对姬婉华的语气最了解，起码，现在是姬若风。
　　接下来的几十米，姬婉华半字未说。
　　“快快快，看，你老婆在和别人约会呢~”
　　视线一扫，
　　阎狱看着瑜懿，有说有笑，好不快活！
　　阎狱当然也感受到了姬婉华，就是不扭头去看，秉着只要我不转头，就看不见！
　　“哼！”
　　姬婉华加快步伐，先一步进入食堂。
　　说是食堂，其实就是一栋小房子。
　　星际，
　　大多数人都是以营养液为食物，只有极少部分人能够负担肉类，蔬菜的价格。
　　所以1楼直接是一个卖各种各样营养剂的小档口。
　　人们一般会直接一次性在网上买很多不同口味的一箱营养液，屯着喝。
　　“人走了，可以向前看了”
　　瑜懿温柔的对扭头看自己的阎狱说。
　　她也看出来了，阎狱在躲着姬婉华。
　　姬婉华，帝国王室的人，按年龄，应该是二公主吧，
　　姬若风，应该就是姬晴元帅的女儿，目前帝国王室唯一王孙。
　　不知道这两人，在打阎狱什么主意。
　　阎狱已经转过头向前看，没有看见瑜懿那晦暗不明的眼神。
　　因为已经提前叫餐，
　　阎狱和瑜懿直接进了包厢。
　　一坐下，瑜懿直接开门见山。
　　“小狱，有什么想问的就问吧。”
　　没有想到瑜懿这么直接。
　　阎狱有点不知从何问起。
　　这是什么眼神，为什么这么坦诚，为什么，这么的深刻！
　　阎狱突然很心疼，
　　两人相对而坐。
　　“我们，是什么关系？”
　　“我叫御伊，是现任联邦指挥官的女儿”
　　瞳孔迅速扩大！
　　这是阎狱从未想过的方向。
　　“你.”
　　瑜懿自顾自的说着，好像回想什么，
　　“我们的关系，我也不知道”
　　“但是，我十八岁生日的星图告诉我，帝国军校，有我，最重要的人。”
　　“所以，我来了。”
　　坚定又包含深情的眼睛，
　　看的阎狱想哭。
　　“是，我吗？”
　　“是！”
　　“不过你不用担心，我不会对帝国不利。”
　　“我从小失踪，在垃圾星长大，5岁测天赋后才被接回联邦，父亲，母亲也没有公布我的身份。”
　　“我是因为找你，才来的帝国。”
　　阎狱能感知出，这话，是真的。
　　但是阎狱还是有很强的违和感。
　　“那你占卜出，我是很重要的人，是伴侣？”
　　“还是亲人？”
　　难道是未知母亲那边的亲人吗？
　　阎狱猜想。
　　“不知道，我只能占卜出，你很重要。”
　　瑜懿其实也不懂，星图想告诉自己什么，
　　去问母亲，
　　母亲说，需要自己来寻找。
　　御伊就来了。
　　不对，肯定有哪里不对！
　　阎狱的预感告诉她，不是这样的。
　　但是，看御伊的样子，没有说谎！
　　御伊说完后，心情一下就放松了。
　　“以后我还是瑜懿，我不会伤害帝国任何一个公民，我以向神女发誓。”
　　接着就将手握拳，至于心脏处。
　　“不用，不用了，吃饭吧”
　　阎狱很多问题，好像都不用问了。
　　但是瑜懿还有问题！
　　看着瑜懿突然变的严肃，阎狱有一种被长辈盯着的感觉。
　　“阎狱！是谁破了你的身子？”
　　！！！！！！
　　救命！
　　救命！
　　救命！
　　阎狱当场石化！
　　这是什么虎狼之词！
　　“没有，我没有！”
　　连忙摆手！
　　都没想瑜懿为什么这么问。
　　“我不是责怪你的意思，但是告诉我，那个畜生是谁！你才85岁！”
　　瑜懿对自己的占卜很有信心。
　　不远处的姬婉华
　　“阿秋~”
　　好像有不好的预感。
　　“没有！真的！我以为是精神力互动！没有破身子！”
　　阎狱快急死了。
　　这个可能是自己姐姐或妹妹的人压迫感好强。
　　到底是个小孩子，才85岁，说起这种事总是不好意思的。
　　“互动，精神力交融吗？”
　　“你是，自愿的吗？”
　　好像一副 ，你敢说你是自愿的，你完了，那人完了；
　　不是自愿的，那人可以死了的表情。
　　阎狱吞咽，没有东西吞咽啊，纯吓的。
　　“算吧，我以为是精神力互动。”
　　“那人是谁！”
　　阎狱不懂，瑜懿不信另外一个人也不懂！
　　阎狱才85岁，不可能去测契合度，
　　除非另外一个人满30岁了，测了契合度，且阎狱和她契合度达到95%以上，才可能会相遇。
　　要不然阎狱才来帝星几天啊！
　　就...
　　本来就躲着阎狱，
　　但谁能告诉姬婉华，
　　是什么！让阎狱有了这么强的精神力波动！
　　甚至有暴动的趋势！
　　又是那个女人吗？瑜懿！
　　这让姬婉华不得不在这种环境下，驱动自己的精神力安抚阎狱。
　　本来就在被问那人是谁！
　　结果姬婉华居然在这种情况下侵入自己的精神力，而自己竟然完全没有防备。
　　不过，经过姬婉华的安抚，
　　阎狱的眼神都变得清明。
　　感受到阎狱慢慢冷静，姬婉华马上撤走精神力。
　　在姬若风看好戏的眼神下，夹了一块生蚝在碗里~
　　如果刚刚还不知道，那人是谁，
　　瑜懿现在知道了。
　　“姬婉华吗？”
　　本来冷静下来的阎狱，心率直飙850。
　　“她刚刚在给你做精神力疏导，安抚你兴奋的精神力。”
　　这，这是可以知道的吗？
　　千八百个问号在阎狱脑海里滑动。
　　阎狱不是很懂，随便一个人都能感知出吗？
　　看懂月月眼里的疑问
　　“不会，别人看不出来”
　　但其实，瑜懿也不知道，自己为什么能看见。
　　不过，如果那人是姬婉华，看小阎狱的样子，不像是知道姬婉华的身份，
　　而且，两人都85岁，除去两人有感情基础。
　　那么只剩！
　　这下，轮到瑜懿瞳孔扩大了。

第20章 先婚后做
　　100%契合！
　　先婚后做！
　　爱不爱的，现在还看不出来。
　　只能说，
　　瑜懿能看出来，阎狱不反感姬婉华。
　　“我能抱一下你吗？”
　　哭腔，阎狱多么陌生的词汇。
　　但是现在的阎狱带着哭腔，问出了这句话。
　　“好”
　　阎狱站起来，走到瑜懿，紧紧抱住这个才认识两天的。
　　用手抚摸着和自己一样的黑色长发~
　　而另一边吃饭的两人，
　　“说吧~怎么了？还躲上了~”
　　姬若风到是不知道就在刚刚姬婉华还给阎狱进行精神安抚，不过那状态，可不该是姬婉华有的。
　　夹起一块穷海生蚝，脑瓜子飞快转动~
　　生蚝！
　　是自己想的那样吗！
　　哪怕穿着复杂的裙子，姬若风还是丝滑的滑座到姬婉华身边。
　　“你们~不会？”
　　语气里尽是不敢相信和小心翼翼。
　　“没有”
　　故作镇定的轻松语气。
　　姬若风也不再多问。
　　人家小两口的事，自己也不掺和。
　　地府101
　　熊熊宇宙：决定好没呢？谁去演讲啊？
　　地狱阎王：反正我不去。
　　骷髅如风：婉华说她去。
　　姬婉华：我去。
　　垃圾星未来星球长：真是厉害～
　　瑜懿现在怎么看怎么看姬婉华都不顺眼。
　　“我怎么感觉瑜懿说话阴阳怪气的？”已经吃完饭，准备走向操场的姬若风，指了指瑜懿刚刚发的消息。
　　然后一脸恍然大悟“她不会是要向你宣战吧！她也喜欢阎狱”
　　“我不喜欢！”
　　说真的，哪怕两人已经交融，但是姬婉华完全不会就此喜欢上，阎狱。
　　最多，算个，炮，友～
　　还是一次性的那种。
　　然后
　　真正的新生大典。
　　C位中的C位是
　　姬婉华！
　　呈
　　熊宇，姬若风，姬婉华，阎狱，瑜懿
　　的排布坐在新生大典，领导专门为第一小队准备的座位上。
　　炮，友~
　　不，
　　便宜妻妻虽然坐在一起，
　　但是分别都靠近另一边，好像中间有什么洪水猛兽一样。
　　不过，领导可不给她们分开的机会~
　　“让我们欢迎这次新生大典第一名——地府小队——上台领奖！”
　　一行五人，并排站在领导边上，讲台中央~
　　“姬婉华，阎狱，靠近一点~”
　　校长龙霆不怎么满意的看着两位栋梁之间的距离，不知道的还以为这俩不和呢~
　　伸手指了指阎狱，让她靠近。
　　这能怎么办呢~靠近呗~
　　手臂与手臂之间的距离变为零，
　　阎狱和姬婉华都感受到了对方的精神力波动微微增强。
　　一向正经的姬婉华脸色比平时更加红润，
　　一向甜美微笑的阎狱正经板着脸。
　　其中的微妙，除了熊宇，都在细细品味~
　　尴尬的颁奖很快过去，龙霆却没有放过这五人。
　　“一月后的大比！这五人分别为各自专业擂主，任何人可以挑战，详细规则，注意官网通知。”
　　这下，台下所有人看台上五人的目光更加犀利了。
　　虽然这种眼神阎狱和瑜懿并不喜欢，但是也并不畏惧。
　　五人齐盯着下方
　　好像在说
　　“你过来啊！”
　　虽然还有一个月，但是火药味已经很浓厚了。
　　五人下台后，
　　龙霆的气质变得很悲壮。
　　是的，
　　悲壮！
　　这是阎狱从校长眼里看到的情绪。
　　龙霆挺直站定！
　　“想必很多人想问，为什么昨日会来这么一场实战！”
　　“实战！是检验一个战士最好的方式”
　　“战场上，不会有复活，不会有时间回溯，不会有敌人放过你！”
　　“这就是战场！”
　　掷地有声！让人感触！
　　不少人虽然已经通过治疗舱将伤势治疗的七七八八了，但是仍有严重的还躺在病房，实时观看着大典。
　　所有人都被狠狠地上了一课。
　　哪怕这堂课，地府小队除了熊宇，都明白这个道理。
　　新生们的心情都有着微妙的变化。
　　‘帝国，我必护之’
　　‘帝国，我必守之’
　　‘监狱星，我必护之’
　　‘阎狱，我必护之’
　　‘地府小队，我必救之’
　　五双坚定的眼眸，
　　是那么让人印象深刻。

第21章 熊宇，你真善啊
　　新生大典的举行，成功让所有新生记住了地府小队，记住了这五人。
　　“一会儿去食堂聚个餐呗~”
　　“熊宇给钱”
　　不轻不重的拍打落在熊宇的肩上。
　　熊宇看着说话的姬婉华，也没多想，本来就是要请吃饭的。
　　“好啊，我请客”
　　一脸开心，这可是地府小队第一次正式聚餐。
　　“可以”
　　这句话，居然出自平时不声不响的瑜懿嘴里。
　　瑜懿看姬婉华的眼神，算不上友好。
　　甚至都不隐藏，就是要针对的感觉。
　　这情况，阎狱马上开始调节气氛。
　　一下穿到几人中间，蹦蹦跳跳的对着几人“吃饭吃饭，最近吃的还不错，我好像都长高了~”
　　说着就和姬若风比着身高。
　　伸出手在自己的头顶滑动，还比划着动作，让大家看。
　　看的姬婉华很是无奈，刚刚两人到底说了什么，让瑜懿对自己这么大的意见。
　　‘流氓！无耻！’
　　瑜懿不信一个王室继承人不知道这些。
　　这不是一个人就能做成的，所以，姬婉华！流氓！
　　那毫不掩饰想刀人的眼神，除了熊宇，其他人都看出来了。
　　“来，坐坐坐”
　　熊宇招呼着大家坐下。
　　但是阎狱不敢落座，怕身边坐着瑜懿和姬婉华。
　　主要是怕尴尬。
　　姬若风倒是无所谓，一副反正都能看好戏的样子。
　　直接拉开一个位置坐下。
　　姬婉华坐在姬若风边上。
　　阎狱本想坐在姬若风身边，
　　结果
　　“你怎么还不坐啊”
　　熊宇不懂这气氛，直接把阎狱按在姬婉华的旁边座位上，
　　对着瑜懿无害的说“坐啊”
　　坐在那一瞬间，阎狱身子都僵硬了。
　　瑜懿虽然不满姬婉华坐在阎狱旁边，但是自己坐旁边还是很好的。
　　然后偏头，靠近，
　　贴心的问阎狱“小狱，想吃什么，我帮你点~”
　　？都已经叫上小狱了 啊！
　　进度快啊！
　　姬若风吃瓜位看的很精彩。
　　“我要一个水果拼盘，带瓜的那种~”
　　看热闹不嫌事大的姬若风对着服务机器人开始点上装备了。
　　唰
　　一个没有任何威胁力的眼刀，给到吃瓜人。
　　不过，这进度确实快，一顿饭，小狱都叫上了。
　　姬婉华不懂，阎狱看的出来虽然平时大大咧咧，平易近人，但是小心思极多，且防备心很重。
　　怎么会叫上小狱了。
　　但是姬婉华是一眼没看两人的互动，直视前方，要多正，有多正！
　　“我自己来吧”
　　阎狱不想让可能是的家人和现在还是的老婆出现矛盾。
　　尤其矛盾点来自自己。
　　等菜的过程中，
　　熊宇开始上礼物了！
　　“那个，这是我的第一个小队，我准备了几个礼物，希望你们喜欢。”
　　“哦~还有礼物~”
　　礼多人不怪，
　　虽然什么都不缺，但是姬若风不排斥收礼物。
　　第一个，当然是送给这里认识最久的人啦~
　　“阎狱，这个是3S级浮磁晶，打造3S级机甲必要材料，送给你。”
　　一块长宽高达两米的不规则晶石出现在阎狱面前。
　　“哇！给我的吗！太帅了！”
　　虽说阎狱现在还没有实际的机甲，但是不排斥阎狱就喜欢这些东西啊！
　　阎狱眼里的光，已经超过看见joker时的光芒。
　　“兄弟！以后想要什么武器或者机甲！来找我，不行，我让我师傅给你做！”
　　空间钮直接收下！
　　不过这个晶石进去，空间钮就不剩多少空间了。
　　送礼继续。
　　“姬队长，想来你也不缺什么，这是红河的令牌，凭此令牌，可以调动星际内红河成员200人。”
　　这也算是熊宇的交底和示好。
　　红河佣兵团吗？
　　号称最有钱的佣兵团，背后是蓝矿熊家。
　　微微点头，表示了解。
　　一块红色雕龙的令牌，划过平整的桌面。
　　看似随意，也确实随意的，食指中指一点~
　　令牌稳稳地停在了姬婉华的指下。
　　“瑜懿，这是二十几年前，神女留下的碎片，我觉得和你的占卜挺配的，送给你。”
　　没想到自己能收到神女留下的碎片。
　　哪怕这块碎片普通的不能再普通了，甚至还没有一块碎玻璃有光泽。
　　“谢谢！”
　　诚挚的鞠躬道谢，这块碎片，自己真的很需要。
　　小心翼翼的接过碎片，放进自己的空间钮。
　　神女，是所有占卜师的神，更是天下的神！
　　瑜懿一直悄悄喜欢。
　　阎狱没看出这块玻璃有啥不同，不过自己又不是占卜师，没有用。
　　最后，
　　“若风，这是虚空兽的整个骨架，送给你。”
　　听到这话的另外三人，一整个大无语。
　　谁家送礼送骸骨啊。
　　虽然是虚空兽的。
　　“你还挺会嘛~”
　　这么细心的吗？送礼物送到每个人心坎儿上了。
　　姬若风看见虚空兽的骸骨，和阎狱看见3S级浮磁晶的眼神一模一样。
　　“熊宇，从此以后，你这个小弟，我罩了！”
　　直接拿到手里，还是盘~
　　是的，
　　盘~
　　虚空兽很小，头骨只有一拳大，拥有撕破空间的能力，异常难抓，姬若风还从来没有拥有过。
　　看来，又会有很多有趣的药剂产生了~
　　蓝矿星，熊家，不愧是最有钱的家族。
　　在场的人都不是傻子，都感受了彼此的不平凡。
　　不过，都没有点出来，有自己的小秘密，很正常。
　　终于上菜了。
　　阎狱的口水已经快流出来了。
　　毫无形象的大快朵颐。
　　看得人食欲大增。
　　熊宇感觉阎狱好像吃的赶不上夹的。
　　马上对着旁边的姬婉华
　　“姬队，给阎狱夹夹菜吧，孩子还在长身体。”
　　姬婉华手上一顿，
　　但还是用瑜懿没赶上的速度给阎狱夹了一块生蚝。
　　“多吃点”
　　看的瑜懿后槽牙都要紧了，这是在挑衅是吧！
　　但是姬婉华真没这意思。
　　看着也不知道长没长高，像跟豆芽菜的阎狱，自己做完后，都有点空虚，阎狱肯定也是。
　　需要补补，别更虚了。
　　而潇洒的姬若风懒洋洋的靠在椅背上，手上还拿着鲜嫩多汁，极其稀有的冰凌瓜，咔咔咔的吃着。
　　真香~
　　要不说你善呢~老熊。
　　熊宇已经感受到气氛有点奇怪了，但是又不知道哪里奇怪。
　　你看，姬队给阎狱夹菜，多么温馨有爱的场面啊~
　　只有阎狱，已经
　　两耳不闻边上事，只顾吃饭饿不死。
　　瑜懿...
　　能吃是福~

第22章 她是！妈妈！
　　瑜懿也不甘示弱，
　　疯狂给小阎狱夹菜。
　　看似懵懵懂懂的抬头，好一个无害小白兔模样。
　　柔柔的声音抓着在场几人的心~
　　“不用了，不用了，我已经吃好了~”
　　其实心里，
　　‘不是吧，搞这出，瑜懿给我夹菜就算了，姬婉华，你在干什么！’
　　阎狱心里苦啊，
　　这种修罗场阎狱很不喜欢，但是又不想伤害每一个人~
　　不，不是，阎狱其实习惯性的装乖。
　　主要是在干爹干妈面前装的太乖了，一段时间调整不过来。
　　装乖的好处还是挺多的，也可以省掉一些不必要的麻烦。
　　“我送你回寝室”
　　吃完饭后瑜懿主动提出送阎狱回寝室。
　　一旁的姬若风真的有点为婉华担心了。
　　这攻势有点猛啊。
　　姬婉华也没想到，瑜懿怎么突然变得这么快。
　　好像在赶进度一样。
　　“好啊~”
　　正好，阎狱还有点事。
　　听见阎狱肯定的回答，姬婉华真的觉得很不对劲。
　　熊宇，
　　什么时候阎狱和瑜懿变得关系这么好了？不懂。
　　然后就各回各寝室。
　　四人行，必有，
　　必有情侣？
　　夫妻？
　　电灯泡？
　　吃瓜狗？
　　不
　　是修罗场！
　　阎狱走着走着突然左脚拌右脚，
　　向着瑜懿的方向摔去。
　　然后就以非常暧昧的动作，双手挂在瑜懿脖子上，头靠在瑜懿肩上。
　　不过就那么0.1秒的时间，阎狱就站起来了。
　　好像碰瓷，又没碰？
　　三人都被阎狱这个神奇的操作弄得找不到方向，没看懂。
　　要的就是这个效果！
　　走到粉白小楼。
　　瑜懿没有更进一步的提出进去坐一坐。
　　阎狱也没挽留，甚至有点着急进屋。
　　瑜懿看出来了，不舍的和阎狱挥手再见“进去吧，好好休息。”
　　直到阎狱进屋，瑜懿都还没有离开，而是看向了也没有进屋的姬婉华。
　　姬若风是个有眼色的人，看出来了这俩人有话要说，也不知道是不是瑜懿要像婉华宣战了。
　　头发一撩，脑袋一转，进屋。
　　王室的教育使两人面对面的站立，都是一幅风景。
　　一个清风霁月，神秘莫测；
　　一个美人如玉，淡漠强大。
　　她们，注定是对手。
　　“姬婉华，帝国二公主。”
　　咚！
　　姬婉华面不改色，但是还是不知道自己哪里出了差错。
　　“呵，有意思~”
　　“那么瑜懿”
　　“你、”
　　“是谁？”
　　姬婉华微微向前倾，带有一点攻击的气息。
　　直勾勾的看着这个有很多秘密的人。
　　反而瑜懿很放松。
　　“我是谁不重要，重要的是，我要你对阎狱好！”
　　“你有什么资格或是什么身份说这句话。”
　　哪怕是突然接到和阎狱结婚的消息，也没有喜欢和爱，那么现在既然在同一个婚书上，又是一个小队的，姬婉华不可能放任这种不明不白的人在阎狱身边！
　　必要时，即刻绞杀！
　　“我吗~”
　　说到这儿，瑜懿本人都是迷茫的。
　　“算好朋友或者家人吧，我也不知道。”
　　“放心，我不会伤害小狱。”
　　粉白小楼外，
　　无一人经过，
　　甚至在门后偷听的姬若风也什么都听不见。
　　好像，被隔绝了什么。
　　“姬婉华，记清楚，这3个小时内，不要离开小狱，否则，你会后悔的。”
　　严肃的表情，这么长的一句话，从瑜懿嘴里说出来，是那么的不容置疑。
　　这是什么眼神，
　　不舍？
　　坚定？
　　严肃？
　　直击人心!
　　说完，瑜懿就头也不回的走了。
　　“唔。”
　　走出一段距离后，瑜懿捂着心脏，吞下已到咽喉的血腥味。
　　“柯恩，带我离开。”
　　瑜懿，
　　走了...
　　回到粉白小楼的姬婉华看着姬若风那好奇的眼神“瑜懿给你说什么了？是不是像你宣战了，说要和你竞争小阎狱。”
　　“若风，马上调查瑜懿离开这里的动线，马上！”
　　这是这段时间来，姬若风看到婉华最为可怕的表情和语气。
　　立刻收起刚刚那副玩笑的面孔
　　“好”
　　阎狱早就等不及了。
　　回到房间拿出一个半人高银色仪器。
　　和几根黑发，一个小针管.
　　“真不容易啊，吃饭的时候拥抱时，取这几根头发，不过还是保险一点，刚刚抱的时候用我的迷你小针头，取了一点点血。”
　　开始鼓捣这些个小玩意儿。
　　明眼人都知道阎狱想干什么了。
　　是的！
　　亲子鉴定！
　　阎狱可不是那种明知道有鬼，还不去查，然后这样那样几百章后才知道的那种蠢货。
　　半人高的银色机器，有六个孔位。
　　两两一组，还是检测，可同时检测六组。
　　不过这就不是阎狱做的了，是阎狱的师傅，老刘头做的。
　　也不知道当时怎么想的，就带上了，更没想到，还用上了。
　　“我的头发，我的血，应该有血缘关系吧，毕竟都这么像了”
　　“这头发，这身高，这占卜结果”
　　“会是我那没见过的妈生的女儿吗？姐姐？妹妹？还是远房亲戚啊？”
　　边操作机器，边碎碎念。
　　阎狱太期待了。
　　精神力波动再次变强。
　　姬婉华没想到，就这么前后不到一分钟，
　　瑜懿，
　　就消失了！
　　所有监控都没有瑜懿的踪迹，在这个有着9级强者镇守的军校。
　　一个活生生的人，
　　就这样消失了。
　　“怎么回事？”
　　姬若风感受到了，这次事情的严重性。
　　虽然只有两天，但是姬若风觉得瑜懿作为小队成员是非常合格的，并且从瑜懿身上，感受不到一点威胁和恶意。
　　“说了一些类似托付的话，让我好好对待阎狱，接下来3个小时内不能离开阎狱。”
　　“她，还知道我的身份”
　　看着光屏上的信息，姬婉华第一次觉得，自己没有那么无所不能。
　　“能做到悄无声息的从这里离开，要么她本身是一个九级巅峰强者，要么她身边有一个。”
　　不管哪一个，对帝国来说，都不是好消息。
　　变数，就是未来的危害！
　　两人都知道，事情的严重性。
　　姬若风离开，继续调查。
　　姬婉华听从瑜懿的话，不离开阎狱。
　　十分钟，过去。
　　机器已经连接光脑。
　　眼睛都不眨的盯着光脑，想在报告出来的第一刻知道结果。
　　“滴，经检测，支持样本A为样本B的生物学母亲”
　　嘭！
　　炸了！
　　阎狱炸了！
　　直接被定在原地！
　　她是，
　　妈妈...

第35章 精神力暴动
　　“妈，妈.”
　　嘴唇微微颤动，短短两字已经耗费了阎狱所有的力气。
　　这两天有关瑜懿的所有，一幕幕的浮现在阎狱眼前。
　　‘你好啊，我叫瑜懿。’
　　‘我占卜到在这个树下会遇到我的队友，所以我来了~’
　　初见，
　　是妈妈来找我了吗？
　　妈妈，妈妈，妈妈！
　　为什么这些年不来找我。
　　为什么找到我却不和我相认。
　　阎狱瘫倒在椅上，脑袋快炸了。
　　怎么会是，
　　妈妈。
　　难道是因为联邦和帝国的关系吗？
　　去，去找瑜懿！
　　去找妈妈！
　　此时此刻的阎狱完全没有冷静这一说，
　　精神力波动快要超过临界值，
　　打开光脑，
　　手指止不住的抖动，
　　对，打开光脑，
　　阎狱控制着手指，点下
　　瑜懿
　　这个通讯。
　　是冷漠的电子音回复着阎狱
　　“对不起，您所拨打的通讯已注销”
　　“对不起，您所拨打的通讯已注销”
　　阎狱感觉到，自己好像要失去什么，
　　为什么！
　　“怎么回事！”
　　姬婉华感受到暴动边缘的阎狱，打开房门，
　　不顾礼仪礼貌，
　　直接用权限打开阎狱的门。
　　这是，
　　一个什么样的阎狱。
　　精神恍惚
　　又哭又笑
　　整个人瘫软在椅子上
　　眼神里的光是那么亮
　　眼底，却是那么暗。
　　还有散落在地上的未知机器。
　　看见姬婉华进门，
　　阎狱猛的一下站起来。
　　“你带我去找瑜懿，好不好，好不好”
　　这是阎狱85年从未见过的母亲啊！
　　阎狱双手紧紧抓着姬婉华的手臂。
　　其力量已经把姬婉华的手臂抓淤青了。
　　“没事没事，怎么了，不要着急。”
　　姬婉华从未如此温柔地安抚着一个人。
　　暗暗通过手臂将自己的精神力与阎狱的精神力建立连接。
　　此刻的阎狱这一点精神力互动完全没有用。
　　她此刻只想找到瑜懿。
　　“好，好”
　　可能姬婉华的精神力起到一点作用，阎狱回到道好。
　　但是阎狱其实已经预感到，
　　她找不到妈妈了。
　　“婉华，你带我去找她，去找，去找瑜懿”
　　这就是瑜懿走之前所说的，阎狱会出事吗？
　　见此，
　　姬婉华只能强制进入阎狱的精神海，一点一点的为她安抚暴动的精神力。
　　一把把矮小可怜无助的阎狱抱在怀里。
　　“阎狱乖，冷静下来，我就陪你找她，好不好~”
　　温柔地语气，
　　契合度100%的精神力强势又温柔地慢慢进入阎狱的精神海。
　　“你放开，我要去找瑜懿，你放开我。”
　　此刻的体型差展现无余，被禁锢在怀的阎狱奋力挣脱这个阻止自己找妈妈的坏人。
　　但是全3S，和精神力S，体质3S，还是有着本质的区别。
　　任由阎狱在自己的怀里扭动，
　　任由体质3S的阎狱不停地击打着自己背部。
　　姬婉华一层层的进入阎狱的精神海。
　　语言上还在安慰着“没事的，没事的”
　　但其实，姬婉华知道，
　　瑜懿不会回来了。
　　今天的瑜懿，就是在告别。
　　如果说，
　　姬婉华的精神海是一片尸横遍野的古战场，时刻有着电闪雷鸣，断壁残垣。
　　那么，
　　姬婉华看着眼前的这片精神海，
　　是一望无际的黑，和寂静！
　　最外面还有着些许的灰色，
　　越想里面走，
　　黑的越纯粹，
　　给人的感觉就是，
　　没有希望。
　　这是一片没有希望的精神海。
　　？
　　姬婉华被阻挡在外，
　　看不见最中心的那片黑。
　　为什么，自己明明是3S级的精神力，而且有着100%，不可能被拒绝。
　　姬婉华没有着急，而是冷静的从最外层开始，
　　一点，一点，
　　安抚着躁动的精神力，
　　慢慢的，
　　慢慢的，
　　阎狱的双手垂在裤脚，
　　整个人，像失了魂一样。
　　抽丝剥茧，
　　一点一点的向着极致黑推进。
　　直到，不能前进。
　　阎狱此刻已经清醒了大半。
　　感受着便宜妻子的安抚，和温暖的怀抱。
　　精神力暴动，自己的第一次。
　　还好没有真的暴动。
　　还要感谢让自己有那么一点点安心的妻子。
　　可笑，
　　第一次见瑜懿，还是御伊，又或者妈妈？她到底是谁！
　　第一次见她，就感到熟悉，安心，想要依靠。
　　就连100%契合的新婚妻子都不能给自己这种感觉和安全感。
　　自己居然从未想过，是妈妈...
　　妈妈，知道自己是妈妈吗？
　　之前看妈妈的样子不像撒谎。
　　或许，妈妈并不知道，就像她说的，她占卜到自己是她很重要的人，
　　说不定，妈妈现在就在寝室，等着自己去找她。
　　妈妈，不知道自己有一个女儿吧。
　　阎狱苦笑着，安慰自己。
　　感受到阎狱慢慢冷静，姬婉华放开毫无生气，强颜微笑的阎狱。
　　“婉华，可以带我去找她吗？见一面就行。”
　　强扯微笑，像拉住最后一根救命稻草一样，拉着姬婉华的衣袖。
　　阎狱其实本身对母亲这个角色，没有太大的期待，父亲失忆，母亲未知，自己有着数不清的干爹干妈。
　　母亲，不过是一个有血缘的陌生人罢了。
　　但是阎狱控制不住，母亲的血脉，忍不住的想要向母亲靠近。
　　还有很多话想要问清楚，她不会怪她，可能母亲不知道有自己的存在，甚至，母亲真的以为自己只有85岁。
　　姬婉华处理大小国事，却不知这件事怎么向阎狱开口。
　　两人对视，姬婉华的眼神回避。
　　瑜懿，到底是阎狱的谁，能让阎狱陷入此等困境。
　　“说吧”
　　看似轻松随意，但是拉住姬婉华的手，却没有放开。
　　“瑜懿刚刚对我说，让我好好对你”
　　从这里开头，应该要好一点吧，给阎狱一个缓冲的时间。
　　又是一个苦的不能再苦的笑容，
　　“继续。”
　　“她告诉我，让我守你3个小时。”
　　“呵，所以，她算到了是吗...”
　　算到自己会知道她的身份，算到自己会情绪失控甚至精神力暴动，
　　也不亲自告诉自己。
　　“然后呢？”
　　“然后她就离开了。”
　　讽刺的点头，示意姬婉华继续。
　　连续的几个然后，继续，让姬婉华不忍心告诉阎狱，虽然不知道到底是什么人，但是对阎狱真的很重要。
　　‘然后，察觉不对，让若风去找她，’
　　抬头，直视阎狱那复杂的眼神。
　　“瑜懿消失了，直接悄无声息的消失在校内，我已经让若风在整个帝国搜索，你别激动。”
　　姬婉华想要拉住阎狱的手，
　　而阎狱，
　　最后一根稻草，
　　断了。
　　“呵，哈哈哈哈哈，这算什么，有本事不要出现在我的生活中啊！”
　　转身，背对着姬婉华，
　　“哈哈哈哈哈，她怕我去找她吗，所以，连着也算到了吗？不愧是御家人，哈哈哈哈，真是有趣”
　　癫狂又讽刺的笑声，混杂着不想落下的泪水，
　　“嘣”
　　这次，
　　阎狱是真的精神力暴动了。

第24章 交融
　　S级精神力暴动，直接形成一个小型风暴，将周围的所有东西打翻在地。
　　糟了。
　　姬婉华没想到阎狱能再次形成精神力暴动。
　　而且以自己形成一个小型的风暴。
　　周围1米生人勿进。
　　“若风，带3支3S级镇定剂，恢复剂到小楼来，快！把姬元帅和熊宇叫来！”
　　姬婉华尝试着将自己的精神力传进阎狱的风暴中。
　　只要一传，就直接被吞噬了，不留一点。
　　无尽的黑暗，阎狱缩坐在黑暗中心，周围没有一点声音，
　　沉浸在自己的世界里。
　　姬婉华只能在外面呼喊，试图叫醒沉浸在精神力暴动的阎狱。
　　只能庆幸，阎狱的精神力暴动不会出去无差别伤人。
　　“阎狱！阎狱！”
　　姬婉华不停地喊着，
　　“想想阎妄，你的父亲，阎妄！”
　　“还有你的姑姑阎炽，你的爷爷奶奶！”
　　‘父亲.....爷爷奶奶......姑姑’
　　无尽的深渊传来呼喊，
　　阎狱听得断断续续。
　　还差谁，
　　还差，
　　妈妈？
　　妈妈，自己好像从未有过妈妈！
　　黑暗中，阎狱抱着快要炸掉的脑袋，
　　疯狂撞击着周围无形的结界。
　　不，我有妈妈，我有，我有！
　　不，我我没有，没有，没有！
　　见阎狱突然站起来开始疯狂的撞墙，精神力风暴把周围的仪器，椅子甚至手上的光脑都通通吞噬。
　　不能再这样下去了！
　　不管阎狱是不是自己的妻子，不管是不是阎家人，哪怕就是一个只认识几人的陌生人，她也是自己的子民，自己也有必要救她！
　　不限形式！
　　既然不能进去，就让阎狱的精神力出来！
　　姬婉华站在礼阎狱一米多的地方，
　　开始调动自己的情绪，释放自己精神力，
　　去勾引，
　　勾引
　　阎狱的精神力。
　　100%契合度，
　　没有任何文献，
　　姬婉华只能一切从心，
　　好想要，好香，
　　黑暗中的阎狱不禁被吸引，
　　想要，想要吃掉。
　　想要侵略！
　　想要占有！
　　精神控制着身体，向着吸引自己的方向走去。
　　一步，一步，
　　身体在靠近，
　　精神力已经开始交融~
　　“嗯~”
　　这次不同，阎狱暴动的精神力居然压制着自己3S级的精神力。
　　不断地索取，侵略，
　　姬婉华没忍住发出难为人的声音。
　　甚至开始酥软，
　　就在姬婉华在快要控制不住身体的时候。
　　一双不大但有力的手搂住了摇摇欲坠的姬婉华。
　　身体的触碰更是绝杀！
　　一阵战栗，姬婉华居然独自在身体和精神上同时达到一个高点。
　　此时的姬婉华恢复一点神志。
　　羞愤，愉悦，不可思议。
　　各种情绪交织在一起。
　　自己居然安然无恙的待在阎狱的吞噬精神风暴中心。
　　阎狱的眼睛看不见，纯靠身体和精神力的吸引。
　　伸手按着对面的脑袋，一把拉下！
　　姬婉华此刻完全清醒。
　　“阎狱，你清醒一点，阎狱！”
　　额头相抵，
　　阎狱的手覆于姬婉华那白皙光滑的脖颈，
　　强烈的精神力交融使两人的精神力波动到达一个高潮！
　　姬婉华想要离开，
　　但是却挣不脱脖子上那禁锢的手。
　　不够，还不够，
　　阎狱虽然达到高点，却不像上次一样，精神力恢复，
　　仍旧处于暴动状态。
　　想要更多！
　　精神上的索取不够，阎狱开始随着本心，凑近，凑近~
　　单手的禁锢，变成双手的搂脖。
　　轻轻垫脚，吸吮上那勾引自己的脖颈~
　　嗡！
　　姬婉华感觉自己快要精神力暴动了。
　　推不开，还是不想推开，
　　任由阎狱侵略占有自己的身体。
　　不够，不够！
　　阎狱翻面继续吸吮嘴下的的安慰剂~
　　甚至慢慢的向上~
　　不行！
　　这样不行！
　　姬婉华努力将头扬起，
　　幸好有着身高差，
　　阎狱只能继续在白皙的脖颈上留下自己的印记。
　　门外，
　　“母亲，快救她们，阎狱精神力暴动了！”
　　熊宇...
　　我是不是听到一些不该听的了。
　　阎炽以最快的速度赶到，
　　门外，就感受到了两股极强的精神力碰撞，
　　二公主，是在？
　　这是精神力交融，达到将精神力引到最高点将暴动的精神力后释放出来的作用。
　　阎炽皱眉，这样，二公主不可能放开小狱了。
　　“冷静，婉华会处理。”
　　阎炽，姬若风，熊宇三人在门外等着。
　　直到里面的精神力波动慢慢平息。
　　阎狱只觉得好舒服，又好难受，
　　突然，
　　阎狱无力的倒在姬婉华怀里，不省人事。
　　虽然刚刚身子酥软，但是姬婉华还尚有余力，抱住阎狱，缓慢的向床边走去。
　　“呼，呼，呼”
　　快速冷静，深呼吸，不等脸上的红晕消失，
　　姬婉华打开房门，
　　姬若风一个箭步冲了进去。
　　“快”
　　将手里的3S镇定剂递给姬婉华。
　　熟练地喝下。
　　“熊宇，检查阎狱精神海。”
　　熊宇从最开始被喊后来看见阎炽后就像个鹌鹑一样，躲在后面。
　　听见姬婉华的声音，也不管阎炽，直接上前，开始检测。
　　现在的阎狱没有了刚刚的锋利和暴躁，只有温和，像一个睡美人一样，安详的躺在那里。
　　“怎么回事！”
　　阎炽的声音虽然冷静，但是那强势的语气，已经代表了她现在的怒气。
　　已经不管这什么狗屁的王室继承人，未来女王。
　　态度不算友好。
　　这才几天，就发展到了这个地步，
　　精神力暴动！
　　精神力交融！
　　阎狱就是这样被欺负的。
　　在阎炽眼里，目前只有姬婉华能让阎狱做到这种程度。
　　自己的女儿，一问三不知。
　　魁梧的熊宇坐在娇小的阎狱身边，开始治疗。
　　精神海外围，
　　是无尽的灰雾，和红色的雷电，
　　面色凝重，眉毛微皱。
　　看的旁边几人很是着急。
　　三人围着，
　　不放过熊宇的任何一个微表情。
　　熊宇松手。
　　转过身来，
　　“很奇怪，精神力暴动没有损伤她的精神海，甚至有了升级的趋势，姬队的雷电还在阎狱精神海内，帮她淬炼着。”
　　“至于身子的亏虚，应该是刚刚姬队的处理，不过我已经帮她恢复了50%”
　　“剩下的，她要在治疗舱中恢复。”
　　按理来说，精神力暴动一般出自高等级，等级越高，越容易爆发，并且每一次暴动，都会造成不可逆的损伤，只有同等级或者高等级的镇定剂或者精神异能者可以镇压。
　　但是阎狱的精神海居然没有一点损伤，还进阶了。

第25章 不记得了
　　一连七天，
　　阎狱未醒。
　　这七天，阎炽知道了瑜懿这个人的存在，
　　但是，凭借姬婉华王室，阎炽第二军团的能力，都找不到瑜懿去了哪里。
　　就像凭空消失了一样。
　　这七天，阎炽将阎狱精神力暴动的消息告诉了阎妄。
　　“阎妄，小狱精神力暴动了”
　　视频对面的男人马上释放出强大的精神波动，
　　监狱星所有人和动物虫族都感受到了极强的威压。
　　“怎么突然精神力暴动了。”
　　平时疯疯癫癫的阎妄，一字一句的问道。
　　“和一个叫瑜懿的女人有关，你认识吗？”
　　“不认识！”
　　阎妄感觉自己快要变成另外一个人了，
　　极力控制着自己。
　　阎炽将瑜懿的图片给了阎妄，
　　阎妄一下的就冷静下来。
　　“这是谁！”
　　阎妄着急的问。
　　“瑜懿”
　　“她现在在哪里？”
　　“失踪了”
　　“认识？”
　　“不，不认识，只是感觉，很熟悉，我想她肯定和我有关系，或者我曾经认识她。”
　　这张脸，
　　阎妄没有一丝熟悉感。
　　“我会继续追查，也是因祸得福，小狱的精神力等级在升级，过不了几天消化完，就会醒了”
　　这七天，
　　姬婉华没有离开阎狱超过10米远。
　　不是不想，而是不能。
　　只要姬婉华一走，阎狱的精神力就开始波动。
　　所以，姬婉华守了7天。
　　这七天，熊宇和姬若风也没去上学，都在粉白小楼里。
　　向外公布，地府小队出门做任务了。
　　别管为什么刚开学就出去做任务。
　　问就是牛逼。
　　这七天，
　　阎狱感觉自己身处茫茫大海中，身体不断地被海浪拍打，
　　好不容易
　　上岸了！
　　想要睁开双眼看看外面的世界，
　　却怎么也睁不开，只能隐隐约约听见别人的声音。
　　好在，
　　今天，
　　缓缓睁眼，听见机器的声音，
　　然后眼前出现光亮，
　　原来，是治疗舱被打开，得以重见天日。
　　第一时间感知到阎狱的苏醒。
　　阎狱看见了醒后看见的第一个人——便宜老婆，姬婉华。
　　“姬婉华”
　　停顿了一下，自己声音怎么变得这么沙哑。
　　“水”
　　姬婉华不知道阎狱是否已经完全接受瑜懿失踪的事实，但是目前来看，还是不错的。
　　情绪稳定，知道要水。
　　姬婉华先拉着阎狱的手，将她慢慢扶起来，然后去倒水。
　　‘吨吨吨’
　　一大杯水入喉，阎狱感觉自己活过来了。
　　“我这是怎么了？”
　　这是，治疗舱？
　　阎狱观察着周围的环境，是一个设备完全的治疗室，自己受伤了？
　　不过阎狱觉得此时的自己无比的清醒，并且全身充满了力量！
　　难道？
　　“你还认识我吗？”
　　姬婉华不确定的问。
　　阎狱无语，这是什么奇葩问题难不成自己还失忆了不成。
　　“你是姬婉华，我的便宜老婆，我们是地府小队，开完新生大典，我们回粉白小楼休息。”
　　然后呢？
　　对！然后呢！自己怎么躺到这里来了！
　　姬婉华又问“那我们地府小队有几个人？回小楼后的事，你还记得吗？”
　　“5个人啊，我，你，若风，熊宇，瑜懿。”
　　“怎么了？”
　　“回小楼后，回小楼后...”
　　不记得了！
　　单手捂着没有任何记忆的脑袋，为什么不记得了！
　　“我，不记得了”
　　无措的坐在治疗舱内，阎狱觉得自己好像失去了很重要的东西。
　　见此，姬婉华脑海里马上开启和阎元帅商量的第二套说辞。
　　“没事，可能是精神力等级提升的后遗症。”
　　将阎狱新的检测报告拿给她看。
　　电子屏上明确的写出
　　‘经检测，阎狱精神力2S，体质3S。’
　　？
　　精神力等级是可以升级的吗？
　　阎狱才醒，虽然很清醒，但也知道这不对。
　　“我是怎么失忆的？”
　　无害的眼神表示相信了姬婉华的话。
　　“我们小队接到阎炽元帅的临时任务，但是没想到遇到2S级，念力七级后期的虫族，瑜懿驾驶机甲和虫族战斗，你不知为何精神力暴动，最后是瑜懿拼命救下我们。”
　　“失踪了。”
　　脸上的伤心是那么真实，看的阎狱都快信了。
　　故事要完整，姬婉华还补充道“阎炽元帅已经派人全国搜寻瑜懿的下落，会找到的。”
　　失踪了吗？
　　阎狱的难过伤心才不是演的，而是阎狱也不知道为什么听见就想哭。
　　“我自己调节一下情绪，你可以帮我请阎炽元帅来一趟吗？”
　　不知道小队成员知不知道自己和姑姑的关系，阎狱也叫阎炽元帅，避免暴露。
　　另，支开姬婉华，自己才能好好的理一理。
　　“好。”
　　姬婉华一离开，
　　阎狱马上从空间钮里拿出一个屏蔽仪，以防房间内有监控。
　　然后开始寻找基因检测器。
　　为什么没有！
　　自己明明已经拿到了瑜懿的头发和血液！
　　不可能没做实验。
　　光脑，光脑也不见了！
　　血液！头发通通不见了！
　　甚至连瑜懿也不见了！
　　到底在瞒着自己什么，精神力暴动，阎狱信。
　　但是姑姑不可能就这么让自己还没正式上课的小队出任务。
　　而且，
　　姬婉华最大的破绽就是，
　　七级后期虫族，自己不可能不召唤墨寻，七级后期，自己一个人都能打的有来有回，何况有一个实力不明的瑜懿！
　　所以，
　　姬婉华在说谎！
　　那么瑜懿的失踪就没有这么简单！
　　阎炽收到二公主的消息，马上赶往学校。
　　姬婉华和阎炽再次对好剧本，就去找最容易露馅儿的熊宇对剧本去了。
　　治疗室的房门打开，阎炽穿着军装就冲了进来。
　　“小狱，怎么样？”
　　在阎狱身边担心着急的站定。
　　“姑姑，我没事，我的精神力等级还提升了呢~”
　　一副坚强乖巧，让人心疼的样子，可把阎炽担心坏了。
　　“是姑姑的错，不该拿个小任务给你们小队玩儿，结果还造成这样的局面，是姑姑的错。”
　　阎炽的反应，是阎狱没想到的。
　　是什么样的事，让姑姑和姬婉华一起欺骗自己。
　　“没事没事，我这不是没事吗~”
　　阎狱还安慰着平时冷面阎王的姑姑。
　　“对了，瑜懿找到了吗？”
　　“没有，那只虫族有着空间跳跃的能力，但是姑姑是不会放弃寻找的。”
　　确实，瑜懿这个人，自己就算找到天涯海角也不会放弃，不仅是为了阎狱，还为了帝国的安全。
　　这样的人不在眼皮底下，是隐患。
　　阎炽眼里一闪而过的冷芒，阎狱没有错过。
　　‘呵，真是，既然不想让我知道，那这个漏洞百出的谎言，我就不戳穿了。’

第25章 四人的地府小队
　　此后，好像大家的生活没有任何变化，
　　阎狱也没有刨根问底，大家都好好的生活，好好地学习。
　　好像瑜懿的消失，在这座校园，就像一颗小石子落在地上，起不了一点波澜。
　　大家都在照常生活。
　　阎狱还是还是那个爱笑的，可爱的阎狱。
　　收到了同学，老师的一致喜爱。
　　姬婉华也没有任何变化，遵守着规定每周和阎狱的五次见面。
　　姬若风不懂具体发什么了什么，不过，她是唯一一个还经常和阎狱聊天的小队成员。
　　熊宇更是不懂，但是怕说错话，也就慢慢少了和阎狱的聊天。
　　地府小队，就这么在各自的专业里忙着。
　　就这么，
　　忙了一个月。
　　地府小队（5）
　　骷髅若风：朋友们，马上新生大比，你们准备好了吗？
　　熊熊宇宙：那当然！我可是治愈系一颗冉冉升起的新星。
　　骷髅若风：对了，以我们地府小队的实力，以四敌五不是问题吧！
　　阎王地狱：那当然！
　　虽然少了一个人，但是每一个人都不想再加一个人进入小队。
　　姬婉华：地府小队，不需要加人！
　　说到底，瑜懿没有做任何对不起地府小队的事，而且瑜懿一定和阎狱有着密切的联系，她所做的，不管是计算好，还是误打误撞，都是对阎狱有益的。
　　哪怕她知道自己的身份，也没有透露出去。
　　种种表明，瑜懿就是来找阎狱的，甚至是专门来让阎狱升级的。
　　阎狱的精神力有问题。
　　哪怕现在还不知道，但是阎狱的精神力一定有问题。
　　自己3S级的精神力对阎狱造成不了等级压制，精神海的深处也无从探知。
　　阎王地狱：对！地府小队不需要加人！
　　瑜懿，御伊，联邦指挥官的女儿，或许，我们会再次相见。
　　透过窗外，看向联邦的方向。
　　联邦
　　“指挥官，夫人，小姐的精神力倒退了，不过一年内会养回来。”
　　高大英俊的男人点头。
　　说话的人离开房间。
　　“夫人，别担心，小伊有自己的分寸。”
　　英俊男人搂住黑发女人的肩，给予她一定的力量。
　　“这也是命，随她去吧。”
　　黑发掺杂着银丝，是现任联邦总指挥的夫人，也是御家家主——御终。
　　———————
　　“一年一度的新生大比即将开始，奖品丰厚，等你来拿~”
　　亚克零肆那沁人心脾的治愈声音，吸引着大一新生们。
　　指挥系，
　　机甲单兵系，
　　机甲维修系，
　　治愈系，
　　药剂系。
　　五个单独的擂台呈五行位，
　　中心是团战擂台。
　　除了失踪的瑜懿，地府小队四人已经站上擂台。
　　第一天！
　　团战！
　　龙霆还在难过帝国今年刚开学就失去了一个3S级天才，没想到阎狱居然晋级了。
　　这可是除了现任国王之后，有一个精神力2S，体质3S的好苗子！
　　好啊！
　　多么意气风发的少年郎啊！
　　四人并排而立，
　　姬婉华不同以往，一袭裁剪得体，修身高防的白金作战服，脚踏黑色长筒军靴，是那么威严神圣！
　　阎狱依旧黑银简洁作战服，冷脸负手而立，好一个清冷美人儿~如果不看身高~
　　姬若风就不像是来比赛的，一身快拖地的白红蓝撞色长袍，如果不是里面象征性的穿了一个作战内搭，和今天好像一点关系都没有。
　　高大的熊宇最为符合专业，一身水蓝色作战服，温和的看着大家。
　　但，
　　听姬婉华一声令下
　　“地府小队！”
　　四人齐进一步！
　　踏！
　　是军靴落地的声音。
　　整齐划一，斗志昂扬，气势非凡的一声
　　“来战！”
　　冷脸严肃的俯视着下面即将挑战的对手。
　　不少人被震慑到了。
　　但是没有单兵，一个指挥，剩下的三个算是辅助类的，能有什么气候~
　　不少声音从下面传来，
　　“四个人，随便玩玩啦，连一个单兵都没有。”
　　“那豆芽菜看着也一般啊，就这还体质3S？”
　　“还有那个姬若风，穿的什么破烂”
　　“呵，蠢货”
　　亚克零贰只觉得现在帝国招收的都是些蠢货吗？
　　也是，新生儿越来越少，帝国的要求也不像之前那么严格。
　　眼神却看着羞辱他的阎狱，可恶！
　　他们的单兵居然失踪了！不能跨专业挑战。
　　转头对身边的一直保持着谦谦君子样的男人，很是气愤地说“科奥，你一会儿去给那个阎狱一点教训！”
　　“听你的~”
　　科奥那带笑的眸子看着那看似不强的豆芽菜阎狱。
　　但是也有不少人在呐喊“好帅啊，姬婉华真的是天才！”
　　“新生大典第一不是谁都可以当的好吗！”
　　“小阎狱真的太乖了！好可爱，好像rua，冷脸也好可爱啊~”
　　亚克零肆作为主持人开始为大家讲述挑战流程。
　　“看来地府小队已经准备好迎接同学们的挑战，那么现在宣布规则，五人为一小队，团战挑战，开始十分钟不能使用机甲，十分钟后可以开启机甲，谁先全员出擂台，判输，另，没有点到为止这一说哦~”
　　调笑的话语，动人的声音，确实那么冷血。
　　这就是战斗，不是什么过家家。
　　这是帝国军校的宗旨，放心，有老师在，死是死不了，不过苦是要受一点。
　　刚刚台下叫的欢，真要上场挑战，大家都不想做出头鸟。
　　你看看我，我看看你。
　　“就这~没人上来就直接判我们赢了哦~”
　　是姬若风那不着调的声音。
　　这么一挑衅，就来出头鸟了~
　　“我，我们！”
　　一个全男，全两米的肌肉男上台了。
　　“猛男小队，前来挑战！”
　　阎狱郑重的点点头，配的上这个名字。
　　亚克零肆莞尔一笑，站在飞行器上离开擂台
　　“第一场团战，地府小队vs猛男小队，现在，开始！”
　　地府小队快速呈
　　2，2队形
　　姬婉华阎狱在前，
　　姬若风熊宇在后。
　　把前面五个猛男逗笑了。
　　不儿，搞笑呢，小妹妹打头阵啊~
　　五个猛男看看彼此，都不好意思直接出手了。
　　场下的人也不清楚这是个什么战术。
　　姬婉华和阎狱可不管对手怎么想，
　　只见阎狱一人手无利器，直接冲向前去！
　　猛男1号还没反应过来就被一股强大的力量直接推下台去。
　　不要忘了，阎狱，可是体质3S，经常动手的修理工~
　　见状，剩下四个猛男不敢掉以轻心。
　　直接两人把阎狱围住，
　　剩下两人向着两位辅助冲去。
　　但是，
　　天落一道雷，
　　滋啦~
　　是烤肉的声音~
　　姬婉华就挺拔的站在那里，
　　猛男4号不得不亮出自己的精神力具象。
　　是一块古朴的木质盾牌，巧了，不导电~
　　“快！”
　　猛男4号5号已经逼近了剩余三人。
　　就在这千钧一发之刻！
　　滋啦，滋啦~
　　两人直接倒地~
　　姬婉华不懂，谁说雷只能是从天上来。
　　也不注意一下背后。
　　猛男2号3号和阎狱缠斗在一起，根本脱不开身。
　　好像自己的异能只要靠近这根豆芽菜就会消失，所以只能赤手搏斗，争取撑够10分钟，进入机甲，他们没有单兵，肯定会输给我们。
　　阎狱只想说，想的美！
　　差不多了，
　　要不是自己的招式都是杀人招，这俩人还能撑到现在？
　　嘴角挂上一个甜美的微笑，
　　而猛男们却感觉到一丝阴冷。
　　这笑，让姬婉华也笑了~
　　台下的亚克零贰看见这个笑，想教训阎狱的心已经压制不住了！
　　猛男们什么也没看到，只记得这个笑，然后身上一阵剧痛，自己就掉落在台下了。
　　“靠，这个机甲师这么强！还有那个指挥，也好强！”
　　姬婉华几人早就被调查了，不过也就知道专业姓名，其他的一概不知。
　　“不愧是第一名，不愧是擂主。”
　　“太强了！”
　　“什么情况！这可是五个单兵！这才几分钟！”
　　“一分二十六秒”
　　是科奥，科奥分析着这个小队，尤其是阎狱的能力。
　　毕竟这可是颜值，等级双高的小队。
　　阎狱走到姬婉华身边，和她共同站立。
　　看着台下，
　　好像在说
　　你过来啊~

第27章 墨寻出场
　　“团战第一场，地府小队胜！”
　　“每场团战，间隔十分钟，如若今晚9点前，无队伍挑战成功，则地府小队守擂成功！”
　　“团战第二场，地府小队胜！”
　　“团战第三场，地府小队胜！”
　　…………
　　“团战第85场，地府小队胜！”
　　“团战第19场，地府小队胜！”
　　已经是下午三点，却没有任何一个队伍能在地府小队的手下撑过10分钟。
　　而且哪来的这么强治愈能力的治疗师啊！一到间隔时间，熊宇就开始为两位主攻治疗。
　　还有，哪儿来那么多不要钱的恢复剂啊！
　　姬若风~
　　不好意思，啥都不多，就是药剂多~
　　姬若风坐在擂台边的椅子上“下一个对手是蓝月小队，是一指挥，两单兵，一治疗师，一机甲师的配置，也是当时登顶的其中五人。”
　　作为一个掌权者，或许不需要知道每个队伍的情况，但是作为一个指挥官，对小队有威胁的人就会仔细调查清楚。
　　“他们的队长兰江芦是一个全2S的单兵，异能是掌心炸弹，最远攻击为3米，全2S指挥阎离的能力是数据分析，一定程度上可以预判我们的进攻，另一个单兵成器是全S级，精神系异能具体未知，机甲师刘小八全S，异能是找出破绽，只对于死物比如机甲武器那些，治疗师是A级。”
　　“阎狱，爆炸能吞吗？”
　　今天是两人这一个月交流最多的一天~
　　阎狱点点头“可以”
　　“那前十分钟，还是我俩在前，我远程控制雷电攻击，你近距离让爆炸失效。”
　　“若风，你的毒拿点给阎狱，最好是粉状的那种。”
　　“熊宇，你会驾驶机甲吗？”
　　熊宇立马点头，终于自己能上场了“会的，会的，自保问题不大，进攻可能...”
　　姬婉华干练点头，示意懂了。
　　“如果拖上十分钟，那么阎狱和我一个机甲，熊宇保护好自己，若风，你和我上！”
　　“好啊~”
　　姬若风甚至伸了一个懒腰，终于可以打打杀杀了~
　　“那个，我其实有机甲了，可以自保。”
　　阎狱默默举手。
　　姬婉华没有太多怀疑，因为知道阎狱奶奶送了一架给她。
　　“那行，到时候躲好。”
　　阎狱乖巧点头。
　　看的姬婉华心神微乱。
　　不自然 的停顿了那么0.2秒。
　　虽然阎狱不记得了，但是姬婉华还记得很清楚。
　　脖子的湿热，腰间的抚摸，精神的交融~
　　哪怕这一个月没有主动的和阎狱说话，但是浅浅的照面都会让姬婉华想起那日的疯狂与放纵。
　　好在，战斗让姬婉华清醒！
　　眼神马上变得清明，没有任何人注意到。
　　“地府小队VS蓝月小队！”
　　战斗一触即发！
　　双方主攻直接开始进攻，蓝月小队队长看见冲过来的阎狱
　　“找死！”
　　一个掌心炸弹直冲阎狱，
　　“呵~”
　　笑的是那么让人放松警惕~
　　阎狱伸出右手默念“吞！”
　　炸弹直接消失，看的对方一愣。
　　不过炸弹可不止一个。
　　砰砰砰砰砰！
　　阎狱通通吞噬。
　　甚至连个空间黑洞，或者旋转的图像都没有，就这么消失了~
　　阎狱右手吞炸弹，左手直接潇洒一挥。
　　“躲开！”
　　对面指挥大喊一声。
　　居然躲过了~
　　这指挥有两下子，在躲雷的过程中，还可以分心统揽全局，还将雷引到熊宇和姬若风身边。
　　这让姬婉华需要花费更多心神去控制雷电。
　　算了
　　“若风，这个交给你”
　　“哈~”
　　“好嘞~”
　　这是姬若风这么久，第一次动手。
　　“小子，你很幸运，我今天高兴，怜香惜玉一把，不用毒和你打！”
　　一个直拳直冲门面，被躲过。
　　“有了一，就不能有二了哦~”
　　直接一套组合拳，打的阎离眼花缭乱。
　　毕竟数据分析，你要有数据才能分析！
　　在你收集到我数据前，把你打趴下！
　　姬若风看似无力的抓住阎离的手，
　　轻轻一掰，
　　咯，
　　是骨碎的声音~
　　“啊~”
　　阎离没想到这人这么狠，想要运用腿部的力量绞住姬若风的脖子，但是姬若风怎么可能给他机会，小手一放，向后一退，小腿一踢~
　　拜拜了您嘞~
　　那手挥的，别提多招人恨了。
　　看见这一幕，下面的人才知道，地府小队，药剂师也可以当单兵用，甚至更强。
　　而另一边，阎狱还在和蓝江芦一个扔炸弹，一个吞炸弹。
　　并且兰江芦不和阎狱近身搏斗，知道打不过，就是一直逃，一直躲，姬婉华和另一个精神系异能的单兵也是如此，一个打，一个逃。
　　区别就在于，虽然就在于，
　　哪怕在追着打的过程中，阎狱始终保持着优秀的表情管理，让下面拍照的人找不到一丝死角~
　　而姬婉华则是一种遗世独立的感觉，看着自己的雷去劈成器，好像并不着急的样子。
　　“她们在干什么？”
　　评委席上的独孤隐侧头问校长龙霆，没懂姬婉华和阎狱的操作，按理来说，不管是阎狱还是姬婉华都应该能够独自把对手弄下擂台，但是她们却没有。
　　‘有意思，这姬婉华还真和我共脑了’
　　阎狱还有心思分心看旁边！
　　都在试探。
　　阎狱在试探姬婉华和姬若风的机甲有多强。
　　而姬婉华虽然没有太多怀疑，但是有不少怀疑~
　　毕竟，这可不是‘小骗子’第一次撒谎了。
　　第一天就看见手上的机甲环，所以，可能一开始阎狱就有机甲了。
　　姬婉华想试一试，自己这个100%契合的妻子，能否给自己更大的惊喜！
　　熊宇不懂，姬若风看懂一点。
　　所以，
　　当亚克零肆今天第一次喊出“十分钟到，可开启机甲！”
　　顿时，
　　7架机甲相继出现！
　　“墨寻，我们上啦！”
　　阎狱喊出自己最最好的朋友~！
　　而下面的同学们，
　　“不是，他们都有机甲？这么有钱！”
　　“搞批发吗？说好的一个普通B级机甲都要一千万呢？”
　　机甲对于新生来说，是多么奢侈的东西。
　　除了有家族的人，能提前学习机甲驾驶，并且拥有机甲，其他人，学习驾驶机甲都要大一下期。
　　所以，当场上所有人都有机甲时，
　　下面的同学不免震惊！
　　七个机甲，
　　但是所有人都被其中一架机甲所吸引！
　　包括姬婉华等人，
　　是一架什么样的机甲呢？
　　身高二十米，呈兽型，无头，像是被一刀斩断，却又看不出具体样貌像何兽类，
　　两只外置机械臂，一为爪型，一为横刀，
　　粗壮的双腿，荆棘密布，
　　通透的哑光黑色，背部羽翼上是锋利的银色线条，其金属光泽更是让人迷离，
　　却没有任何炮弹装置。
　　看不出等级...

第25章 阎狱，你长高了
　　“墨寻，我们上！”
　　欣喜的笑意是别人不能给的~
　　只有墨寻，阎狱从小到大的伙伴。
　　驾驶舱里的阎狱无人看见她的欣喜。
　　“好的，阎狱。”
　　是阎狱自己的声音~
　　对方两个单兵快速走弧形，绕开姬婉华三人，直冲熊宇！
　　能淘汰一个是一个。
　　熊宇没动，开启防护罩。
　　“铮”
　　“嘭”
　　熊宇毫发无伤~
　　“呼呼呼，还好还好，老爸，把熊二给我防御拉满了”
　　驾驶舱的熊宇被吓了一跳。
　　然后
　　“开炮！”
　　蓝色的重型机甲胸甲部位出现一个大炮，
　　轰！
　　没击中~
　　姬婉华和姬若风驾驶机甲紧随其后，开炮击打两位单兵。
　　“滋”
　　“右翼受损，右翼受损”
　　而一边的老六阎狱，
　　“升空，先把治疗师的机甲给我拆了！”
　　阎狱下达命令，
　　墨寻直接升升空，背后的羽翼分成一个个小刀片，螺丝，改刀~
　　咔，
　　机械臂断，
　　咔，
　　炮筒落，
　　咔，
　　驾驶室被破开...
　　cua!
　　治疗师拜拜~
　　“她这是，把机甲拆了吗？”
　　姬婉华通过队内频道问。
　　“是的吧~”
　　给姬若风都给整不自信了。
　　很不优雅的在驾驶舱里张大嘴，直接干成type-c。
　　这得对机甲驾驶多么熟练，多么精确的操作才能到达这种程度。
　　哪怕十年的机甲单兵都不一定能如此。
　　这就是你说的不会驾驶机甲？一个月，能进步这么多吗？
　　姬婉华想起第一天打架的场景，给我这儿扮猪吃老虎？
　　但其实，
　　姬婉华，姬若风在按操作钮，推动操作杆的时候，
　　阎狱在统揽全局，她却实不会，因为她只要下达命令就可以了~
　　其他的，墨寻自己搞定。
　　阎狱真没说谎！
　　“哇靠，这阎狱这么牛的吗”
　　“这机甲驾驶技术得学多久啊”
　　“好帅啊！这反差萌，我太爱了！”
　　场下的观众兼新生看的是热血沸腾。
　　领导席上也开始抢人了。
　　机甲单兵系的领导
　　“这个阎狱就该到我们单兵系来，你看她对机甲驾驶的熟练度”
　　机甲维修系的领导
　　“放你的狗屁！你是没看见她新生大典时拿出的小玩意儿，还有刚刚那一兽拆机甲的技术！她天生就是当机甲师的命！”
　　剩下四对二，没什么悬念。
　　后面上来挑战的，都是想捡漏的。
　　以为地府小队，也该累了~
　　结果，
　　“要恢复剂吗？”
　　姬若风将一瓶2S级恢复剂递给阎狱，
　　阎狱摇摇头，这还不需要恢复。
　　本来也是试探，
　　驾驶机甲做那么高精尖的动作，精神力的消耗居然还不用恢复，这真的是能做到的吗？
　　不能！
　　姬婉华探索的眼神不带一丝恶意，全是欣赏和好奇。
　　姬婉华自认自己3S的精神力都不敢这么用。
　　阎狱未免成长的太快了！
　　“看我干什么？”
　　阎狱还专门给姬婉华一个甜甜的笑容。
　　“看你好看。”
　　...
　　另外三人，
　　都是，
　　好啊，你果然觊觎我！
　　（这几天觉得姬婉华眼神有点怪怪的阎狱）
　　好啊，你果然沦陷了！
　　（那天守在门外看见一脖子草莓的姬若风）
　　好啊，你果然觊觎小阎狱！
　　（不懂脖子印记，但是那天看出暧昧气氛的熊宇）
　　看的姬婉华一下坐的更为端正，脸不红心不跳的“难道不是吗！”
　　“是，我的确天生丽质”
　　阎狱也不想多问，随便吧。
　　笑着看向一个方向，这段时间总是心里空落落的。
　　十分钟的休息时间，
　　毫无战术商量，
　　因为不管是姬婉华还是阎狱都知道，没有必要再试探了。
　　所以，
　　直到晚上9点，
　　随着亚克零肆最后一声
　　“团战第三十七场，地府小队，胜！”
　　“哇哇哇哇哦哦哦噢噢噢噢！”
　　“地府小队！”
　　“地府小队！”
　　“地府小队！”
　　盛大的欢呼声中，
　　四位战士发自内心的享受着此刻的喜悦。
　　不管对谁来说都是一份独特的体验。
　　四人相视一笑，
　　是青春最美好的模样。
　　“地府小队，确实挺强~”
　　科奥顺着亚克零贰的方向看去，呵，又在看姬婉华和阎狱。
　　“你没组队，他们的单兵失踪了，你要不要去加入他们？”
　　没有一丝醋味，也没有一点不舍，好像真的在为亚克零贰考虑。
　　亚克零贰却一把勒过科奥靠近自己“我去加入他们队伍，你怎么办！这几天好好看，有合适的，我们还是组个队！”
　　像个纨绔，科奥却任由他~
　　回到粉白小楼，
　　同一空间，
　　相对的两道门，
　　姬婉华和阎狱分别面对自己的房间。
　　这次，是姬婉华主动了~
　　“阎狱”
　　姬婉华突然转身，看着阎狱的背影，
　　没有任何声调波动的喊了一声。
　　背对姬婉华的阎狱却扬起了嘴角~
　　‘看来，你先忍不住了~’
　　“嗯？”
　　一个完美的懵懂少女转身，疑惑说完表情再问，怎么了~
　　“我们打一架，用机甲，可以吗？”
　　低头（主要是低头才能看见阎狱）用很诚恳的语气征询阎狱的意见。
　　距离最开始登记结婚那副不可一世，冷漠疏离的样子只有一个月的时间~
　　对战斗的渴望，以及对阎狱的好奇，胜过了姬婉华这段时间的尴尬。
　　哪怕，只有她一个人在尴尬。
　　姬婉华是这样给自己洗脑的。
　　气氛一下凝滞了，因为阎狱没回答。
　　思考状的阎狱抬头
　　“哦~”
　　“算了吧~”
　　漫不经心的语气莫名的骚弄着姬婉华的心。
　　阎狱并不想自己不那么会驾驶机甲的秘密暴露。
　　现在驾驶其他机甲，只能正常的进行走路，勉强进攻，这还是阎狱用课余时间学习的。
　　“嗯-”
　　姬婉华也不勉强，既然阎狱不愿意，就算了。
　　“阎狱，你好像长高了”
　　真的，姬婉华感觉阎狱真的长高了，还长高不少，只是这一个月每次见面都是匆匆的，所以没有发现。
　　“真的？”
　　喜悦的语气压都压不住。
　　这个月太忙，阎狱自己都没发现。
　　“等joker扫描一下就可以了。”
　　听到召唤的joker一个急刹车，停在两位主人面前。
　　“主人，夫人，我在。”
　　阎狱再一次被喜悦之情所占据而忽略了joker的称呼。
　　“joker，你看看我现在多高？”
　　就像所有人量身高一样，阎狱站的笔直，努力伸长脖子。
　　joker抬头，低头，扫描夫人的身形。
　　“滴，夫人，您现在的身高是172.8cm”
　　“啊！”
　　阎狱高兴的直接跳到姬婉华的身上挂着~
　　“啊啊啊啊！我终于长高了！我已经连续六年没有长高了！”
　　哪怕姬婉华现在身体已经僵硬，但还是贴心的搂住阎狱的腰，防止阎狱滑落。
　　阎狱可感受不到腰上的手，抱着姬婉华就开始摇动，双腿夹紧姬婉华的腰，激动的大喊。
　　根本不管抱着的是谁~
　　“哈哈哈哈，爸爸，大爹，二爹，三爸，四爹，五妈，六爹，七妈......我阎狱终于长高啦！”

第29章 嘿嘿，假的~
　　纯情的姬婉华可没受过这种刺激。
　　哦~还有阎狱不记得的那次~
　　帝国王室从来都是只有一个伴侣，从小接受的教育就是对待自己的伴侣，
　　要忠诚，要守礼，要尊重，要爱护。
　　起码这十年，姬婉华知道，自己的伴侣不会变，而且已经做了妻妻间才能做之事。
　　所以面对阎狱对于自己这么出格的动作，姬婉华也接受良好。
　　突然，
　　好似反应过来，阎狱停顿了~
　　不好意思的把头埋在姬婉华的颈窝里~
　　“啊~”
　　“不好意思，我实在是太高兴了~”
　　“我没想到，我的身高还会长。”
　　惊慌又不好意思的软糯声音。
　　呼出的气息也在姬婉华的脖颈，耳旁和锁骨，
　　姬婉华只觉得现在身上烫的慌。
　　“没事”
　　口干舌燥，声音微哑。
　　“没事。”
　　但是阎狱还是没有下来的意思，好像还在为自己的行为感到不好意思，就这么乖乖的挂在姬婉华身上。
　　一呼一吸，皆是挑战姬婉华的定力，尤其是感受过美好的姬婉华。
　　但姬婉华也不敢动，真不敢动！
　　两人就在两个门口中间这样站着，抱着，挂着~
　　不懂风情的joker早在两人抱上的时候已经用那钢铁手指挡住了自己的眼睛。
　　姬婉华本来以为等阎狱害羞过了，就把她放下来。
　　结果几分钟过去了，只感觉肩上一沉。
　　不会睡着了吧？
　　姬婉华抱的更紧了，怕阎狱睡着没用力抱紧自己，夹紧自己~
　　小声温柔的喊着“阎狱，小狱，狱狱？”
　　都没有声音。
　　姬婉华只能抱紧，打开阎狱的房门，
　　缓慢地，小心地，一手搂腰，一手护头慢慢将阎狱放在床上。
　　还贴心的帮阎狱把鞋子脱了，脚放在床上，
　　悄悄后退，设置好室内温度，无声关门~
　　门一关！
　　床上的人睁开了那狡黠的双眼。
　　这姬婉华，还真是纯情呢~
　　嘿嘿，假的~
　　装的~
　　阎狱怎么可能突然跳到姬婉华身上挂着。
　　靠强大的腰腹力量直接坐起。
　　把门锁好。
　　靠着餐桌坐下。
　　手撑着下巴，
　　回想着这一个月，
　　阎狱知道有不对劲的地方。
　　不管是帮助撒谎的姑姑，
　　躲着自己，还自己尴尬的姬婉华，
　　没话找话，怕自己无聊的姬若风，
　　还有生怕说错话干脆就少说话的熊宇。
　　其他几人都还好，
　　姬婉华的尴尬和别人不一样，难道自己在失忆的那几天做了什么奇怪的事？还和姬婉华有关。
　　阎狱，从来都是聪明的。
　　监狱星的那些干爹干妈们，哪一个不是人精，阎狱跟着他们长大，怎么可能会单纯。
　　而一边脸红还没平息的姬婉华，对着假装捂住双眼的joker。
　　“joker，把刚刚的录像发给我，然后立即删除，不能存档。”
　　“对了，如果阎狱问起，你就说是你抱她回房间的。”
　　“好的，主人。”
　　joker是个听话的好机器人。
　　房间里的阎狱过了快一个小时才感受到姬婉华的精神力波动慢慢平息。
　　“姬婉华，看看攻略你，要多长的时间！”
　　阎狱用食指搅动着自己的黑发，思考着。
　　长高，阎狱其实自己是发现了的，并且有着记录。
　　阎狱对自己的身高有执念，所以量身高是每天必备的。
　　划开光脑，看着备份。
　　是的，阎狱有备份...
　　之前那个光脑的所有备份，阎狱都有！
　　所以，那份检测报告，
　　还在那里，
　　还在那里！
　　不过阎狱决定不去看她，这是直觉吧。
　　或许等时机到了，自会发现。
　　看着身高的曲线图，有两个很明显的折点，
　　那就是自己和姬婉华进行第一次精神力交融的那天，
　　自己的身高有了微妙的变化，0.1cm，不是误差！
　　第二个更大的折点，是失去记忆的那一天！
　　从那天开始，自己的身高就在飞速的增长，
　　所以，阎狱判定，那天自己和姬婉华肯定发生了什么。
　　而且自己的精神力晋级不可能没有原因，精神海的颜色变浅不可能没有原因！
　　那么，
　　真相只有一个！
　　自己在那天肯定和姬婉华进行了深入的交流！
　　100%契合度，应该有这样的作用。
　　所以，在刚刚那种有理由的情况下，阎狱不介意进行一些亲密友好的互动。
　　从而早日达到能随时进行精神力交融的关系。
　　毕竟，姬婉华看着是个正直的人，不是那种关系，或者危急情况下，她不会做出出格的事。
　　再说了，
　　姬婉华长得这么好看，和自己又是100%契合，这不就是缘分吗~
　　而且只是精神力交融摆了，又不是身体交融。
　　不吃亏！
　　这样一想，阎狱就舒服多了，看来以后要和婉华，华华，好好互动了~
　　正在看最近国事的姬婉华，
　　吸吸鼻子，阿秋！
　　慢慢思想就飘向远方了。
　　看来阎狱对自己还是不设防，要不然也不可能直接跳到自己的身上挂着。
　　阎狱，其实是一个很不错的妻子人选，和自己不管从长相，家室，身高，等级各方面好像在帝国都是上上之选。
　　虽然有时候有点小聪明，小腹黑，但这是应该的，这样能更好的保护自己，
　　而且阎狱好可爱啊，那声音听着心都化了，自己之前可能真的想多了，也希望是自己想多了。
　　之前说的什么炮友，都是假话，姬婉华也不允许自己不忠，不洁，所以起码这9年10月27天，慢慢来~
　　——————
　　远在联邦的瑜懿，也是御伊。
　　才慢慢转醒，
　　“妈妈，我怎么了？”
　　看来是又忘了，也好。
　　“小御没事，你是占卜收到反噬，精神力等级下降到A，不过慢慢可以养回来的。”
　　“好的，妈妈。”
　　即便是第一次，但御伊好似习惯了这种反噬，没有任何的哭闹，生气。
　　而是更加努力的训练，
　　迟到了两个月的，进入联邦第一军校学习。

第30章 主动的阎狱
　　“一起吃早饭吗？婉华？”
　　刚一出门的姬婉华，就碰到了也‘恰好’出门的阎狱，
　　然后就收到了共进早餐的邀请。
　　突然地一下，姬婉华还有点不适应，不过姬婉华欣然接受，把这种转变归结于昨日阎狱已经和自己有过良好的互动了。
　　“好啊~”
　　客厅的餐桌终于有了用武之地 。
　　两人面对面坐着，阎狱一直保持着积极地微笑，看的姬婉华还是有那么一点点的不适应。
　　“你叫我婉华，那我叫你什么合适呢？”
　　昨天趁阎狱睡着的时候喊得肉麻称呼，姬婉华是不好意思直接说出口的。
　　想到这儿，
　　“婉华可以叫我狱狱或者小狱，小狱儿~都行~”
　　弯弯的眼眸，说话那声儿还带尾音。
　　但是姬婉华并不觉得做作或者什么，反而觉得很可爱，在星际，这样的女孩儿不多，甚至稀有。
　　“好，小狱”
　　最终，还是选了最中规中矩的一个。
　　阎狱心里觉得，这姬婉华不行啊，昨天还喊得挺顺溜的，今天怎么就怂了。
　　不过阎狱没有表现出任何的不满意，温水煮青蛙，效果才持久～
　　一顿丰盛的早餐，
　　安静的吃完。
　　想着刚刚阎狱已经主动了，姬婉华抬眸，有一点点别扭的问“小狱，一起出门吗？”
　　四十五度的微笑刚好，
　　“当然可以”
　　就这样，两人一路同行，
　　直到擂台。
　　今天的姬若风也是一副让人不敢靠近的模样。
　　红色的眼影，红色的头发，有棱有角的眉毛，配上那广袖的红白布丁长袍。
　　也就熊宇傻愣愣的站在姬若风旁边。
　　吃瓜的人总是灵敏的，姬若风远远的就看见婉华和小阎狱肩并头的一起向这边走来～
　　“哇偶！”
　　实时开启录像，这种场面怎么能只有自己看呢～
　　姬婉华啊姬婉华，你哪里还有一点清冷公主的样子，这才几天。
　　旁观者清，何况和两人都有血缘关系的姬若风，看的更是明白！
　　“若风，熊宇，今天的擂台，准备的怎么样？”
　　小太阳一样的阎狱亲切的问候着自己的两位队友，和对姬婉华的态度一样，又好像不一样。
　　一如既往傻愣愣（大智若愚）的熊宇嘿嘿一笑，
　　“我无所谓，我们治愈系的评判标准一向平和，谁赢都行。”
　　作为最先认识的阎狱，对熊宇是百分百信任，要不然也不会选择熊宇来当队友。
　　“放心，你这体格，稳赢”
　　老干部般抬起手臂向上拍着熊宇的臂弯。
　　拍完，自己还有点遗憾，摇摇头“我这172.8的身高还是不够用啊～”
　　一听这个身高，姬婉华一顿，想到了昨天的事。
　　怀里的触感，手上的温度，颈上的呼吸，还有那毫不设防的肢体接触！
　　让姬婉华再一次神游～
　　“你长高啦？”
　　姬若风那红色的眼影都撑开了，主要是身高差还是很明显，姬若风还真没感受出来，所以很震惊。
　　站到阎狱面前，毫不避讳，正常的，自然地用手掌划过阎狱的脑袋，比了比，点点头。
　　“不错，确实长高了”
　　语气里的开心，阎狱不懂。
　　但其实姬若风想的很单纯，这是自己的妹妹，阎家就我们俩一辈，我和你走的近很正常，而且作为阎家人，怎么能矮呢！
　　但是阎狱不知道，姬若风为什么对自己这么自然的近距离比身高，和这些动作。
　　虽然是队友，但是姬若风好像有点太过自来熟了，尤其这段时间对自己的嘘寒问暖！
　　小脑袋瓜一转，
　　阎狱马上退后一步，站到便宜—正在追—的老婆身边。
　　警惕的看着姬若风，这姬若风不会对自己有意思吧！
　　这一小动作可把姬婉华看笑了
　　“哼～”
　　吃瓜小能手姬若风怎么能看不出阎狱的想法，马上退后
　　“不，我不是”
　　那副生怕阎狱误会，连忙摆手拒绝的样子打散了阎狱的想法。
　　如果是其他人，姬若风可能还会调戏一下，调戏阎狱，怕被妈妈妈咪混合双打！
　　只有熊宇一直在自己的世界里，看不懂她们的弯弯绕绕。
　　“行了”
　　队长发话，几人也没继续刚刚的话题。
　　“尽力而为，专业就算拿不了擂主，战斗也不能输！”
　　姬婉华提出的要求，是基于对队伍认识而提出的最低要求。
　　尽力而为是基础，战斗不能输是底线！
　　“小意思～”
　　刚刚摆手拒绝的姬若风已经消失，现在是钮祜禄-浪的飞起-若风。
　　“我全力以赴”
　　就属熊宇最实诚。
　　“我会努力的～”
　　并排而站的阎狱向左抬头，眼睛里都是星星～一副我会好好加油的模样。
　　让姬婉华明确的感受到，今天的阎狱，真的好乖，好乖～
　　而且对自己，和对别人是不一样的。
　　“嗯。”
　　等到姬婉华的回应，阎狱才低下头，走向自己的擂台。
　　五个擂台，
　　呈五行
　　指挥
　　治愈
　　药剂
　　机甲
　　单兵
　　穿着水蓝色仙女般短裙制服的亚克零肆，踩着飞行器出现在大众面前。
　　“3533级的同学们，你们准备好了吗！”
　　“准备好了！”
　　回答她的是整齐划一呐喊。
　　大家都已经迫不及待想要挑战，这几个天才中的天才擂主。
　　“大家的激情，我相信擂主们已经听到了！”
　　隔着一个擂台，阎狱看向姬婉华，看到的是，看向她的姬婉华。
　　视线一撞，两人都不然的看向前方。
　　亚克零肆还在讲解规则
　　“挑战可分为两类，一是专业挑战，二是战斗挑战，只要有一项挑战成功，即成为新的擂主，晚上九点，站在擂台上的擂主为该专业新生榜首！”
　　“获得进入保险库选任意一件东西的机会。”
　　能进保险库！
　　下面的人你看看我，我看看你，对这个消息都感到无比震惊。
　　这可是帝国军校的保险库！
　　里面有着数不清的武器，技能术法等。
　　“科奥，我要你赢！”
　　阎狱感受到恶意的视线。
　　眼神一动，是他！
　　亚克零贰！
　　那个被自己电的男人，亚克家最小的一个儿子。
　　“好~”
　　科奥是一个存在感不高的人物，不过，可能是因为亚克零贰太高调。
　　单兵擂台则是能者居之，坚持到最后就是胜者！
　　擂台一开始，就有着源源不断的挑战者。
　　“我认输~”
　　轻佻的语气还好姬晴不在这儿。

第31章 我又不是傻的
　　原来，
　　就在一男子上擂台自报名号后，
　　姬若风随意的一句。
　　“我认输~”
　　就自己跳下了擂台。
　　看见这个场面的阎狱，
　　羡慕的泪水已经在心里流成河了。
　　但是为了和姬婉华保持步调一致，应对着一波又一波的挑战者。
　　姬若风在台下悠闲的坐着。
　　嘲笑道
　　“我又不是傻的，只要最后站在台上的是我就好了，何必守着车轮战。”
　　阎狱...有被内涵到。
　　不过姬若风可没有一丝内涵婉华的意思。
　　主要是自己可不是继承人，从小散养，可没有不能认输的心理负担。
　　姬婉华，无疑是骄傲的，强大的，冷静自持的。
　　所以，姬婉华从不允许自己输，无论任何人。
　　只有自己足够强大，才能掌管和保护好一个帝国。
　　这也是姬若风在团战擂台赛没有直接下场的原因，知道姬婉华肯定不会同意。
　　姬婉华从最开始，无论是战斗挑战，还是指挥挑战，毫无败绩。
　　熊宇也早就被另一个治愈系的2S挑了。
　　只剩阎狱和姬婉华还在坚持。
　　“我挑战！”
　　在亚克零贰急切的眼神下，科奥站上了阎狱的擂台。
　　“是你”
　　阎狱虽然不知道这人是谁，但是知道和那个出言不逊的小三儿还是小二是一起的。
　　“我挑战，机甲维修。”
　　科奥不轻不重的一句话，
　　倒是激起了不小的波澜。
　　“第一个挑战机甲维修的挑战者出现了！”
　　“有请吴长松教授出题。”
　　原来这才开学一个月，大一新生能学到的少之又少，战胜阎狱可能不难，但是想要修好一个机甲，对于这群菜鸟来说，有点难为人了。
　　而挑战成功的标准，不仅要战胜阎狱还要自己完成修理机甲的任务。
　　“不错，能选择挑战机甲维修。”
　　白白胡子老头站在两人面前。
　　这还是阎狱在帝星遇见的第一个毛发变白的人，这得一两百岁，两三百岁了吧。
　　那长长的白胡子，在阎狱眼里还挺新奇的。
　　不过阎狱的眼神不算冒犯，还很可爱，看着吴长松都想拐回家当孙女了。
　　“这里场地不够，修机甲也不是一时就能修好的，在星斗场里设置了同样难度的机甲”
　　转过身，看着下面所有机甲维修系的学生，
　　“想要挑战者，可以同时上来，每人修一次即可，我来综合评判。”
　　本来每个人可以有更长的时间维修的，到那时居然过了快一个小时，才有人上来挑战。
　　这样一说，
　　“我来”
　　“我也来！”
　　刷刷刷上来了十几个人。
　　本来还有更多，但是擂台上只有十五个全息舱。
　　这种机会，你如果有一丁点犹豫，想要捡漏，那么你会直接错失挑战机会。
　　能力技术固然重要，
　　但是你若连一颗勇于挑战的心都没有，何谈一个专业的榜首，榜样。
　　帝国，不需要这样的领袖和代表。
　　听到这边的动静，姬婉华假借攻击，突然拿出飞行器升空，分出一部分精神力来释放雷电，
　　更多的一部分时刻关注着阎狱的擂台情况。
　　知道姬婉华会关注自己，进全息舱的前一秒，
　　阎狱看向了那人~
　　妻妻再次对视！
　　阎狱看了一眼马上回头进全息舱，好似逃离，又好似不好意思~
　　但其实，阎狱知道自己的效果达到了。
　　姬婉华当然看见了小狱那复杂的眼神，果然，就连进全息舱前最后一眼，看的都是我，我果然是不同的。
　　感受到自己的不同，姬婉华瞬间觉得自己充满了力量，直接不浪费时间，一击红雷，对手下台！
　　牛！
　　姬若风只能说牛！
　　这难道就是100%契合？这么神奇？
　　连一心只有国家大事的姬婉华也不能免俗。
　　“老熊”
　　一手拐打在熊宇身上。
　　熊宇的眼神从擂台上落下。
　　“怎么了？”
　　“你说这100%契合的两个人这得多适配啊~”
　　眼神还看着休息，等待下一个对手的婉华。
　　“啊？”
　　确实没想到跳跃到这个问题上。
　　“100%契合度，不可能吧，就目前，全帝国最高还是国王和王后，才95%，我的两位父亲也才91%，100%契合，只能在传说中吧。”
　　虽然不懂姬若风为什么要问这个问题，但是熊宇还是很老实的回答了。
　　也没注意到姬若风的视线，是看向谁的。
　　“如果有呢？100%契合，你的想象中两人会是什么相处情况？”
　　姬若风其实也是研究基因契合度的研究人员其中之一，早在很小的时候就跟着老师开始研究。
　　所以不管是为了两位家人，帝国的未来，还是自己的研究，姬若风都时刻关注着这两位。
　　如果不是两个都是家人，甚至一个还是未来女王，姬若风说不定早就把两人绑了拖进实验室开始研究。
　　这可是绝无仅有的实验体啊~
　　越想，眼神中的渴望都快抑制不住了。
　　“我觉得100%契合者，他们肯定不管在在任何方面都是绝配的，精神力，体质等级，异能形式，身体适配，哪怕距离遥远也会忍不住被对方吸引，然后修成正果，结婚，无时无刻身体交融，为帝国的人口添一份力。”
　　说这些，熊宇也一点不害羞。
　　星际的教育，不管联邦还是帝国，只要是人，合法的情况下，都鼓励身体交融，体外繁殖的技术虽然很成熟，但成功率还是和契合度息息相关，契合度不够，依然不行，而且体外繁殖，普遍的等级不会太高。
　　只有进行正常的身体交融，六月怀胎，这样才能实现星际人口的正增长。
　　是的，在星际3533年，无论男女，都各自有着孕育孩子的一套器官，只要两人的生殖之精相融合，就可能产生后代。
　　不过，男男只能生男，且每一次生产只能是剖腹，因为还没有相应顺产器官，好在星际科技足够发达，哪怕剖腹能完美愈合。
　　男女可生男女，双方皆可怀孕。
　　女女只能生女！
　　但是，生孩子真的是一个可遇不可求的事，哪怕就是95%的国王和王后，这几十年也才生育了几个孩子。
　　如果不是因为最开始星际人口众多，可能早就重开一个新的纪元了。
　　“嗯，确实，身体交融，100%的生育率，也不知道是谁生？”

第32章 秀儿
　　听到话的熊宇也不让话掉地上
　　“一般都是精神等级高的那个生，这样会更好的保护胎儿。”
　　“对”、
　　所以~
　　姬婉华感受到了若风极强的注目礼。
　　不知道若风又想干什么。
　　“但是100%，我觉得可能性不大，如果有这样的人，我觉得可能会被抓起来，然后无时无刻的身体交融，进行研究。”
　　“嗯~”
　　声音都是开心的，
　　孺子可教也~
　　姬若风回头欣赏的看了一眼像熊一样的熊宇。
　　她就是这样想的。
　　但是妈妈妈咪都警告过自己了。
　　婉华的血好拿，就是阎狱的血不好拿，主要是婉华不让拿...
　　真是太太太可惜了~
　　熊宇是在不懂这人的想法，显示吊儿郎当的认输，然后就这么随意的从空间钮里拿出一个舒服的椅子坐着，又问自己奇奇怪怪的问题，还这一脸可惜的样子，可惜啥呀？
　　熊熊不懂。
　　熊熊给她治治，正好自己的异能对精神方面的治疗尤为有效。
　　但是不敢，怕被解剖了。
　　悄悄远离一步，
　　继续看着擂台上的挑战。
　　阎狱进入全息舱直接点击开始。
　　就出现了一个
　　破铜烂铁！
　　是的破铜烂铁！
　　看着眼前支离破碎，锈锈斑斑的机甲，
　　不仅阎狱想问，其他选手也想问，
　　这还有修的必要吗？
　　“修！”
　　又不是没修过。
　　当初在隔壁星和老刘头一起时，什么破烂没见过。
　　顾客就是上帝！
　　擂台上的大屏被分成十五个屏幕，其中阎狱为主屏幕。
　　左手向左一推，几十工具出现在阎狱眼前。
　　拿起一个锤子，手里掂掂重量，微微点头，表示满意。
　　随意的向前向上一丢，
　　箭步冲向机甲，撸起右手袖子，准确的握住空中的锤子把手。
　　“嘭！”
　　是锤子敲打机甲的共鸣声~
　　修机甲的阎狱和平时的阎狱不一样，全身散发着帅气，认真。
　　握着锤子的右手臂上的肌肉线条，犀利干脆的动作，冷静的眼眸，
　　让不少人重新认识了阎狱。
　　“嘭，铮，嘭，嘭”
　　阎狱直接找到不能够直接修，没有用的地方，全部一锤一锤的敲落。
　　高马尾被一根银色的簪子固定，耳旁是无拘束的碎发。
　　每一锤，都锤进了不少人的心里。
　　“还挺干脆”
　　吴长松的欣赏快要冲进屏幕，
　　科奥是最传统的修机甲过程，首先用精神力寻找着机甲需要维修的点，然后才开始拿工具。
　　当别人开始时，
　　阎狱已经手拿改锥，跳上摇摇欲坠的机甲，将机甲完全肢解！
　　“这儿来一刀”
　　“这儿也来一刀”
　　“这里也需要改”
　　“核心还算完好”
　　一丝不苟的检查，完美的展现了阎狱在维修机甲上的成熟。
　　肢解完成，阎狱一次要了所需要的所有材料。
　　“蓝晶，紫岫，干银...”
　　一连报了五十几种材料。
　　“她居然能一次性找齐所有问题，配出最合理的所需材料！”
　　在场的人听见吴长松的话，全部死死盯住阎狱的屏幕。
　　而亚克零贰，眼神快要把阎狱和科奥刀了。后槽牙都快要咬碎了，真是监狱星的？不是某个大家族培养的吗！
　　“没用的东西！”
　　亚克已经不想看科奥的屏幕。
　　科奥不知道其他人的进度，但是有条不紊的进行着自己的修理，虽然很难，但是，科奥觉得对自己来说，这道题还不算什么。
　　阎狱可不知道其他人是怎么修的，自己一直都是这样的，老刘头还时常说自己太慢了，这样才能挣几个钱。
　　虽然是在星斗场上，但是除了帝国军校的人，其他人也不能通过星网直接看直播。
　　而某个在偏远星球上的老头，边修机甲，手上都做不停，边看着帝国军校新生大比的直播。
　　“小阎阎，慢了，看来是太久没有操练过了，不行啊~采九朵莲！”
　　其实阎狱的速度在吴长松的眼里已经算飞速了。
　　虽然这道题不难，很多不太会的机甲师都能做做，但是其中的门道，只有会的人才知道有多深。
　　看似表面的问题就那么几个，但是弯弯绕绕的问题可不少。
　　这时候，吴长松只能说一句
　　秀儿~
　　这肯定是某个大家族专门培养的，阎狱，阎家的吗？
　　所有人的目光都被阎狱所吸引，
　　包括有打下一个人，休息十分的姬婉华。
　　阎狱~
　　你还能给我多少惊喜~
　　姬婉华对阎狱是越来越好奇，是怎样的监狱星，是怎样的父亲，才能培养出这么多变，这么可爱的阎狱。
　　而姬婉华看阎狱那好奇，不自知喜悦的表情，还是被姬若风记录下来。
　　修机甲是一个漫长的过程，
　　阎狱蹲在地上，心无旁骛的开始画图，
　　“是哪里还有不对呢？”
　　扣扣头，
　　面露苦色。
　　这下也把看大屏的吴长松还有其他的新生弄糊涂了。
　　明明已经复原的很完美了，可以提交了，还在画什么？
　　也幸好前面和科奥拉开的差距大，要不然就在那儿写写画画的时间就会被科奥超过。
　　“到底还有哪里违和！”
　　阎狱猛敲自己的头，站起来，快速向后退，
　　整体的看着这个大家伙。
　　视线晃过
　　“哈~”
　　一笑，
　　化心~
　　“原来在这儿~”
　　风一般的跳上胸甲位置。
　　修修修~
　　点击提交！
　　“哈哈哈哈，少年英才！”
　　仙风道骨的吴长松高兴的顺着自己的胡子。
　　等阎狱从全息舱中出来，
　　第一眼不是看自己是第几名，
　　第一眼，是看向隔壁的隔壁擂台，
　　‘咚，咚，咚’
　　姬婉华轻抚心口，
　　视线交汇，
　　映入眼帘的是一个大大的笑容，
　　‘咚咚咚’
　　好像跳的更快了~
　　‘加油~’
　　是加油的嘴型，姬婉华不会认错，
　　所以，阎狱是在为自己加油吗？
　　直到阎狱转身问自己的成绩，姬婉华都没有收回视线。
　　直到提醒自己开始新一轮的战斗。
　　姬婉华觉得自己很不对劲！
　　这场战斗，姬婉华的心，
　　乱了！
　　“阎狱，你想当我的徒弟吗？进我的工作室。”
　　精干，又仙气飘飘的老人站在自己面前，说着收自己为徒的话。
　　表面
　　“吴教授，久仰大名，您设计的2S级机甲破风我是仰慕已久”
　　“但是，不好意思，我已经有了老师，不知道还有没有机会进您的工作室。”
　　张弛有度，笑容满分，可惜的表情又是那么真诚。
　　还微微鞠躬表示抱歉。
　　看的吴长松不忍拒绝，再说了，能有这技术，有老师才是正常的。
　　“哈哈哈，当然可以！”
　　不小的手劲儿直接拍打在阎狱的肩上。
　　实际
　　‘谢谢喜欢，但是不好意思，不缺老头’
　　‘不过进工作室挣钱还是可以的’
　　‘你这手劲儿真大，还好我体质不错。’

第33章 心乱了，爱上了
　　此刻已经是晚上7点。
　　因为机甲挑战还在继续，所以阎狱可以暂时不用接受其他挑战。
　　那么！
　　一个屁股蹲儿就坐在擂台边，离指挥系擂台最近且无遮挡的位置。
　　就这么望着~
　　视线是那么明目张胆，毫不顾忌。
　　让不少观众都随着阎狱的视线看去，
　　连吴长松都看过去了，
　　不看不重要，一看吓一跳！
　　二公主！
　　吴长松作为目前帝国最牛的机甲制造师，还是参与了公主的机甲制造。
　　毕竟3S级的机甲，全帝国也就那么两三个人可以做。
　　再看看阎狱的视线，
　　多么明显的爱慕之情！
　　难道？
　　“唉”
　　可惜了。
　　刚刚出来的科奥第一时间就是寻找亚克，
　　350°无死角全部看了，
　　但，没找到亚克的身影，科奥瞬间变得落寞。
　　紧接着就听见一声叹息。
　　是吴教授发出的。
　　再看阎狱比自己更早的出来！
　　这让一向稳重的科奥深深地怀疑了自己，难道自己和阎狱相比，差了很多吗？
　　阎狱的视线，大家看的一清二楚，就不要说，被看的本人。
　　从小到大没出过差错的姬婉华，
　　心，乱了！
　　看着密密麻麻的攻击，闪身躲避的同时，姬婉华觉得自己应该好好清醒清醒。
　　也，试探试探！
　　一顿，
　　这一顿，
　　给了对手击中的机会。
　　“嘭”
　　“当！”
　　子弹擦过那露出来的白皙脖颈，打在擂台的屏障上。
　　血，
　　姬婉华流血了！
　　阎狱紧张地站了起来，心疼的看向受伤的人儿，仿佛受伤的自己。
　　“呵，幼稚”
　　好似在说，这样的自己，真是幼稚，用受伤来试探。
　　嘲讽的表情不知道是嘲讽自己，还是嘲讽谁，
　　冷漠的嘴角没有放下，
　　反手抹掉颈上流下的血，
　　这一幕，真的飒进了阎狱的心！
　　虽然心疼是装的，但是这女人真是该死的美丽！
　　要说对手为什么没有趁机进攻。
　　因为在击中姬婉华的那一秒，
　　天降神罚，
　　一雷劈，一人落~
　　姬婉华甚至都没有回头看，而是在看见阎狱心疼的样子，觉得自己真的很无耻。
　　这不是自己该有的行为。
　　这一枪，就算惩罚了。
　　哦豁！
　　看见惩罚自己的姬婉华，
　　姬若风知道，
　　心乱了，爱上了，
　　自己也该出场了！
　　“姬婉华！”
　　这是姬若风第一次这么正经的叫姬婉华的名字。
　　“你，乱了！”
　　第一声姬婉华，
　　是在警示，
　　让她知道自己的身份，你是帝国二公主！这不该是未来帝国女王该有的情绪！
　　而且，无论什么情况不应该伤害自己的身体来试探！
　　第二句话，是提醒！
　　这是在擂台！不该在这种情况下失态。哪怕99.99%的人都没有看出来。
　　也是在提醒，不要被100%契合牵着鼻子走。
　　姬若风不相信这才一个多月，一向清醒自持的姬婉华会真的爱上，肯定是那个100%契合高的搞的鬼。
　　被叫全名的那一刹，姬婉华已经恢复清明。
　　“谢谢你，若风。”
　　受伤的血，顺着指节，滴落在地；
　　脖颈上的血迹，顺着锁骨，落在锁骨窝。
　　全3S的身体恢复是很强的，
　　姬若风没有管这伤口，
　　也算是给婉华一个教训吧。
　　姬婉华自己也不管这伤口，任由血伤口流血。
　　反而是机甲维修擂台的阎狱最为激动。
　　隔着老远，就激动的指着自己的脖子，、
　　喊着“伤口，伤口！”
　　但是姬姓两人背对着，都没有理她。
　　自己又不能下擂台，只能干着急。
　　这是真情实感的，
　　阎狱可不希望自己的人脖子上有条疤，那样亲的时候会分心的~
　　姬婉华和阎狱的所有反常，姬若风都归结于那100%契合。
　　一点也没想过，是阎狱主动勾引的。
　　背对阎狱，姬婉华坐下。
　　下面，都是自己的子民，都是帝国未来的将士！
　　自己的分心，
　　不仅是对他们的不尊重，更是对之前85年自己的一种否认。
　　闭上眼睛，
　　用耳朵倾听着世界的声音。
　　是阎狱让自己处理伤口的喊声；
　　是主持人亚克零肆的主持声；
　　是子民们对自己的关心呐喊声；
　　是下一个挑战者的报名声；
　　是不想承认自己失态的破防声。
　　十八年没出差错的姬婉华，居然被自己打败了。
　　再一次睁眼，
　　她还是那个完美的姬婉华！
　　？？？
　　我那么大一个亲亲老婆呢？
　　这个像第一见面时的冷面杀神是谁！
　　因为机甲维修挑战不结束，阎狱就不用接受挑战，
　　所以剩下的时间全看姬婉华的比赛。
　　但是那个被自己一一步步勾引的姬婉华跑哪儿？
　　任由这两个小时，阎狱的怎么抛媚眼，明里暗里的心疼，关心。
　　姬婉华都不为所动。
　　‘靠！姬若风！’
　　这一看就是那个姬若风搞的鬼！她上去下来后，婉华就变了！这才第一天，自己的计划就失败了吗！
　　看着还剩个半小时，姬若风觉得自己该上了。
　　“我挑战！”
　　声音虽然慵懒，但是穿透力很强，每个人都听见了。
　　当然就包括了想刀人阎狱！
　　不过姬若风什么眼神没见过，根本不在意，完全没发现自己妹妹已经想刀了自己。
　　熊宇也踏上了自己的挑战之路。
　　地府小队，
　　一家人！
　　就是要整整齐齐的！
　　自己可不能掉链子啊！
　　“我挑战！”
　　浑厚大气的声音在一群妹子的治愈系中很是突出。
　　两人同时踏上擂台，
　　至此，
　　地府小队四人全员上擂台。
　　“我挑战！”
　　不知道什么时候，从哪里冒出来的亚克零贰也向单兵擂台发起挑战。
　　科奥一下就锁定了亚克。
　　但是亚克零贰并没有管谁在看自己。
　　挑战者，擂主都已准备就绪。
　　亚克零肆脚踏飞行器飞于五个擂台中心。
　　“好的，我们看到最后一场挑战即将开始，地府小队凭借她们极强的个人能力站到了最后！”
　　“或许有的同学想问，我是治愈系，为什么还要比试战斗，那是因为”
　　“你先是军人，再是治疗师！”
　　“先是军人，再是机甲师！”
　　“先是军人，再是药剂师！”
　　“先是军人，再是指挥官！”
　　“是军人，就要战斗！”
　　铿锵有力的四句先是军人，把所有新生震慑住了。
　　对啊，没有自保能力的机甲师，药剂师，治疗师，指挥官，在战场上，只会是拖累。
　　你可以不用去战斗，
　　但是你不能不会战斗！

第35章 你好毒
　　“3533级，新生大比决赛，现在开始！”
　　指挥系的擂台，是沙盘演练的对决。
　　药剂系的擂台，是战斗对决。
　　治愈系的擂台，是精神力损伤的治疗对决。
　　机甲维修系的擂台，是还有剩下的人没有完成机甲维修。
　　阎狱，还是坚持盯盯老婆，她就不信，能被钓一次，就有二次！
　　哪怕在全息舱里的老婆看不见。
　　姬婉华全神贯注的进行沙盘演示。
　　强迫自己忽视阎狱那能穿透全息舱的火热视线。
　　其实是精神力波动。
　　这么近的距离，阎狱的精神力波动真的太明显了！
　　所以，
　　姬婉华全身心的投入到这场比赛中。
　　因为在姬婉华的面前，是真实的千军万机甲。
　　沙盘演练虽假，但战争不假。
　　而且对手是异能为数据分析的阎离，这可是好苗子。
　　坐在万米长战舰里，看着屏幕中甲板上那时刻准备着的战士们，
　　姬婉华开始下达指令。
　　“一团前面制造火力覆盖”
　　“二团开始屏蔽绕后”
　　“三团...”
　　这样的姬婉华，也是阎狱从未见过的。
　　指挥着一个军，和敌人战斗，和虫族战斗。
　　那么的有条不紊，是那么的让国家安心，帝国有望。
　　是啊，现在的帝国并不安稳。
　　前有虫族骚扰边境，后有联邦虎视眈眈。
　　姬婉华，
　　从来不会小瞧每一场战争。
　　自己的一个失误，或许在沙盘上没有什么，
　　但是在自己真正去指挥千军时，一个小小的失误，那就是数以万计的生命。
　　不可马虎。
　　自己的子民，自己保护！
　　同样都是王室的人，
　　一个二公主，一个唯一王孙。
　　一个普度众生，爱护子民。
　　一个邪气横生，不像好人！
　　药剂是治愈圣药还是要命毒药，
　　界限不是很清晰。
　　最起码选择战斗的光熙晟觉得自己不可能输给一个吊儿郎当的女人。
　　光熙晟是帝国光家的新一代天才，虽有强大的治愈异能，但是却选择了药剂师这么复杂的专业。
　　帝国光家，算的上帝国第二梯队的家族，一个以光系异能为长的家族。
　　光熙晟，精神力S级，体质2S级，从小被培养，所以对于普通的战斗比试，这个男人可不会认输。
　　毕竟已经当五个小时的擂主了。
　　实力不容小觑！
　　但是擂台上的姬若风根本不管对手是谁，反正，我很懒，但我要赢！
　　光熙晟的光剑一点不留手的刺向姬若风，
　　“呼”
　　一个小型但风力不小的风扇吹过一阵风~
　　“朋友，让我试试你能不能解~”
　　光剑未到，人已倒~
　　“你！”
　　本来以为眼前这个女人会来一场公平的战斗，居然用毒！
　　一脸不敢相信，立马坐下，调动自己的治愈系异能给自己治疗。
　　姬若风呢~也很有风度，没有趁机将光熙晟踹下擂台，
　　反而一脸严肃的拿出一个很古老的牛皮本，记录着这个实验者的临床表现和数据。
　　这场面，让不少人打了个冷战。
　　好毒啊！
　　她甚至还凑近了问
　　“朋友，你现在的精神力还能动用多少？”
　　“你的治愈系异能消耗50%能恢复多少力量？”
　　“诶？这个毒不会让人脸红啊？”
　　“我记录一下，这是个新的临床表现。”
　　如果红白布丁长袍换成全白，还真像一个研究员在进行实验。
　　阎狱因为想刀人，所以还是关注着这边的情况。
　　但是，都给阎狱看无语了...
　　有没有一种可能，人家是被气的。
　　这个姬若风本来还挺喜欢的，结果你居然拆我和婉华！
　　不可饶恕！
　　脸红，气息游离的男人像老僧入定一样一动不动。
　　奇怪的女人游动在男人周围，记录着什么。
　　这根本就不算一场比赛。
　　圣级药剂师也就是这场比赛的评委，或者说裁判——戚戚七！
　　她还有另外一个身份~
　　姬若风的老师！
　　所有人都奇怪的看着姬若风，只有她，宠溺的看着，好像这是一件多么值得骄傲的事。
　　“风儿还是太温柔了~”
　　这是戚戚七给出的评价。
　　旁边另一位圣级药剂师...
　　难以言状的看着戚戚七，
　　大袜子，这对吗？
　　介于实验体没有回答自己的问题，姬若风有点生气，生气的结果很严重。
　　强制捏住光熙晟的嘴，
　　“唔！”
　　恢复一点力气的可怜男人拼命反抗，但是嘴被钳的死死的。
　　“你，干笋么”
　　“咕噜，嗯，咕噜，嗝”
　　一瓶未知药剂直接顺喉下肚。
　　在场的人，看姬若风的眼神都开始不友好了。
　　这是在虐待未来的帝国军人！
　　依旧我行我素，甚是眼神有点疯狂，
　　语速很慢，调笑道
　　“嗯~这是我的新宠，可以慢慢瓦解一个人的精神海”
　　“对了，解药我还没做~”
　　“我，我认输！”
　　光熙晟拼着最后一口气，说完认输，就直接爆头倒地。
　　“无趣！”
　　什么也没记录到，真没意思。
　　身子像是无力的歪着站起来，对着已经结束比试的熊宇招招手。
　　“老熊，过来”
　　另一位圣级药剂师想要上前救治，毕竟不能真的闹出人命。
　　刚有起身的动作，就被戚戚七拦住了。
　　“放心，不会有问题，再说，这不是现成的数据吗~”
　　好家伙！不愧是师徒！
　　“若风，怎么了？”
　　一上台，熊宇就知道自己要做什么了~
　　“懂了”
　　精神力带着异能直接进入这个男人的精神海，开始修复。
　　十分钟过去了，熊宇的脑袋上已经开始冒汗，
　　源源不断的异能输入，让熊宇有点招架不住。
　　“我输了”
　　熊宇放手，光熙晟再次倒地。
　　这不仅是姬若风和光熙晟的比试，也是姬若风和熊宇的比试。
　　一个毒，一个治。
　　专攻精神治疗的熊宇未能全部治好姬若风所下的毒。
　　所以，熊宇对着姬若风说，我输了。
　　满意点头~
　　看的下面的人直发毛。
　　“还是不错，你现在只是初级治疗师，能解50%已经是给了他第二条生命了~”
　　再次蹲下，强制的打开已经瘫软的光熙晟的嘴，灌下解药。
　　一个帅气空翻下擂台~
　　拥挤的场地，硬生生让下面的人迅速空出了一个位置。
　　“牛！”
　　阎狱在思考，毒药能不能瞬间吞噬~

第35章 青春最美好的模样
　　除了指挥系和机甲维修的擂台，其余新生代表已经决出。
　　让人打怵的药剂师——姬若风
　　心狠手辣的单兵——亚克零贰
　　不要脸和治愈系妹子比赛战斗的治疗师——熊宇。
　　虽然机甲维修系的还没决出胜负，那是因为还有人要拖到最后才提交。
　　所以，地府小队另外三人都直勾勾的看着队长的表现。
　　遇到对手了。
　　这是姬婉华进行到现在最大的感受。
　　虽然是在指挥系，也已经模拟过很多次，但是真正的指挥需要思考和计算的太多。
　　姬婉华知道自己还不够，所以才选择了指挥系。
　　面对可以瞬间将所有数据整合在一起的阎离，
　　姬婉华感受到了压力。
　　指挥室内，姬婉华看着还不到十分钟的时间，和19389:17835的伤亡人数比。
　　这样下去，必输无疑！
　　熊宇开始紧张了，怕姬队会输。
　　甚至连姬若风都觉得，可能受之前的影响，婉华这一场，可能会迎来首败。
　　大多数人都看得出姬婉华已经黔驴技穷，跟不上阎离的计算速度。
　　都以为，地府小队的连胜会栽在队长姬婉华的手里。
　　只有阎狱！
　　只有阎狱相信姬婉华能赢！
　　还是一副胜券在握的表情。
　　还剩五分钟！
　　机甲维修系的结果出来。
　　不出意外，是阎狱。
　　阎狱本人完全不care。
　　不过可以下擂台了。
　　直接跳到地府小队（姬若风）的结界里。
　　和队友并肩而战。
　　“已经，2458:85253了”
　　不止姬婉华害怕面对失败，
　　姬若风同样怕姬婉华失败。
　　失败后，道心不知多久才能找回。
　　“嗯”
　　“放心吧，不会输的。”
　　那小可怜样儿和刚刚折磨对手的姬若风判若两人。
　　一听这话，姬若风探究的转头看着有恃无恐的阎狱，是谁给你的自信。
　　“你姐你都不信？”
　　明明一副姬婉华毒唯的模样，居然不信任。
　　“我信，但是害怕不可以吗！”
　　说的那叫一个理直气壮！
　　正是想刀人的阎狱可不惯着这人
　　“是，你怕怕~”
　　“有一丁点不信任，都是对婉华的侮辱！”
　　好一个阴阳怪气，道德绑架。
　　？
　　说好的甜妹妹妹呢？
　　这个毒舌的人是谁？
　　“你就没有一丁点的不信任？”
　　第一时间发现了称呼变化，
　　姬若风对婉华和阎狱100%契合的这种状态真的挺感兴趣的。
　　好想研究！
　　“当然！”
　　在老婆家人面前保持坚定的信任，哪怕这是个搅屎棍。
　　“是有什么感应吗？”
　　难道100%契合真的和其他的不一样？会有类似心电感应的那种。
　　“没有！”
　　“但是一切的不信任都源于你对婉华的不自信。”
　　姬婉华的实力远远不是她表现出的那样。
　　阎狱的预感，一向很准。
　　说完这句话，只见大屏上，
　　姬婉华驾驶自己的2S机甲冲出战舰，加速飞向敌方大本营。
　　“数据，我的数据我自己都不知道！”
　　“你还想计算我的数据！”
　　这次的姬婉华不再隐藏。
　　你有避雷针，但我不止有雷！
　　真正的精神力具象加成，使姬婉华以非人类，非机甲的速度冲向敌方指挥室。
　　“防空导弹，发射，发射！”
　　知道姬婉华的想法，阎离直接开启导弹。
　　“呵，谁没有似的。”
　　几十枚导弹相撞，天空全是蘑菇云，掀起的热浪波及到阎离的地面指挥室。
　　和空中的姬婉华。
　　姬婉华没有降落，而是直冲一个空中飞船。
　　“华殇，发射！”
　　嘭！
　　一个多么不起眼的空间飞船直接炸开。
　　最后一场比赛。
　　结束！
　　“所以你是知道婉华会驾驶机甲去炸阎离真正的老巢？”
　　“不，我只知道，就算只有姬婉华一个人，她也能单挑所有。”
　　因为，她不允许自己失败！
　　这是这一个月，阎狱的感知。
　　对自己绝对高要求的姬婉华，看似冷漠，掌握一切，
　　但是有着保家卫国，普度世人的神性。
　　还有着，不允许自己失败的骄傲。
　　把神拉入地狱~
　　不是很有意思吗~
　　在自己拉她入地狱前，她，不会输！
　　“年轻有为，少年英才啊！”
　　“这个姬婉华，念力起码达到五级，对自己的异能的把控，很是精确，虽然指挥还有些稚嫩，但是这份直取敌方首级的能力和魄力是很优秀的。”
　　校长龙霆满意的语气让旁边来食视察参观了一个小时的阎炽，不知道说什么。
　　按理说，新生大比五个系，就有四个系的榜首是狱狱的地府小队，阎炽应该高兴的。
　　但是看见自家三天不打上房揭瓦的女儿，已经被气昏了头！
　　姬晴一个多么没有心眼的耿直暴脾气元帅妈咪，
　　自己一个干练正直，虽然有点冷漠的元帅妈妈！
　　怎么会生出这么一个玩意儿！
　　看看稳重的二公主。
　　自家家那个心狠手辣，不像好人的恶魔研究员女儿。
　　阎炽的脸，比墨寻的漆还黑。
　　这也是龙霆时不时和阎炽说话的原因。
　　感觉阎元帅快气炸了，虽然不知道什么原因，但是就是很吓人，真就是活生生的阎王爷啊！
　　嘴唇微张，姬婉华缓慢地呼出一口气。
　　还好，没输。
　　地府小队全员冲上台，
　　以阎狱为首，紧紧抱住姬婉华，大喊
　　“婉华，你赢啦！你赢啦！”
　　“地府小队赢啦！”
　　松开怀抱，
　　阎狱，姬若风，熊宇手拉手将姬婉华围住。
　　“哦~哦~哦~”
　　围着姬婉华蹦蹦跳跳的转圈。
　　这氛围，直接让下面的人忘记了姬若风的恐怖，
　　欢呼着
　　“地府小队！”
　　“地府小队！”
　　“地府小队！”
　　一两圈过去，姬婉华完全被这种气氛所感染。
　　四人虽然身高不一，但互相搭着肩，
　　在擂台上，整齐地跳着
　　“吼，吼，吼！”
　　“多么鲜活的少年，他们是帝国的未来”
　　“嗯”
　　阎炽回应了龙霆。
　　这样的公主，这样的女儿，这样的狱狱，才是青春最美好的模样。
　　希望狱狱能将压抑自己的公主，还有那自己对不起的叛逆女儿慢慢的带向更好的方向吧~
　　姬若风，这次就放过你了！

第35章 委屈小猫——阎狱
　　“让我们恭喜地府小队，恭喜亚克零贰！”
　　激情澎湃 的声音响彻整个帝国军校。
　　亚克零肆没想到自己的便宜弟弟居然还捞到一个单兵榜首。
　　“让我们有请帝国军校校长龙霆”
　　啪啪啪啪
　　“第二军元帅阎炽”
　　啪啪啪啪
　　突突突突突突突！
　　姬若风的心脏开始剧烈的跳动！
　　完了...
　　又是一顿钢鞭炒肉。
　　而阎狱则是开心，姑姑来了~
　　好久没有见到大忙人姑姑。
　　伸长脖子看着走到中间擂台的阎炽，露出俏皮的微笑。
　　阎炽温柔地回了一个姬若风没见过的笑容。
　　刚刚的一抱，这一笑，
　　让姬婉华不得不重视起来。
　　红颜，和祸水
　　是连在一起的。
　　自己不单单是姬婉华，自己的背后还有很多的责任，不能贪念一时的美好。
　　要尽早杜绝。
　　而阎炽的笑容也的确不是单给狱狱一人，还有那不着调的女儿。
　　自己对若风，确实是亏欠太多，才养成了她这性子。
　　瞬间，姬若风愣住了。
　　刚刚那个人，是自己那冷面阎王妈妈吗？
　　那个笑，是有对着自己的。
　　耶，不用吃钢鞭炒肉了！
　　还回了一个孩子般的笑容给到妈妈。
　　一排五人，笔直站立。
　　由210的熊宇把亚克零贰和姐妹们隔开。
　　龙霆首先恭喜了五位脱颖而出的新生代表，自己给亚克零贰颁奖。
　　然后将位置留给了阎炽，为地府小队颁奖！
　　边边站的亚克零贰下颌线都咬出来了。
　　这四人真是不知好歹！
　　和亚克不一样，地府小队成功守住擂台，团战也全部胜利。
　　所以
　　“熊宇，你很不错，继续加油。”
　　阎炽双手将保险库的令牌交在熊宇手上，鼓励道。
　　“谢阎元帅”
　　憨厚的声音是挡不住的开心。
　　“姬婉华同志，期待在战场上看见你。”
　　阎炽微微低头，将令牌双手置于姬婉华的手心。
　　“谢，阎炽元帅”
　　没有任何的表情波动，但有礼貌的谢谢。
　　变脸大师阎炽，温柔地拿起令牌，
　　郑重的将小阎狱的第一份荣誉交到她的手上。
　　“阎狱，机甲修的不错，战斗风格也很好，很适合第二军，你说呢？”
　　这，是个人都能看出阎炽对阎狱态度的不同。
　　龙霆，好的，这阎狱是阎家的。
　　“嗯嗯，我很喜欢第二军。”
　　“好的，第二军等你哦”
　　不儿，
　　还哦。
　　妈，你是不是有点稍微偏心了点。
　　姬若风的白眼都快上天了。
　　最后，是好不容易正经的姬若风。
　　好久好久，没有和妈妈这样对视了。
　　还是尴尬！
　　姬若风把眼睛向下瞟。
　　阎炽也尴尬，风儿的童年自己缺失了，后面和她妈妈离婚，风儿也长大了，变得无拘无束，甚至有点过于特别。
　　在自己想要去，有时间去关心风儿时，她已经不需要了，把自己封闭起来。
　　？
　　什么情况？
　　姑姑和姬若风怎么都不动呢？
　　别说，这红头发还挺像。
　　眼神偷偷向旁边看去。
　　“姬若风”
　　“在”
　　好似一个鹌鹑。
　　“抬起头来！”
　　语气稍微有那么一点严厉。
　　阎家人怎么能畏畏缩缩低着头。
　　条件反射一样的抬起头，再次对上那双尴尬的眼睛。
　　“姬若风，你的行为就像你的名字一样，像风那般无拘无束，但是我希望你能稍稍约束自己的行为。”
　　“哦”
　　又是在训自己，还是在这么多人的面前。
　　还不如钢鞭炒肉呢。
　　“姬若风”
　　“我在”
　　有点小情绪了。
　　“你很棒！”
　　“嗯？”
　　小狐狸眼睛都亮了。
　　“你很棒！”
　　比刚刚更为肯定的语气。
　　“你很聪明，对药剂有着自己独特的见解，很厉害。”
　　“很厉害吗~”
　　翘着尾巴的姬若风还小声的重复了一遍。
　　？
　　不儿，阎狱恍惚了，
　　那个邪魅狂霸拽的姬若风呢？
　　这小孩儿样的人是谁啊！
　　这才是真正的变脸大师。
　　“恭喜你成为新生榜首！”
　　同样郑重地将令牌交给姬若风。
　　然后就顺势站在了姬若风的身边。
　　咔嚓
　　照片记录下这一刻。
　　新生大典告一段落，是开学后第一个假期。
　　所有人都各回各家。
　　只有阎狱和姬婉华是回她们共同的家。
　　一路上，阎狱孜孜不倦的搭讪，
　　姬婉华有一句没一句的回应。
　　直到回家。
　　姬婉华进入自己的房间。
　　拨通了自己唯一同辈有经验的大姐——姬晴的电话。
　　“婉华，怎么了？”
　　屏幕一弹出，姬晴就看见了自家二妹那迷茫的模样，这可真的没见过。
　　“姐”
　　“嗯”
　　“最近阎狱的一举一动都能调动着我的心神，甚至让我有点患得患失，想要试探。”
　　“这不是我。”
　　为情所困，这阎狱有点门道。
　　能把婉华这么快的拿下。
　　姬晴开始解答
　　“这是喜欢上的一种表现，那她喜欢你吗？”
　　这是很重要的一个问题。
　　“如果她喜欢你，且能给你不需要试探的喜欢，不患得患失的安全感，可以一试。”
　　“如果不能，那就趁早脱离。”
　　仰头看天花板，回忆着几天的点点滴滴。
　　阎狱，应该是喜欢自己的吧。
　　下意识的靠近，
　　不设防的睡着，
　　小眼神的碰撞，
　　受伤后的心疼，
　　赢下后的拥抱，
　　孜孜不倦找话，
　　她好像，真的喜欢自己。
　　这回想模样，八九不离十了。
　　“如果你还不确定，那就再次试探，冷她一天。”
　　“假设她找你解决问题，你在想。”
　　“嗯”
　　接收到信号了。
　　好像懂了。
　　但是阎狱都不给姬婉华冷她一天的机会。
　　直接上门。
　　伤心又努力挤出笑容的小猫，
　　“婉华，是我有什么做的不对吗？”
　　“我们谈谈~”
　　那副坚强又坚定选择自己解决问题的样子。
　　直接戳中了姬婉华的心。
　　“好~”
　　声音都是很温柔地，怕碰碎了委屈的小猫。
　　餐厅
　　“婉华，其实我记得”
　　！！！
　　记得什么！
　　精神力暴动那天的事吗？
　　神色一下紧张起来。
　　“我记得我激动地跳在你身上挂着”
　　瞬间，放松了那么一点。
　　“我不知道为什么，会对你这么的亲近，那天跳在你身上，用腿夹着你的腰~”
　　越说越小声，越说，越不好意思~
　　听的姬婉华耳朵慢慢变红。
　　“跳上去后我很害羞，不好意思和你说话，所以把头埋在你的颈窝~”
　　视线已经不敢和姬婉华相对。
　　“你身上的味道我很喜欢，会让我很安心，所以我一不小心睡着了。”
　　粉嘟嘟的脸蛋暴露了阎狱现在很紧张，很羞愤，很不好意思。
　　“我其实这一个月在默默的克制自己想要和你多接触的心理。”
　　“我怕，是因为我们100%契合的原因导致的我对你好奇。”
　　越说越委屈
　　“但是我忍不住~”
　　“因为我觉得不是。”
　　委屈小猫已经开始抽泣。
　　这下可把姬婉华吓到了，怎么就哭了呢。
　　“我以为你也对我感兴趣的，”
　　“呜呜呜”
　　“结果今天开始你对我好冷漠，我不喜欢。”
　　“我，我，我还担心你的脖子，”
　　“你不止血，看得我着急，你还不理我，”
　　“呜呜呜呜呜呜呜”
　　像是最后一根稻草，打开了阎狱的泪腺开关。
　　“别哭”
　　姬婉华想上手擦眼泪，又怕冒犯。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜”
　　阎狱哭的更大声了
　　“今天你比赛，连姬若风都不相信你能赢”
　　“只有我，我，相信你能赢。”
　　“我知道你是骄傲的，要强的，我从未怀疑你能赢。”
　　这，
　　不就是自己想要的无条件相信吗~
　　而且，阎狱已经对自己的了解好像已经足够了。
　　或许，100%的契合度就是在给自己与阎狱相识的理由。
　　阎狱对自己好奇，自己不也是吗！
　　而且，自己也很享受不是吗！
　　“是我，做错什么了吗？你不理我。”
　　抽的一下，
　　“我只是对你好奇，想和你做好朋友，如果我们合适，可以做一辈子的伴侣！”
　　是啊，只是对朋友的好奇，再加上已经结婚，100%契合。
　　不就是要相互了解，共同成长，看是否能够当一辈子的伴侣吗。
　　自己为什么要躲！
　　如果连自己的情绪都不能控制，何谈做一个好君主。
　　“对不起”
　　姬婉华擦掉阎狱那豆大的泪珠。
　　好委屈啊，
　　这一声对不起，好像把阎狱所有的委屈全部释放了出来。
　　阎狱直接冲进姬婉华的怀里，蹭着姬婉华的脖子，
　　边哭边说
　　“呜呜呜呜呜，我好委屈啊，我那么喜欢你，你还不理我，呜呜呜呜呜”
　　“我还那么信任你，这是我第一次对一个人这么好奇和喜欢，你辜负我！呜呜呜呜！”
　　双手还不轻不重的大拍打姬婉华的背部。
　　就像小猫饶人了一样。
　　一辈子没遇到过这种情况，姬婉华真的不知道怎么处理。
　　只能任由小猫发泄，将小猫按在自己的怀里说“好了好了，我错了，我不会再躲你了，我会好考虑我们的关系，但是一定不会躲你了”
　　摸摸头，摸摸头。
　　还冷一天，冷一天小狱不得委屈死啊。
　　姬婉华觉得自己真不是人。
　　就这样，慢慢的，慢慢的，阎狱的心情平复下来。
　　想要推开姬婉华的环抱，
　　但是那不轻不重的推力，让姬婉华忍不住心神荡漾~
　　不想放手。
　　“婉华，你，你放开我，好不好~我被你弄疼了~”
　　薛定谔的疼，一个体质3S的人居然会被抱着弄疼。
　　但是居然姬婉华信了！
　　马上不好意思的放开阎狱。
　　连忙说“对不起，小狱，是我太紧了”
　　小心翼翼的阎狱伸出手，靠近姬婉华的脖子，又不敢真的上手。
　　“你的伤，还好吗？”
　　这副模样可把姬婉华心疼坏了。
　　直接握住阎狱的手，覆上自己的脖子。
　　“你摸，没事了，我恢复的快，不用担心。”
　　“嗯-”
　　蚊子声儿都比阎狱这句嗯声儿大。
　　不过姬婉华听见了。
　　然后就看小狱好像鼓起很大勇气一样
　　“婉华，你受伤我会难过的，以后不要这样好不好，任何事情都不是伤害自己的理由”
　　“好了，我去休息了 ，明天见”
　　捂面冲回自己的房间。
　　满心满眼都是关心自己，自己居然用此来试探。
　　真的错了！

第37章 姬若风，姐姐？
　　眼泪一擦，笑容一挂~
　　阎狱都累了，演累了，其实也不算吧，起码三分真，七分假。
　　“大床我来了”
　　噗
　　呈大字型躺在温暖的大床上，人生还有什么比这更舒服的事。
　　“可算是拉回正路上了”
　　“呼”
　　深呼一口气，
　　生命的奥秘。
　　剩下的就是慢慢来，今天已经激进，明天就先晾她一天。
　　“睡觉！”
　　这边睡得那叫一个香啊！
　　觉得委屈了阎狱的姬婉华，决定以后好好对待阎狱，不能再这样对人家忽冷忽热的！
　　睡不着啊！
　　翻来覆去，翻来覆去！
　　还是睡不着！
　　姬婉华直立立的坐起来，精神抖擞
　　“复盘！”
　　今天的自己不仅在感情上表现的不尽人意，甚至在比赛场上也不够优秀。
　　就算以后坐镇后方，指挥的事都是将军元帅来，自己也不能不会！
　　彻夜未眠。
　　彻夜好眠～
　　当姬婉华出房门时，就看见等候多时的joker。
　　“主人，这是夫人一早亲自为你煲的蔬菜粥，请您享用。”
　　“另，今明两日休息，夫人接到家人的通讯已经回家。”
　　冷冰冰的话，姬婉华却感受到了暖暖的爱意。
　　因为姬婉华一早就收到了小狱的短讯。
　　光看字，都能想象是多么朝气蓬勃，可爱阳光的女孩在说话～
　　‘婉华，婉华，收到家人的消息，我先回家喽～’
　　“不知道你昨夜是否难眠，但我一点都没有觉得婉华不好的意思哦～婉华是对我们之间感情的慎重，这是非常好的，我们现在就顺其自然吧~”
　　“所以，不管婉华昨夜是否睡好，小狱儿我给你做了爱心早餐，吃好早饭，开启快乐的一天，我们明天见哦~”
　　姬婉华的脑袋里已经想象出Q版小狱在说这些话了。
　　小狱，小狱儿~
　　这是在暗示自己以后可以喊小狱儿吗？是自己专属的？
　　心满意足的吃完小狱儿做的爱心早餐，开开心心的回到王宫，看看那一月未见的父王母后。
　　地府小队，除了熊宇，
　　全部各回各家，各找各妈，姑妈也是妈~
　　不过姑妈正在和亲老婆，亲女儿交流感情。
　　大公主府
　　“我觉得，我们需要好好谈谈风儿的教育问题。”
　　阎炽正襟危坐，和姬晴隔着一道银河。
　　“风儿虽然不着调，但是人是没有问题的！”
　　自己的女儿自己清楚，姬晴有这个自信。
　　“姬晴，我想先说一句对不起。”
　　阎炽站起来，诚恳的向着姬晴的方向狠狠鞠躬。
　　“诶诶诶，别”
　　这，姬晴可受不了，直接转个方向，不接受。
　　总感觉有诈，自己可不是二十年前不谙世事的小姑娘，一句道歉就被打发了。
　　“是我对你们母女的疏忽，不过你也不差。”
　　这话说的，活该没老婆。
　　在阎炽看来，自己固然有问题，但是姬晴当甩手掌柜给风儿找了一个不是正道的老师，才造成了现在的局面。
　　戚戚七，怪我喽？（手指惊讶指自己）
　　这样一说，姬晴不干了！
　　直接炸了
　　“我说你这个没有良心的，你是建功立业了，不管我们母女，我好歹还陪了风儿几年，我也是军人，我也要晋升的好不好！”
　　“你一年能见我们几次啊！”
　　“说得好听，现在要管风儿的教育问题了，早干嘛去了！”
　　“我觉得现在风儿这样挺好，她只要不危害帝国的子民，我会给她兜底！”
　　“可是她已经有这个趋向了！”
　　一声怒吼，打断了输出的姬晴。
　　“你说，什么？”
　　姬晴没想过以后还会有孩子，所以姬若风就是她的唯一。
　　银河般的距离，只剩半步。
　　“我说，风儿已经有危害帝国子民的趋势了。”
　　“你凭什么这么说！”
　　九级强者毫不留手一掌，将阎炽推开半步。
　　“这是我昨日录到的视频，你看吧”
　　直接将昨日姬若风在擂台上那副疯批研究员的模样发给姬晴。
　　......
　　看完视频的姬晴，不得不承认，风儿有点过了，哪怕她最后给了对手解药。
　　用毒，玩味的记录实验体，是的，姬晴看出来风儿将对手当做实验体。
　　冷静的记录实验体的毒发过程，
　　看到缓解，再次下毒，再次记录。
　　甚至对手已经认输，没有直接救治，还和队友进行了一场比试。
　　这是对生命的漠视！
　　这已经不是一个研究员该有的行为。
　　“是我的错，没有好好地陪伴风儿成长。”
　　风儿虽然从小和婉华一起长大，但是所接受的爱是不同的，所跟的老师也是不一样的。
　　“谈一谈。”
　　认识到问题的严重，姬晴拉着阎炽坐下。
　　“晴晴，现在还不晚”
　　阎炽的语气都变得温柔了。
　　“现在风儿和二公主还有小狱组了一个小队，很不错，我相信会慢慢变好的”
　　双手自然的搭上姬晴的双肩。
　　“我们也要经常关心风儿，孩子大了，有自尊心，不能上来就打，要多沟通。”
　　这是阎炽能想到的最好办法了。
　　“好”
　　当天，
　　一家三口整整齐齐的在大公主府，吃了一个午饭。
　　甚至回了学校，姬若风都感觉不真实，是幻觉！
　　当然，这是后话。
　　回到阎家的阎狱...
　　“爷爷~奶奶~”
　　飞奔着跑向自己那还强健的爷爷奶奶。
　　“哎~狱狱，这段时间在学校怎么样啊~听你姑姑说，还拿了新生大比第一名呢~真棒~”
　　稳稳的接住小孙女，
　　嘴里夸奖的话那都不带断的，稀罕的不得了。
　　“我们阎家的孙女们就是棒~”
　　“这是奶奶给你准备的这个月的零花钱，想要什么，自己去买，奶奶的就是你的~”
　　又一张黑卡所诱惑，根本就听不见前面的孙女们，的们字。
　　“啊啊啊，谢谢奶奶~”
　　在奶奶的怀里撒娇打滚，开心的不得了。
　　“姑姑呢？”
　　“姑姑去陪你姑妈和姐姐了，她们一家三口也是好不容易才能聚一次。”
　　这下又绕回来了，
　　姐姐？阎狱还真不知道这个姐姐叫什么名字，姑妈是姬晴元帅，也是帝国大公主，这是上次新生大典，阎狱认出来的。
　　不过既然姑姑和姑妈已经离婚了，阎狱也就没多问。
　　但是这个姐姐，阎狱还是很感兴趣的，也不知道姓阎还是姓姬。
　　“姐姐比我大多少啊？也是军校的吗？还是已经进军队了？”
　　“啊？”
　　阎罗不解
　　“你还没见过若风吗？我还以为你们已经认识了，不都是这次新生大比的榜首吗？”

第38章 好一个二公主殿下！
　　愣住
　　还是愣住
　　不会这么巧吧？
　　嘴巴微张，闭不上。
　　新生大比，若风，除了姬若风！
　　还有谁！
　　所以，
　　姬若风，是姐姐？
　　是阎炽姑姑和姬晴姑妈的女儿。
　　当今王室唯一的王孙！
　　一切都连了起来。
　　“哼，认识，怎么不认识，大名鼎鼎的姬若风！我们还是一个小队的呢~”
　　“和姐姐多么有缘分啊！”
　　脸上的微笑都快维持不住。
　　虽然已经当爷爷的人了，但是阎罗也才八十几岁，一听这语气就不对，有情况。
　　那么
　　“爷爷，姬婉华您认识吗？”
　　公主！一瞬间的惊讶闪过。
　　阎罗没想到小狱还认识公主，但是这没有国王和公主的旨意，不能透露公主的身份。
　　“认识，若风妈咪家的一个亲戚。”
　　反正小狱又不知道若风妈咪是谁。
　　“亲戚啊，她们说是姐妹，没想到我和若风也是姐妹，真是有缘，我们三个还有另外一个小伙伴组成的地府小队这次拿了新生大比的第一名呢~”
　　一副好像真的因为有缘而高兴激动的样子。
　　情况不对，阎罗马上转移话题。
　　“我和你奶奶还是没去成监狱星，你父亲也出不来，看来还是时间未到。”
　　“嗯？为什么？”
　　监狱星虽然难进，但是已经到了爷爷这个地位，都不能进吗？
　　“上面有人卡审核，不过这也没事，还可以打通讯。”
　　上面，无非就是国王了。
　　“小狱，好不容易回来一趟，有什么想玩的，想要的，都和爷爷说。”
　　“我想要一个老师，教我驾驶机甲的。”
　　阎罗也没问，直接答应“好”
　　陪爷爷奶奶聊了一会儿，
　　阎狱就以前两天太累了，想回房间休息为由，回房间了。
　　进入房间，
　　坐在那冰凉的椅子上。
　　心也是凉的。
　　阎狱，
　　打开了自己的光脑，点开
　　婚书A01
　　上次都没看婚书的内容，就这么直接签了。
　　大红色的古朴婚书上，是古老的文字，阎狱只能看懂很小的一部分。
　　直接全屏翻译。
　　婚书
　　喜礼初成，良缘遂缔
　　赤绳早系，白首永偕
　　礼同掌判合二姓以嘉姻
　　葳蕤繁祉，鸾凤和鸣
　　心有缱绻，望若初见
　　姬婉华，阎狱
　　“写的真好！好一个望若初见！”
　　气笑了。
　　可不吗！初见就结婚，也没谁了。
　　阎狱又再一次的一字一句的读完这文绉绉的婚书。
　　突然，有点后悔了，自己不该招惹姬婉华的，这是个大麻烦。
　　阎炽，第二军团元帅，阎家大女儿，姑姑
　　姬晴，第一军团元帅，帝国大公主，姑妈
　　姬若风，地府小队药剂师，帝国唯一王孙，姐姐
　　那，
　　姬婉华，地府小队指挥兼队长，兼自己的合法妻子，这次之前想要攻略的人。
　　她是谁！
　　姑姑的不告知，爷爷的隐瞒，
　　和姬若风是亲戚。
　　答案，只有一个！
　　好一个二公主殿下！
　　真是折煞小人了。
　　委屈您和我这么一个监狱星来的无名小卒结婚。
　　姬婉华是公主，对于阎狱来说，性质就不一样了。
　　首先，自己要是做了什么不好的事，阎家可真不一定能保住自己。
　　看今天那情况，爷爷奶奶还不知道自己和姬婉华结婚的事。
　　姑姑的隐瞒是姬婉华授意的，还是姑姑自主决定的，也不重要了。
　　但，和公主100%契合度，自己未来很大可能性会一辈子跟公主绑定。
　　阎狱不喜。
　　阎狱不愿。
　　“姬婉华啊姬婉华！”
　　房间内来回走动，摇头晃脑。
　　“还真不好拿你怎么办！”
　　扪心自问，阎狱对帝国的归属感并不是很强，没有那么高的家国情怀道德感，来军校也只是老刘头说可以来看看，就考了。
　　一辈子只想做自己想做的事。
　　可能就陪着爸爸一辈子呆在监狱星。
　　爸爸是帝国阎家人是意外，
　　和姬婉华契合度100%更是意外。
　　“啊啊啊啊！这都是什么事啊！”
　　爷爷奶奶很好，姑姑也很好，
　　其实姬若风也不错。
　　至于姬婉华，如果不是公主就好了。
　　其实从本质来讲，阎狱和姬若风是一类人。
　　就想一辈子随心所欲，特立独行，不过装久了，也习惯了。
　　“算了算了！”
　　黑色的秀发都被阎狱自己薅炸了。
　　“反正读书都要8年，结婚也就10年，大不了十年后死遁！”
　　阎狱气半天，自己又把自己哄好了。
　　“反正十年妻妻，多薅一点！”
　　公主钓起来不是更有意思吗，说不定以后还能混个王后当当。
　　十年内多做几次，
　　说不定精神力直接升到3S。
　　以前我是蝉，你是螳螂，现在也该让我当当黄雀了。
　　既然你不想让我知道，我便不知道。
　　该追，追！
　　自己不吃亏。
　　此时的二公主殿下可不知道阎狱已经决定追她，和她当十年恩爱妻妻了。
　　还正在陪伴着自己的父王母后，给他们讲述着自己这段时间的趣事。
　　“其他的先不说，婉华，你现在是已经喜欢上阎狱了吗？”
　　吃瓜的表情都不用收，王后直击要点。
　　迫不及待想听结果。
　　“嗯~”
　　难为情的样子已经告诉了答案。
　　“一点吧，我会好奇，会怕她受委屈。”
　　“但，应该还不是吧。”
　　少女怀春，这才是婉华这个年纪该有的样貌。
　　而不是少年老成，不会出错。
　　“顺其自然吧，这种暧昧的感觉最爽了~”
　　哈哈哈哈，真啊真高兴。
　　王后真心谢谢阎狱，让自己的女儿有了这个年龄该有的样子。
　　“不过你要是真的喜欢，那就自己主动去追！”
　　“人家小阎狱看着温温柔柔，可可爱爱的，你还想人家来追你吗！”
　　怕女儿错失媳妇儿，王后干脆让女儿主动。
　　而姬婉华还不知道自己已经暴露。
　　有了母后的鼓励，
　　姬婉华想想，反正也要绑定十年，自己也喜欢，追一追又何妨！
　　想要的人，就要主动争取！
　　“好！”
　　王后感受到了女儿追妻的坚定之心。
　　给予欣赏，肯定，不愧是我女儿的眼神。
　　不知不觉中，
　　两人同时攻略了自己。
　　决定开启自己的追妻之路~

第39章 追妻第一步
　　追妻第一步，
　　准备大礼物！
　　“十一，去准备...”
　　“好的，主人”
　　来无影去无踪，十一瞬间就消失在了姬婉华的面前。
　　阎家
　　“当，当，当！铮！嘭！”
　　阎罗听着机甲锻造室传来的叮叮当当的声音，略微担心。
　　昨日知道若风是姐姐后，小狱就把自己关在锻造室不吃不喝10个小时了。
　　“管家，去问问小姐什么时候结束。”
　　阎罗可不想去触霉头，小狱一看就在气头上。
　　但其实，
　　“这个她会喜欢吗？还好有奶奶资金的支持，要不然材料都不够。”
　　白皙修长的手指握着耗时10个小时打造的2S级礼物，
　　虎口处的薄茧抵着，
　　阎狱仔细端详，偏头看是否还有需要改进的地方。
　　“应该还不错吧，起码心意到了。”
　　阎狱觉得自己虽然还不喜欢，但是为追妻做的努力那是一点不少。
　　就说这礼物，虽然不大，但是从选材到制作都是自己亲手完成的。
　　姬婉华收到不得高兴死。
　　王宫
　　“主人，已经准备好了。”
　　十一不知道从哪里穿了出来，将姬婉华嘱咐的东西备齐。
　　接过准备的礼物，点点头，看着还不错，阎狱应该会喜欢吧。
　　在追妻这一方面，
　　姬狱这俩人共脑了！
　　回学校的晚上八点，
　　粉紫色天空盖在粉白小楼之上，
　　“好美的天空~”
　　这样的天空是红雾笼罩的监狱星永远不会有的，穿了一身白蓝短款JK的阎狱，双手十指交叉，娇俏的放在背后，享受的抬头望那粉紫色的天空和早早出现的星星，
　　少见安静的站在粉白小楼外。
　　远处同样回小楼的姬婉华，被这一幕狠狠吸引。
　　少女的美好在这一刻体现的淋漓尽致。
　　同样打扮了自己的姬婉华，
　　金丝立领，双排金扣，白色的丝质礼服胸口处绣有麒麟纹，两片纯白下摆，脚踏白金战靴。
　　一步，一步，向她的妻子走近。
　　而看风景的少女已经沉溺在这美景中，没有感知到有人在靠近自己~
　　“小狱儿~”
　　一声轻喊，惊动了安静的少女。
　　“谁~”
　　教科书般惊讶回眸，小鹿一样的眼睛诉说着，是谁~惊动到了我。
　　恍然大悟，原来
　　“婉华，你回来啦~”
　　回来，
　　多么美好的两个字。
　　这是只属于她俩的小家~
　　“嗯”
　　这是姬婉华第一次主动追一个人，难免有些紧张，
　　就在小楼外，天空下，
　　‘加油！’
　　自己给自己打气，
　　“给你的礼物，希望你喜欢！”
　　姬婉华直直的从空间钮里拿出礼物，递到阎狱面前。
　　观察着阎狱的表情，怕她不喜。
　　但是阎狱怎么可能不喜欢，礼物谁不喜欢！
　　“哇，这是冰魄心吗？我好喜欢~”
　　“这是磁浮石吗，太太太爱了~”
　　星星眼看着暗爽的姬婉华。
　　“我都好喜欢，谢谢你婉华~”
　　直给一个抱抱，把自己的脸靠在姬婉华的胸口。
　　“咚，咚，咚”
　　聆听着婉华的心跳。
　　本想追妻，却跟不上节奏的姬婉华，双手愣在两边，想要抱上去，又突然有点矫情。
　　这个时候就需要阎狱加一把火！
　　“婉华，你不抱我吗？”
　　声音开始变得down，委屈小猫再次上线。
　　“没有！”
　　双手一合，姬婉华紧紧地抱住了阎狱。
　　“咚，咚，咚”
　　是谁的心跳~
　　阎狱不放手，姬婉华也不敢放手。
　　两人就这么抱着，抱着...
　　粉紫色的天空慢慢变暗，
　　“婉华，你想抱多久~”
　　俏皮害羞的声音传到姬婉华的耳中，再次被支配，快速放开自己的手。
　　向后一退
　　“我...”
　　“婉华，喜欢吗？”
　　变魔术一样，阎狱的手里出现一朵机械玫瑰。
　　“我...”
　　放开的那一刹，一朵鲜艳的玫瑰出现在自己的眼前，是那么的浪漫，惊喜~
　　“这是我送你的玫瑰~也是为你打造的一个武器。”
　　玫瑰献礼，
　　“我，喜欢”
　　没有想到阎狱也会给自己准备礼物。
　　情绪稳定的公主，也湿了眼眶。
　　“这是为你打造的玫瑰引雷针，花瓣可做飞刀，也可储存雷电，花柄可做引雷针，也可直接当做武器，最长可延伸至一米。”
　　一双巧手，演示着这束玫瑰的作用。
　　“我可做了十个小时呢~”
　　语气里只有欢喜，骄傲和期待。
　　“好厉害~”
　　阎狱，确实是为数不多的机甲天才，姬婉华的欣赏快要溢出来了。
　　但是就是有气氛终结者！
　　“检测到主人，夫人在门口数十分钟未进，joker出来迎接主人和夫人啦--”
　　毫无感情的气氛终结者。
　　这一下，让姬婉华和阎狱都愣在原地。
　　虽然气氛一下没了，但是自己怎么这么蠢！
　　就在这大马路上，和姬婉华演了小半个钟头，也不怕有其他同学路过，还好这边人少。
　　“进去吧”
　　拿着玫瑰的姬婉华，进门走路的脚都是一踮一踮的。
　　连joker都看出来了。
　　“主人，夫人送您的玫瑰真好看，和夫人一样好看。”
　　本来是是就俩圆圆的白色灯泡眼。
　　直接给joker直接干成粉红心心眼了。
　　气氛，再次燃起。
　　“小狱，儿”
　　姬婉华还不太好意思喊，也是还不太熟练。
　　“嗯~怎么啦~”
　　两人现在对主人，夫人这种称呼已经是完全默认的了。
　　面对面抬头望，
　　别的不说，姬婉华这张脸就是天使！
　　干看十年，
　　阎狱是不干的。
　　干看，什么都不做，多可惜啊！
　　直勾勾的眼神，让姬婉华觉得自己有点挫败。
　　追妻这条路，自己好像输给了小狱儿。
　　“小狱儿~能教教我怎么用这朵玫瑰吗？”
　　一个凑近，姬婉华宠溺的低头看着阎狱。
　　“好啊”
　　书房，
　　两人并排而坐，这是两人第一次并排而坐。
　　阎狱的手指轻点姬婉华，示意我要开始教了哦，
　　“先将精神力输入进来，然后...，按这里是...”
　　姬婉华看着，
　　拇指，其余四指贴上姬婉华的手背，慢慢带着姬婉华的手指去操控这朵危险的玫瑰，
　　虎口的薄茧摩挲着姬婉华光滑的手背，
　　姬婉华发现，虽然小狱儿比自己矮，但是手可不小，全包着自己的手，甚至比自己的大，还更有力，不愧是机甲师，手上的活儿不少。
　　“看懂了吗？”
　　只看脸和手了...
　　“看懂了”
　　但是一心多用，是一个天才的基本功。
　　只见玫瑰在阎狱那灵活的手指上翻挑，跳跃，两指一定，定在姬婉华的眼前。
　　“收好~”
　　“明天要一起吃早餐吗？”
　　阎狱发出邀请。
　　“好。”
　　回到房间，阎狱点点头，给自己今天的表演打8.4分！
　　因为还有一点六~
　　回到房间的姬婉华摇摇头，追妻这条路，自己还有的学！

第40章 看不出来吗？我在追她
　　“你俩？”
　　不是前两天才冷静下来，
　　那这俩有说有笑，春光满面，向自己走来的妻妻是谁！
　　这次，姬若风是真真切切的感受到了两人之间氛围的奇怪了。
　　和之前的都不一样！
　　最起码，婉华认真了！
　　姬若风的表情变得严肃。
　　哦~是姐姐~肯定早就知道我是谁了吧~
　　这副表情什么意思！
　　我现在可是很生气的！
　　阎狱的心理活动很精彩，
　　然后，直接挽住身边的姬婉华，
　　挑衅的眼神看着姬若风。
　　对于阎狱的肢体接触，姬婉华欣然接受，高兴还来不及呢~
　　“我俩怎么了？”
　　眼神一挑，看你能拿我怎么办！
　　我才不当妹妹，以后让你叫我姨！
　　是个不吃亏的。
　　“你俩是认真地吗？”
　　这可关乎帝国的未来。
　　“认真的。”
　　“当然！”
　　720°大变脸，
　　“哇偶，那可真是太棒了！”
　　姬若风一拳打在阎狱的肩上，一个哥俩好的模样。
　　“妹妹，未来还请多多关照啊~”
　　阎狱当二公主妃当然是极好的~
　　一只手挽着老婆，阎狱用另一只手直接拍开姬若风的手“谁是你妹妹！婉华可比你大。”
　　反正阎狱不要当妹妹。
　　旁边又一次看完全程的熊宇总感觉跟不上进度，听不懂她们说话是什么意思。
　　但是他看的出姬队和阎狱的状态，好像不怎么对劲，上次被叫去给阎狱治疗的时候就有所感觉了，但是碍于阎炽元帅在，熊宇就没多问，后面也就忘了。
　　不过今天熊宇可不会被另外几个队友甩在身后。
　　“你们在打什么谜语？我怎么听不懂啊？什么认真的？”
　　一脸疑问，看着三位队友，这种猜不出的感觉真的很难受诶。
　　？
　　“你可真是个大聪明”
　　姬若风抬起手拍拍熊宇的肩，合着这么久没看出这俩的暧昧气氛吗。
　　一个拉紧，阎狱紧紧的贴在姬婉华身边，仰着头，骄傲的说“看不出来吗？我在追她！”
　　“追她，我是认真地！”
　　看向姬婉华的爱慕之情，熊宇是个傻子也能看出来了。
　　轰~
　　被阎狱直接挑明，抢先说出来的姬婉华，迅速红温。
　　原来，小狱儿已经这么喜欢我了吗？
　　看似淡定，已经压嘴角压的快出不了气的姬婉华，
　　“我，”
　　“你别说”
　　阎狱打断了姬婉华的回复。
　　“婉华，先不用回答，我们有自己的节奏，等你真的想清楚了，再回答我也不迟。”
　　这深情的模样把熊宇看的一愣一愣的。
　　这是个什么走向？
　　被迫打断话语，姬婉华同意了阎狱的观点，确实还需要时间来磨合磨合。
　　nonono，阎狱想的是你要是这么快答应了可不行，还要在钓钓，这样才稳固，喜欢的才更深，更浓。
　　看似没有表情，其实已经走了一会儿了。
　　熊宇是真没想到姬队和阎狱是这种关系。
　　“那，我祝你成功？”
　　不可置信，带有疑问的回答。
　　“谢谢~”
　　一点不带害羞的，大大方方的样子，让姬婉华感受到了被坚定地选择。
　　不由得挺直了腰。
　　也幸好这儿周围没什么人，亚克零贰也还没来。
　　“走吧，走吧，还要在保险库选三样东西呢~”
　　挽着姬婉华，率先走向保险库的大门。
　　熊宇和姬若风跟上。
　　“独孤老师好~我们是地府小队，来选取三样东西，这是我们的令牌~”
　　松开手，将令牌双手递上，阎狱是个有礼貌的孩子。
　　独孤隐本来不是守保险库的，但是想第一时间看看这几个孩子选择什么，或者什么选择了这几个孩子，自告奋勇来守一天的保险库。
　　“好，进去吧”
　　“祝你们好运~”
　　翘起兰花指收起令牌，开始识别。
　　“虹膜通过。”
　　高达十米的双开门，庄严而神秘的保险库大门缓缓打开，只留有一人过的通道。
　　四人进入，
　　亚克零贰才从阴影中走来。
　　“这也太高太多了吧~”
　　作为最没有见识的阎狱，发出了由衷的感叹。
　　正中有一高耸入云的玄木螺旋楼梯，
　　四周有如树杈一样的阶梯，供人们走向想要去的地方。
　　突然一个苍老的声音响起
　　“半小时，每人三样，自由选择。”
　　说完就没有声音了。
　　姬若风看向姬婉华，姬婉华看向阎狱，阎狱看向最高处。
　　熊宇：“半小时，这时间也太短了吧，，都不能选一选。”
　　确实，半小时对于这座高塔来说，过于渺小。
　　但，阎狱相信自己的直觉。
　　“那我们分开，自己寻找，半小时后，集合。”
　　各自有各自的机遇，姬婉华不会把每人绑在一起。
　　话音一落，四人默契的向着最高点跑去。
　　一进门，四人就感觉到了，这里面不能用异能，不能用精神力，不能用武器，只能全凭体力。
　　但最高点，肯定会比下面更好。
　　只见螺旋楼梯上飞快闪过四个身影，不相上下！
　　猛地一下，跑在最前的阎狱突然停住！
　　直接追尾。
　　姬婉华扑到阎狱身上，没等姬婉华反应过来，姬若风已经闪身而过，继续向上冲去。
　　熊宇本想看看，但是身子比脑子快，已经跟着姬若风向上跑去。
　　想了想，阎狱和姬队应该马上就追上来，也就没管。
　　“怎么了？”
　　扑上去下意识环抱住阎狱的姬婉华在阎狱耳边问道。
　　阎狱感知着，
　　“没什么，你不上去吗？”
　　这儿的天材地宝虽多，但是国库的宝物也不少，姬婉华并不是那么强烈的要在这里求得什么。
　　“没事，只是刚刚撞到你，一下没反应过来，那我上去了。”
　　知道阎狱可能感知到什么，姬婉华也不会打扰或者影响，而是给阎狱空间，独自离开。
　　这种分寸感，是阎狱最喜欢姬婉华的一点，也是最不喜欢的一点。
　　走过独木桥一般的通道，阎狱向下望，这儿应该是第10层左右，属于保险库的中间地带。
　　跟随着心，向前走去，
　　穿过漆黑的书架，在最深处站定。
　　闭眼，用心去寻找，用手去探索，
　　黑暗中，阎狱用手触摸着书架，慢慢的摸
　　“铛！”
　　精神海感受到了前所未有的震荡！
　　直接拿起，
　　睁眼。
　　是一本书
　　只有四个字
　　无归无终！

第41章 石，枪，刀，图册，锚，无归无终
　　没有归路，没有终点。
　　时间的长河却没有我的归路，我的终点吗？
　　翻开第一页，
　　阎狱看到的是一片荒无，仿佛那黑暗无尽的精神海。
　　不再继续，直接关上。
　　将书籍收入空间钮。
　　转身继续上楼！
　　已经到达最高楼层的三人，
　　“怎么拿不起来？”
　　“这怎么也不能拿？”
　　“3S级的紫灵芝看都看见了，拿不起来！”
　　姬若风跟一个紫灵芝杠上了，这跟指甲都剪了，你跟我说你不行！
　　熊宇到是已经拿了两样东西了，一件防御力拉满的2S级风衣，一把长达一米六的雕花战风锤，一锤一个脑震荡的那种。
　　姬婉华跟随着精神力，走到一把镶满宝石的爪刀面前。
　　“刺心，好直白的名字。”
　　看着面前的简介，姬婉华选取了第一样宝物。
　　“紫灵芝，就这么不想跟我走吗？”
　　这朵灵芝已经开智，感受到此人杀伐之气太重，并不想跟随。
　　死命拒绝。
　　“啊啊，你不要过来啊！”
　　如果能说话的话。
　　“若风，不要死磕，只剩10分钟，先选。”
　　“是啊是啊，你好好感受，有那种选择你的，你跟着去就行了。”
　　这也是熊宇这么快就选好两样宝物的原因，他不挑。
　　回来看见还在和那个紫灵芝死磕的姬若风，姬婉华提醒道。
　　这时，阎狱也终于上到最高层。
　　躲过另外三人的视线，看向高处，那是一柄符合星际审美的长枪。
　　长约2.5米，整体呈蓝红配色，枪头为烈焰般的红，凹槽为若水般的蓝，枪柄为背景蓝色带有火焰纹路。
　　不同于其他长枪，枪柄最后为突出圆形，还有看不清的纹路。
　　阎狱虽然不是很喜欢，但还是相信自己的直觉，将这柄长枪取了下来。
　　上面简介
　　轮回印枪
　　3S级
　　星际3515年收藏
　　原第二军阎妄武器
　　爸爸的武器？
　　怎么会在这里！
　　虽然第一眼不喜欢这个配色，但是是爸爸的武器，自己该拿。
　　至此，三样东西，阎狱已经选取完毕。
　　最后两分钟，阎狱回到姬婉华身边。
　　“婉华，选好了吗？”
　　“选好了。”
　　“一把爪刀，一本图册，一个不认识的石头。”
　　交代的清清楚楚，但是没有问阎狱拿到了什么，这是对方的隐私。
　　阎狱点点头，姬婉华想要什么没有，好东西从小见得多了，也就不稀奇了。
　　时间还剩一分钟！（尔康手）
　　只有姬若风还在和那个紫灵芝较劲。
　　已经开始威胁了！
　　气愤地指着那朵桀骜不驯的紫灵芝。
　　“小紫，最后问一遍，跟不跟我走，我不把你切碎了做药！”
　　一手想把紫灵芝从柜子上扣下来。
　　但是紫灵芝不为所动。
　　“你等着，我让我爷爷来把你要走！”
　　“哼！”
　　最终姬若风只拿了两样东西。
　　时间一到，四人被传到一间没有灯的房间。
　　独孤隐从黑暗中出现。
　　“好的，现在分别从门口出来，进行登记。”
　　“我先去！”
　　姬若风就只拿了两个，很是气愤，居然有开了智的药草不跟自己！
　　将一根不知名的草和一瓶不知名的药剂递给独孤隐。
　　“则呢么才两样？”
　　来到这儿保险库，居然还有少拿的。
　　也是厉害。
　　说到这，姬若风就烦，但是要面子，不能说自己没被认可。
　　“吸引我的就这两样。”
　　说的好像偌大的保险库就看上这两样，把你牛的！
　　独孤隐都多看了两眼这个高风亮节，不被宝物所迷惑的学生。
　　“行了，叫下一个。”
　　紧接着，熊宇就拿着他的三件宝贝走了进来。
　　很有礼貌的向老师问好“独孤老师你好，这是我的。”
　　前两样东西还好，一件防御衣，一把战锤，最后这个粉红色的头盔是啥？
　　独孤隐还专门看了看这个头盔是干啥的。
　　修复精神海的，就没有其他作用了？
　　反正没写，有没有也不知道。
　　“下一个”
　　姬婉华先将那把华丽镶满宝石的爪刀拿了出来，就收到了独孤隐的赞美
　　“有眼光，这炳爪刀可值这个数”
　　竖起食指，比了一。
　　第二件东西拿出来，就是一本星际兽类大全，可能比外面的全一点。
　　第三样东西拿出来时，充满怀疑的眼神看向了姬婉华。
　　严肃的声音让姬婉华疑惑。
　　“你知道这是什么吗？为什么选择？”
　　“她自己告诉我的，让我拿走，我也不知道这是什么。”
　　“你能看见还是听见这石头的声音？”
　　这让独孤博不得不再次看一遍姬婉华的资料。
　　姬家分支，姬婉华。
　　“这块石头有什么特别吗？”
　　独孤隐的话反而让姬婉华起了好奇心，这块不认识的石头，自己第一眼就想送给小狱儿。
　　“既然它选择了你，那么你就自己探索。”
　　“下一个！”
　　直接强势赶人。
　　最后，是阎狱。
　　怀揣着三样和自己有着密切联系的物品。
　　阎狱走出黑暗，又走进黑暗。
　　无归无终
　　四个大字，独孤隐却看不清。
　　“你这书怎么没有名字啊？”
　　随口的一句话，阎狱却按住了自己的惊涛骇浪。
　　在独孤隐眼里，这是一本普通的书，所以根本没有在意，直接录入编号记录，然后就进行下一个了。
　　长枪上桌，好不霸气！
　　“阎狱，阎妄，这柄长枪给你，也合适。”
　　阴柔的声音却有着说不出的眷恋。
　　“您认识这柄枪的前主人吗？”
　　好像只是好奇为什么独孤隐这么说。
　　“他是我20年前的战友，不过战死了，这柄枪也在他死后的两年才被收到这保险库，没想到选择了你。”
　　原来，在其他人眼中，爸爸已经在20年前战死了吗？
　　那后面又是怎么去到监狱星，又是怎样和母亲认识的呢？
　　“我会好好保管它！”
　　也会让它物归原主。
　　别说，这副认真的模样，还有点像阎妄呢~
　　“还有一样，是什么？”
　　这是阎狱在上楼途中无意间在黑暗中看到的一点亮光
　　“3S级的锚，有意思，这拿来干嘛？”
　　“我挺喜欢这个造型~”
　　嘿嘿一笑，傻傻的好像就只是喜欢这个锚。
　　确实也很好看，
　　顶点镶刻了一枚极品蓝晶，才能在黑暗中让阎狱一眼看见。
　　就算不下海，也能当个装饰品。
　　“出去吧。”
　　眼前一亮，就是队友三人和一个怨气滔天的亚克零贰。
　　本来偷听了地府小队的对话，听见阎狱在追婉华就已经抑制不住想要杀人的冲动了，本想紧接着一起进去。
　　被告知只能等待。
　　‘阎狱！真不知好歹，居然敢玷污婉华!找死！’
　　完全忽略了姬婉华对阎狱的宠溺和纵容...

第42章 匹配御伊
　　“小狱儿~”
　　见阎狱待的时间长，姬婉华不免担心，直接上前，拉住阎狱的手。
　　这一声小狱儿才是把亚克零贰喊的快气逆了。
　　“婉华”
　　但是还是很温柔地走向姬婉华，
　　“还有什么想要的吗？我可以选给你。”
　　使得姬婉华自动开启闪躲技能。
　　拉着阎狱向后退一步。
　　“亚克，我们不熟，请不要喊得这么亲密。”
　　“我们从小一起长大！”
　　亚克零贰的脸已经开始扭曲。
　　“一年也就见过几面吧..”
　　不是姬婉华无情，而是从未有情，要不是看在亚克大臣对帝国忠心耿耿的份上，姬婉华一句话都不想回。
　　“别管这个小三儿！我们走。”
　　伸手挽上姬婉华的胳膊，给熊宇和姬若风一个眼神，直接无视亚克零贰，直接离开。
　　“哈哈哈，那是小二，不是小三儿~”
　　“要和婉华有一腿的才叫小三儿，你高看那货了~”
　　“啊？这个小三儿吗？”
　　熊宇永远慢一拍。
　　“没有小三。”
　　姬婉华的一句话，让阎狱高兴的拉着姬婉华就蹦蹦跳跳。
　　“婉华，是在向我解释吗？”
　　“我听到了~”
　　都不用姬婉华回答，阎狱已经自己回答了。
　　岔路口，
　　“晚上，星斗场集合。”
　　各回各专业。
　　当然不包括我们的合法妻妻啦~
　　指挥系和机甲维修系不在同一个方向。
　　但是也可以在一个方向。
　　只不过，后续会更远罢了。
　　树荫小道上，没有几个人，因为大家都是开的飞行器，学校这么大，谁还纯走路啊！
　　说的就是你！
　　阎狱！
　　姬婉华！
　　一路无言，阎狱本来能言善语，但是看见婉华那副有话要说的样子，就想等婉华先说出口。
　　但是，
　　姬婉华不言不语...
　　其实心里已经过了千言万语...
　　“小狱儿”
　　嘿，阎狱的嘴角开始上扬，憋不住了呀~
　　“怎么了~”
　　“这是今天在保险库拿到的一个石头，我看见的第一眼，就觉得很适合你。”
　　一块其貌不扬的黑色石头出现在阎狱面前。
　　恕阎狱眼拙，再怎么看也只能看出这是一块极其普通的石头，但只要是姬婉华给的，当然是接受啦~
　　“连我都看不出品种的石料可不多，看来是块好料子。”
　　低情商：这就是块普通石头
　　高情商：这石料连我都看不出品种
　　“而是婉华居然用一份额度给我礼物，真是太好了~”
　　“抱抱~”
　　再次扑在姬婉华的怀里。
　　就在这校园大庭广众之下。
　　虽然路上没人，
　　但是天上有人啊~
　　某不知名学姐
　　“这谁啊，在路上就开始搂搂抱抱了，真羡慕”
　　自然地贴贴使姬婉华耳朵慢慢变得粉红，然后轻轻的推开阎狱。
　　“没事，那个我就送你到这儿，我导师叫我。”
　　目送婉华离开。
　　阎狱走向了另一个方向。
　　虽然各学各的，但是晚上还是要登录同一个星网。
　　四人在各自的寝室躺进全息舱。
　　“上号，上号！”
　　姬若风已经很久没有在星斗场上厮杀了。
　　很是激动。
　　“你这号也太low了吧，小阎狱。”
　　四人的公共频道里，姬婉华真的不忍直视阎狱的号。
　　“怎么才初级啊。”
　　“我来帝星前没参加过星斗场...”
　　这下轮到姬若风无语了，好吧，这是才回帝星的乡巴佬妹妹。
　　“没事，我带你上分！”
　　姬若风话不断。
　　“先组队。”
　　姬队发话，其余三人不得不从。
　　“那我们还叫地府小队吗？”
　　憨厚又粗犷的声音一听就是熊宇的。
　　“当然不行，这不是脱光了站别人面前吗！”
　　阎狱直接反对。
　　“那叫什么？”
　　熊宇一般不参与决定，主要是也不喜欢做决定，听安排，被带飞挺爽的。
　　“要不叫霸天？”
　　“我看你像霸天！”
　　知道姬若风是姐姐后，阎狱一整个大创飞。
　　“说你是是谁！还我甜美阎狱！”
　　“不管你是谁，从阎狱身上下来！”
　　甜美乖巧的妹妹和叛逆期不听话的妹妹，姬若风还是知道怎么选的。
　　“要不，叫采就多莲？”
　　这是阎狱的提议。
　　从一开始就只说了一句话的姬婉华，马上就开口了。
　　“我同意”
　　“那我也同意”
　　3:1，
　　都不用管姬若风了。
　　“婉华，你重色轻友！”
　　姬若风大声的控诉到。
　　“那就这样决定了。”
　　姬婉华直接到星斗场提交资料。
　　“恭喜一婉风华、监狱小神兽、曼珠沙华、熊二组成‘采九朵莲’小队。”
　　“因有三位钻石级用户，可直接进入高级场匹配团战。”
　　？？？
　　亮亮的眼睛？大大的问号？
　　“你们仨，都这么有钱的吗！”
　　钻石级，除了星斗场上的九级强者，就只有资金达到30亿的用户可以升级。
　　九级强者，这仨怎么看都不像，那么只有资金认证了...
　　“没事没事，赢了的奖金都给你。”
　　姬若风也没想到阎家的女儿居然这么穷。
　　其实也不穷，只是阎狱没去管。
　　“那，直接匹配？”
　　星斗场上，星网会直接匹配实力相近的小队。
　　不过是按用户自己填写的资料来匹配。
　　比如已经悄悄踏进念力六级的姬婉华和阎狱只写了四级后期，和四级巅峰。
　　本本分分的熊宇照实写的四级初期。
　　姬若风还没更新，依旧是四级后期。
　　其实已经进入四级巅峰。
　　“直接匹配。”
　　姬婉华一点。
　　就显示出
　　采九朵莲VS星星点灯
　　双方人员
　　一婉风华、监狱小神兽、曼珠沙华、熊二
　　森罗万象、御伊的小跟班、五五五呜、依托答辩
　　御伊！
　　轰，
　　阎狱看见这个名字，精神力直接开始逼向暴动。
　　“阎狱，冷静，这不是瑜懿！”
　　迅速将自己的精神力侵入阎狱的精神海！
　　不知御伊是瑜懿的姬婉华，以为阎狱看见熟悉的熟悉的名字才会产生精神力暴动。
　　熊宇只能开启和对方一起的公共频道。
　　“星星点灯的各位朋友，不好意思，队友突发情况，可以稍等一会儿吗？”
　　因为是是小队的第一场比赛，熊宇知道大家都不想直接认输。
　　对方对方队长森罗万象还是很有风度，
　　回了一句
　　“好的，不过最多五分钟”
　　这一句话，不仅阎狱，另外三人也直接愣住。
　　这，明明是，
　　瑜懿的声音！

第43章 和御伊的一战
　　而御伊这边。
　　“御队，干嘛要等啊，浪费时间。”
　　一个不耐烦的少年音在御伊耳边响起。
　　御伊不知道，可能是这是自己的第一场比赛吧，不想就这么重开。
　　“五分钟，可以等。”
　　话音一落，其余几人都不说话了。
　　听见那熟悉的声音，
　　吓得熊宇最快手速关闭这边的声音，极不自信的问“这不就是瑜懿的声音吗？
　　三人都是知道那一天的盛况的，尤其是姬婉华。
　　她可不想在这种情况下来一场酣畅淋漓的精神力交融。
　　所以，全力安抚阎狱精神力的姬婉华马上开口“小狱儿，清醒一点，你也不想瑜懿看见你这副样子吧，我们已经找到她了”
　　这句话起了点作用。
　　‘瑜懿，御伊！’
　　‘对！问她为什么离开！’
　　跟随着那股让人安心的精神力，阎狱慢慢冷静下来。
　　“不，不对，瑜懿不可能听不出老熊的声音，这不是瑜懿！或者不是我们认识的瑜懿！”
　　搞科研的脑子就是转的快！
　　姬婉华已经无心管这到底是不是瑜懿。
　　只能极力控制着精神力慢慢将小狱儿带出她的世界。
　　天亮了！
　　阎狱一睁眼就是星斗场的候场室。
　　眼前的姬婉华满是担心，姬若风和熊宇也都害怕的看着自己。
　　“没事了。”
　　听见阎狱的声音，几人瞬间放下心来。
　　看着屏幕前方的对战表。
　　瑜懿，御伊...
　　又一次，呵。
　　自从上次精神力暴动后，阎狱就再也没有听见这个名字，不管是五缺一的团战，还是个人战，好像瑜懿这个人从来就没有存在过，原来，大家都记得啊。
　　真有意思，
　　帝国二公主是自己的老婆；
　　联邦继承人与自己有着说不清道不明的关系。
　　自己是什么天选之子。
　　心里自嘲了几句。
　　眼神全部恢复清明。
　　看着这么快恢复的阎狱，姬婉华再一次感叹，阎狱是一个很强的人。
　　自己并没有出太多的力，能这么快的清醒过来，全靠阎狱自己。
　　眼里的心疼，让阎狱很不适应。
　　“看我干什么，开战啊！”
　　回避姬婉华的眼神，毕竟也不能让老朋友等太久啊。
　　直接打开麦
　　“不好意思，刚刚耽搁了。”
　　“没事”
　　是御伊的声音。
　　另外三人马上看向阎狱。
　　不过阎狱没有太多表情。
　　反而冷静的说
　　“开始吧。”
　　几人眼里的疑惑都快上天了。
　　听不出熊宇的声音，还能够勉强理解。
　　到那时怎么可能听不出阎狱的声音！
　　对战随机匹配，没有观众，除非自己打开权限。
　　所以，这场战斗，只有这八人知道。
　　八人直接亮机甲！
　　“禁步！”
　　“墨寻！”
　　“无常！”
　　“宇宙！”
　　“无期！”
　　“five！”
　　“揽清月！”
　　“爱伊！”
　　颜色丰富，形态各异的机甲占据两方。
　　如果说，听声音还不确定是瑜懿，
　　那么无期一出场，
　　四人已经确认。
　　森罗万象，就是瑜懿！
　　“御伊留给我，其他的，你们解决。”
　　留下这句话，根本不想听姬婉华的战术安排，阎狱直接上了。
　　听见这话，
　　对方全员傻眼。
　　尤其当阎狱驾驶墨寻直接准确无误的找到无期和御伊时，几人更是震惊。
　　“队长，她怎么知道这个是你。”
　　“不用管我，你们去对付另外三人。”
　　这是御伊的命令。
　　两个看似有些许相同的机甲，相对而立。
　　一个兽型黑银配色，一个类兽型形态的中型机甲，蓝黑配色。
　　但是总有那么一些细节处，很是相像。
　　“朋友，你认识我吗？”
　　礼貌的话语，又是那么让人心冷。
　　御伊在思考，难道也是联邦第一军校的，但是自己不是才上学吗？还是垃圾星的朋友。
　　原来，她也失忆了，甚至，比自己失忆的更多。
　　“有幸在垃圾星和你见过一面，看见你驾驶无期，很帅，所以想和你来一场属于我们的战斗。”
　　说很帅的时候，阎狱是笑着说的。
　　但是御伊却感觉这个笑，很苦。
　　母女相见，
　　却不相识。
　　没有一个人记得...
　　两个没有记忆的人，都仔细的看着对方，想想起些什么。
　　这两人和另外六人形成了鲜明的对比。
　　这边岁月静好，相视而望。
　　那边乒乒乓乓，火花四溅。
　　“队长！救命啊！”
　　就是有这么扫兴的人来打扰母女的相处时光。
　　下意识的，御伊准备去拯救自己的队友。
　　但是她一动，阎狱也动。
　　直接驾驶墨寻横挡在御伊和其余六人中间。
　　“你的对手”
　　“是我！”
　　阎狱率先出手，驾驶墨寻手持第一次出现的银色长剑，挑刺御伊的肩甲。
　　但是御伊是谁，直接预判了阎狱的动作，一个飘逸的侧身，两个鼓槌双手一并，合为一体，形成一个长矛类的武器，翻挑开阎狱的长剑，直接跳跃起身，拿起武器向下全力一击！
　　这是阎狱第一次感受到，力量的差距。
　　“嘭”
　　虽及时拿剑抵挡，但阎狱不堪此力量直接单膝跪倒在地。
　　这就是，御伊，真正的力量吗？
　　不，这是御伊实力倒退后的力量。
　　见状，御伊马上转劈为扫。
　　一记闷棍，落在墨寻的羽翼上。
　　“墨寻，刀她！”
　　羽翼上的银黑色羽毛齐齐出动，割向无期的所有关节。
　　但是御伊下意识的反应，居然避开了每一个飞刀落下的位置。
　　好像知道一样。
　　不仅阎狱，御伊自己都觉得吃惊！
　　飞在空中的无期开启一张大网，将墨寻的所有小飞刀一网打尽。
　　这让阎狱不得不调动全部的精神力，
　　“墨寻，再坚持一下。”
　　“好的，主人”
　　所有的异能集中到右手，五指散开，化掌为拳。
　　“吞！”
　　大网连同墨寻身上所有的飞刀全部被吞噬。
　　“墨寻，开炮！”
　　这100%还原痛觉真的要了阎狱的小命了。
　　“监狱小神兽，给你上一课，不要太依赖机甲！而是掌控它！”
　　墨寻的大炮虽然已经发出，但是御伊驾驶的无期更快地双手上举，
　　两个虎虎生风的大鼓槌直接落在墨寻的驾驶位。
　　“铛！”
　　墨寻被敲出两条贯穿身体的裂缝。
　　接着，阎狱，墨寻，死亡下线。
　　至于墨寻发射的炮弹。
　　御伊连看都没看一眼，按下发射按钮。
　　两枚炮弹，在远处相撞，爆炸！
　　解决的三人的姬婉华，姬若风，熊宇。
　　已经不能用震撼来形容了。
　　“这真的是十八岁可以拥有的能力吗？”
　　比婉华还变态！
　　这句话，姬若风没说。
　　“人外有人，天外有天。”
　　自诩同年龄段无敌的姬婉华，哪怕面对阎狱，也有着百分百的自信。
　　但是看见瑜懿，这个神奇的女人，姬婉华觉得自己还是太井底之蛙。
　　“那，还打吗？”
　　熊宇总是那么朴实，又那么语出惊人。
　　“打！怎么不打！三打一怕啥！”
　　哈哈哈哈，好久没有这么热血沸腾了，姬若风觉得现在的自己无比兴奋！
　　“打！”
　　语气虽然平静，但是姬婉华的战意已经溢出来了，这种高手，打败才有意思。
　　“熊宇，保护好自己，看差不多就直接给我俩恢复。”
　　姬婉华，姬若风，好歹也是曾经军队里的双子星，两人的配合，那叫一个好。
　　左右斜角夹击，远程进攻
　　御伊驾驶无期，进行走位躲避。
　　看似火力覆盖，实则杀伤力为零。
　　甚至连无期的漆都没蹭掉一点。
　　如果用雷电，御伊肯定能躲掉，用毒根本就进不了机甲。
　　但是姬家人不会认输！
　　远攻不行，那就近战！
　　“若风，定点火力，我上去。”
　　“好！”
　　“我开炮，开炮，开炮！”
　　“近战是吧，等你！”
　　管你远攻近战，御伊都不怕。
　　姬若风的远程攻击把御伊控在一定活动范围，等着婉华直接近战。
　　毕竟，婉华可是个身体怪物啊。
　　话不多说，姬婉华开启真正的异能，直接开干！

第44章 平静的阎狱
　　白金长剑不留情的斩下，虽然被两个鼓槌挡下，
　　却把御伊震了一下。
　　和我一样的身体强度吗？
　　要说谁对御伊最了解，无疑是她自己。
　　这力量和自己完全一样！
　　这才是姬婉华的真正异能。
　　雷电，只是精神力具象的附带罢了。
　　全方位提升自己，无论是力量，速度，反应等，甚至驾驶机甲时会同步到机甲上。
　　提升到那种程度呢？
　　五千米内最强者有多强，姬婉华就可以有多强！
　　这也是姬婉华为什么敢和强大的御伊正面对上的原因。
　　当外在力量，速度，反应一样时，
　　靠的就是每个人内在的战斗素养。
　　“不错！”
　　瞬间刀光剑影，
　　两个机甲居然像人一样打了起来。
　　连姬若风的远程炮弹骚扰都不行了，因为两人两机甲打的难舍难分。
　　本来觉得自己没差太远的熊宇,
　　.......
　　张着嘴，就是合不上，生无可恋的样子，
　　在说，
　　这真的是念力四级巅峰能打出来的吗.....
　　姬队！不愧是姬队！
　　姬婉华，这么强的吗？
　　虽然已经阵亡，但是阎狱依旧可以看这场比赛。
　　所以，之前都在藏拙。
　　这绝对不止四级巅峰！
　　已经上学一个多月的阎狱已经不是之前那个对自己战力没有了解的阎狱，现在的阎狱已经知道，自己这个水平，已经完完全全算得上同年龄第一人。
　　大多数同一年级的同学还在三级挣扎，哪怕快要毕业的学长学姐最多也不过七级。
　　现在看来，姬婉华，才是藏拙第一人。
　　这水平，完全吊打自己。
　　要学的，还有很多。
　　打到最后，完全就是意志力和异能储备，精神力储备的比拼。
　　谁能坚持到最后，谁就赢！
　　保持和御伊相同状态加速了姬婉华的消耗，
　　同样，本来就没完全恢复精神力等级下降的御伊不占起手。
　　但是，谁让有熊宇在呢~
　　可以无时无刻帮助姬婉华恢复。
　　最后一剑落下，
　　机械音响起
　　“肩甲损坏，胸甲损坏，损坏度已达50%，自动下线。”
　　采九朵莲，胜！
　　“姐姐，没事吧~”
　　御伊的小跟班马上上前询问。
　　“小清，我没事。”
　　“先下线吧。”
　　星星点灯全员下线。
　　虽然赢了，但是四人的表情好像都不是很高兴。
　　星斗场采九朵莲小队休息室内。
　　“还，追查瑜懿的消息吗？她好像不记得我们了。”
　　这段时间，姬婉华的人，自己十殿的人，第二军的人都在不停地追查瑜懿的下落，但是都没有找到。
　　居然在星斗场匹配到了。
　　这不仅是找到瑜懿，
　　还是对姬婉华的人，十殿情报人员和第二军搜查人员的一种警示。
　　活生生的人，有着什么样的能力，什么样的背景！
　　才能逃脱这三个势力的追查。
　　如有不慎，这对帝国将会带来毁灭性的打击！
　　“不用了， 是联邦的人，那个五五五是联邦第一军校这届的新生第一。”
　　姬婉华的注意力没有离开过阎狱。
　　而阎狱，平静的有点过了！
　　不不声不响的就坐在那里，好像根本就不在意瑜懿的出现。
　　这让姬婉华有着强烈的不安。
　　“先下，明天复盘。”
　　知道婉华要向阎狱解释，两人知趣的下了。
　　从并排的两个全息舱中出来。
　　阎狱还是那么平静。
　　“不用说了，我不怪你们任何人。”
　　堵住姬婉华想说的话，转身离开。
　　但是姬婉华是一个有问题就要解决的人，要不然有一点隔阂，就可能发酵变大。
　　一手拉住阎狱的手腕
　　“不要走”
　　“听我解释”
　　高高在上的公主，也低下头求一个解释的机会。
　　“不用了，我不想听。”
　　阎狱不喜欢解决问题，尤其自己不想面对的，放在哪儿，时间久了，可能就解决了。
　　毫无波澜的语调，坚决地甩开的手。
　　再一次被姬婉华拉住！
　　这次用力一拉，将人转了一圈拉到自己怀里
　　“小狱儿~”
　　“遇到问题我们要解决不是吗？我有错，我给你道歉，不要自己闷在心里好不好~”
　　最后一个好不好，已经蹲下和阎狱平视，愧疚的看着阎狱那黑不见底的瞳孔。
　　两手还是抱着阎狱的肩膀，两人之间只有不到20cm的距离。
　　“接受你的道歉，可以了吗？”
　　说完，挣脱姬婉华的双手。
　　走了。
　　但，姬婉华再一次的强势从背后紧紧抱住阎狱。
　　快速讲着
　　“对不起小狱儿，当时瑜懿来找我，警告我对你好，说可能是你的家人或者朋友，她自己也不清楚，接着就告诉我3小时内不能离开你，结果你真的在她走后马上精神力暴动，暴动后我尽全力安抚好你，至于你为什么暴动我不清楚，安抚好你之后，我试图寻找瑜懿，但是她失踪了，我们没找到，怕你再次暴动，选择撒谎骗你，对不起！”
　　一口气不停地说完。
　　等待着阎狱的审判。
　　“我收下你的对不起，这件事我早就猜到了，知道你们为我好。”
　　这次不给姬婉华把自己拉住的机会，阎狱挣脱后直接快步离开。
　　手，还停在空中。
　　谁也没想到，会在这种情况下遇见瑜懿，之前的谎言也被戳破。
　　回到房间，
　　阎狱觉得自己从来没有这么清醒过。
　　虽然监狱星很好，有很多陪伴自己长大的干爹干妈，
　　但是从小到大，几乎没有一个同龄人。
　　至于去隔壁星，那都是5岁遇到墨寻以后的事了。
　　就算到了隔壁星，认识的人也依旧很少。
　　所以来到帝星，阎狱一直很期待，同时又带上了一副面具。
　　一起组队，一起战斗的这几个好朋友。
　　算上瑜懿，哪怕带有面具，也比对其他人真诚很多。
　　这段时间真的是什么奇葩事都有。
　　莫名其妙成为军三代，富三代的自己；
　　见面第一天结婚的100%契合妻子；
　　新生大典冒出来的占卜朋友瑜懿；
　　和便宜妻子做了不可描述的事情；
　　奇怪的精神力暴动；
　　违反规律的精神力等级增长；
　　失踪后查无此人的瑜懿；
　　上学后才发现自己是天才；
　　轻轻松松的拿到了全帝国最牛的帝国军校新生大比第一；
　　神奇的人物关系，姬若风是姐姐；
　　最最最牛的是自己居然接受了妻子帝国二公主的身份，并且想和她酿酿酿；
　　最后就是突然出现的御伊！
　　这些种种，让前十八年平平淡淡的阎狱不想管那么多了。
　　打开光脑，
　　看着名为《亲子鉴定报告》的文件。
　　闭上眼，深呼吸一口，
　　还是没有勇气打开。
　　但又想想，
　　瑜懿不认识自己，只是占卜到自己很重要，预测自己精神力暴动，让姬婉华保护自己，离开后，同样失忆。
　　甚至直接忘了帝国军校的所有！
　　这是天意吗？
　　管他的天意！干了！
　　老子今天就是要知道，我们是什么关系！
　　闭眼
　　点击
　　《亲子鉴定报告》
　　睁眼
　　‘此报告已销毁’
　　！！！！！
　　“我8*#~**#*^*~***^&*!”
　　不可能！
　　阎狱不敢相信自己的眼睛！明明没有自毁装置！
　　自己好不容易才下定决心，瑜懿！你就这么不想让我知道吗！
　　报告的损毁，只能是有高手侵入自己的光脑，销毁所有备份。
　　老天在玩儿我吗~
　　除了瑜懿，阎狱想不出任何人能算到自己的动线。
　　她，早就安排好了。
　　甚至，她自己都不知道，自己安排好了。
　　“算了算了，不告诉我算了，以后我总会知道的。”
　　联邦第一军校训练室内。
　　四人复盘首败。
　　“姐姐，那个什么监狱小神兽谁啊，她怎么认识你。”
　　小跟班是联邦总指挥伊恩和御归的另一个女儿，小御伊两个月。
　　据说是生御伊的时候出问题，然后将御清进行体外孕育，所以御清才晚出生两个月。
　　“一个之前的朋友。”
　　这是御伊对阎狱的定位。
　　自己失去记忆的这段时间，就是和这个‘监狱小神兽’一起吧。
　　这群人，好像没有不聪明的。
　　一想，基本就和事实无差了。
　　“滴-”
　　光脑显示
　　监狱小神兽申请添加好友。
　　通过，忽略
　　“她还加你！”
　　御清不太喜欢这个小神兽，总感觉是来抢姐姐的。
　　加，还是不加？

第45章 向来缘深，奈何情浅（限定版）
　　通过！
　　“yes！”
　　看见申请好友通过，阎狱真挺开心。
　　不就是销毁吗！我和你搞好关系！再测一次！
　　虽然不喜欢解决问题，但不代表阎狱害怕问题！
　　监狱小神兽：御伊你好，你可能不知道我的名字，我叫阎狱，在帝国军校机甲维修系读大一，有时间可以来找我玩啊~
　　你要忘，我偏要你记！
　　信息点这么全，你那么有势力，肯定能查到的吧~
　　森罗万象：好的，我记住了。如果可能，明年的八校联赛上可以看见你。
　　八校联赛，又是一个不懂得名词。
　　一搜索，光脑就向阎狱解释。
　　八校联赛：是由帝国的帝国军校，云起学院，达米安军校，吉迪恩军校和联邦的联邦第一军校，雷蒙德军校，埃莉诺军校，伊莱卡军校共同举办。每两年一次，各专业单人赛，军校1000人团战。初赛两轮，复赛两轮，上届比赛为联邦第一军校冠军，帝国军校亚军，云起学院季军...
　　说了很多，阎狱也大概了解了。
　　但是，这不是一般都是选的高年级，明年大二，去试试。
　　其实阎狱不生气，知道婉华，若风，姑姑都是为了自己好。
　　熊宇...我又被忘了
　　只是，觉得现在的自己总感觉找不到方向，没有归属感，陌生的城市，陌生的家人，陌生的朋友。
　　尽管他们都对自己很好。
　　除了一个被婚姻捆住的十年期限，也幸好还有这个盼头。
　　不至于那么无所适从。
　　阎狱透过门，看向对面。
　　姬婉华的认真，阎狱有点怕了。
　　“唉”
　　摩挲着虎口的薄茧，
　　思考着，
　　嘴上说的好听就是玩玩儿，把姬婉华钓到手，狠狠蹂躏，但其实，有时候假的假的就变成真的了。
　　最起码，阎狱对姬婉华的脸，的喜欢不假，送的礼物不假，关心不假。
　　只是偶尔假装撒娇说话。
　　但也不算假，因为阎狱本身也爱那样说话。
　　想来想去，算了算了！今天已经解决一件事了，这件事慢慢说吧...
　　本想好好面对，但是阎狱还是选择逃避。
　　逃避不可耻，而且很有用！
　　但是姬婉华可不会让两人的隔阂持续时间很久。
　　所以！
　　怕小狱儿拒绝，姬婉华把姬若风和熊宇这俩一起拉上！
　　第二天一早，joker是将早饭一起放到了客厅的餐桌上，不是送到每个主人的房间。
　　当然，这少不了姬婉华的操作。
　　“小狱儿~”
　　“怎么了，婉华？”
　　笑容满分，语气平静。
　　一切如常的阎狱比精神力暴动的阎狱更为让人心慌。
　　“昨天是我们小队在星斗场上的第一场胜利，我想庆祝一下，今晚我们去外面大吃一顿，好不好~”
　　“好啊~”
　　干脆的好啊，还是让姬婉华心里有所误会。
　　其实姬婉华以为的隔阂，也就是撒谎骗阎狱的事，阎狱早就翻篇儿了。
　　阎狱现在苦恼和不愿面对的是她的真诚，她的认真。
　　这让阎狱有很强的负罪感，所以不想面对。
　　下午六点，上完最后一门课。
　　姬婉华甚至早早地来到阎狱的教室门口等待。
　　这让不少阎狱的同学好奇。
　　毕竟，新生大比擂台上，阎狱那赤裸裸的眼神，让不少人进了姬狱的门。
　　阎狱的同桌是一个身高119，强壮的女孩子。
　　轻轻动了动阎狱，吃瓜的眼神示意阎狱看门口。
　　头一偏，就是那世间无二的妻子，这帝国尊贵的二公主殿下，在门口安静的等待自己下课。
　　视线相对，姬婉华投以一笑，这一笑，让多少人的心里起了波澜~
　　“这是来等你的吧，恭喜恭喜！”
　　同桌瓦莱莉的祝福，让阎狱本想逃避都不能逃避。
　　下课
　　不少同学路过阎狱，都向她表示祝福。
　　“恭喜抱的美人归”
　　“小阎狱，很厉害啊~”
　　“你们很配哦”
　　一句接一句的恭喜，淹没了阎狱想要解释的心。
　　向来缘深，奈何情浅。
　　这是阎狱对自己和姬婉华关系的现目前的总结。
　　“他们已经在校门口等着了。”
　　“好”
　　一路上，阎狱的话也没断，看着兴致不错。
　　“今天要去吃什么啊？吃完了可以去逛逛吗？”
　　“今天吃自助，你想吃的，所有都有。”
　　“当然可以啊，不过要在12点前回学校。”
　　“我们什么时候继续星斗场啊？”
　　“只要你想，随时可以。”
　　“婉华还在怕我生气吗？”
　　“对”
　　这么一顺溜，姬婉华脱口而出。
　　距离校门还有几十米。
　　阎狱停下脚步，面对面看着无所适从的姬婉华。
　　“最后说一遍，我真的没有生气，我只是需要时间来缓冲，现在已经好了！”
　　嘟着嘴，一副我很严肃，我很认真的抬头看。
　　“好，我知道了~”
　　这句话，姬婉华感受到了阎狱语气里的真切。
　　好耶~
　　忍不住摸摸小狱儿的头，很好rua的感觉。
　　但是轻轻放上，怕亵渎了这位别扭的小妻子。
　　“对不起，是我钻牛角尖了，以后有任何的不舒服都可以和我讲，我不希望我们之间存在误会，我想你开开心心，真真实实的做自己。”
　　真真实实，阎狱也分不清自己真不真实了，真不真实也都是自己的一部分。
　　但，姬婉华真的有点好的过分了。
　　一个帝国公主，这么没有心眼的吗？万一被别人拐跑了怎么办。
　　还好这十年有自己在她身边。
　　“好。”
　　超绝吃瓜雷达启动！
　　“这俩人半路怎么停了？”
　　“不知道啊。”
　　偷感很重的两人悄悄躲在大门柱子后面，就露出一个小脑袋。
　　“啊！她俩摸摸头”
　　熊宇宝宝没见过这场面。
　　“摸头算什么，我觉得她俩都...”
　　“都什么？”
　　四个人，怎么就自己什么都不知道。
　　“都什么？”
　　熊宇还怕姬若风没听清，又问了一次。
　　“女孩的事儿，少打听！”
　　姬若风真的是合理合情的推断。
　　那天脖子上那吻痕，看着都激烈！
　　“哦。”
　　熊宇怀疑自己被姬若风孤立了！哼！
　　“走吧，那俩顾头不顾腚的看着呢~”
　　阎狱自然的挽上婉华的臂弯，向着那俩柱子都挡不住腚的好队友走去。

第45章 突发虫族，姬狱相护
　　四人直接上了姬若风的飞梭，到达餐厅。
　　朴实无华的大门，进门却是另一番风景。
　　岁月静好的林间小路，随处可见的新鲜食材。
　　直接把阎狱拉入一个全新的世界。
　　如果说，安居乐业的帝星与其他饱受战火的星球是两个世界，那么帝星外和这餐厅里又是两个世界。
　　全帝国19%的人没有吃过食物，全靠营养液。
　　剩下的10%只有0.001%能每天吃上普通的食物。
　　就不要说能看见这么多食材的地方。
　　曲径通幽处，向里走，有一座专门的小楼。
　　“姬小姐，您好，暖阁到了。”
　　服务人员礼貌的伸手为几人引路。
　　既然是姬婉华做东，
　　当然要照顾好每一个朋友。
　　贴心的将座椅拉出，对着旁边的莞尔一笑
　　“坐”
　　被照顾的阎狱坐下就感受到了这椅子的不同。
　　“好温暖~”
　　“啧啧啧~”
　　“没眼看啊没眼看~”
　　姬若风纨绔一样的大力拉开自己位置，潇洒坐下
　　“老熊，我俩纯纯工具人~”
　　向熊宇招招手，示意坐下，
　　看见两人和好，姬若风那张嘴又开始乱杀了。
　　一个眼刀过去，姬若风悻悻闭嘴。
　　“桌上有菜单，想吃什么自己点。”
　　两米五直径的圆桌，桌上就是自动点菜屏。
　　那副宠溺的样子，阎狱都会怀疑自己是不是已经谈上了。
　　不用说前两天还在让姬婉华保持冷静的姬若风。
　　有点超过了~
　　“老熊，你要吃什么！我给你点！”
　　姬若风真的看不下去，转头霍霍熊宇。
　　“我可以自己点...”
　　指了指自己面前的点菜屏。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　阎狱边点菜边嘲笑，姬若风！你活该！
　　还软软糯糯的贴着姬婉华
　　“婉华，我要这个，这个，还有这个，点多了会不会吃不完啊~”
　　说完还不好意思的捂嘴~
　　一看就很做作的表情和动作，姬婉华却很吃这套。
　　她在闹，她在笑。
　　“没事，我帮你吃。”
　　啊？
　　啊！
　　啊？
　　已经到这种程度了吗？
　　姬若风不懂。
　　阎狱也不懂。
　　姬婉华再次嘴瓢，面不改色“我的意思是，没事，吃不完，我帮你打包，带回家吃。”
　　说完还自己给自己点头，对，我就是这个意思。
　　姬若风和阎狱看透不说透。
　　其乐融融的晚餐，姬婉华很满意。
　　吃饱喝足的几人出了大门准备回学校。
　　“不好！有虫族！”
　　阎狱一眼感知到蓝色天空某块区域的变化。
　　这是高度虫族降临的前兆。
　　“哪里？”
　　虽说在虫族禁行的帝星，但是姬婉华还是义无反顾的相信阎狱的话。
　　手指指向天空的一个方向。
　　姬婉华，姬若风，熊宇同时向那里看去。
　　没有看见任何的不同。
　　但是！
　　紧接着，
　　一条蓝紫色的裂缝划破深蓝色的天空。
　　帝星上空响起刺耳的警报声！
　　“不好！2S级虫族！”
　　一个类人型虫族笔直的向四人撞来。
　　“上机甲！”
　　“熊宇你躲远一点。”
　　姬婉华直接开口指挥。
　　“禁步！”
　　“墨寻！”
　　“无常！”
　　三个机甲直接升空！
　　结果虫族居然空中暂停，冲向升空的三人。
　　“散开！”
　　三个机甲飞向不同的方向，
　　类人型虫族目标明确，直冲阎狱飞去。
　　好家伙！
　　现在对阎狱来说，有一个好消息，几个坏消息。
　　好消息是虫族虽然来了，但只有一只，且不伤害其他人。
　　坏消息，只追阎狱，更坏的消息，虫族没有念力等级，2S为类人型，直接等同于人类八级念力强者！
　　所以，阎狱打不过，不能硬刚，只能跑！
　　“靠！它追阎狱干什么啊！”
　　“我妈怎么还不来！再不来她妹媳都快没了！”
　　看见虫族去追阎狱，姬若风马上掉头去支援！这可是自己唯一一个妹妹啊！
　　姬婉华不说话，直接拉满异能，驾驶禁步向阎狱那边冲去。
　　“啊啊啊！真是太倒霉了！”
　　“墨寻，加快！加快！”
　　“墨寻，开炮！开炮！”
　　之前在监狱星，知道有老爸和众多干爹干妈罩着，阎狱经常跑去迷雾森林和水平差不多的虫族单挑，所以被众多虫族列为黑名单。
　　怎么到帝星还被虫族追啊！还是这么强一个！
　　姬婉华比姬若风先一步追上阎狱，但是追上阎狱了，虫族也追上她们了！
　　“阎狱！这能吞吗？”
　　急切的声音让阎狱在高速的移动中微微一顿。
　　“滋啦！”
　　虫族的爪子已经落到挡在阎狱面前的姬婉华和禁步身上。
　　“能，但是需要时间准备！”
　　“我最多坚持3分钟，够吗？！”
　　抬起白金长剑，蓄力一砍！
　　五km内的最强者，为九级初期，但姬婉华只能在力量，速度，反应上暂时达成一致。
　　这一剑，直接把类人形虫族变成独臂。
　　争取了一点时间。
　　“够了！”
　　刀光剑影中，墨寻一动不动。
　　驾驶室内的阎狱着急的调动着精神力，精神海里扬起黑色漩涡，渺小如蚁的阎狱就站在着漩涡前。
　　两指轻抵太阳穴，疯狂的调动，不够，不够，还不够！
　　“唔-”
　　“胸甲损坏，胸甲损坏，损坏度20%，40%，50%！”
　　第一次这么猛！不到预估的三分钟吗？
　　暴露就暴露吧！
　　咽下喉咙上溢的铁锈味，姬婉华大喊一声
　　“禁步！”
　　龙首，麋身，牛尾，马蹄，玄水般的黑色，金色胸甲暗红发黑的毛发。
　　一头身高数十米的墨麒麟出凌空出现！
　　“禁步，我们一起战斗吧！”
　　战意已经达到顶峰了呢！
　　驾驶室内的姬婉华肆意的笑着，极限操作着战损机甲禁步。
　　墨麒麟上去就是一巴掌，直接把虫族打的暴本体。
　　只见身高达40米，满身黄绿色粘液，四只触角，却只有豆大眼睛的虫族向着禁步和姬婉华发动进攻！
　　“婉华躲开！”
　　“粘液带空间属性！”
　　禁步为精神力具象不会真正受伤，但是姬婉华不行！
　　墨寻一只手臂转化为钳子，夹住机甲禁步直接向外一丢，一手跟着随着阎狱的动作，五指张开，化掌为拳。
　　“吞！”

第47章 我们回家
　　但是，
　　不够！
　　“靠，还差一点！”
　　所有的粘液消失，但是异能不够，虫族没有被吞噬！
　　现已晚上11点，深蓝色的天空下，有一区域呈灰黑色。
　　“这是什么情况？！”
　　“上面那是有人战斗吗！”
　　地下的人，黑灰色的雾，只能看见不正常的天空变化。
　　而空中可是有不少飞行器，不少的的飞梭等，能清楚看见，
　　帝星！！
　　居然有虫族的闯入！
　　高大的机甲战士墨寻和丑到难以接受的虫族面面相觑。
　　远处的无常和机甲禁步奋力的进行远程炮攻！
　　但收效甚微。
　　奇怪的是，虫族居然没有主动进攻阎狱，反而想用那沾满粘液的手去抓阎狱。
　　“墨寻，不怕，咱们干不死它，咱把它弄走！”
　　驾驶室里的阎狱屏住呼吸，准备在虫族接触上自己的那一刻，直接把它带走！
　　虽然，自己也要走，受点伤。
　　底牌暴露罢了。
　　“公主不也暴露了吗，咱们极限一换一，不亏！”
　　抱着必受伤的心态，
　　深呼吸一口
　　“墨寻，抱上去！”
　　命令一下，
　　......
　　“嘭！”
　　刚刚那个虫族呢？
　　阎狱驾驶墨寻，连抱的动作都做好了，你给我看这个？
　　手停留在空中，很尴尬啊！
　　“小狱，怎么样！”
　　担心的声音传到阎狱耳中，原来，姬婉华驾驶战损禁步勉强来到阎狱身边。
　　而墨麒麟禁步早就消失了。
　　“我，没事。”
　　“幸好，幸好。”
　　哪怕从一开始，姬婉华就知道这一战不会输。
　　只是想一个实战机会罢了，但是墨寻将自己丢开的那一刹，姬婉华真的心跳都停止了。
　　墨寻稍有那么不自然的手，抱上了禁步。
　　姬若风驾驶无常，熊宇驾驶宇宙过来，看到的就是这一幕。
　　不知名兽型机甲——墨寻，抱上了快碎的这一块那一块的机甲——禁步。
　　“墨寻，你为什么要抱！放开！”
　　好像不是阎狱要抱的，是墨寻自己要抱的~
　　“禁步快散架了，我抱着它下去。”
　　听着自己的声音解释，阎狱真的不想听~
　　但还是以这个姿势，将禁步抱到安全的地方放下。
　　收起机甲，
　　阎狱看见了姬婉华嘴角的血，
　　直接上前搂住摇摇欲坠的姬婉华，一手搂腰，一手把姬婉华的手搭在自己的肩上，让姬婉华不那么用力。
　　“熊宇！姬若风！快给她治疗！”
　　此刻的着急，无半分虚假。
　　而咱们第一军元帅——姬晴才缓缓到来。
　　“还能行吗？”
　　一手把姬婉华从阎狱的身上拉开，自己扶着。
　　这是姬晴第一次见自己的妹妹受伤，所以有那么一点着急。
　　“我没事，休息，休息，就好了。”
　　这是自己计算内的，和强者战斗，才会更强！
　　帝国公主和帝国王孙怎么可能没有大佬在身边时刻保护。
　　只是
　　————
　　“元叔，一会儿你先不动手”
　　“好”
　　————
　　分散开跑，本就是为了保护阎狱和若风，
　　本以为是冲着自己来的，没想到，是冲着阎狱去的。
　　更没想到，在最危急时刻，阎狱居然推开自己，去承受高等虫族的进攻，幸好，元叔及时出手了。
　　想到这儿，姬婉华又松了一口气。
　　看见被姬晴拦在怀里的姬婉华，阎狱没说什么，毕竟这是人家的亲姐姐。
　　默默地站在一旁，看着熊宇治疗，姬若风给这一瓶一瓶的药剂。
　　恢复了一点的姬婉华，推开姬晴“姬元帅，您先去处理公务，这里有我的队友。”
　　“好”
　　将姬婉华交给了姬若风，姬若风将婉华揽在怀里，接收到自家老妈那威胁人的眼神，小鸡点头，频率之快。
　　示意我会好好照顾的。
　　姬晴才离开。
　　这一离开，姬若风直接将姬婉华温柔地送到阎狱身上。
　　“你架着吧~”
　　要说姬婉华，那就不能不说和姬婉华从小一起长大的姬若风，那完完全全是姬婉华的毒唯，遥想第一次见面，就觉得阎狱没有那么行，但是人家正主都沉溺其中了。
　　自己这个毒唯能干嘛，说白了，俩都是自家的。
　　所以，
　　现在的姬若风已经是CP粉偏婉华粉了。
　　‘没有人问问我的意见吗？’
　　挂在阎狱身上的姬婉华...
　　“你要，回家吗？”
　　公主出这么大的事，肯定要回王宫多少人照料着。
　　“我啊，我们回家。”
　　“若风，帮我和阎狱请假，我们俩明天就不去了，好好养养。”
　　“熊宇，回去好好练练，虽然你是治疗师，但是不仅要本体战斗强，还要机甲战斗强。”
　　交代完，好似无力了，直接压在阎狱肩上。
　　“没有力气了，用你的飞梭吧，我们回家。”
　　这次，是姬婉华在阎狱的耳边，边呼吸，边讲话了。
　　但阎狱根本没感觉。
　　因为！
　　她还在想，姬婉华说的是，我们，我们回家！
　　家吗？
　　那栋结婚后帝国发的房子吗？
　　是家吧，只属于我们两个的家。
　　心境，慢慢的变化。
　　“好。”
　　上了飞梭。
　　“我俩越来越像工具人了~”
　　本来也是姬若风无意的一句话。
　　但，熊宇却回
　　“队友不就是相互使唤，相互依赖，彼此信任的吗？”
　　这般赤子之心，姬若风从某一种程度看，熊宇是地府小队四人里面最厉害的人。
　　“说的有道理，老熊”
　　伸手拍拍熊宇的肩。
　　“走吧，宿舍要关门了。”
　　“哦”
　　一路无言的姬婉华和阎狱，回到了只属于她们的家。
　　“你架着我”
　　此刻的阎狱对自己的身高无比的失望！
　　虽然这段时间有所长高，但是也才一米七多一点，婉华都可以被别人抱在怀里，到自己这儿，只能架着了！
　　真是！
　　“hengheng~”
　　“好~”
　　飞梭上的时间虽然不长，但是姬婉华想，这些时间够小狱儿思考人生了吧。
　　“不要笑，迟早有一天，我会长得比你高的！”
　　气鼓鼓的抬头叫嚣。
　　“好，我等着这一天。”
　　认真地回答，没有任何瞧不起。
　　因为，说不定真有这么一天，小狱儿的身体和精神力好像都有问题。
　　找个时间，检查一下吧。
　　打开姬婉华的房门，阎狱只能慢慢承受着姬婉华身体的重量和姬婉华一起缓缓坐在她的床上。

第48章 正视关系
　　光顾着回家了。
　　回家了！谁给姬婉华治啊！
　　一巴掌拍脑门上，把姬婉华看的一愣，这怎么突然还打上自己了。
　　阎狱觉得自己也是脑子有病，一说回家，就带着回家了！
　　身上还挂着姬婉华，姬婉华自己也没有松手的意思。
　　转头，眼神稍稍上抬，
　　四目相对，
　　一温柔，
　　一空洞，
　　“婉华”
　　“嗯~”
　　“你的伤？”
　　意思在问，是不是需要处理一下。
　　“没事，一会儿让joker给我送一个治疗舱来就行，躺躺就好了。”
　　怕阎狱内疚，姬婉华还直了直腰。
　　“好”
　　视线又看向前方。
　　也没管joker在不在这个家。
　　“需要我做什么吗？”
　　声音小的姬婉华都觉得是不是自己听错了。
　　看着不敢看着的100%契合者。
　　入神。
　　怎么说呢？
　　这么短的时间，不可能真的爱上，但是对阎狱的心动不是假的，不过又抛不开100%契合让自己对阎狱是不一样的。
　　有一种生理性的喜欢感。
　　不管从哪些方面来说，阎狱这个小家伙确实都还不错，除了有时候感觉不那么真实之外。
　　总感觉，阎狱就像她的精神海一样，有一团黑雾笼罩着，看不清内心深处。
　　所以！
　　感受到脑袋上直勾勾的视线，阎狱更不敢转头看过去，或者说自己要离开之类的话。
　　双眼无神，思想放空，直视前方。
　　突然，一双冰凉的手捧住自己脸颊。
　　强制的转头，四目再次相对。
　　“阎狱，我想到需要你做什么了”
　　“深墨？”
　　被捧着脸，说话多多少少有点变化。
　　这么近的距离，甚至能看清姬婉华的睫毛，瞳孔里的无措自己。
　　“我需要你，认真思考我们的关系，正视我们的关系！”
　　心里却说：因为，我快忍不住了！
　　最主要的是，
　　如果一开始就不喜欢，甚至恶意欺骗，那么就没有开始的必要。
　　其实在新生大比那天，若风的提醒后，自己就清醒了不少，后面从阎狱回复的语气中发现，原来阎狱一直知道自己和其他队友对她欺瞒，以及，对大姐紧张自己的行为，对禁步的出现，都是那么平淡。
　　阎狱那么聪明的一个人，想必早就猜到自己的身份。
　　那么未来，是什么关系，阎狱需要想清楚。
　　决定权，姬婉华交到阎狱手上。
　　如果没有喜欢，那姬婉华收心，那么做个普通朋友也是可以的，或许未来还是君臣关系。
　　如果有喜欢，那么姬婉华不想放过，不要任何的恶意欺骗。
　　其实未来很长，可以循序渐进，细水长流。
　　但，姬婉华不想！
　　她已经感受到了阎狱心里的变化。
　　或许开始是假的，那又怎样呢？
　　监狱星只有长辈，没有同龄人，那么恶劣的环境，阎狱能成长为现在这样已经很不错了！
　　对外界不信任，有戒备心，撒点谎怎么了！
　　这个时候就是需要刺激一下，要不然那女人又会逃避！
　　压迫性极强的眼神让阎狱逃避不了。
　　“我，”
　　“好了，你可以走了，我要脱衣服了，你想清楚了明天告诉我。”
　　话一说完，就放开阎狱，不给反应的机会，开始脱衣服。
　　吓得阎狱马上转头，死腿，快跑啊！
　　向外跑去，还不忘贴心的帮姬婉华关上了门。
　　“哈~”
　　落荒而逃的阎狱把姬婉华逗笑。
　　“也就精神力暴动的时候敢做点什么~”
　　笑完，穿上衣服。
　　恢复神情。
　　不怒自威的声音，
　　“joker，十一”
　　两大得力干将进门，姬婉华有给他们说了什么，一人一机器离开。
　　姬婉华进入治疗舱开始治疗。
　　阎狱回到房间仍有一种无处遁形的感觉。
　　好像被姬婉华看穿了。
　　自己这些小心思好像都在被她纵容着。
　　双手后撑，抬头仰望。
　　“对啊，姬婉华是公主，人家什么没见过，自己这点小伎俩，怎么可能逃过公主的法眼，呵”
　　阎狱自诩乡巴佬一个，从小就是监狱里的干爹干妈，和时而正常，时而疯疯的爸爸养大。
　　干爹干妈老爸也不是随时都在，很多时间都是小阎狱自己玩儿。
　　都在监狱星了，一个新生儿没有，能有多正常的长大。
　　也就5岁后有了墨寻，还能说说话，后面强了点能和墨寻偷偷到隔壁星去玩玩，认识的也都是些不太正常的人。
　　老刘头正常点，阎狱很喜欢老刘头。
　　很多做人做事都是老刘头教的。
　　但是老刘头没教过，怎么面对突如其来的新婚妻子，甚至是要十年才能解绑的那种。
　　从小一个人偷偷跑去隔壁星，坏人很多，小阎狱从小就会说好听话，乖乖的，但其实心里有一座高墙。
　　至于姬婉华，这个和自己直接产生关系的人，阎狱很期待，很好奇，觉得好玩儿。
　　“100%契合！的亏姬婉华是个公主，要不然怕是早就逮到实验室了~”
　　从心而说，
　　姬婉华这个人，好像真的没有什么缺点，除了最开始有点冷漠外。
　　她就像上帝的宠儿，绝对不止2S级的实力，帝国公主，长得绝美，起码很符合自己的审美，对自己很好。
　　如果硬说不好，那就是对自己太好了，太聪明了，效率太高了，太能解决问题了！
　　把自己这么一个不喜欢解决问题的人，好像都带动起来。
　　对了！
　　最不好的一点就是，她是公主，以后不会要当女王吧，那自己不就是王后。
　　“我的天老爷~”
　　阎狱想想都打了个冷战。
　　这不是要命吗！
　　至于，喜不喜欢，
　　“应该有那么一点点喜欢吧~”
　　但只有一点，还是得慢慢来！
　　手一撑，站起来转了个圈，自言自语。
　　美好的事物谁不向往呢~
　　不对，
　　阎狱猛地给了自己一巴掌打在胸口上。
　　“怎么姬婉华让我想，正视我们关系，我就在这儿想半天啊！”
　　有一巴掌拍在脑袋上，
　　“不是最讨厌动脑子想问题的吗！”
　　阎狱发现，自己在被姬婉华慢慢的改变。
　　“算了算了，不想了，明天问问她，只要不当王后就行！”
　　都还没在一起呢~
　　就开始想当王后的事了~

第49章 不说调情话
　　一夜无眠的阎狱早早的在姬婉华的房门等待~
　　“很听话嘛~这么早就想清楚了？”
　　治疗了一夜的姬婉华，兴致高昂的语气把阎狱想说的话直接堵上了。
　　不是，你怎么可以这么轻松的面对，难道你之前还有其他狗，比如之前的小三儿还是小四儿。
　　笑容维持在僵硬的脸上。
　　“哈哈~”
　　姬婉华笑的摇头，捏捏阎狱那可爱的脸蛋。
　　“边吃边说，我看你好像又长高了。”
　　“是吧！我现在173了！”
　　骄傲的眼神，扬起的笑容，隆起的苹果肌~
　　说到身高，一点都不介意或者本身就不介意姬婉华捏她的脸蛋。
　　“哇，好厉害~”
　　不是那种敷衍虚假的语气，全是真诚。
　　这种宠溺的语气，阎狱还是有点不适应。
　　“今天的餐桌好像变小了”
　　马上转移话题，看餐桌。
　　“嗯”
　　这可是姬婉华连夜让joker改的，目前来说，肯定是面对面坐，小一点不就离得近一点~
　　“joker，上菜”
　　“好的，主人”
　　“你怎么还穿上粉红裙子了！”
　　看着从厨房出来的joker，阎狱不免震惊！这还是那个原皮机械风的joker吗？
　　“夫人，抱歉，程序没有告知joker。”
　　稳当的布菜，joker离开属于两人的空间。
　　“边说，我边问，你回答，可以吗？”
　　“或者，你想自己说？”
　　怕阎狱不好意思说，姬婉华还给了选项。
　　这正合阎狱的意。
　　“你问吧”
　　“你可以边吃边回答。”
　　进食，是一件可以让人完全放松的事。
　　“好”
　　阎狱可没有觉得这不礼貌或者什么，现在正是需要食物缓解情绪的时间。
　　反而姬婉华正身，认真地对自己的合法妻子——阎狱
　　说
　　“对不起”
　　“第一，未经允许，私自调查你的身份。”
　　“第二，见你精神力暴动后失忆，隐瞒部分事实。”
　　“第三，从最一开始，没有告知的我是帝国二公主的身份。”
　　“嗯~”一口蓝矿星的顶级敖牛~
　　“嗷~”一口北冰原的福虾~
　　“嗷~”荤素搭配帝国研究院的蔬菜~
　　吞
　　咽
　　坐正
　　同样认真地看着这位一直道歉的妻子。
　　“除了中间那个需要道歉，而且我早就接受了。”
　　“其他的不用，我爸也调查了，只是没查出来罢了。”
　　“还有，谁还没两个身份了~”
　　傲娇噘嘴摆头~
　　“是我教条了”
　　“你继续吃。”
　　阎狱继续埋头狠吃。
　　“我知道你觉得有点快，但我希望，我们能够真心相待，慢慢接触，你不用带上你不喜欢的面具，可以肆意生活，未来很长，我们都不能确定，但是我们能看到当下，不是吗？”
　　“如果，你也有那么一点点喜欢我，那我们不妨试试。”
　　“如果不喜欢，那你还是我的好队友！”
　　抬头狡黠的眼神就知道说不了什么正经话，
　　“你问我有没有一点点喜欢你，那代表你喜欢我喽~”
　　像是在确认着什么。
　　“对，我喜欢你！”
　　轰~
　　这种直球最最最戳阎狱了。
　　姬婉华的话还没停。
　　“心动不假，被你的一举一动所吸引不假，虽然没有数据证明，但是抛不开我们100%契合造成我对你的好奇，慢慢变成心动。”
　　“目前已知的星际唯一一对100%契合者，我想，我们是特殊的，我不太会处理感情，甚至很多时候会比较冷漠和快到斩断，因为我需要保持一个清醒的大脑，我才能更好的管理帝国，才能更好的保护我的子民。”
　　多么伟大的一个人啊，多么有神性的一个人啊~
　　要阎狱说，神女就该是姬婉华这样的！
　　其实早就措辞好，准备今天说，但真正说出来，还是有那么一点乱。
　　这就是姬婉华不太希望看到的，爱情，太容易让一个人变得不清醒。
　　但是姬婉华相信，慢慢的，自己能控制好。
　　“那你以后会是女王吗？”
　　一脸疑惑又期待的表情。
　　好家伙！
　　就你找得到重点！
　　但是这对阎狱真的很重要好不好！
　　这让姬婉华一下宕机了一秒，眉毛微皱，这个问题，说实话，怎么回答都不是太合适。
　　“暂时不清楚，我父王目前还健在。”
　　“好吧~”
　　好像有点可惜的样子。
　　但又马上正经起来。
　　放下筷子，擦擦嘴。
　　“我，阎狱，父亲阎妄，母亲未知，姑姑阎炽，爷爷阎罗，奶奶百盈，从小监狱星长大，说实话，没喜欢过人，很多规矩都不是很懂，自由懒散，有时候很爱装乖，本性肯定是不乖的，之前还想过玩弄你的感情，十年后死遁回监狱星！”
　　这就是丑话说前面。~
　　“先不管你的身份，就100%契合这一条就让我对你充满好奇了~”
　　“你要说喜欢，肯定是有点喜欢的，你这么漂亮，身材这么好，对我又好，还是公主，是个人都会动心的好吧！”
　　“我呢，只是觉得有点太快了，我分不清是被你迷惑了，还是什么，这需要我慢慢确定。”
　　阎狱说话的时候，姬婉华一直坐的很正，认真的倾听阎狱的想法。
　　边倾听，边点头，对阎狱说的那些‘丑话’完全不care。
　　“好了，我说完了。”
　　又变的懒散，开始扒虾吃，其实是不想看姬婉华完全信任的眼神。
　　这种感觉，好奇妙~
　　“看来小狱儿也喜欢我啊~”
　　“只有一点！”
　　马上抬头，像只小猫张牙舞爪的强调。
　　“好~一点也是喜欢~”
　　听到满意的答案，哪怕是矜持高贵的姬婉华也开始傻笑，说话带波浪号~
　　“你在我这里，可以完完全全的做自己，不是要现在确定关系，但是以后的相处我们都对对方真诚一点，慢慢磨合，可以吗？”
　　“那我们，现在是什么关系？”
　　阎狱觉得这种感觉好奇怪啊。
　　“我们是合法妻妻关系，
　　队友关系，
　　未来真正伴侣的关系~”
　　“这个答案，你满意吗？”
　　“好吧，那我就随意了，不会再假假的对你。”
　　那不就是不说那些腻歪的调情话呗，简单！
　　你最好是~

第50章 别扭
　　这边恩恩爱爱，谈天说地，风花雪月。
　　姬若风不知道自己早已暴露，还专门跑去给这俩请假。
　　谁让不暴露身份呢~特权都没有！
　　推开指挥专业的老师办公室，没看到老师，倒是看到上次被自己暴打一顿的阎离。
　　阎离看这没礼貌的家伙直接开门进来，真是讨厌。
　　“老师呢？”
　　看没人，姬若风随机挑选一个幸运座椅，一屁股坐下，滑动到阎离边上。
　　“阎离是吧”
　　靠，才发现，又姓阎！不会是自己家的吧，没听说过啊。
　　姬若风抬头上下打量。
　　“你是阎家人吗？”
　　只是来办公室帮老师拿东西的阎离...
　　不想和这个疯疯癫癫的女人说话。
　　直接拿着东西就走。
　　“喂，和你说话呢！”
　　幸运座椅一个究极滑动，挡在大门面前。
　　这人居然无视自己，不可饶恕！哼！
　　无语的俯视着姬若风，阎离怕她发疯，来个毒就好玩儿了，看之前的情况，她能干出来。
　　只能退一步“是，可以走了吧？”
　　不喜欢被这样俯视，姬若风突然站起来，把阎离吓了一跳，向后踉跄了一步。
　　“阎家有你这号人？我怎么不知道？”
　　没有界限感的肆意扫视着这个和自己差不多高的女人。
　　但是听见这句话的阎离像是被压了脚的猫，直接怼“你管的着吗！”
　　就想推开姬若风离开。
　　但是被姬若风无赖的拉住手。
　　“别啊~我只是问问”
　　既然是自家人，就不逗了。
　　“帮我个忙，姬婉华昨天受伤了，今天请个假，她已经给老师发了通讯，但是老师没回，你帮着带一下话。”
　　一点没有求人帮忙的样子。
　　怕姬若风拉着不放，阎离无奈点头，一手甩开姬若风拉着的手，离开了。
　　“嚯，脾气还挺大！”
　　刚想去帮不知道叫姨，还是叫妹妹的阎狱请假。
　　接连收到三条通讯。
　　一条是自家妈咪的。
　　‘半小时后到我办公室来一趟，关于昨天那件事。’
　　一条是还没帮请假的阎狱。
　　‘刚刚老师回我消息了，不用帮忙请假了，谢谢。’
　　一条赤子之心熊宇的。
　　“叫去第一军一趟，我们一起吧。”
　　————
　　“那我们现在出发？”
　　聊完后有点别扭的姬婉华和阎狱刚想说点什么就同时收到通讯。
　　姬婉华就先出声了。
　　“坐你的，还是坐我的？”
　　阎狱都没想过两人分别开自己的飞梭去。
　　“坐我的吧，我这儿熟悉。”
　　“好”
　　上了飞梭后，两人同时沉默了...
　　像两个人机。
　　阎狱一堆sao话憋在口就是冒不出来，平时话挺多的。
　　假装有事看光脑。
　　结果这一看，还看到了昨天太累想太多没关注光脑的消息。
　　森罗万象：你还好吗？
　　这样阎狱抬头问帝国未来掌权者——姬婉华。
　　“婉华，我们昨日受袭的消息已经公开了吗？”
　　说到这儿，姬婉华变得严肃，气势强大，就像第一见到那样。
　　“没有，已经全面封锁消息，怎么了？”
　　一个2S级高等虫族居然已经进化到专门抓一人，这让帝国高层不得不重视起来。
　　“没怎么，只是怕我俩暴露在大众面前。”
　　刚说完真诚，阎狱就很自然的隐瞒了，主要是让阎狱一下转变，好像真的有点难。
　　看出来的姬婉华却没有追问。
　　每个人都有每个人的秘密，真诚并不一定是所有事都完全告知，而是一种态度。
　　监狱小神兽：为什么这么问？
　　刚想假寐混过这飞梭上的时间。
　　没想到御伊居然马上回了。
　　森罗万象：占卜到的。
　　监狱小神兽：这也能占？
　　这是不是有点不科学啊？不过都占卜了，还要什么科学！
　　森罗万象：嗯
　　远在联邦的御伊，躺在治疗舱里，回复着监狱小神兽的消息。
　　面色无华，御伊只是随便占卜一下这个自称是自己朋友的小神兽，也没想占卜出什么，因为不知道真实姓名，具体位置，出生年月等，但居然占卜出这人会有危险，甚至让自己本来快要养好的身体再次受损！
　　这个小神兽，就是让自己失忆的人吗？
　　御伊没有问父亲或者母亲，因为既然自己忘记，那么就是命数。
　　强行交织，会有更大的损害。
　　监狱小神兽：我没事，有人救了我。
　　森罗万象：好的。
　　然后话题就这样结束了。
　　又是尴尬的两人独处~
　　阎狱本来就是个不喜欢这种不说话的感觉，哪怕只有自己一个人也要自言自语。
　　最后，还是阎狱先忍不住说话。
　　“婉华~”
　　“嗯~”
　　声音上扬，
　　好像早就已经等待着阎狱先开口了~
　　“话说，你是姬元帅的妹妹，姬元帅又是我姑姑的前妻，那姬若风该叫我什么啊~”
　　姬婉华趁机向阎狱那边坐近了一点。
　　“阿狱真聪明~”
　　瞬间，阎狱鸡皮疙瘩都起来了！
　　这这这，这称呼!
　　还没有人喊自己阿狱呢~
　　好别扭啊！
　　“这样叫阿狱，可以吗？小狱总觉得我俩不是一辈的，小狱儿如果你能接受我平时就这样叫你，也是可以的。”
　　娓娓道来，清泉一般的声音，听的阎狱迷糊糊的。
　　“还是叫我阿狱吧。”
　　小狱儿什么的，太难为情了。
　　阎狱缩着脖子，假装自己很淡定。
　　这样的阿狱，更可爱了~
　　“至于若风，她肯定不想当小辈，但是这不管怎么说，你和我只要不离婚，你就是她的长辈！”
　　“其实不用管这个辈分，你直接叫她若风就行。”
　　“哈哈哈，我还挺想听她叫我一声姨~”
　　气氛慢慢缓和，又恢复到原来那种相处方式，很自然，很轻松~
　　两辆飞梭几乎同时到达。
　　姬晴居然已经亲自在门口等待。
　　那不然呢！
　　一个缺少关爱的女儿；
　　一个第一次见受伤的妹妹；
　　一个妹妹老婆，前老婆侄女儿；
　　还有一个她们的坦克奶妈。
　　第一军大门，
　　四人整齐按高矮一字排开，面对姬晴，整齐划一。
　　敬礼！
　　“姬元帅好！”
　　姬晴稳重点头。
　　本来只想在办公室等的，想想还是出去接吧，毕竟见女儿的时间不多，一分一秒都很重要。
　　当然，另外三人也重要。
　　站在四人偏姬若风的旁边后一点点，也就是姬若风之后，姬婉华之前。
　　这样能更好的看看自己的经历了一场大战的女儿。
　　“跟着我走。”

第51章 针对
　　直接上来，四人就被带进了四个不同的房间，不是审讯室，最多可能算是问讯室。
　　一个房间一张桌子，两个军官，一个地府小队的成员。
　　姬晴没有参与任何一个人的问询，只是在外面看着。
　　问询室一
　　两位穿着暗红色军装的军人，拿着手上的资料，开始问话。
　　“姬婉华，85岁，帝国军校指挥系一年级生，信息是否正确？”
　　语气还算柔和，毕竟这不是犯人，而是受害者。
　　“对”
　　举手投足都是高贵优雅。
　　哪怕只有一个字，对面的两位军官都感受到了强烈的矜贵。
　　看刚刚元帅的样子，多半是亲戚。
　　两位军官对此也不觉得奇怪。
　　“是谁最先发现的虫族？”
　　“我们小队的阎狱。”
　　“为什么选择分开走？作为指挥，选择一起迎敌不是更好的选择吗？”
　　“为了最大程度降低受伤率。”
　　“怎么知道那个虫族的粘液有什么性质？”
　　“阎狱告诉我的。”
　　“类人形虫族近距离看是否有人类表情？”
　　“没有”
　　“为什么会只追阎狱？”
　　“不知道。”
　　......
　　都是一样的问题，除了阎狱，其他的人回答都大差不差，对研究没有突破性的作用。
　　问询室二
　　“阎狱，十八岁，来自监狱星，帝国军校机甲维修系一年级生。”
　　“是”
　　阎狱和姬婉华不同，对军队的这些人没有太多的敬畏，但，会没有安全感。
　　因为，监狱星的事，是不能对外说的，那么势必就会撒谎。
　　“是谁先发现的虫族？”
　　“我。”
　　“你是怎么知道那是高等虫族降临的标志？”
　　锐利的眼神直刺阎狱！
　　一个军校一年级生，知道只有极少数人才知道的高等虫族降临特征，且，这个虫族不同于其他虫族。
　　我当然是看到过啊！废话！不过不能说，真烦！也不知道有什么不能说的！
　　监狱星就是一块巨大的遮羞布！
　　算了算了，搬靠山吧。
　　“我的爷爷给我讲过。”
　　面不改色的回答，让对面两位军官没看出任何的问题。
　　“冒昧问一下，你的爷爷是？”
　　“阎罗！”
　　“阎罗？”
　　军官大声的疑问道。
　　“阎家阎罗？”
　　再次确定！因为没有听说过第二军阎元帅有女儿啊！
　　“嗯。”
　　“好的，稍后我们会核实。”
　　军官说话都变得温柔了，看来这可能是针对阎元帅一家的行动。
　　“请问你是怎么知道，那个虫族的粘液具有什么属性？”
　　这个虫族是目前星际发现的第一个空间性2S级虫族，且具有其余虫族不具备的执行能力。
　　“好像在那一本书上看到过，可能是家里的藏书，当时情况紧急，怕婉华受伤，我就喊了出来，不管对不对，都能提醒一下。”
　　好像还在思考，是哪一本书上面看到的，但是没想起来，还有点懊悔，
　　“我忘了具体是哪本书了。”
　　瘪着嘴，摇摇头。
　　“那你知道他为什么只追你一人吗？最近有没有得罪过什么人？或者曾经和高等虫族有过冲突？”
　　虽然猜测和阎家有关，但是还是象征性的问了一下，好做记录。
　　“不知道为什么只追我。”
　　这个阎狱还真不知道，按理说鞘粘虫，也就是那个特殊虫族的名称，
　　只在迷雾森林有，且监狱星独特的空间一定程度上禁锢了鞘粘虫的空间属性，只能在监狱星内跳跃，怎么会到帝星！而且鞘粘虫什么时候有了能独自追踪一个人的能力，难道有3S级虫族在操控？
　　但是这些，抱歉，不能说，这是刻在监狱星每个人脑海最深处的印记。
　　表面上
　　“没有吧，我最近都在学校，要有摩擦都是新生大典或者新生大比，但是都是友好的交流，应该没什么。”
　　两位军官不放过一点蛛丝马迹，把和阎狱有摩擦的人，全部都记录在案。
　　但是所有人里面，没有提到瑜懿这个消失了几十天的名字。
　　阎狱直觉！这件事和御伊有关！
　　她直觉很准的！
　　“那你面对没有第一时间攻击你，甚至想抓你的虫族，你在它的脸上看到什么没？或者最开始有没有看到不同于一般虫族的情况？”
　　“很奇怪，我本以为它会直接攻击我，但是像是被设定了程序一样，只追，只抓，不攻击，至于脸，太丑了~我没注意看。”
　　阎狱面对气势强大的两位军官不卑不亢，条理清晰，没有引得军官的怀疑。
　　毕竟，这可是阎炽元帅的女儿！就该有这样的心态和表现！
　　...姬若风？那我是谁？
　　不仅阎狱，四人的表现都完全不像一个刚刚大一的新生，全程冷静，远远超出同龄人。
　　都是可造之材，未来帝国的栋梁！
　　被问的最久的阎狱一出门，就是三个队友整齐的在门口等待。
　　“怎么样？”
　　姬婉华有点担心的问，另外两人虽然没说话，但是脸上的担心，阎狱看的清楚。
　　这就是队友吗？
　　这种感觉还不赖！
　　大牙一呲，
　　“我没事，长官就是找我了解点情况。”
　　从阎狱受袭，阎炽那边就接到晴晴的消息，连忙从其他星球赶回来。
　　几位问询的人退下。
　　一个大会议室内，只有地府小队和姬晴在。
　　“坐”
　　威严的声音和阎狱第一次和姑妈见面时的感觉很不一样呢~
　　姬晴主位，右手边是姬若风，熊宇，
　　左手边是姬婉华，阎狱。
　　“这次的事件，虽然看似是针对阎狱一个人的，但是，熊宇！”
　　“嗯？到！”
　　像是上课被点名的学生，大大的问号在头顶？怎么还有我的事儿？
　　“这个虫族在来到帝星之前，曾经在陨石带上袭击了红河佣兵团，并且像是在翻找什么东西一样，没有找到，就离开了。”
　　这一句话，就把熊宇的老底给揭开了。
　　“啊？我爸没给我说过啊！”
　　两个老狐狸是怎么教育出这么一个小可爱的！
　　姬晴不懂。
　　“对，所以不只是针对阎狱，你们红河，也有这个虫族想要的东西，至于为什么没带走你，还有待商榷。”
　　“嗯嗯。”
　　“那现在那个虫族在哪里啊？可以去看吗？近距离的那种！”
　　某人两眼放光，对这个虫族期待值已经拉满。
　　就是姬若风！
　　第一见到这种虫族，已经迫不及待想研究和收藏了！
　　“我们还要等一个人。”
　　面对自己女儿那种兴奋的眼神，姬晴觉得有点超出了。
　　“谁啊！”
　　居然让自己等，迟一秒看见都是损失的好不好。
　　“阎炽！”
　　“噗”
　　除非不是真的忍不住，阎狱也不想笑的。
　　马上转过头，看向其他地方。
　　偷偷笑。
　　“哦”
　　姬若风闭麦。

第52章 不针对
　　这里面，所有人都知道，姬若风是阎炽的女儿，不过目前只有熊宇一人不知道，姬若风，是阎炽和姬晴的女儿。
　　踏 ，踏 ，踏。
　　过道上是军靴的声音。
　　会议室内听不见。
　　“进”
　　刚准备按铃的阎炽没想到晴晴已经让自己进了。
　　对哦，晴晴能感知到自己的精神力波动。
　　而熊宇的眼里充满了崇拜，这就是九级强者吗？能这么精准的感知到门外有人，好厉害啊！
　　阎炽穿着黑色的军装一进。
　　地府小队全员起立。
　　但阎炽的眼神第一眼当然是看向姬晴。
　　不过是带着严肃的表情和一副公干的样子，走向没有站起来的姬晴。
　　“姬元帅，久仰。”
　　妈妈，妈咪，是不是有点装了。
　　这是不和吗？还当着我的面。
　　此刻一个渴望母爱的小女孩，心都碎了~
　　“阎元帅，久仰。”
　　甚至都没站起来。
　　阎炽不在意这些。
　　直接看着姬若风，眼神示意，起来。
　　妈妈之命，不得不从。
　　只能站起来，将自己的座位抬到妈咪旁边，然后自己从后面又拿了一个座位，坐在原位。
　　阎炽给了女儿一个肯定的眼神，不错。
　　然后就大大方方的和姬晴一起坐在主位。
　　不过屁股还没坐热呢~
　　姬晴就直接站起来了。
　　“我们直接去研究室。”
　　熊宇第一个跟上，不仅因为崇拜强者，而是把空间留给若风母女。
　　一点没意识到，自己好不容易觉得聪明了一回，但是居然敢走在冷面阎王，阎炽元帅面前。
　　开窍，开窍了一点。
　　也好在阎炽确实有点问题想问一下阎狱。
　　姬若风也不是吃醋的人，加快步伐，跟紧妈咪，这可是新物种啊！
　　还是虫族更吸引她。
　　“放心，不会有事的。”
　　安慰着肯定吓坏了的侄女。
　　自家侄女这么可爱，肯定被那个虫族和刚刚的问话吓到了。
　　“啊？”
　　“我其实还好。”
　　呆呆的表情是真的懵了，自己不至于吧，在姑姑眼里自己到底是个什么形象。
　　但在阎炽眼里，这呆呆的样子看上去狱狱都被吓呆了。
　　自己该找个人随身保护的。
　　以为在帝星不会出太大的问题。
　　“嗯，姑姑会处理的。”
　　摸摸侄女的头，安慰着。
　　经过重重机关，百八十道门，六人终于来到研究室。
　　“哇！”
　　激动地姬若风直接扑上高硅钠材质的透明隔档。
　　这是不在高速运行下，几人直观的看见这个虫族。
　　被银色的纽带绑在一个仪器上，为类人形的模样。
　　“阎炽，你跟我来”
　　“其余的，原地待命！”
　　姬晴一发话，阎炽就跟了过去。
　　只留可怜的女儿眼睁睁的看着虫族，进不去~
　　“看出什么没？”
　　姬婉华不知何时已经站到阎狱身边。
　　小声的问道。
　　“这个虫族很平静，好像没开机一样。”
　　虫族是暴虐的，破坏，吃人，都是虫族的第一要务。
　　但是这个虫族好像晋升出了智慧，或者说，被控制，被下定命令。
　　又或者，往最坏处想，有人已经渗透到了监狱星，甚至能够控制虫族，可能是异能，可能是其他的。
　　但无论是哪一种，都是极为不好的。
　　点点头，姬婉华认同阿狱的观点。
　　既然来了，肯定就是需要她们确定什么。
　　换好无菌服的阎炽，在姬晴的允许下，进入研究室内。
　　阎炽征战多年，类人形的虫族也不是没见过，但是这个就没见过。
　　虽说是类人形，但是四肢触角没有完全收回，只是有着和人类相似的四肢和脑袋，全身被甲壳包裹，一看就不是人。
　　粘液腐蚀到的地方，就会被空间侵蚀，不具有无差别攻击的能力。
　　但是尽管阎炽已经凑的很近了！
　　这个虫族却没有任何的反应。
　　好像被抓后就死机了一样。
　　阎炽只能对着外面摇摇头。
　　“你去换一身无菌服。”
　　姬晴看着阎狱，示意她换了衣服进去。
　　“你不用出来。”
　　是说给阎炽听得。
　　“姬大元帅，我什么时候可以进去啊！”
　　姬若风已经忍不住了，拉住妈咪的手就开始撒娇哭闹。
　　“你，回去写个申请再说。”
　　声音很温柔，语言很冷漠。
　　要不是熊宇在场，姬若风高低的抱着姬晴撒娇叫妈咪，求求了~
　　姬晴可不当这个坏人，让女儿自己写申请，被打回就不关自己的事了。
　　“哦，好吧。”
　　嘟着嘴气势汹汹的慢慢松开妈咪的手。
　　看的熊宇one愣one愣的，姬若风真的好胆大，好百变，一个人怕有十八种面孔。
　　“咚，咚，咚”
　　阎狱换好衣服，手摸心脏。
　　跳的有点快呢。
　　握紧拳头，给自己打气，姑姑在呢！
　　抬头，眼神坚定的直接进入。
　　“滴滴滴滴滴滴！”
　　研究室内的仪器马上狂响！
　　姬婉华担心的直接贴在屏障上。时刻关注着里面的情况。
　　众人只看见被绑住的虫族直接向挡在阎狱面前的阎炽发动进攻。
　　虽然身体动不了，被困住不能恢复本体，但是口吐粘液直接攻击。
　　“狱狱，后退，出去。”
　　只有防守，没有进攻，有些事情，还需确认。
　　阎狱一出门。
　　虫族就变成那副油盐不进的死样子！
　　这是，针对阎狱，而不是针对阎家人，或者阎炽。
　　到底是谁！在针对！或者说，阎狱有什么让虫族值得针对的！
　　姬晴头脑风暴，也没有想出来。
　　“阎炽，出来。”
　　听见前妻的话，阎炽乖乖的出来了。
　　此刻的阎狱有着强烈的不安感，不是这个虫族带来的，而是这整件事！
　　监狱星，还好吗！
　　现在立刻马上阎狱就想给爸爸打个通讯。
　　但是这里人太多了。
　　而且在这里发通讯，极有可能被军方拦截，只能出去！
　　“怎么了？”
　　感知到阿狱的精神力波动，姬婉华揽住阎狱的肩膀，轻声安慰。
　　“没事，有点被吓到了。”
　　一出门就听见小侄女被吓到了，阎炽可心疼坏了。
　　马上走上前去。
　　“没事，我和姬元帅会查清楚的。”
　　铿锵有力的声音，却给不了阎狱一点安全感。
　　只能窝在姬婉华的怀里，稍微好一点。
　　至此，阎狱知道，这是一场不针对其他人，只针对自己和监狱星的虫族降临。
　　至此，姬婉华知道，阿狱，监狱星，还有着很多自己不知道的秘密。

第53章 谜团一样的监狱星
　　“今天就到这里，阎狱如果之后还有需要你配合，我会找人联系你。”
　　把四人送到第一军门口，姬晴对着面色不佳的阎狱说。
　　“好的，姬元帅。”
　　阎狱此刻只想尽快离开第一军管制区域。
　　转头挽着姬婉华就准备离开。
　　“我就不和你们一起回去了”
　　好不容易一家三口都在，姬若风还想一起交流交流感情。
　　熊宇一副，我懂！
　　转头就跟着小妻妻一起“那我们一起回学校吧。”
　　高大的身影直接挡住了姬婉华和阎狱两人的身形。
　　“我有事回家一趟，你们回学校吧。”
　　阎狱想了一下，还是自己回去最安全，有些事情还要处理。
　　“好，正好我也回家一趟。”
　　看出来阎狱有私事要做，刚好自己也回王宫一趟，有些事要问问父王。
　　“啊？那我就自己回学校了...”
　　怎么变成自己回学校了。
　　熊宇还很贴心的问姬婉华和阎狱两人“需要帮你们请明天的假吗？”
　　“不用了”
　　“不用了，谢谢。”
　　“哦，那我走啦。”
　　三人分别飞向不同的方向。
　　当在空中飞行到一定距离时，着急的阎狱马上拨通爸爸的通讯。
　　“滴，滴，滴，滴”
　　“滴，滴，滴”
　　。。。
　　“滴”
　　“想爸爸了吗？小狱儿~”
　　一声清亮干脆，中气十足的声音从光脑中传来。
　　看见屏幕中那张扬不羁的红发，阎狱稍微安心一点。
　　悄悄松了一口气，旁敲侧击道“爸爸，最近家里怎么样啊~迷雾森林那边还好吗？”
　　红发帅气男人一个挑眉，很是臭屁的说道“有你老爸在，能出什么问题~好着呢~”
　　这下，阎狱舒缓的眉头又皱了起来，连爸爸都没察觉，难道不是监狱星上那几只？
　　“爸爸，我在帝星被袭击了，是鞘黏虫，幸好有婉华，我才没有受伤。”
　　话音一落，一张帅脸占满屏幕。
　　“什么！等着老爸这就去看！”
　　直接肉身踩着飞行器就向迷雾森林中飞去。
　　视频没断，只是有点信号不好。
　　“爸.爸，没事，不着急.着急，你小心一点。”
　　阎狱可是监狱星唯一的宝贝，怎么能出了监狱星还被监狱星的虫族欺负！
　　士可忍爹不可忍！
　　看见父亲安好，阎狱哪怕知道有问题，也可以稍微缓一缓。
　　怎么能不急，本以为女儿出了监狱星会更安全一点，没想到居然会被盯上。
　　滴
　　通讯中断。
　　阎狱知道，爸爸进入迷雾森林了。
　　弥漫着灰雾的森林里，全是瘴气，伸手不见五指，仅限于监狱星之外的人。
　　长期生活在监狱星的人已经免疫，不仅能看见，甚至连障毒都已免疫。
　　但是就算能看见，看见的也全是高耸的树木，低矮的灌丛，几乎没有什么生物，如果不仔细看。
　　仔细一看，
　　鞘粘虫，八齿须虫，山禁壳虫等都在暗处蛰伏，不是他们不攻击，而是已经和经常出入迷雾森林的阎妄熟悉了。
　　“老鼻涕虫！”
　　一声大喊，响彻整个森林，树叶悄悄抖落。
　　一个身高一米六，全身粘粘哇哇的光头人从一棵大树上飞下。
　　“阎王，我这段时间可什么都没干！”
　　粗糙难听的声音从这个人形物种嘴里传来。
　　说到这儿阎妄就生气，还敢说！
　　直接甩出一把长刀抵住这个人形物种的脖子！
　　“帝星为什么会有2S级的鞘黏虫出现！除了你！谁还能控制！”
　　人形物种不和谐的脸上居然出现了惊讶的表情。
　　“怎么可能！我虽然是3S的鞘黏虫，但是我可控制不了比我低级的，而且我都出不去，2S级的怎么可能出去！”
　　振振有词的3S级鞘黏虫还想出去呢。
　　“那这段时间有没有鞘黏虫消失？”
　　如果不是鼻涕虫控制的，那么这监狱星上，还有其他人能控制吗？
　　这可不是一个好消息。
　　“没有，绝对没有！我有数的！”
　　一个粘哇哇的小人，保证到。
　　3S级的虫族，有自己的思想，很识时务，阎妄知道，一般不会骗自己，而且真的能出去，这个鼻涕虫自己就跑了。
　　“那你知道还有哪些星球有你的同族吗？”
　　“不知道，但是如果虫母还在，她可以孕育。”
　　这鼻涕虫还真什么都说。
　　阎妄点点头，
　　“这段时间，时刻帮我关注着森林的情况，谢了！”
　　说完就踏飞行器直接肉身升空，在血红的天空下疾驰，直到出了迷雾森林的区域。
　　此刻的阎狱已经回到阎家。
　　房间内焦急的等待着父亲的回讯。
　　“滴”
　　一声，
　　阎狱就立刻接上了通讯。
　　“爸爸，怎么样？”
　　凝重的表情，阎狱总是有着不好的预感。
　　“那老鼻涕虫说不是他，而且星上的鼻涕虫没少，还有一种可能是虫母产的。”
　　但是这虫母，就是帝国和联邦把全星际翻了个遍都没找到的。
　　“狱狱，要不你回来吧，回来了，爸爸和干爹干妈们能保护你。”
　　一脸担心的表情，心疼坏了。
　　“没事，帝星还是很安全，而且婉华会保护我的。”
　　说这句话的时候，是那么自信。
　　这让老父亲嗅到一丝不对劲，马上追问
　　“婉华~叫这么亲密，怎么？有情况？”
　　然后还一脸不屑的说“她能有你老爸强，能有你干爹干妈强！她怎么保护你！”
　　本来突然一则通讯被叫去帝星结婚，阎妄已经很不爽了！这才多久，自己女儿就被俘获了！
　　看着吃醋的老父亲，阎狱笑了，爸爸真的挺可爱~
　　“姬婉华，是帝国二公主！”
　　这一重磅消息直接把阎妄cpu干烧了。
　　开始抱着脑袋，疯狂的砸墙，嘭，嘭嘭！
　　“啊！姬婉华！我听过这个名字！”
　　“爸！爸！”
　　“阎妄！”
　　“阎妄！”
　　没想到自己说这个消息把父亲的失忆症弄犯了，距离太远，监狱星唯一有光脑的人除了自己就是爸爸！
　　虽然知道爸爸过一会儿就好了，但是看见爸爸这样，阎狱还是很着急和心疼。
　　就这么看着父亲不停地说胡话，撞墙，飞出家，在监狱星上乱飞。
　　简直度秒如年。
　　就这么半小时过去，阎妄清醒过来，看见自己已经在高空之上，摇摇头，直到自己又不清醒了。
　　但是挺值，又想起一些东西。
　　“爸，还好吗？”
　　“嘿嘿，没事，你爸我多强啊！”
　　没心没肺的样子，阎狱看着心里好难受。
　　声音突然有点哽咽“我会保护好自己，大不了我带着墨寻逃回来，不用担心我。”
　　“我想起来了。”

第54章 美媳妇儿见公公
　　“我想起来了！”
　　“姬婉华是国王二女儿的名字，他给我说过，而且大公主还是姐姐的老婆，是不是！”
　　这是20年前的记忆，又恢复了一点。
　　阎妄很是激动的说，这代表！总有一天他会想起小狱的母亲是谁！自己的爱人是谁！自己又为什么会失去记忆。
　　“嗯！对！爸爸说的很对！我都看过了，姑姑和姑妈生了一个女儿，很漂亮，很，”
　　稍微措辞了一下
　　“很独特，叫姬若风，现在和我一个小队。”
　　“不错不错。”
　　阎妄很欣慰，女儿能去到帝星，能帮自己回去看看那些自己不能亲眼见到的家人。
　　见爸爸喜欢，阎狱精彩的和爸爸分享自己这段时间的趣事，包括和姬婉华之间的纠葛。
　　还有瑜懿也就是御伊的事，也都事无巨细的和爸爸分享。
　　“我和你说......”
　　这边父女局，另外一边也是父女局。
　　“父王”
　　一身简洁白金宫廷礼服，手握拳放于心脏，向好久不见的父王行礼。
　　“婉华，辛苦了。”
　　国王从台阶上走下来，轻扶起女儿的手。
　　“昨天的事，晴晴已经向我汇报了，这件事，我会追查到底，帝星！绝对不允许有虫族的闯入！”
　　国王的威严彰显的的淋漓尽致。
　　“是。”
　　“父王，儿臣此次回宫有一事不明。”
　　姬婉华再次行礼。
　　因为，她的问题，对父王不是那么友好。
　　“哦？问吧。”
　　国王转身，背对姬婉华，走向王座。
　　等父王坐上王座后，姬婉华那掷地有声的提问
　　“请问父王，是您派阎妄去监狱星的，是吗？”
　　让帝国国王，欣慰的笑出声来。
　　“哈哈哈！不愧是我的女儿！”
　　“是的，我这一直都知道阎妄没有死，也是我让他守在监狱星的。”
　　国王没有否认，后面这句话，情绪急转直下，毫无情感波动的回答。
　　这让姬婉华很是不解，既然阎妄没有死，而且父王也知道在那儿，为什么不告诉阎元帅和阎爷爷，还让阎爷爷和阎元帅这20年过得惶惶不安。
　　“为什么！”
　　这是姬婉华第一次用稍微重点的语气与自己的父王说话。
　　王宫之内，一人在上，一人在下。
　　“因为我为君，他为臣！”
　　严肃霸气的回答，也是在告诉姬婉华。
　　现在，她为臣！而不是君！
　　甚至连一个像样的理由都不找，这里面到底是有什么事。
　　“那父王是否知晓阎狱的身份？”
　　姬婉华笔直的站立在堂下，语气仍旧强硬！
　　国王挥一挥衣袖，将手靠在王座上，向下俯视着自己的女儿。
　　“不知道，自从二十年前，监狱星对外就已经隔绝，至于阎狱，我不清楚。”
　　这句话，国王的语气稍微柔和一点。
　　隔绝，一个星球怎么可能让自己身为帝国君主的父王不知道。
　　“那请问父王，二十年前，是有什么大事发生吗？”
　　二十年前，据说差点爆发一场灭世纪的战争，但是史书上没有任何记载，只有少许野史流传下来。
　　二十年前，也是神女失踪的那一年。
　　那么，二十年前到底还发生了什么！
　　姬婉华很想知道。
　　“这件事，我只能说，和神女有关，当下一届神女出现时，一切都会拨开迷雾。”
　　国王的眼神，好像飘回了二十年前的那场不了了之的大战。
　　“神女！是指御家的人吗？”
　　世代神女出自御家。
　　这是全星际的都知道的事。
　　“可能吧，但是目前还没有神女出世的消息。”
　　不止联邦，帝国也在期待着神女的出现。
　　二十年，就是神女拯救了所有人。
　　“父王，儿臣现在不懂，什么是为君之道。”
　　从小爱护子民以做一个好君主为目标的姬婉华，在这件事上，第一次不懂如何权衡。
　　这也是在质问，为什么将阎妄囚于那穷苦的监狱星之上，还不让阎家人知道。
　　甚至不得而出！
　　监狱星，那里关押的是什么人，自己为什么毫不知情，要不是有阎狱能从那里出来，姬婉华甚至都觉得，那里是一处死地。
　　“君者，守也；
　　君者，弃也，
　　君者，用也。”
　　说完就不管这个还想问什么的女儿，离开大殿。
　　独留姬婉华一人，在这大殿之上。
　　守护国家，守护子民，这是姬婉华一直所执行的方针。
　　弃也，阎妄，是弃子吗？还是，监狱星是弃子？
　　难道为君者，一定要舍弃一些东西才能更好的保卫国家吗！
　　姬婉华不想，不想放弃任何一个人，除非他已背叛帝国。
　　用也，君者，善权谋，善用人，才能更好的管理国家，这点姬婉华明白。
　　但这用，是恶意利用，还是？
　　姬婉华不想。
　　空旷的大殿，之后也是自己的大殿吗？
　　自己真的适合做一个好君主，带领帝国走向更美好的未来吗？
　　这是姬婉华，第一次怀疑自己。
　　走出大殿，回到自己寝宫。
　　姬婉华此刻很想给阿狱打一个通讯。
　　想到就做。
　　还在和爸爸视频的阎狱看到婉华打来的通讯，直接挂断。
　　“怎么了？”
　　阎妄看见女儿的动作，问了一声。
　　“婉华给我打通讯，我给她回一下说我正在和你打通讯呢。”
　　虽然老婆很重要，但是爸爸目前来说更重要。
　　“别，我们仨拉个群呗，一起打个视频。”
　　“啊？”
　　没跟上老父亲的脑回路。
　　呆呆的阎狱输入的手停在半空。
　　“那我先问问？”
　　马上输入
　　：婉华，我爸说我们仨拉个群，他想见见你。
　　这还真是想什么，来什么，姬婉华正想见一见这位阎叔叔。
　　：好。
　　没想到婉华这么干脆，真把阎狱有点吓到了。
　　这就要见家长了？
　　“爸，那我先挂断，然后拉群重新打通讯。”
　　“好。”
　　挂断后，阎狱还是觉得很神奇，怎么突然就要见家长了！
　　张着的嘴，都没动一下。
　　还愣愣的。
　　过了那么一分钟，才反应过来！
　　“嗨呀，又不是我见家长，我紧张什么！该紧张的是姬婉华啊！”
　　马上拉群。
　　别说，姬婉华还真有点紧张。
　　紧急照镜子，左看右看，理理头发，弄弄衣服。
　　保证自己是一个良好的形象。
　　阎家小群（3）
　　阎王地狱拉地府之王进群；
　　阎王地狱拉姬婉华进群。

第55章 你可以叫我爸爸
　　三人群建立好的那一瞬间。
　　阎妄直接发起视频通话。
　　虽然已经看过照片但还是想看看能把自家女儿吸引住的是何方神圣。
　　画面一开！
　　姬婉华看见的是一个故作老成的红发俊朗年轻男子，剑眉星目，五官和阎元帅有着六分相似，但是眉眼间却没有被困于监狱星而迁怒于自己的迹象。
　　“叔叔好，我是姬婉华，也是阿狱的100%契合者。”
　　优雅得体，微微颔首，表示尊重。
　　看见姬婉华真人的那一刻，阎妄觉得，自家女儿被吸引是应该的！
　　确实漂亮！眉目清绝，五官精致，配上那头金色长发更是加分，像是神话中的天使。
　　而且还很有礼貌，阎妄高兴的点点头。
　　“你好啊，小婉华，我那不多的记忆力还记得你父亲和我说说过她的第二个孩子如果是女孩就会叫姬婉华。”
　　还伸出手掌挥手热情的打招呼。
　　看的阎狱觉得自己才是多余的。
　　但是还没想到老父亲直接语出惊人，
　　“你直接跟着小狱喊爸我也是接受的！”
　　这让从来没有接受过这种问题回答培训的姬婉华，一时间还真不好回答。
　　但是姬婉华是谁！
　　“阎叔叔，这要等阿狱真正和我在一起后，才能改口哦，这是对阿狱的尊重。”
　　真诚是最好的回答。
　　“哈哈哈哈哈，行，你们年轻人的事你们自己处理。”
　　这是对姬婉华的回答表示满意了。
　　“这次还真是要谢谢你对小狱的保护，要不然...”
　　阎妄的表情一变，变得稍微有点沉重。
　　“保护阿狱，是我该做的。”
　　坚定有力的声音直接打动了两人的心。
　　要说最一开始对女儿的妻子是50分，后面听描述是70分，这次保护阎狱涨到80分，说完这句话！
　　阎妄直接给99分！
　　明明是三个人的屏幕，阎狱却感觉插不上话。
　　看时机合适，姬婉华笑着随口一说
　　“之前总听阿狱给我讲监狱星的故事，好想去玩一玩啊，监狱星还缺什么东西吗？下次我带着一起来拜访叔叔。”
　　说的情真意切。
　　这女娃不错，还挺有孝心。
　　阎妄很满意！
　　“不用不用，这星上什么都有，会有固定的人送来食物，其他的也不缺，你人来就很好了，叔叔热烈欢迎！”
　　“好的叔叔。”
　　“诶，刚刚听您说是从我父王那里知道的我的名字，您和我父王是好朋友吗？”
　　好奇的表情毫无破绽。
　　姬婉华从刚刚的对话里，品出了很多怪异之处。
　　不多的记忆！什么意思！
　　如果能从父王嘴里知道自己的名字，那曾经关系如何？
　　父王为何将阎叔叔困在这监狱星上不管不顾！
　　这几十年监狱星的食物是谁在提供！
　　这边姬婉华的话一问完，阎狱就开口说打视频后的第一句话。
　　“我爸记忆力不好，应该不记得了！”
　　语气还有点着急。
　　其他人不知道，阎狱可知道！
　　能把爷爷卡在帝星不能去监狱星看爸爸的，除了国王，阎狱想不出来第二个！
　　如果爸爸再次想起些什么！开始情绪变化，这不是阎狱想看到的。
　　但是阎妄并没有太大的变化，还给了阎狱一个安心的眼神。
　　“婉华见笑了，我没有了20年前的记忆，有时候会偶尔想起一点，但是想起的不多，曾经我和你父王算朋友，也是君臣。”
　　像是在回忆，又像是在思考，整体确实笑眯眯的。
　　“是我唐突了。”
　　低头表示道歉。
　　“没事儿没事儿，小狱在帝星还要劳烦你多多照顾了，我和她干爹干妈经常有事，不能随时陪在她身边，这星上只有她一个小孩子，成长的路可能不是那么的正，但是她是个好孩子，你们一起相互扶持，相互成长，叔叔觉得很好！要是她有不听话的时候，你给叔叔发消息，或者你自己教训，叔叔绝对不插手。”
　　说着说着，姬婉华有一种阎妄在托孤的感觉。
　　“不！”
　　姬婉华马上严肃拒绝。
　　“我打不过阿狱，要是阿狱欺负我，我就来找叔叔告状，叔叔教训她，好不好？”
　　这算是给大家一个机会吧。
　　“好~”
　　阎妄答应了。
　　说完都不给阎狱插嘴的机会。
　　“叔叔还有点事，就先下了，有机会再聊。”
　　然后直接下线。
　　只有姬婉华和阎狱。
　　“阿狱~”
　　有点担心的语气喊着不吱声的阎狱。
　　“嗯。”
　　阎狱回神。
　　不仅姬婉华感觉出来了，阎狱也感觉出来了，爸爸，好像真的有什么事在瞒着自己。
　　又或者说，爸爸的情况不容乐观。
　　但是好像有还没到那种程度。
　　阎狱一直相信自己的直觉。
　　事情还没到那一步。
　　“阿狱，需要我来找你吗？”
　　虽然相隔甚远，但是姬婉华猜测阿狱现在的精神力波动有不小的起伏。
　　婉华关心的样子，让阎狱一下变得冷静。
　　国王，二公主！
　　姬婉华知道她父亲做的事吗？
　　阎狱不得而知。
　　所以她直接问了出来。
　　“婉华，你知道你的父亲所做的事吗？”
　　那双直击人心的眼睛，透过光脑也让姬婉华感受到了阿狱的决然。
　　摇摇头，一副抱歉的表情
　　“我也是才有的猜测，回宫问了我父亲，他说，时候未到，就什么也没说。”
　　要说这世界上最有大爱的人是谁，阎狱会说
　　‘姬婉华！’
　　所以她相信姬婉华所说的话。
　　“知道了，明天见。”
　　“明天见。”
　　通讯结束。
　　————
　　“妈妈，妈咪~”
　　左右两边，一手拉一个，姬若风不嫌多。
　　“除了研究那个虫族，一切好说。”
　　不愧是母女，姬若风一开口，姬晴就知道她想要什么。
　　“妈妈~”
　　摆动着手臂，向阎炽撒娇。
　　“听你妈咪的，我做不了主啊！”
　　耸耸肩，说的那叫一个理直气壮。
　　本来想怼上去的姬晴，为了给孩子一个良好的家庭氛围，忍住了想怼阎炽的话。
　　“你们都不爱我！啊啊啊啊啊呜。”
　　对这俩母亲，姬若风来不了硬的，只能来软的。
　　边哭，还边偷看两位母亲的表情。
　　虽然看的出来孩子是假哭，但是觉得对孩子有亏欠的两位母亲还是有点心软。
　　孩子就是想做做研究怎么了！
　　本来两个冷着脸的元帅，想想也不是不行。
　　阎炽先败下阵来，对着姬晴使眼色。
　　‘要不让她试试？若风还挺有天赋的。’
　　姬晴直接扭头不看。
　　使得阎炽不得不用没被拉着的那只手小心翼翼的从上面戳戳。
　　得到前妻的一个白眼。
　　看着有戏，姬若风直接放开妈妈，转身蹲下抱着妈咪的腿开始撒娇。
　　“妈咪，妈咪，我不会添乱的，妈咪~”
　　看着脚下撒娇的女儿，还有那个和自己不统一战线的前妻那求情的眼神。
　　姬大元帅终于放话。
　　“要听凌博士的话。”
　　“好耶~”
　　姬若风直接站起来。
　　一手抱一个，
　　右边给妈咪一个亲亲
　　“mua~”
　　左边给妈妈一个亲亲
　　“mua~”

第55章 幸好特训了一周
　　接下来几天，阎狱和姬婉华都保持着一起吃饭的习惯。
　　熊宇的治愈系和两人课程相差太远，就没有一起。（主要还是熊宇是个聪明的宝宝，不打扰两人的二人世界~）
　　姬若风已经请假一周，全力研究那个怪物。
　　因为怕姬婉华的伤没好全，四人也一周没有一起进行小队训练了。
　　但是这一周，阎狱每天都在星斗场上进行学习。
　　监狱小神兽：在吗？
　　森罗万象：在。
　　监狱小神兽：可以教我驾驶机甲吗？
　　森罗万象：我看你驾驶技术还不错啊。
　　监狱小神兽：o(╥﹏╥)o那是墨寻厉害。
　　阎狱对御伊几乎不设防。
　　森罗万象：好，每天晚上九点，我开好房间给你说。
　　御伊也不问为什么会这样。
　　监狱小神兽：噢耶！（づ￣3￣）づ╭～
　　森罗万象：今天开始？
　　监狱小神兽：好滴~
　　就这样，御伊给阎狱进行了为期七天的特训！
　　截至目前，阎狱已经能做到独立操作普通S级机甲，完成所有基本战术动作。
　　就算不驾驶墨寻，也能有自保之力！
　　但也只是自保~
　　一周后的机甲驾驶课。
　　“婉华~”
　　阎狱主动走到指挥一班的位置和姬婉华打招呼，大家都有眼色的让出一个小空间给小情侣~
　　是的，大众已经默认，这俩在一起了。
　　“阿狱”
　　见阿狱走来，平时微笑就是最大的礼貌，现在看见阎狱那笑的是一个灿烂。
　　“一会儿我们一起练习好不好。”
　　主要是怕其他人看出点什么，尤其是教官，和那群懂点驾驶技术的同学。
　　“好啊~”
　　送上门的相处机会，姬婉华不会拒绝。
　　“机甲维修一班向左，指挥一班向右，集合！”
　　就是怕这堂课在其他人面前露馅儿，阎狱才特训的。
　　虽说最开始给婉华说的是不会驾驶机甲没说谎，但是后来驾驶墨寻就被打脸了。
　　但是想来婉华应该猜到点什么。
　　不过其他人是看过自己驾驶机甲的模样，要是今天连走都不太会走，那才是真的尴尬了。
　　这教机甲的好死不死是莱奥。
　　新生大典上被瑜懿揍得鼻青脸肿，还被婉华一剑捅穿的莱奥。
　　“这是指挥系和机甲维修系这学期唯一一节机甲驾驶体验课，每个人走到自己精神力等级往下一个等级的机甲旁边。”
　　驾驶机甲虽然是个体力活，但是机甲更多由精神力连接，降低一个等级，也是为了更好的保护学生。
　　说完这句话，莱奥的话直接把三人架在那儿了。
　　“姬婉华，阎狱，阎离，你们不用降低，直接去2S那架机甲旁边。”
　　这三位可都是在新生大比上驾驶过机甲战斗的人。
　　都非等闲之辈。
　　就这样，两个班三十个人，站在三十架相对应的机甲面前。
　　不愧是财大气粗的帝国军校，一个训练场可以容纳三十架数十米宽高的机甲。
　　直接围成一个超大的圆，要不是大家视力都好，还真看不清中间的教官。
　　“全员上机甲！”
　　还没接触过机甲的学生已经迫不及待了。
　　频频发出惊叹。
　　“哇！”
　　“机甲里面也太酷了吧！”
　　“好像拥有一辆自己的机甲啊！”
　　突然
　　“阎狱，看你有基础，来给大家示范一下。”
　　莱奥的话直接让两个班级的同学都看向了那个2S级机甲。
　　看到这儿，阎狱有一种很爽的感觉。
　　歪头邪魅一笑，幸好特训了一周！
　　有一种专门练了就等着此刻装逼的爽感。
　　“好的。”
　　熟练地推动操作杆，点击按钮，连接精神力。
　　稳稳地向前三步走，走到更中心。
　　莫名的，姬婉华觉得这样的阎狱好可爱。
　　在别人看不见的机甲驾驶室内宠溺的笑着。
　　阎狱还很有礼貌的问伤好的这么快的莱奥。
　　“教官，做什么动作？”
　　“就做一个原地跳跃三十米，升空翻转720。”
　　这是正常驾驶机甲会做的动作吗？
　　不是。
　　这个莱奥在公报私仇！
　　但是阎狱是谁！她可是被御伊特训了一周！
　　这种原地动作已经小case了！
　　“好的。”
　　话音一落，阎狱驾驶机甲直接腾空向前，翻转720度！
　　平稳落地！
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　隔着机甲都听见了同学们的掌声。
　　阎狱还耍宝的抬起机械臂和大家招手~
　　大家响起了更热烈的掌声！
　　看的莱奥青筋直跳。
　　自己和一个小孩计较什么。
　　沉声表扬道
　　“动作很标准。”
　　“好了，回去吧。”
　　“来，现在教你们怎么和机甲连接...”
　　这些姬婉华阎狱都会。
　　两人就偷偷地开小差了~
　　“婉华，婉华，我刚刚帅不帅~”
　　臭屁地样子姬婉华虽然看不见，都能想象。
　　“很帅~”
　　在独属于两人的频道里热聊。
　　两个机甲也和其他人有着微微的不一样，是向着对方的。
　　都被另一个2S阎离看在眼里。
　　阎离，阎狱的爷爷阎罗的弟弟阎非几十个孙儿女其中之一。
　　和阎狱算老表。
　　但其实，阎非和他所有的孩子都没有血缘关系，全都是收养的孤儿。
　　要说阎离有什么不一样，那就是比其他孩子更聪明，能力更强，是阎非现在最喜欢的孩子。
　　那么对于阎狱这个真正的阎家孩子。
　　阎离知道。
　　因为这是阎离目前最大的竞争对手。
　　阎家，阎炽的女儿跟了另一个，阎妄失踪，本来阎非以为能在百年后，找一个孩子来继承阎家。
　　但是没想到阎狱的出现。
　　阎离看着阎狱，如果想要完成父亲的夙愿，只能比阎狱更强！
　　本来在热聊的阎狱感受到了极强的视线，一看原来是另一个2S。
　　“婉华，那个阎离是不是想加入我们的聊天啊，一个人在旁边不会以为我俩孤立她吧？”
　　小阎狱有什么坏心思呢~
　　“你不会不知道阎离是谁吧？”
　　阿狱好像是对帝国几大家族，还有各种达官显贵不是很了解。
　　包括自己的阎家。
　　以后自己要多多为阿狱看着，免得被小人记上。
　　不过记上也无妨，自己能保护她。
　　“谁啊？”
　　“你爷爷的弟弟的孙女儿，也算这个岁数中阎家的领军人物。”
　　“哦，爷爷没说过。”
　　阎狱无所谓，管她是谁，和自己没多大关系。
　　“要和和你抢阎家继承权的人！”
　　“不过她抢不赢你，毕竟不是亲生的。”
　　“不说她了，我们聊别的。”
　　阎狱不喜欢这种大家族争继承权的感觉，该是自己的，谁抢不走！
　　莱奥知道那俩没认真听，猜就猜蛐蛐半天了。
　　“阎狱！姬婉华！是不是要不完了！课都不听！”
　　其他同学被教官这一嗓子吓到了，再次全部看向那个方向。
　　“哦豁”
　　完全不怕的阎狱还在哦豁。
　　“阎狱！你来，我们给其他同学来一场表演赛！”

第57章 我和你打
　　‘完啦，BBQ啦~’
　　这怎么打的赢啊，真是的，早知道刚刚就不装逼了。
　　这要是墨寻还可能一战，这教练机。
　　虽然想的是这样，
　　但是怎么可能怂！
　　就是干！
　　正好检验一下特训一周的效果！
　　阎狱悲壮的驾驶教练机正准备向前一步走。
　　就被一只机械臂挡住了去路。
　　只见婉华已经先一步驾驶机甲迈出一大步。
　　“教官，阿狱这几天不舒服，我和你打！”
　　护老婆的声音是那么动听~
　　“哇哦~”
　　同学们开始起哄，这可是护女朋友啊~
　　多帅！
　　其实姬婉华不是怕阿狱输，而是怕阿狱暴露，驾驶机甲这件事，其他人可能看不出来，但是这个莱奥肯定能看出端倪。
　　所以姬婉华决定替妻出战。
　　“你来也一样。”
　　你来更好！莱奥还记着那一剑之仇呢！
　　一个超级大的圈，由两个班级围成。
　　中间是两架型号等级一模一样的2S机甲。
　　不过一个编号1，一个编号9。
　　驾驶编号为1的姬婉华知道两人之间一级之差的念力区别，但也就一级而已~
　　姬婉华不会认为自己会输，当然见识过姬婉华厉害的阎狱更不会担心。
　　“我先让你一招，一招后，我将发起进攻。”
　　莱奥看似礼貌绅士的语气直接被阎狱小声但大家都听见得话给弄得很是尴尬。
　　悄悄打开全部公共频道，
　　“真是搞笑，一招也好意思让，不知道起手先让三招是规矩吗~”
　　所有听见阎狱阴阳怪气声音的同学都在自己驾驶室内偷偷笑了。
　　连姬婉华也笑了
　　“哈”
　　情绪马上改变，杀气毕露
　　“那谢谢教官了！”
　　直接凭空降红雷锁定莱奥活动空间，发动异能直接将自己提升到9级水平。
　　大开大合劈天一剑，快到只有残影。
　　“噔，塔”
　　一架2S级的机甲直接被劈成两半，
　　中间的莱奥脸上带有血痕站在那残垣之上，一脸惊恐。
　　因为，
　　不仅刚刚那一剑直接劈开机甲，使莱奥脸上流血，更恐怖的是，姬婉华已经解除机甲，从机甲中踏空而来，拿出上次一剑捅穿莱奥的白金长剑置于那能看见颈动脉搏动的脖颈上。
　　就这么杀气四溢，居高临下的看着莱奥。
　　这样心胸狭隘，伺机报复的教官，如果帝国军校不能处理。
　　二公主也可以自己动手！
　　“我靠！太帅了！”
　　阎狱直接在公共频道里打出爆鸣声。
　　莱奥愣在那里，抬头看这高高在上新生，
　　真没想到一个大一新生就能打败自己，而且，只需一招。
　　“我认输。”
　　“承让了。”
　　没有感情的一句话，像是在给刚刚自己那么牛逼的动作做解释。
　　收起长剑，进入机甲重新回到阎狱身边。
　　打开室友彼此的频道，少见的求夸夸，
　　“我帅吗？”
　　“帅！超级无敌你最帅！”
　　突然阎狱觉得可以不用麻烦的找御伊学习，婉华也可以当一个很好的老师。
　　还近。
　　其他同学早已看呆。
　　这真的是大一新生能拥有的实力吗？
　　来之前一个两个都是天之骄子，
　　来之后，我是傻子。
　　在大一新生普遍三级念力，四级都算天才的帝国军校。
　　姬婉华确实是一个bug。
　　“剩下的时间大家自由练习。”
　　说完这句话，莱奥就不见了。
　　但是阎狱想，之后应该也看不见了。
　　能让公主这么生气，多半...
　　教官一走。
　　同学们就是自由的小鸟，撒欢的玩儿！
　　全部向着姬婉华和阎狱的方向驾驶机甲笨拙的走来。、
　　不过能走动的还是厉害的，大多数都不知道子啊感谢什么，七扭八歪的。
　　“婉华，我们跑吧~”
　　阎狱兴奋的声音让姬婉华第一次当了一个逃课的学生。
　　“好。”
　　两人退出机甲，
　　在各种姿势都有的同学们的见证下，
　　牵着手一起跑出训练室。
　　“啊，好浪漫啊~”
　　一倒在地上的机甲里传出羡慕的声音~
　　牵着的手没有放开，
　　“哈哈哈哈，这种感觉真的太爽了！”
　　这样真实的充满生气，笑颜如花的阿狱，是姬婉华第一次见。
　　“婉华，你之前不是说想和我用机甲打一架吗？今天怎么样，一会儿没课了我们回小楼，星斗场上打。”
　　期待地眼神，让人不忍拒绝。
　　越是厉害，阎狱越喜欢，人都是慕强的，阎狱也不例外。
　　甚至想试一试，姬婉华到底有多强！
　　“好啊~”
　　姬婉华露出一个期待已久的笑容。
　　真是听着都热血沸腾了！
　　完全不管上课的事，两人直接回到小楼。
　　躺进全息舱，直接开房！
　　“阿狱，我用禁步，你用墨寻，我不激发异能，用真实念力等级打，可以吗？”
　　“当然！”
　　这要是直接干九级，那自己不得光挨打啊~
　　“禁步！”
　　“墨寻！”
　　只见禁步已经变成完全形态，彰显出它3S级机甲的风采。
　　人形机甲，玄水般的黑为底色，紫色的雷，红色的火与雷，惟妙惟肖的附着在这机甲之上。
　　“墨寻，这次要认真了~”
　　“收到。”
　　相同声音的对话在驾驶室内响起。
　　属于妻妻间的第一场机甲战斗，
　　正式开始！
　　好的，我们看到墨寻先发制人，第一步使用它的成名绝技‘拆拆拆’！
　　数千翼刀片向着禁步连接处飞出！
　　不好！禁步启动防护罩慢了一步，已经有数十刀片切割上禁步，
　　禁步闪身躲避，并直接开启火力覆盖！
　　好的！
　　墨寻早已预料到，升空躲过。
　　但是刀片好像对禁步没有起太大的伤害，像是挠痒痒一样。
　　“阿狱，禁步可是用了全星际最厉害的材料打造，你的这刀片，作用不大哦~”
　　姬婉华驾驶禁步已经升空到了阎狱和墨寻面前。
　　火力不减的同时，抽出放大版的白金长剑，直接一个挑刺，刺向墨寻。
　　“婉华，你有剑，我有枪，让我们看看，到底谁强！”
　　“轮回印枪！”
　　一柄长枪出现在墨寻手中。
　　是放大版的轮回印枪。
　　蓝色火焰化身的枪柄将剑扫向他方。
　　一寸长一寸强，
　　机械双臂紧握枪柄，身体如沿星辰轨迹一般画圆，每一圈，都是一刺，动作快速，力量强大，使的姬婉华不得不操纵禁步连连退后。
　　紧接着一招跳跃劈地
　　“婉华，接好了，这一招我取名叫裂空斩鬼！”
　　破空音爆，长枪一落，禁步直接被打到跪倒在地。
　　‘机甲损坏30%’
　　没想到阿狱已经和墨寻到了人机合一的地步。
　　甚至还不停地有小刀片一直在骚扰禁步各个联合处。
　　姬婉华不得不单机械臂抗伤害，另一只机械臂变形，露出炮口，直接抵着墨寻的胸口“发射！”
　　嘭！
　　哐当，
　　胸甲直接掉落。
　　“没有热武器，还真不行！”
　　墨寻啥都好，就是没有热武器。

第58章 二公主第一次输
　　“还是我太弱了！”
　　嘴上说着弱，站起来的速度可一点都不慢。
　　“奇怪？”
　　姬婉华没有上去补刀，而是眼睁睁的看着墨寻站了起来。
　　‘按理说，这么大的伤害，别说墨寻，就是八级强者来了，这一炮也得残废，怎么墨寻像是一点损坏都没有，直接站起来了！’
　　要说姬婉华除了对阎狱好奇，对墨寻的好奇也一点不少，墨寻直接看不出品阶，还有极强的自主操作能力。
　　现在还直接无视伤害？
　　于是姬婉华驾驶禁步直接再来一炮！
　　“哈，等着你呢~”
　　墨寻直接上前，伸出手掌将炮弹吞噬，然后秒出现在禁步面前，直接用轮回印枪当一字改刀卸掉禁步一臂！
　　刚刚自己那些小飞刀虽然造成不了很大的伤害，但是都有意无意的专门弄两个连接处，留着等现在呢~
　　事不宜迟！
　　刷~
　　枪头一戳，禁步直接双臂全无~
　　然后直抵禁步能源处。
　　“婉华，认输吗？”
　　这是姬婉华第一次这么直接的被枪头指着心脏，机甲的能源处，也算自己的心脏。
　　“阿狱，你很厉害。”
　　“那是当然~”阎狱臭屁的很。
　　但是说完话，悄悄地无声大口喘气。
　　“只用真实念力，我不如你。”
　　这是实话。
　　“其实你也很厉害啦，我是因为墨寻的原因，要不然我不会赢得。”
　　这也是实话。
　　要是驾驶其他任何一架机甲，只需一招，姬婉华就能把阎狱秒了。
　　第一次，
　　姬婉华承认
　　“我输了”
　　还是没有任何的情感波动。
　　姬婉华说出这三个字的时候，好像释放了什么，输，也不是那么难以接受。
　　虽然自己没有用异能提高等级，但是说不定阿狱也有没出的后手呢~
　　没有给自己找借口，
　　输了就是输了。
　　输给阿狱，
　　不丢人。
　　甚至都没有想太多。
　　姬婉华认输的那一刻，阎狱才敢大口喘气。
　　“啊，哈，哼哼，哼，哼...”
　　两人都解除机甲。
　　阎狱直接双手挂在姬婉华脖子上，瘫在姬婉华身上喘息~
　　“累死我了，你再不认输，我都快倒下了。”
　　“快给我榨干了。”
　　看似帅气轻松的动作，光吞那个大炮就把阎狱累够呛。
　　“你啊~”
　　双手搂住阿狱的腰，给阿狱多一点喘息的时间。
　　“我们先下线，让joker准备恢复剂。”
　　“好。”
　　软软的声音，不知道的还以为她输了呢~
　　退出星斗场，姬婉华快速从全息舱内起来，当旁边把阿狱扶起来。
　　“joker，3S级恢复剂。”
　　“主人，早已准备好。”
　　无所不能的joker已经在旁边候着，将恢复剂递打开递给主人，由主人喂给夫人。
　　‘吨吨吨’
　　一瓶价值上百万的3S恢复剂，三口就没了~
　　“呼”
　　阎狱瞬间感觉神清气爽，充满力量。
　　直接从姬婉华身上弹起，
　　“太爽了！我好久没试过把精神力榨干的感觉。”
　　“谢谢你，婉华~”
　　——————
　　又是一天过去。
　　在十殿
　　地府小队全员到齐。
　　“来十殿干嘛？”
　　熊宇不懂，只是一昧的问。
　　“想看看十殿，是哪十殿吗？”
　　姬若风破天荒的戴上张牙舞爪的鬼面面具，物理意义上的。
　　一袭血染长袍，不染一尘的白色束腰，红色的长发被一不知名动物长骨盘起，白皙的脖颈被带上一朵鲜艳的玫瑰~
　　“从现在开始，叫我东家~”
　　兰花指一翘指着旁边两块面具。
　　“你们的~”
　　姬婉华已熟门熟路的带上自己的黑红无脸面具。
　　搭配最简单的黑色工装。
　　阎狱拿起准备的两个面具，得~
　　一鬼，一熊，不用想都知道谁是谁的。
　　不过和姬若风的鬼面不一样，阎狱的鬼面稍微可爱一点。
　　尤其那露出的两颗虎牙，配上那怒的表情，很是奇特。
　　带上自己的面具，
　　阎狱还好，一身工装走天下。
　　熊宇就不一样了，一身不知名灰色皮草，看着就很不好惹，和姬若风那骨头还挺搭。
　　“鉴于我们小队实战太少，我带你们来看看，真正的实战！”
　　其实对比其他军校生，实战也不少了。
　　“是去第五殿吗？”
　　“小鬼挺聪明啊~”
　　这时的姬若风已经变换了一种声线，不似平时的清脆，咋咋呼呼，更多的是妖娆~
　　“第五殿，是已经从第二或，三，四殿上来的，更有看头一点。”
　　趁还没去，姬若风就和两位新人解释，以免一会儿出现不适。
　　“第五殿，阎罗王，阎罗王的前世为几万年前的北宋名臣包拯，包拯廉洁公正、 立朝刚毅、不附权贵、铁面无私、英明决断、敢于替百姓申不平，故有“包青天”及“包公”之名。”
　　“当然，现代阎罗王是阎家现任家主阎罗。”
　　“后被玉皇大帝敕封为“第五殿阎罗阎罗王”
　　“阎罗王司掌大海之底，东北方沃礁石下的“叫唤大地狱”，另设十六诛心小地狱，鬼判官、黑白无常、牛头马面、钟馗、孟婆等都是他的下属。”
　　“凡人在接受二三四殿的惩戒后，就会来到第五殿。”
　　“来到第五殿后，会先押解到望乡台，让他们遥望自己生前的亲人。”
　　“之后，他们会再进行一次细致、全面的审判，再根据其罪行分入诛心十六小地狱受刑。 之后，在第五殿受刑期满后，再根据其罪行，分入六、 七、八、九殿受刑。”
　　“在我这儿，十殿从不惩罚，而是奖励，每一殿有每一殿的奖励，他们通过重重考验到达十殿，会重新找到做人的乐趣～”
　　“当然，十殿也会给予一些奖励～”
　　说话的时候，好像完全不在乎来这里的人到底为了什么。
　　阎狱本身就是了解的，很正常，爷爷的精神力具象不就是阎罗王吗～
　　但是第一次听这种话的熊宇，不免有些难受，但还是强忍住了。
　　“出发，第五殿！”

第59章 合着就我一个外人
　　“东家。”
　　一处云梯门外有两名黑面具男子站定向姬若风鞠躬，
　　姬若风没说什么，男子帮四人开门。
　　“上去不管看见什么，淡定一点。”
　　“尤其是你！老熊。”
　　“知道啦。”
　　熊宇开始板着脸，一副不好惹的样子，准备迎接接下来看见的画面。
　　两秒直达，无声响自动开门。
　　不是阎狱和熊宇想象的昏暗场景，无比的亮堂。
　　最前方有一主位，前方是万年乌木制成的霸王长条桌，同种材质的宽大扶手椅，应该就是阎罗王的位置，上面无人坐。
　　向下半步，有一小室，用高约两米宽八十厘米的隔扇所封。
　　几人通过极窄的通道到达该小室。
　　小室不小，且五脏俱全。
　　姬若风先坐，在对着另外几人示意。
　　“坐。”
　　手轻轻一挥，门外就有人将门关上。
　　随意不羁的坐姿，按下扶手上的按钮，
　　四人就能看见下面的所有场景。
　　“这下面是什么?”
　　阎狱指着下面的联排隔间和全是人的平台。
　　“那儿啊~是想来看热闹的有钱人也是想物色人才的老板。”
　　“能到第五殿，也算有点儿能耐。”
　　“至于最下面，是来这儿想要洗清罪孽，得到奖励的人们。”
　　玩世不恭的声音，让阎狱再一次认识了自己这有血缘关系的堂姐。
　　不动声色的向姬婉华身边靠着。
　　但是姬若风接下来的话，让阎狱不得不认真的观察十殿。
　　“其实，十殿不是我创建的，是我母亲的弟弟创建的，在30年前。”
　　眼神若有若无的看向阎狱，
　　“不过二十年前他失踪后，我母亲失去弟弟不想睹物思人，且军务繁忙，这里就荒废了。”
　　“我十岁时，将这里重新启动，发展成现在这样。”
　　“前段时间听说我那个小叔有一个女儿回来，如果她想要，我双手奉上。”
　　这下，是直接盯着阎狱说的了。
　　“你管了这么久，说送就送，不心疼吗？”
　　阎狱可不回避眼神，回击道。
　　都是俩小滑头，明明知道看出对方已经知道身份还在这儿玩什么谜语游戏。
　　不，应该说，只对熊宇是谜语。
　　“对啊，不心疼吗？”
　　两米一的大汉好像又长高了，但是智商和情商还在原地。
　　“不心疼，我还想把这个摊子丢出去呢，好好搞我的研究。”
　　虽说不用怎么管理，但是只要有事还是会找到姬若风这个负责人头上。
　　以前也确实只是想玩玩罢了，没想到越做越大。
　　“我不要。”
　　阎狱直接明牌，向后一摊，表示拒绝。
　　“又没说给你，你不要什么？”
　　熊宇还一脸奇怪的盯着阎狱。
　　但是就一瞬间！
　　智商直达高地！
　　若风的母亲是阎元帅，阎元帅有一失踪的弟弟，阎狱才从监狱星来到帝星，
　　最主要的是，
　　阎狱，姓阎！
　　两米一的大高个直接惊的跳起来，
　　与三米高的天花板来了一个亲密接触~
　　倔强的食指指着三个人，
　　“你，你，你”
　　“你们！”
　　“合着就我一个外人啊！”
　　“你，和你，是姐妹！”
　　指着姬婉华和姬若风。
　　两人同时点头。
　　“嗯-”
　　“你和你还是姐妹！”
　　指着姬若风和阎狱。
　　“嗯-”
　　“你，和你，你俩是一对！”
　　指着姬婉华和阎狱。
　　这下把虽然是妻妻关系，虽然相互有好感，但是两人都觉得还在处的姬婉华和阎狱，弄得面面相觑，想从对方的脸上看出答案。
　　最后还是姬若风一句
　　“嗯~怎么不算呢~”
　　大山一样的人，无力的瘫坐在椅子上。
　　“还不算太傻。”
　　姬若风还补刀。
　　“啊！”
　　熊宇感觉一刀正中心脏。
　　“你们孤立我...”
　　一手颤抖的指着另外三人，一手捂着心脏很伤心的样子。
　　“都是队友，什么孤立不孤立的，这不是和你说了吗~”
　　“大小伙子，哭兮兮的像什么样子。”
　　“我不也是才知道的吗。”
　　有人和自己一样也是才知道的，熊宇一下就坐直了。
　　“你之前也不知道？”
　　“不知道。”
　　阎狱的话算是给了熊宇一点小小的安慰。
　　“好啦，大家都是队友，都是一家人，我们要相互信任。”
　　熊宇真诚的眼神，看着其余三人，其余三人...
　　还得是队长！
　　“好了，熊宇，现在我们这里面就你短板最明显，机甲驾驶技术学的怎么样了，要不然我们四人小队怎么和对面五人小队打。”
　　姬婉华一下就把话题拉回正道上，
　　今天明明是来学习的。
　　“好的，姬队！”
　　五人小队，没有人提再要一个队友，也没有人再提，之前的队友。
　　这样四人才向下看去。
　　中间的空地被围了起来，周围全是人。
　　“我们这儿，没有机甲格斗，不能用武器，全是个人战，直到一方认输，而且不能出现死亡，如果死亡，两人一起死，倡导干干净净的进来，也干干净净的出去。”
　　“下面这个只有一米九的大汉，叫狂犀，是个全S级的奶妈，我专门为你挑的，你可以多学学他的打法。”
　　说是大汉，其实比熊宇起码小了两圈！
　　“好的”
　　然后就仔细观察着。
　　而阎狱则看向了其他地方。
　　下面的联排小隔间，这间小室虽然都能看见，但是看不清里面的人。
　　全部装了单向高硅钠材料。
　　姬若风看见阎狱的动作，拿了一金丝挂链眼镜给阎狱。
　　嘴上还占便宜的喊道“妹妹，拿这个看，就能看清了~”
　　说完马上转头，不看姬婉华的眼神。
　　一队四人，
　　姬婉华边指导熊宇学习，边用余光时刻关注着阿狱；
　　熊宇是个好学生，认真学习着；
　　姬婉华直视前方，头是一点不敢歪；
　　而戴上眼镜秒变斯文败类的阎狱看着下面包房的人。
　　一排排看去，都是不认识的，
　　直到
　　“她怎么在这儿！”
　　哪怕这人变得更加瘦弱，甚至脸也变了，还染了一头蓝发，
　　但是阎狱不可能感觉错！
　　御伊！
　　她怎么在这儿！

第50章 御伊，硬控四人
　　“若风，你这里包厢的人员会登记吗？”
　　急切地转头问姬若风。
　　“啊？”
　　这是看见谁了？
　　姬若风马上回答“有，你要哪一个的。”
　　认真学习的熊宇和时刻关注着阎狱的姬婉华都看向阎狱。
　　虽说一般情况下不能泄露客人隐私，但是阎狱也算老板，最多算查看。
　　“从左数第二个房间，你看一下。”
　　因为这时窗外没有具体号码，阎狱也不知道，只能马上把眼镜取下来直接上手强势的给姬若风带上。
　　弄得姬若风很是无语，这是看见谁了，这么着急。
　　看清楚房号，但是没看见人，把眼镜取下。
　　“我问问，现在看没人了。”
　　“好。”
　　阎狱马上回答，看得出来，很着急。
　　姬婉华没说什么，只是将自己的手搭在阎狱的手背上~
　　没几秒，
　　姬若风就直接将信息发给阎狱。。
　　当然，她自己也看见了。
　　御伊！
　　新客，御伊！
　　果然是她！
　　阎狱看见资料的那一刻，有一种说不出的感觉。
　　按理说，她一个联邦公民一定程度上和帝国是对立的，而且还是联邦指挥官的女儿！
　　而且偏偏来到十殿！
　　“御伊？”
　　姬婉华也看到了这个名字，这应该是那次星斗场上瑜懿的真名。
　　所以，瑜懿，
　　回来了！
　　——————
　　“小姐，不继续看吗？”
　　柯恩跟随御伊再次回到帝国，只是御伊已经忘了这里的种种，并且选择来到了一个柯恩也不知道为什么要来这儿的地方，还这么的奇特。
　　“嗯，该走了。”
　　小神兽已经发现自己了，所以，该走了。
　　御伊向着阎狱的方向看去，
　　一眼，便收回视线。
　　离开了。
　　——————
　　御伊这个名字直接硬控四人！
　　“御伊？”
　　哪怕是最最最最迟钝的熊宇，也知道这个名字的背后代表着什么。
　　代表瑜懿！代表那个离开的队友！
　　这时姬若风再次收到消息。
　　看着没说话的三人，
　　“她已经离开了。”
　　“需要去找吗？”
　　是看着阎狱说的。
　　阎狱摇摇头，她如果想出现在自己面前，她会出现的。
　　这场学习之旅因为御伊的出现，大家的兴致都不是很高。
　　所以重新约了一个时间。
　　姬若风没离开，熊宇也是，想多学学，其实还是给阎狱和姬队一点两人空间。
　　妻妻离开后，
　　熊宇还在感叹
　　“人家才85岁就找到了自己的另一半，也不知道我的另一半在哪儿~”
　　姬若风看着这大体格，
　　“老熊，你是不是又长高了？”
　　憨憨的摸头“怕打击小狱自尊，我都没敢说我现在两米一五。”
　　“牛”
　　一个大拇哥送给巨人熊宇。
　　“我爸之前给我测过，说我可以长到两米三，我还怕长太高了，不好找对象。”
　　影子都还没有呢，就开始想以后不好找对象了。
　　话说到这儿，姬若风每天吃姬婉华和阎狱的狗粮，吃的都有点春心萌动了，想找个人一起玩儿。
　　“你想找个什么样的？男人？女人？”
　　还假装先问熊宇。
　　“嘿嘿，我没想过，男人女人我都可以，最好是能和我契合度高点的，这样我才有比较大的概率生出孩子。”
　　从小被爱包裹着长大，熊宇相信自己也能好好爱自己的孩子。
　　“不过，都行，契合度低点也无所谓。”
　　看着还没开窍的熊宇，姬若风只觉得，怕是那俩孩子都能走路了，这人还单身呢。
　　熊宇也挺会礼尚往来，问到姬若风心坎上了，
　　“你呢？喜欢什么样的？男人？女人？”
　　“我喜欢肤白貌美大长腿的女人，最好是那种冷一点的，有征服感~”
　　姬若风就是喜欢刺激！
　　“你更牛。”
　　这么具象！
　　说完熊宇继续看下面的比赛。
　　而没取下眼镜的姬若风还真在下面的包厢里看见了一个穿着短裤，肤白，带着面具看不出貌不貌美，但是大长腿的女人~
　　这手，这腿，这银发，这清冷的眼眸~
　　点开光脑
　　：一分钟，我要那个女人的全部资料！
　　但是得到的都是无用的信息。
　　什么鬼，一看就是假名字，旷野的风，不过还有个风字，和自己挺配。
　　：不要让她离开，我马上过来。
　　“老熊，你看着，我去追爱了，可能不回来，你自己看着办。”
　　说完就跑了，生怕美女跑掉。
　　啊？
　　什么叫不回来了？
　　追爱晚上追的吗？
　　只留专心学习的熊宇独守空房~
　　此刻的银发女子还不知道自己已经被老板盯上了。
　　“滴”
　　银发女子开门就是一个风情万种的女人站在自己门口。
　　“不需要。”
　　说完就准备关门。
　　“我不是！”
　　凹了半天造型的姬若风没想到就得到了一句，不需要，靠！
　　马上一句我不是！
　　给旁边的小弟使眼色。
　　小弟很上道。
　　“客人您好，这是我们十殿的东家，您是我们十殿的第520位客人，所以由东家亲自为您送上我们的礼品。”
　　一听是十殿的老板，银发女子放人进来。
　　但是态度一般。
　　“进。”
　　“我不喜欢开着门，进来说吧。”
　　银发女子直接让后面的小弟离开。
　　小弟看向姬若风。
　　那当然是留给自己和美人儿单独的空间啊~
　　眼神示意，小弟离开。
　　只剩姬若风和银发女子。
　　而姬若风像个流氓一样时不时的瞟过银发的女子超短裤下的长腿~
　　“何事？”
　　银发女子自己走到沙发上坐着，根本没管姬若风。
　　但是就是这种劲儿劲儿的，姬若风很喜欢。
　　“这不是送礼物来了吗~”
　　自然地坐到银发女子身边，柔弱无骨的贴上~
　　“礼物，就是我自己~”
　　“可以吗~”
　　说完还勾上面具的边缘，用指尖慢慢抚摸~
　　银发女子身体一顿。
　　马上推开姬若风起身。
　　“东家，自重。”
　　这些行为姬若风完全是从心而为。
　　“自重，来到我的地盘，长成我喜欢的模样，不好意思，自重不了！”
　　大手一挥，银发女子瘫倒在地。
　　......
　　第二天一早，
　　银发女子醒来，发现自己躺在一张大床之上，衣服凌乱，面具也没有了，甚至连面具里面的易容面具都没有了！
　　马上照镜子，发现脖子上居然还有不知名红印！
　　看装修，这应该还在十殿。
　　“那个女人！到底是谁！”
　　银发女子拳头都捏紧了！
　　而此刻已经来到教室上课的姬若风，
　　“阿秋！”
　　谁在想我。
　　而另一边机甲维修一班
　　“同学们，今天我们班将迎来一位交换生。”

第51章 地府小队，全员到齐！
　　“大家好，我是联邦第一军校的交换生——御伊”
　　“以后请多多指教。”
　　落落大方，笑容得体，一米七的身高配上那瘦到只有九十斤的身体，自带病弱气息，再配上那忧郁的蓝色头发
　　同学们都不敢大声说话，生怕惊扰了新来的精灵~
　　虽然没有见过对方的模样。
　　但是台上的御伊一眼就看了那个和她有着七分像的女孩。
　　而阎狱，早已惊的说不出话。
　　没想到，她用原本的身份回来了。
　　惊喜，惊讶，终于！
　　“御伊同学，可以找个位置坐下，我们就开始上课了哦。”
　　弯弯且充满笑意的眉眼，直勾勾的看着阎狱，仿佛等着阎狱的邀请。
　　而阎狱当然不会错过和御伊的亲近。
　　第一次在班上主动地高高举手
　　“御伊，来我这儿坐~”
　　激动地挥手，让同学们都大开眼界。
　　甚至还有同学开玩笑“阎狱，你这么主动，不怕你家婉华吃醋吗~”
　　阎狱可不管他们说什么，御伊来了，就证明自己可以再做一次亲子鉴定！
　　“坐~”
　　笑的跟个啥一样的阎狱贴心的为御伊擦了擦旁边的椅子，还好是连着的，两人坐的很近~
　　不知为何，御伊一脸慈祥的看着给自己擦椅子的小神兽。
　　坐下的同时看着自己的朋友，仔细的将她的容貌刻近自己的脑海里。
　　“小神兽，你好呀~”
　　“你好，御伊，我们又见面了”
　　两个只看脸有着七分相似的人都仔细的打量着对方。
　　这是阎狱第一次这么近的看御伊的真容，同样的荔枝眼，同样标准的鹅蛋脸，如果之前的黑发是真的，那么真的好像，好像...
　　‘这就是小神兽吗？怎么和我长得这么像，怪不得柯恩说最好染一个头发，但是她是谁啊？是前段时间让自己就算反噬也要占卜的人吗？’
　　但是两人旁若无人的暧昧对视真的很让人误会诶~
　　最起码，科奥把这些拍下来，但是没有发给亚克零贰。
　　“咳咳”
　　老师实在看不下去了。
　　只能假装咳嗽，看两眼在各个高大的机甲维修班里最娇小的两朵花~
　　这才让两人正视前方，但是在老师看不见的地方，
　　阎狱的手已经打的飞起！
　　地府小队（5）
　　阎王地狱：朋友们！我们班今天转来一个交换生！
　　阎王地狱：你们猜是谁！
　　骷髅如风：谁？
　　阎王地狱：御伊！她居然到我们班了！
　　骷髅如风：什么！她不是单兵吗？怎么到机甲维修去了！
　　阎王地狱：不知道，先上课，一会儿讲。
　　好好学习的姬婉华和熊宇可不会在上课的时候看光脑。
　　御伊对于学习好像已经不用学了，知识都在脑子里。
　　所以偷偷地看着小神兽和朋友发消息。
　　那么，自己失忆的那几天，就是在这里吗？
　　说是听课，但是阎狱已经神游太空，完全没有注意到老师在讲什么。
　　神游半天还是好奇御伊，才把阎狱拉回来。
　　身子悄悄向御伊那边靠，小心翼翼的递过自己的电子光屏。
　　上面写着“你身体还好吗？”
　　御伊接过电子光屏“你叫什么名字，我们曾经是朋友吗？”
　　没有回答自己的身体状况，她想如果小神兽知道是因为她而导致自己遭受反噬，她会愧疚的。
　　而且，她还不知道小神兽的名字，因为要来，所以没有刻意去查。
　　阎狱马上回复“我叫阎狱，阎王的阎，监狱的狱。”
　　抬头观察御伊的微表情，想从表情中知道什么。
　　但是御伊完美得体的微笑没有透露一丝讯息给阎狱。
　　只是很简单的回复“我知道了。”
　　推回电子光屏，御伊就开始看似认真的上课。
　　回想自己这十八年，出生在垃圾星，被星球长养大，六岁测天赋被联邦找回，但是没有被指挥官父亲官方宣布身份，往返于联邦和垃圾星，知道十八岁生日那天，占卜出什么，又去了哪里，最后被反噬带回联邦。
　　这次不顾母亲的警告，以交换生的身份再次靠近，是想来看看，这个小神兽到底是谁？
　　能让自己一而再再而三的违背自己的星图。
　　下课时间很快就到。
　　一早上就这一节课，一节课三个小时。
　　“我们一起吃午饭吧，我介绍一些朋友和你认识。”
　　主动积极的声音，御伊很是熟悉。
　　阎狱迫不及待想把现在的御伊介绍给队友们。
　　“好啊~”
　　机甲维修班两大小矮人（不是！）两大小美人一起走出教室，现在的阎狱已经比御伊高了。
　　一路上阎狱叽叽喳喳问个不停，
　　“你现在身体怎么样？我看你瘦了很多。”
　　“你还能想起我是谁吗？”
　　“我也失忆了，你失踪后。”
　　“我们的第一次见面你就说我是你很重要的队友。”
　　“你这段时间还好吗？”
　　“我好想你。”
　　最后这句这么肉麻的话，阎狱想也没想就直接说了。
　　因为全是真情实感。
　　御伊对说着奇奇怪怪话的阎狱却很耐心，一个一个解答着阎狱的问题。
　　“我前段时间生病了，现已无大碍。”
　　“不好意思，没有记忆。”
　　“你也失忆了？那你的身体有什么改变吗？”
　　御伊着急的停下脚步看着没什么太大问题的阎狱。
　　“我是因为精神力暴动导致的失忆，和你没有关系。”
　　完全就是此地无银三百两。
　　“对了，我进阶了，精神力进阶，虽然不知道为什么。”
　　阎狱对御伊真是一点防备心都没有什么话都说。
　　进阶？按理来说除非是自己这种本身等级高被反噬后退步，想要进阶，几乎没有可能。
　　之前说什么自己的等级可以恢复，那都是假的，骗父亲和母亲的。
　　那阎狱是怎么进阶的呢？
　　这边两人聊得精彩，不管已经炸了的小队群。
　　地府小队（5）
　　熊熊宇宙：你说什么！
　　熊熊宇宙：御伊去了机甲维修系！
　　姬婉华：哪里汇合？
　　骷髅如风：婉华，我在你班级门口等你一起汇合。
　　姬婉华：你来等我干嘛？
　　提前溜走的姬若风早早地等在姬婉华教室门口。
　　等姬婉华出来看见姬若风时，姬若风拿起光脑就在群里发消息，没有想离开的意思。
　　骷髅若风：人呢？打通讯也不接@阎王地狱。
　　没搞懂姬若风站着不动干什么，直接说
　　“走啊，阿狱肯定回去食堂，我们直接过去就行。”
　　眼神没有看向姬婉华，嘴上回应“你怎么知道，要不你再打个通讯问问？”
　　？
　　“你俩这么契合，肯定不会错！”
　　拉着姬婉华就开始跑，生怕迟了，又或者后面有着什么人。
　　果然，五人在包厢门口相遇。
　　虽然此刻的御伊不是瑜懿的样子，但是另外三人也知道，或者猜出来，这才是御伊真实的样貌。
　　所有人都露出了笑容。
　　姬婉华率先伸出手背，熊宇，姬若风，阎狱也将手掌叠了上去，都用着期盼的眼神看着御伊。
　　不由得，御伊也将手掌覆于阎狱手背之上。
　　就在这无人的包厢门口，姬婉华率先喊道
　　“地府小队！全员到齐！”

第52章 不要试图鉴定我们之间的关系
　　进入包厢。
　　“御伊你好，重新认识一下，我是姬婉华，是阿狱的追求者，也是地府小队的指挥兼队长。”
　　主动弯腰伸手，
　　这个和阿狱有着千丝万缕关系的女人，让姬婉华不得不第一时间就表明身份。
　　这话一出，御伊自动变得眼神，像长辈一样打量着这个目前看来还行的女孩。
　　“你好。”
　　礼貌半握。
　　“御伊，欢迎归队~”
　　直接跳出来伸手握住御伊还没收回的手。
　　主要是，看着长相，她小婶可能生了两个，这个也有可能是自己妹妹。
　　“我是姬若风，小狱的姐姐，有血缘关系的那种！是地府小队的药剂师~”
　　不大的眼睛期盼着对面这个美人儿能叫自己一声姐姐~
　　“好的。”
　　说完就看向最后介绍自己，山一样的络腮胡大汉。
　　熊宇最腼腆，虽然是礼貌半握，奈何手太大直接包完了。
　　“你好，我是熊宇，是这里面最早认识阎狱的人，是地府小队的治疗师。”
　　说到这儿，御伊抬头看着坦克奶妈，礼貌的“哇~”
　　确实不错，扛伤害肯定牛，输出肯定也牛。
　　轮到阎狱，阎狱站直，郑重地伸出手“御伊你好，我是阎狱，是知道你是御伊的阎狱，是你自己亲口说过重要的朋友，也是地府小队的机甲师。”
　　当御伊伸手握上的那一刻。
　　阎狱直接将人拉到自己怀里，也幸好长高了，现在不比御伊矮。
　　一手抚摸着御伊的头，轻声说“欢迎归队~”
　　“嗯。”
　　放开手的下一刻，御伊握上了阎狱刚刚摸头的那只手。
　　“看来，我之前是单兵了？”
　　这么齐全的配置，就差一个单兵了。
　　虽然看似平静调笑般的说话。
　　但是阎狱感受到手上的那几根头发正在慢慢被御伊夺走。
　　“哈哈哈，没事没事，单兵也好，机甲师也好，毕竟我们地府小队全队皆可单兵！”
　　好一个全队皆兵！
　　一个巧劲儿，将手里的头发拿回。
　　“坐，边吃边聊。”
　　这一顿饭下来，御伊也差不多把自己之前的事了解了，更多的是，了解了姬婉华和小狱的情感发展。
　　有回忆，有八卦，一顿饭下来，除了妻妻俩是开心，其余人都超级无敌开心。
　　“下午先上课，现在我们人也齐了，是时候准备期末前的实训考试，到时候我会发通知，看是去十殿，还是去星斗场。”
　　队长一发话，所有队员都都收到。
　　已经一个专业，阎狱和御伊当然是一起行动，都把想和阎狱交流交流的姬婉华打退了。
　　算了，晚上回小楼说。
　　等只剩母女两人时，当然，两人都不知。
　　“小狱”
　　“嗯？”
　　“不要试图鉴定我们之间的关系，时候未到，我亦不知。”
　　被发现了~
　　“为什么？早知道不好吗？”
　　无非就是姐妹，这长相，这身高，之前那黑色头发。
　　御伊过于真实的身份，或者说御伊自己都把自己骗了。
　　没人怀疑过御伊的年龄。
　　没人猜想是母女，可能这也是阎狱那次看见亲子鉴定后精神力暴动的原因。
　　甚至都在想，是不是一个妈，不同爸。
　　“你知道我的精神力具象是什么。”
　　“星图，可占卜。”
　　“所以，不可测”
　　“我来到这里已经违背了我的星图，如果再次提前触发，我可能就不是A级精神力了。”
　　“什么！”
　　阎狱的一声大喊，吸引了不少同学转头注目。
　　随即将御伊带到一隐秘角落。
　　不敢相信的询问“你是说！你的精神力降了！”
　　“嗯，但不是因为我降，你升，而是我占卜的反噬。”
　　“只要知道我们是彼此重要的人，就够了，不是吗？”
　　御伊再次发力，她知道，小狱会愧疚。
　　“好。”
　　如果代价是御伊的受伤，这个亲子鉴定不做也罢！
　　时候未到而已，又不是永远不会知道。
　　达成共识的两人，并排走向教室...
　　————
　　“星斗场，训练室见。”
　　这是早早在并排的全息舱处等待着阎狱的姬婉华小小的私心~
　　星斗场，就要回各自的寝室，进入自己的全息舱。
　　十殿的话是全员一起。
　　今天阿狱总共和自己就没说两句话。~
　　“阿狱，你回来啦~”
　　热情有带着一丝委屈，
　　有一种洗手做好羹汤等待妻子回家的好夫人的感觉。
　　“嗯”
　　“婉华，你说，我是不是没有必要强求我和御伊之间的关系。”
　　作为唯一见识过阎狱和御伊危险性的姬婉华，不知道该怎么说。
　　都知道，御伊最开始就目的不纯，
　　都知道，御伊身份不简单，
　　都知道，御伊和阿狱有着千丝万缕的关系。
　　但是地府小队所有人都没有去刨根问底。
　　弯腰，抬头，平视阿狱那双迷茫的眼睛。
　　“阿狱，她既然再次出现，那么我们就顺其自然，如果你真想知道，我会帮你。”
　　完全尊重阎狱的选择，甚至要是阎狱一定要知道，姬婉华可能会把御伊绑了做亲子鉴定。
　　“算了，以后再说吧。”
　　阎狱再一次的选择了逃避，时间久了，很多问题自然会有答案。
　　“我们开始训练吧。”
　　星斗场，
　　地府小队专属训练室
　　“好家伙，这个专属训练室得不少钱吧~”
　　已经不再是个穷人的阎狱对于这种奢侈还是会忍不住感叹。
　　“哼~也还好吧，区区二十亿~”
　　不用想都知道是那吊儿郎当的姬若风。
　　“好了，地府小队第一次全员训练”
　　“正式开始！”

第53章 把队友当做实验体的姬若风
　　腰背笔直，一身劲装，姬婉华严肃的站在四人面前。
　　“首先，我必须了解现在每人真实实力，才能根据情况制定计划。”
　　“所以，阎狱，御伊一组”
　　“若风，熊宇一组，100%痛觉感应，不用机甲，不限招式，不限武器药物，直到我说可以。”
　　没有要求大家上报自己的精神力等级或者说念力等级，最终不都是看发挥出来的实力。
　　实战是检验实力的唯一真理。
　　“若风，熊宇，你们先来。”
　　有对着旁边两人“仔细看，一会儿向我汇报。”
　　“开始”
　　话音未落，熊宇就马上从空间钮里拿出一个全方位护头器给自己带上。
　　要不然怕是这一秒钟就让姬若风给毒死了。
　　果然，姬若风上来就是一把毒粉，还好熊宇动作快，已经带上头盔。
　　“幸好我早有准备！”
　　一把长达两米的大砍刀出现在熊宇手上，直接向着姬若风砍去，但是姬若风好歹也是跟着姬婉华在军队里待过那么一两年，直接躲开，掏出一把小型能源枪进行射击。
　　弹无虚发，
　　但无屁用！
　　“我的防御，小小能源枪可破不了。”
　　所有子弹到了熊宇身上都没起任何作用。
　　一把大刀那是耍的虎虎生风，居然打的姬若风连连逃窜。
　　“我去，老熊！不给你点颜色瞧瞧，我就不姓姬！”
　　平时看着老老实实，作为奶妈一战斗就被保护，没想到近战这么牛！
　　直接利用速度优势拿起一瓶粘液一样的药剂，近身，向熊宇砸去。
　　瞬间，熊宇周身的防御全部消失。
　　“还有这样的药剂？”
　　这姬若风真是个鬼才。
　　既然防御消失，那就拉开距离，反正武器够长。
　　“这可是我刚才那个虫族身上提取出来制成的新型药剂哦~”
　　两眼珠直转，看着铜墙铁壁一样的熊宇，近战自己吃亏，远攻容易躲，看来还得用毒！
　　“曼珠沙华！”
　　黄泉路边妖艳的曼珠沙华，一丝一瓣，一抹血色盛开在这训练室内。
　　“还挺好看。”
　　观战的阎狱看着盛开的曼珠沙华，不由赞叹。
　　那边的熊宇也不甘示弱
　　“百合！”
　　一朵圣洁的百合花和那曼珠沙华形成对峙。
　　一个放毒，一个治疗，
　　两朵花打的有来有回，熊宇趁自己的百合牵制住姬若风的曼珠沙华，拿着砍刀就上，因为这不是长久之计，治疗的速度可跟不上毒的速度。
　　姬若风也不傻，一直逃跑，等待熊宇精神力的消耗。
　　“你，你有本事别跑！”
　　熊宇也没想到姬若风这么无赖，之前不是挺刚的吗？
　　主要是熊宇还是没认识到自己其实体术挺强的，防御也强，都还不说那压迫性极强的身体。
　　“不跑我傻吗？”
　　打不赢就毒死你！
　　果然，治疗的速度远远比不上防毒的速度！
　　熊宇的身上开始出现红点，心脏开始不规则律动，行动变缓，但是因为自身异能的原因精神海没有任何受损。
　　“老熊，不好意思！”
　　率先记录下熊宇的毒发反应，
　　然后手持超大能源炮，
　　“轰！”
　　还笑着吹了吹炮筒口，
　　熊宇直接game over。
　　然后重新上线。
　　“我输了。”
　　虽然已经不疼了，但是熊宇还是意犹未尽、龇牙咧嘴的摸了摸胸口，刚才是真痛啊！
　　姬若风一脸开心，反而姬婉华的脸色不是很好。
　　“姬若风，你知道你自己的问题在哪里吗？”
　　直接喊得全名，姬若风有一种不好的预感。
　　瞬间站直，思考自己战斗时不足之处。
　　不太确定的皱眉回答“是启动太慢了？应该一开始就毒吗？”
　　“这算一点。”
　　啊？还有，姬若风是真没想出来。
　　阎狱看出来了，嘴成一条直线，不知怎么说。
　　其实姬若风的战斗没有太大的问题，而是人，姬若风好像对于研究记录数据之类的，有点过于分不清楚场合。
　　上次也是。
　　“首先，熊宇不是那些实验体！”
　　“其次，你上战场了，敌人还没死亡，你就开始记录数据？万一他趁着这个时间反扑呢！”
　　而姬若风听到是这个还一脸无所谓的样子，甚至松了一口气。
　　“这不是知道他反抗不了，我心里有数。”
　　这样一说，阎狱都生气了。
　　姬若风第一反应是反驳婉华第一句话，而不觉得把熊宇当做实验体有什么不对。
　　“姬若风！我们是队友！不是你实验室的实验体！你想研究，自己申请志愿者！永远不要把这种试一试的心态放到队友身上！”
　　言辞已经变得激烈，语气也更为严肃。
　　姬婉华真的生气了，整个脸色黑沉，上次虐杀对手，但本质上还是军校同学，即使最后没有出事，但是姬婉华还是感到一阵后怕。
　　没想到这次若风竟然用队友当数据！
　　“好了，知道了。”
　　还小声嘟囔“又没出事。”
　　“你还想出事！”
　　压迫性极强的眼神看着还没认识到自己错误的姬若风。
　　“好啦，没有下次了。”
　　还向熊宇说了一句“老熊，对不起。”
　　“没事没事。”
　　连忙摆手，熊宇其实觉得对自己也可以接受，都是队友，帮忙提供数据也没什么，要是能告诉自己就最好了。
　　旁边一句话没说的御伊看着姬婉华表示肯定点头。
　　还算正直，自己的妹妹也不避亲，直接告诉她做的不对的地方。
　　站到一边的姬若风看似服了，其实没服。
　　‘这又不是什么大事，研究至上好不好，要不是100%契合的是你俩，我指定把人拐到实验室天天研究，强迫交融。’
　　心里还默默吐槽。
　　不过这些话，也就心里想想。
　　真要说，可能也就和老师吐槽吐槽，毕竟自己和老师的理念是一致的。
　　“阎狱，御伊，你们来！”
　　又晃了一眼姬若风，心里已经想好结束后和若风谈一谈。
　　“我准备好了，你呢~”
　　一个帅气挑眉看向御伊。
　　阎狱一时间不知道喊御伊什么合适，按理说她有可能是自己的姐姐或者妹妹，但是好像就是喊不出口，这个问题还真应该好好思考一下。
　　“我也可以。”
　　御伊做出‘请’的动作，等待着阎狱先进攻。
　　这可不是客气的时候，瞬间，轮回印枪出现在阎狱手上。
　　也就是这一瞬间，
　　御伊看着轮回印枪，被定住了。

第54章 想你父亲
　　口中轻声说着“轮回，印枪？”
　　怎么会这么熟悉？
　　但御伊是冷静的！
　　在所有人都没听见的时候，马上反应过来，摇头清醒脑袋。
　　“忘音槌！”
　　两个类似鼓槌的小棒子出现在御伊手上，挡下破空而来轮回印枪！
　　枪尖对忘音槌！
　　御伊退了半步。
　　瞬间卸力，一百八十度转身向后躺下，又凭借极强的腰腹力量起身，起身那刻将忘音槌合并直接向前捅去并发射忘音槌头的子弹！
　　如惊鸿起舞，流利有力！
　　枪势难以收回，阎狱只能手腕一挑，轮回印枪调转方向！
　　与此同时，阎狱躲避子弹向右闪身退后，但还是被子弹擦破左腰，
　　抓住轮回印枪的那一刻，棒子已经打在身上！
　　“唔-”
　　御伊可不会手下留情，一棒子直击刚刚子弹擦过的左腰。
　　趁此机会，阎狱用手和腰死死夹住御伊的武器，
　　枪身缩短，
　　想来一招杀敌一千，自损八百！
　　直直刺向对面的御伊！
　　但是御伊直接放开武器，轻轻一句“回”
　　忘音槌就回到御伊手上。
　　两忘音槌呈十字这么一敲~
　　就那么一瞬间的停顿，御伊已经来到阎狱身边，忘音槌头直指阎狱心脏。
　　甚至阎狱都来不及展开吞噬，甚至御伊都没有使用异能，就这一套小连招，已经可以击杀阎狱。
　　“好了，可以了！”
　　阎狱已经输了，姬婉华直接叫停。
　　御伊，很强！
　　但是阎狱也不差，只是更为心软而已。
　　是的，心软！
　　最一开始的那些杀招全部没有使出来。
　　然而除了杀招，阿狱好像只会最简单的格斗术。
　　这也是阿狱为什么连吞噬都来不及使用的原因！
　　姬婉华还没开始点评，御伊已经教育上了。
　　相似的两人面对面，御伊又是一棒槌给到阎狱的腰上。
　　“我，你！”
　　弄得阎狱看着御伊想说什么，又说不出来。
　　就憋了很委屈的一句“都结束了，你还打我干嘛？”
　　真是给御伊气笑了，阎狱看着也不是一个这么优柔寡断的人啊。
　　“阎狱，我是你的对手，你要认真的对待，而不是用你这毫无力量的动作和语气面对你的对手！是想死吗？”
　　极为严重的语气听得阎狱很委屈，自己这不是也认真打了吗，输了还要被骂。
　　可怜兮兮的看着御伊，最后还是姬婉华打圆场。
　　站到阎狱旁边，无表情的说
　　“阎狱，御伊，归队。”
　　四人站成一排，聆听旁观者姬婉华的讲解。
　　“第一，姬若风你以为你很聪明吗！毒是你的依靠，同样也是你的短板！近身格斗什么时候差成这样了！你以为别人不会防备你的毒吗！”
　　“第二：。。。”
　　情绪不良的说了姬若风好几点，
　　到熊宇的时候，变得正常，专业，一点一点剖析熊宇的优点和缺点。
　　来到御伊时更是一句真诚又佩服的
　　“无可挑剔，以我现在的水平不足以看出你的缺点。”
　　这个高的评价使另外三人全部惊艳的看向御伊，反而本人宠辱不惊，没有任何情绪变化。
　　面对阎狱，故意板着脸，走到面前半米处，
　　“阎狱，你的问题是，除了杀人，你好像其他的格斗技巧都不会。”
　　“你不想对御伊下杀手，所以你输了！”
　　这句话，莫名酸酸的，毕竟见面第一天结婚后对自己可是下了死手的。
　　“嗯。”
　　阎狱也反应过来自己的问题。
　　但是好在姬婉华知道阎狱本身的水平，
　　直接给三人制定了训练计划，至于御伊，那就只能充当教练一职了。
　　虽然看似认真教学，其实御伊的心思已经跑出几里地了。
　　‘我为什么会知道那把枪的名字，以前见过吗、或者说失去记忆那几天里面知道的？’
　　百思不得其解，御伊决定直接问。
　　“小狱，你那把枪叫什么名字，挺厉害。”
　　温和的语气，让阎狱以为御伊是来和自己和好的。
　　傲娇的回答到“轮回印枪，是不是很帅！”
　　突然像想起什么一样，激动地话就在嘴边，又觉得不对，马上熄火。
　　“怎么了？”
　　看阎狱这样子，御伊还以为有什么故事。
　　“这是在你失踪后，我们参加新生大比赢了后去保险库拿的，这可是我父亲之前的武器，本想说你也是小队一员，是不是可以去选东西，但是反应过来你现在已经换了一个身份。”
　　这句话说的很是失望，
　　但是御伊却从中提取出了很重要的信息！
　　轮回印枪，是自己失踪后阎狱才得到的，不存在之前听说过，那自己是在什么时间，什么地点知道的呢！
　　为什么会认识阎狱父亲的枪！
　　自己十八年的记忆除了前段时间的失忆，不存在断档，这是御伊肯定的！
　　没听见御伊的回话，看见御伊思索的样子，
　　“想什么呢?”
　　“想你父亲”
　　？？？
　　“啊？”
　　“我是说，想你父亲的这把枪，我很喜欢。”
　　知道自己说错话，御伊马上找补了一下。
　　“继续练吧。”
　　马上转移话题。
　　认真教学。
　　不管是格斗，机甲，御伊都能提点几句。
　　真实这种情况，
　　姬婉华在一旁看着，
　　觉得御伊是不是懂得有点太多了？
　　自己一个从小接受培养的公主尚能如此，一个垃圾星长大的御家人，能这么厉害？
　　不是姬婉华看不起人或者怎样，而是科学推论，不管怎么推，御伊这个年龄都不可能拥有这样的才识和实力。
　　或许有那么一种可能，出了王宫，出了军队，自己的见识还是不够，
　　而且，因为二十年前神女的预言，导致父王和母后对自己的保护太过，十八岁还不允许自己宣告身份。
　　这样的自己看似能处理很多问题，但是还远远不够！
　　二公主觉得自己还不够！
　　——————
　　还有一月期末，每一个新生都收到了星际新生大比的通知。
　　通知如下：
　　亲爱的一年级新生，你们好。
　　由帝国和联邦联合举办的第一届星际新生大比即将开始，请同学们积极参加。
　　参与形式为，个人战，五人战，团战。
　　个人战每个学校派出各系十名学生共五十名参加，
　　五人战每个学校可派出三个小队参加，
　　团战则为这五十名同学外加五十名单兵共同参加。
　　各学校请于二十天内上交名单。
　　地府小队（5）
　　姬婉华：除了御伊，我们小队所有人已经被保送进个人战。
　　姬婉华：@森罗万象，需要你报名参加个人战，可以吗？
　　森罗万象：可以。
　　姬婉华：因为人员变动，五人战的选拔我们要参加，有没有问题？
　　阎王地狱：没问题！∠(°~°)！
　　骷髅如风：我OK的啦~
　　熊宇：收到。
　　森罗万象：好的。

第85章 无能狂怒的亚克零贰
　　地府小队四人齐聚御伊个人战选拔场下。
　　阎狱还很贴心的将自己的电子屏展开，流动的展现着五彩艺术字
　　‘御伊御伊，肯定第一’
　　‘御伊御伊，肯定第一’
　　旁边的亚克零贰快把阎狱盯碎了！
　　一拳打在旁边的科奥肩上！
　　“科奥！这个不知道从哪里冒出来的御伊！靠！名字还这么像！”
　　恶狠狠说“我不想看到你输给她！听到没！”
　　阎狱可不怕这种蠢货，还专门向着小二做了一个挑衅的鬼脸表情。
　　就继续看着台上的御伊。
　　亚克什么时候受过这种气！
　　手已经伸出去指着阎狱，大骂的话也到了嘴边，就被科奥温柔的拉过手。
　　“看我比赛，我们赢了就是。”
　　这句话压住了亚克那快要爆发的脾气。
　　“行！看科奥怎么赢你们那水货机甲师！”
　　这话说的很大声，很多人都听见了。
　　“无能狂怒。”
　　熊宇大可爱是真的这样觉得，也就这样说了。
　　主要是一个队伍没有单兵，两个机甲师的配置确实闻所未闻。
　　再加上地府小队作为帝国军校新生大比第一名，失去一个队友，这么戏剧性的队伍很多人都想来看看第五人到底是谁！
　　周围不少看热闹的，
　　毕竟之前太多人想加入都被拒绝。
　　“怎么又加了一个机甲师？”
　　“有了阎狱还不够吗！”
　　“这样的队伍真的能长远吗？”
　　周围声音纷纷扰扰，台下目光多种多样。
　　御伊却根本不受影响，挺直站在赛场之上。
　　科奥看了一眼台上的泽奥，没说什么，径直走上台。
　　作为裁判的吴长松也已经准备宣讲规则。
　　“机甲维修系，机甲维修占总比50%，机甲战斗占比40%，报名参赛者，先统一进行机甲维修测试，前二十名，可进行机甲大乱斗，最后留下的九名同学入选第一届星际新生大比！”
　　“现在开始！”
　　近百名选手被隔开，看不到彼此，但观众能看到每一位选手的动作。
　　每人面前都有一架缩小版的损坏机甲，且机甲损坏地方是一样的。
　　姬婉华不知御伊具体修机甲水平，但是看前段时间能够指点阿狱，想来是没有问题的。
　　于是很放心的开始观察其他队伍的机甲师。
　　吴长松坐在高点看着下面有没有除了阎狱之外的好苗子，泽奥作为机甲维修系学长帮忙宣告其他注意事项。
　　“评分标准分为时间，完成度，优化三个方面，总分三百分，由吴教授作为裁判评定。”
　　“机甲维修第一直接入选名单。”
　　“......”
　　叽里呱啦说了一大堆，
　　在所有人震惊的眼神里结束。
　　跟随着大家的方向，最终看到了已经把小型机甲完全拆解，并且一点不带停留的开始加东西组装！
　　御伊的手不停变化着，一会儿拿钳子，一会儿拿手钻，最普通的工具在她的手里像是一朵花在绽放。
　　当维修完成后，计时停止。
　　御伊茫然的看着双手，轻声问自己“为什么会这些？”
　　维修是会一点，但是也只是会一点，在垃圾星时接触过，后来为了转来和阎狱一个班恶补了两天，想来是足够应对那群菜鸟新生，结果...
　　转动着美丽却苍白的手，御伊觉得自己对自己好像充满着未知。
　　作为第一个完成的新生，自然受到了所有人的关注。
　　“御伊，好强！”
　　对机甲充满自信的阎狱都不能保证自己能有她这样的手速。
　　好像，是刻在骨子里的熟练。
　　吴长松已经来到御伊面前，打量了一下这个眼熟的姑娘。
　　不由皱眉，
　　交换生？
　　联邦？
　　姓御？
　　还和那人长得那么像！除了发色和身高，真的挺像！
　　就连这一手维修机甲的技术都那么如出一辙。
　　是那人的后辈吗？
　　“御伊”
　　“嗯”
　　收回双手，御伊看着眼前的老头。
　　“很不错”
　　“谢谢。”
　　声音也像那人，联邦就这么容易把人送到帝国？
　　在打什么算盘！
　　在吴长松检查过后，直接给出了满分！
　　这让现场的所有人的眼神变得更加热烈！
　　“联邦什么时候有了这么一个机甲天才！”
　　底下有人震惊道。
　　“让她进入比赛，不会在赛场上把我们卖了吧~”
　　这时，不合时宜的声音从亚克零贰的嘴里传来。
　　阎狱这小暴脾气直接就上来了！
　　“怎么？你们家水货科奥现在都还没完成，是不想吗~”
　　“能力不行就以小人之心度君子之腹，真是没品。”
　　“要不是我们小队之前的队友失踪，你这个单兵第一还不一定是谁的呢~”
　　“是吧，小二~”
　　阴阳怪气，说的谁不会似的！
　　“阎狱是吧，你等着！就你这单兵都没有的队伍，也想赢我！”
　　亚克忌惮旁边的姬婉华和姬若风，好歹是王亲国戚。
　　咬着牙，转头看着不中用的科奥！
　　自己已经组建了最强的小队，等着吧！
　　没有意外，吴长松宣布御伊为此次选拔第一，直接入选名单。
　　和上次一模一样的情况，
　　吴长松诚恳的邀请
　　“御伊，如果你没有老师，我可以做你的老师吗？”
　　有了前车之鉴，吴长松补了一句
　　“如果有，我邀请你进入我的工作室，阎狱也在。”
　　最后这句话，打动了御伊本想拒绝的心。
　　“好，进工作室。”
　　虽然没有真正的老师，但是御伊觉得自己没有必要拜师，机甲维修不是自己的初衷。
　　“啊啊啊啊，御伊你真是太牛了！”
　　激动的阎狱早早站在台边等待，疯狂为御伊打call！
　　这样的阎狱，御伊露出了今天第一个笑容，走向那个为她加油的人。
　　阎狱也直接伸手，看懂阎狱的心思，御伊宠溺的把手放在阎狱手心，被稳稳地牵着下台。
　　不少人这么近距离的吃瓜，看着阎狱，御伊牵手下台。
　　台下是阎狱的绯闻女友——姬婉华。
　　“这阎狱有点手段啊~”
　　“别说，我觉得阎狱和御伊不仅名字有妻妻像，长得也有妻妻像呢~”
　　“那姬婉华怎么办啊？之前阎狱不是很喜欢她吗?”
　　尤其是亚克零贰，已经窜到了姬婉华身边。
　　看好戏的语气对着旁边的姬婉华，
　　“婉华，有些人，三心二意，还是要看清楚啊。”
　　吃瓜群众全部闭嘴。
　　小耳朵竖起来，
　　仔细聆听。
　　“不要叫我婉华，我们不熟。”
　　看都不看一眼，就向着队友走去。
　　姬若风和熊宇马上跟上。
　　“厉害。”
　　完全出于本心的赞美是肉眼可见的。
　　没有吃瓜群众想象的抓马大戏。
　　只有一片祥和。
　　因为姬婉华知道，御伊很有可能是阿狱的家人。

第55章 地府小队555啊
　　五人谁也不给小丑眼神，氛围友爱的边走边聊，聊着明天的小队团战。
　　此时的科奥才完成机甲维修，等待吴教授的评判。
　　然而，他只能看见远去的地府小队，和怨气怒气拉满的亚克死死的盯着他。
　　“废物！”
　　这是科奥走下台听见的第一句话。
　　“你就让他这么说你！”
　　不知什么时候泽奥（报道那天机甲系的学长）已经来到科奥旁边。
　　怒而不争的看着自己的弟弟。
　　“我的确是废物。”
　　科奥面对哥哥无力的低头。
　　一而再再而三的从自己最强的地方输给两个名不见经传的人。
　　枉为机甲世家。
　　泽奥一只大手抬起弟弟的头，大气的一掌拍在泽奥背上！
　　直接用高大的身躯挡住那像CPU自己弟弟的小二。
　　“嘿，小子！我们奥克家族可不会轻易认输，一山更有一山高，不要灰心！”
　　“废物！”
　　亚克零贰还在说，
　　泽奥直接一个不经意的转身肘击打到亚克下巴上。
　　“小二！不要以为科奥听你的，我们奥克家族就好欺负！”
　　良善的亚克家怎么出了这么一个败类！
　　直接强制拉着科奥走到自己的工作区域。
　　————
　　粉白小楼内。
　　地府小队开启明天的战术讨论。
　　五人呈弧形而坐，前面是一大块电子光屏。
　　“joker”
　　“好的主人。”
　　屏幕上显示的是这次五人团战的晋级机制。
　　万能的joker用它那毫无感情的声音开始了讲解。
　　“四个半区，地府小队，蓝月小队，亚克组建的亚克小队，帝一小队分别各一个半区，输即淘汰。”
　　分别展示着这四个小队的人员配置。
　　“前两场，主人用雷控制对方活动范围，姬若风上毒，尽快结束战斗。”
　　“半决赛，99%概率会遇上蓝月小队，这是他们新的人员配置。”
　　光屏上是蓝月小队的人员资料。
　　五人都认真的熟悉对手资料。
　　“单兵兰江芦，指挥阎离”
　　某人的神色有了微妙的变化。
　　“单兵葫芦，机甲师刘小八没变，治疗师换成了一个全S级，姓名为李文昊。”
　　“其异能为解毒。”
　　说到这儿，姬若风来兴趣了。
　　快速换腿翘二郎腿，身子前倾，仔细看看。
　　“哟，我也是能被人针对了。”
　　随后又无所谓的向后一靠“那就看看谁厉害~”
　　joker智能的等待姬若风讲完话后继续讲解
　　“从半决赛开始，主人，夫人主攻。”
　　这话一出，五人都愣住了。
　　最先发动的御伊，一个能毁灭世界的眼神给到姬婉华。
　　姬婉华，不敢动，真的不敢动！
　　“哈哈哈哈哈”
　　看热闹不嫌事大的姬若风展开了大笑技能。
　　熊宇则是一脸惊讶的看着主角两人，见阎狱接受良好，突地冒出一句
　　“我没想到你们的关系已经发展到这一步了。”
　　阎狱想反驳，但是又不知怎么反驳，只能发话，
　　“joker，继续。”
　　然后在一顿“主人...夫人...”
　　“姬若风...主人...夫人...”
　　“夫人...主人...”
　　的讲解下，地府小队明白了队长安排的所有战术！
　　甚至都把这主人，夫人给听顺耳了。
　　在其他人看不见的地方，姬婉华嘴角扬起一个好看的弧度。
　　————
　　主持人依旧是青春靓丽的亚克零肆，脚踩飞行器，盘旋在几个比赛场地之上。
　　“星际第一届新生大比五人战——帝国军校选拔赛，现在开始！”
　　身着统一的黑红劲装，地府小队踏上比赛场！
　　场边已经聚集了不少粉丝和高年级的观战人员。
　　“地府小队！打到你服！”
　　“地府小队！打到你服！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　能进入帝国军校，谁都不是等闲之辈。
　　对手严阵以待的上台。
　　由队长先放狠话！
　　“泡辉小队！来战！”
　　姬婉华回以一个礼貌的点头。
　　“阿狱！”
　　只见地府小队典型的二一二阵型已经形成。
　　姬婉华，姬若风并肩而立！
　　熊宇在中随时补给。
　　御伊和阎狱在后。
　　同样的规矩，前十分钟不能开启机甲。
　　十分钟后，可以展开机甲战斗。
　　顷刻间，十几道雷从天而落，限制住对方五人！
　　姬若风直接冲入地方腹地，大手一挥！
　　无色无味的毒粉直接放到五人。
　　“比赛结束！地府小对手胜！”
　　很多人都还没有反应过来，就已结束。
　　而底下一女子看着姬若风那熟练地撒毒粉动作，陷入沉思。
　　第二场比赛接踵而来。
　　但是此刻，对方小队只恨平时不随身携带防毒面具！
　　哪怕已经屏住呼吸，但还是被限制住，被中间熊宇冷不丁的一炮全部轰下台。
　　“比赛结束，地府小队胜！”
　　两场比赛一共不到两分钟，全部结束。
　　这简直是碾压性的胜利！
　　“地府小队，555啊！”
　　所有人都见识到了地府小队的强大。
　　第三场半决赛，果然，遇上了蓝月小队。
　　上场前，姬婉华伸出手，阎狱跟着将手覆上，接着御伊，姬若风，熊宇，手背高高叠起。
　　“还是按之前所说的。”
　　“好！”
　　随着随着姬婉华的一句
　　“地府小队！”
　　全员大喊
　　“必胜！”
　　迎接他们的是全副武装的蓝月小队。
　　五人齐刷刷的戴上了防毒面具，效果虽好，但妨碍活动。
　　下面，亚克小队全员观战，他们已经进了决赛。
　　赛场上，
　　“拖到开启机甲。”
　　指挥阎离死死地盯着前面的对手，直接安排。
　　一字诀
　　拖！
　　五人直接散开，分别提枪开始射击并冲向指挥安排的对手。
　　姬婉华故技重施想要通过雷电控制对方活动线路，结果蓝月小队五人毫不畏惧！
　　直直冲过雷电，毫发无伤。
　　“他们的装备不导电，看来想1v1拖到上机甲。”
　　姬婉华一眼就看出了对方的战术安排。
　　“哈哈，那就上，1V1谁怕谁啊！”
　　姬若风正好想会会那个异能为解毒的治疗师。
　　但是他的面前出现一道倩影，挡住了她的去路。
　　“你的对手，是我！”
　　这道身影的出现，直接硬控姬若风！

第85章 胸口炸开的血花
　　但是对手可不会管姬若风是否被硬控。
　　上来就是对着脑袋上的一枪，
　　“嘭”
　　枪响才反应过来的姬若风已经来不及躲掉这么近距离的一枪。
　　子弹直接划过眼角，鲜血顺流而下。
　　左眼里，只有一一片血色。
　　“阎离！”
　　“怎么~”
　　阎离瞬间贴上姬若风，使得姬若风再次被硬控。
　　而阎离冷漠的将枪口抵上姬若风的心脏，
　　用只有两人能听见的声音在姬若风耳边贴着说，
　　“东家，自己干了什么不知道吗！”
　　比液氮还冷的声音，以及毫不留情的开枪，胸口炸开的血花，让地府小队另外四人有了那么零点零一秒的停顿。
　　“帅！”
　　亚克零贰还真想好好感谢一下这个阎离，这样地府小队元气大伤，后天的决赛，就算能上场也肯定不如没有伤的时候。
　　最先解决对手的御伊马上接住倒下的姬若风。
　　另外三人的对手不是能直接秒杀的存在。
　　最后闭眼前，姬若风只看见阎离那冷漠的眼神。
　　阎离可不管，直接对御伊出手，一个机甲师，难道谁都是阎狱吗！
　　她可不信。
　　御伊刚想动手，熊宇已经挡在面前，并且两米大的砍刀双手劈下，使得阎离必须退后躲避。
　　原来熊宇这个治疗师的对手是同样高大强壮但没他高大强壮的机甲师刘小八，打赢还是花了那么几分钟。
　　“御伊，你上，我来治疗。”
　　本想把御伊留做王牌，最后一场才展现实力，但是没想到姬若风会输。
　　现在不得不治疗，只能御伊上。
　　一个背对背交换位置，御伊已经站在阎离面前。
　　“虽然不知道你是怎么让若风失去行动力的，但是，你应该没有机会拖进机甲赛了！”
　　虽然姬若风这两天接触下来，人有点奇奇怪怪，甚至做事出格，但是这可是自己的队友！
　　“忘音槌！”
　　之前看过瑜懿用槌的人屈指可数，而且忘音槌和之前的也略有不同。
　　再加上脸和之前不一样，人们也没有怀疑。
　　“数据分析是吧，看看你快，还是我快！”
　　一个是通过数据分析来进行预判的阎离，
　　一个是通过占卜来进行预知的御伊！
　　两人的动作一个比一个快，但阎离总是稍慢一步。
　　毕竟，御伊的数据，可还没有呢！
　　而另外一边，姬婉华对兰江芦，阎狱对那个全S单兵，也已经落下帷幕。
　　本来可以更快，但是这几人一直在躲。
　　浪费了一些时间。
　　现在台上，只剩阎离一人。
　　“我来吧。”
　　一柄长枪将两人分开。
　　姬若风再不济也是自己的姐姐，什么时候沦落到别人让她胸口开花的地步了！
　　“好”
　　此刻的阎离一看，场上只有自己一人了，自己的队友，伤势不比姬若风好。
　　“地府小队，还挺强！”
　　阎离可不管对手是谁，全力以赴，即为胜利。
　　“怎么样？”
　　若风很久没有受过这么重的伤了。
　　姬婉华的神情却不是很担心。
　　“没问题！已经喝下药剂，我也将这洞口慢慢填上了”
　　抬头看向队长。略带担忧“姬队，两天可能恢复不到全盛时期。”
　　“没事”
　　看着胸口全是血迹，没有醒来的若风，就当一个教训，也好。
　　而另一边的阎狱和阎离，打的火热。
　　阎狱，作为阎离分析最多的人，早已期盼着这一天能将阎狱打败，向爷爷证明自己。
　　“阎狱，让我看看你有什么本事！”
　　阎离的能源枪不停地射出子弹，并且每一发，都在阎狱的运动轨迹上，是的用冷兵器的阎狱很是郁闷！
　　大家都用热武器也不是不行，只是这样就没有太多意思了。
　　躲开子弹，
　　阎狱拿出自己自制的能源枪，和电网。
　　同样是能源枪，阎狱的自带追踪技能，逼得阎离只能一枪一枪的与追着自己而来的子弹对打，然后在半空爆炸，但是阎狱的小东西可太多了。
　　自带追踪的电网张开，直奔阎离，
　　然而最破防的是亚克零贰，上次就是这东西把自己网住，被电了几分钟。
　　“阎狱这家伙，决赛上我一定把她！”
　　但，场上的阎离也不是无名之辈，一把短刀直刺电网，电网被破，中途落网。
　　“有点意思，能把我这网割破。”
　　眼看时间要到10分钟。
　　姬婉华不想拖，直接上去，
　　开启正义二打一！
　　本来就勉强招架的阎离很识时务，毕竟明天还有第三个名额的争夺。
　　很识时务的伸手表示
　　“我认输。”
　　下台之前，看了一眼还躺在血泊中的姬若风。
　　在一片支持地府小队的呐喊声中，姬婉华公主抱着姬若风走下台。
　　后面跟着地府小队其他成员。
　　“我找人给她治疗，今明两天好好休息。”
　　紧接着，就有飞梭来接两人。
　　姬姓两人离开。
　　阎狱当了话事人。
　　“老熊，这两天再多练练驾驶机甲。”
　　“御伊，”
　　阎狱不知道怎么说，很想邀请御伊到家看一看。
　　“怎么？有话直说，不必吞吞吐吐。”
　　“我想邀请你到我家看看，可以认识认识我的家人。”
　　这个请求是阎狱不做亲子鉴定的情况下，能想到的最好方法。
　　“当然。”
　　御伊也正有此意，还有很多谜团等着自己解开。
　　一旁被冷落的熊宇觉得自己又被孤立了，惨兮兮的看着阎狱。
　　阎狱马上补充了一句，“老熊也一起。”
　　“好的”
　　生怕阎狱反悔不带自己，马上答应。
　　——————
　　“怎么样！”
　　最好的治疗师，最好的治疗室，最好的治疗舱已经准备完毕。
　　当今国王，王后，各位公主王子，还有第二军的阎炽元帅齐聚此处。
　　都看着胸口开了一个洞的姬若风，和送她回来的姬婉华。
　　“被人打了一枪，没什么大问题，可能过几分钟就醒了。”
　　其实真没必要这么兴师动众，这伤对于有着星际顶级医疗条件的王室来说，一小时就能醒，几小时就能动，不出五天活蹦乱跳。
　　所以姬婉华觉得，当个教训，也是好的。
　　而此刻经过一系列治疗的姬若风慢慢睁开沉重的双眼，
　　第一句话，不是水，也不是在场所有人的名字。
　　而是
　　“阎，离。”

第58章 神女！
　　说完这两字的姬若风再次昏了过去。
　　她看见了五光十色的黑，随即而来的是那一夜~
　　那一夜~
　　暖黄色的灯光下银发女子无意识的躺在两米的大床上。
　　“让我来看看你的真面目！”
　　一个好听但略带猥琐的声音响起。
　　是她！姬若风！
　　眼神晃过那修长有力且白皙的美腿，
　　视线继续向上，端详着床上的美人儿，
　　直接上床，跨坐在银发女子腰部，双手将银发女子控制住，露出那带着面具的脸庞，
　　低头，
　　指尖微颤，激动的样子不用言表。
　　轻抵面具边缘，缓缓拿起~
　　像是打开什么珍宝，
　　结果，
　　面具之下，
　　还是面具！
　　“不是吧，就给我看面具。”
　　兴致直接降低一半，身子也立起来了，语气有点失望又有点激动。
　　“说不定这面具下是更美的面具，开！”
　　再次俯身向下，抚摸着那贴面的面具。
　　“开！”
　　“我靠！”
　　姬若风直接从两米大床直接跳下！
　　深呼吸喘气，
　　不可思议的看着那脸。
　　“罪过，罪过，怎么弄到阎家人身上，差点乱伦。”
　　想要转身离开，却又觉得不该。
　　摩挲着下巴看着床上昏睡不醒的阎离，少见的思考道。
　　“什么都不干是不是显得我很没用？”
　　苦瓜脸自己问自己。
　　“要不？”
　　一个完美的想法出现在姬若风脑海。
　　直接开始实施，解开衣领，上下其手，衣服变得凌乱，一看就是事后！
　　最后仔细检查看有没有需要补充的地方。
　　眼神不自然的向衣领里看，慢慢向上，锁骨，缺点什么的脖颈。
　　“哈，原来是这个！”
　　就见某人猥琐的趴在阎离身上，用着一个瓶口干着什么，不一会儿，白皙的脖颈上出现了红色的印记。
　　“我真是天才！”
　　然后待了那么一个小时，才离开。
　　本以为只是过客，
　　没想到居然被认出来了，还被崩了一枪。
　　——————
　　“你确定你可以？”
　　阎狱坐在治疗室的座椅上，看着面无血色的姬若风，无奈的问道。
　　“那当然！这可是我们地府小队第一次去阎家做客，我怎么可以不到场。”
　　说完还做了一个跳跃的大动作。
　　看的阎狱心慌慌的。
　　“你才醒，胸口的洞都才补上，爷爷奶奶看见会心疼的。”
　　“没事儿没事儿，不是明天才去吗，我今晚就可以恢复。”
　　站一旁的姬婉华看着不长教训的姬若风。
　　“让她去吧，我也去。”
　　“啊？”
　　一个急转弯看向说要去婉华。
　　“你也去？”
　　“不可以吗？”
　　一副你敢拒绝试试的眼神，使阎狱马上回答“可以。”
　　第二天，地府小队全员站在阎家大门。
　　管家已经在门口等待。
　　“大小姐，二小姐”
　　管家先向两位主人家问好，又对着另外三人微微鞠躬
　　“姬小姐，御小姐，熊少爷”
　　“家主已备好家宴，请各位落座。”
　　刚一走近，阎罗那洪亮的声音已经传来。
　　“这就是我家乖孙儿若风和小狱的队友吗！”
　　“一个个的英姿飒爽，气宇轩昂，快来快来，爷爷看看。”
　　阎罗第一眼看去的是帝国二公主姬婉华，眼里闪过惊艳。
　　其次是看到的是最引人注目（如果没有公主）的大高个熊宇，眼里闪过满意。
　　最后看见的是那个蓝色头发的女孩。
　　！
　　瞬间的瞳孔地震
　　‘神女！’
　　迅速转移视线，两个孙女一手抱一个。
　　高兴的拍拍俩乖孙儿的背。
　　“咳咳 ，咳”
　　没想到爷爷来这一手，姬若风感觉刚补好的心脏快要裂开了。
　　“怎么了，若风，你这身体不行啊。”
　　放开俩孙女，一脸怀疑的看着姬若风。
　　“哈哈，爷爷，我这不是咽口水呛着了吗。”
　　受伤的消息没有告诉爷爷奶奶，怕他们过于担心。
　　“你啊~”
　　百盈慈祥的看着这些小辈。
　　“来，坐”
　　阎罗压住心里的震惊，安排小队成员坐下。
　　大家看阎罗和百盈坐下，阎狱和姬若风一边一个，
　　姬婉华直接坐在阎狱旁边，熊宇坐在姬若风旁边。
　　反而御伊坐在了阎罗和百盈的对面。
　　“小狱，介绍介绍你这几个队友，爷爷认识认识。”
　　虽然眼神没有故意去看御伊，但御伊感受到了小狱爷爷对自己的关注。
　　“好嘞。”
　　阎狱马上起身，积极主动绘声绘色的向自己的爷爷奶奶介绍着自己的队友。
　　首先，当然是我们的
　　“爷爷，奶奶，这是我来到帝星后认识的第一个朋友，她叫姬婉华，是我们小队的队长，也是指挥，同时也是我的室友。”
　　“哇偶~”
　　旁边还有气氛组姬若风，要是让爷爷奶奶知道这俩已经结婚，不得冲上议事殿把祖父叨扰一顿。
　　而阎罗以为若风是因为知道姬婉华的身份所以这么调皮。
　　被介绍的姬婉华微笑起身，向长辈鞠躬问好。
　　“爷爷奶奶好。”
　　公主都起身了，作为臣子的阎罗当然不能坐着。
　　“我托大叫你一声婉华，真是谢谢婉华照顾我家两个孙女。”
　　“应该的。”
　　一个侄女，一个老婆，是该照顾。
　　恰到好处的礼仪，姬婉华拿出了事先准备的礼物。
　　“小小敬意，还望收下，不是什么贵重东西。”
　　？
　　阎狱没想到这人居然还有备而来。
　　公主给的，自然是好的。
　　阎罗双手接过这薄薄的一个盒子。虽不知里面是什么，但阎罗还是恭敬的表示感谢。
　　“婉华有心了。”
　　阎狱给眼神
　　‘你还带礼物？’
　　姬婉华没回，
　　阎狱只能接着介绍。
　　高大的熊宇直接就笔直的站了起来，本来坐着都要抬头看，这要是站着，颈椎可能要出点毛病。
　　面对这个小伙子，阎罗明显放松很多。
　　“小伙子，坐，抬头看你要点功力，哈哈。”
　　爽朗的笑声让熊宇有点不好意思，乖乖坐下，憨憨的看着长辈点头。
　　“我们的坦克辅助，熊宇，有了他，我们简直如虎添翼，熊宇还是我没来帝星前就认识的朋友。”
　　“哦？小熊是老朋友了，那小熊你可以给我们讲讲以前的小狱是什么样的吗？”
　　这句话吸引了所有人的注意，其实大家都挺好奇没来帝星前的阎狱，是什么样的。
　　所有人的目光都看向熊宇。

第35章 以前的阎狱
　　突然被这么多人盯着，熊宇有点害羞。
　　不过那浓密的络腮胡是最好的修容。
　　熊宇眼神征求阎狱的同意。
　　阎狱点头。
　　也没什么不能说的。
　　眼神上移，
　　熊宇开始回忆以前的阎狱。
　　“我第一次见她是在一个落后星球，她个子小小的，脸上都是黑色的油，窝在一个角落，手里确实比她体重还大几倍的机甲零件，苦中作乐，当时我就觉得她好厉害。”
　　语气里的赞赏，落在其他人耳中，是那么的可怜。
　　每人的眼里都充满着心疼。
　　姬婉华：原来阿狱以前这么苦，以后一定要好好地对阿狱。
　　姬若风：她好像还比自己惨一点。
　　御伊：是这样吗？
　　阎罗：阎妄那臭小子到底是怎么对我的乖孙女的！怎么这么可怜。
　　百盈：孩子喜欢，多买。
　　看的阎狱心里毛毛的。
　　明明当时的情况是自己在隔壁星河老刘头一起修机甲赚钱，那可不是角落！那是求了老刘头好久才给自己的专属修机甲位，黑黑的脸下全是金钱的喜悦。
　　怎么说出来就成这样了？
　　熊宇还在回想
　　“后来，我又在我的家乡碰见她，那时的她身上全是伤痕，到处找人问，这里是哪儿？”
　　“我认出她，给她治疗，但是她没有星币，想要回家都不行，于是我以她帮我家开采矿石为由，发工资给她。”
　　阎狱扁着的嘴被其他人看做故作坚强~
　　阎狱：不是因为空间跳跃到一个不认识的地方，才到处问吗？又当时控制的还不够好，受了点伤，不是，那伤口对于3S体质的自己来说自己都可以愈合啊。
　　阎狱：自己修那么多机甲怎么可能没钱！主要是看上这里的材料了，多好的原材料，还没有运输费等中间商赚差价，不得多薅点走啊！
　　尤其是姬婉华，觉得之前阿狱竖起的高墙是应该的！
　　这多么苦的日子，她本该是阎家的小公主。
　　姬婉华那愧疚的眼神快把阎狱淹没了。
　　“哎，不是，没有他说的那么差。”
　　阎狱怕熊宇再说，自己该去卖肾了。
　　连忙阻止道。
　　但是他的阻止更加坚定了其他人心里的想法。
　　作为主家，阎罗怕小狱想起以前的伤心事，马上转移话题。
　　“小狱，给我介绍介绍你的最后一位队友吧。”
　　御伊马上坐直，怕阎狱还在情绪里，
　　贴心的看着阎狱说“我自己来吧。”
　　礼貌的起身
　　“我叫御伊，来自联邦，是联邦第一军校的交换生...”
　　‘像，太像了！这张脸和年轻时的神女如出一辙，只是这身高，年纪还有发色不对，要不然真的一模一样！’
　　‘难道是神女留下的孩子？’
　　阎罗在观察御伊，御伊也在观察这位不认识的长辈。
　　而阎狱则是不放过一点蛛丝马迹，想从两人脸上看出点什么。
　　但是什么也没看出来。
　　御伊介绍完自己，还直接开大“我的异能为占卜类，如果二位有需要，我可以现场占卜。”
　　“好啊，我正想看看我能不能见到我的儿子。”
　　阎罗毫不客气，直接提出所求，
　　“您的儿子名为？”
　　“阎妄！”
　　在此时此景此地听见这个名字。
　　御伊感觉到自己的精神力有了暴动的趋向，瞬间闭目，释放出精神力具象。
　　餐桌上，食物一口没吃，浩瀚的星图不停地闪烁，所有人都被这光芒闪耀到闭眼。
　　一瓶稳定剂顺血下肚，御伊的星图才停止闪烁。
　　众人也才睁眼，御伊也得到了答案。
　　拿起桌上的纯净水喝了一口，直接带着铁锈味顺喉而下。
　　大家以为这是占卜的流程，也就没问。
　　露出无事的笑容，开口道。
　　“答案就在这儿。”
　　手指指向的是刚刚姬婉华送出的礼物。
　　马上，阎罗就明白了，这礼物虽不贵重，但确实是阎罗夫妻最想要的。
　　了然点头，并没有当场拆开。
　　而有一个人此刻想要开口却找不到插入点。
　　那就是刚刚被转移话题的熊宇，刚刚被打岔，礼物都还没送，就到御伊了，心里建设了百八十遍，还没送出去。
　　看这一趴马上结束，熊宇突地一下
　　“爷爷奶，奶，这是我的礼物，送给您的。”
　　伸手财大气粗的直接递上一个空间钮。
　　“这里面，有一些家里的小矿石，不要嫌，嫌弃。”
　　用最真诚地语气说最抖的话。
　　主要是第一次和朋友见长辈，有点紧张。
　　“哈哈哈哈，那我就收下了，爷爷的礼物一会儿单独拿给你们。”
　　然后就开始其乐融融的吃饭，可能因为伤还没好，所以姬若风今天话不多。
　　吃着吃着，阎狱有意无意的问出
　　“诶，爷爷，我们这一辈除了我和若风，还有吗？”
　　本来是想打探一下有没有御伊的消息，结果阎罗的话直接让某人紧张起来。
　　“没有，我这一支只有你俩，不过你二爷，也就是我弟弟那一支人多，其中还有一个非常不错的小辈，叫阎离，也在帝国军校，不知道你们认不认识。”
　　地府小队是那么的默契。
　　所有人都看向了埋头吃饭的姬若风。
　　低着头的姬若风快要恨死阎狱了，没事瞎问什么！这不是戳自己刚补好的小心脏吗！
　　阎罗和百盈沿着四人的视线，看到了假装很忙吃饭的若风。
　　“若风，你认识？”
　　听见爷爷的声音，姬若风尴尬抬头
　　“哈，有过那么几面之缘，不熟，不熟。”
　　说实话，姬婉华几人到现在都没搞懂姬若风是怎么输的，还被一枪崩了。
　　“二爷挺厉害，收养这么多孩子。”
　　“什么！收养！”
　　姬若风都喊得破音了，一脸求证的看着爷爷，期望听到自己想要的答案。
　　阎罗发现自己是越来越跟不上自家俩孙女的节奏了，这件事知道的人不多，小狱怎么知道的，阎罗也不管，反正都无所谓。
　　但是若风这么惊讶干什么。
　　其他人也很惊讶。
　　“对，都是你二爷收养的，不过出去别乱说。”
　　得到答案，
　　姬若风跟傻了似的
　　“收养好啊，收养好啊~”

第70章 妻妻择偶标准
　　感受到其他人都盯着自己，姬若风缓缓收起笑容，指着一大桌的美食，
　　“吃饭，吃饭。”
　　埋头偷笑，不看其他人。
　　心里已经狂风乱舞
　　‘哈哈哈哈哈哈哈，没有血缘！收养的好啊！’
　　阎家没有食不言寝不语的规矩，百盈还挺想多了解一下孩子们在学校的生活是怎样的。
　　于是慈爱的笑着夹起一块顶级敖牛，放在专心想事的阎狱碗里。
　　然后不经意的问起
　　“小狱去上学有没有遇见比较喜欢的女孩子或者男孩子呀？”
　　“要不然喜欢的类型是什么，奶奶给你参考参考。”
　　虽然星际寿命够长，但还是十八岁成年，现出生率因基因元素越来越低，
　　人们对于造孩子这件事无比热衷，但是收效甚微。
　　大多数人早熟，平均初婚年龄在22岁。
　　这也是奶奶问这个问题的原因。
　　有时候就是那么默契，所有人的眼神都看向了妻妻的方向，还好两人坐的近，爷爷奶奶没有多想。
　　主要是也没把公主和自家孙女拉郎配，王室，不是个好归宿。
　　宽敞的大厅，不紧密的座位，但是你们的视线是不是过于集中了！
　　甚至，姬婉华！
　　你也看我干什么！转过去！
　　不过这些都是心里话，
　　表面上乖巧的的回答着奶奶的问题。
　　“我喜欢长得好看的~”
　　俏皮的声音让阎罗和百盈觉得自家孙女还是个孩子呢，现在问太早了。
　　姬婉华：我长得应该还不错。
　　“我喜欢能一直宠着我的。”
　　语气虽然轻快，
　　但慢慢的，阎狱开始真的思考这个问题。
　　姬婉华：这个必须有。
　　“我喜欢无条件信任我的。”
　　语气变得认真，
　　慢慢的，阎狱的视线向着旁边移动。
　　“我喜欢如果我离开，不纠缠的。”
　　姬婉华：如果我认定了，不可能让你离开。
　　说这句话的时候，异常坚定，且视线已经向前。
　　之前算了算了那么久，阎狱其实知道自己还是在逃避，逃避十年后会离开帝星回到监狱星的事实。
　　但又喜欢和婉华一起的感觉，想和婉华做更多的事，贪恋这美好的生活，所以怕开始，又想开始。
　　最终就是四个字，顺其自然！
　　这句话，也算是给婉华的提醒吧。
　　“你这样可是渣女。”
　　熊宇总是那么语出惊人。
　　说完还意识到自己的还在别人家呢！
　　马上用那双能把阎狱脑袋抓完的大手，捂住自己的被络腮胡挡住的嘴。
　　这熊宇还真有一颗赤子之心，比另外几个孩子更通透。
　　阎罗看过很多人，也审判过很多人，第一眼看见熊宇就觉得是个好孩子。
　　“别光问我啊，若风喜欢什么样的？”
　　阎狱也习惯了熊宇偶尔的口出真言，所以根本不会为此生气。
　　但是阎狱直觉，姬若风有事！
　　所以话题一转，人物一变，若有若无的笑意像是在说
　　‘老实交代！’
　　说到这儿姬若风就来劲儿了。
　　张开就来，不带停顿
　　“我喜欢肤白貌美大长腿，性格清冷，头发如果是银色的就最好了！”
　　还一副少女怀春的的模样。
　　这副姿态，说的这么清楚，连发色都想好了，一般来说都是有真人，但是地府小队其余几人都仔细回忆认识的人，没有能对上号的。
　　难道只是单纯喜欢银色头发？
　　“别只问我啊~婉华，你喜欢什么样的？”
　　谁不会转移话题似的。
　　姬若风明知故问。
　　“若风！”
　　阎罗的语气虽然温柔，但带有一丝警告。
　　虽说姬若风也是王室嫡孙，但是姬婉华不一样，她是内定的下一任君主，这种问题不该问。
　　而当事人给了阎罗一个没事的眼神。
　　直接毫不避讳的看向阎狱。
　　“我喜欢和我100%契合，100%信任，100%我爱，和100%爱我的人。”
　　“不过刚开始可以慢慢来，能做到四点里面一点就行。”
　　这话一出，有的人如坐针毡，
　　有的人看热闹。
　　“就100%契合这点，基本就无了~”
　　熊宇真觉得姬队这要求太高，100%契合那可真是前无古人后不知有没有来者。
　　小狱能最多能做到100%信任。
　　从刚刚100%契合开始，阎狱的表情就不能控制了，这除了自己谁还能100%契合啊！
　　而阎罗表情依旧和蔼，但是心里已经觉得帝国可能没有下一代了，按公主这要求。
　　“谁知道呢？是吧阿狱。”
　　亮闪闪的眼睛，合乎阎狱口味脸庞，以及满是期待的笑容。
　　和阎狱贴面开大！
　　御伊皱眉思考，难道？
　　怪不得！
　　“一切皆有可能吗，我们还小，以后再说。”
　　“吃菜，吃菜，你喜欢的敖牛。”
　　阎狱主动给姬婉华夹菜试图堵上姬婉华的嘴。
　　不过阎罗还是看出点名堂。
　　二公主是在向自己要人了！
　　小狱被看上了，这可不好办啊！
　　一顿饭吃的还算热闹。
　　但各有各的思考。
　　“孩子们，爷爷给你们准备了礼物，谁想先进来拿呀，都是独一份的哦~”
　　毫无老态的阎罗像是幼儿园发礼物的园长说话很是温柔。
　　“我。”
　　平时不显山不露水，话不多的御伊居然主动上前。
　　而这趴本就是为御伊新加的。
　　“好的，御伊，跟我来吧。”
　　蓝晶铸成的书房大门，具有极强的抗击打的能力，是最好的防御材料。
　　御伊跟随着长辈进门。
　　不喊爷爷是因为总觉得不合适，可能是阎罗看着太过年轻的原因。
　　“御伊，你是神女御归的后人吗？”
　　阎罗直奔主题，严肃的问道。
　　“她是我的小姨，我的母亲是御终。”
　　御伊没有撒谎，在现在的她脑子里，是这样的。
　　“那，你是新一代神女吗？”
　　面露难色
　　“应该不是，我只是个精神力为A的御家人，神女，从来都是全3S的精神力和体质。”
　　阎罗看向御伊，像是透过御伊看着谁。
　　“你和她太像了！如果你的头发是黑色，身高再高一点，就会发现，你和神女长得一模一样。”
　　至于为什么没觉得阎狱和神女长得像，是因为一开始就没把两人联系起来。
　　“很多人都这样说。”
　　御伊已经习惯别人看她真容觉得像神女。
　　“滴，滴，滴。”
　　阎罗的光脑的突然打来一个通。
　　阎罗本想直接挂断，但光脑显示
　　儿子阎妄。

第50章 神女精神力碎片
　　接，还是不接？
　　儿子好不容易来个通讯，阎罗还是想接的。
　　只是，
　　带有抱歉的眼神看向御伊。
　　御伊自然懂，微笑点头，背过身去。
　　只是就这一转身，
　　夫妻俩的相见再次推迟…
　　—————
　　阎家会客厅
　　阎狱作为主人家给姬婉华和熊宇介绍着家里的格局，设计。
　　而另一边的姬若风自己神游天外，完全忘记自己被打了一枪，开始畅想揭开阎离真面目的美好生活。
　　妻妻仅间隔一拳距离，阎狱开始算账，
　　“婉华怕不是第一次见我的时候就已经知道我是阎家人了吧~”
　　一拳的距离，只剩堪堪五厘米。
　　阎狱的话充满算总账的意味。
　　“是的，在没见到你前，已经知道了，但是”
　　“阿狱~”
　　“你不也调查过我吗？”
　　虽然没有调查出来。
　　后面这句话，姬婉华没说。
　　这一下把阎狱噎住。
　　“话说，你们为什么还没见面就要调查对方？”
　　“是正规渠道认识的吗？”
　　熊宇在旁边不打扰听半天了，实在是好奇，这俩是怎么认识的。
　　好奇的看着快要行贴面礼的两人。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　两张人神共愤的脸同时看向熊宇。
　　两米一五的大个子像个鹌鹑一样，缩作一团，假装没听见缓缓转头看向别处。
　　本来结婚就烦，和一个不认识的人结婚更烦，还好开盲盒开出来的是自己喜欢的款式。
　　姬婉华和阎狱才没有对此有所微词。
　　尤其最近这感情没有任何变化，甚至还因为御伊的加入，让两人少了很多相处时间，就真的像常年在一起的妻妻一样，早上晚上碰个面，一周有那么两三天共同训练，其余时间各过各的。
　　姬婉华不愿强求进度，怕阿狱为难；
　　阎狱只想顺其自然，怕辜负婉华。
　　两人到了一个平台期，不上不下，不进不退。
　　“滴滴”
　　四人的光脑同时响起。
　　打破了这略微有点尴尬的气氛。
　　帝国军校学生处：
　　接上级通知，五人小队前三名已出，不再进行排位赛。
　　请各位认真准备接下来的星际新生大比，为帝国赢得荣誉。
　　阎狱看向姬婉华，眼神上挑，
　　‘你充钱啦？’
　　姬婉华看向接着神游的姬若风，
　　回以眼神，
　　‘是她充钱了’
　　熊宇眼珠乱动
　　‘你们怎么开始互抛媚眼？’
　　姬若风
　　‘看来妈妈妈咪运作了。’
　　——————
　　“不好意思，儿子好不容易来个电话。”
　　然后阎罗就从旁边的保险柜里拿出一个用全黑四方盒装着的东西，递到御伊面前。
　　眼神里都是怀念。
　　“这是二十年前，神女的精神力碎片，她说会有人来拿，我想应该是你。”
　　郑重地将盒子交到御伊手上。
　　“谢谢！”
　　“我会好好保管！”
　　慎重收起，向保管碎片的阎罗狠狠一鞠躬。
　　“快快起来，她已经等了你二十年。”
　　神女的精神力碎片或许对其他人没有大用，但是对于御家人来说尤为重要。
　　“你帮我叫一下熊宇，谢谢。”
　　“好的。”
　　出去后也没有发现外面的气氛不是刚开始那样，叫了熊宇，就自顾自的找了一个位置坐下。
　　阎狱见御伊出来，就跑去贴着御伊。
　　“御伊，御伊，爷爷给了你什么好东西呀~”
　　笑嘻嘻的样子，不管姬婉华是否想要继续沟通，就和御伊说话。
　　姬婉华不语，只是一昧靠近。
　　“神女精神力碎片。”
　　御伊从阎狱那里得知之前熊宇也送了一块，所以也就没藏着掖着。
　　“神女？”
　　对于二十年前的事，阎狱知之甚少，神女更是只知一二，但是好像神女是御家的人，不会下一个是御伊吧！
　　阎狱的眼睛一下就瞪大了。
　　“御伊御伊，怎么确定一个人是不是神女啊？”
　　拿出两块神女的精神力碎片，御伊试图想要感知到什么，但是不行。
　　“诶诶诶？我的空间钮怎么震动。”
　　阎狱刚想看看这精神力碎片是啥，就被空间钮的震动打断。
　　一拿，居然是当初在保险库选东西时，婉华送自己的那颗平平无奇的石头。
　　像是感应到什么，灰扑扑的石头自己飞向半空与御伊手上的两块精神力碎片进行交流。
　　形成白色的流动光影。
　　“咔”
　　石头碎裂，露出原本容貌。
　　“又是一块碎片！”
　　姬婉华没想到当时自己认为该属于阿狱的石头，居然是神女的精神力碎片。
　　这让帝国二公主感受到深深地震撼。
　　神女精神力碎片，二十年前一共分为了九片，帝国王室一片，帝国军校一片，阎家一片，联邦指挥一片，御家一片，联邦第一军校一片，剩余三片散落各地。
　　据说，
　　九片神女精神力碎片收集完成之时，就是新任神女诞生之际。
　　难道御伊真是下一任神女？
　　都三片了！
　　这也是让公主都不淡定的原因。
　　神女不只是联邦的神女，更是整个星际的神女。
　　不一会儿，三块碎片合为一体就在众目睽睽之下，钻进了御伊的脑袋。
　　“诶！御伊，没事吧！”
　　怕这一下出问题，阎狱紧张的抓住御伊双肩。
　　“没事，没有任何感觉。”
　　御伊感觉良好，东扭扭，西动动，没有任何不良反应。
　　“不是，这可是神女精神力碎片，你真没事吧！”
　　连姬若风都惊动了，这可是神女精神力碎片，御伊吸收了，不就代表她是下一任神女！
　　“我真没事。”
　　御伊挣脱开阎狱的手，瞬间自己给自己卜了一卦，没有任何显示。
　　姬婉华和姬若风对视一眼，都从彼此的眼里看到了沉重。
　　神女出世，是好也是坏。
　　“这件事，就我们四人知。”
　　不管御伊是不是下任神女，这件事都不能被其他人知道。
　　尤其在帝国。
　　要不然自己这个公主还真不一定能保住御伊。
　　姬婉华严肃的表示。
　　？熊宇：又背着我有小秘密？
　　其余四人：这不是你刚好不在吗。
　　此刻熊宇也出来，对着姬婉华
　　“姬队，阎爷爷叫你。”
　　“好。”
　　“滴，滴，滴”
　　阎狱的光脑响起，
　　一看
　　老爸。
　　直接就接上了。
　　没有一丝犹豫。
　　“老爸，怎么突然想起和我打通讯呢？”
　　“今天我邀请了我们小队成员来家吃饭，他们都在，打个招呼吧。”
　　一把搂过御伊的肩，笑嘻嘻的介绍道，
　　“爸，这是御伊。”

第72章 父母终见
　　故人江海别，几度隔山川。
　　相见的那一瞬，两人都被时间留在此刻。
　　这个男人，好眼熟？
　　这个女孩，好眼熟？
　　阎妄一时间竟不自觉的看湿了眼。
　　她，是谁？
　　御伊一时间竟不自觉的闭上了眼。
　　他，是谁！
　　没想到队友和爸爸都不说话，难道是因为可能骨肉相连，被惊到了。
　　阎狱看看光脑投出的屏幕，又看看御伊。
　　怎么还闭眼了啊！
　　“爸”
　　阎狱边说边使眼色向御伊那边偏头。
　　示意主动一点，这说不定是你的女儿啊！
　　御伊再次睁眼，看着屏幕中那个火红色的头发，长相英俊，眼角有泪的年轻男人。
　　“你好，我叫御伊，是阎狱现在的队友。”
　　这个名字，并没有带给阎妄很大的冲击，但是她的声音，她的长相，快让阎妄快要压制不住剧痛的头。
　　哪怕表面云淡风轻，还用最绅士的微笑回应
　　“你好，我叫阎妄，是阎狱的父亲。”
　　“很高兴认识你，如果有机会，邀请你来监狱星游玩。”
　　不止阎妄，御伊在看见阎妄的那一刻就已经遭受着刀割样的疼痛，
　　而马上，快要压制不住要爆炸的脑袋。
　　好在阎妄控制住自己，礼貌的向对方告别，既然和小狱在同一个小队，以后会有相见的机会。
　　“御伊是吗？我记住了。”
　　记忆御伊的长相是阎妄这二十年来最大的一场挑战。
　　因为现在深深地刻在脑海里，一会儿疯了的自己会忘记。
　　“下次聊，这边出了一点小事，小狱，代我向你的其他队友问好。”
　　通讯一断。
　　阎妄已经没有意识，
　　“啊！她是谁！到底是谁！”
　　阎妄在监狱星的上空到处乱飞，狂暴的砸着自己的头，
　　恍惚间
　　‘阿妄，对不起。’
　　一看不清脸庞的黑发女子在阎妄的记忆里第一次对他说了对不起，然后渐行渐远~
　　不论阎妄怎么去追，都追不上。
　　至此，在不清醒的这段时间里，
　　只要遇到生物，阎妄无差别乱杀。
　　包括监狱里面的人们...
　　电话一断。
　　御伊倒在阎狱身上，痛苦的模样吓坏了她。
　　“小狱，带我去一个安全的地方。”
　　“好！”
　　阎狱把人快速带到自己的房间。
　　放到沙发上。
　　“告诉我，我该怎么做！”
　　阎狱第一次体验这种着急，以前都是毫无所谓，自由自在，除了那么几人，谁也不在乎。
　　“出去，出，出去。”
　　御伊已经在用最后的理智驱赶着身边的阎狱，还安慰道
　　“我会没事的，相信我。”
　　“出去！”
　　眉头紧锁，但阎狱还是听从了御伊的话。
　　出门后，还向里面看了几眼，才狠心关门。
　　此时地府小队其他成员和主人家阎罗百盈也赶来。
　　姬婉华很是着急“怎么样？”
　　小阎狱苦兮兮，忍不住的担心“她让我出来，说她会没事的。”
　　“我们要做的，就是相信她。”
　　姬婉华一把把快要哭了的阿狱搂在怀里，也不管阎罗是什么想法。
　　温柔安慰道。
　　“没事的，没事的。”
　　阎狱的得到了一丝安慰，窝在婉华怀里，思考着，同时静静地等待御伊出来。
　　房间里的御伊第一次感受到这种刀割样的疼痛。
　　之前的反噬都是精神力退步，心脏抽痛，吐血。
　　这次不一样！
　　缓缓坐起，在沙发上盘腿打坐，释放出星图。
　　“为什么，有，裂缝。”
　　“呼，呼”
　　御伊痛的力气几乎耗尽！
　　自己的星图为什么会有裂痕，是之前就有，还是这次才有。
　　艰难地拿出恢复剂喝下，调息。
　　但疼痛没有任何缓解，精神力达到暴动临界值。
　　突然，御伊已无力支撑坐姿，倒在沙发上，蜷缩着，
　　慢慢的，失去神智，精神力完全暴动。
　　银色的精神力形成一个极大的旋涡，卷动着房间里的一切。
　　但由于装修过于牢固，外界毫无感知。
　　但，有人知！
　　同样丧失理智，在迷雾森林里大杀特杀的阎妄，感应到了什么，
　　狂暴的笑容，一手随意伸出，五指张开，用力握拳！
　　常年血红色的天空出现了一条裂缝，肉身踏空而去。
　　继而消失在监狱星！
　　监狱星变得异常寂静。
　　而独自精神力暴动的御伊，像行尸走肉般破坏着周围的一切。
　　好在，不和阎狱一样，没有东西消失。
　　但有一道裂缝出现！
　　空间被直接撕破！
　　两个极不稳定的人在阎狱的房间里相遇。
　　外面的阎罗感知到了什么，但，没有任何表现。
　　房间内，
　　一身白色礼服全是鲜血，
　　阎妄眼神混沌，但向着吸引他的方向前去。
　　御伊摇摇晃晃的站起来，同样向着吸引她的方向前去。
　　一步
　　一步
　　随着心
　　靠近
　　深蓝深红的发黑的精神力探寻着那银色的精神力～
　　相互交缠，
　　慢慢的，
　　两人就在这两个旋涡中站定，
　　望着对方。
　　即使两人都没有意识，但并不影响两人的精神力交融。
　　“归”
　　“妄”
　　两人喃喃道。
　　所有物品都在这漩涡中，
　　漩涡中央是不受影响的两人
　　继续靠近，阎妄缓缓伸出双手，一手置于御伊腰上，一手放于御伊后脑，温柔用力，
　　额头相抵～
　　一片混乱中独有两人置于这混乱之中，又处于混乱之外。
　　直至交融结束。
　　不清醒的阎妄公主抱起失去意识的御伊，
　　单膝跪地将御伊轻轻放上柔软的大床。
　　随即转身单手撕开空间，离开了…
　　阎罗感知到人走了。
　　“开门吧，没事了”
　　阎狱知道爷爷肯定知道点什么。
　　所以爷爷话音一落，阎狱就开门冲进房间。
　　房间混乱不堪，只有御伊睡下的大床是那么的整洁。
　　有了经验，姬婉华一看就知道发生了什么事，但是御伊怎么解决的问题，姬婉华不知。
　　“熊宇，检查一下。”
　　姬婉华知道，这里对精神力治疗最厉害的，当属熊宇。
　　熊宇上前检查，紧接着就是激动的声音
　　“她的精神力好像进阶了，一会儿可以测一下！”
　　御伊也醒来。
　　“发生什么事了？我记得我刚刚头很痛。”

第73章 询问精神力暴动那天
　　“你还记得什么？”
　　姬婉华不确定御伊是否和阿狱一样，只能先问。
　　食指无名指轻揉太阳穴，御伊认真回想“我们刚刚在和小狱的父亲通讯，后来我就不记得了。”
　　清澈又迷茫的眼神看着担心的脸都皱巴巴的小狱。
　　瞬间露出一个勉强的笑容。
　　“我有分寸，这不是没事吗~”
　　安慰着她很重要的人。
　　“仪器拿来了，先进行一个全身检查，看看有没有其他问题。”
　　作为治疗师，熊宇是认真的。
　　专业的事专业的人来做，阎狱担心的站在旁边，姬婉华就陪在旁边。
　　不经意的两手紧握，给予阿狱力量。
　　同时分析着两人之间的不同。
　　精神力暴动，多出于精神力级别高的人，所以！
　　在没遇到阎狱前，经常精神力暴动的人，
　　就是姬婉华！
　　所以她熟悉精神力暴动的一切表象，只是遇见阎狱后，姬婉华再也没有精神力暴动过。
　　只要和阿狱经常见面，甚至听听阿狱的声音，姬婉华就够了。
　　没有阿狱之前，每一次姬婉华都要遭受极其痛苦的精神折磨，忍过了，长大了，也就慢慢好一点了。
　　但是上次阿狱精神力暴动，居然通过交融后解除，那么今天的御伊也和之前的自己一样吗？
　　死扛！
　　——————
　　死扛可是阎妄的代名词。
　　撕破空间回到监狱星。
　　监狱星的一切又恢复原来。
　　在空荡荡的三层小别墅里，一身血衣的阎妄瘫在那冰冷的地面上，边上全是碎酒瓶，
　　因为他清醒的记起了很多事情。
　　很多，他不能接受的事情...
　　不过都和今天的那人——御伊，没有关系！
　　是的，阎妄没有忘记，御伊的身影已经牢牢刻在了他的记忆深处。
　　只是目前不知，她到底是谁！
　　——————
　　“检测结果已出，御伊的精神力恢复到S级了，并且数值上还有上升的趋势。”
　　熊宇惊喜的看着御伊和阎狱，这可是他这么多年遇到的唯二两起精神力进阶。
　　要知道，多少科学家，研究院致力于研究提升精神力和体质等级，但都一无所获。
　　这已经是两个活生生的例子。
　　如果不是姬婉华暗中截断所有消息，阎狱早就被抓去研究。
　　而姬若风才是看什么稀罕玩意儿一样看着御伊，阎狱，婉华是家人。
　　御伊可不是，是不是可以？
　　好在姬婉华看见了姬若风那发光的眼睛，及时补充说明。
　　“恢复就行，这件事，到此为止！”
　　眼神主要是看向姬若风的。
　　姬若风接收到警告，一个耸肩，嘟着嘴，像是在说，‘好吧。’
　　——————
　　将御伊送到安全的地方休养，阎狱今晚没有在家睡，反而姬若风在家睡。
　　“婉华，我有点累，可以拜托你带我回家吗？回我们的家。”
　　可怜兮兮的阎狱抬头用那水汪汪的眼睛看着姬婉华。
　　姬婉华完全不忍心拒绝。
　　“好！”
　　拜别阎家家主阎罗，姬婉华没有理由的将阎狱带走。
　　阎罗也没有阻拦。
　　看着离开的两个孩子，阎罗深深地叹了一口气。
　　“唉，儿孙自有儿孙福，是我狭隘了。”
　　带着沉重的背影转身回家。
　　一路上，阎狱都表现的蔫蔫的，一副惊吓过度的样子。
　　窝在姬婉华的怀里。
　　姬婉华接受良好，只是身子有点僵硬，环抱着阿狱。
　　“阿狱，到家了。”
　　眼前本就是自己曾经的别院，现是自己和阿狱的小家。
　　姬婉华轻轻拍醒怀里的阿狱，温柔的叫醒。
　　“嗯”
　　小猫一样挠人的声音响起，阎狱还是蔫嗒嗒的。
　　缓慢起身，不慎跌落在姬婉华怀里。
　　抬头“婉华，你可以抱我回去吗？”
　　这样脆弱的阿狱是姬婉华没有见过的，看来今天御伊出事，吓坏了阿狱。
　　“好。”
　　有力的手臂穿过膝弯，稳稳地将人公主抱起~
　　虽然很稳，但是阎狱还是用双手抱住姬婉华的那冒着粉红的脖颈，防止摔倒。
　　眼神直勾勾的盯着，
　　盯着那红到能滴血的耳朵，盯着那上次留有痕迹的脖颈！
　　目不斜视，大气不喘的将人抱进房间，弯腰，俯身，轻轻放在床上，
　　但，脖子上的手却没有放下。
　　气氛开始变得暧昧。
　　“阿狱。”
　　姬婉华的声音开始有了略微的变化。
　　“嗯-”
　　阎狱仿佛没发现自己的手没有放下。
　　“手。”
　　姬婉华开始悄悄咽口水，因为这个视角下，身下的阿狱，是那么的诱人。
　　本来今天御伊精神力暴动后精神力等级增长，就不得不让她想起阎狱精神力暴动那天的暧昧气氛。
　　那天的阿狱，无比的主动。
　　姬婉华眼神的变化，完完整整的落在阎狱眼里。
　　阎狱双手一个向下用力，
　　两人鼻尖相触，
　　气息开始交缠~
　　“婉华~精神力暴动那天，我们做了”
　　此刻有着合理的停顿，
　　却让姬婉华的心也有了短暂的滞空，
　　“什么？”
　　这两个字的出现给了姬婉华一点喘息时间。
　　但是阿狱的每一次呼吸都能明显的的感觉到，姬婉华这段时间平淡的心，再次疯狂跳动！
　　“我，”
　　“我们...”
　　难道要说你那天暴动后抱着我啃了很久我的脖子，还一次又一次的和自己进行精神力交融！
　　这怎么说的出口！
　　但她没想到的是，
　　阎狱一个偏头，鼻尖错过，直接找上那已经变得粉红的侵略地，上次被吸吮了很久的脖颈。
　　“嗯~”
　　阎狱唇触碰上的那一瞬间，姬婉华觉得自己身子开始变软，只是身下有阎狱，才勉强撑住。
　　但阎狱只是浅尝辄止，没有深入的进行探讨。
　　转头媚眼横生，
　　“上次，我们做了这个？还有吗~”
　　“没...”
　　姬婉华的话还没说完，阎狱一个翻身，就已经把她压在身下！
　　“没有吗？虽然不记得了，但是我觉得肯定还有！”
　　说完就用双手压制住姬婉华的双手，凑近~
　　哪里还有刚刚那种弱不禁风的样子。
　　“婉华，精神力暴动那天，我们到底干了什么？我想知道。”
　　姬婉华想要反抗，但是阎狱的两双手像禁锢钳一样，压着她，没有反抗的力量，明明自己应该比她强才是！
　　没人教过二公主，这种情况，该怎么办？

第74章 我们做了很多，次不发音
　　这是二公主第一次被压，没有经验，谁敢这样压在公主身上！
　　也就阎狱了~
　　好在阎狱有分寸，和善解人意。
　　“如果婉华不想说，我也不勉强，我们可以边实践，边回忆~”
　　说着就直接上床，坐在姬婉华的腰上。
　　其实阎狱也不知道那天具体做了什么，但是从后来婉华出来的监控看，那一脖子的草莓印，肯定是自己的杰作。
　　阎狱坐上自己腰的那一刹那，姬婉华想起了那忘不掉的凶猛。
　　那天的阿狱全凭本能的在向自己索取。
　　“别，我说。”
　　在阎狱即将亲上那红唇时，姬婉华偏头躲开。
　　但阎狱没有停下，
　　反而顺势而下，直接在那锁骨处，不轻不重的咬了一口。
　　“啊～”
　　姬婉华吃痛，看似狠狠地瞪了阎狱一眼。
　　而阎狱就跟那瞬间不留情的渣女一样，从姬婉华身上下来，不过贴心的把姬婉华从床上扶起来。
　　就这样，两人坐在阎狱的床上面对面。
　　“对不起，我只是忍不住，我看见御伊今天这样就想起了我上次精神力暴动。”
　　“我情不自禁，想和上次一样。”
　　阎狱认错比谁都快，马上低头道歉，让姬婉华有气都没地方撒。
　　“阿狱，以后不能随便这样，我们还不是...”
　　话虽没说完，但阎狱听到了，马上不服气的嘟着嘴
　　“我们是”
　　“合法妻妻。”
　　不过声音越来越小。
　　还一脸不服气。
　　看的姬婉华真的是又爱又恨，这阿狱怎么玩儿赖啊，那自己之前那段时间的不过多打扰是什么！
　　你现在又说是合法妻妻。
　　但是姬婉华并不排斥阎狱的所做所为，阿狱只是太没有安全感，时不时地会情绪波动，很正常。
　　“阿狱。”
　　“嗯。”
　　欺负了人家，还一副委屈的样子。
　　怎么办，说呗！
　　“那天是瑜懿告诉我守着你，结果你真出事了，我进房间见你精神力暴动，想要通过我的精神力压制你的精神力，但是不行，周围的一切都在被你吞噬。”
　　到此为止，姬婉华都不知道为什么自己3S级的精神力压制不住阿狱S级的精神力，虽然现在已经2S了。
　　“然后呢？”自己到底是怎么解除精神力暴动的。
　　“然后我想唤醒你，因为现下没有抑制剂，也可以算镇定剂。”
　　那就是痛苦的回忆。
　　“一般来说，精神力暴动无解，只能通过高级精神力压制或者抑制剂抑制。”
　　从六岁到15岁，抑制剂还对姬婉华有用，15岁到遇见阎狱前，抑制剂已经对姬婉华不起作用了。
　　每一次，只能死扛！
　　“我试图边和你进行精神力连接”
　　其实是在用自己的精神力进行，勾引。
　　但姬婉华没说，怕后果严重。
　　“我喊着你的爸爸，妈妈，亲人，想唤醒你。”
　　“你突然向我冲来，我却安然无恙的站在你的精神力风暴里，紧接着你开始和我进行精神力交融，还不停地亲吻着我的脖子”
　　说到这儿，姬婉华的脸已经完全变得粉红。
　　“还好你不够高，要不然你还想亲我的...”
　　姬婉华不语，只是欲盖弥彰的摸着嘴唇。
　　阎狱…
　　小声嘟囔着“可我现在长高了”
　　已经不是158的小豆芽菜了！
　　姬婉华选择性的听不见，继续说。
　　“然后我们进行了一次又一次的精神力交融，知道你无力后倒在我的怀里。”
　　说到这儿，阎狱的耳尖也渐渐染红。
　　自己原来这么猛的吗！
　　“所以，是因为那样，然后我的精神力暴动就解除了？还升级了？”
　　难道想要升级，还要进行更深入的交流？
　　“我不知道。我们是目前唯一一个100%契合，很多都是未知的。”
　　姬婉华老实说，很多情况真的没法解释。
　　“那今天的御伊不是和我一样吗？精神力暴动，升级。”
　　这代表着并不是个例。
　　“不一样，御伊没有人和她...”
　　“而且御伊本来之前就是S级，只是恢复罢了，而且今天一次性吸收了三块神女精神力碎片，这样也情有可原。”
　　这真的是一个完美的解释，和阎狱的情况完全不同。
　　这个理由也把阎狱说服了，甚至连御伊自己都是这样想的。
　　本来阎狱就是想趁着这次机会拉近一下距离，这段时间，自己真的想了太多关于御伊的事，反而忽略了婉华。
　　虽说顺其自然，感情该顺着走，还是得走。
　　不能停留在原地。
　　只是没想到婉华真的很好，怕自己难受，没有故意拉快进度。
　　现在！
　　关于精神力暴动那天的事情已经完全解释清楚，自己也知道了情况，御伊和自己不一样。
　　今天的房间里只有她一个人，除非有那种神秘大佬，破空而来！
　　还不被护卫森严的阎家发现。
　　怎么可能！
　　所以，
　　阎狱再次道歉，虽说这是自认为的一种情趣，万一婉华不喜欢呢！
　　“婉华，对不起，我不该不经过你的同意，对你出去出格的行为，我之后一定征求你的同意！”
　　阎狱站的笔直，郑重的道歉让姬婉华莫名有一种羞耻感。
　　这话的意思是，以后肯定会有！
　　且每一次进行前都会征求同意，这种难道不该是水到渠成的事吗？
　　做之前问一下，好像兴致都没了。
　　“也不用每次都问，你自己有分寸就行。”
　　姬婉华从床上站起来，准备逃离这个让自己尴尬羞涩的地方。
　　“那个，我就先回房间了，本来明天要比赛，都不用比了，正常上课，我明早还有课，我们下午见。”
　　说完就同手同脚的跑回自己的房间，检查着自己一天的所作所为，居然被阎狱压在身下无法反抗！
　　这可不行！
　　就在刚刚，两人都收到消息，虽然个人战和小队团战已经定好，但是百人团战要选指挥，将于明日下午举行选拔比赛，选取一个指挥，一个副指挥。
　　姬婉华要参加，阎狱当然不能错过。
　　老婆当指挥，自己不得鼓点劲啊！
　　阎狱挺喜欢这种感觉的，追着人侵略的感觉。
　　不过这次是真心的，婉华真的很可爱！
　　未知的事越来越多，未知的危险也越来越多，自己说不定都活不到十年后，想那么多干什么，这十年过好了再说！

第75章 如果需要，我就是你手里最锋利的刀
　　第二日一早，姬婉华想早早的离开家回到学校。
　　但起床后就看见了餐桌上热腾腾的早餐，不由停下脚步，
　　餐桌上还有古老的纸条
　　‘婉华，早饭是我做的哦~请君享用()’
　　姬婉华还是坐下，吃完了阿狱做的爱心早餐。
　　阎狱早上的课那叫一个度日如年，还好中午就可以和婉华见面。
　　“婉华~”
　　阎狱和御伊并排走着，突然看见姬婉华，阎狱就主动地上前，挽上姬婉华的臂弯。
　　傻笑那样儿，看呆了熊宇。
　　什么情况！这感情突飞猛进？
　　“走吧，已经定好位置。”
　　今天的姬若风又是早早到了指挥一班接姬婉华下课的一天。
　　要不是知道两人之间有血缘关系，还以为姬若风对姬婉华有意思呢。
　　姬若风到了指挥一班门口，也成功得到了某人的眼刀，但是她并不在意，这是情趣~
　　反正下午还能见，姬若风也不着急，等着姬婉华出来，就跟着走了。
　　不过这一顿饭，让姬若风三人见识到了什么叫做正确追人。
　　“婉华，今天的早餐是我第一次为你准备，亲手做的哦，喜欢吗~”
　　另外三人？
　　同时看着要作妖的阎狱。
　　姬婉华只能尴尬点头“好吃”
　　喜欢两个字过于直白，姬婉华换了差不多意思的两个字。
　　主要虽然都是队友，但是早饭这件事是不是有点私密，阿狱怎么什么都说。
　　“这是我得知今天要选指挥后，连夜赶制出来的武器，全数眼镜。”
　　一个玫瑰金丝边框眼镜出现在众人面前。
　　阎狱积极地介绍着这款眼镜的作用，
　　“这款眼镜镜片呈椭圆形，可以随意变换颜色，镜框为玫瑰金配色，两边眼镜腿可单独抽出做武器，最主要的是，那个什么阎离！”
　　某人假装随意坐正，竖起耳朵听。
　　“她的异能是数据分析，我的这款眼镜同样可以！这里面包括了全星际人口的具体信息，可以直接识别，显示数据，辅助你完成指挥，当然也可以直接分析出最佳战术，从而进行指挥。”
　　说完还不好意思的挠挠头“那个，用了一点小关系，才能拿到数据。”
　　反正公主也是能拿到的。
　　“我不是觉得你不行的意思，只是想给你一点帮助。”
　　怕姬婉华误会，阎狱还解释道。
　　“我知道。”
　　完全是信任的状态。
　　将眼镜架于鼻梁之上，整个人变得更为锋利，姐感十足！
　　看呆了阎狱，
　　“你好美~”
　　完全是情不自禁，顺心而说。
　　硬控在场另外四人。
　　“咦~”
　　“好肉麻！”
　　姬若风都不觉起了鸡皮疙瘩，什么时候阎狱变得这么肉麻。
　　但是阎狱的骚操作还没完。
　　“对了，还不知道一会儿的比赛形式，不过我提前让御伊卜了一卦，大吉！”
　　“今天一定会旗开得胜，我只认你一个指挥。”
　　说的那叫一个情真意切，让姬婉华一下不太适应这种进度，明明前几天还在玛卡巴卡，顺其自然，怎么从昨日开始，阿狱就变得如此主动。
　　让见过不少大世面的二公主，弄得还有点害羞~这么多人呢~
　　“好。”
　　温柔羞涩的一声好，才是干碎了姬若风的三观。
　　无语又震惊的看着旁若无人的妻妻俩。
　　不是我那矜贵自持，事事淡定，星际爆炸前而面不改色的清冷姬婉华去哪儿了！
　　你这人妻味儿怎么这么重！
　　一顿饭都在虐狗中进行，因为是阎狱的自主行为，御伊也就没有发表什么，甚至觉得姬婉华也辛苦了，毕竟是自己家的这么显眼。
　　一个好的指挥不仅要有杀伐果断的决心，还要有高于常人的大局观，直觉和洞察力。
　　更重要的是要在做决策时有着高度的理性和客观！
　　所以，指挥是能决定一场战斗是否能够取胜的关键。
　　帝国军校的指挥，更是千万里挑一。
　　大家都很重视这一场比赛。
　　因为这关乎到帝国军校在第一届星际新生大比的荣誉。
　　“婉华。”
　　上场前，阎狱握住了姬婉华的手。
　　无比认真的注视着那双眼，
　　姬婉华停顿，认真听着阿狱能说出什么话来。
　　“你注定是战场上的王，那我就是你手里最锋利的那把刀！”
　　这一句话！
　　让姬婉华感受到了从未有过的那种悸动。
　　阎狱以前是没有这样的锋利，觉得自己还不够强，一直都在装乖，装弱，苟住，
　　但是慢慢的，她知道，她有这个底气说出这句话。
　　“那我为刀鞘，随时召唤你这把锋利的刀。”
　　摸摸刀柄，姬婉华转身上场。
　　“第一届星际新生大比帝国军校指挥选拔，现在开始，有请姬晴元帅宣讲规则！”
　　御用主持人亚克零肆讲完后。
　　一身火红专属第一军军服，英姿飒爽！
　　姬晴审视着眼前的十人。
　　不怒自威，军队里带来的煞气，是这群新兵蛋子看着就打颤的。
　　不过能站上台参加的十人，都非等闲之辈。
　　个个笔挺，等待着接下来的考验。
　　“指挥，乃一军之帅，你们觉得，自己能胜任吗！”
　　压迫性极强的语言，
　　十人同时大喊
　　“能！”
　　“不错，都没有犹豫。”
　　“现在我给你们一个权利，在场下，选择一位你们认为最优秀的单兵，只有他能够取敌方首级，剩下的人，随机安排。”
　　“选取人员之后，我再进行后续规则宣布。”
　　这规则一宣布，姬婉华都笑了。
　　刀，这不就来了吗~
　　十个指挥都走到了自己心仪的人选面前，发出邀约。
　　步步生莲，句句开花。
　　“我的刀，该你上场了！”
　　标准的邀约礼，姬婉华的手已经伸到阎狱的面前。
　　“定不负君”
　　阎狱回以一笑，
　　牵上手，一同走向她们的战场！
　　不远处看见这一幕的亚克零贰，淬了毒的眼神快要把自己队伍的指挥和阎狱毒死了。
　　因为他队伍的指挥，没有选择他，而是选择了队伍的另一位单兵。
　　理由是更默契一点。
　　上台后看见姬晴那警告的眼神，才把放开手的两位，就这么水灵灵的并肩站到了姬晴面前，坦坦荡荡。
　　“小狱是不是长高了？”
　　看着和姬婉华不到10cm身高差的阎狱，御伊才发现。
　　“应该是，现在看着没差多少了。”
　　熊宇仔细对比两人身高，回复着御伊。
　　而平时话多的很姬若风，今天像是个安静的美女，一直看着台上，没有说话。

第75章 指挥的刀
　　阎离从一开始就感受到姬若风那毫不掩饰的视线。
　　就觉得厌烦！
　　这个疯子又想干什么！
　　上次一枪已经就算和那晚扯平了，毕竟那人也没有让自己破身，至于脖子上的痕迹，就当做被蚊子咬了。
　　选择兰江芦后，阎离明显感觉到那视线更为烦人了。
　　但是她不想管。
　　尤其前几天还好好地，怎么挨了一枪，还变本加厉。
　　二十人已上台。
　　姬婉华已带上阿狱为她准备的眼镜，扫视台上所有人。
　　尽收眼底。
　　亚克零肆此时走到姬婉华和阎狱面前提醒
　　“不好意思，请姬指挥选择一名单兵。”
　　地府小队没有单兵众所皆知，所以在姬婉华选取阎狱时，大家没有过多反应。
　　觉得正常，因为没有想过姬婉华选择地府小队之外的人。
　　“阎狱可做单兵。”
　　这是姬婉华的回答。
　　地府小队，全员皆可单兵！
　　坚定的回答让亚克零肆看向了制定规则的姬晴元帅。
　　姬晴微微点头，表示同意，亚克零肆也不好再说什么。
　　而姬婉华和阎狱的表情，正的发邪，完全不像看亲戚那种看着姬晴。
　　姬晴只好警告加提醒
　　“一切选择后果自负！”
　　紧接着开始宣布后续规则：
　　“每队给予一百兵力，星斗场分配，十队均为对手，指挥被杀，直接判输，伤亡达95%，判输，其余无规则。”
　　“进星斗场后兵力自动发送。”
　　“对了，提醒大家，飞船能源只有半小时，其余能源，在虫族手里，至于虫族，它们会来找你们的。”
　　明眼人都知道，机甲师的战斗力怎么可能比得上单兵，所以也就没有阻止阎狱的加入。
　　进入星斗场的第一刻，姬婉华向阎离发起了邀约。
　　姬婉华：阎离，联手？
　　不说其他，姬婉华很欣赏阎离这人，是个当指挥的好手。
　　要说最激动的，还得是外面看大屏的姬若风。
　　“婉华要和阎离联手！联手诶！”
　　激动地推着熊宇，害的熊宇以为上次挨了一枪，还记恨在心，不想姬队和阎离联手。
　　连忙安慰道“都是战术，姬队的战术，别伤心。”
　　御伊？
　　这看着不像伤心啊。
　　阎离不激动，但惊讶，没想到姬婉华会找自己联手。
　　不过想想也是，这是她最好的办法。
　　另外几队虽说不是很强，但是几队联合在一起，姬婉华也很难应对，找自己联手，是最好的选择。
　　果然，
　　另外几队刚一进星斗场，就开始抱团。
　　亚克小队的指挥段英卷是第二早被其他队伍招上的。
　　“段哥，姬婉华很强，我们先一起把她弄出局，然后我们自己慢慢比。”
　　如果各打各的，基本上就没什么悬念了。
　　指挥都是人精，怎样利益最大化，大家是知道的。
　　其实第一个被找上的是阎离。
　　因为上次五人团战蓝月小队那么惨烈，阎离自己还打伤了地府小队一名成员。
　　是最好的联盟队友。
　　但是没想到阎离拒绝了。
　　甚至在他们不知道的情况下。
　　已经同意和姬婉华的联盟。
　　阎离：他们应该是组成联盟想来讨伐你，但是不止具体分为几个队伍。
　　姬婉华：稍等，我这边检测一下。
　　十队都已经在星斗场太空地图。
　　所有人都已经上了飞船。
　　阎狱自信一笑。
　　飞船虽为隐形，但是在阎狱的检测器下，皆无处遁形！
　　电子光屏直接显示
　　姬婉华看的同时分享给阎离。
　　“他们分别四组一队向着某一个点汇合，目前没有向着我们的方向前进，应该去抢能源了，我们直线距离不超过0.00072光秒，全速汇合要九分钟，他们和我们有着0.0012光秒的距离，飞船最快可以半小时达到，先汇合，路上如果有虫族先抢能源。”
　　“好。”
　　很自然的情况下，阎离自主的就听从了姬婉华的指挥。
　　阎离没有反驳的点在于，姬婉华说的确实是当下最好的方法，而且居然对方有能定位的仪器。
　　要知道，没有联手，对敌方位置肯定是两眼一抹黑了。
　　不过不能排除对方也有相关仪器。
　　对方还真没有，因为这场指挥赛，本就不是真的让他们指挥一场战役，一百个NPC，都是星斗场量产，不会有人有很厉害的异能。
　　新兵蛋子，会什么指挥。
　　主要是考验用人准确，队伍之间的联盟交锋，
　　大多数时候，人心比虫族更可怕！
　　这也是姬婉华选择阎离联盟的原因。
　　“阿狱。”
　　指挥的刀，是时候出鞘了！
　　“指挥，我在。”
　　指挥室内，阎狱已经待命，为她的指挥大人夺得胜利！
　　“对面目前不知我们的位置，但是我想肯定不可能就让我们漫无目的的遨游在这太空中，一会儿肯定有情况，将我们引到同一个地方。”
　　“所以，我需要你安全的摸清这几个队伍指挥的位置，如果可能，就地击杀，如果有风险，报告位置。”
　　“放心，我能保护好自己”
　　“这里，能杀我的人”
　　“还没出生呢！”
　　散发光芒的姬婉华有这样的自信！
　　“阿狱领命~”
　　姬婉华有这样的猜想，其他另外几位指挥也不傻，
　　所有队伍，一路上边汇合，边合力击杀虫族，跟着虫族逃窜的方向前进。
　　而姬指挥的刀，已经驾驶墨寻畅快的在太空中前进。
　　———————
　　外面的人？
　　“不是，就姬婉华那队可以定位，这不是作弊吗！”
　　“呵，选择了一个机甲师，搞这些！怎么，是想以巧取胜吗！”
　　亚克零贰又开始叽叽歪歪，旁边的科奥有时候都不懂，亚克为什么会说出这些不合时宜的话。
　　“你有病吧！这是我们自带的，有本事你也做一个，也带一个啊！”
　　“机甲师怎么了！我们机甲师比你单兵还强！”
　　姬若风可不惯着这越来越无法无天的亚克。
　　必要时，亚克家族长辈需要做出取舍了。
　　眼里的杀意，被科奥挡住。
　　“抱歉。”
　　科奥真诚又无奈的像姬若风道歉。
　　姬婉华，
　　姬若风，
　　阎狱，
　　御伊，
　　熊宇，
　　可都不是好惹的主，毕竟奥克家族对这五人可是一点没查出来。
　　其中代表什么，不言而喻。

第77章 怎么做到的
　　五分钟后，
　　所有小队的上空都出现了一只A级虫族，看那样子，最多不过五级念力。
　　所有指挥官开始行动。
　　“能源炮准备，”
　　“江芦，准备击杀。”
　　阎离瞬间做出反应。
　　能源炮一出，飞船的能源只够20分钟，大多数指挥没有这样选择。
　　“出去20个，直接火力压制。”
　　这是大多数指挥的选择。
　　因为五级念力，能源炮任有可能一击不中，那么损失掉的能源无法及时补充，就会快速出局。
　　而且五级对他们来说还是高了一个级别，只能通过群攻的方式使其灭亡，或者说同归于尽。
　　也相当于直接放弃那二十个士兵的生命。
　　“中傅，想要挑战一下吗？”
　　亚克小队的指挥段英卷看着兴奋的单兵中傅，做出了一个不是最优解的决定。
　　“去吧，我只给你十分钟，十分钟后，我将派20名士兵出击。”
　　在这些指挥眼里，士兵，为战斗有所牺牲是很正常的。
　　姬婉华不需要这样无意义的牺牲。
　　修长的食指推了推眼镜架，拿出一朵鲜艳又锋利的玫瑰。
　　这可是阿狱送自己的第一个礼物~
　　拿在手里把玩着，无处寻的雷横空出世，
　　将那想要攻击飞船的虫族限制在外。
　　一手玫瑰，一手按钮。
　　调整好位置，直接一个能源炮，那出场不到一分钟的虫族，就此灰飞烟灭。
　　而那没有被摧毁的能源，被姬婉华派出的士兵收回。
　　“姬婉华的雷电不仅可当强攻系，还能当控制系，用最小的代价，最短的时间完成了这场击杀，真是漂亮。”
　　人群中不乏欣赏姬婉华的指挥系老师。
　　“是啊，其他人都太过保守和儿戏，那个阎离也还不错。”
　　其他人完成击杀后，时间也过去了近二十分钟。
　　姬婉华和阎离已经汇合。
　　而姬指挥的刀，已经到了某四个队的汇合点。
　　一身黑装，偶尔银光闪闪的墨寻，很好的隐藏在这浩瀚太空中。
　　只待她的猎物而来。
　　毫不知情的四艘飞船正向着阎狱的方向飞来。
　　同样也是追击第二，第三个虫族的方向而来。
　　不止他们，姬婉华和阎离也在追着虫族，向着那个方向飞去。
　　好在阎狱早就准备好，离开前，找了一个士兵换了衣服。
　　现在才能堂而皇之的直接加入那几个小队，假装士兵帮忙追杀虫族。
　　“回来十个人，其他人继续保持追踪。”
　　本来就没想杀掉那两个引路虫，要是杀了来了更强的，可就不是那么简单了。
　　阎狱趁机混入其中，直接上了不知道哪一个指挥的飞船。
　　“指挥指挥，人在哪儿，人在哪儿？”
　　阎狱在飞船内，碎碎念的寻找着指挥，还边隐蔽的放着什么，就是不见指挥。
　　算了算了不找了！
　　换个飞船。
　　又是一样的操作，
　　就这样，都没有人发现阎狱的存在。
　　看的外面的人真觉得离谱。
　　“阎狱这么大摇大摆的放炸弹，那些人都是傻子吗！被降智了吧！这都没发现！”
　　几个队伍的指挥联盟后就开始放松警惕，没有想过自己的位置会被发现，而且机甲出现在一定范围，雷达是会感应的。
　　当然不会关注内部情况，而是一直盯着外面。
　　看着所有小队越来越近，阎离忍不住问“你把阎狱放出去，不怕被发现吗？”
　　手持机械玫瑰，看着一群要进入大网的失败者，
　　姬婉华自信一笑
　　“阿狱不会被抓。”
　　“你就这么信她？”
　　阎离不懂这种信任，从小与兄弟姐妹厮杀成为爷爷最器重的孩子，阎离从不真的信任何人。
　　包括队友，都不能100％的信任。
　　“嗯”
　　收到阿狱的消息，姬婉华知道，成了！
　　就算和阎离联盟，对战八个队伍，也不简单。
　　所以
　　半小时前
　　“阿狱，墨寻会被发现吗？”
　　作为指挥，姬婉华有必要保证每一个士兵不会无意义的受伤和死亡。
　　“放心吧婉华，不会的。”
　　阎狱拍着胸脯保证。
　　“我需要你…”
　　……
　　“保证完成任务！”
　　一个标准的军礼献给她的指挥。
　　转身踏上战场！
　　“快汇合了，这四个虫族先收拾。”
　　阎离已经和姬婉华面对面坐在同一个指挥室内，准确的说，是姬婉华到了阎离的飞船上。
　　“稍等，请你看一场烟火。”
　　“阿狱。”
　　轻声一喊。
　　“收到。”
　　阎狱直接跳上墨寻，
　　瞬间烟火漫天，
　　砰砰砰砰！
　　四艘飞船全部爆炸！
　　“out！”
　　“out！”
　　“out！”
　　“out！”
　　烟火漫天时，阎狱归队日。
　　真英雄从不回头看爆炸。
　　“婉华，完美完成任务！”
　　阎狱驾驶墨寻旁若无人的直接到了姬婉华的身边。
　　像个骑士一样，走到她的公主身边，在这机械风拉满的飞船内和阎离兰江月的面前，深情的为公主献上骑士礼~
　　不用问婉华具体在哪里，
　　因为精神力波动会告诉她。
　　公主轻扶她的骑士她的刀，
　　“阿狱，你很厉害。”
　　这可不仅是在场的两人见了，外面看大屏的人才是真的是够狗粮了。
　　“这俩人！什么时候开始玩儿真的了。”
　　姬晴在外尽收眼底。
　　时间所剩不多，这可是战斗，阎离可不想因小失大，只能打断两人之间那种剪不断的气氛。
　　“那剩下四个怎么处理？还是一人两个？”
　　很多时候，就在不知不觉中，阎离已经习惯的听从或者询问姬婉华的建议了。
　　“不用，马上会在迎来一场太空中最绚丽的焰火~”
　　阎狱贴身站在姬婉华身边，防止一切外来危险，包括眼前的盟友。
　　毕竟，指挥只有一个！
　　而且现在可是在他们的飞船上。
　　——————
　　“指挥，指挥！另外四个小队被炸了！我们的飞船上不会也有炸弹吧！”
　　一个小兵向段英卷汇报着另外几个小队的实施情况。
　　“不好！”
　　段英卷马上驾驶机甲离开飞船。
　　“所有人离开飞船！”
　　但是命令刚下，
　　又是四声
　　“砰砰砰砰！”
　　伤亡人数超标，直接out！
　　胜利者的结算时间到~
　　妻妻俩一个对视，露出胜利的笑容。
　　此刻的阎离全副武装，迅速远离这俩。
　　兰江芦更是以保护者的姿态站在阎离面前。
　　阎离想不通，姬婉华是怎么做到的？
　　要知道，本来说好的是一起对付另外八个队伍，结果姬婉华什么都没说就让阎狱灭掉了另外八个队，还在自己的地盘和自己谈笑风生。
　　这可不是什么好消息。
　　阎离的数据分析，此刻，毫无用处。
　　因为对眼前两人的数据，简直就是一串乱码，无法让阎离做出最正确的选择。
　　甚至，
　　姬婉华还悠闲地坐着，一脸志在必得的笑容，
　　连阎狱都是站在姬婉华身后，没有以保护者的姿态站在前。
　　这代表姬婉华并不怕这艘全是敌人的飞船！
　　阎离的心跳已经达到惊人的850！

第78章 婉华身边，有我！（无形表白）
　　在兰江芦严阵以待的防守后，阎离虽面无表情，
　　但在妻妻俩看不见的地方已经疯狂开始下命令，准备马上驾驶机甲离开，让19个人拖住对面的姬婉华和阎狱。
　　离开后，直接引爆飞船，然后取得胜利。
　　“命令下完了吗？”
　　姬婉华就像在看小孩子一样，温柔地问着眼前的阎离。
　　不过这话，让阎离的心，凉了一半。
　　既然已经被识破，那就再加一码！
　　“江芦！”
　　瞬间兰江芦对姬婉华发动进攻，阎离准备驾驶机甲离开飞船，外面的量产NPC开始闯进来进攻姬婉华。
　　而进攻姬婉华的兰江芦看见对手驾驶机甲飞出，也跟着去。
　　而被阎离下过命令的NPC全部向外追击姬婉华。
　　完全没想到他们的指挥，没有能驾驶机甲外出。
　　阎离刚一站起来，就无力跌倒。
　　惊恐的看着阎狱，这个女人！
　　此刻，终结她生命的人，来到了她的面前蹲下。
　　没由头的来了一句
　　“不好意思，请问你对姬若风这个人，熟悉吗？”
　　阎狱不放过阎离所有微表情。
　　‘又是她！那个满身是毒的女人！没想到她没有进来还能给自己下毒。’
　　‘自己又一次栽到姬若风的手里！’
　　说到姬若风，阎离真是恨得牙痒痒，眼神里的埋怨，气愤，都被阎狱看在眼里。
　　不过为什么有埋怨，阎狱是不懂的。
　　不过看来这俩人确实有着不为人知的秘密。
　　那阎狱不妨加一把火！
　　“毒，是姬若风给的，没想到你对她的毒，这么的不防备啊~”
　　没想到直接戳肺管子上了！
　　上次被带到床上羞辱就是因为被毒了！
　　“噗！”
　　一口老血直接喷了出来。
　　“姬，若，风！”
　　阎离用最后的力气说出这三个字。
　　“嚯~”
　　没想到这么恶狠狠的说出这三个字，阎狱后知后觉，自己不会真把姬若风给买了吧。
　　不过怕婉华被那么多人追着难受，阎狱一枪正中阎离心脏。
　　“out！”
　　所有人都结束战斗，回到场上。
　　阎狱甚至还给了姬若风一个骄傲挑眉。
　　像是在说
　　‘给你报仇了，一枪正中阎离心脏。’
　　姬若风看到最后，虽然听不见声音，但是能感受到心死了。
　　阎离被自己的毒困住了，还被自己妹妹一枪直击心脏，这报仇的味儿怎么这么浓。
　　所有人的目光都看向了最后出来的姬婉华和阎狱。
　　完全不知道，自己在什么情况下，就直接寄了。
　　看到这场面的姬晴冷着脸。
　　直接毫不客气的骂道
　　“这就是你们的指挥！毫无危机意识！毫无大局观！等你们跟着虫族找到对手时，早就被炸的什么都不剩了！”
　　“找不到人！不知道派出小队搜寻吗！只知道坐以待毙！”
　　“那一百个兵就算是NPC！你也要时刻留意！间谍无孔不入，自大，狂妄！这就是帝国军校指挥系的水平吗！”
　　“连怎么被干掉的都不知道！”
　　所有人，除了姬婉华和阎狱都埋下了头。
　　满脸羞愧。
　　“那个大个子！你还让你的单兵玩儿几分钟！这是战斗！不是过家家！”
　　姬晴指着段英卷，点名批评道。
　　“对不起，姬元帅！”
　　段英卷狠狠地向姬晴鞠躬道歉。
　　“你该道歉的不是我，而是帝国的子民！”
　　姬晴还没结束，一个一个点。
　　“阎离！完全被姬婉华牵着鼻子走！你怎么敢让敌方将领直接去到你的指挥中心！”
　　“你的优势呢！数据分析！分析呢！我就没见到你分析！”
　　“不是提前得到的才叫数据，现场收集数据，加以分析才是最优解。”
　　这句话，醍醐灌顶。
　　阎离猛地抬头，感谢的看向姬晴。
　　“谢谢姬元帅指正，我会吸取教训改进。”
　　还是狠狠一鞠躬。
　　本来以为没有自己事的阎狱，
　　“阎狱！”
　　被突的一下点名。
　　“到！”
　　立正站好。
　　“完成指挥交代的任务完成的很好。”
　　这是姬晴今天的第一句夸赞。
　　哈，得到姑妈夸赞了~
　　阎狱的嘴角控制不住的上扬。
　　“但是！”
　　变脸大师就是阎狱，马上不嘻嘻。
　　“最后和敌方指挥聊什么呢！不知道你的指挥正在被九十个人追杀吗！”
　　“战场上，一分一秒都不容马虎！”
　　“知道了吗！”
　　“知道了！”
　　扯着嗓子大声回应，态度要端正。
　　不过这不是给你女儿报仇呢吗。
　　但这话阎狱可不敢说。
　　“姬婉华，坐镇千里之外，摧毁敌方老巢，是很厉害。”
　　“从一开始就安排阎狱去卧底，放置炸弹，又让阎狱假装发现炸弹，得到信任，挑拨几方之间的关系。还提前给阎离下毒，等着阎狱归来收割她的性命。”
　　这样一说，另外几人才恍然大悟。
　　指挥只有敌方指挥选择的单兵才能杀，所以姬婉华先下毒，但不要命是可行的。
　　毒，全校可能都没几个人会。
　　要不是都没有毒师这个专业呢，而是药剂师。
　　培养一个毒师所需要的金钱就不是一般家庭能都负担的，更不用说那些稀奇古怪的药植或者其他材料。
　　如果不是姬若风，大多数人不会有预防毒药的基本意识。
　　“很不错，头脑清晰，从一开始就知道自己想要的是什么。”
　　真心实意的夸赞，姬婉华收到了。
　　回以姐姐一个淡淡的微笑。
　　“不过！”
　　好的，微笑收回。
　　姬婉华认真听着自己的不足。
　　“你这些所有计划实行的前提是”
　　“你有阎狱！”
　　“不是所有人都有探测器，也不是机甲都有防探测功能！更不是所有人都像阎离一样老实和你联盟到最后才和你撕破脸皮！”
　　阎离？
　　我老实？
　　“大多数情况下，你进敌方大本营，进去那一瞬间，你就是俘虏了！”
　　是的，姬婉华承认这些不完美的地方。
　　“报告！”
　　阎狱突然出声，打断了姬晴的话。
　　要说最开始姬晴对阎狱的印象是甜美的小可爱，需要好好照顾的那种。
　　但是现在不是了，阎狱和自家妹妹一样，是个心眼多的，甚至比自己的妹妹心狠。
　　“你说。”
　　压迫性极强带着审视意味的眼神，看这妹媳，侄女儿能说出个什么来。
　　阎狱并不怕，中气十足
　　“报告，事实是，婉华身边，一直有我！”
　　姬婉华不可置信的看着阎狱，眼眶里居然出极其少见的水雾。
　　“我可以执行她所下达的命令，我有信心保护好她！”
　　呵，这小兔崽子，给我这儿表决心呢！
　　给姬晴看笑了。
　　阎家人的嘴果然还是这么的...
　　“哦~你能保证你会一直陪在姬婉华身边，完成她交待的所有任务？哪怕有性命危险？或者，你能保证一直护着她？不让她受伤？而不是她护着你！”
　　最后这句话，姬晴夹杂了个人感情，讽刺道。
　　上次妹妹保护阎狱受伤，到底谁保护谁啊！
　　“我会一直陪在她身边”（起码这十年）
　　“她是我的指挥，我是她的队员，我将无条件执行她给我下达的命令。”（起码这十年）
　　“我们会保护好彼此！”（起码这十年）
　　在场所有人听着一个士兵对指挥的决心。
　　或者说，阎狱对姬婉华坚定地选择与陪伴。
　　所有人都见证了这一场没有喜欢两字，没有我爱你三个字，
　　最好的表白！

第79章 正式表白
　　情到深处，阎狱不由看向那人~
　　“不是！她俩在这儿情深深雨蒙蒙呢！还搁这儿庄严宣誓呢！”
　　姬若风不敢大声说，只敢用最狠的语气说最小声的话，自己老婆都快被戳脱了！
　　姬晴是怎么看怎么满意！阎狱一看就不像阎炽那个老女人嘴上说的好听。
　　“行了！”
　　这还是选拔现场呢！不是表白大会！
　　姬晴打断了阎狱的话，虽然已经说的差不多了。
　　自己妹妹那感动的样子哦~
　　“现在宣布第一届星际新生大比帝国军校总指挥和副指挥。”
　　“副指挥——阎离”
　　“哇偶，噢噢噢!”
　　全场上就姬若风的欢呼声最大。
　　这一下，可算是惊讶到了所有人。
　　尤其台上宣布的人还是她妈...
　　姬婉华：若风和阎离？
　　阎狱：这是讽刺阎离没当上总指挥？
　　熊宇：这讽刺意味真强。
　　御伊：感觉不是讽刺。
　　姬晴：这孩子怎么咋咋呼呼的。
　　阎离：姬！若！风！你等着！
　　姬若风欢呼了半天，发现大家都奇怪的看着自己，没有降低音量，还是收到了老妈的眼神警告才闭嘴。
　　“总指挥——姬婉华。”
　　“姬婉华！”
　　“姬婉华！”
　　“姬婉华！”
　　不少人喊着姬婉华的名字，为他们的指挥而欢呼。
　　选拔也告一段段落。
　　地府小队回宿舍的路上。
　　以姬婉华的为中心，
　　阎狱，御伊在右；
　　姬若风，熊宇在左。
　　并排走在这绿植修饰的大道上，说说笑笑~
　　周围的风很温柔~
　　“晚上九点，星斗场见。”
　　姬队话一出，只剩妻妻俩一同走回她们的家。
　　阴森的小道，因为身边的人而变得氛围幽静。
　　“婉华，我今天所说的话”
　　“句句真心！”
　　只有两人身的小道，绿色的指示牌，粉紫色的黄昏下。
　　阎狱平视着一路上沉默寡言的婉华。
　　“嗯。”
　　姬婉华一直觉得是阿狱进度太慢，顺其自然，没想到突然进度拉满，是自己还不能接受。
　　“我们回小楼说，好吗。”
　　“好。”
　　阎狱瞬间就像个落败的小狗，声音低沉，低头沉肩。
　　姬婉华感受到了，但是一时间不知道怎么说。
　　主要，一路上都在思考，阿狱这么快转变的原因。
　　是真的喜欢自己，还是说屈服于那一纸婚书，十年无法拒绝的婚期。
　　又或者，都有。
　　但阿狱的真心，自己能感受到，和之前的不一样。
　　“主人，夫人-”
　　joker还是那么尽职尽责的在门口等待。
　　第一时间向主人夫人问好。
　　“joker，你好啊~”
　　重整旗鼓准备来一场正式的表白，阎狱的心里也稍微有点澎湃。
　　站在门口，贴心的让婉华先进屋。
　　一进门，
　　姬婉华就看见了玫瑰小楼。
　　玫瑰花瓣铺成的红色的地毯，九十九朵折纸玫瑰在客厅中央，
　　意识到什么，姬婉华猛地向后看去，
　　是单膝跪地手持机械玫瑰的阿狱。
　　阎狱双手虔诚的递上玫瑰。
　　姬婉华不禁双手捂住要哭的表情。
　　“婉华，今天是我们相识的第85天，也是我们结婚的第85天。”
　　姬婉华的眼里，有泪。
　　阎狱的眼里，有爱。
　　“喜欢你，是因为你真的让人着迷，让人心生欢喜。”
　　“不是因为那100%契合带给我们的一纸婚书，”
　　“但是我感谢因为100%的契合让我们相遇。”
　　能在这世间上遇见一个和自己100%契合的人，是那么的不易。
　　经过这次，阎狱发现，不知是因为100%的契合，还是本来就很默契。
　　很多想法，都能迅速get。
　　但，自己想十年后走，婉华是命定的君主。
　　如果一直考虑这么多，那么这十年不会快乐。
　　还不如抛开那些，谈一场为期十年的恋爱。
　　这样最起码有十年的快乐时光。
　　所以，
　　“现在，我想与你谈一场不考虑未来的恋爱，不去想十年后会怎样，不去想你作为公主该怎样，不去想世界末日来了该怎样，我们就是我们，单纯互相有好感的两个普通人。”
　　“现在的你，只是姬婉华，我只是阎狱。”
　　“如果你愿意。”
　　阎狱的手没有放下，这也是阎狱这么真诚地说出心里话。
　　姬婉华也听明白了。
　　表白是真的，想离开也是真的。
　　收好情绪，姬婉华还是那个清冷自持的公主。
　　向下看去，直白的问道
　　“所以，十年为期？十年后，你要离开？”
　　“抱歉，监狱星有监狱星的使命。”
　　监狱星，自己是必须要回的！
　　姬婉华不理解那个监狱星到底有什么谜团，父王不说，阎狱也不知全貌。
　　十年！
　　姬婉华的眼神变得坚定，
　　“倘若十年后，我为君，解除监狱星的使命，是否就能不走。”
　　虽说十年还远，还有很多变数，但是姬婉华不想自己真的十年后眼睁睁看着阿狱离开。
　　这个方向，确实是阎狱没想过的，因为现在的国王，正值壮年，再来个八十年都不是问题，别说十年。
　　“公主，慎言。”
　　阎狱的表情变得严肃，称呼变了，意思也就变了。
　　虽然阎狱自己无所谓王权，但婉华还是公主，深处这王权中心。
　　这话，不能乱说！
　　“罢了，十年就十年，十年欢喜好过十年尴尬。”
　　“阎狱！十年为期，我是你的妻！”
　　接过那机械玫瑰，双手将人扶起来。
　　可能因为跪久了，阎狱起身时一个不受力，单膝跌倒，扑在姬婉华怀里。
　　“小心一点。”
　　姬婉华也回抱住自己这不省心的夫人。
　　而阎狱在姬婉华看不见的地方偷偷笑，还暧昧的在姬婉华耳边
　　“好的，老婆~”
　　瞬间，某公主的耳朵染上红晕~
　　“说什么呢！”
　　假装严肃拍打着阎狱的背。
　　但在阎狱眼里，这可是调情。
　　“老婆老婆老婆~”
　　不远处的joker也悄悄用缝隙很大的手指遮住了眼睛。
　　“你也是我老婆！”
　　像是羞急了的回击。
　　十年，姬婉华就不信自己不能解决问题！
　　只是确认了这十年阿狱不会随意离开罢了。
　　在阎狱看不见的地方，姬婉华也露出了一切尽在掌握的笑容。

第80章 疯子
　　这边腻腻歪歪共进晚餐。
　　另一边的姬若风和队友分开后就去找了阎离。
　　星际因为不管女女，男女，男男皆可交融，所以寝室都为单人寝室。
　　不过是那种一个大的套房有不同的四个小房间，每个房间内有独立卫浴。
　　只是相对空间较小，最多也就能放下一个一米二的床和一台全息舱。
　　也有空间相对较大的三人套间和两人套间。
　　可供选择。
　　阎离当然是两人住的套间。
　　姬婉华的宿舍和阎离的宿舍不在一栋楼，但是姬若风已经调查到阎离的宿舍门牌号，准备直接上门！
　　怕去迟了，女朋友跑了。
　　阎离最敬佩的就是阎炽元帅和姬晴元帅。
　　年纪轻轻就已经是一军之帅，
　　今日的得到姬元帅的点拨，是造化，
　　刚想在宿舍好好悟一下，因为之前爷爷的教育和爷爷带来的便利让自己忽略了很多。
　　虽然踩着姐妹兄弟的鲜血走到现在这个地步，但学到的东西还是太少，只是占了异能的便宜，还真没好好思考过，数据该怎样分析。
　　此刻盘腿思考的阎离，是银色头发。
　　而不是平常示人的样子。
　　“滴滴”
　　是门铃声。
　　被打扰的阎离已经带着气了。
　　谁没事会敲自己的门。
　　一打开门，更气了！
　　“你来干什么！”
　　本想直接关门的阎离突然突然又好奇这人找上自己干什么。
　　不过说话的态度可不算好。
　　“我能进去说吗？”
　　姬若风一点没有登堂入室的感觉，手指还指了指房间内。
　　怕打扰到室友，阎离点头同意。
　　进门后首先就把防毒面具戴上了。
　　看的姬若风...
　　“我不会再向你下毒了。”
　　眼神还在阎离身上四处乱瞟。
　　阎离皱眉，还是没有取下。
　　“找我干什么？之前的事已经两清了，姬同学，自重。”
　　想着姬若风作为东家时那副搔首弄姿的样子，还有自己凌乱的衣服，又看看平时在学校时的姬若风。
　　阎离一点都不想继续和姬若风有联系。
　　这副样子，姬若风更喜欢了！
　　想要把这样的阎离狠狠压在自己那个骷髅凳子上，狠狠地...
　　“我是来道歉的，不好意思，上次在十殿迷晕了你，但是我什么都没做，什么都没看。”
　　“脖子上的红痕，是我拿瓶子吸的，我不想你觉得我不行。”
　　姬若风很诚实的解释，但是阎离并不买账。
　　“知道了，你走吧。”
　　如果说，之前在办公室和姬若风相遇的阎离是平时的阎离，那么一开始在十殿和姬若风相遇的阎离，才是真正的阎离。
　　既然姬若风已经知道，那何必还畏畏缩缩，不找麻烦的对待姬若风。
　　但是她没想到的是，姬若风就爱这一口！
　　“我可以追你吗？”
　　眼底的兴奋毫不掩饰的流露在阎离面前。
　　甚至还进一步靠近阎离，手已经放在了阎离的大腿上。
　　“你在说什么鬼话！”
　　阎离直接站了起来，远离。
　　冰冷的眼神回给兴奋的姬若风。
　　“阿离，不要拒绝我好吗~”
　　“我是真心喜欢你。”
　　姬若风步步逼近，将阎离壁咚在墙上。
　　“神经病吧你。”
　　阎离可不怜香惜玉，直接一拳打在上次那个枪口。
　　闪身到另一处。
　　“唔-”
　　姬若风不仅没没有生气，反而笑着对阎离单膝蹲下。
　　抬头看着那个冷心冷情的女人。
　　“如果打我能让阿离开心，再来一枪，我也是可以接受的。”
　　阎离本以为自己从小和姐妹兄弟尔虞我诈成长成现在这样，怎么还有比自己更变态的啊！
　　胸口的血花，再次染开~
　　阎离可不想惹上麻烦，姬若风有身份。
　　“前前后后所有事一笔勾销，都是切磋，不要在说胡话，请你尽快离开。”
　　但是，
　　刀尖没过血肉的声音！
　　胸口的血花再次扩大。
　　“你干什么！”
　　你可以死，但是你不能在我这里死！
　　阎离马上上前扶住给了自己心脏一刀的姬若风，还用手压迫住出血的心脏。
　　内心已经想骂人了，‘靠！’
　　姬若风却当那伤口不存在似的，右手抚摸上给自己按住胸口的手。
　　灿烂的笑着“阿离，你答应我的追求，好吗？”
　　疯子！
　　“我允许你追求，你就会听我的话吗？”
　　如果这样，虽然不知道这疯子为什么喜欢自己，但是只要能暂时糊弄过去，阎离不想多生事端。
　　“听话，我会听话。”
　　说话都有气无力了。但是手还摸在阎离的手上。
　　“好，我允许你追求我，我现在命令找人来带你去治疗，我不想你死在这儿。”
　　这个麻烦要尽快远离。
　　阎离只能假装同意。
　　“你关心我？”
　　什么都没听见，就听见一个不想让她死。
　　“我很开心。”
　　“我的裤包里的空间钮里面有止血剂和治愈剂恢复剂，你能帮我拿出来，喂给我喝吗？”
　　一直笑着对阎离说话的姬若风，期待的看着。
　　不想姬若风死在这儿，阎离皱着眉，伸手探近姬若风的裤子口袋。
　　但是这口袋异常的深，如果要拿到药剂，阎离不免触碰到姬若风的大腿~
　　“嗯~”
　　被触碰到的姬若风自然而然的发出声音。
　　“别叫！”
　　阎离强势的命令道。
　　‘这裤子口袋怎么这么深！’
　　“好，我不叫，不管阿离对我干什么，我都不叫~”
　　那副委屈可怜样儿哦。
　　好不容易拿到，空间钮都是有主的，不是谁都能打开。
　　阎离递给姬若风，姬若风抬手一触碰，就打开了。
　　然后抬起的手，无力的瘫到阎离的腿上。
　　此刻的阎离已经不想管这点骚扰，执行阿哥快点把止血剂，治愈剂拿出来。
　　“张嘴！”
　　单手大拇指挑开药剂瓶塞。
　　见姬若风听话乖乖张嘴，直接一股脑全部灌下！
　　见没流血了，也恢复一点血色，阎离一把就推开了。
　　“我现在不希望看见你。”
　　“请你离开。”
　　冷漠的话，对姬若风伤害为0。
　　“你已经允许我追求你了，阿离，明日我再来找你。”
　　今天的目的已经达到，姬若风一手撑地，一手捂着胸口站起身来。
　　转身离开，又转身回来，不好意思的对着阎离
　　“阿离，我衣服脏了，能借一件你的外套给我遮一下吗？”
　　捂着那血迹斑斑的胸口，柔弱的说道。
　　阎离能怎么办呢！一身血从自己宿舍出去，怎么说的清。
　　“等着。”
　　一件长款银色大衣出现在姬若风肩上。
　　阎离不是真要给姬若风披衣服，主要是看那样子也没力气穿干脆直接披上。
　　把姬若风盖的严严实实的。
　　这一披，姬若风的笑容更加灿烂，
　　“谢谢阿离，我先走了。”
　　直到门关上，阎离才取下防毒面具。

第81章 100%中标
　　取下防毒面具的阎离一阵后怕，总感觉那疯子不会放弃。
　　只能躲着了。
　　但是躲不过一点。
　　晚上九点，参加星际新生大比的学生一个不少！
　　在星斗场上集合。
　　不过在这儿之前。
　　地府小队专属训练室内。
　　“怎么回事？”
　　姬婉华一眼就看到的若风的不同之处。
　　“没事，小伤。”
　　一手捂着心脏，受伤还不超过三个小时，是还有点难受，但不影响训练。
　　“怎么回事？不要让我自己去查。”
　　眼神一压，王室成员受伤，这可不是小事！
　　短短一句话，威严感就出来了。
　　“先训练，不影响，一会儿告诉你。”
　　阎狱已经有了猜测，不过没说。
　　也是给姬若风面子。
　　星斗场帝国军校分区
　　一百名新生，按个人赛，五人赛，团队赛划分站好。
　　不过还未正式开始，大家都松散的站着闲聊，教官还没来。
　　而地府小队和蓝月小队挨着。
　　“阿离。”
　　一声阿离惊起万层波浪！
　　瞬间，周围聊天的声音都没有了。
　　蓝月小队，地府小队，亚克小队同时目光聚集！
　　不可思议的看着两位主人公。
　　阎离此刻想死的心都有了，要是姬若风再说点什么惊世骇俗的话，自己就可以原地去世。
　　而主人公姬若风一点感觉没有还欣喜的说
　　“阿离，不用担心，我已经没事了，没想到在这儿有遇见你，我俩还站一排。”
　　熊宇的下巴快要惊掉了！
　　下颌线快齐平阎狱的头顶。
　　这对吗？
　　亚克零贰也是一脸惊讶地看着，怎么一共三个小队，你们还成为这么亲密的朋友了！
　　被所有人都盯着的阎离此刻只想当一个高冷的美女。
　　“嗯”
　　微微点头，视线都不与姬若风相交。
　　怕不回应姬若风继续问，怕给太多反应姬若风还要问。
　　就是这儿小劲儿把姬若风拿捏的死死地。
　　“一会儿我们一起回宿舍吧”
　　本来转过头来看的阎狱和姬婉华一个对视，
　　姬婉华：她俩什么时候？
　　阎狱：不知道啊！
　　眼睛都要抽抽了，都没跟上两人的进度。
　　别说其他人，阎离都没跟上姬若风的节奏，这都什么什么啊！
　　“若风，不要打扰别人，训练马上开始。”
　　这副上赶着的样子，姬婉华及时制止，以免多生事端。
　　语气里带有一丝劝诫。
　　“不好意思，阎离一会儿还要和我们一起训练。”
　　兰江芦出面拒绝了姬若风。
　　姬若风的眼神一下变化，锋利又带着毒性。
　　使得兰江芦被吓到。
　　冷不丁的向后退了一步。
　　“我在和阿离说话。”
　　没有像刚刚和阎离说话的好态度。
　　仿佛兰江芦已经是个死人了。
　　这是阎狱第一看见姬若风这种表情。
　　“姬若风。”
　　姬婉华再一次喊道，不轻不重的语气，却让姬若风恢复平常的样子。
　　“好啦，知道了。”
　　回应着从小就压她一头的小姨——姬婉华。
　　因为剩下那些小豆丁姬若风根本不care，所以最多就喊姬婉华为小姨。
　　“阿离，我们下次约~”
　　那和蔼可爱的模样，和刚刚回兰江芦话的姬若风判若两人。
　　要说看见这一幕心放下来的，还得是旁边的亚克零贰。
　　“还好，姬若风只对阎离好态度，我还以为他们联盟了。”
　　“嗯”
　　科奥冷淡回应道。
　　此刻，作为总教官的独孤隐也来到众人面前。
　　“不好意思，这么晚还让大家开会。”
　　上来就是礼貌的一个对不起。
　　“不过以你们的水平去参加第一届新生大比，简直是笑话！”
　　话锋一转，独孤隐一身绿色军装站在面前，大声的呵斥。
　　“从今天开始，你们将没有休息的时间。”
　　“上课时间结束后，我希望在星斗场看见你们！”
　　“现在，以专业划分，开始练习！”
　　没有什么开个简单的会就放人的意思。
　　阎狱被迫和姬婉华分开。
　　和御伊一起开始练习。
　　硕大的机甲摆在两人面前，阎狱拿出刚刚送给婉华有拿回来的玫瑰花。
　　和姬婉华的玫瑰引雷针是一起的。
　　不过阎狱这朵玫瑰，可拆分为不同的工具进行操作。
　　“你们在一起了？”
　　御伊突然冒出来的一句话，让阎狱莫名有一种被抓包的感觉。
　　小心翼翼的点头“嗯。”
　　“姬队不错，你们现在还小，不要欺负她。”
　　手上拆机甲的动作不停，说话一点不影响操作。
　　“我什么时候欺负她了~”
　　阎狱觉得御伊偏心，怎么能说自己欺负婉华呢，那明明是情趣。
　　“我不希望十八岁就听到我有后辈的消息。”
　　御伊还算相信姬婉华的人品和忍耐力，但是阎狱不一定，她们100%中标，阎狱爱玩儿，很有可能姬婉华经不住诱惑。
　　“哐当”
　　玫瑰改刀应声落地。
　　阎狱连忙拾起，
　　解释道“什么啊！不会，绝对不会！”
　　改刀摇摆到飞起。
　　要做，自己肯定会做好措施的。
　　不远处的科奥竖起耳朵听，听不真切，一个机甲就很大了，两个机甲离得就更远。
　　只听见什么后背，后背怎么了？
　　听到一点也够应付亚克，转头继续联系不同机甲的维修。
　　阎狱的脸臊得慌，御伊是怎么这么冷静的说出这些话的。
　　太恐怖了！
　　不过这样一说，阎狱的思想就飘向了远方~
　　——————
　　“妈妈，妈妈，妈咪去哪里了？”
　　一个和阎狱长得又五分相像的小豆丁拉着阎狱的裤脚在红色的天空下苦兮兮的。
　　阎狱抱起小豆丁温柔慈爱的看着孩子，
　　“宝宝对不起，让你跟着妈妈一起在这监狱星受苦。”
　　你的妈妈她管理着一个帝国，不知道你的存在，不要怪她。
　　只是这话没有说出口。
　　突然！
　　红色天空出现一条裂缝，
　　一头高达五十米的墨麒麟踏空而来。
　　麒麟背上有一穿着白金战袍手拿权杖的贵气女子。
　　“哇，好帅啊”
　　小豆丁被这一幕狠狠吸引。
　　眨眼间。
　　小豆丁已经在阎妄的怀里。
　　而阎狱已经被突然出现的女子按在床上，双腿被女子膝盖顶开，惊讶的看着身上的女子。
　　刚想说什么，口腔里的空气就被女子掠夺干净，还狠狠地撕咬着。
　　阎狱没有制止，只是慢慢承受，等女子力竭，转而翻身把女子压在身下。
　　准备...

第82章 抓起来调教
　　“想什么呢！”
　　一个脑袋蹦就让阎狱从幻想中出来。
　　看着给了自己一个暴击的御伊。
　　本来以为好好训练修机甲呢，结果就看见阎狱傻笑着什么，手上的动作还停了。
　　御伊不得不用此形式敲醒阎狱。
　　“没想什么！”
　　闭眼摆头，不敢睁开眼！
　　自己想什么呢！
　　这次哪儿到哪儿，就开始想孩子了。
　　都怪御伊，她不说，自己都不会想。
　　继续继续，修机甲，自己的技术还不到家呢！看御伊多牛，感觉人机合一不是问题。
　　姬若风在药剂系无聊的练着，在这儿，她没有朋友。
　　戚戚七来看，就看见自己徒弟一人无所事事摆动着药剂。
　　“若风。”
　　“老师。”
　　姬若风向老师微微鞠躬。
　　戚戚七算是陪伴姬若风最久的一个人了。
　　尤其是小的时候，姬晴和阎炽忙着工作的时候。
　　“我看你新开了一个课题，叫《论精神力暴动与精神力进阶的关系》，你是有这方面的实例吗？还是说你想研究有无关系，从而促进研究精神力进阶。”
　　戚戚七像个温柔的大家长，坐到姬若风旁边，询问着姬若风的想法。
　　“我只是想突发奇想，想试试，为精神力进阶做一点贡献。”
　　哪怕姬若风再疯，也不可能疯到自己家人和队友身上。
　　但是，
　　“老师那里有合适的实验体吗？给我几个，我大比回来试试。”
　　其他人，姬若风可就不在乎了。
　　“好啊，老师给你找，有什么要求吗？”
　　戚戚七无条件满足自己徒弟的要求。
　　说到这儿，姬若风停顿思考了一下。
　　“如果有全2S级的最好，如果没有，最好是精神力等级比体质低的那种，最低要A级。”
　　对老师，姬若风也是毫不客气。
　　“没问题。”
　　“对了，上次我没参与的那鞘黏虫研究，你研究的如何？”
　　两师徒就像平时聊天一样。
　　“那个虫族好像可以被控制，只对特定目标进行抓捕，能控制2S级虫族的，也只有3S级或者虫母了吧。”
　　戚戚七眼里闪过暗芒，摇头否认道“我觉得人为控制也有可能，毕竟现在的人，可比虫族还可怕，尤其是联邦的那群老家伙。”
　　“嗯，这个帝国好像没有相关研究？”
　　姬若风没接触过，但是想来自己都不知道，应该是没有。
　　“听说，你对一个叫阎离的女孩子很特别？”
　　戚戚七作为长辈，不免好奇。
　　“嘿嘿，是不错，她很符合我的审美。”
　　“那就抓来，调教一下，自然就跟着你了。”
　　炸裂的发言从戚戚七嘴里平和的说出，姬若风甚至还思考了一下可行性。
　　“不用，我自己一层一层剥开，那样才有意思。”
　　毫无乐趣的生命体，除了研究室的实验体，姬若风还是喜欢有活力一点的。
　　那样才能坚持的更久。
　　说完，姬若风邪性的笑了，想想都觉得有趣。
　　师徒俩对各种研究理论进行探讨。
　　——————
　　差点被抓去调教的阎离主动走到姬婉华的身边。
　　“我们一起训练可以吗？”
　　看来阎离有话对自己说。
　　“好啊。”
　　两人来到一个无人的地方，开启屏蔽。
　　“姬婉华，我很佩服你，你是个优秀的指挥，但我不会放弃，下一次，我会超过你。”
　　上来就是一波狠话，姬婉华毫无波动
　　“知道，那讲讲你和若风的事吧。”
　　尤其，才分开多久，若风的心脏上又受伤了，看来还和眼前的人有关系。
　　阎离真不知从何说起。
　　遇见姬若风真是倒了八辈子霉了。
　　甚至一直以来的伪装还被发现。
　　不过保险起见，阎离还是多问了一嘴。
　　“你能管住她吗？”
　　如果管不住，说了也白说。
　　“我管不住，自认是管得住的人。”
　　姬婉华见此还真不一定能够能管，要给大姐和阎元帅说一下。
　　听见这话，阎离松了一口气。
　　“她今天突然找上我，说喜欢我，我拒绝，她就向自己的心脏扎了一刀。”
　　？
　　眉头紧锁，若风什么时候长成这样的性子了！
　　“然后呢？”
　　“我怕她死在我房间，假意允许她追求我，然后喂她吃了药剂，才把她送走。”
　　“她为什么突然喜欢你，之前不也见过你，你们之间还发生了什么？才让她突然喜欢你。”
　　如果一开始若风就喜欢上，那肯定没问题，但是为什么突然喜欢，肯定中间发生了什么。
　　阎离摸了摸头发，思考能否告诉。
　　说了，可能会暴露一些东西，但是如果能甩掉姬若风，肯定是划算的。
　　姬若风，十殿的东家，就这个身份，自己不能乱动她。
　　“十殿”
　　“我在十殿想选一些保镖，那时的我不是平时的模样，也戴了面具，突然她带着面具来找我，勾引我，我不同意，一阵药粉，我就昏迷了。第二天醒来，在十殿东家的床上，衣衫凌乱，脖子上还有不明印记。”
　　“也是后面看见她撒药粉的动作，才确定是她。”
　　？？？
　　是自己搞不懂现在的年轻人了吗？
　　自己就算结婚了也不敢这么来。
　　“我替若风为她的无礼向你说一声对不起。”
　　姬婉华微微低头，这是自己作为小姨该做的。
　　“她没做什么，我以为就此完结，没想到从我给她一枪后的第二天，她又开始变得奇怪，甚至说出追求我这样的话。”
　　说到这儿，姬婉华也反应过来是怎么回事。
　　若风虽然行事作风古怪，但不会伤害家里人。
　　那天肯定是看见阎离的样貌后停止，后面又听见爷爷说阎离不是亲生的，所以想要继续。
　　怪不得那天那种表情。
　　“我会如实告知她的家长，约束她，如果她还用极端的方式追求你，你直接给我发消息。”
　　姬婉华将自己的光脑号给了阎离。
　　“好的，谢谢。”
　　还好家人是明事理的。
　　发生这样的事，姬婉华第一时间感到愧疚。
　　作为和若风一起长大，同年龄段的朋友家人，居然不知道若风什么时候成长为了这样。
　　不仅研究疯狂，追求爱也这么极端。
　　训练，姬婉华第一次状态不好。
　　结束时，
　　阎狱一眼就发现了老婆的不对劲。
　　马上上前牵起婉华的手“怎么了？”

第83章 晚安吻
　　“没事，回去说。”
　　亲昵的拍拍阎狱的肩，表示自己还好。
　　因为在星斗场上，姬婉华没说太多。
　　独孤隐也在此刻出现。
　　众人又按之前的队形排好。
　　“这才训练了不到两个小时！有些人就开始神游天外，今天我看见了，就不点名批评，下一次，可就没那么好的待遇了！”
　　独孤隐毒蛇般眼神看向了其中某几个人。
　　阎狱，假笑girl。
　　听着独孤隐叽里呱啦说了半天。
　　结束后，
　　姬婉华和阎狱从并排的两个全息舱出来。
　　第一时间，姬婉华给姬若风打去通讯。
　　阎狱在旁边安静的站着。
　　婉华有自己的安排，自己只需要待在她身边就好。
　　“婉华，怎么了。”
　　在姬婉华面前，多么温和正常的一人啊~
　　“你喜欢阎离？”
　　姬家人不说两家话，直接开门见山，姬婉华也没没有责怪的语气，只是在叙述事实。
　　“嗯，喜欢。”
　　喜欢一个人没必要藏着掖着尤其对自己的家人。
　　只是姬若风还想自己追到后告知，不过也没关系。
　　早晚都一样。
　　“你喜欢她什么？”
　　如果说自己和阿狱是被命运绑定的两个人，慢慢发现彼此喜欢。
　　那这若风是怎么喜欢上的。
　　阎离的性格不是很了解，长相的话，中等偏上，平时一个班不算特别出众，但是实力还是不错的。
　　这是姬婉华对阎离的评价。
　　“喜欢她那修长有力的双腿，喜欢她那不可一世的冷脸，喜欢她那飘进我心里的秀发~”
　　屏幕里的姬若风那是向往的样子，姬婉华不想面对。
　　这不就是俗话说的，
　　见色起意...
　　真没想到是这个原因。
　　那之前见面也没见喜欢上啊！
　　还好姬婉华见过的大场面也算多。
　　“追人可以，方法要注意。”
　　这是作为长辈对姬若风的忠告，如果不悔改，姬婉华就真到要告家长了。
　　“当然，我的方法绝对没问题。”
　　一脸你放心。
　　阎狱在一旁看着，好像两人所说的方法不是一个方法。
　　虽然自己曾经也有过那些奇奇怪怪的想法，但是真要实施，阎狱觉得自己还差点意思。
　　但是她懂若风的脑回路，她是真能干出那些事儿。
　　所以阎狱悄悄拉拉婉华的衣角，
　　姬婉华回头，就看见阿狱的眼神示意。
　　一下就懂了。
　　马上对着姬若风
　　“我说的方法，是不伤害自己，不伤害他人的前提下进行的追求，知道吗！”
　　“知道啦。”
　　姬若风抚摸着座椅上的骨头，心里已经开始吐槽
　　‘和你这种有老婆的说不到一块。’
　　“我这有事，挂了。”
　　说完就结束掉通讯。
　　这还是姬若风第一次主动挂断姬婉华的通讯。
　　见老婆少见的疲惫样子，阎狱贴心的拿了一个椅子放在老婆身后
　　“婉华，坐。”
　　自己不坐，蹲在老婆面前，双手都牵着老婆的手，抬头，担心的说
　　“若风的事，我觉得还是要和姑姑姑妈说一下，以免造成不必要的后果。”
　　阎狱不用姬婉华说，就大概猜到发生什么事了，要不说有血缘关系呢！
　　那些病态的想法自己也有，不过不敢实施罢了。
　　主要是之前的姬婉华一直都是端着的，虽然已经习惯，但是很多事还是想要一个依靠或者倾诉的人。
　　既然已经确定在一起，把自己疲惫的一面露在阿狱面前也无妨。
　　在阿狱面前，就是莫名的心安。
　　“我发现，我们对若风的关心都太少了。”
　　“父王母后要事太多，姐姐和阎元帅也很忙，我虽然和若风一起长大，但是我们所学的内容不同，姐姐把若风送到戚教授那里学习，我和若风也就是前两年子啊军队的时候见面多一些。”
　　“我们真的没有好好陪伴她长大。”
　　看向远方那伤感的眼神，阎狱不是很懂。
　　身为王室唯一一个王孙，姬若风就算在不受重视，身边肯定不缺教导的人，何况还去军队历练了一段时间，只能说要么从一开始姬若风就带有这样的劣根性，要么就是教导的人有问题！
　　自己可能运气好，虽然很多时候都是自己一个人，但是出门遇见老刘头是真的很好。
　　但这些都不是婉华该自责的原因。
　　她之前也是个孩子，只比姬若风大不了多少。
　　“过去已经无法改变，那我们就监督若风的现在，给她一个美好的未来，不就行了吗？”
　　阎狱第一次这么主动思考问题，提出解决方法。
　　“好。”
　　“啊！”
　　原来是姬婉华话音一落，阎狱就起身公主抱起公主。
　　嬉皮笑脸的“不要想那么多啦，我抱你回去休息。”
　　阿狱的手很稳，很有力。
　　姬婉华没有反抗，双手自然搂过阎狱的脖子，靠在阎狱肩上。
　　不过介于现在还有身高差，
　　所以有点大鸟依人~
　　不过看着却不违和。
　　“婉华~”
　　“嗯。”
　　进入姬婉华的房间，阎狱却不想走了。
　　此刻两人都有点紧张，刚刚确认关系，
　　尤其阎狱，今天还想了那么多有的没的，正是年轻，火力旺盛的时间段。
　　姬婉华在听见今天御伊的劝导后，也有点别扭。
　　两人谁也不看谁，就这么抱着。
　　好像都还没接受正式在一起后身份的转变。
　　气氛一度尴尬暧昧，
　　还得是姬婉华。
　　“阿狱，放我下来吧，今日早点休息，后面还有很多训练。”
　　阎狱只能听话，乖乖把婉华放下，
　　有一点点尴尬，
　　“那什么，那我也先回房间了，你好好休息。”
　　转身就走，怕留下来干‘坏事’。
　　“阿狱~”
　　背后想起婉华的声音，阎狱转身回头。
　　一个纯洁的额头吻落在阎狱的心上。
　　“晚安吻，回去休息吧。”
　　姬婉华把没出声的阎狱推出门外。
　　自己回房间给自己扇风，有点热。
　　阎狱...
　　怔住站在门口，细细品味刚刚婉华主动地吻，还拿手摩挲着~
　　这就是谈恋爱的感觉吗？
　　还不错~
　　一个人在门口开始傻笑...

第84章 毁掉姬婉华
　　最终姬婉华还是暂时没有告知姐姐这件事。
　　观察一下若风的行动，不能听从外人的话，一棒子打死。
　　虽然知道很大可能如外人所说那样。
　　第二天一早，阎狱就早早的起床洗澡，洗漱。
　　还破天荒的化妆，穿了一款白金色长款风衣，脚踏黑色作战靴。
　　洗手为还没起床的老婆做早饭。
　　其实没来帝星前，是没有吃早饭的习惯的。
　　“joker，你的主人会喜欢吗？”
　　边做，还边问旁边一身粉红装的joker。
　　新关系新面貌，就连一直裸感机械风的joker，也被阎狱连夜换装，重新涂漆，
　　变身粉红joker~
　　joker不懂且不能反抗。
　　“夫人做的，主人会喜欢。”
　　就算在没有感情的声音，阎狱听着也是真啊真高兴。
　　“你说得对，婉华会喜欢的。”
　　激动地一晚上没睡，干了很多事的阎狱依旧精神抖擞。
　　爱心摆盘，耐心等待。
　　等待的过程还不停地逗着joker，好像已经过上了有孩子的生活。
　　姬婉华收拾好出房门，就闻见阵阵香味。
　　好温馨的画面，
　　打扮精致的妻子，在逗着自己的小机器人，小机器人还被打扮的可可爱爱，甚至带上了白色的贝雷帽。
　　“阿狱，辛苦了。”
　　姬婉华坐在阎狱旁边。
　　小狗巴巴的睁大眼睛期待着，会有早安吻吗~
　　火热的眼神，姬婉华选择性的看不见。
　　joker还在呢~
　　“joker，回你的房间。”
　　二人世界有电灯泡怎么行呢。
　　阎狱手动帮joker转身。
　　“今天我们都是满课，中午我们小队一起吃饭吧，后续训练我安排一下。”
　　姬婉华埋头吃饭，结束早餐安排今天的日程。
　　没有转头看可怜兮兮的某人。
　　不过某人经过昨天姬婉华的主动，今天可不怕了。
　　一手轻抚婉华的脸，温柔转过来面对自己。
　　“mua~”
　　因为某人今天化了妆，所以姬婉华的脸上留下了明显的唇印。
　　“阿狱！”
　　本来以为吻额头，
　　结果
　　“得寸进尺~”
　　一口亲在那不施粉黛仍旧肤若凝脂的脸蛋上。
　　姬婉华娇嗔道。
　　“我就是得寸进尺~”
　　说着起身，向下，
　　凑向那粉红薄唇。
　　手还护着姬婉华的后脑。
　　此刻的姬婉华已经闭上了双眼。
　　“heng~”
　　阎狱看着等待着自己的老婆，轻笑了一声，然后
　　轻轻一碰~
　　情动的望着不知反应的婉华。
　　“婉华，我帮你补补口红。”
　　姬婉华已经拿确定关系后放飞自我的阿狱没有办法了。
　　本来以为是个乖巧小猫，后面变成忠诚狗狗，现在看来，是个偷腥儿的小狐狸~
　　睁开眼，就被那双情感涌动的眼睛震惊到了，
　　“阿狱，还要上课呢”
　　默默享受的姬婉华心里其实也是期待地，但是还要上课呢。
　　虽然现在十八岁成年后完全就可以做很多事，但是现在对彼此来说，现在还小，不能放纵，姐姐也是21岁才有的若风。
　　星际人虽然死的迟，但是开窍的早。
　　“我知道。”
　　嘟着嘴，“姬姐姐可以给我一个早安吻吗？”
　　已经嘟嘟嘴等着了。
　　姬姐姐，这个称呼，真是~
　　“闭眼”
　　带有娇羞命令性质的语气。
　　乖乖阎狱马上闭眼。
　　同样是轻轻一碰，马上放开。
　　意犹未尽的阎狱舔舔嘴唇。
　　中午吃饭，姬若风和阎狱同时到达指挥一班等待着。
　　不过此时阎狱和姬婉华已经知道这小子醉翁之意不在酒，在乎阎离也。
　　姬婉华看到了阎狱，
　　阎离当然也看到了姬若风。
　　当姬婉华高高兴兴出门牵上阎狱的手时，阎离还不敢出门。
　　姬若风已经受够了这对妻妻，之前看阎狱不顺眼是觉得配不上婉华，现在也就那样吧。
　　“走不走？”
　　阎狱和姬婉华手牵手已经准备去吃饭了，看着还不想动的姬若风，问道。
　　姬若风摆摆手，
　　“我跟着就来，你们先点上。”
　　就跟个石像一样，站在指挥一班门外。
　　路过的人都不禁奇怪的看向姬若风，这杀神怎么突然就找上阎离了。
　　网络上说什么的都有，
　　有说上次挨了一枪来报仇的，有说因恨生爱的，有说正在追求的。
　　所以，当所有人都走光时，阎离只能面对。
　　此刻多么希望有一个后门。
　　可惜没有。
　　冷冷的走向门口。
　　“阿离，我来接你下课。”
　　阎离心想‘真不用，谢谢了。’
　　“嗯，接到了，你可以走了，你的队友还在等你。”
　　原来不远处妻妻俩偷偷藏起来，在角落观察着，万一若风真干点不是人事儿，还可以及时阻止。
　　“婉华，我们被发现了吗？”
　　“没事没事，发现也无所谓。”
　　阎狱自说自话，安慰着被拉来躲在角落的婉华。
　　姬婉华这辈子没有这么狼狈的躲在一个极小的角落。
　　和阿狱面对面，身贴身的。
　　姬若风以为阎离说的是队友在吃饭的地方等着，也没回头看。
　　“阿离，我们可以在一起吗？”
　　毫无仪式感，潦草的表白，姬若风却说的无比认真。
　　“不可以！”
　　阎离向前一步，准备离开，却被姬若风横移一步挡住。
　　“不可以吗~”
　　表情开始变得不对，
　　“看来阿离想要我再来一次上次在十殿没完成的事~”
　　玩味的笑容和刚刚认真表白的人就不像一个人。
　　阎离真有点无语了，谁家好人上来就上床啊！
　　“姬若风，你就不怕得罪阎家吗！”
　　不知道姬若风是阎家人的阎离，可笑的搬出阎家来威慑阎家嫡亲孙女。
　　“哈哈哈哈哈！阎家~”
　　姬若风突然开始大笑。
　　“只要我想，阎家可以是我的。”
　　狂妄的话让阎离真不懂了姬若风到底什么身份，有这样的底气敢说出此大话。
　　“姬婉华，把你妹妹带走！”
　　早看见姬婉华和阎狱在那里，阎离本以为姬若风会有所收敛，没想到居然变本加厉。
　　听见姬婉华的名字，姬若风瞬间变鹌鹑。
　　收起笑容。
　　姬婉华也不得从小角落和阿狱一起去出来。
　　“这就是你说的管教！”
　　本以为家长是明事理的，没想到助纣为虐。
　　不过阎离也没挑拨关系，对着阎狱说刚刚姬若风可以得到阎家的大话。
　　“阿离，下次见。”
　　微笑点头再见。
　　姬若风拉着姬婉华和阎狱就跑了。
　　要说姬若风真正最怕的，可能不是两个母亲而是这个一起长大的姬婉华。
　　她实在太过美好，自己很是向往，也是最不想让她知道自己有多么可恶的一个人。
　　甚至有时想要毁掉。
　　不过也只是很少数的情况下有这种不好的想法。

第85章 情侣感的妻妻
　　姬婉华给姬若风留面子，不在大庭广众下说什么，只是不说话。
　　一路沉默到食堂门口。
　　阎狱见状，在门口就直接和姬婉华十指相扣。
　　不过还好婉华很顺畅的就让阿狱牵上了，
　　但不解的看向阿狱。
　　“姐姐，我想牵着你~”
　　“牵着我，会不会开心一点~”
　　“我可不跟某人一样，惹姐姐生气~”
　　那阴阳怪气的样儿，姬若风真是无语了，明明阎狱没来的时候是自己和婉华最亲，
　　现在自己想谈个恋爱还要被讽刺。
　　“阎狱！你别火上浇油，喊什么姐姐，我才是你姐姐！”
　　说着就想用身高优势制裁阎狱。
　　但是阎狱可不是那种傻子和你硬刚，
　　马上躲在姬婉华身后，
　　“姐姐，你看她~”
　　“若风-”
　　姬婉华哪里听不出来阿狱的阴阳怪气，不过阿狱有一点说的对，明明昨天才说了，今天又开始！
　　“好好好！我错了！”
　　被姬婉华一叫名字，姬若风直接不想继续解释。
　　一脚踹开吃饭的包厢门。
　　...
　　没踹开。
　　这门还挺结实，只能通过身份识别后按钮打开。
　　“嘶”
　　现在不仅心脏疼，脚也疼了。
　　但是姬若风还是若无其事的身份识别，开门，
　　进门就近直接坐下。
　　桌席下面，不停地活动脚腕，心里已经骂了阎狱几百遍了。
　　御伊和熊宇没看奇奇怪怪的姬若风，已经习惯了，时不时的奇奇怪怪。
　　画风一转，
　　大门一开，
　　两位新人，不，两位旧人。
　　十指相扣，琴瑟和鸣，面带微笑的向大家走来。
　　阎狱贴心的为姬婉华拉开座椅，调整好座位，自己才坐下。
　　就算再迟钝的熊宇，也感觉出来
　　这次真的不一样！
　　“你们俩情侣感好强啊”
　　呆呆的说出这句话。
　　“那当然！”
　　阎狱嘚瑟的举起和婉华十指相扣的手。
　　姬婉华虽然没有阎狱那么嘚瑟但是也是微笑表示是的，我们在一起了。
　　御伊看出来了，是阎狱主动地，想说什么，还是算了。
　　只留下三个数字
　　“199”
　　要长长久久啊。
　　说不出的表情，但也为她们祝福。
　　熊宇也马上抱拳跟上，为两人高兴的祝福
　　“祝姬队小狱三百年好合，万年同心！”
　　这会儿，姬若风的脚才痛过了。
　　看着和自己都有血缘关系的两人，姬若风其实还是真心地祝福，但是她不希望...
　　所以只能说
　　“阎狱！虽然你是我妹妹，但是我还是希望你不要辜负婉华，做出对不起婉华的事，尤其，不要十年一到就离婚。”
　　？
　　熊宇那震惊的表情，络腮胡都挡不住！
　　离婚！
　　阎狱连忙补救道
　　“她的意思是分手。”
　　“嗯。”
　　也算是吧。
　　姬若风有点落寞，
　　十年，是95%以上契合度的两人，如果结婚，最早的离婚时间。
　　就像自己的两位母亲一样。
　　姬若风不希望看见这种情况发生在婉华身上。
　　婉华，是多么的美好。
　　“我会对婉华好，至于其他，我和婉华有自己的安排。”
　　阎狱是真的一点不敢打包票，说十年后不离婚。
　　姬婉华赞同点头，变数还多，自己会好好把控方向。
　　人家妻妻俩都没说什么，姬若风当然也不多说。
　　“那你呢？姬队？”
　　姬婉华的娘家人都发话了，御伊自然也不甘落后。
　　虽然目前还不知道自己和小狱具体是什么关系，但是肯定有关系。
　　那么作为娘家人，肯定也要帮忙把关一下。
　　御伊的眼神甚至比姬若风的还洞察人心。
　　“定不负阿狱。”
　　姬婉华明显比阎狱坚定。
　　御伊满意点头。
　　“先吃饭，其他的后续聊。”
　　吃完饭后，
　　姬婉华安排好训练计划，
　　阎狱拉着御伊和熊宇先行离开，给婉华和若风单独的相处空间谈事情。
　　“多么有情侣感的妻妻，我是真羡慕。”
　　自嘲的姬若风先开口说话，主要怕婉华上来就直奔主题。
　　“你是认真的吗？喜欢阎离？”
　　没有指责，没有教训，姬婉华首先确定若风是否认真。
　　偌大的桌上，姬婉华和姬若风相对而坐。
　　“当然，喜欢就是这么简单，不一定要像你们那样，先婚后爱。”
　　姬若风的眼神看着天花板回答着。
　　“若风，你的喜欢已经对你喜欢的人造成困扰，这样，还要继续吗？”
　　同样没有直说人家阎离不喜欢你，你的喜欢已经严重到打扰别人的正常生活。
　　“婉华，我怎么追求是我自己的事，就算再困扰，也是我们两人之间的事！”
　　语气开始强硬。
　　姬若风很不喜欢这种被管着的感觉，但很多情况下又希望有人来管自己。
　　不过不是现在！
　　“我是谁啊，我难道还有得不到的人！放心，我不会影响小队，不会影响这次新生大比，更不会抹黑帝国王室。”
　　“我知道该怎么做。”
　　说完，径直离开。
　　“若风。”
　　两个字留下不欢而散想要离开的姬若风。
　　姬婉华站起来，就在姬若风背后。
　　“我相信你有自己的安排，但我希望你不要后悔，有任何心事，都可以和我讲，我是你的小姨，也是你的队长，我不希望有一天看见你后悔。”
　　“但是，不用我说，想必大姐和阎元帅都已经收到消息，你自己小心。”
　　前两天是自己的人拦着消息，只为给若风一个机会，但是现在，自己的人撤走。
　　大姐和阎元帅也该知道了。
　　人各有想，是非观念，还是家长来的方便，教育问题，自己就不插手了。
　　姬若风径直离开。
　　阎狱也从另一个小角落出来，快步走向姬婉华。
　　“婉华，怎么样？”
　　看见阿狱，姬婉华瞬间放松下来，无力的挂抱在阎狱身上。
　　“没事，大姐会处理好的。”
　　“好。”
　　午休时间，
　　两人就这样相互依靠中度过。
　　看见若风追爱，
　　阎狱回想自己和婉华这段感情，
　　其实有点太快了，好像在赶进度一样，莫名其妙就想通了在一起。
　　两个多月的时间，
　　从认识到结婚不到一小时，
　　从结婚到谈恋爱不到三个月。
　　自己好像就真的喜欢上了婉华。
　　但是确实喜欢。
　　100%契合，其中的奥秘还未知，
　　自己那么快的喜欢上，
　　100%契合度在其中充当什么身份。
　　也未知。
　　未知的事很多，自己和婉华只能一起携手共进。
　　感情二字，
　　太过沉重，
　　慢慢深入吧。

第85章 钢鞭炒肉
　　大公主府的气氛一再沉重。
　　昏暗不明的灯光下，
　　第一军的姬晴元帅和第二军的阎炽元帅，
　　脸色都不是很好。
　　此刻的她们不是高高在上的元帅，更不是帝国大公主，阎家继承人。
　　只是两位普通的母亲。
　　“是我的错，”
　　阎炽率先道歉。
　　“谁的错现在已经不重要了。”
　　姬晴的火爆脾气都被最近调查出来的事给压住了。
　　“说以后，我们是不是该叫风儿来，商量一下，我们一家人一起怎么向善向好的生活。”
　　但是，可能吗？一军之帅，谁又有多少时间陪孩子呢。
　　何况已经分开的两人。
　　“我们去接风儿下学吧。”
　　自责的语气也带动了姬晴。
　　阎炽发现自己好像从未接过风儿，不论是小时候研究员的工作，还是现在作为学生。
　　“好。”
　　姬晴也意识到，风儿的成长，自己参与过少。
　　两位元帅私人外出，同乘一个飞梭，抵达帝国军校停梭位。
　　此刻距离姬若风等人下课，还有十分钟。
　　安静的药剂一班，可是有后门的~
　　不像指挥系一样。
　　姬若风已经偷偷溜出教室，准备去往指挥一班的路上。
　　只是没想到。
　　“姬若风！”
　　姬晴本想好好说话，母慈女孝，结果一来就看见自家女儿逃课！
　　姬若风看见眼前一个红色作战服，一个黑色作战服，一眼就看出戴了面具的女人。
　　瞬间立正。
　　“妈妈？”
　　“妈咪？”
　　“你还知道我是你妈！”
　　“准备去哪儿啊！”
　　姬晴这火爆脾气可一点控制不住。
　　直接上手，拉着姬若风就上飞梭了。
　　阎炽拦都拦不住。
　　跟着一起上了飞梭。
　　面具一卸，姬晴那张黑着的脸就已经把姬若风劝退了。
　　有点不妙。
　　钢鞭炒肉今天是不得不吃了！
　　“妈咪，妈妈，我错了，不该逃课。”
　　低头认错的速度之快。
　　阎炽拉拉姬晴小手，示意她冷静一点。
　　姬晴一个肘击甩开阎炽的拉住自己的手。
　　严肃的站在姬若风面前。
　　“姬若风，抬起头来。”
　　“你说说你错在哪儿了！”
　　姬晴控制住自己的语气，尽量平和的问。
　　但在姬若风的耳中，这是妈咪要爆发的节奏。
　　抬头不敢看妈咪的眼睛。
　　恍惚的瞟向其他地方。
　　“妈咪，对不起，我不该逃课，不该用不恰当的方式追求女同学。”
　　至于哪一点不恰当，没有细说。
　　“错！”
　　“姬若风，你错在不该伤害自己！”
　　姬晴攥紧了拳头，怕自己一钢鞭打上去。
　　猛然抬头，没想到妈咪居然说，自己错在不该伤害自己。
　　姬若风眼里的惊讶，茫然汇聚成一句
　　“我知道了”
　　“姬若风，你要知道你自己的身份！你是帝国唯一王孙！”
　　“你受伤后，祖父祖母！爷爷奶奶！我和你妈妈会有多难受！”
　　“对不起，妈咪，我不会再伤害自己了。”
　　诚恳的话语，
　　让姬晴今天不做一个棍棒教育的妈咪。
　　差点成功，
　　因为后面还有一句
　　“那我下次直接把她捆起来。”
　　说完还肯定的点点头。
　　瞬间！
　　钢鞭破空的声音响起！
　　“啪！”
　　血滴在洁白的飞梭上。
　　姬若风已经闭眼等待钢鞭落在今日为阎离专门穿上的纯白衬衫上，
　　没想到，
　　破空声落下，身上却无一丝疼痛。
　　茫然睁眼，
　　是妈妈在那一瞬握住了妈咪的钢鞭，同时，手掌心血肉绽开，血流不止。
　　滴落在地！
　　嗒，嗒，嗒
　　每一滴都落在姬若风的心上。
　　“妈妈”
　　此刻不知如何反应。
　　“没事。”
　　阎炽一手握住那钢鞭，一手抚摸着老婆的背，帮老婆顺气。
　　好似手上的伤，不需要处理。
　　“若风，虽然不知道你为什么有这样的想法，但是妈妈觉得，你有这样的想法，是妈妈的错。”
　　“妈妈陪伴你的时间太少，导致你对喜欢的东西获取方式有着错误的认知。”
　　“伤害自己，伤害他人，都不是最好的方法。”
　　“如果你不知道，妈妈可以教你，希望你不嫌迟。”
　　缓缓将钢鞭握在手里，等姬晴松手后直接收起。
　　像是感觉不到疼痛那样，把血迹在黑色的作战服上擦了擦。
　　“妈妈妈咪不是合格的母亲，可能是妈妈妈咪的关系影响到你对感情的认知。”
　　“妈妈向你说声对不起。”
　　阎元帅，低下那高昂的头颅，向自己的女儿道歉。
　　本以为就是一顿钢鞭炒肉就能结束的谈话。
　　没想到，如此深刻。
　　“抱歉，妈妈。”
　　“我会注意形式，不伤害自己，也不伤害阎离。”
　　妈妈手上的鲜血，让姬若风意识到，自己在乎的人受到伤害，是多么的难受。
　　“妈，止血剂，快喝。”
　　九级强者的钢鞭，就算没用全力，也是难以接下的，何况刚刚的那一鞭，那么急，那么重。
　　姬晴还在愧疚中。
　　刚刚那一鞭可和之前的不一样。
　　如果刚刚那一鞭打在风儿身上，那自己和风儿有什么区别，都在伤害着自己重要的人。
　　还好，姐姐接下了。
　　阎炽接过药剂喝下，流血止住。
　　姬晴才从愧疚中醒来。
　　“风儿，对不起，是妈咪不好。”
　　“阎离是吗？是个聪明的孩子，妈咪有印象，只要你正确的去追求，妈咪支持你！”
　　“妈妈也支持你！”
　　孩子有自己喜欢的人挺好，起码不是包分配的无从选择。
　　此刻的阎离还不知道自己已经被自己最喜欢的两个元帅给记住了。
　　“风儿。”
　　阎炽又恢复了那副冷冷的样子。
　　但是说的话很有温度。
　　“如果不知道怎么追，可以来问问我，你老妈我当初追你妈咪还是有一套的。”
　　一是促进母女之间的交流，
　　二是防止孩子继续用不好的方式追求。
　　姬若风大概理解了。
　　不能伤害自己，不能伤害阎离。
　　“好的，妈妈。”
　　“行，那我们一起去吃个饭，训练那边已经给你请假了。”
　　阎炽一手牵着姬晴，一手牵着姬若风。
　　启动飞梭，向着幸福出发！

第87章 停止长高
　　一场友好的交流之后，姬若风没有再进行刺激的追求活动。
　　每天正常的进行上课下课，训练。
　　姬婉华露出了欣慰的笑容。
　　但是姬若风也不是这么容易就放弃的人，不过方法确实得当。
　　不再让阎离为难。
　　阎离见状，也勉强接受了这些可以忍受的行为。
　　两人一直处于追求状态。
　　———————
　　“此次新生大比由联邦第一军校承办，我们将去往联邦，由我担任帝国军校负责人，明日九点前往联邦首都星，请大家做好准备。”
　　独孤隐讲完话后，集体解散。
　　“呜呜呜，婉华，我停止长高了。”
　　身高停止在175.5的阎狱看见今天量的身高，无比痛心。
　　抱着姬婉华的手不放，就开始撒娇。
　　“已经三天了！我的身高居然没有任何变化！”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　埋在姬婉华怀里撒娇打滚。
　　“没事没事，身高不代表什么，应该是到了平台期，以后肯定还要长的，你在和几个月窜的太快了。”
　　弄得姬婉华哭笑不得，阿狱最在意的就是身高了，只能摸摸背，安慰安慰。
　　“有人太矮，只能是被压的命哦。”
　　姬若风最近虽然不搞事，但是那张嘴也是不饶人，纨绔一样的随性站在旁边。
　　“你不也没阎离高，不，你先追到人吧，别到时候被压的机会都没有！”
　　杀人诛心！
　　阎狱娇娇的在姬婉华怀里，还搂着姬婉华纤细有力的腰肢，打击这追不到女朋友的某人。
　　突然，最最最最高的熊宇冒出一句。
　　“那个，我好像已经两米一八了”
　　视线还看向平时大家都不是最关注的御伊身上。
　　“御伊好像也长高了。”
　　这句话，深深地打击了阎狱那幼小的心灵。
　　“御伊，你也长高了吗？”
　　好不容易不是最矮的那个，阎狱可不想继续当最矮的。
　　马上松开抱着婉华的手，在御伊身边站直了。
　　御伊也配合着。
　　阎狱急切地示意大家，快看，快看，谁高？
　　都能理解。
　　“阿狱高一些。”
　　那期盼的眼神，姬婉华只能率先开口。
　　御伊也宠溺的看着身旁的小狱，长高了，也长开了。
　　现在的小狱五官更为立体一点，和自己没有以前那么像了。
　　“我172.8”
　　“长高了一点。”
　　这句话，再次吸引了姬婉华和姬若风的注意。
　　两人长高的节点都位于精神力暴动。
　　之前也没听说过精神力暴动可以长高啊！
　　尤其是之前经受了无数次精神力暴动的姬婉华。
　　由此可得，
　　两人之间的关系绝对不浅。
　　‘能取一点血来实验一下吗？’
　　姬若风真的太好奇了，阎狱和御伊身上的秘密，都太让自己着迷。
　　真想有一天可以研究一下。
　　“哇，我们都在长高，真好！”
　　阎狱笑嘻嘻的手掌绷直比划着身高。
　　“好了，回家，明天还要去联邦，有些东西需要准备准备。”
　　姬婉华伸手牵过阎狱还在比身高的手掌。
　　“东西备齐，联邦不比帝国，诸多不便。”
　　说话很直，也没管御伊这个联邦交换生。
　　御伊不发表意见，去联邦，是真的不是很安全。
　　所有人各回各宿舍。
　　“柯恩。”
　　“小姐，我在。”
　　一花白头发的男子出现在御伊宿舍。
　　此刻的御伊和平时不一样，更像最开始的姬婉华。
　　高贵自持，睿智冷静。
　　“上次小狱受袭事件，调查的怎么样？”
　　“小姐，是欧亚家族。”
　　柯恩将调查到的资料发送给御伊。
　　越看，御伊的眉头皱的越深。
　　原来，小狱是受自己的连累！
　　这就是一场针对御家的阴谋，而自己失忆那段时间和小狱交好，才让小狱进了欧亚家族的视线。
　　看来这次联邦之行，不会那么简单。
　　“柯恩，将资料匿名发送给阎炽。”
　　自己目前还有没实力去保护，阎家人，会是更好的保护者。
　　“好的，小姐。”
　　第二日一早，
　　帝国军校一百人踏上飞往联邦的旅程。

第88章 来自长辈的压岁钱
　　一排五人，地府小队刚好坐一排。
　　阎狱高兴的和旁边的御伊说说笑笑，姬婉华在旁边家属感很强的听着。
　　“联邦好玩儿吗？那是你长大的地方，我想去看看。”
　　向往的表情不像是去比赛的。
　　“好，不比赛的时候，我带你去看看。”
　　联邦，作为和帝国分庭抗礼的另一大超级经济体。
　　是很多帝国公民无法到达的地方。
　　联邦和帝国有什么不一样呢？
　　各个军校同时落地联邦，场面无比盛大。
　　“那是云起学院吗？居然只穿一件白褂。”
　　熊宇站得高，一眼就看到了和黑色天空明显不搭，白茫茫的一片。
　　白色的绸缎褂子有一种异世高人的感觉。
　　周围听讲话的人都随着熊宇的视线看去。
　　但是阎狱不够高，
　　踮起脚尖，
　　都看不见...
　　抬头无语的看着熊宇
　　“你的视线我的视线好像不一样。”
　　“我抱你？”
　　姬婉华对云起学院不好奇，但是看阿狱好奇，所以提出帮忙的话。
　　温和的话语让阎狱心暖暖的。
　　“嗯嗯~”
　　睁着大眼睛小狗点头。
　　姬婉华笑着蹲下，很有女友力的直接从膝盖弯那里抱起，
　　“啊~”
　　被一下抱起的阎狱还有点不适应这么高的空气，下意识的抱住姬婉华的脑袋。
　　整个人就坐在姬婉华的臂弯里。
　　俯瞰着周围的一切。
　　“我看见了，他们穿的一身白。”
　　高兴的像个孩子。
　　说完还从上到下的拍拍熊宇的肩，嘚瑟的说
　　“熊老弟，你这不行啊，还没我高。”
　　熊宇看着无下限宠溺阎狱的姬队，已经不想说话了。
　　姬若风更不想说话了。
　　现在才是真的刷新自己的下限。
　　没想到婉华是这么接地气的一人。
　　这种大场合，还陪着阎狱闹。
　　一国公主，大庭广众将人扛在肩上...
　　只留阎狱独自开朗。
　　“婉华，放我下去吧。”
　　本以为还是向刚刚那样蹲下放开，没想到姬婉华另辟蹊径直接松手，看准时机，
　　松手，阎狱控制住想要尖叫的嘴，马上搂紧婉华的脖子，
　　拖臀，阎狱脸蛋爆红，
　　抱紧，阎狱埋胸不想见人，
　　再缓缓放下，阎狱马上假装冷静。
　　还好周围都是帝国军校的，丢脸没有丢到其他学校面前。
　　几十所高校齐聚联邦，其中不乏帝国军校，云起学院这些八校联赛的顶级学校。
　　偌大的广场上，都是刚到联邦的学生代表团，以及联邦第一军校的本土学生。
　　都是军校生，出门在外都是门面，虽然还未正式集合，但大家都很严肃端正，也就姬婉华陪阎狱玩一玩了。
　　所以，
　　这一幕，被远方的两人全看在眼里。
　　一头飘逸蓝发，高大英俊的男人身着一袭蓝色军装，挺拔的站在楼上。
　　向旁边的夫人感叹道
　　“那个就是小狱吗？真像归姐。”
　　旁边的心事重重的美女望向阎狱
　　“和姐姐是挺像，不过这性子可不像。”
　　“要见见吗？”
　　男子知道自己的夫人想看看姐姐的女儿，那个才被知道的孩子。
　　女子虽然没有看见姐姐，但是那被高高举起的侄女，还是一眼就看到了，这性子还真随了那咋咋呼呼的姐夫。
　　不知姐夫和姐姐见没见过面。
　　“见见吧！”
　　男子为现任联邦总指挥——伊恩。
　　女子为御家现任家主——御终。
　　“欢迎来到联邦第一军校，我是校长北城赋。”
　　中气十足的老头无任何器械直接踏空站在所有队伍前面。
　　瞬间，所有新生排列站好。
　　远处看就是密密麻麻的线条。
　　不愧是军校生。
　　“第一届星际新生大比即将开始，我也话不多说，请大家跟随志愿者先行前往住宿区，晚上八点，正式开始。”
　　转眼就踏空离开，像极了高人。
　　“你好，我是志愿者御清，请跟我来。”
　　一个和御伊有着三分相似蓝色头发的年轻女子走到帝国军校前面，礼貌的说。
　　“麻烦了。”
　　独孤隐自然知道这可是联邦总指挥唯一的女儿，态度还算可以。
　　御伊和地府小队一起，在后面，并没有看见御清。
　　知道带领导专属于帝国军校的小楼。
　　“这边就是专属于帝国军校的小楼，门上有名字，里面有机器人领路，请便。”
　　御伊虽说轻便，但没有离开，而是等着什么，前面的人都去看自己的房间。
　　终于等到了！
　　御清不似刚刚专业礼貌的样子，哭兮兮的向御伊飞奔而去。
　　虽然比御伊高个十几厘米，但是一下就扑到御伊怀里，
　　或者说把御伊抱在怀里。
　　奶声奶气的
　　“姐姐，我好想你~”
　　御伊被迫仰着头，安慰着许久不见的御清。
　　“这不是回来了吗。”
　　像安慰小孩子一样。
　　不远处，一男子窥视着这相见的姐妹。
　　不过，无人发现。
　　因为注意力都在御伊和这个不认识的女孩子。
　　不，姬婉华认识，调查的时候看见过。
　　御清，联邦指挥官和夫人御终唯一的孩子，异能继承了指挥官，是御物。
　　阎狱莫名的看见还有点吃味。
　　等两人好不容易放开。
　　“御伊，介绍一下吧”
　　为什么喊御伊，那是因为阎狱目前真不知道喊什么，喊姐姐不合适，喊妹妹也不合适，干脆直接喊大名。
　　“我的妹妹，御清。”
　　“你们好，我是御清。”
　　语气不说热情，但是礼貌。
　　和姬婉华差不多的身高，低头看着阎狱。
　　！
　　这个女人到底是谁！居然能让姐姐为了她去帝国！
　　别说是有几分相似！
　　“先上去吧，爸爸妈妈在上面。”
　　！
　　！
　　！
　　御伊瞳孔一震，没想到现在就见面了。
　　阎狱更是瞳孔震了又震！
　　怎么这么快。
　　姬婉华同步，联邦指挥官！对家！
　　就见面了？
　　姬若风无所谓。
　　只有熊宇还在社恐，做心理建设，就要见长辈了，孩怕。
　　一行人从另一个地方上楼。
　　直达顶层。
　　他们紧张，上面两个大人物也紧张。
　　这一见面！
　　“小伊，这都是你的队友吗？”
　　御终一见面就开口问道，没有给御伊喊人的机会。
　　“是的，他们是阎狱，姬婉华，姬若风，熊宇。”
　　挨个介绍道，不过御终的眼神始终看着阎狱，没有挪开。
　　还是指挥官看见，挡在夫人面前。
　　亲和的笑着
　　“欢迎来到联邦，第一次见面，叔叔给你们准备了一些小礼物，收下。”
　　最先是阎狱，
　　伊恩恍惚间好像看到了二十几年前的归姐。
　　“阎狱，欢迎来到联邦，谢谢你对御伊的照顾，以后有机会，多来联邦玩。”
　　一个红色的礼盒交给阎狱，
　　阎狱双手接过，看向这个亲民的总指挥，
　　甜甜的说了一声
　　“谢谢~”
　　等阎狱回到自己房间打开礼盒，她就会发现，她有十八份礼物，和十八亿星币。
　　这是她不知道的小姨和姨夫为她准备的礼物和十八年的压岁钱。

第89章 阎妄，对不起了
　　御终和伊恩没有过久的停留，见到人后和御伊说了一些体己话就离开了，带着御清一起。
　　这次看似独孤隐为总负责人，但是其实是姬婉华的一场历练。
　　“独孤，你说，帝国是不是不该退了。”
　　大殿之上，最高位处的君主抚摸着王位上的图腾，问着殿下之人。
　　独孤隐虽不知国王叫自己来的用意，但是国王说什么就是什么。
　　“王上说的是。”
　　恭敬的弯腰低头回答。
　　却得到的是
　　“哈哈哈，帝国这二十年退的也够多了！”
　　“独孤，这次去联邦，好好辅佐总指挥，我要让帝国焕发出新的光彩！”
　　“听见了吗！”
　　君主的威压，压在独孤隐身上喘不过气来。
　　“臣，听见了。”
　　摸在胸口的手心已经全是汗液。
　　独孤离开。
　　君主看着这空空的大殿，望向那孤独的监狱星，
　　决然的眼神，
　　“阎妄，对不起了...”
　　——————
　　单独的房间内，是专注听汇报的姬婉华。
　　不是阎狱面前温和娇娇的姬婉华，而是帝国二公主姬婉华！
　　“主人，暂时不明联邦指挥和其夫人御终来此的原因。”
　　“御伊是12年前被御终找回的女儿，目前没有公开身份。”
　　“不出意外，下一届神女会在御伊和御清之间。”
　　“上次您和夫人受袭是因欧亚家族想要毁掉一切和神女紧密联系的人，夫人受御伊连带。”
　　工作的女人最为美丽，
　　金长直的头发一边被撇在耳后，一边自由垂下。
　　黑色高领内搭，白色衬衫解开最上面两颗扣子，外面是黑色的西装。
　　看似随手一抬，
　　十一停止汇报。
　　“够了。”
　　“告诉十二务必保护好夫人。”
　　轻轻一摆手。
　　十一消失在房间里。
　　只留姬婉华一人看着文件，思考着这一次的首秀。
　　“嗒，嗒，嗒”
　　是军靴踏在地板上的声音。
　　帝国军校全体身着白金军装向着集合地点前行。
　　还未有军衔的新生们肩章是黑色为底的金色边框，中心为金色麒麟瑞兽。
　　立领图案为浮动的麒麟鬃毛，三条波浪肆意自由又规矩。
　　三条金色绶带挂于肩上，使得更加美观和庄重，
　　黑金的腰封显得更加禁欲。
　　但是不同的人穿上有不同的感觉。
　　但是军装一上身，各个英姿飒爽，英俊挺拔！
　　帝国军校的白色军装，联邦第一军校的蓝色军装，云起学院的白色绸缎褂，达米安军校的黑色军装等等...
　　都良好的彰显了各校才俊的风采。
　　反正这一路，姬婉华把阎狱迷得不要不要的。
　　“哇，婉华，你穿这身好帅啊！”
　　星星眼的阎狱不由想到了那天自己的白日梦，就是类似这样的军装，特别带感。
　　尤其今天的婉华很有气场，让人忍不住想叫姐姐。
　　高挺的鼻梁上还架着自己送的玫瑰金眼镜，一整个高智感拉满！
　　“嗯。”
　　一声嗯，阎狱梦回刚结婚那天，婉华那清冷高贵的样子。
　　“阿狱，来到联邦注意言行举止，小心一切不认识的人，知道吗？”
　　这次的事很多，虽然已经安排了十二保护，但是阿狱既然来了，联邦欧亚家族的人就不可能放过。
　　“御伊，虽然你是联邦的人，但是你也要小心。”
　　御伊才是那群人的目标，可能整个地府小队都被盯上了。
　　姬婉华不得不防，更要提醒这两个最容易被盯上的两人。
　　严肃的语气，更是张力拉满，阎狱其实没怎么听进去，但是点头不停。
　　“嗯嗯，嗯嗯”
　　“嗯，我会保护好自己，也会保护好小狱。”
　　御伊的气场也不同往日，多了一丝锋芒和克制。
　　两个明白人儿一个对视，都懂了对方眼里的含义。
　　因为都知道此次的联邦之旅不会那么简单。
　　现在小狱身边除了阎炽安排的一人，姬婉华安排的一人，还有御终安排的一人。
　　三个顶级高手同时保护，看那群人还怎么来！
　　熊宇有时候真的不太能get到几个队友的深意，此刻就不懂，为什么不提醒自己不要和陌生人说话，难道是自己长得太安全？
　　熊宇只能像个保镖一样站在旁边。
　　不过这身军装穿在熊宇身上，配上那标志性的络腮胡，有一种说不出的威猛滑稽感。
　　“阿离，你今天真好看，如果配上你真实的银发就好看了~”
　　不要问为什么姬若风觉得银发是真的，因为她喜欢。
　　行动不断，语言不断。
　　姬若风用只有两人能听见的声音在阎离耳边说道。
　　阎离...
　　这个副指挥有时候真的不当也罢，要不然为什么要跟着总指挥走。
　　今天的姬若风难得没有穿她之前的那些破烂，这一收拾，还是挺像那么回事儿的。
　　起码和阎离走在一起，不会那么怪异。
　　“姬若风，听话，这是重要场合！”
　　阎离已经妥协了，最近的姬若风除了给自己送东西，嘴上的早安晚安，还真没有什么过分举动。
　　尤其只要两个字就能让姬若风正常一段时间。
　　那就是
　　听话！
　　一说听话，姬若风就乖乖的。
　　说到这儿，
　　阎离还真要感谢她崇拜的阎炽元帅，毕竟这是阎炽元帅教的。
　　姬若风也是真听她妈的话。
　　“好。”
　　全星际几十个高校齐聚联邦第一军校。
　　校长北城赋这次老老实实的站在讲台上。
　　看着下面颜色不一的军装和与众不同的云起学院白面绸缎褂。
　　“欢迎各位英才和带队负责人，联邦第一军校有幸承办第一届星际新生大比，我是联邦第一军校校长北城赋！”
　　“首先，有请联邦总指挥伊恩发表讲话！”
　　所有人都伸长了脖子看这个传奇指挥官。
　　熊宇不用，直接看。
　　结果一看！目瞪口呆！
　　直线向着斜下方一瞟，那不是御伊的父亲吗！
　　好家伙！
　　姬若风还好，之前就认识，传奇指挥官，伊恩吗？
　　搞笑，不过一个靠着老婆当上总指挥的男人罢了。
　　阎狱很认真的听着，因为刚刚打开礼盒被震惊到了！
　　那可是十八件价值不菲的礼物啊！还有十八亿星币！当时就找到御伊想要退回去说太贵重了。
　　结果只得到御伊一句“你该得的。”
　　阎狱大脑真的宕机了！那不会真是自己妈和自己后爸吧！
　　但是看着不像啊，没有那种看见御伊的感觉。
　　所以现在阎狱死死的盯着台上讲话的伊恩。
　　姬婉华也是，刚刚的事，阎狱告诉了姬婉华，想要婉华帮出点主意。
　　“收着吧，他既然给，就收着。”
　　联邦总指挥和她的夫人对阿狱没有坏心思，看的出来。
　　只是这关系，真的要好好理一理。
　　所以，姬婉华也仔细的观察着。
　　噼里啪啦说了一大堆，最后一句
　　“第一届星际新生大比，于明日开始！”

第19章 暗流涌动的个人赛
　　老生常谈的话结束。
　　一行人回到住宿的地方。
　　不过因为姬婉华有很多工作要忙，阎狱很自觉地没有打扰，自己在房间好好休息。
　　个人赛什么叫个人赛！
　　那就是每一个专业的个人赛同时进行，除了单兵系需要一场一场的打。
　　其余四个系全部直接一场搞定，只需要所有人完成相同的任务，选出前一百名就可以了。
　　因为分开进行，所以地府小队除了阎狱和御伊，其余人都是一个人一个赛场。
　　御伊再次庆幸自己选的是机甲维修系。
　　阎狱上场前，一直觉得有窥探感，好像有人在暗处默默地盯着自己，而是不怀好意！
　　“怎么了？”
　　即将上场，御伊发现了小狱的不对劲，马上询问。
　　“好像有人在看着我。”
　　歪头皱眉，
　　在联邦，是御伊的地盘，阎狱直接告诉御伊，看能否找出问题。
　　“好，我知道了。”
　　不起眼的地方，进去全息舱前，御伊按了两下自己的光脑。
　　另一边暗处的人马上开始排查！
　　指挥系的所有人都是单独的空间，领着同样的兵，对上同样的人。
　　御清作为传奇指挥官的女儿，当然也选择了指挥作为自己的专业。
　　药剂师，姬若风简直不在话下，同样的材料做出更高级的药剂，对从小学习药剂的姬若风，小菜一碟。
　　治疗师的选拔是对外伤，内伤，精神力伤，毒等各个方面的考察，熊宇的异能什么都能治，不过对精神力治疗效果最好。
　　看似最简单的最初级的个人赛，已经在考察各个学校的实力水平，侧重点等。
　　随着新生来的老师负责人等，也不是吃素的，都在观察记录，为之后的团队赛做准备。
　　新生大比，
　　个人赛
　　每个专业第一名十分，第二名八分，第三名七分，第四名五分，以此类推第八名一分。
　　只取前八名！
　　五人小队赛
　　第一名五十分，第二名四十分，第三名三十分，第四名二五分，以此类推第八名五分。
　　只取前八名！
　　团队赛
　　第一名一百分，第二名八十分，第三名六十分。
　　只取前三名！
　　总分最高者为总冠军。
　　虽说御伊是联邦第一军校的交换生，但其实，御伊真正的没有在联邦第一军校待过太多时间。
　　几乎无人认识她，除了最开始认识御伊时的那个小队。
　　现在只是初赛，地府小队部分成员隐藏了实力。
　　其中最老六的阎狱处于百名机甲师中等，御伊也紧随其后不声张。
　　结果没想到另外三人那是亮眼的很啊！
　　成绩出来时，
　　御清气鼓鼓的看向了姬婉华。
　　因为上面显示
　　姬婉华第一，
　　御清，第二，
　　云上游，第三，
　　阎离第四。
　　瞬间，姬婉华成为这次大赛第一个出名的人。
　　不仅因为打败御清，还因为她那份不输御清的气质。
　　更因为她的姓，她的长相！
　　慢慢的，就有流言传出，姬婉华是帝国公主。
　　药剂师就不用说了，姬若风那性子，就不可能会输！
　　并且以超过其他所有人的水平和时间多的第一！
　　熊宇憨憨的，怕自己进不了前一百，只能全力输出，结果只拿了第二。
　　第一被云起学院的云上飞给拿了。
　　这三人还出自同一个小队。
　　瞬间地府小队得到了前所未有的关注！
　　就连本想藏拙的阎狱和御伊两人也被关注。
　　“看来，御伊小姐在帝国认识的队友都很厉害啊。”
　　一蓝胡子老头，语气不明的盯着御伊和阎狱，手上还拿着地府小队的资料。
　　和旁边一穿白大褂的男子交谈着。
　　另一处隐蔽房间内。
　　坐着联邦总指挥伊恩，御家家主御终，校长北城赋等高层。
　　都关注着这几人。
　　“御清小姐还是太着急了，那个姬婉华到是冷静。”
　　北城赋如实说道，等待着指挥官的表情。
　　而伊恩同意点头“那个老家伙终于舍得让她的宝贝女儿出来历练历练了。”
　　老家伙，自然就是帝国的君主，姬婉华的父亲——姬麟。
　　“那御伊小姐？”
　　联邦不像帝国是家族传承，王位继承制。
　　联邦更是有能力者得而居之。
　　目前看来，两位小姐都彰显出卓越的能力。
　　一人继承父亲，一人继承母亲。
　　至于伊恩为什么会同意御伊小姐去帝国，北城赋不明白。
　　“不用特意关注，顺其自然，御伊我自由安排，至于清儿需要历练才能成长。”
　　一场初级赛。
　　帝国已经全面碾压联邦。
　　这是前二十年，八校联赛上没有出现过的场景。
　　整个星际都为之哗然。
　　所有联邦高层都开始紧张，只有总指挥巍然不动，淡定如初。
　　各方势力都盯上了冒头的几人。
　　“婉华”
　　阎狱来到姬婉华的房间。
　　“嗯？怎么了？”
　　冷脸直接变温和。
　　“你是准备从这场新生大比开始造势了吗？”
　　阎狱不傻，最近婉华工作明显增加，而且开始露出锋芒，但也变得少言寡语，整个人有一种高贵公主睥睨天下的淡然。
　　当然，这是对外，对自己还是以前那样。
　　“嗯，时间差不多了。”
　　姬婉华手肘撑在桌上，慢揉太阳穴，最近是有点忙，有点忽视阿狱。
　　这不应该！
　　阎狱虽然心里有点不开心，但是还是贴心的站在姬婉华身后。
　　“我帮你按按。”
　　双手食指中指缓慢的在姬婉华太阳穴上揉动。
　　姬婉华感到前所未有的舒爽，阿狱总是能让自己安静下来，平和下来。
　　“那，公布时间是多久？”
　　阎狱兴致不高，因为她不想和公主姬婉华相处，那样压力太大了，只想和她的妻子姬婉华相处。
　　虽然预想过这一天，但是没想到这么快，还以为要毕业的时候呢。
　　“明年，八校联赛。”
　　姬婉华伸手拉过为自己按摩的双手，抬头看知道这个消息后明显不开心的阿狱。
　　“阿狱”
　　“嗯？”
　　“吻我！”
　　阎狱可不管以后，现在这还是自己老婆！
　　一手撑桌，一手撑椅背，
　　低头侵略性极强的吻上那可口的红唇！

第91章 谁厉害？
　　亲吻，翻转
　　姬婉华回应着阿狱侵略性极强的吻，
　　虽然两人还不太熟练，但阎狱很是用心。
　　慢慢的将人搂住，防止滑落，唇唇交锋，上下覆盖！
　　直到姬婉华喘不过气来~
　　阎狱才松嘴，还可怜兮兮的说“婉华，我支持你的一切决定，但我希望，你还是我的婉华。”
　　“好”
　　姬婉华的声音略显沙哑。
　　“阿狱，委屈你了。”
　　姬婉华很抱歉，知道自己身份一但曝光，阿狱也会受到更多关注和曝光，阿狱不喜欢。
　　但，这是自己在没遇见阿狱前就有的计划，不能因此改变，帝国二公主，要以最夺目的姿态，出现在世人眼前！
　　这也就是从这里开始，姬婉华不再隐藏，或者在夺得第一的情况下，还隐藏一部分的原因。
　　帝国！
　　该站起来了！
　　“不委屈，你有你自己的安排，不用因为我而改变。”
　　阎狱不会强求，因为自己也有自己的安排，不会因婉华的出现而改变。
　　强打着精神抱抱愧疚的姬婉华，阎狱笑着说
　　“你好好工作，不要太累了，我就不打扰你了。”
　　随即转身离开，回到自己的房间。
　　姬婉华没有挽留，因为真的还有太多事要处理，这次的新生大比，就是父王给自己的一个考验。
　　点开光脑，继续工作！
　　只有强大到无人敢反抗，才能留住某些人或事。
　　——————
　　“我今日的比赛在早上九点，阿狱，你会来给我加油吗？”
　　熟悉每人比赛时间的姬婉华明知道答案，还是问出这句话，期待地看着阎狱。
　　“会去的。”
　　阎狱没有像往常一样，亲切地挽住姬婉华的臂弯，而是像个挂件一样，站在姬婉华身边，表示我会在。
　　既然婉华已经开始造势，那么个人形象尤为重要，自己也不该胡闹有损婉华形象。
　　阎狱是这样的想的。
　　“我也去看，阿离今天也是九点。”
　　姬若风穿着这身白金军装，别说还人模人样的，如果不是撑着个下巴，翘着个腿说话的话，那就更好了。
　　“我也去，下午才有比赛，看看姬队和御清妹妹。”
　　御伊昨日接到妹妹哭诉的通讯，今日还是该去看看，毕竟妹妹可是第一次在同龄人中，第一次输。
　　“我们地府小队，当然全员出动！”
　　熊宇大手一挥，气势磅礴！
　　“出发！”
　　出门后的五人，个个昂首挺胸，不苟言笑，高冷的回敬着所有看来的目光。
　　一行五人，错落有致，以姬婉华为首，大步向前走去！
　　“他们，真好。”
　　阎离远远看见，心里的羡慕溢出屏幕。
　　“我们也不差啊！”
　　兰江芦出现在阎离身边，少年低音炮介于成熟和青涩之间。
　　一米九几的男子站在阎离身边温柔地看着。
　　“不一样。”
　　说完自顾自的向前走去。
　　兰江芦连忙跟上，在阎离面前倒退着走路嘻嘻哈哈
　　“我这不也给你加油去吗~”
　　“嗯-”
　　没有情绪。
　　阎离略过兰江芦，面无表情的向前继续走去。
　　自己好像被姬若风惯坏了，已经不想掩饰自己，做那个处处不得罪，左右逢源的阎离。
　　明明自己是那么不堪的一人，那么善于伪装，踩着多少兄弟姐妹才能走到这里，居然还在这里装正直，装友爱！
　　？
　　兰江芦不知道阎离怎么了，但是觉得现在的阎离变了，和之前认识的温柔（老好人）阎离在慢慢消失。
　　早上其实有指挥系和药剂系的比赛。
　　但是姬若风不在意，又没有时间限制，一会儿先去一趟，比完马上赶回来就行。
　　五人来到赛场，周围的人自然让出一条通道，或者说，周围半米自动无人。
　　御清可不怕！
　　上赶着找御伊说话。
　　“姐姐，你来看我比赛吗？”满眼期待，哪里还有赛场上那么杀伐果断的女杀神模样。
　　尤其联邦第一军校的学生，都惊讶地看着。
　　这是？姐控？
　　御伊拍拍御清的肩，温柔慈爱的眼神，阎狱看见都有点吃味。
　　“清儿，加油。”
　　“嗯嗯，我会加油的！”
　　挑衅的眼神给到姬婉华！
　　之前在星斗场上的第一次见面，御清担任的不是指挥，本来只是普普通通的以御伊为首的小队赛，没想到被当时的姬婉华虐了！
　　姬婉华礼貌点头，没有什么特别反应。
　　倒是阎狱回敬了一个你要咋的！
　　针锋相对，意味十足。
　　某某风已经挤开阎离身边的兰江芦。
　　开始嘘寒问暖，
　　“阿离，不用紧张，我相信你没有问题，你在我心中是最厉害的。”
　　说到这儿，阎离玩味的笑容露出
　　“哦~”
　　“那在你心中，我厉害？还是姬婉华厉害？”
　　脸上是笑嘻嘻的，眼神是直勾勾的。
　　阎离觉得自己也是真的恶趣味，居然问出这么恶心的问题。
　　却没想到
　　姬若风瞬间给出答案
　　“如果是以前，我会认为是婉华，但是现在，我认为是你！”
　　毫不犹豫的回答让阎离相信这是姬若风说的是真的。
　　因为她不屑于说假话，姬若风，虽然疯，但对自己，不说假话。
　　这一瞬间，
　　阎离觉得，如果能保持现状，这样的姬若风，也不错。
　　不过阎离还是问出了那句
　　“为什么！”
　　明明现在的自己就是不如姬婉华，那么你又是为什么会选择我。
　　姬若风的脑回路很简单，婉华是美好的存在，但她不可能属于自己。
　　阿离是第一眼的喜欢，想要得到的人。
　　所以，不管说什么，都排在第一位。
　　“因为我喜欢你，你在我心中就会占在第一位，婉华也不能比。”
　　情真意切的话语，清澈的眼神。
　　这真的是那个魅惑自己的东家？那个自杀一刀强逼自己的姬若风？
　　精分吗！
　　再这样，自己也快精分了。
　　阎离还是守住了心神，不被迷惑，都是姬若风的新套路罢了，话是真的，但精分可能也是真的，自己何必当真！
　　“你快去比赛吧，我也要开始了。”
　　赶走姬若风，阎离深呼吸平稳心神，踏上赛场！
　　“去吧，婉华”
　　“我们在下面给你加油！”
　　今天的阎狱也是无比稳重，只敢挥动拳头为婉华加油。
　　姬婉华也踏上赛场！

第92章 围点打援
　　“指挥专业一百进十六排位赛现在开始，请各位戴上耳机，开始比赛！”
　　这场比赛不同于其他场的比赛，需要进入全息舱，开启比赛。
　　这次只需要指挥，不参加战斗，每个新生面前都有三块屏幕，可供使用。
　　每人拥有同样的成员数据，打着同样的Boss。
　　不过是坐镇千里之外，指挥千军万马！
　　一百个大屏幕任由观众选择。
　　阎狱当然选择婉华。
　　这场战役，每一个指挥拥有精兵一万，装备精良，实力强悍小队一支。
　　敌方是不同品种分布在不同范围的的虫族两千只。
　　姬婉华，阎离，御清同时将小队派出探查虫族具体情况，没有直接上来就开始歼灭虫族。
　　小队探查的过程中，三人都没闲着，精兵一万分成不同组。
　　在这儿三人安排的就有不同。
　　“五人一组，待命。”
　　这是阎离的安排，
　　“五人一组，待命。”
　　御清和阎离的想法是一致的。
　　“五千人一队，等候命令，其余五千人两人一组，开始骚扰周边虫族。”
　　命令一下，外面的人都没懂姬婉华的操作，这是在干什么？两人一组，不是纯纯送死吗！
　　“有意思~”
　　伊恩看着冷静安排，处事不惊的姬婉华，露出微妙的笑容。
　　“清儿还是看的太浅。”
　　在场的人都是人精，也知道具体情况，所以看懂了姬婉华的操作。
　　几分钟后，小队同时回来。
　　汇报周围虫族情况。
　　而此刻不一样的是，因为姬婉华安排的骚扰战术，不少虫族聚集起来，还有源源不断的虫族飞来。
　　另外两人根据小队带回来的消息，马上开始布置战术。
　　“小于等于A级虫族小队成员直接绞杀，S级虫族五人小组合力击杀...”
　　由于提供的精英小队全为七级念力巅峰，甚至还有一人为八级念力中期，可大规模击杀弱小虫族，且速度快，性价比高。
　　剩余的那些高等虫族直接群起攻之。
　　御清和阎离的安排都大差不差。
　　效果异常显著，尤其关于那些小卡拉米虫族，精英小队的成员一上那是一枪一个，一刀一个！
　　场面甚是宏大！
　　不过因为虫族分散，这两人的精英小队花费了两个小时，才将那一千五百多个虫族击杀身亡。
　　然后以最快的速度赶回。
　　当精英小队赶回援助其他士兵时，总伤亡人数，阎离和御清的队伍都不超过三千人。
　　此等壮举，是除开姬婉华和云上游之外的指挥不能做到的！
　　但，
　　说到云上游和姬婉华。
　　就在刚刚那俩小时，这两人早就将除了Boss外的虫族全部消灭。
　　而此两人是这里面唯一看出真正Boss的指挥。
　　从一开始，就算好了。
　　“五千人围攻刚刚骚扰到一起的一百只虫族。””
　　虫族虽然不多，但是人多！
　　慢慢的，数以千计的虫族都向着被群攻的虫族飞来。
　　要问为什么虫族会有智商，不都是些低级虫族吗？
　　那是因为在最一开始。
　　“你们的任务要计算清楚每个等级的虫族有多少，且看看有没有3S级虫族。”
　　这是姬婉华给小队安排的任务，并不是简单的探查。
　　而且骚扰周围虫族，不是全力灭杀，就是为了看看会不会有虫族来支援！
　　事实上，姬婉华猜对了！
　　看见自己的猜测被证实，姬婉华严肃的表情并没有放松，3S级别的虫族，这代表要一整个精英小队和起码五千精兵同时进攻才能对3S级别的虫族造成伤害。
　　“果然！”
　　姬婉华采用的是围点打援的技术。
　　最开始骚扰和击杀围起来的虫族只有一小部分，分别去虫族会被各个击破。
　　姬婉华只能想到利用有3S虫族这点，将大部分兵力送到自己的包围圈里，用精英小队进行大规模的灭杀。
　　从而达到利益最大化。
　　虽然明面上看上去虫族等级不高，但是各个击破风险太大，要是被各个击破就好玩儿了！
　　另一边不声不响的云上游甚至没有找人探查，只是一昧的抢时间击杀虫族，将虫族引到一起，同样用精英小队大规模击杀虫族。
　　但是，抢时间同样加速了3S级虫族的出现。
　　在姬婉华还在打时间差的时候，云上游这里已经开始战火纷飞！
　　战场上，闪电如剑，划破长空，雷声滚滚，似千军万甲！
　　3S级虫族，终于露出了它的真实面貌。
　　困蚀虫，人类已知的3S级虫族之一。
　　拥有人类智慧，但是唯一不能变成人形的3S级虫族，外形庞大足足六十米高，九十米宽。
　　像一个长满脓包，眯眯眼的超大癞蛤蟆。
　　“困蚀虫？这就是终极Boss？”
　　“嘴巴一张，口气一出，全部迷晕？”
　　阎狱在迷雾森林什么虫族没见过，一眼就认出来了。
　　没想到这玩意儿是大Boss，不过阎狱脸上没有担心的表情。
　　她相信婉华！
　　“嗯，之前学过，它的那身皮好像要九级念力巅峰才能打破，这样的Boss，新生怎么可能应对！”
　　熊宇见过，学过也不少，一眼就看出这终极大Boss是现有兵力不可能应对的，个个指挥只能指挥，不能参与战斗，姬队的战力都不能发挥出来。
　　脸上带有一丝担心。
　　突如其来的困蚀虫一出，云上游还来不及说什么。
　　除了反应过来的精英小队，其余剩余的几千兵力，全被迷晕！
　　“真棘手啊！不管了，先把其他收了，困蚀虫最后全力进攻看看能造成多少伤害。”
　　背后只有一支小队的云上游也看出来这次的虫族本就不可战胜，但是也会全力进攻，拼死一搏！
　　“散开，带上防毒面具，全力躲避，将除了困蚀虫之外的虫族逐个击杀！”
　　这是开始游击战了，也是不得已而为之，没有其他更好的办法了。
　　不像云上游的激进，也不似阎离和御清那般，还不知道最终Boss，就已经损失了三千兵力。
　　围点打援效果极好，因为援军不是所有一起到的，而是一点一点到的。
　　就算有S级的虫族来到，姬婉华安排的人也没有问题。
　　“还不出现？”
　　出现的越晚，姬婉华越是担心，因为这代表Boss有自信能完灭自己的现有兵力，不过脸上还是那般镇定。
　　脑子里开始过星际已知的3S级虫族，计算可能出现的几率。
　　三块屏幕上分别是还在围攻虫族的大军，没有任何波动的星空，还有精英小队的某几位成员。

第93章 姬婉华帅！
　　是什么时候将那几人分出去的，连在外的大多数观众都没有看清。
　　随着姬婉华这边的困蚀虫落下！
　　落下那一刻，姬婉华终于露出志在必得的笑容。
　　不过稍纵即逝，恢复冷脸，继续指挥。
　　困蚀嘴还没张，就看见下面全部戴好防毒面具的士兵们。
　　大发雷霆！
　　“吼！”
　　口气宣天，众多小兵飞升上天，但毫发无伤。
　　这种空中旋转，失重的情况，是每一个星际士兵必须做到不受影响的。
　　“准备”
　　修长的食指轻推玫瑰金眼镜，嘴角微微向上，
　　一声准备，其中一个屏幕里面的精英小队已充能完毕！
　　“引到指定位置。”
　　这是说给其中最强的那个八级念力中期的话。
　　“收到，指挥！”
　　确实，如果光看这里面兵力，不能真正击杀这个3S级的困蚀虫。
　　但，是生物，它就有它的弱点。
　　而困蚀虫出现的那一刻，这个精英小队的真正用处才体现出来。
　　八级念力中期的最强者的精神力具象为炮。
　　直接火力覆盖
　　成功激怒虫族。
　　“可恶的人类，看我先杀了你！”
　　结果直接被引到姬指挥事先安排好的位置。
　　另外一名七级念力巅峰的队员，其精神力具象为夹竹桃。
　　虽毒性不强，但一定程度上可使生物昏睡。
　　而困蚀虫最怕的就是睡着！
　　其实只要逃过五小时，就可以休息，因为这种虫族真的很困，每天要休眠十七个小时，只有五小时清醒。
　　夹竹桃只是如此，不能近身困蚀虫也无能为力。
　　但，还有一人的异能为风。
　　只要合理安排，一定范围内的夹竹桃的香气通过风的传递，到达虫族那外翻的大鼻孔内，就可以趁其昏睡，将其击杀。
　　一切准备就绪。
　　“放！”
　　自信的师栀敲击桌面。
　　“啊~困了~”
　　困蚀虫四腿无力，睡倒在地。
　　“哈哈哈哈，太牛了！”
　　一时忘记保持形象的阎狱哈哈哈的大笑出声，吸引了众多观众的注意。
　　反应过来的阎狱，变身假笑girl，羞涩地捂嘴点头，仿佛刚刚发出声音的不是她。
　　虽然已经睡着，但是想要一击击杀成功，还是有点难度，因为稍不注意，没完全杀死，还把好不容易弄睡着的虫族打醒。
　　现在的阎离和御清也是现在这一模样。
　　开始的击杀行为，造成了超过五千人的死亡，还有一两百S级虫族的时候，困蚀虫出现，两人大为震惊，居然会有3S级的虫族出现。
　　但两人都马上冷静，并且迅速做出反应，和姬婉华的安排一样，理由精英小队将困蚀虫弄睡着。
　　不过，阎离和御清现在的兵力都不足最开始的一半。
　　想要攻破这个困蚀虫的自身防御，达到一击必杀的效果。
　　起码需要五千兵力和其中精英小队中一名能储存异能的士兵提前储能和精神力具象为炮的精兵。
　　同时发动进攻，打在困蚀虫的最薄弱处，那眯眯眼里，才有可能一击必杀！
　　但，现在除了姬婉华，无一人满足条件！
　　“储能完毕。”
　　之前单独在一块小屏幕里面储能的士兵，向指挥报道。
　　“众军听令，目标右眼，准备进攻！”
　　九千余名精兵同时拿起能源枪瞄准，那场面
　　“好壮观。”
　　“绝美！”
　　虽然只是屏幕里，但是那种恢宏，是没有在军队里面待过的熊宇和阎狱没有见过的。
　　看着这一幕，两人不由发出感叹。
　　储能者将自己的异能转化到炮手身上，以临时达到能击杀3S级别虫族的威力。
　　“杀-”
　　一声令下，嘭！
　　3S级别的烟花，是那么绚丽。
　　姬婉华结算胜利的冷脸，是那么招人稀罕！
　　“这姬婉华有点厉害啊！”
　　“没想到帝国居然出了一个年轻有为的指挥。”
　　场下众说纷纭。
　　“扫清剩下的虫族。”
　　话音一落。
　　黑色的耳机下，冷脸指挥回头看向了她的队友。
　　一张绝美高智脸，露出反差的笑容。
　　俘获了多少人的心~
　　新生，能懂指挥的又有多少，什么样的环境才能培养出一个指挥。
　　不过是各大家族，各大组织专门培养，才能在这儿露露脸。
　　“清小姐的反应很快，只是没想到我们会放出3S虫族。”
　　校长北城赋找补着。
　　眼下这样看，这次的第一，可能还是帝国那个姬婉华。
　　待虫族全部清理结束。
　　胜利者反手取下耳机，拇指中指轻抬镜架，高贵坐在自己的席位上，看着自己的手下败将们继续战斗。
　　阎离和御清才是一模一样。
　　从最开始的选择，到最后的选择。
　　都是使Boss昏睡，然后开始清理剩下的小兵。
　　然后抱着试一试的心态，集剩下的所有人，进行全力一击！
　　....
　　打醒了睡着的困蚀虫。
　　哪怕已经提前戴好防毒面具，但3S级别的虫族，它本身的战力也是极强的。
　　所以，剩下的兵
　　“散开，不同的方向，逃！”
　　阎离和御清都是同样的方法，以此减少最少的人员伤亡。
　　云上游的兵已经被追杀来只剩一个了。
　　还好的是，
　　不一会儿。
　　教官就宣布比赛结束。
　　比赛结果，显而易见。
　　“姬婉华！”
　　“姬婉华！”
　　“姬婉华！”
　　不同方向都传来属于姬婉华的呐喊。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　帝国所有的新生，不限于帝国军校，都高呼着姬婉华的名字。
　　地府小队自然也不例外。
　　“啊啊啊！姬婉华！我爱你！”
　　人群中只要出现了第一声类似的话。
　　紧接着就有很多。
　　阎狱没想到自己给自己找了要吃醋的一堆人。
　　“阎离！”
　　“姬婉华！”
　　“阎离！”
　　“姬婉华！”
　　哪怕喊姬婉华的人再多，阎离还是听见了属于自己的那个声音。
　　一眼看去
　　是她
　　姬若风。
　　兰江芦？
　　是我喊得不够大声吗？
　　我也在喊啊！
　　姬婉华也在众多声音中，找到了第一个说爱自己的那人。
　　是阿狱。

第94章 赢得你找祖宗
　　旁若无人的对视，虽然谈不上暧昧，但也不清白。
　　不少人都在猜测着阎狱和姬婉华是不是有什么关系。
　　阎狱也没想到婉华会看向自己。
　　眼神，还那么的小心翼翼。
　　这算不上清白的眼神，阎狱觉得小心翼翼，因为如果周围没有人，阎狱敢想象这眼神会有多么的炙热！
　　当然，阎狱也不敢用情感太过浓厚的眼神看向姬婉华。
　　慢慢来吧。
　　自己和婉华都还没有做好准备应对接踵而来的敌人。
　　由八校组成的裁判团宣布。
　　“第一名，帝国军校姬婉华”
　　“第二名，帝国军校阎离”
　　“第三名，联邦第一军校御清”
　　“第四名，云起学院云上游”
　　“第五名，埃莉诺军校艾丽”
　　“第六名...”
　　……
　　“第十六名...”
　　今天的指挥系比赛就此告一段落。
　　“你怎么样？”
　　姬婉华下来一步就是拍拍阿狱的肩，和阿狱并排站在一起，问今早也有比赛的姬若风。
　　“还行吧，一般一般，也就区区第一而已~”
　　还挑了一下自己并不存在的刘海。
　　——————
　　和阎离说完话的姬若风也直接去参加自己的比赛了。
　　没要求谁去看自己的比赛。
　　独自上了赛场。
　　但，
　　“老熊，你和御伊在这儿看着，我去看看若风的比赛，给她加加油。”
　　阎狱看所有人都在看婉华的比赛，没人去看若风，也不安排别人去看，所以直接说自己去看。
　　想必婉华也不会因为自己离开一会儿就输掉比赛。
　　而且，看向若风独自前往比赛场的背影，阎狱不由想起若风前面种种的极端不太好行为。
　　若风，也需要关注。
　　所以当姬若风上台拿起各种仪器时看见台下那显著的电子屏。
　　还是绿色的。
　　姬若风，姬若风，赢的你找祖宗！
　　当然，阎狱是戴了口罩的，
　　看不清容貌，一声不出，只是一昧的滚动电子屏~
　　不过姬若风还是一眼就看出来了这自己唯一的妹妹。
　　“呵，小阎狱”
　　说不出什么感觉，反正挺奇妙的。
　　换上白大褂，带上防护镜，一脸专注做药剂的姬若风，
　　是阎狱第一次见。
　　没有那么多的奇奇怪怪，只有药剂师姬若风！
　　可能因为有人观战，姬若风今天状态更胜上一场！
　　按常理来说的药剂，需要最快两个小时才能做出。
　　而姬若风的每一个动作都像是刻进了脑子里，手速也一点不慢。
　　一丝不苟，稳稳当当的就在一个小时，
　　掐点完成，直接走人！
　　不不不，在阎狱的大幅度摆头和眼神示意下，姬若风等到裁判打分后离开。
　　“若风，你挺厉害的”
　　已经摘掉口罩，收起电子屏的阎狱由衷的夸赞了自己的姐姐。
　　“那是当然，走，阿离和婉华还在比赛呢，我们接着看！”
　　姬若风高兴的搂住阎狱的肩，向前急匆匆的走。
　　就这样，两人勾肩搭背的来到指挥系比赛场，继续观赛。
　　——————
　　“那什么，我就不和你们吃饭了，下午的比赛我会去看的。”
　　不知道是开心还是激动，重重的拍了两下阎狱的肩膀，找阎离去了。
　　只留四人。
　　御伊也抱歉的看向身下三人
　　“不好意思，妹妹找我，我去看一下。”
　　御伊都走了，熊宇感觉自己好亮啊~
　　“那个...”
　　熊宇找满脑子找理由，给两人创造二人世界。
　　“不用那个，一起吃饭，吃了饭，我还有工作，你们俩好好准备下午的比赛。”
　　姬队一发话，熊宇不得不从。
　　像个保镖一样，站在怎么看怎么登对的姬队和阎狱旁边后面半步。
　　不过因为身形庞大，看不出来后面半步。
　　妻妻俩并排走着，大庭广众之下也没什么，就集中火力询问熊宇最近学习情况。
　　“熊宇，机甲练得怎么样啊？”
　　“上次学的如何？”
　　“要不要阎狱陪你练一下？”
　　“今天下午的比赛有把握吗？”
　　“昨天的比赛复盘过为什么输吗？”
　　“调查过第一名的信息没？”
　　两米一七！
　　两米一零！
　　两米！
　　一米九！
　　一米八！
　　熊宇感觉自己被这一个个重拳打的越来越矮。
　　妻妻俩露出默契地使坏笑容~
　　熊宇挺可爱的，哈哈。

第95章 不好的预感
　　下午，机甲师，治愈系的比赛接踵而来。
　　“没想到帝国军校居然会派出一个没有单兵的小队。”
　　“是啊，要说没有药剂师都行，怎么能没有单兵呢！”
　　“而且这俩机甲师还不太行，拉低小队战力。”
　　不知情况的其他学校新生都在惋惜或者看笑话。
　　“不会说话别说话！”
　　亚克零肆直接怼旁边不知所谓的人。
　　本来昨天没有拿到单兵系第一就烦，旁边还不停有人说地府小队！
　　阎狱和御伊都不是省油的灯！好吗！
　　那俩多的是底牌！
　　没有让大多数人失望，阎狱和御伊还是没有什么突出表现，平平无奇，但还是进了十六强。
　　不过一个第九，一个第十。
　　熊宇中午被问了那么多问题，看了姬队发来的资料。
　　好好了解了一下云上飞这个人。
　　有点意思！
　　下午还是没有拿到第一，依旧第二。
　　至此，个人赛十六强已全部出炉！
　　指挥
　　第一名 姬婉华 帝国军校
　　第二名...
　　前十六名，帝国军校占三席，亚克小队的段英卷刚刚十六。
　　联邦第一军校占四席，云起学院占一席，还有分散开的几个军校一人一名。
　　机甲
　　前十六名帝国军校占四席，科奥和蓝月小队刘小八也进入前十六。
　　联邦第一军校同样占四席，云起学院占两席。
　　药剂
　　帝国军校只占一席，不过断层第一。
　　云起学院占十个，全部进十六强！
　　联邦占了俩。
　　治愈
　　帝国军校占了两席，联邦占四席，云起占四席。
　　至于单兵
　　帝国进了四个，联邦第一军校直接占了十个。
　　至此，总体来说还是联邦第一军校更胜一筹。
　　“明天决赛，紧张吗？”
　　居然是阎狱在姬婉华的房间，问着姬婉华这个问题。
　　属于帝国二公主姬婉华的战斗，才刚刚开始。
　　“不紧张，甚至有点兴奋！”
　　微微扬起的嘴角，已经开始期待。
　　“嗯。”
　　看见婉华兴奋的嘴角，阎狱没有告诉婉华，自己的预感。
　　总感觉，会有什么不好的事发生。
　　“你一般身边会有几人保护？”
　　旁敲侧击，婉华身边保护的人，应该不会少。
　　“一般只有一个，但是足够保护我。”
　　姬婉华也不隐瞒，但可能因为最近事情太多，都没有体会出阎狱的深意。
　　“那就好。”
　　“那明天我们都加油，一起比赛，都不能互相加油了。”
　　五个专业，个人站决赛同时开始。
　　“那你继续忙，我去找御伊玩儿。”
　　不打扰老婆工作，阎狱有点魂不守舍的离开，来到御伊房间。
　　“御伊，你可以帮我算占卜一下吗？”
　　这是阎狱第一次提出想要御伊帮忙占卜一下。
　　主要自己确实不会。
　　而御伊却是一副，你终于来了的表情。
　　拍拍旁边的座椅，示意阎狱坐下。
　　“占卜都需要代价？你能付出什么？”
　　这样一说，阎狱也不知道自己能给什么。
　　“我不知道。”
　　懵懵的摇摇头。
　　阎狱第一次不好的事发生有这么强的预感。
　　“代价未知，你确定要占卜吗？”
　　御伊看似在让确定，其实是想阎狱停下。
　　“是的！”
　　坚定地眼神，在告诉御伊，我不怕！
　　主要阎狱怕有超出自己能力范围内的事故发生。
　　这次的预感，太强烈了！
　　“好吧。”
　　御伊的心也沉到谷底，无奈的说“你问吧。”
　　“明天，地府小队会有危险吗？”
　　“只能具体到一个人，不能占卜一个小队。”
　　御伊提醒道。
　　“姬婉华，姬婉华会有危险吗？”
　　眼里的担心，手指的微颤，述说着此刻阎狱的不平静。
　　“星图！”
　　比原来更亮的星图，随着御伊手指的方向，星图上不同的线条划过，看的阎狱眼花缭乱。
　　“收！”
　　关闭眼眸
　　两指为引，轻点印堂
　　明眸启动
　　“安全。”
　　就这两字，让阎狱放下心来。
　　却未曾想问，明天的自己，是否安全。
　　御伊却看向了另一个方向。
　　——————
　　“出发！”
　　除了阎狱和御伊是一个方向，其余几人，都在一个路口处分散开来，前往自己的赛场。
　　分开时
　　“婉华，决赛加油，自己注意安全，我比完就来找你。”
　　周围人多，阎狱没有拥抱，没有其他的亲昵举动，一句关心，
　　姬婉华欣然收下。
　　“你也是。”
　　看着婉华远去的背影，阎狱仍然感觉心里不踏实，只想尽快比完赛去找婉华。
　　御伊再次看向另一个方向。
　　“走吧，今天的我们，该好好表现表现了。”
　　御伊拉着阎狱走向比赛场。
　　上场的一瞬间，阎狱皱紧了眉头。
　　暗藏杀气的眼神扫视着周围的所有人，却没有找到阴沟里的老鼠。
　　所以，是冲着自己，还是御伊来的！
　　————————
　　金碧辉煌的房间内，一蓝胡子半大不小的老头抽着最新的虫卷，蔑视的看着脚底的废物。
　　“这是你最后一次机会，确定没有问题？”
　　穿着白大褂的男子，跪在此人脚下，旁边还坐着另一个穿白大褂的男子。
　　“放心吧，这次有我把关，她们，一个都跑不掉！”
　　坐着的白大褂男子阴沉沉的扯出一个笑容。
　　————————
　　“御伊，你也小心。”
　　“嗯。”
　　御伊知道，自己不会出事，尤其在联邦。
　　为了不节外生枝和早生事端。
　　阎狱全力出击，御伊自然也是，很多东西，还等着自己去善后。
　　必须快！
　　“哇~”
　　“哇~”
　　“哇~”
　　早早淘汰了的机甲师在台下发出了阵阵惊呼。
　　原来不显山不露水的地府小队两位机甲师不知为何突然爆发。
　　以最快的速度修理着机甲，这让所有人不禁惊呼。
　　“不愧是地府小队！”
　　仅仅耗时五十七分钟，
　　阎狱御伊同时按下结束器，同时站起！
　　“裁判，评分后，我们可以去看其他比赛吗？”
　　阎狱的心越来越慌了！
　　“可以。”
　　评分后，阎狱和御伊没管结果直接两人都向着指挥系的比赛场地跑去。
　　不清楚的人还在说
　　“她们小队感情真好，这儿一比赛完就去看队友比赛了。”
　　“是啊，我刚从药剂那儿过来，别说，她们那药剂师确实牛，把云起学院那些人全部压的死死地，那人好像也去指挥系那里了。”

第95章 出事了！
　　除了熊宇还没比完。
　　地府小队其余四人全员到齐！
　　台上一个，台下三个。
　　“若风”
　　阎狱走上前去拍在姬若风肩上。
　　但，姬若风没有转头。
　　只是认真看着台上的战况。
　　阎狱没注意，还是看着上面的战况。
　　好像一切是那么平静。
　　突然！
　　阎狱转头，直刺一个方向！
　　但除了穿着军装的重重人海，阎狱没有看见什么。
　　一切都是那么的平静。
　　直到熊宇都已经结束比赛来到指挥系这里，
　　仍是风平浪静。
　　甚至到了姬婉华结束比赛，向着地府小队其余四人走来，都没有事发生。
　　“怎么了？”
　　姬婉华看着严肃冷脸的阿狱，拍拍肩问着。
　　瞬间变脸，
　　“没事，看你比赛有点紧张。”
　　不管周围的人，阎狱伸手拉过肩上婉华的手，握在手心。
　　明显感觉到阿狱手心的汗，
　　姬婉华不动声色，轻轻用力握了握阿狱。
　　同时轻敲光脑，让附近的人开始排查周围所有不对劲的情况。
　　“我去找阎离，一会儿见。”
　　姬若风径直离开。
　　知道姬若风有人保护，姬婉华也没有阻拦，再说最近的若风还挺乖的。
　　“我们回宿舍吧。”
　　多待多乱，在外面总是那么的不安全。
　　虽然知道婉华今天不会出事，但阎狱还是不放心。
　　而且刚刚的窥探感，真的很明显！
　　“这个阎狱，居然能感知到我们，真想带进我的实验室里好好地研究一下~”
　　不男不女的声音从白大褂男子口中传出，而蓝胡子半大不小的老头发出了嘶哑的笑声。
　　“哈哈哈，那就看你安排的人，能不能行了。”
　　“自是没有问题。”
　　穿着白大褂的男子，翘着个二郎腿，欣赏着外面的一切。
　　离开比赛场地，阎狱感知到的窥探感终于消失。
　　而去找阎离的姬若风，已经到达宿舍门口。
　　已经换下军装，穿上自己血染的长袍，站在阎离门口。
　　一动不动。
　　阎离今天看见自己拿到第三名的时候，第一眼就看向了那人。
　　当然，那人也看向了自己。
　　还露出了一个不知道怎么描述的笑容，好像在期待什么。
　　而且没有向自己走来，第一时间表示祝贺。
　　没想到独自在自己的房间门口等待。
　　“你怎么来了~”
　　自然地走近，语气是阎离自己都感觉不出来的期待。
　　转过身来的姬若风，睁开双眼，带着标准的微笑，温柔地看向阎离。
　　“有些话，想和你说。”
　　虽然很温柔，但阎离在看见那双眼睛时，还是被吓退了一步！
　　不似平常红色的瞳孔，而是一红，一橙，眼珠甚至微微竖着！
　　“你，怎么了？”
　　阎离不确定的看向那双温柔地眼睛。
　　“没怎么，只是今天做药剂出了点事，眼睛被弄到了。”
　　姬若风向着阎离走近一步“可以进去说吗~”
　　好似和之前一样，水汪汪的眼睛诉说着无害。
　　“好。”
　　鉴于这段时间姬若风的优良表现，阎离还是让姬若风进屋了。
　　但还是留了一点小心眼，进门的瞬间设置了一个定时消息。
　　十分钟自己不解除，将发送给姬婉华。
　　屋内空间不多，阎离坐床上，姬若风坐椅子上。
　　“想说什么，说吧。”
　　阎离双手撑着床边，身子微微后仰，不敢注视姬若风那双异瞳。
　　“阿离-”
　　虽然还是这两个字，但是阎离感觉声调不怎么对，好像和之前的声音不太一样。
　　“嗯”
　　“我想问，你可以做我女朋友吗？”
　　“不可以”
　　“为什么！”
　　姬若风一个箭步直接冲到阎离面前，恶狠狠的问道。
　　“啊！”
　　阎离真的被吓到了。
　　身子极力后仰，计算着时间，今天的姬若风明显不对劲！
　　“若风，你吓到我了，听话，好吗？”
　　尽可能的稳定情绪，安抚着奇怪的姬若风。
　　“阿离，我中毒了，只能你解。”
　　姬若风又变得像个小可怜一样，跪在阎离面前，祈求阎离能答应她。
　　“你不是药剂师和毒师吗？什么毒，不能解？”
　　温温柔柔的问，尽量拖延着时间。
　　“合欢散，我无药可解”
　　可怜兮兮的异瞳看着阎离，还伸手抓住阎离的手。
　　阎离此刻更是怕死了！
　　虽然不知道姬若风第一次为什么没做，但是这次感觉有点真啊！
　　“这儿是联邦军校，会有解药的，那么多高级药剂师，我们去治疗，好不好。”
　　伸手安抚着脸越来越红的姬若风。
　　“阿离~”
　　姬若风突然冒出一句，但紧接着直接拉过安抚自己的手，暴力向下一按，将阎离按在床上。
　　“阿离-”
　　“放心，我会温柔地，以后，你就跟着我。”
　　阎离可不是小白花，刚刚都是伪装，找准机会双腿一绞，两人姿势瞬间改变。
　　“姬若风！你知道自己在干什么吗！”
　　死死摁住表情不变的姬若风。
　　还有三分钟，消息应该就能发送出去。
　　姬若风居然没有反抗，而是邪性一笑，
　　口腹蜜剑——姬若风版！
　　阎离哪怕躲得再快，还是被划破脸颊，瞬间无力！
　　“靠！又被毒了！”
　　此刻的阎离都不是心里吐槽，而是直接吐槽。
　　姬若风暴力的将阎离推翻在床。
　　没有动作，思考着什么，可能是思考着接下来的行动。
　　“姬若风，你不是之前那个姬若风！”
　　“你知道你自己在干什么吗！”
　　“若风！”
　　“我是阎家人，你不怕我大爷爷阎罗来找你麻烦吗！”
　　阎罗，爷爷！
　　全身粉红的姬若风听见了关键词，死命摇头。
　　双眼已经恢复正常红色。
　　但，此刻的她并不清醒！
　　只能跟随着本能，将阿离压在身下，从脖子开始向上索取~
　　“嗯啊~”
　　阎离什么时候清醒的受过这种侵犯！
　　只能忍受着，等姬若风慢慢向上，到达嘴唇时
　　狠狠一咬！
　　血腥味流满两人的口腔...
　　——————
　　“总指挥，不好了！出事了！”
　　蓝月小队新的治疗师找到姬婉华，着急的说。

第80章 接连上钩
　　与此同时，姬婉华收到了阎离的求救短信！
　　弹射起步，冲出去的瞬间对着身边的阎狱
　　“阿狱，告诉御伊找最好的治疗师和药剂师到阎离房间，快！”
　　再淡定的公主此刻也不得不跑动起来！
　　接过蓝月小队治疗师递过的光脑，看着姬若风的现场直播！
　　但是刚看没两秒，监控就被姬若风一枪崩碎。
　　姬婉华只能加快脚步。
　　阎狱同样不敢停留，怎么也没想到今天出事的会是若风和阎离！
　　到底怎么回事！
　　“御伊，御伊！”
　　急切地拍打御伊的房间门，按下门铃，阎狱真的很慌，不对，肯定不对！
　　“怎么了！”
　　御伊虽然知道会出事，但是具体怎么出事，还未知，但已早早等待。
　　“找最好的治疗师，最好的药剂师，去阎离的房间，出事了！”
　　御伊马上联系，同时以最快的速度，赶往阎离宿舍。
　　房间内的姬若风被咬一口，眼神清明一点。
　　“阿离~”
　　第一次干这种事的姬若风还不太熟练，只能像个小狗一样到处啃。
　　阎离只感觉自己一脖子的口水，口腔的血腥味让自己作呕。
　　“姬，若风，唔”
　　阎离的嘴被直接堵上，毫无章法的亲吻，没有任何感觉，只想姬婉华快来带走她这个不正常的妹妹！
　　妥协了！
　　阎离妥协了！
　　任由姬若风在自己身上啃。
　　心里默念‘姬若风你等着！姬若风你等着！姬若风你等着！’
　　无力的瘫软在床上。
　　“阿离，阿离，阿离！”
　　姬若风那嘴就不停！边喊边啃！
　　但是没有更深一步的动作。
　　其实，姬若风的脑子已经开始天人交战。
　　白风：不行！不能对阿离不礼貌！
　　红风：这药性太强了！再不释放就会损伤大脑神经，上啊！不就是做吗！
　　白风：小小药性，我可以克服，我是绝对不可能伤害阿离的！
　　红风：这不是伤害，这是救命！
　　白风：不可能！！！
　　姬若风用力一推，将自己从阎离身上推下。
　　通红的皮肤，大口喘粗气，“呼，呼，呼。”
　　极力控制着自己的右手拿出空间钮，
　　“啊！”
　　“呼，呼”
　　奋力向阎离方向丢去。
　　“里面，有，解药。”
　　“呼”
　　姬若风闭上眼，不去看阎离，免得越想越想要。
　　不过，身子好热，好想要，好想释放出什么，这TM谁做的药，居然能把老子迷倒，还发生精神错乱，靠！
　　姬若风越想越气，尤其自己居然解不了！
　　阎离没想到姬若风居然控制住了自己，还将空间钮拿给自己。
　　刚想说空间钮都认主，没想到自己轻轻一碰，空间钮就自然打开。
　　阎离不可置信的马上用只有三级肌力的手找到解药喝下。
　　“你怎么样？需要我带你去浴室吗？”
　　靠近一点点，还不敢完全靠近，万一姬若风再次兽性大发，就没办法了。
　　阎离的手，想要触摸，又怕影响姬若风，只能着急的问。
　　靠在墙边闭眼的姬若风本来已经转移了注意力，但是阿离的声音实在太过有挑战性。
　　光听着，姬若风都感觉到达一个顶点“啊~”
　　“扶我，去浴室，呼，呼”
　　说完话，咬紧牙关防止自己再次发出不好的声音，通红的脖颈上青筋暴起。
　　坐在地板上，背用力靠着角落，防止自己再做点什么！
　　阎离有点心疼了，刚刚姬若风要是真对自己做点什么，自己完全无力反抗。
　　直接上前，蹲下，公主抱起姬若风，同时警告“若风，听话，别动，我抱你去浴室。”
　　身体的接触更是绝杀，姬若风不自觉的战栗，感觉自己快要被烧死了，死命咬紧嘴唇，本来干巴的血痂再次裂开。
　　真的好想扑上去啊！
　　缓缓将姬若风放下，直接开启冷水，放满整个浴缸。
　　然后调节水管，开启制冰模式，持续向浴缸里加冰。
　　“好一点吗？”
　　阎离蹲在浴缸门口，看着光脑上的讯息“别担心，姬婉华马上就来了。”
　　来！
　　来不了了！
　　走到半路的姬婉华感觉自己身体一阵燥热。
　　停住脚步，被慢了一步的阎狱看见，马上上前扶住。
　　“婉华，怎么了？”
　　咯噔一下，阎狱的心时停了。
　　“阿狱，你和阎离的队友去看看，我，我突然有点不舒服，先回去一趟。”
　　旁边蓝月小队的治疗师着急的喊着“我们先去看看阎离她们吧”
　　催促着姬婉华。
　　阎狱一个眼刀过去，男子感觉自己已经死过一次了。
　　“我陪你回去，若风那里有御伊，不用担心。”
　　跟着到的御伊马上接话“放心吧，不会有事的。”
　　“别啊，你身为姬若风的姐姐，你妹妹欺负我们指挥，还没找你们算账呢！”
　　声音有点大，周围已经有不少人看向这边了。
　　御伊微笑着走到该男子身边，不动声色的给了一针，男子安静下来，御伊周围的一个高大男子将这个叫唤的治疗师扶着。
　　“那边，交给我。”
　　御伊自然而然的就是给人一种让人信服的力量。
　　如果不是阿狱扶着，姬婉华觉得自己的身体也快要倒下。
　　“那就，拜托你了！”
　　御伊带着好几个人向阎离宿舍前进。
　　阎狱扶着婉华，快步回到宿舍。
　　——————
　　远处的两双眼睛透过屏幕看见几人的动向。
　　“真是废物！”
　　蓝胡子老头拿起身边的杯子向前砸去。
　　“嘭！”
　　杯子破碎。
　　旁边穿着白大褂的男子甚至还可惜的说道
　　“差点就能看见四人大战了，这姬婉华居然这么信任御伊！”
　　翘着兰花指轻点光脑，看见御伊出现在阎离房间门口。
　　“呵~虽然四人大战没有，二人大战还是有的~我的药，没人能解~”
　　“那个废物已经没用了，根本拍不到里面的画面，怎么抹黑阎离和姬婉华！”
　　“这本来是一个很好抹黑帝国王室和阎家的机会，半路冒出个御伊，联邦和帝国什么时候关系这么好了！”
　　看着被高大男子禁锢住的废物，也就是蓝月小队新的治疗师。
　　蓝胡子老头很是生气！
　　“哈，放心吧，姬若风，会给我献上一场好戏的，至于姬婉华，便宜她了，那药不和姬若风气息混合，只是单纯的催情药。”
　　白大褂男子的底牌蓝胡子老头不懂，但是相信教授的能力。
　　“不过...”
　　白大褂男子都不是很确定，若风有没有在阎狱身上下。
　　如果下了，那就精彩了。

第98章 我在下
　　“婉华，怎么样？”
　　回到房间，阎狱担心的模样一览无余。
　　“我应该是中药了，不过没事，药效不强，吃个解毒剂就好了。”
　　姬婉华强打着精神，本来都感觉好一点了，但是为什么回到宿舍还越来越强！
　　坐的端端正正，悄悄地躲开阿狱的肢体接触。
　　喝下解毒剂，姬婉华瞬间感觉燥热消了一大半，但未完全消除。
　　“无事了，你问问御伊，若风那边怎么样？”
　　姬婉华还惦念着出事的若风和阎离。
　　——————
　　“姬婉华怎么没来？”
　　阎离有点生气，你妹妹中药了你居然不来。
　　对着进门的御伊质问道。
　　“她那边也出事了，让治疗师先看看。”
　　御伊不和阎离多费口舌，一个招手，后面出来一位女性。
　　“拜托了，秦姨”
　　秦楠是联邦最牛的治疗师兼药剂师。
　　她出马，御伊还是放心的。
　　秦楠一进门看见全身通红的姬若风，泡在全是冰块的浴缸里。
　　伸手释放精神力探测了一下。
　　“好霸道的精神力！”
　　秦楠检查，皱着的眉头越来越深，甚至脸已经完全黑了。
　　这已经不是简单的下药了！
　　如果姬若风是帝国王室的人，那么这个人就是在挑起帝国和联邦的战争！
　　意味不明的看向御伊，阎离知道御伊不会伤害若风。
　　有眼色的离开浴室。
　　“御伊小姐，请问姬若风是帝国王室成员吗？”
　　秦楠边治疗，边问。
　　“是，与不是，有什么关系吗？”
　　这和是不是皇室的人有什么关系。
　　“此毒，无解！”
　　瞬间瞳孔扩大，这是御伊第一次这么的不敢相信自己的耳朵。
　　“秦姨，还有你解不了的毒吗？”
　　御伊的声音微微颤抖，看着已经被烧糊涂了的姬若风。
　　“我只能暂时压制，如果不和契合度高于19%的人进行身体交融，她会死！”
　　“如果和契合度19%以上的人交融，只是单纯的一场身体交融，会有生育后代的可能。”
　　“如果在上和契合度不超过19%的人交融，对方会死。”
　　“如果在下和契合度不超过19%的人交融，两人都会受伤，但是能保住一条命。”
　　契合度超过19%，哪里有这么合适的人啊！
　　“这，是联邦一位药剂学家研究的新药物，这个药剂学家，直接听命于总指挥，按理说，不会向外流通，而且，这个药好像又和那人的不太一样，后果，可能更为严重。”
　　“时间不多了，我只能让她清醒十分钟。”
　　秦楠的话，深深地击中御伊的心脏。
　　本以为，自己将秦姨带来，会万无一失。
　　这样的情况，该怎么向姬队和小狱交待。
　　难道？
　　不！不可能！
　　父亲不可能干出这种事！
　　阎离就在门口，把秦楠说的话，全部听完了。
　　或者，秦楠本就是说给阎离听的。
　　“咳，咳咳”
　　“小爷死不了！”
　　姬若风断断续续的听了一些，一个小小的合欢散，还能要了小爷的命！
　　“你们都出去，我自己来！”
　　姬若风撑起身子，想要拿自己的空间钮，哪怕脑袋快炸了，姬还是面无表情。
　　“阿离，把我的空间钮给我，你们，你们，都出去！”
　　最后这话，气都不能么接的上来了。
　　这清醒的十分钟，还是秦楠为姬若风争取的。
　　阎离红着眼眶进来。
　　没有将空间钮递给姬若风，而是看向御伊和秦楠。
　　“最近测契合度的仪器在哪里？”
　　姬若风不可思议的盯着阎离，御伊听出了阎离话里的意思。
　　这！
　　“如果要，我让人送来，五分钟。”
　　仪器一般婚姻所才会有，但御伊在联邦还是有这个底气说出这句话的。
　　“好，你去拿。”
　　“你们都出去。”
　　阎离的话，是说给御伊和秦楠的。
　　御伊看向已经呆住的姬若风。
　　却被阎离的身影挡住，
　　“她听我的话，你们，出去。”
　　两人退出，御伊找人马上拿来测契合度的仪器。
　　“阿离，不用，你把我的空间钮给我，我能制出解药，你相信我。”
　　大脑扯着痛，身体烧的慌，看着阿离甚至想要...
　　但姬若风还是纨绔的笑着对阎离说。
　　好像无所谓一样。
　　“姬若风，你不逞强能死吗！就这几分钟，这环境，还有你那控制不住的身体！”
　　不是阎离不相信姬若风的制药技术，而是，如果她能自己制作出解药，那就不会跑来找自己了。
　　或者，在清醒的那一刻，就开始制药了。
　　阎离不傻。
　　从不哭泣的阎离，第一次感受到了一个人为了不伤害别人而选择独自承受所有痛苦。
　　“哎哎哎，你别哭啊，我是谁啊！我可是姬若风！真的死不了！只不过多受点罪，又重新上来罢了。”
　　控制着微微颤抖的手，想要帮阿离擦掉眼泪，但手指停在半空，又怕一碰，控制不住自己。
　　“真的，我死不了，悄悄告诉你，我也是阎家人，阎王不会收我的。”
　　傻笑着说出真话，阎离却以为姬若风还在开玩笑安慰她。
　　“阿离，你出去吧，契合度什么的，没有测的必要，你让我自己在这里面，我不会有事，有事的。”
　　说完话，一个悄悄控制着呼气的动作。
　　没有逃过阎离的法眼。
　　“你是阎家人，那我更要救你了，你不是在十殿那么能干嘛！再来一次，我就当救人一命胜造七级浮屠了。”
　　阎离是铁了心要救姬若风。
　　虽然自己不是个好人，没有俺么好心，但不管姬若风是王室的人，还是阎家的人。
　　她都是第一个让自己感到特别的人，甚至，共频！
　　“那，我在下。”
　　姬若风坚定的话，再次震惊到阎离。
　　不管契合度多少，自己在下，对阿离的损失最少，只要不磨，生殖之精不交融，就不会有孩子。
　　姬若风的想法很简单，对阿离伤害最小的方法。
　　“可以检测了。”
　　御伊在门外说道。
　　仪器拿进来，
　　两人同时割破手指滴血，并且注入自己的精神力。
　　仪器，开始检测。
　　而另一边的情况，同样严峻！

第99章 别怕，没事的
　　出门，
　　阎狱伸手拉住婉华的那一瞬间！
　　轰！
　　燥热，骚痒，抓心挠肝！
　　阎狱马上后退！
　　“别过来。”
　　伸手阻挡着，对婉华的声音还是很温柔。
　　“怎么了？”
　　姬婉华双手不敢触碰的护在阿狱面前。
　　“我，我应该中药了，很难受”
　　“怎么回事！”
　　熊宇听御伊说后和御伊兵分两路来找姬队和小狱。
　　一来就看见小狱难受的样子。
　　马上蹲下，拉住阎狱的手释放异能开始开始清毒和稳定精神力。
　　“若风那边的情况有点严峻，御伊让我来看看你们。”
　　“看是不是和若风的情况一样。”
　　“怎么样？”
　　姬婉华着急的问道，不说阿狱，自己刚刚吃下解毒剂，药效已经消失了，阿狱的气息和自己交缠在一起，形成了新的毒药。
　　要是白大褂男子看见这一幕，只会对‘姬若风说一句‘好样的！阎狱身上你也下了~’
　　本来是想姬若风和姬婉华融合，现在变成了姬婉华和阎狱！
　　“我只能回保持小狱精神海不受侵蚀，只有五分钟。”
　　后面的话，熊宇欲言又止，难道没有别的办法了吗？
　　“你说！”
　　姬婉华跌坐在后面的椅子上，不止受药效影响，自己几个月没有爆发的精神力居然有暴动的迹象，这不对！
　　“御伊说”
　　熊宇真的觉得下毒的TM谁啊！要是知道一定弄死他！
　　关上门，眼睛一闭
　　“需要你俩精神力交融，如果不行，需要身体交融！什么都不做，阎狱会死！”
　　说完话的熊宇不敢睁眼看两人的表情。
　　其实还有话没说，怕说了姬队气炸了。
　　脑子快炸了的阎狱和越来越热，精神暴动边缘的姬婉华面面相觑。
　　“好的，我知道了，你出去，把门守着，不管是谁！都不能放进来！”
　　姬婉华快速做了决定。
　　御伊不会骗人，自己和阿狱还好，若风，若风怎么办！
　　但此刻，只能先自救，再去看若风。
　　熊宇出门，关门，动作迅速。
　　门内
　　“阿狱，相信我。”
　　联合反应下还是阎狱更为难受，除了清醒，只能极力控制着自己，不去伤害婉华。
　　不能！
　　100%的契合，100%的生育！
　　现在的婉华精神力比自己高，所以婉华一定会怀孕！
　　这已经不是上下的问题了！
　　阎狱和姬若风同款把自己抵在角落，控制着自己。
　　“哈，原来是冲我来的！”
　　给阎狱气笑了，这预感还挺准，如果什么都不做，自己死！
　　“阿狱，别怕，我们先试试，没事的。”
　　姬婉华慢慢释放出自己的精神力，就这样，两人隔得远远的。
　　黑红的发紫的精神力慢慢向阎狱探去，
　　阎狱那银色的精神力忍不住探出头来。
　　两股精神力就像七夕的鹊桥，慢慢融合在一起，激烈又克制的交融。
　　“呼，呼”
　　阎狱明显感觉到精神和肉体都将达到一个高点！
　　姬婉华快要暴动的精神力也慢慢平息，阎狱青筋暴起撑住地板的双手也慢慢柔和。
　　“阿狱~”
　　姬婉华狂暴的精神力大力的刺激着阎狱，就像上次一样，姬婉华承受着阎狱暴动的精神力。
　　“嗯~”
　　婉华这次的精神力太过强势，阎狱有点招架不住，
　　只见那一团黑色精神力像有无数根触手，每一根都狠狠的刺入那缩作一团银色精神力！
　　“温柔一点，婉华~”
　　“啊~”
　　“呼”
　　阎狱整个人放松下来，甚至觉得自己中的药已经解了一大半了。
　　头也不痛，肌肉也不紧张，甚至想要，好吧，还是有点想要。
　　咬紧牙关，默默承受着婉华的冲击，
　　精神力的冲击。
　　不好意思出声儿，熊宇还在外面，虽然隔音很好，但就是不好意思。
　　一次又一次，慢慢的姬婉华快要暴动的精神力才平息完全。
　　不过这次的两人都没有过多的缠绵。
　　“阿狱，没事了。”
　　姬婉华走来，抱起将自己困在角落的阿狱放在柔软的大床上。
　　“怎么样？还好吗？叫熊宇进来给你看看精神海？”
　　姬婉华还是有点担心，两手扶住阿狱的肩膀，毕竟自己只是精神力差点暴动而已。
　　“没事，问问那边情况怎么样！”
　　阎狱同样担心姬若风，那可是唯一血脉相连的姐姐。
　　收到消息的御伊哪怕心里在惊讶，也没有任何表现。
　　这里的人，不能完全信任。
　　御伊本来提出先精神力交融的想法，就抱着试一试的心态。
　　毕竟100%契合和其他的说不定不一样！
　　没想到真的不一样，看来自己的占卜，还是准的，姬婉华今日安全。
　　但，御伊担心的站在门外，看着紧闭着门的房间。
　　“让熊宇进来，给你看看，如果没事，我们就去找若风他们。”
　　姬婉华还是不放心，阎狱点头但提出要求
　　“让熊宇也给你看看。”
　　阎狱明显感知到这次婉华的精神力和上一次的不一样，太残暴了，和自己精神力暴动前很像。
　　“好”
　　熊宇开门见到完好无损，衣着完好，甚至没换衣服的两人，瞬间放下心来。
　　“没事就好，没事就好”
　　手放在心口还顺了顺气。
　　“先给小狱看看。”
　　伸手还是检查。
　　眉头舒展，轻松的说
　　“没什么大事，就是精神力有点亏虚，我给你补补，再喝点药剂就行。”
　　阎狱点头，牵着婉华的手放在熊宇面前。
　　“看看婉华的。”
　　熊宇继续检测。
　　没什么太大表情。
　　“你俩一样，都有点虚，补补就行。”
　　说完直接隔空开始帮两人恢复精神力。
　　熊宇，治疗除精神力之外的伤或病，只能有30%左右的效果，但是有关精神力的，那就是70%，以他目前的水平。
　　熊宇治疗后，两人喝了点药剂。
　　三人就起身向着阎离的宿舍走去。
　　还好今天的所有事，都在这栋大楼，就算看见，也都是帝国军校的学生。
　　仪器到手。
　　姬若风将御伊等人喊出门外。
　　“你们都出去，我俩自己看结果，放心，死不了!”
　　独属于姬若风那漫不经心的声调。
　　御伊退出，站在门外。
　　看看门，看看昏迷的蓝月小队新治疗师。
　　吩咐旁边的高大男人“带下去，别让他死了，等候审他的人。”
　　门内
　　“阿离，你说我俩会不会100%契合啊~呼，呼。”

第100章 你技术不好
　　强忍着脑袋撕裂的痛，姬若风还在开玩笑，又或者，因为知道婉华和小狱的100%，对自己的爱情，也有这样的希望。
　　“你想什么呢！100%契合，目前星际还没有。”
　　阎离可不相信这世上有100%契合的两人，别说100%，19%都是少中之少。
　　“呼，呼，看看吧，结果出来了。”
　　阎离微微颤抖看着仪器即将出现的显示。
　　“滴滴”
　　“滴滴”
　　报告出来的那一瞬，两人的光脑同时响起。
　　95%
　　阎离惊讶的捂着嘴，
　　“95%”
　　轻轻说出这个数字，语气满是不可置信。
　　她真的没想到居然能遇到一个和自己契合度这么高的人。
　　“95%，和妈妈妈咪一样。”
　　这个结果虽然在意料之内，但又在意料之外。
　　姬若风没想到自己第一个看上的人，居然能和自己契合度这么高。
　　那，接下来...
　　看到结果的两人虽然都松了一口气。
　　但，接下来要发生的事，是两人都不熟悉的。
　　尴尬的看着对方，都没想到自己的第一次，居然会是这种情况。
　　尴尬的姬若风瞟着刚刚发疯的自己在阿离脖子上种的草莓，尴尬的头都不痛了...
　　这，该怎么开始，离自己兽性大发还有不到一分钟。
　　“阿离，你来吧，我没事！”
　　“再不来，我快忍不住了！”
　　姬若风感觉自己的身体好奇怪，有时候不能控制住自己的身体，就像开始那样，那么的残暴，对阿离那么不温柔。
　　隐隐间，
　　姬若风的眼珠开始变化！
　　阎离一看，不能等了！
　　直接上前吻上
　　“唔-”
　　姬若风的眼珠还是正常的红色，不过一旦开始，就没有回头路了。
　　从浴室到大床，
　　从湿漉漉的衣服到火热的身躯。
　　姬若风带着阿离在自己的身体里探索~
　　但哪怕到了这种地步，
　　美好的酮体也没有让生殖之精有融合的可能。
　　两人都热烈而克制。
　　...（番茄写不了）
　　一小时后，两人都喘着粗气。
　　阎离小心翼翼的看着已经恢复清明的若风。
　　“阿离，你的技术一般啊，还要我带着，哈。”
　　看似开玩笑，姬若风觉得是不是自己最近太乖了，居然让别人有了可乘之机。
　　不仅伤害了自己，更伤害了阿离
　　从空间钮里拿出一件衣服，毫无避讳的穿上。
　　遭受这一遭的姬若风有一种破罐子破摔的感觉，能给自己下毒，这么无声无息，甚至自己居然解不了！
　　简直奇耻大辱！
　　“阿离，今天这件事，算我姬若风欠你的。”
　　这第一次，事后确实还有点不舒服。
　　姬若风本想撑着站起来，最后还是折中选择坐着。
　　和阎离面对面。
　　“以后，我们还是朋友。”
　　姬若风变得冷漠。
　　“我不该强求我们之间的关系，今天已经给你造成很大的困扰，不会有下次。”
　　阎离不敢相信刚刚还那么亲近，做最亲密的事，现在马上就要划清界限。
　　“你说什么？姬若风！”
　　姬若风还是强撑着站了起来，到床下。
　　又恢复了最开始的模样
　　“我说，今天小爷我算栽了，不过还是要谢谢你，虽然你的技术一般。”
　　“今后，我还是姬若风，不会追着你跑”
　　“你，”
　　“自由了。”
　　“呵，这不是你最想要的吗！从此以后，我不会再追着你，给你带来烦恼。”
　　嘲讽的样子不知道在嘲讽自己还是在嘲讽床上那个居然想挽留的女人。
　　无情的转身，
　　一步，一小步一小步的向浴室挪动。
　　阎离除了手酸了一点，能感受到若风的精神力波动外，没有任何的不适。
　　看着自己泡发的指尖，一床的混乱。
　　阎离真的没想到自己居然就这么做了。
　　自己对若风，肯定是喜欢的，如果不然，不会接受这么荒唐的事。
　　本想结束后和若风好好聊一聊。
　　没想到姬若风直接杜绝了自己的想法。
　　进到浴室的姬若风，一拳打在光滑的墙壁上！
　　留下一个拳印。
　　闭上眼，回想着自己的所做的一切！
　　到底怎么回事，哪里中的药！
　　居然，毫无所获。
　　下毒的这人，技术起码得到达师傅戚戚七的水平，才能让自己毫无知觉。
　　不，就算是师父，也不可能一点那感觉都没有。
　　到底怎么回事！
　　联邦针对帝国吗？
　　“热水给你放好了，去洗吧。”
　　一身白金军装，严肃正经的表情。
　　姬若风对着小露香肩的阎离淡定的说道。
　　“姬若风，你凭什么单方面斩断我们之间的关系！”
　　“你说追就追，说朋友就朋友，你算老几啊！”
　　阎离气势汹汹的站在姬若风面前，质问道。
　　“呵，怎么，做了一次，还想要二次吗~”
　　轻佻的手指勾起阎离那不服气的下巴。
　　玩味的笑容凑近，
　　“成年人了，不要做一次就上赶着在一起。”
　　“你技术不好，我不喜欢，不想追了，不可以吗！”
　　阎离一个摆头躲开姬若风那轻佻的手指。
　　“姬若风，你恶心！”
　　情绪控制了本来就要崩溃的阎离。
　　“还是说，你想要试一试我的技术~”
　　姬若风暴力的将人拉到自己怀里，不过没有伤到阎离分毫。
　　啪！
　　“滚！”
　　阎离推开姬若风，一巴掌打在从未被打过耳光的姬若风脸上。
　　等阎离冲进浴室。
　　姬若风反手摸着被打的地方，顶腮，自嘲的笑了。
　　而门外赶来的姬婉华，阎狱和一直等待着的御伊快急死了！
　　好在姬若风还算清醒。
　　给姬婉华报了平安。
　　门外
　　“若风说她们没事！”
　　姬婉华笑容过后是杀气盎然。
　　“彻查蓝月小队所有人，那个治疗师是吧，留着命等若风出来处置。”
　　蓝月小队其他三人被监禁在房间内，没收了所有对外联系工具，还不知道发生了什么事。
　　“没事了怎么还不出来？”
　　熊宇还想着快点给姬若风治疗呢。
　　结果得到了阎狱的一个白眼。
　　才意识到自己多话了。
　　秦楠若有所思的看着赶来的姬婉华和阎狱。
　　这俩人，长得有点意思。
　　一个，帝国王室标准金发，姬姓，长相也和帝王有几分相似。
　　一个，和之前的御伊小姐有六分相似。
　　这个小队，有点意思。
　　同样换好军装出来的阎离。
　　看见还没离开的姬若风。
　　“后续我会将补偿送到你的宿舍”
　　（不敢送阎家）
　　“至于精神力波动，我回去研究一下，看能否屏蔽。”
　　“今后，我们就是普通朋友了。”

第101章 异瞳姬若风
　　转身开门，温和的对着门外的姬婉华笑。
　　因为开了门，阎离想发气都忍着。
　　姬若风，你等着！
　　“怎么样？”
　　“没事，小爷我是那么容易死的吗？”
　　门外此刻只剩地府小队五人和阎离。
　　“听说，和蓝月新来的治疗师有关？”
　　想杀人的语气一点不想忍。
　　“什么！”
　　阎离一点都不知道居然还和自己小队的人有关系。
　　“小狱，熊宇，帮我送阎离回房休息”
　　“我去看看到底是谁！有这么大的胆子。”
　　头也不回的离开。
　　虽然不知道若风和阎离之间发生了什么，但是阎狱听话。
　　拉着阎离的袖口，将魂不守舍的阎离带回房间。
　　御伊，姬婉华，姬若风来到关押的地方。
　　“唔，唔！”
　　看见人进来后，治疗师就无比的激动。
　　但被绑住了。
　　只能睁大着眼睛叫唤。
　　“婉华，御伊，你们门外等我，我好好和这位朋友交流一下。”
　　背对着阶下囚，姬若风淡然的说道。
　　“好。”
　　一个转身，
　　异瞳姬若风看向阶下囚。
　　阶下囚更激动了！
　　姬若风微笑着上前帮此人解绑。
　　还贴心的说了一句
　　“辛苦了”
　　“不辛苦不辛苦，姬大人厉害，便宜姬若风了，教授专门为她设计的好戏，居然没成功，不过和她喜欢的女人春风一度，肯定开心死了。”
　　“大人，我只是被抓，但我什么都没说，他们没有证据。”
　　阶下囚谄媚的对着异瞳姬若风说。
　　“嗯。”
　　“真是便宜她了。”
　　异瞳姬若风直接掐上男子那脆弱的脖颈。
　　“你暴露了，教授让我处死你，不好意思。”
　　“不，不，你不能，欧亚大人会救我的！大人，姬大人，教授和欧亚大人是合作伙伴，你，不能，不能，杀我。”
　　双手想要扣开异瞳姬若风的手。
　　但，他一个治疗师能有多大力气，不是谁都是熊宇的。
　　“大人，大人，我对教授还有用，大人！”
　　男子已经开始翻白眼了，用尽力气说出最后这句话。
　　异瞳姬若风随意放手，
　　男子跌坐在地板上。
　　“教授还有其他指示吗？你居然还有用。”
　　玩弄着手上的枪，不羁地坐在椅子上，翘着个二郎腿。
　　男子，跪着爬到异瞳姬若风脚下
　　谄媚的说
　　“是我，我今天给姬婉华传消息的时候，那个电子屏上有药，无色无味，她肯定中药了，只是没有到您这儿来，要不然就能看见她们姐妹乱伦了。”
　　异瞳姬若风的眼底划过暗芒。
　　“嗯，我知道，还有吗？”
　　“留着我还有用，我，我明天只要能代表蓝月小队参加比赛，我一定把蓝月小队搞废，这样，这样帝国就少了一支队伍。”
　　无计可施的男子激动地述说着自己的计划。
　　“好啊，你只要回答我两个问题，我就保你。”
　　男子连忙点头，充满希冀的眼神。
　　“我的身份，你有没有告诉过其他人？”
　　“没有，绝对没有！教授告诉我这个消息就是让您来救我的。”
　　“那，教授和我的关系，除了你还有其他人知道吗？”
　　看似威胁的语气，男子感受到了。
　　“没有，欧亚大人都不知道，至于您和教授，都是单线联系的，我什么都不知道。”
　　男子快哭了。
　　“行吧”
　　话音未落。
　　一条长鞭已经落在男子身上。
　　姬若风一手长鞭，一手摘掉美瞳，恶狠狠的抽打着这个敢给婉华下药的人。
　　“你，你不是！”
　　男子惊恐地看着双眼都为红色瞳孔的姬若风。
　　“教授，欧亚家族是吧！”
　　“算计到我头上来了！”
　　一鞭一鞭的抽着，姬若风都不解气。
　　“不，没有，本来教授也是成人之美，让您和阎离修成正果，给姬婉华下药是欧亚大人的意思，也是另一个姬大人的意思。”
　　到这地步了，男子把知道的都说了。
　　“哦~”
　　又是一鞭子抽到眼睛上。
　　“啊，啊，好痛！”
　　男子捂着眼睛惊恐地叫着。
　　打开大门，姬若风出去。
　　“找个安全地方，细聊。”
　　姬若风从未如此疲惫。
　　揉揉太阳穴。
　　已经调查清楚，蓝月小队其他人没有问题，就放回去了。
　　也正好陪陪阎离。
　　阎狱和熊宇也参与此次谈话。
　　地府小队五人，相视无言。
　　发生这么大的事，已经完完全全上升到了帝国和联邦的层面。
　　没有铺垫，姬若风张口就来。
　　“首先，我的身体里有一个我不知道的生物存在。”
　　开口，即王炸！
　　四人同时盯向姬若风。
　　“甚至，她现在都能听见我们说话。”
　　熊宇觉得毛骨悚然了。
　　“按照那个小喽啰的说法，我身上还有一个姬大人，我暂且称她为异瞳，变身为异瞳时，眼睛会变成异瞳。”
　　“也不一定，在没有变的时候，她就好像真的能左右我的思想和行为。”
　　！！！！
　　这真的是件很大的事好吗！
　　“我去找阿离，胁迫她答应我的追求，不答应就准备强暴她。”
　　瞳孔地震都拥挤了。
　　“等中途我清醒过来，已经中药了。”
　　“我的记忆，没有断层，我记得我是怎么做的，但是我现在不明白我当时为什么那么做，我的眼睛，为什么会变成一红，一橙。”
　　“如果这样，药，可能是我自己下的。”
　　姬若风是真的无语了，这算什么事儿！
　　自己就是个未知的炸弹，这样的自己怎么和阿离在一起。
　　万一下次直接就是见血封喉的毒药，可就没机会挽留了。
　　继续说着自己已知的。
　　“婉华身上的是那个治疗师下的。”
　　“那我的呢？”
　　阎狱呆萌提问，那自己的是谁下的。
　　“你也中药了！”
　　姬若风还不知道，以为只是婉华中那个和自己不一样的药。
　　“嗯，和你一样的。”
　　姬若风愧疚的看向婉华和阎狱，如果一样，她们做了，王室要添丁了。
　　“和你有一点不一样，不会出现你想象中的情景。”
　　姬婉华一看姬若风那眼神就知道在想什么。
　　随即杀伐果断的
　　“明天的小队赛，你不用参加了，姐姐已经在来接你的路上。”
　　“回帝国，好好检查检查。”
　　联邦已经信不过了。

第102章 地府小队，永不加人！
　　“好。”
　　一身反骨的姬若风同意了这个不愿接受的建议。
　　可能只有回去，才能解出自己身上的谜团。
　　知道女儿解除危险的姬晴，没有第一时间去看孩子。
　　而是直接去的总指挥府。
　　“伊恩！帝国二公主，我的妹妹；帝国唯一王孙，我的女儿！”
　　“才来到联邦几天啊！就被下毒了！”
　　“还是你们联邦研究的新毒！”
　　“你说，怎么办！”
　　别人看不见的地方，
　　联邦总指挥府上空，姬晴站在火麒麟之上，火冒三丈的看着对面凌空而立的伊恩。
　　伊恩已经从御伊那里了解了部分情况，确实没想到，姬家两人还有自己那小侄女都被暗算了。
　　“姬元帅，这件事联邦一定彻查，给帝国一个交待，不是我下的命令，我不会伤害御伊的朋友。”
　　其实想说的是，我不会伤害小狱和她的家人。
　　“交出那个药剂师，我带回帝国审问，不用你们联邦交待，我自己查！”
　　姬晴可不是个好脾气的，出了事，说两句漂亮话就行。
　　“吼！”
　　火麒麟更不是个好脾气的，一声麒麟吼，无数的火焰从伊恩耳边擦过。
　　“姬晴，联邦的人我自会审理，会给你一个交待，别得寸进尺。”
　　伊恩分毫不让。
　　联邦好歹这几十年也是稳稳的压住帝国一头，怎么可能将联邦的人交待给帝国。
　　“伊恩，别给脸不要脸，这次的事情，你们联邦脱不了干系，你心里清楚！”
　　姬晴同样不让！自己女儿好不容易改变了，靠！居然又让她做不喜欢事。
　　欧亚家族是联邦老牌医药龙头，他伊恩就算不知道，也不算没有关系。
　　就在两人僵持不下之时，御终出现了。
　　“姬元帅，抱歉，此事是联邦的过失。”
　　御终向姬晴微微弯腰表示抱歉。
　　“但我方药剂师明确表示虽然此药物和联邦某位药剂学家相关，但同样的，此药和我方研究药物并不完全相同。”
　　“请姬元帅给我们一点时间，好好调查，这不仅伤害了帝国，同样也损害了联邦的脸面，这是嫁祸！”
　　“目的就是挑起联邦和帝国之间的战争，我们不要上当。”
　　有条不紊，不卑不亢的语言，姬晴听着也勉强能接受。
　　“御终，我很期待下一代神女的出现，给你个面子，今天我不和他计较。”
　　“姬若风我带走，帝国所有小队照常参加新生大比，她们是否重新补人，看她们自己。”
　　一共三个小队，两个小队损失一员大将，这对帝国是毁灭性的打击。
　　不过临时加人，不知道婉华她们是否同意，姬晴才这样有余地的和联邦提要求。
　　“这个要求，我可以同意。”
　　不等伊恩回答，御终已经给了答案。
　　“三天，我只给三天时间，希望御家主不要让我失望。”
　　白眼都不给伊恩一个，收起精神力具象离开了。
　　“你，要和阎离告别吗？”
　　阎狱看着准备离开的若风，忍不住多问了一句。
　　“呵，算了，都是过客。”
　　转头上飞船，脚步一顿，再次回头。
　　“如果可能，遇上了，就帮一帮。”
　　这次，是真的离开了。
　　地府小队客厅内，气氛一阵低迷。
　　“上面给出两种选择，加人，或者不加人。”
　　姬婉华哪怕心里已经有了答案，还是象征性的问了仅剩的三位队员。
　　另一边的蓝月小队，才是霜打的茄子，毫无生气。
　　作为队长的兰江芦已经从带队老师那里知道了部分情况。
　　治疗师是间谍，伤了地府小队三人和自己小队一人。
　　不管其他，阎离出事，是事实。
　　“加人，或者不加人！”
　　同样的问题，不同的答案。
　　地府小队
　　“不加！之前御伊离开一段时间，我们不还是所向披靡，地府小队，永不加人！”
　　最先开口的，居然是熊宇。
　　熊宇这次真的生气了，居然算计到我队友身上，回房间我就告我爸，让我爸弄死那个什么鬼教授和欧亚家族！
　　紧跟着
　　“对！小小新生大比，我们四个人也能拿到小队第一！”
　　阎狱更是气愤，一拳捶椅子扶手上，
　　哐当，碎了。
　　居然让若风自己给自己下毒，还在不知不觉中给自己下毒。
　　简直奇耻大辱！
　　要是在监狱星，干爹干妈干死他们！
　　御伊低着头，有点内疚，这次，是自己失误了。
　　果然，只是如此，还不够吗！
　　猛地抬头
　　“这次是我疏忽了，在联邦居然让你们收到如此伤害！”
　　“我不会放过欧亚家族，更不会放过那个什么狗屁教授！”
　　御伊也是真的怒了。
　　姬婉华看似平静，眼底的疯狂已经快压制不住了。
　　“好！”
　　“地府小队，这次比赛，四人，足矣！”
　　欧亚家族，神秘教授，等着迎接地府小队的怒火吧！
　　四人的斗志，都空前的高！
　　蓝月小队
　　“加！”
　　阎离保持冷静，给了最优的答案。
　　“治愈一班另一个进了治愈八强的人，加他，是最好的选择。”
　　哪怕到了此等境地，阎离还是做出了计算出来最优的选择。
　　阎离有自知之明，不加人，第一轮直接淘汰。
　　“行吧，听你的，主要是被关了几个小时，又被审了，暂时还会不过劲儿。”
　　机甲师刘小八表示同意。
　　今天这件事，不仅对地府小队造成很大影响，蓝月小队更甚。
　　队伍里出了间谍，全队被审问，明天就是五人赛第一天。
　　简直就是搞心态。
　　“那我汇报独孤老师。”
　　兰江芦作为队长，也作为这里面现在还算清醒的人，领了这个任务。
　　接着，又是沉寂。
　　“好了！不要想那么多，今天好好休息，明天加油干，给那些看笑话的人看看，我们蓝月也不是吃素的！”
　　阎离虽不知姬若风这么绝情的原因是什么，但，她知道，若风有自己的原因。
　　正事做完，回帝国再慢慢算账。
　　姬婉华宿舍
　　阎狱帮婉华做着头部按摩。
　　“婉华，相信若风会处理好自己的事，还有姑姑在呢，不会有事的。”
　　两指在太阳穴上缓缓揉动。
　　阎狱懊悔的想给自己两拳！
　　真的只恨自己还不够强，才会中这些阴招，明明已经预感到。
　　而回到帝国的姬若风，已经放飞自己我，连姬晴和阎炽也管不了了。

第103章 全员告家长
　　不管两位母亲的安排，
　　姬若风给下毒者安排了十殿所有酷刑。
　　并且亲自上刑。
　　最后，下毒者奄奄一息的被丢到帝国军队。
　　还和自己两位老母亲告状。
　　“妈妈，妈咪，我都不知道什么时候我身上有了一个未知生物，还有那天杀的欧亚家族和教授！”
　　和妈妈告状的姬若风，哪里还有刚刚血腥审问下毒者的样子。
　　不过不用她告状，这次受到伤害的不是姬家人，就是阎家人。
　　两位元帅都不可能放过那些人。
　　随后，姬若风也开启和老师戚戚七研究自己的道路。
　　熊宇房间内
　　“爸爸！居然有人敢给我的队友下毒！不能放过他们！”
　　熊宇真的很生气很生气，她们都是自己的队友，居然被伤害！
　　视频对面是一个比熊宇还要高大的国字脸男子和一个稍微矮一点的俊秀男子。
　　“哦~是谁，爸爸带着红河去收拾他们！”
　　俊秀男子温柔地看着熊宇。
　　红河，星际最大的佣兵团，也可以说是星盗团，其战力不输任何一个军队！
　　“是欧亚家族和一个名叫教授的人，不认识，他们太可恶了！”
　　“好，爸爸帮你报仇！”
　　阎狱房间内
　　“爸爸，居然有人给我和若风下药，差点就出大事了！”
　　阎狱还是向自己的父亲告状，虽然父亲出不了监狱星。
　　没想到阎妄正在监狱，周围一众干爹干妈开始大吼
　　“谁！居然敢欺负我们小狱儿！报上她的名字，等老子出去，干死他！”
　　一听就是七妈的声音，阎狱像个小孩子一样开始哭诉
　　“呜呜呜，就是，不过不麻烦七妈出手，我自会找到他，千刀万剐。”
　　哪怕说着狠虐的话，也架不住干爹干妈们的滤镜大。
　　“好！小狱最厉害了，真乖。”
　　御伊房间内
　　“父亲，母亲，这件事，必须给帝国一个交待，要不然维持了几十年的和平，很有可能会打破。”
　　“其中联邦的那些人做了什么，想必父亲也清楚，切记不要因小失大。”
　　虽然御伊看似年纪小，但是把伊恩说的不敢反驳。
　　毕竟这不是真的女儿，而是姐姐。
　　“小伊，我会处理好，你放心，这件事我会纠察到底，不会让伤害了你朋友的人逍遥法外。”
　　御终看着年轻模样的姐姐，保证道。
　　姬婉华，阎狱，都是预言中特殊的存在，现在还没成长起来，可不能出事。
　　姬婉华的房间内
　　“父王，帝国，是时候站起来了。”
　　只此一句，姬婉华便挂断了通讯。
　　联邦
　　“听说了吗？帝国有两个小队昨天遭受不明袭击，有两个人被连夜送回帝国，其中就有那个地府小队！”
　　一雷蒙德军校学生偷感很重在自己队友耳边悄悄说道。
　　还有很多声音
　　“真是倒了大霉，看着这次帝国要崛起，就出事了，不会是…”
　　说话的声音越来越小。
　　“四个人参加五人比赛，地府小队也是牛！”
　　“不会是为了换人的计谋吧，蓝月小队换了一个更厉害的治疗师。”
　　“帝国应该不会这么卑鄙吧”
　　说什么的都有，
　　地府小队四人在前，
　　蓝月小队五人在后。
　　阎离也才知道昨夜若风连夜回了帝国，难道身体内的毒素还没有清理干净。
　　连忙找到阎狱。
　　不过没有得到答案。
　　亚克小队独树一帜，没和这俩走在一起。
　　但也听到了周围的声音。
　　为什么没有听到风声，帝国军校一共三个军校，只有自己小队没被袭击！
　　这不是明摆着说自己小队有问题吗！
　　亚克狠虐的看向周围，想用眼神震慑住周围的人，让他们不要乱说。
　　“没人来找我们，没事。”
　　科奥安慰着亚克，他也是才收到消息，姬若风居然退赛，还有一个不认识的也退赛了。
　　这是在针对亚克小队！
　　…
　　知情人士表示，就和你们没关系。
　　想多了…
　　五人赛
　　五人赛全为实战，小队两两对战，谁先全员下擂台，判输。
　　一共三个分区，一个学校一个分区有一个小队。
　　分区取前三，总共取前九。
　　决赛规则另说，进行排名。
　　所以，决赛前，同一学校不同小队不会撞上。
　　擂台之下，不同小队等待着。
　　地府小队就是这群精英中的焦点。
　　“婉华，我冷脸帅不帅。”
　　全员冷脸，阎狱有点无聊，悄悄撞了撞姬婉华。
　　“帅。”
　　今天的姬婉华气质出众，一身白金作战服，像是为她量身定做，姣好的身姿，挺拔的脊梁，自带的贵气。
　　还戴着阎狱送的玫瑰金眼镜，冷脸矜贵，看着自己未来的对手们。
　　“嗯~”
　　别说，真是人靠衣装机甲靠刷漆。
　　阎狱穿上这身衣服都正气很多，不过嘴角不经意的扬起带来了一丝邪性。
　　御伊虽然矮，但是气场强大，不输姬婉华，穿上这身衣服同样让挪不开眼。
　　高大的熊宇一身煞气，威慑力极强，不认识的不会以为是个治疗师。
　　他们四人相同的服装上，还在胸口处贴了相同的图案。
　　是阎狱连夜画的，找人赶制出来，
　　姬若风的Q版人形图案。
　　标志性的红色随身飘扬的长发和那血染的红白长袍。
　　他们带着姬若风，一起上了赛场！
　　精彩的比赛持续进行，
　　落败，胜利同时产生。
　　“请帝国地府小队，雷蒙德军校成山小队上台比赛。”
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，
　　雷蒙德军校五位高矮不一的男子上台。
　　没有直接动手，应该是其队长，很是绅士的看着对手，也就是地府小队。
　　“你们四人，我们也四人，公平对战。”
　　雷杰多是个君子，不会占便宜，向后一摆手，其中一位队员自动跳下擂台。
　　“好啊！”
　　阎狱在前，直接开口，有便宜不占是傻子。
　　属于地府小队的第一场战斗，正式开始！
　　没有什么上来的肉搏，八架机甲齐开！
　　“禁步”
　　“墨寻”
　　“无期”
　　熊宇...
　　“熊二！”

第104章 追妻火葬场
　　同样的四个机甲，这边四个一看就造价不菲。
　　大意了！
　　这是雷杰多看见对面四个机甲的第一反应。
　　“攻击那两个机甲师！”
　　雷杰多率先冲向阎狱，但被凭空出现的雷阻挡住脚步。
　　“呵，早就知道你有这一招！”
　　只是一瞬的停顿，雷杰多穿过雷网直接出现在阎狱面前。
　　“哈，来的正好，让我看看你的机甲！”
　　阎狱升空，张开羽翼，数千枚小刀冲向雷杰多的机甲。
　　“这是什么！”
　　看似威力极小的刀片，同时发动，找到自己的位置，不到一秒。
　　“机甲损坏10%”
　　“20%”
　　“50%”
　　雷杰多眼睁睁看着自己的机甲跪下。
　　无能为力。
　　“开炮！”
　　既然已经损坏，雷杰多直接最大耗能对阎狱开炮。
　　不过，
　　“嘭！”
　　熊二竖起保护罩挡在墨寻面前。
　　而且，毫发无伤~
　　“嘿~老熊谢了~”
　　阎狱闪身离开，熊宇直接一炮轰雷杰多下台。
　　“队长！”
　　剩下三人看着雷杰多的方向大喊，完全没有意识到，他们去找的机甲师。
　　才是真大佬。
　　两位成员本想左右夹击，先把御伊淘汰了。
　　但没想到他们甚至夹击不了御伊，御伊动作太快了。
　　反和姬婉华两人把她们围了。
　　甚至还没反应过来，
　　就直接被姬婉华提剑一剑捅破能源核心位置。
　　攻击下台。
　　还剩一人，孤零零的站在台上。
　　姬婉华也不迟疑，同样的招式，一剑扫天下！
　　全场寂静。
　　虽说各个小队之间有差距，但是能来这里的，都是每个学校的精英，都是佼佼者。
　　老牌军校雷蒙德，就这么不到两分钟，全部下台！
　　地府小队，恐怖如斯。
　　看热闹的，叫衰的，现在一句话说不出来了。
　　“地府小队胜！”
　　甚至都没有看清几人的招式，就看个机甲。
　　隐藏在人群中想要记录数据的各国人员，看个寂寞。
　　但是地府小队的脸上没有一丝胜利的喜悦，还是那副冷脸。
　　不过有点人味儿的是，收起机甲。
　　阎狱高高举起手掌，四人就在这儿千人场上，带着姬若风共同击掌！
　　记录属于他们的第一场胜利。
　　“看着情况，若风没有给阎狱下药，要不然，今天该回去的，就不止这一个人了。”
　　白大褂男子也就是教授，在一间纯白的研究室内，房间内的中央，有一白色手术台。
　　上面躺着一个睡着的美人儿。
　　而他，津津有味的看着直播。
　　“姬婉华，阎狱，真想抓回来研究研究，她们的血一定很美味~”
　　意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　关闭直播，开始研究台上的美人儿。
　　同样的比赛，蓝月小队就稍显狼狈了，第一场就遇上了八大军校之一的埃莉诺军校。
　　好在凭借阎离精准的指挥下，耗时一小时二十分钟险胜。
　　至于亚克的亚克小队运气是真好，遇上了一个不出名学校的队伍，三下五除二也夺得胜利。
　　比赛很快，
　　四天时间
　　每个半区只剩三个队伍。
　　还在帝国军校所有队伍除地府小队都有惊无险的进入决赛。
　　地府小队，无惊无险，强势晋级。
　　这几天已经把地府小队的名字真的此次参加比赛的新生，和联邦第一军校的其他学生，无人不知。
　　前九名，帝国军校和联邦第一军校各占三席，云起学院，雷蒙德军校，埃莉诺军校各占一席。
　　——————
　　“哈哈哈哈，我姬若风又回来了！”
　　四人回到宿舍，就看见张牙舞爪的姬若风...
　　“检查清楚了吗？”
　　姬婉华走近，少见的激动，抓着姬若风的肩膀来回转动，检查着若风是否真的没事。
　　“我老师出马，一个顶俩，不过是附身异能罢了，直接抽出来，挫骨扬灰。”
　　姬若风臭屁的一个挑眉。
　　帝国研究院
　　戚戚七研究室。
　　“怎么出去一趟还被毒了！”
　　戚戚七那是个一脸恨铁不成钢，怎么出去还被暗算了呢。
　　“意外，意外，可能是我身体里的那个生物给我下的。”
　　虽然还是那么不正经，但是说话的语气已经让戚戚七感受到，这次的若风，有点怕了。
　　“具体说说吧。”
　　……
　　“所以你和阎离修成正果了？你肯定是上面那个对吧！”
　　能教出姬若风这样的学生，戚戚七能有多正经。
　　“那是当然，我是上面那个！”
　　姬若风一点不心虚的说道，只是眼神没有看向戚戚七。
　　戚戚七倒是没有察觉，只是一脸肯定，一副不愧是我的学生，就要是上面那个。
　　“行了，我来给你检查检查。”
　　姬若风躺上中间的工作台，
　　感受着老师在自己身上研究，迷迷糊糊睡了一觉。
　　醒来就被老师一个爆头！
　　“你啊你，什么时候被附身了都不知道！是远程附身异能。”
　　戚戚七真觉得自己这徒弟不行啊，警惕能力不行。
　　“啊？”
　　这种异能确实很少见，附身本来就很少见，别说远程附身了。
　　“抽出来了吗？我看看。”
　　姬若风倒是要看看上自身的人到底是什么妖魔鬼怪。
　　戚戚七耸肩摊手，表示啥也没有。
　　“抽出来那瞬间就挫骨扬灰了。”
　　“其实就是脱离身体直接拜拜了。”
　　“不过研究室有监控，你可以看看怎么回事”
　　戚戚七真觉得被附身后的徒弟不太聪明。
　　“好吧。”
　　一觉起来就好了，这种感觉非常不错。
　　不过姬若风才反应过来，自己好像和阿离绝交了...
　　好像是有点草率了，主要是也不知道老师这么厉害，直接解决问题了啊！
　　完了完了。
　　虽然一去到联邦，姬若风是先找的队友，给队友报个平安。
　　但也只是单纯的报个平安。
　　“婉华，小狱，一会儿见，我要去追我家阿离了。”
　　说完就跑了。
　　“哦豁，若风怕是要追妻火葬场喽~”
　　阎狱在旁边看热闹。
　　姬婉华和熊宇都问“什么是追妻火葬场？”
　　御伊笑笑不说话。
　　追妻火葬场，她有预感，不止一个。
　　“哈哈，就是若风这种伤害了人家，提裤子就走，斩断联系后又跑回去追人家的行为，就是追妻火葬场。”
　　不儿，你这话也太糙了，给人家熊宇脸都说红了。
　　“那个，我先回房间了。”
　　御伊摆摆手“我也休息了。”
　　只留姬婉华意味不明的看着阎狱。
　　右手轻轻摸上阎狱的耳朵，带着向自己的房间走。
　　“那就比如阿狱以后提着裤子就走，离开我后，我伤心欲绝，你又回来找我的情景吗？”
　　姬婉华摩挲着某人粉红的耳尖。
　　“怎么可能，我怎么可能不声不响的就走，我是那种人吗！”
　　躲开婉华的手，不经意的摸了摸自己的耳朵。
　　“那什么，调查有结果了吗？”

第105章 神女的预言
　　“欧亚家族做的很干净，只有那个人的口供是不够的，我们没有办法去管。”
　　姬婉华很是抱歉，居然这样了，明面上还不能拿欧亚家族干什么。
　　“不过，欧亚家族最近也不会好受，应该无暇再来干什么了，红河也不是吃素的。”
　　“？熊宇让他爸出手了？”
　　阎狱还是真有点惊讶，本以为是婉华暗地里干了什么，没想到居然是红河出手。
　　“应该是。”
　　姬婉华点点头，本来想暗地里出手，没想到红河的手更快。
　　说完话这句话，姬婉华不由自主地盯着阎狱那粉红色的耳尖。
　　直勾勾的眼神，阎狱感觉自己此刻应该A上去，但是不知怎么回事，最近的婉华，让自己有点A不起来。
　　而且除了第一次的不知情，后面两次的交融都是特殊情况，
　　要真发生点什么比较深入的事情，阎狱还真不敢。
　　因为她十年后真想跑。
　　跑了就是回不来的那种。
　　看出阿狱的回避，姬婉华没有多说，而是看着阎狱。
　　“阿狱，你听说过神女的预言吗？”
　　阎狱呆呆问号脸，“是指二十几年前神女预言世界末日的消息吗？”
　　主要是只听说过这个，阎狱悄悄挪动到婉华身边坐着。
　　“是，不过这个预言神女已经化解，但神女还有预言，只是不为世人所知。”
　　这一说，阎狱来兴趣了，主要是这神女还挺神秘，和御伊也有着说不清道不明的关系。
　　“什么啊~”瞪大着眼睛凑近，那好奇的样子把姬婉华逗笑了。
　　阿狱有时候很成熟，有时候又真的像一个小孩子。
　　“传言，神女于二十年前殒命，留下一个预言。”
　　“麒麟降世，年未及笄，不得暴露，若违此禁，恐天地再临末日之劫。”
　　当时姬麟还未知此预言是什么意思，直到姬婉华的降生和出生就带有的麒麟精神力具象。
　　“所以，你也在预言中？”
　　阎狱不解，神女的预言怎么又和婉华扯上关系了。
　　“嗯。”
　　“就没有了？”
　　怎么感觉这话只说了一半。
　　阎狱猜想，肯定还有下半句。
　　“目前，我只知道这一句。”
　　姬婉华同样猜想，肯定还有下一句。
　　“就因为这个你就对世人隐瞒身份到现在？你现在已经成年了。”
　　阎狱对神女没什么敬畏之心，她不信神，什么预言，什么神女，她通通不信。
　　凭什么神女一个预言就能决定婉华这十八年不暴露身份。
　　要是神女预言婉华出世，世界末日，那不就是把一个还未享受生活美好的人直接打入地狱吗！
　　阎狱一脸不服。
　　“好啦，本来也不想那么早暴露，暴露了，可就没有回头箭了。”
　　姬婉华伸手轻轻捏住阿狱的脸颊肉，哄着为自己打抱不平的阿狱。
　　“唔，你聂我练。”
　　阎狱摸上捏自己脸的手，但没有用力拿开，反而还把自己的脸向婉华凑近了。
　　“婉华”
　　“不管肿么样，你都是窝的婉华。”
　　两张过分美貌的脸靠的很近，
　　可能是最近的婉华过分帅气，阎狱莫名害羞，伸手推开。
　　“既然若风回来了，明天开始决赛，今晚好好休息。”
　　阎狱逃回自己房间，准备着明天决赛的东西。
　　而真正追妻火葬场的姬某风已经高高兴兴的来到发生一夜旖旎的房间门口。
　　心情忐忑。
　　想给阿离一个惊喜。
　　门内的阎离事业心极强，不停的看着对手资料，预判对手招数，技战术安排等，虽然现场分析也可以来，但是有准备还是来的更快。
　　门外的姬若风理了理自己那松松垮垮的血染红白长袍，还专门把红色头发梳成大人的模样。
　　背头，红色中长狼尾，脖子上挂着未知骨头项链，领口打开，一看就知道打的什么主意。
　　优雅帅气抬手按响门铃。
　　……
　　专心工作的阎离自动屏蔽了门铃不大的声音，继续分析着明天的比赛。
　　头都没抬一下。
　　？
　　阿离没在房间吗？按了几下门铃的姬若风，造型都凹够了，还是没有看见开门。
　　不由怀疑自己的信息渠道，撤下凹的造型，打开光脑检查一下，是在房间啊。
　　没错啊？
　　至于为什么不直接打光脑给阎离，姬若风自认为的是重逢需要惊喜感。
　　不需要刻意的通知。
　　结果来就是闭门羹。
　　好在，
　　门内。
　　“怎么了？”
　　阎离接起兰江芦的通讯，边问边继续看着资料。
　　但此刻，她已经听不见兰江芦在说什么了。
　　转头看向门外，
　　她，感受到了若风的精神力波动！
　　一脸不可置信。
　　最开始有点感觉以为自己想太多了继续认真工作，被这个通讯一打断。
　　阎离真切的感受到了门外的精神力波动。
　　“喂，喂，阿离，在听吗？”
　　兰江月的声音从光脑中传来，再次打断阎离的思考。
　　不过这次再怎么打断，阎离仍旧能感知到姬若风的精神力波动，
　　而且，
　　越来，越强。
　　没听兰江月说什么，阎离直接“我这儿有点事，一会儿说。”
　　挂断。
　　起身，一步，一步，缓慢机械的向门口挪动。
　　是若风在门口吗？
　　阎离虽然已经确定，但仍怕是幻觉。
　　门外的姬若风已经停止看光脑，因为她感受到了阿离突然增强的精神力波动。
　　看向门内。
　　不过，是单膝跪着看的。
　　手上还拿着什么。
　　阎离突然反应过来，收起那副期待的表情，转头回到座位上。
　　不是凭什么你说断就断，提上裤子就走，想来就来！
　　姬若风知道，阿离知道她来了，只是没有开门。
　　时间不长，也就五分钟吧，阎离在里面如坐针毡，本想继续看资料，但是又想到若风既然回帝国，肯定受伤了，这次回来，也不知道好没好全。
　　手指不停的敲着桌面。
　　姬若风一改常态，没有不正经，没有强制，就那么乖乖的单膝跪在门口。
　　嘴里小声默念“这是阿离给我的考验。”
　　门内的阎离还是不忍心！
　　猛地一下站起来，给自己找理由
　　“看看她想干什么！”
　　一个开门，看见的是单膝跪在自己面前的姬若风。
　　“阿离，你肯见我啦~”
　　傻兮兮笑着的姬若风手上还拿着类似于负荆请罪的长条圆柱体。

第105章 监狱，星？
　　这一幕对阎离的冲击是巨大的。
　　她没想到姬若风那么高傲的一个人，居然给自己单膝下跪，甚至负荆请罪！
　　不，好像负的不是荆，是支笔？
　　“起来。”
　　控制着语气，不痛不痒的说了一句起来。
　　转头就进了房间。
　　姬若风当然听话，起身，进门，关门的动作是那么的顺畅。
　　在阎离还没说话的时候，姬若风就说话了。
　　可怜兮兮那样儿
　　“我错了”
　　“阿离，我错了”
　　“我错在不该因为以为自己活不久了就跟你断绝关系。”
　　三句我错了，简明扼要表明主题，强调语气。
　　阎离一下就慌了，扶上姬若风的手肘“怎么了？”
　　低头压住想要上扬的嘴角，转换好情绪，伸手摸上阎离扶着自己的手，
　　开始诉说这几天自己的痛苦。
　　“我那天之所以说的话那么重是因为...”
　　……
　　期间阎离的表情狰狞，奇怪，严肃，慢慢恢复。
　　“我还有视频呢，我老师把那个人抽出来后消失的画面。”
　　姬若风还想将那天一个丑人从自己身体里抽出来的画面给阿离看，就被
　　一个大大的叉打住。
　　阎离知道就行了，不看了。
　　双手交叉表示NO！
　　姬若风马上自觉停下。
　　上交出自己负荆请罪的——笔？
　　“如果阿离还是不愿意原谅我，就用这根我自制的毛笔鞭挞我吧！”
　　一副英勇就义的模样，阎离都怕把姬若风抽爽了。
　　“行了，看你那样子。”
　　这姬若风的多样性，阎离是看透了。
　　“别啊，那你收下我送你的新礼物。”
　　把手上那不知道用什么生物的骨头抛光的跟打了蜡似的毛笔杆递到阎离手上。
　　兴致勃勃的跟阎离说“这可是我用我最珍藏的虚空兽的腿骨打造的毛笔，别看没毛，可以写字的，我管它叫判官笔。”
　　“送给你，我不在你身边的时候可以保护你。”
　　阎离也确实是第一次见这样的笔，年代肯定有点久远了，自己都没听说过。
　　不过既然若风送了，哪怕有点怪怪的，但是很符合若风的审美。
　　“那我收下，对了这怎么用呢？”
　　阎离真不懂啊，虚心请教到一脸兴奋的若风。
　　“当你遇到危险的时候，你就拿出它，在天上画一条线，就可以把你送到安全的地方哦~”
　　看着不那么真的作用，阎离收下放在空间钮里。
　　“你真厉害，还会做武器。”
　　“没有，其实就是找了个骨头打磨成这样的。”
　　不过加上了自己的一点小巧思~
　　“我，原谅你了。”
　　姬若风刚开始高兴，就听见下面那句
　　“但我觉得你说得对，我俩不合适，我技术不好，从此以后咱们桥归桥，路归路。”
　　回旋镖终究是扎到了姬若风的身上。
　　既然看见姬若风没什么大碍，阎离自然也不想因为突发的一件事就在一起了或者怎样。
　　喜欢可能是有点喜欢，不过这才多大啊！就谈情说爱，年轻还得搞事业。
　　前几天可能是抽风了吧，居然还想着和姬若风一起走下去，还好她自己断然抽身，才有了现在清醒的自己。
　　这姬若风看着不太稳定的样子，别真出事了。
　　而且看这情况，来头挺大，阎家都不怕，自己可能高攀不起，还是老老实实上学，建功立业，给爷爷长脸才行。
　　“别啊阿离，我真的错了。”
　　姬若风没想到苦肉计居然没效果，这和妈妈说的不一样啊。
　　“上次说的是气话。”
　　阎离不为所动。
　　上次姬若风的同款冷脸“别以为做了一起就非要在一起，都是成年人了，听话，别再来打扰姐姐我。”
　　说完就用了十二分的力气将姬若风推出门外。
　　“我的理想是建功立业，偶像是阎炽元帅，什么时候你有阎炽元帅一半厉害，再来找我吧。”
　　阎离都不敢说姬晴，怕姬若风真有关系，所以只说了自己另外一个偶像。
　　直接闭门，独留姬若风郁闷。
　　“今天这计，不就是阎炽教的吗！”
　　不过阿离喜欢妈妈，自己还有机会！
　　一半，小意思~
　　自己不就一直以妈妈为目标吗。
　　不冲突，甚至高度重合。
　　第二天一早，九个队伍站在一个圆台之上。
　　所有人都对地府小队有了深深地忌惮。
　　何况天才药剂师姬若风还归队了。
　　裁判开始宣布规则
　　“五人战决赛，全息场景，100%疼痛传感。”
　　“规则如下”
　　“同时投放到不知名星球，击杀F级虫族积1分，D级2分，C级4分，B级8分，A级15分，S级32分，SS级54分，SSS级125分。”
　　“不可抢夺其他小队已获取分数”
　　“三天时间。”
　　“最后按获得分数进行排名。”
　　这可就是全凭实力了。
　　但，
　　被投放到不知名星球上的那一刻。
　　阎狱，呆住了。
　　其他所有人都看着这陌生的星球，好像从未在文献上学过。
　　哪个星球的天空直接是血色的啊！
　　还一个人都没有，虫族也没看见一个，飞舞的黄沙倒是不少，又灰蒙蒙的。
　　“这什么破地方！”
　　“还这么阴冷！”
　　不少被投放下来的新生看着一望无际的黄沙和血色天空都懵了。
　　只有阎狱和猜到了什么的姬婉华，
　　压抑住情绪望着周围的一切。
　　奇怪的还有御伊！
　　看见这个场景，御伊的大脑就像走马观花一样弹出很多她没有印象的画面。
　　画面里，就是这样的天空，这样的黄沙，这样的灰暗。
　　揉揉太阳穴，一个闪过，御伊好像看到了一栋别墅。
　　“监狱，星...”
　　目光齐聚阎狱。
　　四人转头观察着周围的一切。
　　熊宇甚至被惊出了表情包。
　　好在除了地府小队五人，其他屏幕前的人都没听清阎狱说了什么。
　　“这里，有小别墅吗！”
　　御伊上前着急但很小声的问着阎狱。
　　阎狱此刻很懵，明明帝国所有资料都没有监狱星的消息。
　　为什么！
　　这个不知名星球和监狱星长得一模一样！
　　这是监狱星的北边，阿鼻沙漠。
　　听见御伊问题的那一刹那，阎狱不知如何反应。
　　“我不知道。”
　　她真的不知道这里有没有，反正监狱星上面有，那就是自己的家。
　　御伊没有追问，外面都可以看见。
　　不能多问。
　　姬若风才忍不住，不过还是很小声的
　　“这里不会有我小叔吧~”
　　“不知道”
　　阎狱真不知道。
　　还有点懵，总感觉是针对自己的局。
　　在外的伊恩，姬麟居然友好坐在一起，看着地府小队的画面。
　　“你为什么要提出建模一个和监狱星一样的地方。”
　　虽然姬麟有自己的考虑，但还真没搞懂伊恩是怎么想的。
　　“看就是了。”
　　伊恩怎么可能告诉姬麟。
　　“冷静。”
　　姬婉华抓住阎狱的手臂，给予她一点力量和安慰。
　　“我们先看看朝哪个方向前进。”
　　目光都是看着阎狱的。
　　这儿！
　　可是她的主场！

第107章 太像她的父亲了
　　“跟我来。”
　　“墨寻”
　　召唤出墨寻。
　　阎狱不动声色的思考着，建模监狱星的这个人，对监狱星的了解有多少。
　　其他小队两眼一抹黑，大多数派出先遣部队——也就是一个人，升空看周围的环境直接扫描生成地图。
　　结果,
　　“什么也看不见”
　　“灰蒙蒙的一片”
　　升空的人看见的都是这样，给指挥汇报着。
　　所有人全部上机甲。
　　这样才能保持最好的应敌状态。
　　姬婉华认真的看着周围的一切，这是阿狱长大的地方，虽然是假的。
　　御伊拼命的记住看见的一切，生怕忘了，与此同时，不断有新的画面涌入御伊的脑海，尽管都是风景没有人物。
　　姬若风则是伸长着脑袋到处看，还不停地感受着有没有阿离的精神力波动。
　　此刻的熊宇最为稳重，警惕着周围，时刻准备升起护盾。
　　——————
　　“全体升空，检测附近机甲，检测附近虫族。”
　　一定范围内，机甲是能被探测出来的。
　　一定范围内，非常高级的机甲是有探测虫族的功能。
　　而现在各个指挥只能通过检测机甲之间的位置来确定这个地图有多大，尽量向着中心地带走。
　　或者看检测出来的虫族哪里最多，就去哪里。
　　阎离看见这血色天空后的第一瞬间，居然是惊喜。
　　非常莫名的一种情绪，她很快控制，开始探测周围的机甲和虫族。
　　“检测不出来任何虫族，我们现在应该处于地图南边，只能检测到两个小队在我们北边，一个小队在我们西北边，一个在我们东北方，还有一个在我们后边。”
　　“看来其他小队距离太远了。”
　　哪怕所有人都在阿鼻沙漠中，但只要地图足够大，就检查不到所有人。
　　————————
　　“你这有点针对了啊”
　　姬麟看着被安排在离迷雾森林最远的地府小队和倒数第三的蓝月小队，不过亚克到是运气好，就在阿鼻沙漠和迷雾森林的交接不远处。
　　试错了几次，就找到森林的方向。
　　“这不是为了丰富对监狱星的了解吗。”
　　伊恩看着阎狱的那块屏幕，希望阎狱能带来更多的惊喜。
　　毕竟，人们对监狱星的了解不足10%。
　　需要阎狱这个当地人来补充。
　　星际两大巨头为了各自的目的，心平气和的看着里面的比赛。
　　————————
　　进了机甲，外界的人可就听不见小队的对话了。
　　“若风，你试试看能不能联系到阎离。”
　　为了更多的积分，自然一个学校的就要团结起来。
　　姬婉华指挥着姬若风。
　　至于亚克小队，那就没有办法了，毕竟没有人和亚克小队能互相感受到精神力波动。
　　“好。”
　　姬若风领命。
　　地府小队全速按着正确的方向，向着阎狱带领的方向进发。
　　“停！”
　　通过公共频道，阎狱一声令下，全体降落在沙漠一处。
　　“怎么了”
　　姬婉华马上走到阎狱身边，关心到。
　　这里和刚刚那处没有区别，还是血红的天空，无尽的黄沙，只是没有那么灰了。
　　阎狱没有说话，只是从空间钮拿出长枪，开始敲沙，像是要震出什么。
　　但，无事发生。
　　外界的伊恩和姬麟才是瞳孔地震！
　　“这！”
　　两人看见阎狱手拿长枪的那一瞬间，都看到了对方眼里的震惊。
　　“太像了”
　　“她和她的父亲真的太像了。”
　　平时的阎狱和阎家人长得没几分相似，姬麟也不会多想，但是那股劲儿，手拿长枪的那一瞬间真的太像她的父亲——阎妄了。
　　“所以，你让阎妄在监狱星守着什么?”
　　世人都知阎妄二十年前已经殒命，伊恩也以为这样，如果没看见阎狱的话。
　　监狱星，就像一个禁地，外人不能进，里面不能出。
　　哪怕阎罗将军拿到公主令牌，居然都只能阎罗进，百盈夫人只能在隔壁星球等待。
　　而阎罗，也仅仅待了半个小时就被送出。
　　伊恩不懂，姬麟在保护着什么又或者害怕着什么。
　　“守着...”
　　“你管我呢！”
　　都是千年的狐狸，姬麟怎么可能上这么简单的当。
　　——————
　　“走吧。”
　　四人没问，只是跟着阎狱上机甲，继续出发。
　　妻妻俩的专属频道
　　“怎么了？不对吗？”
　　婉华的声音在阎狱耳边响起，阎狱才发现，自己不是一个人。
　　不是孤零零在监狱星独自长大，没有朋友的阎狱了。
　　这里，也不是真的监狱星！
　　“没事儿~”
　　阎狱语气轻松，好似说着一件很简单的事情
　　“给这个地方建模的人，应该去过监狱星，只是，了解不多。”
　　“一般来说阿鼻沙漠里有着监狱星上最多的生物，也是最低级的虫族，微千虫，只要我一敲，应该会有更多虫出来，但是没有。”
　　姬婉华当然听得出言外之意。
　　真是句句不提父王，但句句都是父王。
　　去过监狱星，有能力左右新生大比比赛场地，并且建模的人，好像，也没有几个了。、
　　“我们现在去迷雾森林？”
　　“bingo！婉华真聪明。”
　　阎狱像是哄孩子一样，热情积极的回答着婉华。
　　这都是刚认识的时候，给婉华讲过自己在监狱星上面的故事，提到过。
　　主要，哪怕这不是真的监狱星，阎狱不由自主的会切换到在监狱星上的状态。
　　乖巧，聪明，稳重，能哄得干爹干妈们乐呵的阎狱。
　　姬婉华驾驶禁步的手一顿，好在简单的飞行是自动驾驶的。
　　阿狱不对劲。
　　姬婉华感觉出来了。
　　突然，公共频道里传来姬若风咋咋呼呼的声音。
　　“我感知到阿离的精神力波动了，她们就在我们前面！”
　　“快，前进，前进！”
　　姬若风高兴死了。
　　地府小队全员向蓝月小队进发！
　　阎离不傻，根据几个小队的位置，直接确定了前进方向，不过没有飞行太快，关注着几个小队的动向，时刻调整方向。
　　好在方向是对的。
　　但还是被全速前进的地府小队拉近距离。
　　“减速，后面是地府小队！”
　　姬若风能感知到阎离的精神力波动，阎离自然也能。

第108章 都是老朋友啊
　　“阿离，阿离！”
　　姬若风还有千八百米远，姬若风就看见了阎离的离歌。
　　帝国军校两个小队汇合，惊呆了外面的人。
　　因为作为天崩开局的两个小队，居然方向都没有出错，还成为最快汇合的小队。
　　联邦第一军校的几个小队都找对了方向，但都不在一个方向。
　　血色天空下，
　　阎离没有理会姬若风，只是申请了姬婉华的频道进行连麦。
　　“姬队，后面我们就跟着你们走。”
　　阎离不是没有主见，而是会审时度势，自己也需要脑空间来好好想想为什么会看见这里有不一样的感觉。
　　“嗯。”
　　多一个人，多一份力量。
　　在地府小队和蓝月小队全速赶往迷雾森林的时候。
　　亚克小队也真是运气好，第一个进入迷雾森林。
　　不过进入迷雾森林后，基本就不能开启机甲了。
　　全是低矮的灌木和高大的乔木，郁郁葱葱，完全不给驾驶机甲的空间。
　　除非把虫族都引出来。
　　“别深入，先看看外围。”
　　段英卷重点关注不听指挥的亚克。
　　“中傅，先去看看。”
　　身形最小的中傅驾驶轻型机甲，灵活的进入森林。
　　紧接着另一边也有小队到了迷雾森林另一边界。
　　“阿狱，你带着方向。”
　　禁步墨寻在前，无常离歌在后。
　　旁边还有神游天外驾驶无期的御伊。
　　姬若风和阿离贴贴别提多激动了。
　　全程申请连线，阎离就是不通过。
　　当离迷雾森林越来越近时，阎狱仿佛有种错觉。
　　这是真的迷雾森林，简直是一比一还原。
　　森林深处的老朋友也在吗？
　　早早到了迷雾森林的亚克小队以及联邦的缔壹小队也就是御清的小队已经和虫族对上了！
　　“森林外围就已经是A级虫族了，里面还不能驾驶机甲，这不纯纯送命吗！”
　　缔壹小队单兵秦一川向指挥御清抱怨着。
　　“先清理外围虫族，骰隐，进去看看，小心一点。”
　　御清冷静安排道。
　　骰隐是缔壹小队二号单兵，真正意义上算刺客，异能为影子，有影子的地方就能随意出没。
　　各有各的安排，阎狱没有像其他小队一样，而是直接从上空飞到迷雾森林中心。
　　不过是通过婉华的嘴通知大家的。
　　但两个小队毫无怨言。
　　途中，还见到了第一个老朋友。
　　“警戒，防止有飞行虫族突然出现。”
　　姬婉华虽然不知道这里具体有哪些虫族，但是空中也不能放松警惕。
　　“收到。”
　　变换队形，
　　阎狱冲锋在前，
　　蓝月小队两个单兵在旁边当左右护法，
　　垫后的是实力深不可测的御伊。
　　中间就是指挥和柔弱的药剂师和治疗师。
　　突然，无数的灰球从天而降！
　　“开启防护罩，不要被打中。”
　　墨寻完美的避开每一个灰球，数千把小刀汇聚成一把短剑，直冲森林内的一棵参天大树上。
　　来不及展开防护罩的蓝月小队新治疗师的机甲被灰球击中。
　　瞬间被腐蚀掉一块肩甲。
　　众人才明白为什么不能被碰到。
　　“灰尘，不好意思了！”
　　阎狱甚至连老朋友都没见一面，墨寻羽翼短剑已经架上了一个灰不拉几的鸟型虫族脖子上。
　　不给一丝机会。
　　直接毙命！
　　地府小队积分来到32分。
　　外界的人再一次被地府小队所震惊。
　　一个机甲新生，单杀S级虫族。
　　这对吗！
　　此刻九个小队只剩雷蒙德军校的小队还未到达迷雾森林边界，其他所有小队已经分布在迷雾森林不同边界处了。
　　联邦第一军校的三个小队也汇合完成。
　　截止目前
　　帝国军校125分
　　联邦第一军校224分
　　云起学院15分
　　其余两个军校还是0分。
　　“收起机甲，带上防毒面具，我们下去。”
　　姬婉华一字不差的转达着阿狱的话，并加上了自己的语气。
　　使得其他人就算怕死了，也不敢多言。
　　一众十人，从高空，直达迷雾森林中央。
　　森林中心无一丝光亮，还好防毒面具有夜视功能。
　　这样的同时，外面只能看见一片黑屏，也正是阎狱想要的效果，你什么都看完了，那还玩儿什么！
　　“婉华，这里有几个A级跳跳虫的老巢，你看我们怎么操作。”
　　专业的事，还得专业的人来。
　　以前是仗着自己在迷雾森林有人脉，刚刚看了，这是二十年前的人脉，那时候还没有自己呢~
　　要不然灰尘怎么可能才S级。
　　姬婉华迅速做出安排，阿狱倒是带了一个好位置。
　　跳跳虫，群居虫族，一出现就是一百只起步。
　　“3S级虫族有吗？”
　　“有，不过一般不会出现在跳跳虫周围。”
　　两人贴面说着悄悄话，其他人也不敢说什么，主要是也融入不进去两人的氛围，只能负责警戒。
　　姬若风像个骑士一样，守护在阎离身边。
　　御伊从一开始就不怎么在线，这森林，也好熟悉。
　　和刚刚脑海里闪过的某些画面有重合的部分。
　　结合上次吸收的三个神女记忆碎片，御伊有了一个大胆的猜想。
　　“两人一组，隐蔽搜索周围虫族。”
　　“阿狱，把牵引绳拿出来我们绑上。”
　　一条平平无奇的黄色绳索出现在阎狱手里。
　　“这根绳子最多可分为五根，一组一个人绑在手上，另一人牵着对方。”
　　本来没进迷雾森林的时候，探测器还有点用，一进迷雾森林所有仪器失灵。
　　也不能一上来就向着跳跳虫老窝去啊！
　　这不明摆着有内幕吗！
　　阎狱，可不嘛！都朋友。
　　阎狱，姬婉华自动组队。
　　姬若风厚脸皮的直接牵上了阎离的手“我和阿离一队！”
　　根本不管剩下几人。
　　阎离本想说什么，但总不能让自己身下四个队员其中一个和地府小队其他人在一起吧。
　　只能点头答应。
　　不过把手从姬若风的手里抽了出来，将袖子递给了委屈兮兮的姬若风。
　　漆黑一片，其他人也没注意了。
　　分队完成，
　　姬婉华，阎狱十指相扣直奔跳跳虫老巢。
　　御伊抓住熊宇的衣角也开始出发。
　　五个小组，五个方向，开始偷摸儿搜索。
　　尤其是蓝月小队几个，生怕碰到3S虫族。
　　只有阎狱小声猥琐的傻笑
　　“嘿嘿，我的朋友，我来了~”

第109章 神女，好久不见
　　黑暗中，只有戴了面具的阎狱能看见婉华对自己的笑容有多宠~
　　而只能看见一片漆黑和偶尔传来的声响，
　　外界的人都转向了其他队伍。
　　比如还在外围奋战的联邦第一军校。
　　别说，这一片外面的虫族都被杀的差不多了，联邦第一军校才损失了一个人。
　　就在所有队伍都在外围打的激烈时。
　　外界的人们突然发现
　　地府小队1040分，
　　蓝月小队588分。
　　原来，几分钟前。
　　“到了，到了，我先看看在不在。”
　　阎狱悄悄摸摸的来到一个超大的洞口，撒了一点小东西在洞口，然后躲在暗处，不，本来就身处暗处，躲到了一个有遮挡物的地方。
　　悄悄看着，嘿！
　　有虫来吃！
　　等差不多没动静儿了，阎狱拉动绳子，剩下四个队伍迅速向姬婉华和阎狱的方向靠拢。
　　“哪里有？”
　　因为光脑也用不了了，阎离只能小声的问。
　　阎狱手指戳了戳一个方向。
　　同样小声甚至气声了“那里，有跳跳虫。”
　　“找找周围洞口，直接堵住，然后防火起烟，瓮中捉鳖，记住要快，惊动那些大家伙就不好弄了。”
　　姬婉华一下命令，众人迅速落实，开始行动。
　　守住洞口的阎狱，一脸欣慰
　　“都是好同志啊！”
　　摸黑还牵着姬婉华的手。
　　结果被一掌拍开。
　　“战斗！严肃点！”
　　虽然这是全息场景，但是每一次战斗不能儿戏，谈情说爱要适度。
　　万一突然冒出个跳跳虫打扰了怎么办！
　　“哦-”
　　阎狱摸黑嘟嘟嘴，反正也没人看得见。
　　也不知道爸爸和干爹干妈在家里怎么样了，出来这么久，还有点想他们。
　　别说，建模的人对迷雾森林还挺了解，二十年前去过吗？
　　远在真正监狱星的阎妄正在和阎狱的干爹干妈们进行每天监狱的日常活动。
　　无暇想念阎狱。
　　御伊越来越迷糊了，已经有一点分不清这是自己的记忆还是神女的记忆，又或者是眼睛看到的真实。
　　只是一直没有放开，拉着熊宇的衣摆。
　　熊宇虽然平时不太敏感，但是他看出了御伊有点不对，只是一个人把活儿全部干完，回到集合点的时候准备和姬队说一下。
　　因为阎狱自己也有点不对，就没有注意到御伊的不对劲。
　　结果！
　　“人呢！”
　　“我问你人呢！”
　　本来守株待兔，不过冲出来的跳跳虫太多，阎狱拿着自己的网全部网住，说了声抱歉，所有人就开始乱杀！
　　直到清理完虫族准备离开，
　　熊宇突然发现！
　　御伊不见了！
　　所有有着接下这这一幕。
　　阎狱质问熊宇
　　“人呢！”
　　熊宇急得团团转，不知什么时候御伊不见了。
　　“我，我不知道，结束了才发现御伊不见了。”
　　“别急”
　　姬婉华按住阎狱激动的手。
　　安抚到。
　　“不会有事的，看光脑。”
　　光脑虽然不能联络，但是还能看见现在小队存活人数和所得积分。
　　姬婉华冷静地分析着。
　　“现在这里不安全，必须撤离”
　　“阎离，带着大家离开，我和阎狱留下。”
　　“收到。”
　　此刻不是矫情说帮着找的时候。
　　“升空，去外围！”
　　熊宇很是自责，但还是听从命令离开。
　　来到外围的几人，不巧的碰到了联邦第一军校的缔壹小队。
　　也就是御清的那个小队。
　　御清本来不想理会，但是看见了姬若风和那个大个子治疗师，却没有看见姐姐。
　　地府小队没出事不可能分开！
　　坏了！
　　“姬若风，御伊呢！”
　　御清克制住自己的情绪，直接驾驶揽清月挡在无常面前，开公放。
　　缔壹小队的几人也停下，听着消息。
　　御伊不仅是御清的姐姐，更是他们的御队！
　　“她们三个单独执行任务。”
　　姬若风没有告诉御清实情，而是通过单独的频道告诉了御清。
　　“不可能，姐姐不可能和那俩个相好的单独在一起，告诉我，怎么了！”
　　能走到这儿的，都不是傻子。
　　“真的，不信算了。”
　　姬若风可不惯着，随便你。
　　而森林中心，
　　独留两人，
　　姬婉华用力搂住阎狱的肩，
　　“阿狱，冷静，你好好想想，这里有什么虫族能将御伊悄无声息的带走。”
　　阎狱哪怕知道这是假的，但还是忍不住担心御伊会出事，监狱星，处处是陷阱，处处是黑暗。
　　“老鼻涕虫！”
　　（怕有人忘，就是阎妄去问是不是它伤害了阎狱的鞘黏虫，空间属性的）
　　虽然不知道建模这个监狱星的人知不知道老鼻涕虫，但是能有如此能力，悄无声息把御伊带走的，也只有老鼻涕虫了。
　　或者...
　　监狱里的干爹干妈们...
　　从来到这个地图的第一瞬间，阎狱就在想，
　　会不会自家的别墅这里也有，
　　会不会监狱也存在，
　　会不会自己的干爹干妈们也在这里。
　　但她不愿相信！
　　“婉华，我们走！”
　　伸手不见五指的迷雾森林中心，阎狱带着姬婉华如履平地。
　　而被带走，或者说主动被带走的御伊。
　　来到了一处别墅前。
　　面前是一个变为人形的虫族，不过还算看的过去，不是二十年后看见的样子。
　　它就是阎狱口中的老鼻涕虫！
　　从御伊被带走，外界就不能看见她的屏幕了。
　　阎狱和姬婉华的分镜头还是一片漆黑，不过偶尔有声音传出。
　　阎离带领的几人已经出现在森林上空，外界也能监看，向着外围飞去。
　　看着真实出现在自己面前的别墅，御伊脑袋开始剧痛！
　　而她的画面，只有御终能够看见。
　　毕竟，这是为御伊，不，御归专属建立的板块。
　　“姐姐，求你，快恢复记忆吧！时间不多了！”
　　屏幕前独自看着姐姐的御终，已经眼含泪水。
　　不知道姬麟什么目的，反正伊恩和御终的目的就是刺激姐姐，快速恢复记忆，没有那么多花花绕绕。
　　阎狱赶到老鼻涕虫的老窝，却什么也没有看见。
　　抬头望天，闭眼，深呼吸。
　　握着婉华的手在出汗。
　　“婉华，我带你去我长大的地方看看。”
　　“好”
　　姬婉华握紧了阿狱的手。
　　对于自己长大的地方，这个世界上除了爸爸和干爹干妈们，谁能比自己更熟悉。
　　不在这里，只可能在那个自己长大的家里了。
　　而别墅前的御伊。
　　受到的冲击是巨大的。
　　因为她听见眼前毫无进攻意识的3S级虫族，
　　说
　　“神女，好久不见。”

第110章 我，就是神女
　　鞘黏虫拟人化的动作，清晰的发音。
　　让御伊不得不承认，这个虫族，在叫自己神女！
　　“你认错人了，神女是我的姨妈。”
　　御伊义正言辞的告诉着对面的虫族，同时也在告诉自己，这是假的，这是建模者在混淆自己的记忆。
　　御伊坚信自己是御终的孩子。
　　自己虽然有着奇奇怪怪的记忆，但是十八年的记忆是完整的。
　　奇奇怪怪的记忆也是在得到神女记忆碎片后才出现的。
　　“不可能，神女，您虽然没有上次见面那么高，但是您的容貌没有太大的变化。”
　　虫族将门打开，御伊这才发现面前的别墅就是突然出现记忆里的别墅。
　　而里面的陈设，
　　进门，向右看“这里该有一个船舵。”
　　不由自主的说话，同时也看到了那个船舵。
　　“这里，该有一个沙发”
　　御伊又看向左边，不过，沙发没有出现。
　　既然不一样！
　　“你说你认识我，怎么认识我的，我与这个地方有什么关系，这里应该是帝国的监狱星才对！”
　　锐利的眼神直刺鞘黏虫，或者说背后的那双眼睛。
　　看这个建模者怎么编！
　　御伊继续向前走，等待着虫族的答案。
　　好在御终设计了这个答案。
　　“您是神女，认识您很正常，至于为什么您对监狱星这么熟悉，想必，您已经有了自己的答案。”
　　把问题丢给御伊，让她自己思考。
　　御终知道自己不如姐姐那么聪明，多说多错。
　　还不如让姐姐多想想，说不定真能想起什么。
　　看着不符合虫族的嘴脸，御伊更加确信，这个虫族就是一个传话的，至于是谁向自己传话，那就值得好好思考思考了。
　　“我知道了，你过来。”
　　鞘黏虫的设定就是有问必答，有话必听。
　　来到御伊的身边。
　　御伊就像个冷酷的杀手，手起刀落，3S虫族直接毙命！
　　刚刚赶到家的阎狱和姬婉华，就看见了这一幕。
　　两人都压制不住脸上肌肉的颤动和瞳孔的地震。
　　单杀3S化人虫族，不受一点伤害。
　　这是，可能的吗！
　　姬婉华觉得自己和阿狱对御伊的认知和开发不到1%。
　　哪怕全3S的自己在这个年龄，也不敢说能单杀一个3S级虫族。
　　别说自己，就算姐姐来了，也不可能这么轻松秒杀。
　　御伊，到底是谁！
　　而且此刻的御伊有着不似平常的温和。
　　被抓来过程中随意散落的黑色中长发，那双深不见底的黑色眼眸暗藏着些许风暴。
　　哪怕最普通的匕首杀掉一个3S级虫族也显示着它的不凡。
　　血还在滴，人形的虫族瘫软在地面之上，血流百丈，到达阎狱脚下。
　　御伊的脑海里在天人交战，暂时最不想看见的人，就是阎狱，如果自己是神女，那么...
　　“御伊，你没事吧。”
　　地上的老鼻涕虫，阎狱已无暇注意，上前抓住隐隐一身煞气的御伊。
　　虽然不知道发生了什么，姬婉华觉得是不太好。
　　“无事”
　　复杂的情感，注视和自己有着七分相似的阎狱。
　　“这里，你认识吗？”
　　御伊手指此地，向下轻点两下。
　　既然背后的人想告诉自己什么！那自己就直接问当事人。
　　“放心，这里别人看不见。”
　　看见小狱欲言又止的模样，御伊说道。
　　后面那人，多半也不是别人，自己的事，外面应该也看不见吧。
　　御伊抬头望了一眼。
　　御终打了个冷战，姐姐，还是那么厉害。
　　“我认识啊，这是我家，监狱星的别墅。”
　　得到解释的阎狱不会对御伊隐藏。
　　“那你能告诉我，这个房子原有的布局吗？”
　　虽然不知道御伊要干什么，阎狱自然而然的听话，感觉是血脉里的压制。
　　“这里有一个沙发，楼梯那里上去是我的房间，我爸的房间还在上一层楼...”
　　老实孩子阎狱说着家里的设定，根本没注意到说到父亲时，御伊的一丝不自然。
　　但，姬婉华看见了！
　　旁观者清，不管是阿狱，御伊还是阎离，好像来到这个地图都有不对劲。
　　阿狱情有可原，御伊一直不对劲很不正常，但是姬婉华也不敢去问，是的，不敢，很奇怪，姬婉华对御伊不敢。
　　说深一点不是不敢，而是对御伊的尊重。
　　至于阎离，她的奇怪好像自己都不知道为什么。
　　“好的，我知道了，你们去外面看看附近有没有虫族，我自己转一转。”
　　打发走两个小辈。
　　御伊来到了三楼。
　　那个男人的房间。
　　不过，没有男人。
　　早在吸收三块神女记忆力碎片那天，御伊就想起了自己作为瑜懿时的种种。
　　而这次来到这个地图，又有无数陌生又熟悉的画面出现在自己的脑中。
　　以及，背后之人告诉自己的消息。
　　御归，上一代神女，二十年前失踪。
　　如果自己是御归，那一切都说的通了。
　　为什么能自己能吸收神女的记忆碎片，对机甲维修这么熟练，展现出不属于这个等级，不属于这个年龄段的强大。
　　因为，
　　神女无疑是强大的。
　　神女不光拥有预言的能力还是那一代出名的机甲师。
　　如果这样，御终是自己的妹妹，
　　阎狱只可能是自己的，
　　自己的女儿。
　　抚摸着三楼房间内的大床，御伊望向这个说不出感觉的房间。
　　这就是为什么潜意识自己不能和小狱亲子鉴定的原因吗？
　　如果暴露，没完全恢复记忆的自己不能保护身份曝光的小狱。
　　小清并没有遗传到妹妹的占卜能力，但小狱同样不是。
　　那，下一代神女是谁？
　　御伊看着自己的双手，又摸摸自己染成蓝色的头发，这也是为什么恢复阵容后，柯恩让自己染头的原因吗？
　　既然妹妹早就知道，并且选择隐瞒，又为什么现在急促的想让自己知道。
　　是有什么不可预测的事要发生了吗？
　　御伊一下想的很多。
　　想不通，那就问！
　　直接抬头，看着上空
　　“御终。”
　　被姐姐点名的御终哪里还有家主的样子，被惊的瞬间坐直。
　　看着视频里的姐姐。
　　“姐姐恢复记忆了吗！”
　　给御终看激动了。
　　但是让她失望了。
　　“我知道是你”
　　“你想告诉我，”
　　“我，就是神女！”
　　“我是御归，是你的姐姐是吗？”
　　虽然不能对话，但是屏幕前的御终拼命点头。
　　“可惜，我并没有想起来。”
　　“现在，我还是御伊，等这次新生大比结束，希望你能给我一个解释。”
　　御伊，不，御归！
　　御归现在的气场可是稳稳的压了御终一头。
　　看不出含义的表情让御终狠狠一震，
　　“姐姐，你终于要回来了”
　　既然知道，御归自会去求证。
　　这次，轮到御归做亲子鉴定了！

第111章以后，会更好吗
　　对妈妈想法一无所知的阎狱还在和老婆一起探索周围的环境。
　　“别墅都建模了，监狱也不说建一个，下次我带你回监狱星看看。”
　　阎狱牵着婉华的手准备回别墅看看。
　　一个虫族没找到，这毕竟是比赛，现阶段比赛更重要。
　　回到别墅，就看见走下来的御伊。
　　御伊恢复平常模样，安排着“先和若风他们汇合。”
　　三天的比赛这才过了不到一天，结果还未可知，这次的新生大比，地府小队，必胜！
　　好吧，还是有不一样的。
　　御伊直接开始安排接下来的行程。
　　不过阎狱姬婉华都没反驳，听话的跟着一起汇合。
　　这是全息场景，御伊也不慌，比完赛，在好好的处理今天发生的事情。
　　“快看，她们出现在屏幕里了！他们居然杀了一个3S级的虫族，太牛了！”
　　外界所有人都激动地大喊！
　　3个人杀3S级虫族，大一新生。
　　这几个词是能组合在一起的吗！
　　别说大一，大八都不可能！
　　外面看不见三人的画面，但能看见分数的跳动。
　　当阎离带领的几人杀着外围小虫时，
　　地府小队的分数突然上涨255分，这代表什么，不言而喻。
　　所以当三人毫发无损的出现在视频前时，引起轩然大波。
　　“她们，回来了。”
　　姬若风看着远处飞来的三架熟悉的机甲，心里的石头也落地。
　　熊宇更是激动，驾驶熊二飞到无期面前。
　　着急的问道“御伊，你没事吧。”
　　“小熊，我没事。”
　　公共频道里响起御伊那淡定且姐感十足的声音。
　　熊宇一下感觉怪怪的，怎么突然喊小熊啊。
　　不过还是回答着
　　“没事就好。”
　　以监狱星为建模，怎么可能逃出阎狱的手掌心，早在发现不能使用光脑等联络装置时，阎狱就在黑暗中，现场做了一个简单的定位器，虽然只有定位的作用，但是不受迷雾森林影响。
　　一直关注着帝国军校队伍的御清第一时间接看见了姐姐回来，没有不顾礼仪和场合冲上去，而是看见姐姐平安就离开了。
　　不过她还不知道，自己已经降了一个辈分。
　　“做的不错。”
　　姬婉华看见了自己小队不断上涨的积分，就知道阎离把大家带的不错。
　　“应该的。”
　　阎离不居功，而是马上问到接下来的安排。
　　“是继续，还是找个地方安营扎寨。”
　　连续不断高强度的战斗，几人都进入了疲惫期。
　　“先找个地方休息，说一下后面的安排。”
　　现在只能看见自己小队的分数，对于其他小队一无所知，所以还是不能放松警惕，或者停下来休息。
　　姬婉华从来都是把这当做真正的战斗，所以，不能浪费每一秒。
　　在阎狱的带领下，找到了一个不被迷雾包裹的地方。
　　“先说说分开后的情况。”
　　所有人席地而坐，还是姬婉华主持大局。
　　“分开后，我们遇上了联邦第一军校三个小队，不过互不干扰，我和姬若风稍进入内围，合作杀了几个S级虫族，其他几人还是在外围进行游击战，击杀A级虫族。”
　　“不过收效甚微，外围几乎都被杀光，明天所有队伍应该都要向内围进发了。”
　　“嗯。”
　　大脑飞速运转，姬婉华已经想好了接下来的安排。
　　“三个机甲师维修损坏的机甲，三个人两个小时能搞定，休息好了起来弄。”
　　“我，熊宇一组，阎离，姬若风一组，剩下三人一组，两个小时一换。”
　　每人四个小时的休息，应该足够后面两天的消耗。
　　安排好后，别说她们了，外面还坚持观看的观众也不多了。
　　蓝月的机甲师刘小八是干了一天了，先睡四个小时起来再说。
　　阎狱和御伊今天的活动量其实不大，甚至可以说不够。
　　两人就直接开始修机甲。
　　旁边坐着姬婉华和熊宇。
　　熊宇现在是眼睛都不敢眨一下，怕一晃神，御伊又被抓了。
　　不敢放松一下。
　　姬婉华继续头脑风暴，后面两天才是大戏。
　　而母女俩，安静的维修着机甲。
　　不过阎狱那个话多的是一点忍不住。
　　“御伊，你今天是被那个鞘黏虫掳到那里的吗？”
　　在机甲内，外面的人同样听不见比赛的人在说些什么。
　　阎狱一说话，御伊的感觉就明显不一样了。
　　哪怕手上的动作没停，思绪却有了一丝慌乱。
　　没人教过十八岁的御伊该怎么面对女儿。
　　“嗯，它的空间属性很强。”
　　“那你是直接被带到别墅的吗？”
　　“它带你去干什么啊？不过这个建模和我家还是有点区别，可能是二十年前的建模。”
　　手拿着玫瑰改刀修理着熊二，阎狱的话有点紧张，嘴唇微微颤抖，手却一点不抖。
　　这孩子，给御伊逗笑了，宠溺的偏头，不为什么，就是想笑，有一个阎狱这样的女儿，好像真的不错。
　　“她给我说，我是神女。”
　　“就这？我早就猜到了~”
　　阎狱臭屁的说道。
　　就御伊那占卜异能，御家后人，还能吸收神女记忆碎片，怎么看怎么是神女的料！
　　“我就猜你是下一任神女！”
　　还傲娇的顶腮摆头，御伊看见一定会觉得很可爱。
　　“你啊~”
　　现在的御伊对阎狱已经完全上升到溺爱，小狱说什么都可以，都OK。
　　她没有纠正小狱的说法，或许这样能给小狱更好的保护。
　　“你能给我讲讲你在监狱星长大的故事吗？”
　　虽然记起瑜懿时的记忆，但是对小狱的成长了解的还是很片面。
　　尽管没有亲子鉴定，御伊已经接受了阎狱是她女儿的事实。
　　修理机甲的御伊露出了阎狱看不见的愧疚。
　　十八年成长，一个小孩在监狱星长大。
　　自己这个做母亲的，真的很不称职。
　　说起自己在监狱星的事，阎狱那是滔滔不绝！
　　“我干爹干妈说我是突然出现在别墅的，和我爸进行了亲子鉴定才确定是我爸的娃，不过据说我爸前几年也不太清醒，我还是干爹干妈带大的。”
　　……
　　“不过监狱星上只有我一个小孩子很无聊，还好六岁的时候有了墨寻。”
　　说起墨寻，阎狱的嘴角都是上扬的。
　　……
　　说了很多很多，哪怕都是些有趣的事，美好的事。
　　御伊都能感受到其中多么的不易，小狱成长到这么大，受苦了。
　　“以后会更好的。”
　　压抑住自己难受的心情，御伊向阎狱保证道。
　　像个什么都不知道的天真小孩，阎狱嘿嘿一笑
　　“神女说我以后更好，那肯定会更好的！”
　　可惜，
　　御归是上一届神女。

第112章 七窍流血
　　两人聊着聊着直接在两小时以内把所有机甲修了，不过本来损伤都不大。
　　“你们去睡吧”
　　阎离和姬若风一起出来，让修机甲的两人和守夜的姬婉华熊宇去睡觉。
　　“好。”
　　有阎离在，姬婉华不担心若风搞事。
　　昨晚，是平安夜。
　　无事发生。
　　“进入内围不能驾驶机甲，风险太大，阎狱御伊进入内围，将虫族引到高空，其余人驾驶机甲迎敌。”
　　用肉身进入内围按照阿狱的说法，不出几个小时全部拜拜。
　　只能利用阿狱对迷雾森林熟悉这点和御伊未知的战力引虫出洞。
　　御清用的同样的战术，不过诱饵就是影子异能的骰隐。
　　从开始到现在一直猥琐发育的云起小队不得不全员进入外围里面一点慢慢试探。
　　雷蒙德军校虽然来的迟，但是早早的进入了内围，他们有着自制的贴身战甲，虽然没有机甲威力大，但也有自保之力。
　　富贵险中求吗~
　　虽然损失了一个队友，但是目前已经来到第四名。
　　“要3S的，还是2S的。”
　　自从昨天看了御伊一刀解决老鼻涕虫后，阎狱现在无比自信。
　　嘚瑟的对着婉华抛媚眼。
　　姬婉华简直没眼看，
　　其他人觉得你真大胆。
　　“按昨天说的来。”
　　没想到阿狱倒是变成个刺头了。
　　阎狱标准微笑，呲个大牙，带着御伊直接冲进迷雾森林。
　　来到几棵参天大树下。
　　“这儿上面我昨天看过，有一群羽刺虫。”
　　声儿还挺大。
　　不过本来就是说给外面的人听得，这儿还不算中心，不是全黑，外面能看见。
　　只见御伊两槌化弓，中间无形的箭对准树冠。
　　歘chua，歘chua，歘chua
　　三箭飞出，无数只羽刺虫向天而飞。
　　顺便，惊动了一个大家伙。
　　本来按计划只有那几百只B级羽刺虫，它们一飞出来，上面几个机甲直接对着，火力覆盖。
　　却没想到
　　“哦豁，惊动了那个老家伙。”
　　阎狱搂上御伊的腰，发射勾爪，迅速向上，远离地面。
　　地下的庞然大物追着阎狱和御伊的脚步快速向上。
　　“快跑啊！”
　　给观众看激动了。
　　“墨寻！”
　　“主人，我来了！”
　　墨寻凭空出现，一把捞起阎狱和御伊。
　　“银夜！”
　　危急时刻，一条银色巨龙挡在众人面前。
　　发出声音的，是阎离。
　　“快退过来！”
　　御伊也驾驶上了无期。
　　大虫都没把眼前的小龙放在眼里，变为人形。
　　此刻已经无心感叹阎离的精神力具象多么帅气强大。
　　全员紧张应敌。
　　这可是能变成人的3S的虫族啊！
　　周围还有几百个B级羽刺虫
　　“是3S的搓心虫！”
　　姬婉华马上把搓心虫资料共享给所有人。
　　搓心虫：其异能为通过共振让人类心律失常，直接暴毙。
　　“熊宇，防护罩！”
　　“阿狱，御伊，我们上，其余人，火力覆盖。”
　　防护罩虽然能抵挡一时的共振，但是这个防护罩，3S虫族轻轻一击就能打破。
　　三人飞速向前，姬婉华直接开启异能，来到九级念力。
　　看来，御伊的真实水平是九级。
　　惊讶之余，姬婉华全身心投入战斗。
　　“有点意思，居然敢冲着我就来。”
　　变换为人形的搓心虫看着向自己杀来的三个机甲，没有一丝慌乱。
　　类似于人类呼麦的声音传来
　　“呜，哇，啊啊啊啊”
　　三个机甲居然只有阎狱的墨寻没有受到任何影响。
　　禁步和无期都受到了共振的一定影响，不过念力达到九级的御伊和姬婉华只受到了一点影响，心脏微微抽痛而已。
　　声音传到整个迷雾森林，来不及进入开启防护罩的其他小队，全部受到影响。
　　好在开启防御罩后，缓过神来。
　　其他队伍，快速退出森林内围。
　　一出来，就看见了天上的大场面。
　　主体皆为黑色，但各有千秋的三个机甲凌空开大招，对上一个人形3S虫族。
　　旁边是硝烟的味道。
　　全火力覆盖羽刺虫，看着一个一个落，地府小队，蓝月小队的分几十几十的涨。
　　“万千羽翼！”
　　“惨无归期！”
　　“前方禁行！”
　　数千银刀
　　金色箭矢
　　还有唯一一个热武器
　　禁步胸口能击杀九级念力强者的能源炮。
　　万千羽翼封锁逃离路线，金色箭矢直冲发出声音的大口。
　　能源炮直击心脏。
　　轰！
　　搓心虫耻笑一声，想要华丽的闪身离开。
　　但，已经迟了。
　　“嘭！”
　　巨大的蘑菇云升起，御伊和姬婉华都被气浪掀翻落向他方。
　　因为，3S虫族想要同归于尽，自爆的那一瞬间，
　　御伊驾驶着无期，
　　姬婉华驾驶着禁步，同时挡在了阎狱和墨寻前面。
　　“婉华！御伊！”
　　阎狱没想到两人同时挡在自己面前，快速把两人带到开阔地带。
　　熊宇看见也紧跟着过来。
　　“快，快看看！”
　　阎狱把昏迷不醒的两人从机甲里救出。
　　颤抖的手，摸上七窍流血的婉华脸上。
　　御伊虽然没有恢复记忆，但好歹本身实力就是这么强，只是脑袋有点疼，现在的精神力还不足以挡下3S虫族自爆的冲击。
　　姬婉华不是啊，她是靠异能，将自己的反应，速度，实力等提升到和御伊一样的。
　　熊宇冷静地开始治疗，边输送自己的异能，边让阎狱喂药剂。
　　阎狱的手在抖，这是她第一次看见重要的人倒在自己面前。
　　“没事，熊宇会处理的。”
　　御伊接过阎狱手里的药剂，喂给姬婉华喝。
　　阎狱只能控制着泪水和颤抖的手，为婉华擦去眼角，嘴角，鼻子，耳朵留下的血水。
　　幸好，熊宇早早的立下防护罩，才使得其他人没有受到波及。
　　而那群羽刺虫也被全部毁灭。
　　但，
　　姬婉华...
　　熊宇紧张的汗都出来了，姬队的精神力接近枯竭，哪怕拿出自己所有的异能也只能帮姬队 补上50%，姬队的精神海简直就是个无底洞。
　　现在所有人都来到了姬婉华这里。
　　包括亚克小队。
　　“怎么回事！”
　　亚克担心的看着姬婉华，马上准备靠近，被御伊挡下。
　　“请勿靠近！”
　　生人莫近的声音，刚击杀一个3S虫族的杀气还在。
　　亚克直接被御伊震慑到了。
　　御伊开始安排“阎离，带领其他人在内围外一点，继续战斗。”
　　阎离知道自己帮不上忙，接下命令“收到。”
　　拉着同样难受的姬若风离开，还差点没拉动。
　　“你想看见姬队换来的一切输掉吗！”
　　姬若风就乖乖跟着走了。
　　“注意安全。”
　　御伊对这些才成年的孩子们说道。
　　自己留下来保护治疗中的三人。

第113章 我陪你，七窍流血
　　即便脑袋告诉阎狱这都是假的，但是就是忍不住的担心害怕。
　　血色全无的脸蛋，经过熊宇的治疗恢复了一点点。
　　“熊宇，休息一下。”
　　御伊制止熊宇的不要命行为。
　　她看的很清楚，熊宇快不行了，这样下去，姬婉华没治好，熊宇也倒了。
　　听见御伊的话，阎狱恍然抬头，看到的是快要虚脱的熊宇。
　　“老熊...”
　　“停下！”
　　阎狱不可能因为婉华的命而牺牲另一个队友的命。
　　她大声制止道。
　　“嘿，没事，我喝瓶恢复剂就行。”
　　熊宇强撑的笑着，拿出一瓶2S级恢复剂喝下。
　　继续治疗。
　　终于！
　　“唔，咳，咳，咳。”
　　姬婉华吐出一口淤血，想要努力的睁开眼睛。
　　耳边传来阿狱的声音，
　　“婉华，婉华”
　　阎狱把人抱在怀里，着急的轻声呼喊道。
　　“她的内脏都被震伤，我只能恢复30%。”
　　“精神力我确实无能为力，姬队的精神海像一个无底洞，我只补上了48%。”
　　熊宇此刻才觉得自己的无能，自诩治愈系天才，却只能保住队友性命，而不能完全治愈。
　　“额啊！”
　　咬牙切齿的熊宇，自责的一拳捶在旁边土地上。
　　熊宇从未觉得自己如此无用，就是整个地府小队的拖累。
　　不仅驾驶机甲没有队友熟练，念力等级也不如队友，还把队友弄丢，甚至在队友需要治疗的时候，自己的能力不够，还远远不够，自己跟不上队友的成长。
　　“熊宇，你已经很厉害了，你救回了姬队。”
　　看得出熊宇的愧疚和自责，御伊安慰道。
　　“对，老熊，你救回了婉华，已经很厉害了。”
　　阎狱感受到怀里那人平稳地呼吸，已经放心很多。
　　“我会好好训练的！”
　　熊宇下定决心。
　　“唔-”
　　姬婉华奋力一睁，模糊间看到了眼睛红红的阿狱。
　　想要伸手去摸，
　　不过抬起手实在太累了，手抬到一半，即将落下，
　　瞬间，阎狱的手握住了姬婉华快要落下的手，将手覆在自己脸上。
　　“婉华，我在，你现在怎么样？”
　　“无事”
　　“休息，休息，就行。”
　　嘴里的铁锈味被姬婉华吞下，放松的对阎狱笑着。
　　因为姬婉华的受伤，地府小队和蓝月小队的技战术有所改动。
　　“阎狱，我们去赚积分，熊宇在这儿守着，不会出事的。”
　　别的不说，熊宇的防御确实是一绝。
　　“我...”
　　“阿狱，你去吧，我没事的。”
　　姬婉华推开阎狱的怀抱，想要自己站起来。
　　踉跄的站起，把阎狱一推，露出一个你放心的笑容。
　　监狱星的战斗，缺不了阿狱，姬婉华知道自己的自愈能力，熊宇已经帮助了很多。
　　剩下的，今天应该能恢复七成，七成，够了。
　　“老熊，保护好婉华。”
　　“我会的！”
　　熊宇一脸坚定，他会用生命去保护好姬队。
　　毅然转身，墨寻腾空而起！
　　受到重创的无期，经过御伊自己的维修也重上战场。
　　回归的阎狱，是其他人透过墨寻都能看见的杀气。
　　“我自己行动，御伊你跟着他们。”
　　话音一落，阎狱独自进了迷雾森林中心。
　　留下阎离和一众队员。
　　“怎么样？”
　　姬若风同样担心的要死，哪怕见识过婉华强大的自愈力，但不免担心。
　　“没事了，熊宇在守着。”
　　迷雾森林中心。
　　演都不演了的阎狱，直接防毒面具都不带。
　　自己的身体，早就对迷雾森林的瘴气还有黑暗免疫了。
　　一身从未在之前出现过的战甲出现在阎狱身上。
　　这可是老刘头倾情为阎狱打造的护身甲，生怕阎狱出门得罪人被群殴。
　　黑暗中，一点看不出来战甲原本的颜色。
　　“搓心虫是吧！”
　　“老子搞死你！”
　　满身杀气的阎狱一枪劈在那荆棘密布的地面上。
　　“轰！”
　　土地翻涌，不少虫族从地底下冒出。
　　很久很久没有使用异能的阎狱，
　　双手齐下！
　　就这么悄无声息，
　　一个又一个的虫族被吞噬，连尸首都无了。
　　阎狱拼命释放着异能，尽管吞噬了太多的虫族，精神力已经不堪重负。
　　但仍咬牙坚持着。
　　管你是A级，还是SS级，来了就别想跑！
　　“找死！”
　　一个3S虫族从背后袭击阎狱。
　　阎狱头也不回，直接从背后也开了一个吞噬之口。
　　3S虫族甚至以为攻击成功，没想到直接就消失在了这世间！
　　现在不仅外面的人，就连姬婉华和御伊他们都觉得疯了！
　　这上涨的积分是认真的吗？
　　阎狱已经麻木了，只是一味的吞噬。
　　这是阎狱第一次将自己的异能释放到极致。
　　什么四条腿的，八张嘴的，满身脓包的，管你什么虫族，通通吞噬。
　　“这样不行！”
　　姬婉华感知到阿狱的精神力波动快到到达临界值。
　　“熊宇，释放机甲，跟着我说的走。”
　　姬婉华释放着恢复不到50%的精神力，去拉住阿狱的精神力。
　　同时让熊宇将自己带到阿狱身边。
　　熊宇很听话，马上听从姬队的指挥向着迷雾森林深处飞去。
　　现在的地府小队，分数已经达到了一个其他队怎么都不可能超过的恐怖分数。
　　地府小队8815分
　　蓝月小队4415分
　　缔壹小队5440分
　　亚克小队2214分
　　雷蒙德军校2454分
　　云起学院2448分
　　埃莉诺军校1958分
　　至于联邦第一军校另外两个小队分别是2000分和2150分。
　　黑暗中的阎狱，
　　已经力竭了，墨寻也出不来了。
　　“下去。”
　　来到森林上空某一处，姬婉华感知到了阿狱快要暴动。
　　物极必反，精神力枯竭也可能引发暴动。
　　只能继续释放着自己的精神力去带动阿狱的精神力。
　　阎狱闭着眼，松了口气，婉华来接她了。
　　无力的倒在荆棘中，
　　周围已无虫族来伤害她，因为全被吞了。
　　带着防毒面具独自下来的姬婉华，一眼就看到了倒在荆棘丛中，微笑的脸，却已七窍流血！
　　“阿狱！”
　　姬婉华马上拿出另一个防毒面具给阿狱戴上，并且用自己的精神力一直和阿狱的精神力互动，随即抱起阿狱。
　　点击腰上的按钮，身后的绳索将两人拉到高空之中。
　　取下防毒面具。
　　“阎狱，你不要命啦！”
　　姬婉华没有想到，阿狱一人能做到此地步。
　　“嘿嘿”
　　一笑，还有血液从嘴角流下。
　　血染的眼眸是发自内心的开心。
　　“婉华，我陪你，七窍流血。”

第114章 棒打鸳鸯
　　“阎狱！你祈祷比完赛你跑得快，要不然绝对把你狠狠打一顿！”
　　姬婉华很不希望看见阿狱为了自己而做出伤害自己的举动。
　　尽管心里很感动，但这是不对的！
　　“禁步。”
　　禁步载着妻妻两人，熊宇跟在后面，到了最近的一的开阔地带。
　　“熊宇，快给她看看！”
　　熊宇，这场面刚刚好像已经经历过一次。
　　不过还是专业的给阎狱看着。
　　好家伙，又一个七窍流血。
　　“没事儿，我休息，休息就行，不用麻烦熊宇，先拿瓶恢复剂给我吧。”
　　阎狱真觉得还好，被婉华的精神力滋润了一会儿，真好了不少。
　　主要是阎狱知道老熊刚刚治疗婉华已经很透支，尽管休息了一会儿，肯定还没恢复好。
　　姬婉华看阿狱这还能正常说话的样子，也放心不少。
　　自己的精神力把阿狱安抚下来，就是好的。
　　幸好没有暴动。
　　“我没事，先让我看看吧。”
　　熊宇觉得自己在吃狗粮。
　　“除了精神力枯竭，其他没什么大碍。”
　　熊宇看完，问题不大，只是单纯的精神力枯竭。
　　“给她先治治。”
　　姬婉华都有点控制不住自己的情绪和表情了。
　　这次大赛本想打造一个强大，高智的形象，都不算打造。
　　而是姬婉华本身的模样。
　　没想到救阿狱后受伤，一副虚弱的样子就算了，好歹是正面的英雄救美。
　　这下被阿狱吓到了。
　　竟然说出，出去后狠狠打一顿的幼稚话。
　　姬婉华没有问阿狱是怎样解决那接近三千分的虫族。
　　静静地抱着阿狱，看着熊宇治疗。
　　还在别人看不见的地方，
　　揪上阎狱腰上的软肉。
　　“嘶-”
　　“怎么了？”
　　熊宇以为自己治疗哪里出问题了，小狱居然痛的叫出来，这不对吧。
　　“没事，没事。”
　　阎狱不敢说，是我老婆在偷偷揪我的肉吧。
　　不过阎狱觉得自己没做错，如果连自己的老婆都不能保护，帮她报仇，算什么女人！
　　这相亲相爱的一幕，被外界看见，
　　“指挥官和机甲师，太配了！”
　　一高年级学姐都被屏幕前这一幕甜到了。
　　“她们是一对吧？是一对吧！”
　　越说越确定。
　　周围有不少知道内幕的帝国军校学生悄悄点头。
　　但...
　　“呵，真是感人啊~阎妄的孩子和姬麟那个老匹夫的孩子。”
　　穿着白大褂的教授不禁感叹道
　　“造化弄人啊！”
　　姬麟的寝宫
　　“婉华，动真情了？”
　　“这可不行！”
　　如果是以前，姬麟是一百个同意的，但
　　现在已经知道阎狱不符合神女标准，那就不能和婉华在一起。
　　倒是那个御伊，颇有上届神女的风采，说不定，她才是下一任神女。
　　而婉华，绝对不能和阎狱动真情。
　　玩儿玩儿可以，真在一起不行，阎狱如果不是神女，那她必定要回监狱星。
　　姬麟已经开始计划将婉华和阎狱分开。
　　免得时间长了，婉华割舍不下。
　　而伊恩的指挥室
　　“不行！小狱作为归姐的后代，怎么能对帝国公主动真情！”
　　帝国那个老狐狸的孩子能是什么好东西！
　　伊恩已经开始思考怎么让阎狱和姬婉华分开了。
　　御伊过来看见这一幕真的一股无名火冒起。
　　但又不忍心说重话。
　　这孩子怎么和若风一样，那么疯。
　　“你俩就在这儿好好恢复，别到处乱跑。”
　　“熊宇，看好她俩。”
　　熊熊我啊，不想当电灯泡啊~
　　“回家再找你算账。”
　　别人看不见的地方，姬婉华又揪了一下阎狱腰间软肉。
　　阎狱保持傻笑，不敢动，不敢叫，自己老婆，忍着。
　　恢复了六个小时，姬婉华已经恢复六成精神力，本来可以七成的，找阎狱又消耗了不少。
　　“我去交待一点事，阿狱，你在这儿不准动，等我回来。”
　　“熊宇，看好她。”
　　熊熊我啊，也想去战斗啊~
　　阎狱没有逞强，现在的精神力还不足以喊出墨寻。
　　而且刷的那么多分，应该够了吧。
　　剩下的虫族加起来应该都不够超过自己的。
　　“亚克，你们小队现在多少分。”
　　姬婉华带着御伊找到了亚克。
　　“2350分。”
　　作为最先来到迷雾森林的亚克小队，并没有占到先机。
　　因为不知道其他队多少分，亚克还自我感觉良好，虽然没有地府和蓝月厉害，但是应该还是一个不错的成绩。
　　“不够。”
　　这么低，姬婉华也没想到。
　　“段英卷，说说你们的情况。”
　　知道姬总指挥室来帮忙的，段英卷高兴还来不及。
　　开始交待来到这里后的所有情况。
　　……
　　姬婉华面无表情的听完，没有指责，直接开始安排。
　　亚克不能掉队，要不然比分上拉不开差距。
　　御清也是这样想的。
　　见识到地府小队在天上击杀那么多虫族后，御清知道第一名是拿不到了。
　　但二三四要争一争。
　　所以全力给另外两个小队刷分。
　　时间还有不到十个小时。
　　这段时间内，地府小队拿下的虫族都由蓝月或者亚克小队进行最后一击。
　　或者带着蓝月和亚克的人去抢其他队伍的分数。
　　规则只说了不能夺取已获取的分数，又没说不可以抢虫头。
　　这一点，是正直的姬婉华和御清想不到的。
　　是阎离最开始听到规则就想到的战术，分析数据漏洞~
　　不就是阎离所擅长的吗。
　　阎狱休息了整整一天。
　　果然啊，还是全3S恢复得快。
　　伸了一个懒腰，阎狱思考着，要不要再来一遍昨天的操作，不过今天把熊宇带上。
　　嘟着嘴，看了一眼迷雾森林。
　　婉华知道会生气的吧~
　　无聊的戳戳脸。
　　要不，去请示一下~
　　说干就干，拍了熊宇手臂一下，风在告诉熊宇
　　“老熊，我去找婉华，你跟着来。”
　　阎狱已经驾驶墨寻跑出几里地了。
　　刚刚看见婉华，扭扭捏捏的准备请示
　　就听到天空中传来的声音
　　“因地图内所有虫族已被杀完，现提前结束五人战。”

第115章 你等等我，好不好
　　阎狱还没拉上婉华的手，请示能否去杀虫呢，就被强制退出。
　　尽管有所震惊，但是姬婉华等人还是从容的从全息舱出来。
　　出来看见的是裁判员和伊恩总指挥。
　　“恭喜大家超额完成任务。”
　　笑面虎伊恩伸开双手为大家表示庆贺。
　　只不过那眼神，让阎狱很不舒服。
　　以及他还不知道的，御伊要出来找他们要个解释的事情。
　　“请裁判宣布积分以及排名。”
　　裁判向前一步走，欣慰地看着未来星际的栋梁。
　　新地图，居然能做到如此地步，联邦之幸，帝国之福啊！
　　“第八名 联邦第一军校地尔小队，3040分”
　　御清虽然没有明显的不满，但还是忍不住看了一眼旁边的地尔小队。
　　只拿到第八的地尔小队也是愧疚的低下了头。
　　“第七名 雷蒙德军校 5035分”
　　雷蒙德军校的同学很满意这个名次，总比没有的好。
　　“第六名 帝国军校亚克小队3088分”
　　亚克这次才真正意识到自己和地府小队那几人的差距。
　　不服的仰起头，暗自下定决心‘我一定会超过你们的！’
　　“第五名 联邦第一军校蒂散小队3104分”
　　听到这儿御清已经佛系了，早知道还不如将所有分留给自己，说不定超过地府小队。
　　“第四名 云起学院3254分”
　　云起学院从一开始就开始苟住，不争不抢的悄悄干大事。
　　“第三名 帝国军校蓝月小队5355分”
　　整个蓝月小队气质昂扬，以最好的精神面貌面对着裁判，领导和广大观众们。
　　不知道的还以为他们得了第一名。
　　阎离已经很满意了，按照自己之前的预算，以自己小队自身水平进不了前五。
　　“第二名 联邦第一军校缔壹小队 5855分”
　　尽管早就知道不如地府小队，但御清仍有不甘。
　　“第一名 帝国军校地府小队8854分”
　　五人脸上露出了从最开始保持冷脸后的第一个真心笑容。
　　结束后。
　　所有人准备离场。
　　姬婉华率先伸出手背，看着自己这群队友。
　　随即四人将手掌堆叠在姬婉华手背上。
　　围成一个圈，五人看着彼此，都傻傻的笑了。
　　包括知道自己是长辈的御伊和冷静自持的姬婉华。
　　“地府小队！”
　　“胜利！”
　　胜利的那一刻，五人的手同时高高向上扬起。
　　这就是青春最美好的模样。
　　尽管和姬婉华最开始设定的不一样，
　　但好像，这样~
　　也不错！
　　“阿狱，来，我俩好好回宿舍谈谈你在比赛中的行为。”
　　仗着身高优势，姬婉华一把搂住阎狱的肩，或者说禁锢住。
　　一路上阎狱开始头脑风暴，啊啊啊啊，婉华不会打自己屁屁吧~
　　到了地府小队专属宿舍客厅。
　　姬婉华看着略显疲惫的大家，没有黑心的让现在就开复盘会。
　　“大家好好休息，晚上八点开复盘会。”
　　御伊见此rua上阎狱的头，狠狠地说“小狱，你好自为之哦~”
　　不是妈妈不救你，而是你的行为妈妈管不了，但是你老婆能管。
　　说完就回了自己的房间。
　　“嘿嘿，那我去找阿离啦~”
　　姬若风一点不累，精神的很，这两天的朝夕相处，她觉得自己还是很有希望的。
　　不过说到找阿离，
　　阎狱的眼底闪过一道不明的光。
　　熊宇可不想再当电灯泡了，马上接着说“我也要好好休息，这两天有点透支了。”
　　一刻不想留的跑回自己房间。
　　姬婉华看着都跑掉的人，转头看向阿狱，
　　“嘿嘿~”
　　阎狱滋个大牙强颜欢笑呢，第一次看婉华生气，之前哪怕知道自己最开始有不好的想法，情感不真实都没这么生气。
　　尤其这种看似风平浪静，实则波涛汹涌的最可怕了。
　　本以为迎来的一顿臭打或者质问，没想到，
　　“阿狱，对不起。”
　　“啊？”
　　让阎狱本低着的头一下抬起来了。
　　干净整洁的房间里，两人对立站着。
　　抬头看见的是哭了的婉华。
　　“别哭啊，你怎么哭了啊！你没有对不起，是我对不起。”
　　这一下，阎狱就慌了，怎么哭了啊！这比打自己一顿都难受。
　　阎狱伸手抹掉婉华的泪珠，捧起婉华那精雕细琢般的脸蛋，着急担心的说道。
　　姬婉华以前总觉得自己运筹帷幄，哪怕出现差错也会在自己的预料之中，但是没想到这么早就遇见阿狱。
　　这次的监狱星地图，除了父王，她想不到任何人。
　　父王给阿狱带来的伤害已经是事实，十八年不知归路，监狱星只有阿狱这一个小孩。
　　阿狱成长环境的扭曲，王室起码占一半。
　　而且以后，恐怕不是那么简单。
　　她有点累了，也只敢在阿狱面前哭一哭，哭过了，她还是那个高高在上，矜贵自持的二公主。
　　姬婉华一把抱住阎狱，这让阎狱懵懵的。
　　只能不停地安慰着
　　“婉华，是我的错，不该让自己精神力枯竭，吓到你了吧，以后不会了。”
　　上下抚摸着婉华。
　　“阿狱，我不希望看见你因为我而伤害了自己。”
　　“我会心疼。”
　　“什么都不是伤害自己的理由。”
　　姬婉华不怕自己牺牲，或者说她有自信保证自己性命无忧。
　　阎狱愣在原地，上下安抚婉华的手也顿住。
　　这种心理冲击是巨大的。
　　从小爸爸和干爹干妈教自己战斗，自己只要撒撒娇，就会替自己出头；
　　认识老刘头后学会不要什么都拿拳头说话，学会保护自己还学会了很多。
　　但没有学过，被人说心疼该怎么反应。
　　她只能诚实地，懵懂地对婉华说出
　　“婉华，我会慢慢学习”
　　“你等等我，好不好。”
　　听见这句话的姬婉华更是泪崩！
　　“我教你，我等你。”
　　压抑着自己不哭出声，姬婉华又开始痛恨自己为什么不早一点遇见阿狱。
　　抖动的身体掩盖不了她哭的事实。
　　听见婉华说等自己，教自己是很开心的，但是婉华为什么又哭了。
　　她不懂这种情绪，但默默地抱着婉华，等婉华哭够，哭一哭，对婉华挺好的，别用压着情绪。
　　比起爱的质问，情的检讨，
　　这种方式，反而让阎狱狠狠地记在心里，
　　而不是打哈哈就过了。
　　另一边，御伊还是去找御终好好谈一谈了

第115章 御归的计划
　　rua阎狱头的那一下，御伊就已经拿到了头发。
　　这叫什么~
　　以其人之道还施彼身。
　　御伊不会一昧的听从御终的话。
　　她有自己的判断。
　　至于小狱，虽然上次是自己让柯恩毁坏了小狱的亲子报告，但那时候的自己也并不知道关系，只是预感告诉她，不能这么快被小狱知道。
　　但目前看来，是小狱知道了自己的身份后不能接受导致精神力暴动。
　　那？
　　自己上次的精神力暴动？
　　难道，是那个男人？
　　边思考也不影响手上的动作。
　　只能说不愧是母女，随身携带基因检测仪器。
　　等待的过程中，御伊深度思考了自己记忆中的一生。
　　御终现在很忐忑，姐姐怎么还不来啊，记忆恢复了多少，太吓人了！
　　“滴滴”
　　仪器响，报告出。
　　报告显示
　　依据现有资料和DNA分析结果：支持样本A为样本B的生物学母亲。
　　意料之中但还是很震惊。
　　所以，自己复活了？
　　去问问吧。
　　“我十分钟后到。”
　　一句话直接挂断通讯，御伊还不知道怎么叫自己叫了十二年母亲的御终。
　　胆子可真大！
　　“啊啊啊啊，姐姐要来了，要来了！”
　　御家一家之主御终现在才真是个小孩子，怕姐姐上门夺命十三问。
　　御家
　　御终早早的在门口等着。
　　看着和记忆中一模一样的的姐姐向自己走来，御终真的好想哭。
　　“进来吧。”
　　因为还有不少佣人在，御终表现的和平常一样。
　　但是一进书房
　　就现原形了
　　“哇啊啊啊，姐姐，我好想你啊，你不知道你不在这二十年我是怎么过的。”
　　熊抱上眼前的姐姐。
　　御伊淡然推开前一天还是自己妈妈的女人。
　　坐在主位。
　　“说吧，怎么回事？”
　　现在的御伊简直气场两米八！
　　御终老老实实的坐在旁边。
　　“二十年前那场大战后姐姐就失踪了，但是精神力牌没有碎，我开始掌管御家，全星际的找你。”
　　“但是十八年前的7月29日，你的精神力牌碎了，这代表你...”
　　御终想到当时看见精神力牌碎掉时的痛苦，不愿再回忆。
　　“继续”
　　“但我没有停止找你。”
　　“十二年前，突然有探子报告垃圾星有一个异能为占卜的小孩，我就让人带了回来。”
　　“结果一看把我吓一跳！这人，和姐姐小时候长得一模一样！”
　　“最开始，我以为这是你留在世上的孩子，但是经过基因检测，”
　　看着终于能喊出的姐姐，御终的泪水缓缓从眼角流下，
　　“那个小孩居然和你的基因百分百吻合！”
　　“只是姐姐的异能和精神力具象变了，变成了占卜和星图。”
　　这点御伊知道，零零散散的记忆里有过这类资料。
　　相传每一任神女都有自己本身的异能和精神力具象，只是神力过于强大，所压制，当一代神女陨落，异能和精神力具象会到下一任神女身上。
　　“姐姐复活了！这是我能想到的唯一解释，姐姐那么厉害，我就知道姐姐不会死。”
　　虽然不知道是怎么复活，还是小孩子的形态，但是御终坚信这就是姐姐。
　　“后来的事，你都知道了。”
　　没敢看着姐姐的眼睛说，
　　主要是不敢说自己让姐姐喊自己妈这件事，这不是无奈之举吗。
　　“那这次这么着急的告诉我，想要我记起点儿什么。”
　　不可能这么多年没告诉，突然无缘无故的告知真相。
　　怕，是有更大的事情发生。
　　“姐姐，按你的预言，神女该出世了，但是现在御家就小清和小狱两个后代，她俩的异能都不是和神女有关的异能，还有不到两年时间...”
　　这也是御伊，不现在是御归了。
　　（只有在御终和伊恩面前用御归，其余还是御伊）
　　这也是御归奇怪的一点，御家家主这一脉没有其他后代，那些旁支也没有任何迹象，小狱和小清的异能和精神力具象都不和神女有关。
　　到底哪里出了错。
　　难道这代神女不在御家？
　　“嗯，把联邦的三个碎片给我，我吸收了看看。”
　　这应该是以前的自己，给现在的自己留的后路。
　　“我早就给姐姐准备好了，联邦的三片都在这里。”
　　对外再厉害，回家还是姐姐的二十四孝好妹妹。
　　御终递上三块碎片。
　　“你先出去，我自己吸收。”
　　现在已知联邦三块和帝国军校一块，阎家一块，不知所踪三块中其中一块应该就是熊宇拿的那块。
　　还剩帝国王室一块，和不知所踪的两块。
　　御伊率先打破这间房内的监控，另自己安上了一个监控。
　　盘腿而坐，开始吸收。
　　三块碎片盘旋在御归头顶合为一块，进入御归脑内。
　　瞬间，御归的精神力开始翻腾，但没有达到暴动的境地。
　　“不够，这还不够！”
　　御归加快吸收速度，
　　面前的画面开始变化
　　‘神女，别白费心思了，你能杀得了我一次，不可能杀得了我二次，看看你那破碎的身体吧！’
　　一个有着千只触角，巨大的腹部，豆豆眼的庞大虫族对着神女叫嚣，然后灰飞烟灭。
　　‘归归，对不起。’
　　监狱星的房间内，一个男人对着床上的女人单膝跪地。
　　‘狱儿，妈妈不能陪在你身边了’
　　女人瘫软的躺在床上，已没有了呼吸，只留一个疯癫的男人和一个哇哇大哭的婴儿。
　　‘哈哈哈哈哈！御归，神女，你能阻挡一次，还有命阻挡两次吗！你看不见我卷土重来了！’
　　一个不男不女的怪物消失在画面中。
　　不够，自己想起来还不够。
　　御归突然觉得，小狱还挺像自己的。
　　比如，疯这一点！
　　御归两指轻点额头，银色精神力散出，强大的星图闪闪发光。
　　她强制开始占卜自己和小狱的命运，
　　不到一分钟，
　　御归的嘴角已有鲜血
　　“不够！”
　　御伊对自己也狠，明知道不可为而为之，就是干！
　　轰！
　　御伊的精神力开始暴动！
　　而到此，御伊的计划已经完成一半。
　　剩下的，就看运气了！
　　遥远的监狱星
　　血红的天空下
　　阎妄带领着一众囚犯进行活动。
　　突然！
　　他感知到了什么，红色的眼眸变得浑浊。
　　撕开空间，
　　监狱星的活动瞬间暂停，万籁俱寂。
　　当阎妄从黑红的裂缝中出来，来到御伊身边时。
　　御伊的计划算基本完成。

第117章 计划完美完成
　　此刻的阎妄不算清醒。
　　但，御归可不是上次的那个御伊！
　　只见从御归背后射来一支镇定剂，迅速被御归吸收。
　　尽管精神力剧痛的御归，现在是清醒的，清醒的看着眼前不清醒的男人。
　　阎狱的父亲——阎妄
　　或者说
　　自己的丈夫——阎妄！
　　直接上前抱住阎妄，用自己的精神力吸引着阎妄。
　　两股精神力就在这房间内相互交缠。
　　御归不断索取，
　　阎妄不断承受。
　　直到一个顶点！
　　就像泄洪一样，
　　御归的精神力得到有效的舒缓，并且重新达到一个高点。
　　御归知道，自己的计划，成功了。
　　眼前和自己交融的顺毛阎妄，御归知道，现在还不是一个好的时机。
　　“阿妄，回去吧，过不了多久，我会去找你的。”
　　推开阎妄，也就是自己死去时，在自己床边疯癫了的男人。
　　可能阎妄是个听老婆话的人，乖乖的转身撕开空间离去。
　　最后，只留御归一人，取下自己安的摄像头。
　　握在手心，捏碎。
　　从空间钮中拿出一个类似握力器的东西，握在手上。
　　开始输入精神力。
　　原来这个小东西就是可以检测精神力等级的微型仪器。
　　这也是为了验证御归的猜想。
　　看见结果，刚刚享受完的御归满意的点点头。
　　精神力等级2S。
　　果然上升了一级。
　　至此，计划完美完成！
　　得到自己想要的答案，也想起了很多往事，除了有关预言的，那是一点没想起来。
　　不管是刺激自己精神力暴动，还是事先准备好的摄像头，镇定剂，后面的种种都在御归的计划之内。
　　御终已经在门口等了两个小时，姐姐还没有出来，只能在门口焦急的踱步。
　　好在，御归终于打开门了。
　　“姐姐，怎么样？想起什么没有？”
　　关乎下一次世界末日，御终着急的很。
　　“想起了那场大战，但没想起有关预言的任何记忆。”
　　扶额揉揉紧张的头皮，
　　御归也觉得自己是不是故意的，故意让自己最后想起。
　　“神女的事，以前的我自有安排，不用担心，顺其自然。”
　　既然以前的自己不像现在的自己那么快的找回记忆，证明是有把握的，不会出现不可预料的事故。
　　“有事光脑聊，我一会儿还有会。”
　　头也不回的离开，现在的御归只想马上见到自己的女儿。
　　还不知道妈妈就在来的路上。
　　阎狱还在和婉华卿卿我我，互诉衷肠。
　　按响小狱房门上的铃儿，没有人应答。
　　御伊知道小狱还在婉华的房间内。
　　“有点不矜持了。”
　　带入母亲的视角，御伊觉得小狱和姬婉华发展的太快，尤其才结婚三天就精神力交融，哪怕是自己锅，还是自己让婉华去守着的。
　　不过婉华确实是一个不错的人选，比她那个老狐狸父亲正直不少。
　　也幸好上次那个什么鬼教授没有成功，要不然这才知道的女儿，就要有孙女了。
　　御伊没有第一时间去找阎狱和姬婉华，而是回到自己的房间，好好地整理整理容貌，以最好的面貌去见孩子。
　　当所有人齐聚客厅，复盘着这次的比赛时。
　　御伊克制的眼神倒没有被阎狱发现，但又被姬婉华发现了。
　　她有一个不切实际，且惊人的猜想。
　　复盘结束后，御伊一直找不到单独和小狱聊天的机会。
　　不过几人有一句没一句的看着其他队伍的比赛录像。
　　突然，姬婉华像是想起了什么似的。
　　从光脑里拿出一袋吃的。
　　“这是我妈给我带的吃的，来，都吃一点。”
　　姬婉华用余光观察着两人。
　　姬若风就是个嘴快的“祖..主要这吃的一看就好吃，我多吃点。”
　　好险，差点把婉华暴露了。
　　不过好像现在也就熊宇这一个憨憨不知道。
　　姬婉华看出来若风突然刹车是为了隐藏自己。
　　不过，也没什么好隐藏的了，熊宇可能已经猜出来，只是没说而已。
　　“怎么，你祖母我母后没给你吗~”
　　熊宇瞬间坐直，这是我可以听的吗？
　　母后这样的词儿，
　　不会被灭口吧，虽然早有猜测，但是这么一激灵说出来真的很吓人诶。
　　“哎呀，祖母给你，我妈，我妈，我妈请吃钢鞭炒肉啊。”
　　姬若风一下还真说不出来老妈给了什么，自己从小就衣食无忧，不需要妈妈妈咪专门准备。
　　不过妈妈确实把钢鞭送自己了，说以后再也不用了。
　　“哈哈哈哈”
　　这句话一下戳中熊宇笑点，也没故意提公主的事儿，大家都是聪明人。
　　“老熊，我不信你爸没收拾过你！”
　　姬若风不服气，怎么可能只有自己被棍棒教育。
　　红河那个一看就是个粗暴的。
　　“我可没有，我两个爸对我都很宠的，还专门把我喂这么壮，让我留胡子，就是怕我出门在外被欺负。”
　　熊宇昂着头不服气的解释道。
　　这边两人吵着，差不多吵结束的时候。
　　“阿狱，你想过你的妈妈会是什么样的人吗？”
　　姬婉华的一句话，瞬间硬控两个人。

第185章 天不随人愿
　　御伊，阎狱，都不由自主的顿住，
　　一个假装不在意的竖起耳朵听，
　　一个愣住认真思考自己的母亲可能会是一个什么样的人？
　　都只知道阎狱有一个远在监狱星的父亲，但是从未听闻她的母亲。
　　姬若风，熊宇也停下打闹，听听看。
　　“我想，她会是一个很美好的人，她可能不知道我的出生，又或者失忆不记得我了，但我相信，她一定是爱我的，就像爸爸一样爱我。”
　　“我们相见的时机或许还未来临，但，我们终将重逢。”
　　说起妈妈，阎狱的脸上没有埋怨，没有怪罪，只有期盼和想念。
　　御伊抬头看向远方，不让眼眶中的泪水流下。
　　或许，时机并不重要，相认更为重要。
　　御伊已经决定和小狱相认，就在这场复盘会结束之后。
　　但，
　　天总是不随人愿的。
　　“出事了！”
　　姬若风本来只是单纯的听着聊天顺便看看星网上有什么趣事。
　　结果看到了一个令人震惊的消息。
　　“怎么了？”
　　姬婉华还想在帮御伊打探打探，就听见若风的惊叫。
　　“发在群里了。”
　　不安的看向御伊。
　　独家爆这个媒体发布的一篇惊世之作
　　‘惊！神女出世！她竟是...’
　　‘今日小编偶然发现帝国军校地府小队一成员竟是联邦总指挥女儿！’
　　‘御伊，御终的御，伊恩的伊，其异能为御家招牌占卜，一手和上任神女如出一辙的机甲维修技术，当今御家嫡系唯一占卜异能者。’
　　‘说她不是新一任神女，谁信啊！’
　　附上御伊和御归相似度极高的图片。
　　五人面面相觑。
　　？
　　姬婉华不解，按自己的猜想，御伊就是御归，阿狱的母亲，她才会这么厉害，怎么又爆出她是新一任神女！
　　御归更是严肃，是谁在这个紧要关头爆出来！
　　这样一爆，数不清的追杀就会紧接着来。
　　因为神女出，末世到。
　　有一部分极端人员认为只要杀了神女，就能保住星际。
　　阎狱，姬若风对御伊是神女的事也早有猜测，接收良好，但，担心接踵而来的各种麻烦。
　　只有熊熊一个人，上次没看见御伊吸收神女精神力碎片，大为震惊。
　　这，这一个队，全都大有来历啊。
　　“这件事，我会处理。”
　　御伊大概猜到是谁了。
　　“放心，这世上能伤到我的人不多。”
　　给了四个孩子一个安心的眼神，直接驾驶飞梭离开。
　　独留四人，尤其被御伊霸气十足的话语震慑到的熊宇。
　　“不会，出事吧？”
　　熊宇还是有点担心。
　　大众看热闹，看救世。
　　只有门道里的人才知道，爆出这件事，水有多深。
　　“相信她会处理好，明天休息，后天团战，这也是动摇我们军心的一种手段。”
　　联邦下的一手好棋啊！
　　“散会。”
　　紧接着独孤隐也来到这里。
　　“参见公主殿下”独孤隐单膝行跪礼，手摸心脏。
　　“嗯。”
　　“安排下去，御伊是帝国军校的学生，不得在星网或现实中诋毁，请她们相信帝国...”
　　“然后...”
　　传奇指挥官，玩的真脏啊！
　　安排好所有事。
　　姬婉华重新思考团战的技战术。
　　“伊恩！你为什么要爆出姐姐是下一任神女！你知不知道这样会给姐姐带来多少祸端！”
　　御终一看就知道是谁的手笔，除了伊恩，还有谁！
　　伊恩还一脸委屈，好像御终误会他一样。
　　“归姐本就是神女，这有什么不对吗？”
　　摊开手，无所谓的笑道，甚至还喝上了一杯星际极少的红酒，好不惬意。
　　“你是故意的，这样这次新生大比丢的脸可以通过姐姐找回，舆论可以说帝国能赢，还不是有姐姐在。”
　　“后天的团战，定会有学生怀疑姐姐的立场，而从中直接瓦解团战最重要的信任问题。”
　　“帝国颜面尽失。”
　　“这样还可以稳定住一部分老家伙。”
　　御终一巴掌扇掉伊恩手里的红酒。
　　酒杯没碎，酒撒了一地。
　　御终真是太失望了。
　　“这样不也是另一种保护小狱吗？神女不是清儿，那只能是小狱，不过可能中途出了一点问题，暂时还没有觉醒。”
　　一副我都是为了大局，为了保护阎狱的样子。
　　直接被来到指挥府的御归一脚踹到墙里贴着。
　　“小恩，你做过了。”
　　自己处于帝国联邦两面不是人的情况，御归不介意。
　　但是只要一爆出，自己身边的人，可就危险了。
　　首当其冲就是小狱。
　　伊恩不可置信的从墙内爬出来，看着明显长高而且染回黑发的御伊。
　　不不不！
　　难道？
　　“归姐，是你吗！你回来了！”
　　欣喜过头的伊恩爬到御归脚下。
　　“归姐，你回来真是太好了！”
　　哪里还有意气风发传奇指挥官的样子，一脸谄媚样儿。
　　尽管伊恩早就做好没有神女，末日来临的所有准备，但是归姐回来，心更定了。
　　御归没动，御终一脚踢开狗腿的伊恩，这是我姐姐！
　　得到伊恩的一个眼刀。
　　真是笑话，姐姐回来，不演了，你这个大傻叉。
　　好在自己和他也只是表面夫妻。
　　“归姐，我这样做是怕那些老家伙反啊，他们只信神女，而且这样不也为联邦好啊，归姐，你可是联邦的人。”
　　情真意切的样子，要不是御归聪明，御终看透了，还真信了。
　　御归像个女王，直接用精神力压制伊恩。
　　“伊恩，别以为我不知道你的小心思，你敢对小狱出手，别怪我不念旧情！”
　　再踢他，御归都怕他爽。
　　拉着自己的妹妹直接离开。
　　两人一离开，伊恩笑着起身，眷恋的摸摸归姐踢的第一脚。
　　“归姐，太可惜了，这十几年没有听过你喊我爸爸，不过名义上当你爸，我也是兴奋的很啊~”
　　“阎狱那个小杂种，上次的药没弄到她，算她运气好！”
　　还好御终聪明且想着有一天姐姐会记起来，从来没有要求过让小御伊喊自己母亲，但强制要求了不让小御伊喊伊恩父亲。
　　不过她还是保守了，没想到真会对阎狱出手，以及对姐姐病态的爱。
　　这一点，可能只有御归知道。
　　回到御家的姐妹两人不再说那个傻逼。
　　“终终，我本想今天就和小狱相认。”
　　“但天不随人愿”
　　御归无奈的摇摇头。

第119章 我偏逆天
　　摇头过后，讽刺又放肆的笑了
　　“天不随人愿，我偏逆天！”
　　“什么鬼的神女，老子不当了，重活一世，谁爱当谁当！”
　　神女，是世人的神女，更是被世人困住的神女。
　　尽管恢复的记忆不多，御归也不想再当神女了。
　　“御终！尽快将御家和伊恩分割开，另辟谣我的精神力只有S级，不可能是神女，举证神女还未出世，我会让姬婉华发布帝国这边的。”
　　“我去找我乖乖女儿坦白身份，那些破事儿，别想挨边。”
　　想到乖乖女儿，御归心都软了，语气也温柔了。
　　此时的阎狱还在姬婉华的房间。
　　“婉华，今天怎么突然问我那个问题？”
　　看着认真工作的婉华，阎狱还是忍不住问出这个问题。
　　婉华不会做多余的事，所以今天的这个问题，是有原因的。
　　那原因肯定就是婉华发现了什么，她在求证和试探。
　　“阿狱，不久后，你会有答案的。”
　　姬婉华放下手上的工作，走到阎狱面前蹲下
　　“或许由我说不太合适，每一个母亲都爱自己的孩子，可能会来的早一点，也可能来的迟一点，但你们终将相遇。”
　　姬婉华不知道二十年前的那些弯弯绕绕，但是她相信御伊对阿狱的爱，只是外界阻力太多，看御伊如何选择。
　　“嗯，我一直都是这样想的。”
　　“滴滴”
　　阎狱光脑响起。
　　是御伊发来的消息。
　　‘小狱，来我房间一趟。’
　　“怎么了？”
　　姬婉华没看消息，但看见了阿狱迷茫的眼神。
　　“御伊让我去她的房间一趟。”
　　表情微顿，这么快吗？
　　不过马上微笑着说
　　“那你去吧。”
　　姬婉华站起来，抱抱终于要有妈妈的阿狱。
　　这突然来的剧烈情感让阎狱无厘头，不过还是回抱了婉华。
　　“嗯嗯，不要想我哦~”
　　转身离开，没听见姬婉华的一句
　　“阿狱，恭喜。”
　　御伊的房间，空空荡荡，只有一张能睡下一个人的床。
　　但，为了看起来温暖一点，御伊将房间的光调成了暖黄色，搬来了一张银色书桌，上面放了一束花。
　　两朵高高的白色百合花和温暖的粉玫瑰交相辉映，周围是点缀的满天星。
　　黑色的秀发顺肩披下，整个人无比温柔。
　　加上已经和阎狱差不多的身高，和那张不施粉黛的脸。
　　乍一看，真的一模一样。
　　阎狱一进门，就看见带着无比复杂感情看向自己的御伊。
　　真的被吓到了，以前染了蓝发还不怎么像，现在一看，真的和自己好像！
　　一股莫名的情绪开始涌上，阎狱不自然的扯起一个微笑
　　“御伊，有什么事吗？”
　　女儿就在眼前，御伊却停住了。
　　感知到了什么，阎狱假装轻松的坐下
　　“是不是终于要和我做亲子鉴定啦~”
　　“我看你头发都染回来了，别说，我俩真挺像。”
　　如果说再反应不过来，阎狱的脑子白长了，
　　所以御伊是自己的双胞胎姐姐或者妹妹，而她从小被妈妈带大，至于妈妈，可能已经...
　　御归，我谢谢你啊！
　　看见御伊还是那副欲言又止紧张的模样，阎狱反而没那么紧张了，结果无非就是那几个。
　　“要不咱俩先做个亲子鉴定？”
　　亲子鉴定是阎狱心里的一个结，还想做一次。
　　不过这次不用她做了，御伊将纸质报告递给阎狱。
　　阎狱接过，想要拿过来，但御伊死死抓住，不松手。
　　最终，阎狱还是没有拿到报告。
　　“小狱，对不起。”
　　一纸报告，不如自己亲口告知。
　　御归满腹言语，却不知从何开口。
　　再次深呼吸，愧疚之情溢于言表。
　　阎狱又有了另一种猜想，苦涩的笑容挂在脸上，不会吧，别开玩笑。
　　“哈哈，你不会想告诉我，你是我...”
　　“小狱，妈妈来迟了”
　　说出来，御伊认真的看着阎狱。
　　但
　　“哈哈哈，开什么玩笑，你这生日都不对，你才多大啊，这么年轻，别开玩笑了御伊。”
　　“我妈，我是挺想她的，但，但...”
　　阎狱边说边苦笑着向后退，所以，自己是因为看见这个报告才暴动的吗。
　　“对不起，妈妈才想起来。”
　　“哈，哈哈，哈哈”
　　“妈，妈妈”
　　好陌生的两个字从阎狱嘴里冒出。
　　阎狱伸手表示停止，用力敲打自己的脑袋，手不停地摆动着，不愿相信的表情，
　　显示出此刻阎狱的慌乱。
　　“那你说，到底怎么回事！为什么十八年都不来看我，为什么”
　　“为什么不认我”
　　“也不认识爸爸”
　　“你，那你是谁？”
　　阎狱两手发麻，语无伦次，看着这个熟悉的陌生人。

第120章 母女相认
　　御归的四肢又何尝不麻木，这是她的女儿啊！
　　相似度极高的两人，都克制着自己可能爆发的情感。
　　暖光之下，御归抬眸
　　“我是御归，你的母亲。”
　　嘴唇微微颤抖，阎狱重复着这个耳熟能详的的名字
　　“御，归？”
　　“神女？”
　　疑问的语气，皱巴巴的脸蛋，眯着的眼睛，居然是神女！
　　“是，我是上一任神女。”
　　御归全部不隐瞒，也无需隐瞒。
　　“我没有十八年前的记忆，目前不知是复活还是重生。”
　　“我不知道你的存在，但我能占卜到，你是我最重要的人。”
　　“所以，我去找你了。”
　　一字一句，深深地刻在阎狱脑海里，御归，神女，
　　妈妈...
　　嘴唇微张，无声地喊着
　　“妈，妈。”
　　阎狱真的不知道该怎么说现在的感觉，没有歇斯底里的质问，可能之前已经疯过了；
　　也没有阖家欢乐的温馨，可能现在的时机不是那么合适。
　　真到了这一天，阎狱的所有反应器官都在自主运作，不受大脑控制。
　　除了最开始克制的提问，到了现在阎狱还是觉得妈妈就在自己身边这件事很荒谬，或者说很假，很虚，感觉随时妈妈就会离开。
　　以前是御伊的时候，就不会这样想。
　　御归想上前抱抱女儿，但怕唐突，
　　只能换一种方法
　　“小狱，如果你不能接受妈妈的突然出现，我们还像之前那样，我就是御伊，我们是队友。”
　　小狱对世界竖起的高墙，来源于她的不安全感，御归知道，小狱需要时间去反应。
　　回过神来，阎狱点头
　　“好。”
　　“我可以问你一些问题吗？”
　　御归这样一说，阎狱就好多了，慢慢来，慢慢来。
　　听见女儿的回答，御归，不她现在还是御伊，也就放松多了，起码女儿不排斥和自己继续做朋友。
　　欣喜的点头“当然~”
　　两人都看似心平气和的坐在这暖光下，花束两边。
　　银色的桌面倒映出并不平静的两人。
　　“你，还会离开吗？”
　　阎狱小心翼翼的看向这个没有完整记忆的妈妈，假装无所谓的表情问道。
　　身子还不经意的坐正，这个答案对她其实真的很重要。
　　“我不会主动离开，会尽全力留在你身边，只要你不烦我就行。”
　　坚定的答案，阎狱相信了。
　　“能给我讲讲你记忆里的我们和爸爸吗？”
　　问到点儿上了，御伊真不记得和阎妄的感情，但是看到了阎妄对自己的感情。
　　监狱星的别墅三楼，现在阎妄的房间，以前是自己的房间，或者说自己和阎妄的房间。
　　“我记忆里的阿妄在哭，就在监狱星的别墅里，三楼。”
　　御伊回想着自己死去的那一幕，突然又想通了什么！
　　“我躺在床上，他单膝跪在床旁，哭的稀里哗啦，旁边的婴儿床里，是你。”
　　“应该是太激动了吧~”
　　好似回想起那段美好，御伊也跟着笑了。
　　但其实，话都是真的，但笑是假的。
　　真正的画面里，
　　自己躺着的床上满是鲜血，阎妄也从最开始的大哭变得疯癫，旁边婴儿床里的小孩同样嚎啕大哭。
　　这世上，不可能同时存在两个神女！
　　所以...
　　笑眼弯弯，看着长大的女儿。
　　精神立牌碎，不可能出现bug，神女御归真的死了，
　　因为新一任神女的出世，上届神女必死！
　　小狱就是新一任神女。
　　只是其中出了什么差错，导致她自己的异能压制住神女的异能及精神力具象。
　　至于自己是怎么复活的，御伊也猜到了。
　　当时除了自己的小狱，阎妄，也在。
　　御伊的笑意仿佛把阎狱带进了那片美好。
　　“御，”
　　现在喊御伊，阎狱觉得这简直太，太尴尬了
　　“heng~”
　　女儿太可爱怎么办，宠着呗
　　“小狱，你可以叫我归归，对外说我是你的好闺闺，所以这样叫。”
　　御伊现在整个人充满母性光辉，主要是这个女儿，确实确实太让人爱了。
　　“归归？”
　　试探性的喊了一声，阎狱逐渐坚定
　　“归归，给我一点时间适应，我，我只是...”
　　“不用解释，我知道。”
　　“那这件事，要给你父亲说一下吗？”
　　按理来说，是肯定要说的，但是御伊怀疑监狱星不安全，阎妄可能一直处于被监控之中，但还是要征求一下女儿的意见。
　　虽说阎狱也想立刻马上告诉爸爸她找到妈妈了，但是监狱星，可能真的不安全。
　　这次的比赛，就是警示！
　　“这次放假，我们一起回去，当面儿和他说。”
　　母女俩的想法不谋而合。
　　“那归归，你现在安全吗？需要我让爷爷奶奶姑姑派点儿人来保护你。”
　　阎狱真的很担心，现在可能全星际都知道归归是神女了，肯定会有很多坏人来。
　　经过两次和阎妄的深度精神力交融，御伊已经长高了不少，和阎狱差不了两厘米。
　　自信的笑笑，摸摸女儿为自己担忧的小脑袋瓜。
　　“放心吧，不要忘了，我是谁~”
　　一笑倾心，阎狱觉得归归好美啊。
　　“一切照旧，这是我们母女俩的小秘密哦~”
　　御伊像极了幼儿园的老师，可可爱爱的和阎狱说话。
　　“嗯嗯，我会的，归归。”
　　慢慢的阎狱不再紧张，和御伊交换着记忆里的美好。
　　知道阿狱和御阿姨在那儿母女相认，姬婉华是一刻不敢松懈，时刻感知着阿狱的精神力波动。
　　就怕像那天一样，阿狱精神力暴动，把御阿姨一同吞噬可就麻烦了。
　　但还好，一夜平静。
　　第二天顶着黑眼圈出门的姬婉华，阎狱，御伊一同看向熊宇和姬若风。
　　“你们仨昨晚做贼去啦，还是新的妆容，这样显得我和老熊很不合群啊。”
　　姬若风激情开麦，而它的面前站着的是
　　姬婉华：她的小姨。
　　阎狱：她的小姨媳妇儿和妹妹。
　　御伊：她的小婶~
　　“今天心情好，不和你battle。”
　　阎狱高兴的一手挽一个，眉飞色舞那样儿，
　　姬婉华就知道结果是好的。
　　“今天高兴，我请大家吃饭。”
　　“别，我是东道主，我请大家吃吧。”
　　怎么能让小辈花钱呢，御伊跟着说道。
　　？？？
　　“哦~你们是想庆祝五人战我们是第一是吧，走走走，吃饭吃饭。”
　　姬若风，没想到你也有消息滞后的时候啊。
　　是吧熊熊。
　　“吃饭吃饭。”
　　熊宇只知道有人请吃饭那就是好的~

第121章 姬婉华求娶御伊
　　这几天，御家姬婉华联手将御伊不是神女的消息爆出，列出不少有力证据。
　　而团战也是轻轻松松的拿下，没有让伊恩的好算盘打响。
　　帝国这次大获全胜，在其指挥姬婉华带领完全压制了联邦第一军校。
　　而御伊也跟着队伍回了帝国。
　　不过回帝国，确实费了一番功夫。
　　“归姐，不要走好不好，你不用恢复身份，我让你当我的副指挥，小狱也不用去帝国，联邦会给她最好的资源！”
　　伊恩说的好听，半句不提阎妄。
　　“伊恩-”
　　调查出了不少事，伊恩，留不得了。
　　只是不是现在。
　　御归睥睨着脚底的伊恩。
　　“联邦我会罩着。”
　　“看在小清的份儿上，希望你不要执迷不悟，只要小狱出了一点事儿，我都算在你头上。”
　　御清虽然是妹妹和伊恩用科技生的，但好歹伊恩对小清没话说，将自己毕生才华都传给了小清，平时也是个好爸爸模样。
　　说完，直接离开。
　　“呵，神女~要不了多久，你就会成为的我胯下之臣，我将统一整个星际！”
　　伊恩不正常的说着。
　　但也误打误撞，
　　伊恩认为没有新的神女，因为御归没死，而且阎狱和御清都不符合，所以，神女还是御归，只是可能需要一点时间让御归恢复。
　　这样，伊恩这条线的人就不会伤害阎狱了。
　　“哈哈哈，婉华，婉华，婉华，我有妈妈了，我有妈妈了~”
　　一回到两人的家，阎狱就跟撒欢儿的猴一样，在家里疯跑，还时不时抓着婉华的肩激动地摇。
　　又紧紧的抱着姬婉华大喊“我有妈妈啦！”
　　前两天还有点拘束，不仅阎狱拘束，姬婉华也拘束。
　　这是自己妻子的母亲，自己的丈母娘啊！
　　首先称呼就把姬婉华难住了。
　　那天吃饭的时候
　　“yu”
　　都在嘴边了，姬婉华yu不出来，直接喊御伊好不礼貌。
　　欲言又止那样儿，阎狱和御伊也一时间不知道怎么解围。
　　三人大眼瞪大眼，御伊都想说喊自己御伊也没有问题的。
　　就听见姬婉华看似音调不准，但其实很准的一声
　　“御姨”
　　姬婉华点头肯定自己的机智，端起茶杯站起身，走到御伊的身边
　　恭敬的
　　“御姨，感谢款待，愿你自由不羁，阖家欢乐。”
　　双手拿茶杯一饮而尽。
　　“谢谢婉华，我会的。”
　　自由不羁，送给被困住的神女御归。
　　阖家欢乐，送给阿狱的母亲。
　　这么正式的敬茶，看的姬若风一愣一愣的，这是什么发展？
　　还有你这口音，是不是有问题啊，御姨是什么鬼，都把人家御伊喊老了。
　　熊宇也很懵啊，但是姬队这样做一定有她的道理。
　　熊宇紧接着站起来，拿着自己的茶杯就到了御伊身边。
　　“御伊御伊，不管你是不是神女，都是我们地府小队的御伊，要是有人想欺负你，你告诉我，我让我爸弄死他。”
　　多么朴素的孩子啊。
　　御伊和蔼的看着这有着赤子之心的孩子。
　　“我是神女，你们保密哦~”
　　只不过是上一任神女，神女虽是枷锁，但为了小狱，御伊愿重新背上。
　　这几天的拒绝承认，一定会让更多人觉得自己是真正的神女，反正已经爆出，御伊将计就计，假装新一任神女。
　　“还要好好谢谢你送我的精神力碎片呢。”
　　那是自己得到的第一块精神力碎片。
　　“嘿嘿，它本就是你的。”
　　熊宇也不知道当时自己为什么要送，合适，就送了。
　　人家熊宇都都敬茶了，姬若风坐着不合适吧。
　　“神女，我敬您一杯，能帮我看看我和阿离会走到一起吗？”
　　那叫一个虔诚。
　　不愧是阎家孩子，就是有趣。
　　“好，等我有能力看的时候，第一个帮你看。”
　　先答应着，也不吃亏。
　　“谢谢，谢谢。”
　　姬若风觉得自己肯定有戏，不过有神女的加成，肯定更顺利。
　　最后，是阎狱了。
　　阎狱走到妈妈身边，先给了一个妈妈一个拥抱。
　　“归归，愿我们世世长安！”
　　这是对一家人的美好祝愿。
　　“好！”
　　不儿，闺闺又是什么！
　　姬若风感觉一夜过去，自己跟不上时代了，但看看熊宇同样懵懂的眼神，就知道不是自己的问题。
　　“怎么，我的好闺蜜，好闺闺不行啊！”
　　阎狱傲娇又臭屁的歪着头，回应了姬若风那奇怪的眼神。
　　行吧，闺闺就闺闺。
　　一切都在向着美好的方向发展。
　　王宫内，大殿之下
　　“父王，儿臣幸不辱命，此次新生大比，完美结束。”
　　姬婉华一人跪在这大殿之下，而大殿之上，是帝国现任的君主——姬麟。
　　“起来吧。”
　　“婉华，这次的任务完成的很好，想要什么，和父王说。”
　　姬麟和蔼大度的坐在王座之上，俯视着自己那快速成长的女儿。
　　姬婉华再次跪下，
　　大声且坚定
　　“请父王告知我监狱星的真相！”
　　声声回响，振聋发聩
　　空旷的大殿，只有君臣。
　　“好啊~”
　　姬破天荒的没有拒绝姬婉华的请求。
　　而姬婉华板着脸，不愿相信，这么爽快，必有蹊跷。
　　果然
　　姬麟接着的一句话，让姬婉华不敢相信。
　　“如果你能马上和阎狱离婚，并且永不相见，求娶御伊，我就告诉你。”
　　不解，不信，姬婉华抬起头看着高高在上的父王。
　　“为什么？”
　　多么无助的三个字，居然有一天从姬婉华的嘴里说出。
　　而这，就是姬麟最不愿看见的。
　　“姬婉华，看看刚刚的你，哪里还有一点储君的样子”
　　“若你能做到我说的，那我就告诉你。”
　　冷漠无情，才是这个君主的底色。
　　“不需要了。”
　　姬婉华撑着冰冷的地板站起。
　　“父王，我不允许谁将阿狱带离我身边”
　　“您，也不行！”
　　事实真相如何，自己可以去找，但是刚刚那什么荒唐话，姬婉华不听！
　　站起身的姬婉华不卑不亢的看着王座上冷漠的父王。
　　抱拳
　　“儿臣告退。”
　　像是做了什么决定，转身离开。

第122章 我们公开吧
　　“御阿姨，您好。”
　　穿着一身白金花边繁重宫装的姬婉华，举止得体，向御伊行礼。
　　这是在姬婉华的寝宫。
　　要问为什么名义上是伊恩女儿的联邦公民这么明目张胆的进入帝国王宫，
　　那就是姬麟巴不得看到这种情况。
　　拿下御伊，就是拿下神女，更是拿下联邦！
　　“请起，找我有什么事吗？”
　　居然还到了王宫里面，只有两人，没有阎狱。
　　御伊用余光打量了周围的环境，点点头，品味还不错。
　　认真地观察着女媳的样貌，别说，今天这一身穿在姬婉华身上，有点君王的雏形。
　　“请”
　　姬婉华沏好一壶上好的雪域毛尖，行云流水般倒在杯中，伸手示意。
　　“御姨放心，周围没有其他人。”
　　怕御伊觉得不安全，姬婉华补充道。
　　御伊点点头。
　　对于这个便宜女媳，她还是满意的。
　　“我想问问您想起了多少？比如监狱星？叔叔为什么在监狱星不能出来，和我父王有关系吗？”
　　阿狱的母亲，姬婉华无条件相信。
　　自己的队友，自然更是信任。
　　御伊还真不知道监狱星是怎么一回事，按理说二十年前大战结束，自己没死，怎么会出现在监狱星，又遇到在监狱星上的阎妄。
　　按妹妹所说，二十年前自己是不认识阎妄这个人的，或者说没什么交集。
　　所以，自己是大战后失踪去到监狱星，但小狱有说她的干爹干妈们在那儿二十年没看见也没听说过自己，这就奇怪了。
　　御伊在思考，姬婉华没有打断，耐心等待。
　　“我的记忆里没有阎妄为什么会在监狱星，至于不能出来，这个不了解，我在那儿的时候也没有见过小狱的干爹干妈。”
　　脸色一变，
　　“至于你的父王，不了解，不过挺异想天开的。”
　　御伊嘲讽道。
　　姬麟能对姬婉华说出那些话，就别说早早的和伊恩通过气，想要联姻，御伊和姬婉华。
　　不过喜欢御归的伊恩怎么可能会答应！
　　算盘没打响，才跑到姬婉华这里劝她主动。
　　御伊都知道。
　　“您的预言，您还能想起多少？”
　　关于自己的预言，姬婉华觉得肯定还有一半，后半段可能才是解决未来世界末日的关键。
　　“预言有真有假，不必较真，车到山前必有路。”
　　端起女媳摆好的茶，细细品味。
　　“婉华，对自己不要那么苛刻，你已经足够优秀，很多事情，不要扛在自己一人身上。”
　　“好茶~”
　　高深莫测的笑意，让姬婉华无处遁形。
　　“还想问什么，一次问完吧，免得再来一次这富丽堂皇，吃人不眨眼的王宫。”
　　知道婉华这孩子聪明，就是有时候考虑的太多，这一点就不如她那老奸巨猾的父亲。
　　姬婉华确实还有问题想问，这关乎到之后的计划，不过，这会不会泄露天机。
　　尽管帝国在没有神女的情况下，已经做了很多应对世界末日来临的准备，但，有神女在，众多民众会更安心一点。
　　“请问，阿狱是下一任神女吗？”
　　聪明！
　　不愧是姬婉华
　　能猜到自己是谁，能猜到阿狱的身份。
　　“暂时还不知道，小狱的异能确实与预言无关，她的精神力具象也不是神女的精神力具象。”
　　御伊虽说确定小狱是神女，但，万一小狱不能觉醒怎么办，所以这样模糊的说。
　　别说，说到精神力具象，阿狱说的是黑雾。
　　最开始认为的是遗传到阎叔叔所以有一片黑雾。
　　那，黑雾的中心，自己进不去，是不是有着其他的生物存在！
　　御伊也这样想过，但小狱斩钉截铁的告诉自己，她的精神力具象不可能是神女的精神力具象。
　　小狱不可能骗自己。
　　其中曲折，可能还要探索探索。
　　“我知道了，谢谢御姨。”
　　送走御姨，姬婉华开始安排了。
　　所有计划，都要提前。
　　父王，不好意思了。
　　“十一，告诉十二保护好阿狱，另，可以开始行动了。”
　　“收到，主人”
　　只闻其声，不见其人。
　　不过这计划，还是要和阿狱商量一下。
　　姬婉华的别院，也就是专属于阎狱和姬婉华的家。
　　激动地阎狱抱着姬婉华蹦蹦跳跳喊着自己有妈妈了。
　　而姬婉华宠溺的跟着一起蹦蹦跳跳，好不快乐，就连旁边的joker都想一起跳了。
　　“哈哈哈，婉华，婉华，我有妈妈啦~”
　　“mua~”
　　还趁机偷香一个。
　　“我真的好开心好开心~”
　　被突然亲了一口嘴唇的姬婉华，做出了一个决定。
　　“阿狱，我们公开吧。”
　　直接把阎狱干冒烟，怎么突然到公开的地步了。
　　“我的意思是，公开我的身份和你的身份，至于恋情，看你想不想。”
　　说出这句话，姬婉华是有考量的，公开后，不管是联邦还是父王，要想做什么，都要看着来。
　　“好啊，我都行，一切听从指挥安排~”
　　“只要不和你分开就行~”
　　紧紧抱着婉华的手，腻歪的说。
　　阎狱有预感，不用十年，可能就会有不好的事发生，所以现在能多在一起就一起。
　　“那我安排一下。”
　　反手摸摸阿狱的小脸，已经决定开启自己的计划。
　　“阿狱，我俩很久没切磋过了。”
　　画风一转，姬婉华扯上战斗了。
　　“好啊！”
　　阎狱拉着婉华就向着训练室走去。
　　不过就是笑的有点猥琐又可爱~
　　“婉华，我们添个彩头怎么样？”
　　看的姬婉华兴致也起来了，调笑道“哦~阿狱很自信吗？”
　　“你说添什么彩头？”
　　“嘿嘿，要是我赢了，可以和婉华来一次稍微深度一点的精神力交融吗，我说什么婉华就听什么~”
　　说的还有点不好意思，不过那嘴皮抿在一起是为了压住那上扬的嘴角吗？
　　阎狱主要是想验证一下自己的猜想，不是真为了和婉华交融，真的！
　　这下是姬婉华没猜到的，阿狱这是欲求不满了吗？
　　亲亲抱抱已经不够了，想要更多？
　　看着婉华一言难尽的表情，阎狱慢慢开始嘟着个嘴，婉华是不是不想和自己...
　　“可以！”
　　姬婉华接受，是对自己的自信。
　　“不过，要是我赢了呢？”姬婉华反问道。
　　阎狱很聪明的，马上回到
　　“婉华赢了，深度交融的时候我任婉华处置。”
　　抬头滋个大牙等着姬婉华跳进来。
　　“你啊~”

第135章 妻妻第三次对战
　　“那就这样说好了哦~”
　　阎狱迫不及待的进入战斗模式。
　　空旷的土地上，站立着两人。
　　“婉华，我不会手下留情的”
　　为了自己在上，阎狱将不再留手！
　　“墨寻！”
　　“禁步！”
　　不过，
　　阎狱看着面前庞大的墨麒麟...
　　和驾驶机甲禁步站在墨麒麟上面的婉华。
　　“阿这...”
　　“婉华连麒麟禁步都放出来了啊~”
　　嘴上看似害怕，其实早早的已经释放出羽翼去包裹着机甲禁步。
　　故技重施，姬婉华这次可不会再上当了。
　　墨麒麟，身形如墨，鳞甲森然，四蹄踏火，双目带电！
　　直接用电将墨寻控制的刀片全部打乱，用电串联在一起打包成一个大球回敬给墨寻！
　　禁步同时开启四肢能源炮，对着墨寻就是这么一射！
　　禁步，机甲禁步，姬婉华，仿佛一座不可撼动的山岳，威压逼人。
　　使得阎狱感觉空气都凝固了。
　　但
　　“不好意思了~”
　　“吞！”
　　就在所有攻击都快要接触到阎狱时，都消失了，不管从哪个方向，阎狱的身边，好像全是无形的大口，吞噬着迎来的攻击。
　　墨寻手持蓝红长枪向着巨大的墨麒麟展开进攻。
　　姬婉华驾驶机甲禁步，从另一个方向绕到墨寻背后。
　　得~
　　被包夹了。
　　阎狱自信一笑“婉华，可不止你能包夹我欧~”
　　“墨寻，自己战斗吧！”
　　姬婉华不可思议的看着从机甲中出来的阿狱，又进入了一架亮黄色的机甲。
　　“光驰，你也是出场了啊~”
　　坐在驾驶位上的阎狱推动操作杆，驾驶着老刘头为她打造的专属机甲，出场了！
　　“新的机甲已经出现，怎么能够停滞不前~”
　　阎狱还唱出来了。
　　不过这给姬婉华带来的震惊可不小，从来没有一个人驾驶两个机甲的先例。
　　就算墨寻再智能，自主驾驶，也不能能那么灵活的躲避禁步的攻击。
　　是的，在阎狱驾驶新的机甲——光驰的时候，禁步已经对墨寻发动了攻击，但是居然不能伤墨寻分毫。
　　“婉华，2V2哦。”
　　两人都想得是尽快结束战斗，因为释放精神力具象和两个机甲都太耗费精神力了。
　　墨寻和禁步打的有来有回，
　　但，阎狱驾驶光驰和姬婉华以及机甲禁步打的就稍微有点狼狈了。
　　不过，这既是老刘头的高明之处了。
　　——————
　　“阎娃儿，这个机甲为你量身定做，我就不收你钱了”
　　老刘头将机甲戒环给了阎狱，阎狱释放机甲，亮黄色的配色附和阎狱那闷骚的性格。
　　老刘头介绍着“轻型机甲，名叫光驰，其他的都一般，就是防御力极高，飞的极快，你逃跑的时候用得到，挨打的时候用得到，还给你配置了不少带追踪的热武器，怕你死了。”
　　老刘头真是为阎狱操碎了心啊。
　　所以才有了今日阎狱驾驶光驰，狼狈的躲避着姬婉华的进攻。
　　不过被攻击了也没事，光驰能抗八级巅峰以下的攻击。
　　“墨寻”
　　和麒麟禁步纠缠着的墨寻还能回阎狱消息
　　“我在。”
　　“把禁步吞了！”
　　墨寻吞，阎狱就没有多的精神力开启吞噬，不过
　　只要麒麟禁步一消失，婉华绝对没有现在这么强，自己只要边逃，边用小的炮弹骚扰婉华，撑到那个时候，自己绝对赢！
　　姬婉华虽然不知道阿狱的打算，不过阿狱这破绽百出的驾驶技术真的该好好练练了。
　　直接用雷和炮控制阎狱的逃跑路线，让其跑到自己的面前。
　　果然，阎狱在驾驶光驰躲避机甲的同时就不能有太多的思考，也就掉进了姬婉华为她织好的大网。
　　但，墨寻更快一步。
　　直冲麒麟禁步冲去，不畏喷出的火焰，闪下的雷电，拥抱上那麒麟。
　　“吞！”
　　是阎狱的声音，不过是墨寻发出的。
　　“啊”
　　精神力直接被撕掉一半，这一瞬间，阎狱也被带到姬婉华的面前。
　　姬婉华迅速反应，机甲禁步胸口的最大能源炮直接轰上站在指定位置的光驰和阎狱。
　　轰！
　　这么近距离的能源炮，把阎狱轰到了几千米开外。
　　光驰虽然没散架，但也快了。
　　“噗”
　　一口鲜血从阎狱的口中吐出，“yue”
　　又吐了一小口。
　　阎狱感觉自己的脏器都移位了。
　　“还是要多练练驾驶机甲啊！”
　　阎狱受伤，墨寻飞回的速度减慢。
　　姬婉华已经忍痛驾驶禁步到了阿狱面前，
　　剑指光驰！
　　阎狱笑了，本来还以为能打赢婉华的。
　　“婉华，你真厉害。”
　　这种战力对其他人不得分分钟秒杀啊。
　　“阿狱，明天就开始特训。”
　　姬婉华以前没觉得阿狱驾驶机甲很差，但是现在和自己相比确实还有很大差距，万一有一天不能驾驶墨寻怎么办。
　　嘿嘿，明天开始，那今晚~
　　退出战斗的阎狱直接挂在姬婉华的身上，就跟个没有骨头的软体动物一样。
　　在姬婉华的脖子边大口喘气
　　“婉华，呼，婉华，你好厉害啊，我都，嗯，招架不住了。”
　　柔软的声音，耳边的呼吸，
　　姬婉华觉得这话听着怎么这么奇怪呢。
　　“先去洗澡。”
　　说完就直接一个公主抱，把阎狱抱起来。
　　阎狱能怎么办呢~只能娇弱的靠在婉华怀里，毕竟要好好保留体力应对婉华一会儿的合理要求。
　　精神力交融吗，无所谓，谁占主导都行，只要自己能在身体交融的时候占据上风就行。
　　不过，在等等吧。
　　万一姿势不对，情到深处，嘴对嘴磨了，生殖之精结合，那可就真的迎接新生命了。
　　姬婉华可没阎狱想的那么多，稳稳当当的把阎狱放进浴缸。
　　就，走了...
　　“婉华，一起吗~”
　　阎狱邀请到，其实就是过过嘴瘾。
　　她知道婉华不可能同意。
　　但她低估了或者说，不知道姬麟说的那些话对姬婉华的杀伤力。
　　姬婉华现在正是想把阎狱困在自己身边的时候，免得因为各种外力因素跑了。
　　“好啊。”
　　姬婉华认真的准备脱衣服，阎狱却慌了。

第124章 主人级别的
　　姬婉华虽然不善这方面的事，但是趁还有时间，早点怀个孩子也不错。
　　就目前看，自己的精神力高一些，肯定是自己怀，也不会让阿狱难受。
　　免得以后没时间怀，没时间生。
　　So
　　姬婉华越想越合理~
　　边脱，边走向阎狱。
　　“婉华，那个，我，我还没做好准备。”
　　关键时刻阎狱怂了。
　　婉华看着要来真的，阎狱吓得都结巴了。
　　还直冲冲的从浴缸里站起来，抱紧自己。
　　姬婉华见状，才知道，阿狱在口嗨，自己当真了。
　　算了，100%的契合，阿狱跑不了的，现在要孩子，确实有点早。
　　调整情绪，
　　一抹故意的微笑，食指指尖挑起阎狱的下巴，用那带有上位者压迫感的御姐音，
　　凑近
　　“阿狱，不是说，任我处置~”
　　“现在”
　　“我命令你~”
　　那白皙脖颈被迫抬起，显得咽口水，无比明显。
　　阎狱现在懵懵的，婉华怎么这么，这么强势，自己还有点期待，干啥呀。
　　“洗干净了，穿上我想看到的，来我房间。”
　　轻笑一声，在阎狱的嘴角落下一吻，离开了。
　　既然阿狱想要精神力交融，何不深刻一点，好玩一点~
　　回到自己房间的姬婉华，安抚着自己并不平静的心跳，阿狱太诱人了，这样的阿狱怎么可以离开！
　　阎狱从姬婉华离开后，都还是懵懵的，刚刚某个瞬间，她真觉得婉华要和自己...
　　现在的自己都还是个孩子，怎么可能就要一个孩子，太早了，太早了！
　　也不知道若风的药研究的怎么样。
　　什么药？
　　当然是避孕药！
　　在星际，大多数人一辈子都不会有自己的孩子，少部分人一辈子可能就一个孩子，能有两个以上孩子的人，基本上契合度都要达到95%以上。
　　所以，避孕药，在星际，是没有研发的。
　　大家都想要孩子，更不要说避孕了。
　　无副作用的药没成，阎狱真不敢这么快的...
　　话说，婉华想看自己穿什么啊！
　　洗完澡的阎狱扭扭捏捏换好自己姬若风之前神秘兮兮送给自己的一件衣服，披个风衣，就进了婉华的房间。
　　“来啦”
　　漫不经心，姐感十足的姬婉华，和平时一点都不一样，但是阎狱听着就是心痒痒的。
　　“外套脱了，我看看。”
　　像是欣赏着什么，等待阎狱把外套脱了。
　　明明平静的声音，但阎狱听着真的好勾人啊！
　　真的有点招架不住啊，自己三教九流是看的多，不过实操也是第一次。
　　尤其现在斜躺在大床上的婉华，一身最轻便的丝质睡裙，好似不用力 都可以直接撕碎。
　　光滑的小腿勾着另一条让人心生向往的小腿，丝毫不隐藏裙底的风光。
　　阎狱挪开视线，平静！平静不了！什么时候吃过这么好的啊！
　　而且这已经不是姐姐级别的了，而是主人级别的。
　　“脱”
　　轻声一个字，让阎狱缓缓褪下外衣。
　　姬婉华也是没想到外衣之内是这样的风光。
　　“阿狱不乖，自己买这样的衣服，为了穿给我看吗？”
　　只剩一身透视装的阎狱，感觉自己赤裸裸的在婉华面前，但，看样子，婉华是喜欢的吧。
　　都下床走到自己面前了。
　　黑色的蕾丝透视装，外面是可有可无的大洞网状搭配。
　　阎狱穿着，有一种平时没有的魅~
　　姬婉华可能虽然不热衷于这种事，但是有一定天赋。
　　两指划过洞口内若隐若现的腹肌，用力一勾，勾住外面的网状衣服，
　　两人直接零距离接触。
　　阎狱感觉自己快要烧死了，这可是比那什么药猛多了！
　　自由向后一倒，
　　姬婉华倒在床上，阎狱压在她身上。
　　“阿狱，不能动哦~”
　　一个翻身把阎狱压在身下。
　　开始释放精神力，搭配着手上的动作，
　　银色的精神力和黑紫黑红的精神力将两人包裹起来。
　　看不见的地方，浪花汹涌。
　　银色精神力不乖，从最开始的顺从，受着另一精神力的次次冲击，最后翻身反击，狠狠地调动自己冲击那个黑紫黑红精神力。
　　一夜好眠。
　　如此清醒情况下的精神力交融，让两人都累到不能动弹。
　　第二天醒来，姬婉华觉得从未如此清醒，一身轻松，原本不是那么好的精神海，灰暗的古战场，雷声小了，天更亮了。
　　阎狱更是一身舒爽，觉得自己的精神力肯定涨了！
　　说不定过段时间又长高了。
　　一夜温存后的姬婉华有点害羞，昨天的自己好像有点过分了，居然...
　　赤裸相见的两人，都有那么一点不好意思。
　　什么透视，网格，丝质睡衣，通通撕碎！
　　“阿狱，我先去洗澡。”
　　阎狱的眼神现在不太敢看，低头扣扣头，小声的嗯了一声。
　　姬婉华快速拿起睡袍，进了浴室。
　　阎狱马上双手捂脸
　　“啊！救命啊！”
　　想起自己最后抱着婉华上下其手，啃来啃去，阎狱就觉得羞愤。
　　还好，还好，在想要更深一步的时候，自己把持住了。
　　浴室里的姬婉华褪下浴袍，看着镜子里阿狱在自己身上留下的痕迹。
　　无奈的笑了。
　　昨夜的自己，不断地勾引，挑战着阿狱最后的那根弦，就是想要一个孩子。
　　但，阿狱很清醒，知道什么现在并不该做。
　　“哈，姬婉华啊姬婉华，没想到你居然这么卑鄙，怕阿狱离开，居然卑劣的想要用孩子拴住她。”
　　姬婉华都觉得自己不像自己了，这样不对！
　　还好，没有成功。
　　“姬婉华，记住，不要有下一次，不要让自己对自己失望。”
　　“相信自己，还有很多种办法可以保住自己的人或者东西！”
　　姬婉华看着镜子里的自己，不断提醒道！
　　阎狱在外也没闲着，马上检查自己的精神力。
　　“没有长？为什么？”
　　明明昨晚自己又在上，又在下，还那么深入，而且早上起来神清气爽啊。
　　难道自己本来就只有2S的精神力？
　　阎狱最初提出这个彩头就是想看看自己和婉华交融是不是会上涨精神力等级，虽然本来也想和婉华时不时地交流一下。
　　第一次上涨了，第二次没有。
　　不过阎狱把第二次归结于是婉华主动地，作为控制了变量，还是不行吗?
　　数值有涨，等级没涨。
　　算了算了，以后再说吧。
　　这次的精神力交融，两人各有各的考虑，但都没有离开对方的想法。

第125章 离不开的监狱星
　　事后的两人还有点尴尬。
　　不过也就一会儿。
　　“阿狱，你回去问问爷爷奶奶的意见，看公布身份合不合适，如果可以，我先公布，你跟着。”
　　现在正是姬婉华和地府小队声名大噪的时候，要等下个时机也就是原定的八校联赛之时，可能有点迟了。
　　现在，刚刚好。
　　而阿狱宣布身份并不是她一个人的事，还是要回去问问。
　　“嗯，我会的。”
　　但在这之前，阎狱想自己回一趟监狱星。
　　“抱歉，没有前往监狱星的船票。”
　　无论从哪个站出发，都没有了以监狱星为终点的飞船票。
　　不对劲！为什么不能回去！
　　原来，早在阎狱来到帝星后，就没有了，或者说，从来就没有过这趟飞船，来的一路，都是那人事先安排好的。
　　帝王——姬麟！
　　怪不得爷爷奶奶都去不了。
　　甚至拿到婉华的令牌，也只有爷爷能进入，还只能待半个小时
　　但，就算这样，阎狱自有办法！
　　阎家空旷的训练室内。
　　“墨寻”
　　“我在”
　　同样的声音响起，阎狱笑了。
　　“定位，家，开启跳跃。”
　　“好的，小阎狱，坐稳了哦~”
　　太像自己哄自己了。
　　瞬间，空间裂开，墨寻和阎狱消失在阎家。
　　出现在了监狱星别墅里。
　　刚好，阎妄也在。
　　还被吓了一大跳
　　“谁！”
　　看清楚是墨寻，阎妄激动地跳着冲上去
　　“狱儿狱儿，你怎么突然回来了。”
　　阎妄不知为何，最近清醒的时间挺多，看见女儿就更开心了。
　　“爸爸~”
　　回到监狱星就是爸爸的乖女儿。
　　小棉袄直接扑进爸爸的怀里。
　　“想你了，我就回来看看你~”
　　出去久了，回到监狱星自动切换乖女儿模式。
　　阎妄现在清醒的时间不少，相对来说也成熟不少，可不信乖女儿只是单纯的回来。
　　还是驾驶墨寻直接空间跳跃回来。
　　不怕被发现拉去研究吗！
　　“说吧，回来什么事？”
　　阎狱感觉这次回来的爸爸好像稳重了那么一点。
　　不对，上次妈妈精神力等级上升，难道？
　　“爸爸，我想公开我的身份，回来和你商量一下。”
　　这只是幌子，真正的问题在后面这句
　　“诶？爸爸，最近你是不是清醒的时间更多了，你最近很稳重哦。”
　　阎妄点点头，虽然不知道怎么回事，但是最近确实清醒的时间很多，还想起了一些事，不过这里没有必要和御儿说，免得她操心。
　　“对，前段时间就开始好了一些，最近又好了一些。”
　　这点阎妄很诚实。
　　不过轮到阎狱思考，不是只有一次吗？难道还有二次？
　　突然，阎狱恍然大悟。
　　对啊！妈妈肯定是因为吸收了联邦的精神力碎片，才恢复的记忆，才记起的自己，那么，在自己不知情的时候，爸妈还有一次！
　　这恍然大悟是因为不懂的了
　　“狱儿，你怎么啦？”
　　“爸，你对我妈还有印象吗？”
　　阎狱这一提问，让阎妄想起了很多。
　　但，都是背影。
　　“一个身高185左右，黑色长发，穿着一条黑色裙子的女人。”
　　“一个背对着我，就在我现在的房间里，我的床上，推着旁边的婴儿床，向我挥手告别的女人。”
　　再想阎妄就想不起来了。
　　拍打着自己的头。
　　阎狱一把拉住“想不起来就不想了，对了爸，你现在念力几级啊？”
　　“九级巅峰吧，没测过。”
　　说到实力，阎妄就开始挺直腰杆，一个小挑眉送给她的女儿。
　　阎狱真是无语了，还以为老爸稳重了。
　　“爸，你恢复记忆了吗？”
　　突然地一击，让阎妄故意扯起一个笑容
　　“没有，想起了我不给你说啊，对了，你和婉华如何，你没欺负人家吧。”
　　好明显的转移话题。
　　爸爸有事瞒着自己，阎狱也不瞒了。
　　如果这里有坏人，或者监控，新生大比上的建模就不可能那么粗制滥造。
　　只能说二十年前，那人就将爸爸死死的控制在这里了，中途可能偶尔来过一两次，或者就根本没有来过。
　　毕竟，监狱星不惹事，安安稳稳的。
　　那么，
　　阎狱零帧起手
　　“我找到妈妈了”
　　！！！
　　阎妄从未想过，狱儿这次回来是告诉自己这件事，但怎么可能！
　　明明记忆里，狱儿的母亲已经死了！
　　虽然没有看见正脸，但是阎妄不可能感觉错，床上的那人，就是没有了生机。
　　“狱儿，别开玩笑！”
　　阎妄严肃的告诫自己的女儿，
　　他不相信，或者说，不敢相信。
　　“你为什么不信！”
　　“因为我看见她已经死了！就死在我的房间里，死在我们两人面前！”
　　阎妄低声吼道，他怕女儿受骗，受欺负。
　　对上了，对上了，和妈妈说的对上了！
　　阎狱惊喜的握住爸爸的手。
　　那么妈妈的复活，和爸爸，是不是有着密切的联系，只是后面忘了。
　　“爸，是真的，我做了亲子鉴定，虽然不知道怎么回事，但是妈妈真的复活了，她叫御归，你记得吗？”
　　看来爸爸是有记忆的，那么一家团聚的日子近在眼前。
　　阎狱第一次这么激动。
　　“神女？”
　　这个名字，阎妄的第一反应是神女。
　　不过印象中的神女和那个背影，确实相符。
　　“你不记得妈妈吗？”
　　“没事没事，我们一起去帝星，或者我带妈妈过来。”
　　阎狱安慰着自己，期待地笑容已经迫不及待拉着爸爸走了。
　　“狱儿”
　　阎妄站定，阎狱拉不动。
　　“你知道的，墨寻只能带你一人。”
　　“而监狱星已经不准人类进入”
　　“我，也不能离开。”
　　落寞，无奈，自责，愧疚。
　　“为什么！”
　　到底什么原因让爸爸不能离开监狱星一刻！
　　爸爸那么厉害，妈妈也那么厉害，自己也不差，阎家更厉害，小姨还是御家家主，这样的实力有什么可忌惮的。
　　如果说姬麟，有婉华在，实在不行帮婉华夺权后一家团聚也行啊！
　　阎狱不懂，只能大声质问道。
　　明明，明明，就是可以一家团聚的啊 ...
　　眼角划过泪水。

第125章 一家三口
　　“狱儿”
　　“爸爸必须留在监狱星。”
　　坚决的话再次说出，阎狱真的不懂，为什么！
　　阎妄说完这话，又变得和之前一样，傻傻的笑着
　　“没事儿，我们还可以视频啊，说不定要不了几年，事情结束，爸爸就回来了。”
　　伸手想去摸摸阎狱的头，但被阎狱躲开了。
　　耷拉着脸，阎狱转身向着监狱走去，留下一句
　　“我知道了。”
　　却被阎妄挡在身前。
　　“你干爹干妈他们活动去了，不在里面。”
　　又有事瞒着我！
　　阎狱很不喜欢这种感觉，为什么要瞒来瞒去，不能好好说清楚吗！
　　忍着难受，抬头看着对自己笑的爸爸
　　“爸，你会没事的吧？”
　　阎狱担心的问，
　　尽管知道父亲有事瞒着，阎狱还是不忍心说重话，他们自有他们的道理。
　　不过，阎狱最怕的就是本来可以团聚的场面因为突发事故又变得分崩离析。
　　“哈哈哈，这世间能伤到我的人没几个！”
　　狂傲自信的样子和妈妈好像，阎狱有那么一瞬间的恍惚，
　　脱口而出“不愧是我爸妈。”
　　阎妄愣住，他对不起的不仅有女儿，还有没完全记起的老婆。
　　真不愧是一对，他老婆也没完全记起他。
　　“我有点事儿想问问五妈七妈，既然她们不在，你就帮我问问，问问她们，有没有一个孩子。”
　　说完这个，就接着说
　　“那我回去了，回去后我直接去找妈妈，我们仨视频。”
　　阎狱强打起精神，露出你放心的笑容
　　“爸，拜拜。”
　　转身，进入墨寻体内的那一刻，
　　阎狱，控制自己身体的抖动，咬牙吭声
　　“墨寻，终点，阎家，开启跳跃。”
　　“好的，小阎狱。”
　　墨寻安慰着阎狱，或者说，阎狱安慰着自己。
　　阎狱一离开。
　　阎妄就来到了监狱里，看着这群老伙计们。
　　不过视线落在了其中两位女子身上。
　　一位有着飘逸的银色长发，身高119左右，清秀的脸庞上有着一道深刻的刀疤贯穿整个眼角到下颌；
　　一位面容严肃，身高170左右，脖子处有一条深红色的疤痕，手搂着旁边119这位的腰肢。
　　“老五，老七，你俩有孩子吗？”
　　阎妄这一问，倒是把这俩弄懵了。
　　但，为什么这样问。
　　“有，不过不知道现在在哪里，当初那场大战前，我提前分娩，将她包裹成龙蛋的样子，送到了一个安全的地方，也不知道，她出生没。”
　　高个女子回答着阎妄的问题。
　　以龙蛋的形式孵出，就不像人类生产，时间确定，龙蛋可能几十年都不会有任何变化。
　　但也可能一两年就破壳而出。
　　“知道了，狱儿问的。”
　　“小狱，小狱和你视频了吗？怎么不让我们也见见，真是的。”
　　说到阎狱，所有凶神恶煞的大佬都变得温柔。
　　老五，老七还在思考刚刚为什么会这么问，难道小狱遇到了她们的孩子！
　　“阎妄，记得帮我们问问，小狱为什么这么问。”
　　两人在这监狱星里，待的不知外面是何景象，孩子，都差点忘了。
　　对啊！
　　为什么会忘！
　　不提醒，真的好多事，都忘了。
　　“嗯，我知道。”
　　阎妄回到别墅，等待着女儿和妻子的通讯。
　　而一回到阎家的阎狱，马上去学校找了在宿舍的御伊。
　　“归归，我告诉我爸了，我们一家三口视频一下好不好。”
　　冲进御伊的房间，关上门，阎狱迫不及待的想要一家三口处在同一个画面里。
　　御伊虽然不知道女儿为什突然告诉了阎妄，但不会就此觉得不好，女儿有自己的考虑。
　　“好。”
　　御伊很干脆，一家人是该见一见了。
　　“耶！”
　　阎狱激动的挥舞双手，
　　还不忘打通讯。
　　并且全程录屏的那种哦~
　　看见打来的通讯，阎妄理了理做了定型的头发，接通！
　　“爸爸，爸爸，这是妈妈~”
　　阎狱第一次对着御伊大声的喊了妈妈。
　　时间好像在这一刻停止了。
　　御伊听见女儿喊妈妈心里一震，看见阎妄那精心打扮过的样子，后面熟悉的背景，
　　此刻，圆满！
　　阎妄看见三个人处在同一个画面里，看见那活生生的妻子，和长大的女儿，瞬间开始头疼！
　　但仍笑着
　　“归归？”
　　熟悉的话自然地说出，
　　“阿妄？”
　　还是没变，和二十前一样。
　　阎狱？
　　爸爸妈妈一见面就开始深情对望，忽略我怎么办？
　　在线求，挺急的。
　　这不是卡顿，不是时间停止，而是御伊和阎妄就这么望着对方。
　　女儿也不好打断啊~
　　爸妈，眼神拉丝了喂。
　　还是阎妄快压制不住脑袋的疼痛，被迫停止，快速讲完自己要说的话。
　　“归归，狱儿，对不起，我不能离开监狱星，我有我的使命，使命完成的那一天，就是我们一家三口相聚之时。”
　　“狱儿，你五妈七妈说曾经有一个女儿，不过是以龙蛋的形式放到了一个安全的地方，不知道有没有孵出来。”
　　“她还问你为什么这么问，事后把原因发给我。”
　　“归归，保护好自己，保护好狱儿。”
　　“我这边有点儿事，先断了，我们下次聊。”
　　说完就挂断电话，挂断电话那一瞬间，阎妄再次丧失理智。
　　到了迷雾森林，大开杀戒。
　　匆匆挂断的电话，母女两人不觉得这次通话很草率，反而担心阎妄，担心爸爸。
　　“他，没事吧？”
　　“没事的，去迷雾森林发泄一下就行。”
　　刚刚那种情况，一看就是爸爸又要开始变得疯疯的了。
　　阎狱经历过很多次，尤其小时候，每天要来个几次，有时候一次一天。
　　“妈妈，你还差三块记忆碎片对不对？”
　　喊了一声妈妈之后，阎狱也就不别扭了。
　　但御伊还没听够。
　　“你刚刚，喊我什么？”
　　期待地看向自己的女儿，等待着那声
　　“妈妈”
　　“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈”
　　阎狱一连喊了好几次，冲到妈妈的怀里，不停地喊着，将自己这十八年的所有委屈，都发泄在了这一声声的妈妈里。
　　御伊又何尝不是呢，
　　抱紧自己的女儿
　　回应着女儿的每一声妈妈。
　　“妈妈在，妈妈在...”

第127章 认亲大会
　　“父王，儿臣恳请父王，将王室的那块精神力碎片赐予儿臣。”
　　还是那个熟悉的大殿，熟悉的两人，熟悉的跪礼。
　　“拿来干什么？”
　　上次姬婉华的无礼，姬麟不在意，甚至觉得这才是帝王该有的骨气。
　　很多东西，就是要去争，要去抢，不管是为了情，为了苍生，还是为了权利！
　　只要你有心去争去抢，就是好的！
　　“禀告父王，御伊即为神女，她能吸收上届神女的精神力碎片，儿臣亲眼所见。”
　　虽然姬麟已经知晓，但还是为婉华能自己说出而高兴，证明婉华还是向着帝国的。
　　下一句姬麟不是很喜欢
　　“很多东西，不一定要爱情才能拴住，我自有我的办法让御伊永远站在我这一边。”
　　姬婉华的自信让姬麟有那么一瞬间怀疑自己的女儿是不是太过于自信了。
　　“哦？”
　　姬麟没有多问，直接答应了姬婉华这个请求。
　　“自己去拿吧，希望你说到做到。”
　　看见女儿的样子，姬麟知道自己的目的达到了。
　　“下去吧。”
　　大手一挥，声音里好像有一丝不易察觉的高兴。
　　帝国公知：
　　帝国二公主姬婉华已然成年，现任命为储君，一周后行任命大典，帝国tv将全程直播，各位公民注意收看。
　　帝国的每一个人，都收到了这条讯息，哪怕没有光脑的也被各级领导下发到个人，通知到位。
　　其中炸了的就是观看了新生大比的这群人，和帝国军校的所有学生。
　　尤其是亚克！
　　“什么！姬婉华是二公主！是储君！”
　　亚克家里，亚克零贰疯狂的砸着东西，
　　而亚克零肆无奈的看着。
　　“那我之前干的都是什么蠢事！”
　　不对！还有可能！
　　亚克家为大臣，阎狱算个毛啊！婉华肯定和她只是玩儿玩儿，不可能最后真在一起。
　　自己还有机会，去表现表现。
　　该说他无知呢？还是说他无智呢。
　　亚克零肆不懂自己好端端的弟弟，怎么变成了这副模样。
　　“小二，你不要再肖想储君了，不要将整个亚克家族覆灭在你手上。”
　　突然，两人的光脑上都收到了一个消息。
　　‘三日后，阎家宴请各位参加我孙女的认亲仪式。’
　　就这么简短的一句话，彰显出阎家的强势，不少大家族都从中品出了不一样的意思。
　　三日后的阎家，灯火辉煌，笙歌鼎沸。
　　帝国有头有脸的人，都来到了这里。
　　其中，不乏科奥，莱奥，泽奥三兄弟；亚克家长辈小辈等。
　　还有不少人在猜测，储君姬婉华会不会来，阎家可是掌握了不少军权啊。
　　“小狱，今天的你好美~”
　　还猜来不来，人家都在一个房间里看半天了。
　　这身礼服堪称奢华与帅气的典范，礼服采用深色的丝质面料，质地柔软且有光泽，补齐了阎狱那高贵的气质。
　　不是裙装是宫廷礼服。
　　上衣裁剪合身，肩部萧条流畅稍显宽阔立体，胸前饰有精美的金线刺绣，一个骷髅头，很符合阎家人独有的死人味儿。
　　袖口和领口由姬婉华倾情提供的宝石相得益彰，熠熠生辉。
　　礼服的腰部是有一条宽大的银色丝绸腰带，腰带上的骨架同样由金线刺上，并还点缀着一些小宝石。
　　背后拖曳着一条长长的披风，脚踏十厘米军靴，走动时披风随风飘扬，有着平时没有的华丽和庄重。
　　反正把姬婉华迷到了，这还是阿狱第一次这么隆重的打扮。
　　“嘿嘿，你也不差~”
　　这一说话吧，就有点破坏气氛了。
　　帅气减半，可爱加倍~
　　今天的姬婉华是低调的白金普通礼服，不过穿在她身上再普通都不普通了。
　　宾客差不多都到齐了。
　　熊宇已经在大厅内等待，姬若风，姬婉华，御伊还没出场，因为她们一出场，就会抢了阎狱的风头。
　　毕竟，姬婉华是二公主，那这姬若风的身份，这些高层人士基本也就知道了。
　　御伊就不说了，哪怕已经辟谣，但这些人更加坚信御伊就是神女了。
　　熊宇看着周围一个都不认识的人，真的有点尴尬啊...
　　社恐，非常社恐！
　　好在兰江芦也来了，熊宇马上贴近，开始打招呼。
　　“你也在啊？”
　　说完熊宇都想闭眼了，真的好尬的开头。
　　兰江芦没有看见地府小队其余四人，也不敢问，毕竟姬婉华现在可是储君。
　　“嗯，阿离请我来的。”
　　阎离作为主人家，当然是在招呼宾客，毕竟她是这一辈里唯一被大家所熟知的阎家孙辈。
　　阎罗出场，所有人都开始恭喜。
　　“恭喜阎老哥，喜得孙女。”
　　“贺喜阎帅寻回爱孙。”
　　不少人都奉承着，想看看这阎家的孙女是何方神圣。
　　亚克跟着家族长辈一起来了，一眼就看见了地府小队的那头熊。
　　上前讽刺道
　　“熊宇是吧，婉华和若风是不是已经不和你们这群乌合之众来往了，怎么不见其他人呢？”
　　“哦~对了，这场宴会可不是谁都能来的，别说还有那个联邦间谍御伊，阎狱就更不可能来了吧。”
　　亚克零肆看着口出狂言的弟弟，都觉得弟弟是不是被降智了，阎狱没来，是不是还有另外一个可能啊！
　　阎狱，姓阎，虽然长得不像阎家人，但阎狱真的姓阎！
　　一把拉住“走了，爷爷在叫我们。”
　　亚克零肆只觉得心累，要是真如自己想的那样，小二可真就把王室，阎家，联邦得罪完了。
　　在二楼休息室的姬婉华三人，已经开始期待阎狱的精彩亮相。
　　“唉，我说，要不我今天一起认了吧，都是孙女。”
　　姬若风的红白破烂战袍再次上身，吊儿郎当的坐在沙发上。
　　其实，她的内心还是希望妈妈妈咪能够公开，同时也公开的自己的身份。
　　但，她俩好像不愿意。
　　“那我也认？去认人家孙媳妇儿？”
　　姬婉华心情不错，也开起了玩笑。
　　“可以啊，到时候直接轰动全星际。”
　　看热闹不嫌事大，姬若风虽然在说话，眼神是一刻没离开下面应酬的阎离。
　　御伊不知道说什么，认亲，也好。
　　前奏差不多了，阎炽从二楼旋转楼梯上走下来。
　　不少人已经开始恭喜。
　　大多数人都以为，今天认亲的，是阎炽的女儿。
　　毕竟阎妄，早不知道死哪儿去了。
　　阎狱给自己做着心理建设，是该见见那些人了，也不知道其中有多少人想要自己的命。
　　“安静安静”
　　阎罗还是很有威慑力的。
　　不过下一秒秒变温柔
　　“接下来，有请我最最最最可爱的孙女——阎狱出场！”

第125章 众人送礼
　　阎狱出现在二楼旋转楼梯口，瞬间，惊艳了众人，当然有一小部分只有惊。
　　从古朴的乌神木旋转楼梯缓步而下，仿佛时间在她的脚下放慢了脚步，灯光洒在她身上，勾勒出优雅帅气的轮廓，仿佛为她渡上一层光晕。
　　她的一颦一笑，她的每一步都是那么的从容自信，仿佛这一刻世界为她驻足。
　　所有人都仰视着阎狱。
　　但其实
　　‘这么多人啊！到底是那些老贼想要我的命！’
　　完美的笑容下，阎狱只想知道这里面到底有哪些人不怀好意，还有那么一点点的不自在。
　　以及寻找着婉华在哪里。
　　不过她的这些动作都被下面的人合理化了，就是像是主人在巡视着自己的领地。
　　而姬婉华，都看呆了。
　　这样的阿狱，真有一丝神性！
　　“我女儿真好看~”
　　御伊耳中传来声音，是阎妄。
　　从一开始，御伊就为阎妄开启了直播，毕竟这可是认的阎家，当爸爸的，是该好好地看看。
　　“嗯-”
　　御伊轻声回道。
　　出场的阎狱得到了所有人的关注，其中大部分人各有心思。
　　“哈哈哈哈”
　　阎罗的开心简直溢于言表，将阎狱牵到自己和夫人身边，为大家介绍。
　　“这是我孙女，阎狱！”
　　阎狱得体点头，三分微笑，七分帅气
　　“大家好，我是阎狱。”
　　阎狱，这里面不少人并不陌生，尤其才跟身为储君的姬婉华一起夺得第一届星际新生大比的冠军，狠狠地压了联邦一头，正是出名的时候。
　　其中最为破防的就是亚克零贰了。
　　最为无语的就是亚克零肆了。
　　亚克零贰已经失语，如果阎家和姬家联姻...
　　阎罗，百盈，阎炽，阎狱，站在台上。
　　“今天，在此宣布，阎狱为我阎家下一任家主，以后请大家多多关照。”
　　看似请求，实则要挟，阎罗笑着说的话，地府里面的死人味儿已经开始笼罩着周围的所有人。
　　其中最懵的还得是阎狱。
　　即使表面有着完美的得体笑容，但是内心已经慌得一批了。
　　‘爷啊，咱说怎么不提前通知我一声啊！’
　　姬婉华也没想到阎爷爷居然先斩后奏，这样一来，阿狱就当不了王后了。
　　阎罗眼底闪过精光。
　　随即众人开始送礼物。
　　首先出场的就是一个阎狱不认识的老头，这个是真老头，头发都白了，还满脸皱纹，一看就是真老头，和爷爷奶奶这种八九十岁的不一样。
　　“不愧是阎家孙辈，少年英才啊，刚刚随储君一起为帝国拿下新生大比的冠军！”
　　阎罗没给老头旁边的人好脸色，但给了老头好脸色。
　　“老亚克，你家其中几个也不错啊！”
　　亚克零贰脸色一青，这几个不包括自己吧。
　　“喊亚克爷爷就行。”
　　阎罗给老亚克面子，毕竟老亚克还算正直，一手治疗术活死人肉白骨，是目前帝国最强的治疗师之一。
　　“亚克爷爷。”
　　亚克零肆带着甜美的微笑将亚克家族的礼物送上。
　　旁边的亚克零贰...
　　“以后别和亚克老二来往了！他不是个好东西！”
　　泽奥扒拉着旁边的弟弟，警告道。
　　这下好了，也该有人来收拾收拾那个坏种。
　　不停地有宾客送上礼物，还一个比一个贵重，阎狱脸都快要笑僵了。
　　这时吴长松走了上来。（机甲系的教授）
　　“阎狱啊，没想到你居然是阎家的人，看来你以后更忙，我这小工作室还欢迎着你呢~”
　　这是阎狱认识的人，阎罗自然没有抢先说话。
　　而吴长松也还没有说完“这是我送你的小礼物，和受人所托送给你的。”
　　两个小小的礼盒，其中的东西，不少人已经猜出来了是什么。
　　阎狱一怔，是，老刘头吗？
　　双手接过两个小小的礼盒，刚刚送礼物的所有人也发现了阎狱的不同。
　　“谢谢吴教授，那个人我会去找他当面说谢谢的。”
　　阎罗这一看，小狱还有自己不知道的机遇，很好！
　　人都差不多了。
　　重量级嘉宾也该上场了！
　　只听“联邦御家御伊前来祝贺！”
　　众人纷纷都露出一条道路，瞪大着眼睛看着这位新任神女。
　　一改头发颜色，将原本的黑长直染成了红色大波浪，淡妆出席，自然和今天盛状出席的阎狱就没那么像了。
　　今天的御伊一身蓝色宫装，肩上的星图上有一只眼睛。
　　御伊，阎妄一起向着他们的女儿，他们的家人走去！
　　眼里容不下他人。
　　“拜见阎前辈，百盈前辈，阎元帅。”
　　只有御伊听见的声音‘爸爸，妈妈，姐姐，对不起。’
　　一步一步走到四人面前的他们，一起给长辈深深地鞠了一躬。
　　其中浓烈的感情让除了阎狱之外的三人有点不解，但感受到了深深的情感。
　　“小伊快起，你是小狱的朋友，自然也是我阎家的贵客！”
　　阎罗贵客两字说的极重，说给其他人听的，御伊是阎家贵客，做什么事前先考虑考虑。
　　“小狱，恭喜回家。”
　　温柔慈爱的眼神，快要把阎狱溺在里面。
　　家，是的，我有家了，我有爸爸妈妈，有爷爷奶奶，有姑姑，有若风，还有婉华！
　　阎狱露出今天第一个大幅度的笑容，
　　直接不管别人的视线，直接握住御伊的手“归归，同喜~”
　　阎炽察觉到不对劲了，这么近距离的仔细看，如果把御伊的红色大波浪换成黑长直，和小狱，真的好像！
　　“小伊，以后阎家就是你的第二个家，不要客气。”
　　阎罗这一开口，阎炽更觉得不对劲了，爸是这么亲近的人吗！
　　“好的，阎前辈。”
　　御伊站在一旁，最近的地方。
　　不少人想上来搭讪，直接被走进过来的熊宇挡住，看都看不见御伊了。
　　本想看着熊宇这个小辈说什么，就听见更加惊人的
　　“姬家姬若风前来贺喜~”
　　哪怕今天的姬若风穿着红白破烂就来了，还直接给台上的老妈也就是冷面阎王阎炽，抛了一个媚眼，其他人屁话不敢说。
　　这可是王孙！
　　那纨绔的笑容让阎炽觉得手硬了！
　　这小子怎么回事，这么大场合，还这么不正经。
　　“恭喜爷爷奶奶，阎炽~元帅寻回亲人”
　　到面前看见老妈那黑着的脸，姬若风马上变得乖巧，乖乖的笑着说。
　　又一把搂过阎狱“妹妹~欢迎回家！”
　　喊了这一声儿妹妹，姬若风那暗爽的表情别提多明显了。
　　阎狱也不拂若风的面子，在阎家，自己本就是妹妹。
　　“若风姐姐，谢谢了~”
　　“ε=('ο｀*)))唉~”
　　姬若风这一声唉，还带了不少肢体动作。
　　“咳。”
　　阎炽一咳，姬若风马上乖巧站到御伊旁边。
　　此刻的所有人，都在猜想，储君姬婉华会不会将她的第一次露面，给予阎狱。

第129章 配，太配了
　　看见这几人都来了，阎狱自然知道婉华会从哪里来。
　　满眼笑意的对着爷爷奶奶说“我去接她~”
　　不顾众人眼光，独自穿过人群形成的通道，没敢大跑，怕鞋太高不稳，只能快步走向那门口。
　　果然~
　　“婉华，我来接你~”
　　阎狱的主动让不少人品到了很多不一样的东西，阎家？王室？
　　不过众人都只能在里面看着，不敢有太大的动作，也没看清姬婉华到底长啥样，虽然看过的视频不少，但是真人还真没看过。
　　阿狱的迎接让姬婉华心里暖暖的，哪怕没有公开，单只这样也足够那些人去想。
　　轻轻摸摸阎狱的头，今天的两人差不多高，衣服一深一浅。
　　就这样，姬婉华支起手臂，给某人留了一个臂弯。
　　阎狱当然毫不犹豫的挽上。
　　金光洒下，合理的红毯，一同进门的两人吸引了所有人的注意力。
　　“配，太配了~”
　　熊宇有感而发，还好只有身边的几人听见。
　　众人只见
　　阎狱——阎家下任家主，一脸甜蜜的挽着公布身份后第一次出现在大众面前的当今帝国储君——姬婉华！
　　她们步伐一致，并肩而行，虽未言语，但那整齐的足音却在无比符合这个场合的红毯上敲出星轨并行的韵律~
　　“怎么跟结婚一样啊~”
　　熊宇再次发出感叹，不过周围的人还好都是自己人，御伊一肘击，姬若风一眼刀，熊宇乖乖闭嘴。
　　直到两人走到阎罗等人面前。
　　“参见二公主殿下。”
　　阎罗等三人对着未来的女王行跪礼。
　　这一下，阎狱就把手抽出来了，跳到一旁，自己可受不起！
　　“阎爷爷，百盈奶奶，阎元帅快请起。”
　　说完伸手将人扶起。
　　不仅他们，其余所有人，除了地府小队的人。
　　整齐划一，气势恢宏
　　“参见二公主殿下。”
　　姬婉华转身看向一众子民，直接牵过阎狱的手，将阎狱拉到自己身边。
　　接受着众人的跪拜。
　　啊啊啊啊啊啊！阎狱快疯了，婉华这是干啥啊！怎么今天一个两个都不按彩排的来啊！
　　因为此刻都跪着，哪怕地上掉一根针都能听见，阎狱只能在心里呐喊。
　　下面的人，可不知道。
　　熊宇看着都想跪下了，不过姬若风拉住了。
　　地府小队整整齐齐的。
　　“不必多礼，起来吧。”
　　姬婉华的声音响起，众人才敢起身。
　　而众人一眼就看到了站在储君身边淡定的阎狱。
　　心底的震惊都快压不住了，好在能来的，哪个不是大家族的，能稍微控制好自己的情绪。
　　姬婉华还握紧了阎狱的手，专门说道
　　“今天本殿只是来参加队友的认亲仪式，大家吃好喝好玩好。”
　　不再看向无关紧要的人，而是当着帝国几乎所有贵族名流的面，
　　直接抱上了看似淡定其实已经傻了的阎狱。
　　“阿狱，恭喜一家团圆~”
　　没说回家，而是一家团圆。
　　只有姬婉华知道，阎狱此刻，一家团圆！
　　御伊看着女儿和女儿媳妇儿，“阿妄，愿我们早日一家团圆。”
　　用了只能自己听见的声音说道。
　　“嗯-会有那一天的。”
　　低沉的声音，让人想不到，现在阎妄泪流满面。
　　阎狱呆着没说话，姬婉华也不放手，众人就这么看着。
　　还得是御伊“咳”
　　在场两位母亲真为自己的孩子操碎了心啊~
　　阎狱放心过来，回抱着婉华“嗯，我们一家团圆！”
　　然后赶紧松开，看着笑意满满的婉华。
　　因为姬婉华知道，这个一家，里面有她。
　　然后大家正式开始宴会，有的人在跳舞，有的人在弹琴，有的人在应酬。
　　可能是有壁吧。
　　没有人敢上前和扎堆的地府小队社交。
　　阎狱真的不想进行那些无用的社交，而且阎家也不需要用这样的社交去巩固地位。
　　但阎罗等人，还是和自己朋友交谈着。
　　尽管看着都是各有各的热闹，但其实所有余光都看着这名扬星际的地府小队。
　　“那些人的眼睛是不想要了吗！”
　　坐在一起的五人都看向了姬若风所看的地方，原来是不少公子哥在和阎离交谈。
　　姬若风一个箭步就冲了上去，搂住阎离。
　　“不好意思，她剩下的时间归我了！”
　　强制的搂住阎离离开。
　　“哇哦~”
　　“这俩也挺配~”
　　熊宇感觉自己像个吃瓜人。
　　“御伊御伊，还好有你。”
　　熊宇推推旁边发愣的御伊。
　　“怎么了？”
　　不懂现在年轻人的脑回路。
　　“当然是你和我一样单身啊，她们都成双成对的。”
　　这话一说，御伊都不知道怎么回答了。
　　一旁的姬婉华和阎狱才是想笑，也确实没忍住，笑出来了。
　　“噗嗤”
　　“你俩笑什么啊~”
　　熊宇有时真的觉得自己被孤立了，小狱和姬队为什么笑啊。
　　阎狱自然地笑着拍打姬婉华的手背，这些人倒是习惯了，另外那些人不知道啊！
　　看这情况，阎家是要出一任王后了？
　　“没事，熊宇，长大了自然就懂了。”
　　阎狱忍住，还没有笑的太放肆。
　　熊宇才是智商占领高地了，惊讶转身，马上压着声音问御伊
　　“你不会也有对象了吧！”
　　‘小鬼，她老公我还看着呢！’
　　阎妄一直看着实时直播，不过他的声音只有御伊能听见。
　　而御伊听见阎妄的这话，还突然有点不好意思。
　　而她这不好意思，在熊宇眼里就是默认。
　　不说话了，凄凉的，独自在一旁喝闷果汁。
　　“这阎家阎狱和储君还真是挺配，如果在一起，也不失一段佳话。”
　　“这王室和阎家联姻，格局又会发生什么样的改变。”
　　“有意思，这么快就公开身份，姬婉华，你不会真陷进去了吧，这样也好，你不和神女在一起，我的计划更能成功。”
　　有看好的，
　　有怀疑的，
　　还有暗中准备下黑手。
　　御伊被阎炽叫去喝酒了。
　　地府小队被分开，有些人就按耐不住，想要结交今天最大的两位主角了。

第130章 我为什么是神女啊
　　不过都被姬婉华和阎狱生人勿近的气场逼退。
　　恍惚间，阎狱看到了一身血迹手拿刺心的婉华，站在监狱星的黄沙之上。
　　不过一瞬间就没了。
　　姬婉华发现阿狱的失神，用手在阿狱面前扫动，阎狱才觉然。
　　刚刚那是？
　　“婉华，我们一起拆礼物吧~”
　　阎狱开始打哈哈，转移话题，牵着婉华去到了自己的房间。
　　而宴会的角落，
　　阎炽抬手筑起一道无形的屏障。
　　两位气场不相上下的无人，交谈着，
　　“御伊，神女？”
　　阎炽不相信联邦的任何一个人，哪怕这人是女儿和侄女的队友。
　　尤其！刚刚这个女人的嘴型在说，阿妄！
　　小狱喊她，guigui！
　　具体是哪两个字还有待商榷。
　　这小姑子还挺敏锐，御伊喝水微笑点头。
　　神女，上任神女也是神女。
　　耳边传来阎妄的声音“完啦完啦，老姐怀疑你了。”
　　御伊其实无所谓，阎炽，她还是信任的，尤其，她认识阎炽可比认识阎妄早。
　　作为见过神女御归，甚至和御归有过一段往事的阎炽，真觉得，面前这人长得太像御归了，刚开始还觉得和小狱像，现在感觉，和御归更像。
　　之前的蓝色头发也就没有太多怀疑，伊恩的发型，御终的异能，还有这名字，不就是明晃晃的告诉大家，这是就是伊恩和御终的孩子吗！
　　但，不该。
　　“你什么时候和阿妄走到一起的。”
　　零帧起手，怎么躲。
　　看似随意，冷漠，阎炽的心里其实在打鼓。
　　阎炽不是傻的，这神态，这长相，不是御归是谁！
　　好歹也是那个年代的双子星。
　　同为58岁的阎炽和御归是三十几年前帝国军校和联邦第一军校的两个响当当的人物。
　　彼此还有一定的惺惺相惜，那时的帝国还没有那么拉胯。
　　“哟，冷面阎王释放的冷气不减当年啊。”
　　御伊虽然没想起阎妄，但是阎炽的和阎炽的记忆倒是完整，也没有刻意隐瞒。
　　“归归？你还和我姐认识？”
　　阎妄突然感觉自己多余了。
　　“所以，小狱...”
　　既然御伊是御归，那么新任神女，无疑是小狱。
　　那这样，小狱有危险。
　　“我不追问你和那个混小子怎么在一起的，既然没死，那就好好保护小狱，别重蹈覆辙。”
　　阎炽已经不想过问前事，但是未来，可不安全。
　　拆礼物的一瞬间阎狱看见了无数的虫族从天空落下。
　　松开拆礼物的手，阎狱一把握住姬婉华，慌张的用力闭上眼睛，睁开眼睛。
　　又没有画面了。
　　“婉华，你帮我把妈妈叫来，好不好。”
　　阎狱可不想当那个什么鬼神女！世间苍生和自己有什么关系，而且怀璧其罪！
　　妈妈就是当了那个什么神女才出事的。
　　要不然自己这十八年何谈没有妈妈在身边！
　　阎狱握紧了拳头。
　　“小狱，怎么了”
　　看着无助，瘫坐在地上的女儿，御伊是那么心疼。
　　姬婉华不打扰母女交流，堂堂储君，帮两人守着门。
　　“妈妈，你当神女时的预言，是直接出现在你面前的吗？”
　　试探的语气，御伊还有什么不懂的。
　　小狱，开始觉醒了。
　　最担心的事，还是发生了。
　　“你看见了什么？”
　　御伊不敢多说，现在的自己不记得关于预言的一切，只是一个小小的占卜师，这其中，是有很大的不同。
　　还好婉华出去，要不然阎狱还不知道怎么说
　　“我看见，婉华一身血迹手拿刺心，像是失了魂一样，站在监狱星的黄沙之上。”
　　阎狱此刻希望，自己这不是预言，而是胡思乱想。
　　“我还看见，无数虫族出现在帝星高空。”
　　其场面，比迷雾森林的虫族还震撼，甚至有着一两个人形虫族。
　　这对帝星来说，绝对是一场史无前例的灾难。
　　听到此，御伊大概知道了。
　　“以前出现过这种情况吗？还是第一次。”
　　将人扶起，坐到床上，冷静的开始判断小狱完全觉醒的时间。
　　阎狱以前不觉得，以为只是自己直觉准罢了，在知道妈妈是上任神女后，就开始假装不知道自己很有可能是新一任神女。
　　就像最开始接到帝星婚姻所的消息，假装骗自己是假的，结果是真的。
　　“啊啊啊啊，所以我真是那个什么倒霉蛋神女！”
　　阎狱突地跳起来，对着空气打了十八套拳，要是还在监狱星，非得去迷雾森林好好玩玩儿！
　　原来小狱，这么活泼，这么可爱的吗~
　　御伊看见后的真实感受。
　　“为什么我是神女啊！我不想当啊！”
　　回想起前面的种种。第一次看见应该是和婉华还有若风熊宇他们一起遇袭的那次，自己提前几秒看见了飞来的虫族，所以第一时间婉华他们没看见，还有后面的不好预感。
　　那这次！
　　婉华有危险！
　　而御伊开始自责，
　　因为妈妈是神女，所以...
　　如果自己不是神女，小狱也不会十八年没有妈妈，也不会有这么大的压力。
　　阎狱发泄完才想起妈妈在旁边。
　　马上上前安慰着愧疚的妈妈“妈，我这话不是怪你，再说了，当神女多酷啊~”
　　御伊抬起头，将女儿抱在怀里
　　“不想当就不当，妈妈在，没人能奈何的了你。”
　　小狱觉醒的事，不能被其他人知道，绝对不行！
　　松开阎狱，御伊双手捧着女儿的脸，认真地说
　　“小狱，以后不管看见了什么都给妈妈说，妈妈去交流。”
　　不就是神女吗~再当一次又何妨。
　　“妈妈，怎么办，婉华是不是有危险！”
　　之前的预感都是很快就应验了，那么这次，不行要给婉华说。
　　阎狱着急的打开门，看见此刻完好无损的婉华站在门口，是那么的美好。
　　“怎么了？”
　　阿狱脸上的惊恐是怎么回事。
　　快速进门，关门。
　　“婉华，这几天不要乱跑，加强大典防御，我看见大批虫族降临帝星！”
　　如果真要来，肯定是大典那天了。
　　阎狱死死握住姬婉华的手，怕婉华出事。
　　听见这个消息的那一刻，姬婉华的第一反应不是安全问题，而是，阿狱觉醒了！
　　“我知道了。”
　　至于一身血的姬婉华，两人都默契的没有告诉她，只是一直强调加强当日的防卫。

第131章 阎离，五妈七妈之女
　　宴会结束后，阎狱不愿离开婉华一步。
　　这不行！
　　“阿狱，没事的。”
　　知道预言的姬婉华，伸手安抚着暴躁的阿狱，但现在要马上上报父王，以及...
　　所以暂时不能带阿狱在身边，所以将自己的信息同步给了阎狱。
　　“阿狱，这是我监测身体的数据，我同步给你，你可以随时看我的状态，这样可以吗？”
　　相当于让阎狱无时无刻监视着自己的身体。
　　“好。”
　　点点头，阎狱依依不舍或者说放心不下的看着婉华离开。
　　为什么答应，是因为只要婉华一出什么事，自己直接撕破空间到婉华身边。
　　早在送婉华那个玫瑰引雷针和眼镜的时候，阎狱就在上面下了自己的锚点，无论婉华在哪里，自己都可以直接去到她身边。
　　“父王，母后，儿臣有一事相告。”
　　今天不在大殿了，姬婉华来到父王母后的寝宫。
　　王后抬手扶起女儿，开玩笑打趣道“婉华这么快就回来了，不陪你那小妻子，今天可不知道多少豺狼虎豹想要接近小阎狱。”
　　帝王，王后在寝宫就看完了整个认亲仪式的直播。
　　当然也包括看到了女儿和那阎狱琴瑟和鸣的样子，看来，是真动心了。
　　王后是不反对的，反而很开心有人能陪在女儿身边。
　　“母后，大典那日就能看见她了~”
　　说到阎狱，姬婉华的表情都柔和了。
　　“说说吧，这么着急回来，还丢下你那小妻子。”
　　姬麟知道无事不登三宝殿，婉华肯定有事要告诉自己。
　　“神女预言，帝星上空会出现大量虫族。”
　　嘴角向下，姬婉华现在并不平静，立储大典，迫在眉睫，不可能现在取消。
　　“确认无误？”
　　姬麟不得不怀疑真假。
　　之前女儿说能让神女站在她这一边是不认同的，帝星出现虫族，并不会对她造成很大的影响，甚至会进一步削弱帝国，对联邦来说百利而无一害。
　　但，如果这次是真的，那婉华说的，未必是大话。
　　“确认！”
　　“正好阎元帅在帝星，是否让阎元帅调兵回来，和大姐一起守卫帝星。”
　　姬婉华不得不防，立储大典不能有误。
　　“这件事，就交给你安排。”
　　姬麟是个懂得放权的帝王，将这件事全权交给姬婉华，本来，立储大典就是她的大事。
　　“遵命。”
　　“那儿臣先行告退。”
　　没有时间逗留了，还有不到三天时间。
　　姬婉华离开，姬麟打探着王后对阎狱的态度。
　　“宝宝，你觉得那个阎狱怎么样？”
　　如果能以这样的形式收服神女，和阎狱在一起也未尝不可，何况两个孩子100%契合度，不愁王室子孙凋零。
　　也不知道，阎妄能不能撑到十年。
　　“不错，那孩子我很喜欢，大典那日好好看看，我看婉华是喜欢的很呢~”
　　王后想起阎狱，都是一脸欣赏。
　　对于自己女儿的选择没有任何不满，而且天定的姻缘，不会不好。
　　——————
　　“若风，我有事想和阎离单独聊一聊。”
　　阎狱找到了单独相处的阎离和姬若风，她不是故意打扰的。
　　但有件事还是想问问清楚。
　　姬若风看向没那么清醒的阿离，阎离虽然不知道阎狱要说什么，但是她也想和阎狱聊聊天。
　　推开姬若风，嘟囔着“你去外面等着。”
　　看着都坐不稳的阿离，姬若风将阎离抱起来，稳当的用枕头将阎离固定在座位上。
　　防止滑倒。
　　阎家阁楼。
　　帝国王孙和她小姨一样，给人家当门童。
　　房间内，
　　阎狱阎离相对而坐。
　　“恭喜少主。”
　　阎离摇摇晃晃端起酒杯敬阎狱。
　　这是两人第一次独处。
　　阎离有点迷糊，刚刚拉着姬若风已经喝了很多酒了。
　　本以为自己只要足够努力就能帮爷爷拿回阎家大权，没想到横空出来一个阎狱，还那么优秀。
　　可能是有点迷糊了，阎离什么都在说
　　“十八年了，我什么都听爷爷的，他不让我露出精神力具象我就不露，我从小踩着不熟悉的兄弟姐妹们上位，好不容易爬到了这个位置，你，阎狱，居然来了。”
　　“哈。”
　　好讽刺，又一杯酒下肚。
　　“不过你确实挺厉害，还是正统孙女，不像我这个没血缘的。”
　　“不过也挺感谢阎家，感谢爷爷将我养大，还给了我这么好的条件，结果我居然不能帮爷爷，拿到阎家继承权。”
　　阎离无奈又讽刺的笑了。
　　“少主，我认您当少主”
　　眯着的眼睛看见阎狱那复杂的表情“怎么，少主今天找我有什么话要说。”
　　“上次我看你的精神力具象是银龙？”
　　“啊，怎么了？”
　　大脑现在跟浆糊一样，基本不过脑就回答了阎狱的问题。
　　“为什么二爷爷不让你暴露精神力具象？”
　　刚刚听见这句话，阎狱心中的违和感更强了。
　　“我哪儿知道，爷爷说什么，我就听什么。”
　　想到什么，还笑出来了
　　“哈哈，爷爷还不让我把真实发色露出来，我和姬若风在十殿那一次，我就是银色头发。”
　　听到银色头发，阎狱确定了某些事情。
　　阎离还在说“她就是个色鬼！”
　　阿这，阎狱不好评价，毕竟自己和姬若风也差不多。
　　不过现在可以确定，
　　阎离，就是五妈七妈的孩子，虽然这年龄好像有点不对。
　　但是和五妈一模一样的的数据分析，和七妈毫无差别的银发以及银龙精神力具象。
　　哪里有这么巧的事！
　　“你想过去找自己亲生母亲吗？”
　　如果她想，那就让父亲带着光脑去监狱和五妈七妈视频。
　　“想这干什么，十八年我偷偷摸摸找了这么久，毫无音讯。”
　　喝醉了的眼里趴在了桌上，“我才不要他们，我好好地孝敬爷爷就行。”
　　说完，就趴在桌上迷迷糊糊的睡着了。
　　既然如此，虽然知道五妈七妈是在监狱星，但还是问问五妈七妈的想法再说吧。
　　推开门看见像个门神一样的姬若风
　　“她喝挺多，趴桌上睡着了。”
　　离开后的阎狱每隔几分钟就看看婉华身体状况，看看婉华有没有给自己发消息，但，都没有。
　　只能喊着妈妈一起到房间拆礼物了。
　　此刻的王宫议事殿。
　　姬婉华，姬晴，阎炽三人开会。

第132章 前方禁步
　　三方会晤，在听到神女预言后，各自有各自的反应。
　　姬晴无条件相信妹妹，并提出解决方案。
　　“需要我加强帝星保护罩的能量吗？”
　　“不用”
　　根据阎狱描述的画面，姬婉华确定这些虫族并不是打破帝星防护罩而来，而是直接有空间系虫族，在帝星上空制造虫洞，从中而来，很有可能就是上次的鞘黏虫。
　　所以，姬婉华开始安排，手指滑动屏幕，
　　屏幕显示着第一军的布防图，
　　“第一军照常保卫帝星安全...”
　　“第二军调派一半军力保障力储大典安全...”
　　“阎帅你和姬帅...”
　　姬晴和阎炽默契点头。
　　这两天，风平浪静，一切如常。
　　阎狱也做好了准备，这次的立储大典。
　　按理说二公主妃是可以和二公主一起参加大典，并且贴身的那种，但是现在的两人还没有公开。
　　所以阎狱只能站在阎家那一部分，离姬婉华，还有一定距离。
　　庄严肃穆，金碧辉煌的帝宫之上，帝王姬麟站在最高处，俯视着下面的大臣。
　　全星际，实时直播。
　　奏响《圣安之曲》
　　阎炽元帅站在帝王下方一步
　　向众人宣
　　“经卜噬吉凶，选今日为吉日，君权天授，册二公主姬婉华为储君。”
　　“请储君！”
　　众人行礼，迎储君。
　　帝宫有五门，青龙，白虎，玄武，朱雀及麒麟，分别布有重兵把守。
　　帝国以麒麟为尊，储君，自然从麒麟门入。
　　今日的姬婉华，华服在身。
　　金色锦缎，线条流畅，玄色麒麟印在胸膛，姿态威武，细节精致，鳞片鬃毛栩栩如生！
　　肩部伴有紫色云纹。
　　袖口，领口，下摆均饰有繁复刺绣，及宝石镶嵌。
　　其腰上系有麒麟禁步！
　　好不威严御高贵~
　　一步过普通民众，
　　一步过基层小官，
　　一步过军中强将，
　　一步过殿中大臣，
　　一步过兄弟姐妹！
　　目光如炬，走到帝宫之前。
　　这样的姬婉华，让阎狱怎能挪开眼。
　　“神兽贺鸣！”
　　姬麟双手一开，仰天请神兽。
　　通体五彩斑斓的白，庄严神圣的龙首，玉石般的鳞甲覆在那似鹿的身体之上，强壮的四肢，华丽的狮尾和一对充满力量的龙角。
　　这是姬麟的精神力具象——玉麒麟！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　储君自然与之旗鼓相当。
　　姬婉华淡然一笑，
　　巨兽——墨麒麟一出，杀气满满！
　　不管在现场的人，还是直播前的公民，都被这一幕震撼到了。
　　但，
　　就在此刻！
　　蔚蓝的天空开始变得紫暗。
　　数十个虫洞横空出现。
　　“这！”
　　阎狱不敢相信眼前的一幕，和自己之前看的那个画面，一模一样，果然，预言不会改变吗？那...
　　但就在虫族出现的那一刻！
　　帝宫已经被防护罩保护起来，里面的所有人，都不会受到伤害。
　　而我们今天的主角，
　　姬婉华凌空而起，站在麒麟禁步头上，不惧危险，冲锋在前。
　　当然，早就安排好的军队也开始行动。
　　大敌当前。
　　当今储君脚踏麒麟，手持白金长剑，正面面对突然降临的虫族。
　　不远处是当今第一军元帅姬晴，和第二军元帅阎炽。
　　下一瞬间，
　　地府小队全员站在储君姬婉华身边。
　　“地府小队，愿随储君出战！”
　　整齐的声音出现在姬婉华耳边。
　　手持蓝红长枪的阎狱，
　　单手舞弄大刀的熊宇，
　　手持忘音锤的御伊，
　　还有拿有真理——扛着机枪的姬若风！
　　虫族带来的强风，让几人的披风，衣摆随风飘扬。
　　不知为何，直播画面，正对五人。
　　全体民众，都能看见这惊天一幕。
　　姬婉华笑了，剑锋一转，冷脸看着面前铺天的虫族
　　“前方帝星，虫族禁步！”
　　这一声响彻整个帝国！
　　这一幕，帝国所有人民不会忘记。
　　早在虫洞一开之时，姬婉华安排好的人就已经将虫洞封闭，只留第一批降临帝星的虫族。
　　所以，接下来就是收拾这群瓮中之鳖的好时机。
　　“哈哈哈哈，姬婉华，看来你早有准备，是我失策了。”
　　一个化形为女性的虫族，站在了几人面前。
　　身为3S级的鞘黏虫，刚传输第一批人过来，就被军队把所有虫洞打破。
　　此刻场上唯一的3S级虫族，并不怕，因为，它还有开启两个虫洞的力量。
　　瞬间两个虫洞开启，姬婉华的人就算再快，也放了四个3S级虫族飞来。
　　而刚刚那个虫族，已经离开。
　　阎炽，姬晴挡在了地府小队面前。
　　地府小队此刻也全员进了机甲。
　　事先安排好的军队，尽全力阻止虫族落地危害其他民众。
　　而这不要钱的3S级虫族，就由阎炽，姬晴，还有其他官兵收拾。
　　不过，留了一只给地府小队。
　　反正不管怎样他们不会出事，每个人都有隐藏在暗处的保护者。
　　而直播，没有中断，全方位追踪储君的风采。
　　当然，这也是姬婉华提前安排好的。
　　既然有人要捣乱，那就借着这股风，将火烧的更旺！
　　在今天，让所有人见识到帝国储君的强大，看见姬婉华的风采！
　　四只化为人形的虫族，在此刻也恢复那丑陋的原貌。
　　留给地府小队的是一只钢化虫，身形庞大和麒麟禁步差不多。
　　全身外壳似猛钢，坚不可摧，像一个全身钢化的巨龟，不过多了十二只脚，三张大嘴，每一张嘴，口腹千把利刃。
　　每一剑的威力都能有人族的四级念力那么强，99%的军校大一新生接不住一剑。
　　而现在的地府小队，姬婉华，阎狱处于六级中期，御伊是个bug，姬若风五级中期，熊宇五级初期。
　　普通大一新生一般在三级挣扎，普通士兵也只是五级水平。
　　收起麒麟禁步，姬婉华开启异能，将自己提升到九级巅峰，高速反应。
　　“阿狱在前吞，我和熊宇在后对着嘴炮轰”
　　“若风发射鞘黏弹。”
　　“御姨，忘音掩护。”
　　看着向自己逼近的几个小机甲。
　　钢化虫一点不带躲的“无知小儿，你们不可能伤的了我。”
　　一张嘴，千把利刃向地府小队发射。
　　墨寻在前，全力出击“我吞！”
　　“什么！”
　　两张嘴还在口出利刃，一张嘴惊讶发声。
　　“熊宇！”
　　就在此刻，机甲禁步胸口大炮已准备完毕，配上姬婉华现在九级反应速度，
　　轰！
　　3S虫族不傻，跑的还快，所以熊宇那一炮，歪了，只伤了一条腿，还仅仅只是伤了。
　　但，她躲不过现在九级的姬婉华，因为她已经预判了熊宇的攻击路径，也预判了虫族的逃跑路径。
　　嘭！
　　一张嘴，炸了。

第133章 扬帝国之威
　　好机会！
　　御伊敲响忘音槌，钢化虫一顿。
　　想要动弹，但居然动不了。
　　不要忘了，御伊才是这里面最bug的一个，现目前而言。
　　姬若风马上打出鞘黏弹，顾名思义，就是从鞘黏虫中提出的粘液而制成。
　　一弹打在钢化虫另一个头上爆开，瞬间雾状的液体包裹第二个头，随即直接消失！
　　此刻，只剩一头的钢化虫已不成气候。
　　直播前的民众都不由的激动喊出声“储君好样的！”
　　而下面被保护罩保护的大臣等人们，都见识到了储君的厉害，这个过程出场，让人记忆深刻，永世难忘。
　　没有停顿，
　　御伊上前利用忘音槌牵制着这个大虫，熊宇为大家补充体力和精神力，姬若风拿着超大版机枪扫射着周围想上来帮忙的小虫。
　　而阎狱，有熊宇的补给，那叫一个不知所谓，无止境的吞着飞向几人的利刃。
　　“吞噬吗？这个阎狱的技能倒是不错。”
　　某个人就在这帝宫内，带着玩味的笑容，看着这看似恐怖的一战。
　　而姬婉华驾驶进化完全的机甲禁步，也就是3S级机甲！
　　“禁步，我们一起上吧！”
　　“就你，也能伤我？”
　　只有一个头的钢化虫还在嘴硬，如果说第一炮是机甲的能源能杀九级虫族，第二炮本身就是虫族体内提取的，那这个最后一头，凭借这小小的剑也能伤我！
　　但它不知道，此刻的姬婉华，有着九级巅峰的念力。
　　只见，玄色机甲手持惊天一剑，向3S虫族最后一头砍去！
　　“受死吧！”
　　哐当！
　　是金属碰撞的声音。
　　空中，只剩一头的大虫全力钢化，和白金长剑硬碰硬。
　　“啊啊啊啊啊”
　　姬婉华推动操作杆的手已经青筋毕露，这一剑，必须拿下！
　　“啊！”
　　最后一头，落下。
　　姬婉华强撑着脊背，看向了直播机位。
　　而地府小队全员，瞬间到达姬婉华身边。机位看不见的地方，熊宇开始治疗。
　　高贵强大的储君和她默契配合的小队，肃杀的面容看着周围的虫族。
　　这一幕，也被实时直播出去。
　　而另一边，看似数量极多的虫族，看似还有3S级的虫族，但，都被打败，全部击杀。
　　“储君太帅了！”
　　“简直就是我的梦中情人~”
　　经过这一战，姬婉华梦女梦男瞬间上升。
　　“好像哪里不对，3S级虫族和这些虫族好像有没有发挥出他们本身的能力。”
　　阎炽站在姬晴身边说道。
　　“我也觉得。”
　　两人都和3S级虫族交手过，但是应该没有这么弱才对。
　　“果然，实验室出来的瑕疵货就是不行。”
　　某处，一人看着全军覆没的虫族嫌弃的说道。
　　“还是自然孕育才行啊~”
　　好吧，这人还是那个白大褂，只是今天没有穿白大褂。
　　储君落地，继续大典。
　　剩下的那些尸体自有人去收拾。
　　比如已经不在帝宫，悄悄咪咪去抢尸体的姬若风。
　　“哇哇哇，这么多新鲜虫族尸体，不得研究一个月啊。”
　　那只钢化虫率先就被姬若风收起来了，近水楼台先得虫嘛~
　　而机位早就跟随着姬婉华一起到了地面。
　　根本看不见偷感很重的姬若风。
　　但是姬晴和阎炽看见了。
　　两人都看了对方一眼，无奈的像是在说
　　‘你女儿’
　　“姬若风！”
　　妈咪声音一响姬若风瞬间军姿站立。
　　“我什么也没干。”
　　绷着个假笑向妈妈妈咪说道。
　　“行了！这些有人来收，到时候准你参与研究就是了，今天的婉华的立储大典，下去看着。”
　　阎炽有时不懂这孩子和谁学的，自己和晴晴也不这样啊。
　　听到准许自己参加，姬若风马上高兴的敬了一个军礼“收到元帅~”
　　大典继续。
　　不仅没有被破坏，甚至锦上添花。
　　阎狱等人回到了自己的位置。
　　还好有熊宇为姬婉华不停地恢复体力，才能使姬婉华保持九级念力的情况下，精神力不枯竭，甚至现在还能以最好的精神面貌完成大典。
　　大典继续
　　姬麟宣告着
　　“吾女婉华，墨麒麟之主，生而精神力3S，体质3S，为保护吾女不受侵袭，遂未告知天下，现已成年，今，立为储君！”
　　全3S，整个星际，为之一震。
　　现除了上任神女之外，还没有出现过全3S的人类。
　　联邦
　　“为什么没有人查到！姬婉华是全3S！安排下去，趁现在羽翼尚未丰满，全力刺杀。”
　　“对了，不要伤到御伊和阎狱。”
　　伊恩抓狂了，当初御终死活不同意身体交融，只能进行体外受孕，科技的产物怎么可能有自然分娩的好。
　　所以御清才全2S，说不定身体交融后能生出一个全3S的后代！那个姬麟不也不是全3S，他可真是运气好！
　　星海中
　　红河佣兵团
　　“儿子跟了个好领导啊，这姬婉华肯定不是池中物。”
　　熊宇的两位父亲自然也关注了这场大典。
　　毕竟，整个星际应该没有人不关注这场大典。
　　姬麟宣告完后，镜头还给了地府小队每人一个特写。
　　好在大家都挺拿得出手，淡定自若，一脸自豪。
　　尤其是阎狱，那自豪样哦，不知道还以为说的她是全3S呢。
　　但看见婉华这副不可侵犯的样子，阎狱觉得，这样的婉华，太远了，神女和帝国女王，好像都不是什么好差事。
　　以后，真的能两全吗？
　　阎狱本只想看着当下，过好当下，但是神女就代表着你不可能只看当下。
　　未来，只有你能提前知晓，这种感觉，真的不好。
　　姬婉华上前，敲响帝宫前的钟。
　　随即转身，看向大众。
　　手摸心脏，庄严起誓
　　“吾-姬婉华，以性命起誓，护帝国周全，保帝国子民，扬帝国之威！”
　　所有在场之人众声高呼
　　“扬-帝国之威！”
　　今日看见直播和在场的帝国公民，无不热血沸腾。
　　而姬婉华，也在今日，扬名星际！
　　至此，礼成。
　　不过，姬婉华手拿刺心，一身血迹站在监狱星之上的画面，阎狱不知道，是还未发生，还是已经解除或者改变。

第135章 以妻妻的身份
　　“听说了吗？帝国储君是全3S！”
　　“而且那天她一个人就砍下了3S虫族的脑袋，说不定已经有了八级念力。”
　　“没有吧，她才十八岁，而且那天是一个小队一起斩杀的虫族。”
　　这句话是已经戴上了面具的阎狱听着飞船上两个陌生人在那儿绘声绘色的讲着，忍不住插嘴说的。
　　这一个月全星际的人都在聊姬婉华，或者地府小队，不过他们可能也想不到坐在他们旁边的就是地府小队其中两人。
　　那当然就是我们亲爱的姬婉华和阎狱啦~
　　一天前。
　　“监狱星回不去，我这假期拿来干点啥呢，你们要去干啥？”
　　地府小队假期前最后一天训练复盘结束后，阎狱无聊的问着另外几人。
　　说到这儿，坐没坐相的姬若风来劲儿了，马上坐起来。
　　压不住的嘴角，晃动的身体
　　“我和阿离说我可以让她进第二军实习一下，所以~我们要一起去第二军实习啦~我都和我妈说好了。”
　　追妻之路要学会对症下计，姬若风那当然是没问题的啦，刚好那群虫族的研究也差不多收尾。
　　说话的时候那叫一个得意。
　　这倒是提醒阎狱了，去玩玩儿也不错。
　　“这可以，不过...”
　　阎狱肯定是想和婉华一起去的，但是，婉华应该有其他的安排吧。
　　所以犹豫的望向姬婉华。
　　姬婉华当即点头“我没问题，想去哪儿都可以。”
　　“欧耶!”
　　阎狱像个小钢炮冲到姬婉华怀里，要抱抱。
　　熊宇乖乖举手“那个，我要回家，可能不能和你们一起了。”
　　出来这么久，还是要好好回去看看两个老父亲。
　　御伊不是不想陪在女儿身边，但是联邦还有不少事儿需要自己回去处理。
　　所以也只能抱歉的看向女儿“我这边要回联邦处理一点事儿，也不能陪你们了。”
　　“啊...”
　　阎狱耷拉个嘴，不是很高兴。
　　还以为虽然不能和爸爸见面，但是也是能和妈妈一起的，不过以妈妈的身份也确实不太合适。
　　“好吧，那你注意安全。”
　　知道妈妈有自己的事，阎狱也不像个小孩一样撒泼打滚让妈妈陪自己，反正前十八年不也一样。
　　所以，这个假期，地府小队几人，分成几个小分队，开启自己的假期之旅。
　　而阎狱姬婉华也很朴素的换了一张脸，换了一身衣服，坐上了最普通的飞船，前往第三军的某一个驻地报到。
　　也很碰巧的听到旁边俩人的高谈阔论。
　　阎狱也是实在听不下去了，才出口接了一句。
　　这样真把婉华传成神了，以后婉华要是出点差错，不得骂死。
　　姬婉华在旁边，听着对自己的夸大宣传，效果好像有点好过头了，不过大多数人还是理智的。
　　飞船降落。
　　灰暗的天空，随处可见的拾荒者，还有拿着武器的佣兵和士兵。
　　所有人都一副匆匆模样，但这样的一切，是阎狱除了监狱星最熟悉的。
　　“婉华，谢谢你。”
　　阎狱还是第一次以这种形式来到这里，之前都是带着墨寻直接跳跃来的。
　　安排阎狱进部队对于阎炽来说那当然是小意思啦，不过被姬婉华从中截胡，说自己安排好了实习地点。
　　然后也不怕被卖了的阎狱就跟着她一起来到了现在她们踏上的星球。
　　也就是离监狱星最近的星球，老刘头所在的隔壁星！
　　“现在叫我华菀哦，玉甫~”
　　这是两人这次的新身份，姬婉华化名华菀，阎狱化名玉甫，两人是新婚妻妻的关系。
　　摸上阿狱的肩膀，姬婉华期待地看着染了一头红发的阎狱。
　　“那就请老婆带我去好好逛一逛吧~”
　　姬婉华也是第一次来到这里，也很碰巧，前些年当兵的时候认识的一个指挥，现在在这个星球当驻军指挥，不过自己是一点不熟悉这里。
　　所以只能请老婆好好带带啦。
　　阎狱有点害羞，这好像是婉华第一次喊自己老婆。
　　“那个，我先带你去买点东西，然后一起去看看老刘头。”
　　阎狱自然地牵上姬婉华的手，找到星球上最大的药店。
　　进门就要了十支S级恢复剂，没要2S的是怕被盯上，这里鱼龙混杂，来就漏财，可不是什么好事。
　　还去了一个小店，买了一箱朱笔草味儿的营养液。
　　在植被稀少的星际，除了个别几个星球植被覆盖率达到5%，其他的基本都不到千分之一。
　　而在这个星球，灰土之下，朱笔草生长的格外好，本地居民都挺喜欢，还便宜。
　　不过外地人一般喝不惯，有点儿冲。
　　“跟我走。”
　　阎狱紧握着姬婉华的手，拉着她进了一条毫不起眼的小巷。
　　姬婉华就算在军队也没有来过这么，怎么说，这么蔽塞，这么绕，不拘小节的地方。可能有着好几千年的砖墙，灰黑色泥泞的小路，只有一盏高高挂起的暖黄色路灯，覆盖着两人七转八拐的所有小路。
　　最终，来到一个目前姬婉华在这个星球上看见的最高级的东西。
　　一道用3S蓝晶铸成的大门。
　　“到了吗？”
　　姬婉华觉得应该到了。
　　调整了一下姿态，准备好见到对阿狱影响很大的一个长辈。
　　阎狱换了一个比较低沉的声线，大声喊着“老刘头，来大货啦！”
　　刚一喊完，姬婉华就见一个白发苍苍的老者一点儿没有老态的冲出门外，大喊着“哪儿呢？哪儿呢？”
　　老头出来啥也没看见，就看见两个不认识的年轻女人。
　　“你有大货？”
　　老刘头快步走到阎狱面前。
　　也没有以貌取人，只要有大货就行。
　　姬婉华有点紧张，之前见家长也没这么紧张，可能是因为这是陪伴阿狱长大的人吧。
　　阎狱一脸炫耀的搂上姬婉华的腰，对着老刘头“嘿嘿，我老婆那儿有，包你满意，要不我们进去说。”
　　姬婉华礼貌点头，说了句“您好。”
　　老刘头也没怀疑阎狱是骗子，能找到这儿，喊出这句话的没指定有点儿门道。
　　尤其眼前这个矮点儿的女人，这劲儿劲儿的样子还有点像阎狱那孩子。
　　不过这人比阎狱高点，也没阎狱长得好看，头发还是红的。
　　最主要的是，阎狱没老婆。
　　“进来吧。”
　　想到有大货，老刘头就迫不及待让两人进门了。

第135章 好你个小兔崽子
　　一进门，老刘头就将两人带到了一个无比大的会客厅。
　　阎狱真是服了老刘头这副财迷的样子，居然将自己和婉华带到了一号厅。
　　除了几把椅子，剩下的巨大空间就是为了好好看看阎狱带来的货。
　　“突然想起来了，东西在我这儿。”
　　刚刚主要是想炫炫老婆罢了。
　　老刘头不管这些，只想看货。
　　“没事，你先拿出来我看看。”
　　姬婉华发现老刘头的声音听着也不是很老的样子，不过她都不知道阿狱有什么大货。
　　阎狱神秘兮兮的掏出空间钮，低着头，手上动作不断，让两人的注意力都到了手上的空间钮上。
　　而阎狱自己一想到自己一会儿要干什么就想笑。
　　但，忍住了。
　　“我这个货不小，而且你看见绝对大吃一惊。”
　　说的姬婉华都好奇了，老刘头也是。
　　紧接着，阎狱从空间钮头掏出一个东西握在手心，向着巨大空间一推
　　“开！”
　　两人目不转睛的看着，
　　下一秒
　　“好你个小兔崽子，也敢骗你老师我了！”
　　老刘头的手上出现了一个巨型扳手，就开始追着阎狱打。
　　姬婉华也是有点无语，但又觉得这样的阿狱有点可爱和调皮，因为阿狱放出的是光驰，老刘头长辈为阿狱专属打造的机甲。
　　这一看不就知道是谁了吗。
　　“啊啊啊，杀人啦，老婆你快救我！”
　　阎狱直接跑到姬婉华背后躲着，让老刘头无从下手。
　　甚至有点...惊恐，是有什么自己不知道的事发生么。
　　“你跑哪里骗的老婆，是不是欺负人家了！”
　　就这小兔崽子，会谈恋爱？还会爱人？别不是骗人家的吧。
　　别说，你还真别说，最开始的阎狱确实是这样的。
　　阎狱给自己反驳道“你怎么不怕我被骗了，而且我可是持证上岗！”
　　老刘头自诩关注了这么久的阎狱，除了她那几个队友，也没见和其他女孩子接触啊，最多不过和她那个队长，也就是当今储君——姬婉华，有点暧昧罢了，哪里来的老婆。
　　那...
　　老刘头瞬间清醒，而且是无比的清醒。
　　眼前这个女人，虽然穿着和长相都普通，但是这身儿气质可不差啊！
　　这身高？这发色？
　　向后退了一步，刚刚离得还是太近了。
　　姬婉华不知道自己被认出来了，也知道老刘头是阿狱最亲近的人之一，所以还帮阎狱打圆场。
　　“前辈不要怪罪，我和阿狱结婚突然，这次突然拜访是因为我俩改变伪造身份和关系是来这儿的军队上好好历练一番。”
　　还拿出了阎狱事先准备的东西和自己的一点小礼物。
　　“这是阿狱给您买的恢复剂和您最喜欢的朱笔草味儿的营养液”
　　先递上了阎狱买的东西。
　　老刘头都觉得玄幻，还是自己猜错了。
　　储君这么客气和接地气的吗？
　　然后姬婉华拿出了自己事先准备的小礼物。
　　“一点儿小矿石，不成敬意。”
　　阎狱没拿大货，姬婉华这货可不小。
　　如果说刚刚还不确定这人是储君，现在老刘头确认了。
　　谁家能这么轻易地拿一点儿‘小’矿石出来，还不是一般的矿石！
　　这可是直径有三米的蓝晶啊！
　　就这小小的BY79星，一个能拿出来的都没有。
　　不过当务之急是
　　“见过王女。”
　　老刘头单膝跪地，一个标准的宫礼。
　　阎狱又是一个高速闪躲，刚刚还在姬婉华背后，现在已经在老刘头旁边了。
　　“快快请起，您是阿狱的老师，也就是我的长辈，这儿没有王女，只有您的晚辈。”
　　姬婉华马上将人扶起。
　　老刘头一脸欣慰，没想到阎狱居然还能和王女假扮妻妻来执行任务。
　　看来追到王女指日可待。
　　老刘头可不信王女能这么早结婚。
　　“别那么见外，她是我老婆，老头儿，你是不是该给点儿见面礼啊~”
　　阎狱才是最不见外的那一个，已经给自己老婆薅上羊毛了。
　　摊着手，还抖动着手指，期待着看着老刘头。
　　“哈哈哈，那是自然，王女千里迢迢来我这儿一趟不容易，那是要好好准备一个礼物。”
　　姬麟这小子真有福气，有这么好的一女儿。
　　老刘头已经开始吐槽了。
　　“您可以叫我小华或者小菀都行。”
　　姬婉华礼貌高贵又不失谦逊的说道。
　　阎狱还跑上来凑热闹，一把牵起姬婉华的手在老刘头面前晃“你叫她小狱老婆我也是不介意的哦~”
　　姬婉华到是没反对，老刘头觉得不行，怎么能对王女这么不礼貌。
　　刚想说什么，姬婉华就帮着阎狱“这样也是可以的前辈。”
　　行吧，老刘头也不说什么了，这俩孩子都是好的，人家自己愿意就行。
　　“礼物过几天来拿，反正你们近期也不离开BY79星。”
　　看到不像假的的两人，老刘头已经想好了送什么。
　　既然已经来到了这里，阎狱倒是不怕见不到老刘头。
　　“师父谢啦~那我和我老婆先去报道，有时间来找你玩哦~”
　　一口一个老婆叫的，姬婉华都听顺了。
　　BY79星驻军地
　　“华菀，快一年没见，没想到你居然结婚了。”
　　一个快赶上熊宇的高大中年女人已经在门口等着姬婉华和阎狱。
　　一看见姬婉华就和姬婉华热情握手。
　　“你好，我是华菀曾经的队长，艾福瑞。”
　　热情的让阎狱都有点变内向了。
　　“你好，我是华菀的妻子，玉甫，很高兴认识你。”
　　阎狱乖巧的握手，微笑。
　　“华菀，结婚变更驻军地，来我这儿当个副指挥委屈你了。”
　　艾福瑞带着两人就到军营里面走。
　　为什么这样说，是因为
　　华菀，32岁，军校毕业后曾经在某部队效力几年后来到艾福瑞当时那个队，学习一年后，被调到另一处。
　　而那一年，给艾福瑞留下了深刻的印象，华菀，就是一个天生的指挥。
　　所以根据华菀的情况，给阎狱安排的是25岁军校机甲系刚毕业的应届生，与华菀结婚后一起被分配到了这里。
　　“刚好你在这里，来给你当副指挥。”
　　姬婉华服的没有几人，艾福瑞算一个，也是自己在军队里学习指挥的一个老师。
　　“走吧，你们新婚燕尔，我给你们安排了单独的房间，不要嫌弃，这边不是很太平。”
　　关系户就是不一样。
　　很深刻的道理。
　　姬若风也一样。
　　阎离被安排到了阎炽身边当助理，姬若风只能当个随身医官。
　　而且俩人还不用隐藏身份，阎离阎家人跟着学怎么了，姬若风王孙给阎元帅当个医官怎么了！
　　果然，有关系就是牛。
　　好在这几人都还比较争气，或者说能配的上这份特殊。

第135章 妻妻欢迎宴
　　“你们先休息着，我给你们安排了一个简单的欢迎晚会，让姐妹兄弟们认识认识，毕竟要一起工作。”
　　艾福瑞很有距离感的将小屋留给了妻妻二人。
　　灰白色的装饰，简单的一室一卫，最大的家具，就是正中这个颜色稍微鲜亮一点的大床。
　　So，
　　阎狱和姬婉华大眼瞪小眼，这个确实没想到只有一张床。
　　气氛有点微妙，
　　到目前为止，除了打赌的那次，在一张床上贴贴，其他时候还是各睡各的。
　　“行军艰苦，阿狱将就一下。”
　　姬婉华反而适应的挺快，将需要换的东西和收拾的东西从空间钮里拿出，熟练的开始收拾。
　　这副贤妻模样和储君姬婉华好像陌生的两个人。
　　阎狱没想到婉华居然能这么熟练。
　　“不苦不苦，已经很好了。”
　　妻妻合力收拾，效果翻倍。
　　比起这些，阎狱最开始偷偷离开监狱星的时候才艰苦。
　　这件边疆驻军，
　　那边王城脚下。
　　不过身份明牌的不好就是不能像姬婉华和阎狱那样，以妻妻的身份在军队学习。
　　——————
　　BY79星，是帝国边缘地带上深受虫族侵扰的一个星球。
　　老刘头，原名刘冉，是帝国上一代最强机甲师里面的老六，吴长松是老五。
　　二十年前，六十岁的刘冉来到这边陲小星球。
　　也在这儿扎了根。
　　喝着徒弟带来的朱笔草味儿营养液，老刘头拨通了一个十几年未曾打过的通讯。
　　交谈的不是很融洽，不过也没有撕破脸皮。
　　不管了，老刘头继续着自己的工作。
　　——————
　　妻妻俩穿上第三军墨绿色军装，互相整理衣领。
　　婚后感太浓了！
　　“走，带你们感受一下我们79星的氛围。”
　　艾福瑞带路，妻妻俩跟着。
　　这一路上艾福瑞那个嘴就没听过，小话一套一套的，把新婚妻妻说的都不好意思了。
　　“我说你俩真是天造地设的一对儿，妹媳啊，华菀找到你真是她的福气，要我说她之前那冷脾气，还真不好找媳妇儿，你看看你多秀气，多温柔。”
　　“不过看华菀这次也变了不少，起码不像之前那么扑克脸，还得是有爱情的滋润，才越变越好啊。”
　　阎狱这张脸很普通，但很温和，虽然一头攻击力极强的红发，但给人一看的感觉就是个没有攻击力的那种搞科研的机甲研究员。
　　“我能找到阿菀才是我的福气，她很好，很好。”
　　玉甫一脸崇拜爱慕的看向她的妻子。
　　搞得华菀有点不太适应，婚后，好奇怪的感觉，和之前的那种婚后不一样，有一种真正经历过妻妻生活后的那种婚后感。
　　一个很大的棚子，一走进去，就吸引了所有人的目光。
　　毕竟都想知道新来的副指挥和新来的机甲师长什么样儿。
　　“给大家伙儿介绍介绍，这是我们新来的副指挥，和新来的机甲师。”
　　艾福瑞一进门就领着妻妻俩开始介绍。
　　没有第一时间介绍两人的关系，因为玉甫并不是华菀的附属。
　　不过下一句就是热情的介绍
　　“华菀也是我之前的队友，她俩是新婚的妻妻，调到我们这儿的。”
　　“大家掌声欢迎！”
　　啪啪啪啪啪啪啪，掌声雷鸣。
　　两人并排着向前走了一步，华菀随意一个抬手，掌声停下。
　　“我是华菀，望以后同各位一起，守护好这个星球。”
　　虽然语气不是那么的柔软，但是能看出华菀的认真与真实。
　　“感谢各位的款待，大家以后就是一家人，我和华菀会尽全力和大家一起守护好这一片星球。”
　　玉甫温柔的话语还双手抱拳大大方方的向大家表示问候。
　　只有三桌人，其中C位那桌还留了三个位置，艾福瑞直接拉着两人坐下。
　　端起一杯华菀从未见过的饮品，
　　“79星偏远，没有什么好东西，这个是我们当地的朱笔草汁，和营养液不一样，原汁原味，味道上头，让人流连忘返，这一杯，我敬你们妻妻俩，欢迎来到BY79！”
　　一杯朱笔草汁一饮而尽！
　　华菀不是那种小家子气的人，不过看到桌上的凉拌朱笔草，还有唯一一个肉菜朱笔草凉拌敖牛，和炒朱笔草，真的有点想尝一尝。
　　玉甫可是知道这儿朱笔草的威力，这些年倒是习惯了，不过这金屋里长大的阿菀可能不太能受得了这个味道吧。
　　刚想帮夫人挡下，就看见夫人已经端起那半杯朱笔草汁。
　　人家敬的是夫妻俩，玉甫当然笑脸相迎，和夫人一同举杯。
　　原汁原味儿的草汁入口，尽管华菀已经被这股味道所打败，但是保持着最淡定的微笑和得体的礼仪，一干而净。
　　“嗯，果然让人印象深刻。”
　　其他人一看新来的副指挥也是个大气的，
　　“副指挥大气！”
　　几桌人都附和着。
　　“今天坐到这儿的，都是我们星上的军官，你眼熟眼熟，好开展工作。”
　　艾福瑞做这些，也是想让大大小小的军官和华菀先熟悉熟悉，这样才好开始。
　　大家边吃边喝，玉甫看出来了夫人不是很喜欢朱笔草的味道，贴心的帮夫人夹这里可能唯一能吃下去的敖牛。
　　这一幕被众人看见都是羡慕的眼神，其中一个可能五六十岁的男干部，把羡慕说出了声儿。
　　“副指和玉甫机甲师的相处真让人羡慕，想我二十岁结婚后，也就在校的几年和丈夫能有时间相处在一起，下部队后，一年都只能见一次面了。”
　　不少军官附和着
　　“就是啊，也庆幸早点结婚，要不想现在哪里找对象啊。”
　　星际的人结婚早，也庆幸结婚早，还有几年相处时间，要不然当了兵才是有的几年都见不上。
　　能带家属随军，或者两个人在同一个军队的少之又少。
　　当然，不是军队里面的，大多数结婚的人就是无时无刻不粘在一起。
　　所以华菀和玉甫这样的妻妻，才是众人羡慕的。
　　朱笔草汁过三巡，大家也熟络了一些。
　　“华菀，你怎么和妹媳认识的呢？这么迅速，我俩才不到一年没见。”
　　人都是八卦的，艾福瑞也不例外。
　　说到这儿，众人的眼睛都在发光，指挥的八卦，可不容易听到。

第137章 虫族星球——监狱星
　　华菀并不想讨论这些，但架不住这么多人这么期待的眼神。
　　桌下拉住夫人的手，看出夫人的不在自，玉甫当然帮夫人解围。
　　不好意思的笑了一声，如此娇羞的笑声可是这军队没有的，马上吸引了众人的目光。
　　“我实习的最后一年，刚好阿菀到了我们实习的军队”
　　“我对她，一见钟情~”
　　柔情似水的眼睛，谁看了不说一句绝！
　　起码华菀明知道是假的，还当真了。
　　两人旁若无人的拉丝对视可是把周围的官兵们都伤害到了。
　　“妻妻恩爱，真好，说不定过不了多久我们就能有个小侄女儿了。”
　　“哈哈哈哈，就是就是，我们79星的驻军已经很久没有新生儿了，说不定副指和玉甫能给我们带来新的生机呢。”
　　在星际，对结婚的人最好的祝福，就是有个孩子。
　　仅限于星际。
　　玉甫和华菀接受着大家的好意。
　　一场欢迎宴结束，艾福瑞单独留下了妻妻两人。
　　指挥室内
　　“华菀，玉甫妹子，这个时间来79，你们真的考虑好了吗？”
　　BY79星可是星际虫族最多的星球之一，尤其，最近异常多，这也是艾福瑞对两人的最后一次忠告。
　　BY79，并不是一个很好的落脚点。
　　看得出这个曾经当过自己队长的女人，在为自己着想，华菀也不瞒着
　　“艾队，我携夫人来此，确实待不了多久，上面派我二人来探寻最近虫族变多的原因。”
　　这也是姬婉华来这儿的原因之一，还有，这里是离监狱星最近的星球，或许，可以发现一点未知的信息。
　　马上，艾福瑞就收到了来自储君的密函。
　　上面交代了要好好配合两人找出原因，必要情况下，全权听从华菀指挥。
　　“原来如此。”
　　没有被夺权的不满，满眼都是队华菀的欣赏，没想到华菀这么快就得到了储君的赏识。
　　三人好好坐下，玉甫对此处了解更多一点，所以率先发问。
　　“早年曾有幸在79待过一段时间，我记得那个时候边境只有少数虫族，路上也没有那么多佣兵，除了虫族变多，还有发生过什么事吗？”
　　“唉！”
　　艾福瑞叹息道
　　“我也是才来了不久，听上任指挥说的，据说在这儿附近有一个星球，上面没有人类居住，全是虫族，曾经虫族好好地在那个星球上生活着，虫母据说也在那儿，可是不知道怎么回事，有人上去破坏了那个星球，大量虫族外溢，虫母受到刺激，频繁和雄虫交配，这才导致了现在星际虫族数量多。”
　　？？？
　　“那离这儿最近的星球是哪个星球？”
　　玉甫追问道。
　　主要是玉甫，华菀都觉得这描述好像...
　　说到这儿，艾福瑞才是一脸神秘，悄悄的来到两人面前，挑眉示意两人把耳朵挪过来。
　　这么神秘？
　　妻妻俩还是很乖的面对面，用俩耳朵面对艾福瑞。
　　艾福瑞甚至还打开了屏蔽器，才缓缓说道
　　“就是我说的那个全是虫族的星球，现在是全面封锁的，不让人进，也不让人出。”
　　看了一眼周围，才小心翼翼的说出
　　“现在叫监狱星，这可没几个人知道啊，遵守保密条令。”
　　说完远离俩人的耳朵，坐回了自己的指挥椅。
　　看见愣住面面相觑的两人，艾福瑞要的就是效果。自己知道的时候也是惊到了。
　　监狱星三个字，足以让两人脑子打结。
　　“那现在的这些虫族都是从那里逃出来的吗？”
　　玉甫急切的想要确认什么。
　　艾福瑞大手一挥
　　“怎么可能，监狱星早就封锁起来，不可能有生物进出。”
　　她说的肯定。
　　两人心里掀起大浪。
　　监狱星，
　　阎狱不就是人吗？
　　我不就是人吗？
　　难不成是鬼啊！
　　阎罗爷爷不也进去过一次。
　　爷爷不也进去过一次。
　　父王到底在搞什么鬼！
　　姬麟那老头到底在搞什么！
　　“所以才派你们来探查啊，如果是里面出来的，储君也不可能让你们过来了。”
　　觉得自己说的有道理，艾福瑞还给自己点点头。
　　“需要多少人直接给我说，这可是一定要好好查。”
　　又继续商讨了后面的计划，两人回到了自己的房间。
　　两人的脸上都带有一丝凝重。
　　阎狱摸出一个小玩意儿放在房间，其实也就是屏蔽器。
　　“迷雾森林的虫族，我们一直在杀，但是无穷无尽，每隔一段时间，就有新的虫族出现，不过没有新来的人类。”
　　狭窄的房屋，一张小方桌相对而坐的两人。
　　“阿狱，能告诉我，为什么你想回监狱星吗？”
　　这是姬婉华第一次问出这个问题，她一直都知道阿狱想要回去，但是到底有什么理由，非回去不可，就连父王也是这样想的。
　　咬紧牙齿，阎狱的下颚线更加清晰。
　　“我并非一定要回去，只是我的父亲在那里，我的亲人在那里，他们不能出来，我自然要回去。”
　　早在一家三口可以团聚的时候，阎狱就想把爸爸接出来，一家三口一起，至于监狱里的干爹干妈们，等婉华上位之后酌情量刑，看能否出来。
　　听见阿狱说不一定非要回去，姬婉华慢慢的松了一口气，这样就有转机。
　　“我不会让你不想看到的画面出现。”
　　瞬间
　　阎狱看见了登上王位的婉华，婉华，坐在了那大殿之上。
　　是那么的神圣，高洁，威严。
　　其他地方想要仔细看清楚时，就看见了面前戴着面具的婉华。
　　“怎么了？”
　　一瞬间的慌神儿，姬婉华自然注意到了。
　　阎狱一把拉过姬婉华的手握着，激动的说道
　　“婉华，你能做到的，我相信你！”
　　“你一定会坐上那至高的位置，一定能好好保护我，保护监狱星。”
　　因为，就在刚刚最后一瞬，阎狱看清了婉华上位后，下面的其中一个大臣。
　　那，是自己的父亲！父亲不会出事！那监狱星一定就没事！
　　所以，婉华一定能做到！
　　“嗯，我会的。”
　　虽然不知道阿狱这突如其来的激动欣喜从哪儿来的，但姬婉华相信自己的安排。

第138章 尴尬了
　　“副指，离79不到十公里处，发现成群虫族。”
　　“数量在80-100，等级基本为A级。”
　　新官上任，艾福瑞直接放权，让士兵找华菀。
　　副指挥室内只有华菀一人，玉甫在和军队其他机甲师一起日常维修士兵的机甲。
　　一身墨绿色作战服，手指不停滑动着指挥屏幕。
　　指挥屏上，华菀已经安排好了防空能源炮，以及百名兵力随自己出发。
　　并且让玉甫跟上。
　　与此同时驾驶一架紫色2S机甲向着虫族进发。
　　玉甫当然也不落后，驾驶光驰追上阿菀。
　　星海中，不远处就是BY79星，和被血色笼罩的监狱星，还有一些不太能看见的小星球化做星光点点。
　　都是些普通虫族，防空能源炮就已经击杀了50%的虫族，剩下的对于士兵来说，不得两人一个啊。
　　然而
　　“副指，前方有一2S级虫族，正在向着这里飞来。”
　　玉甫看见光驰屏幕显示的数据，立马汇报给了指挥。
　　不过，路线有点不对，玉甫没有直接上前，没有指挥的安排，其他士兵也不会主动上前。
　　确认了什么，玉甫驾驶光驰快速追上，
　　“不对，它们是路过，它们真正的目的地是监狱星！”
　　BY79不过是个路过点位而已，只是因为不停的有士兵阻击，所以才会有是来袭击BY79的错觉。
　　玉甫觉得，跟着那个虫族说不定能进去监狱星。
　　但，转念一想。
　　“指挥，我驾驶的是速度型机甲，我去追，你守好这里。”
　　阎狱可不想让婉华踏上监狱星的土地。
　　光驰的速度确实是一般军用机甲不能比拟的，更不用说华菀的备用机甲。
　　所以，华菀只见一道黄色闪电飞驰而去，向着监狱星的方向。
　　“注意安全。”
　　华菀很想追上去，但是现在这里也需要自己，这是来这儿的第一战，不能马虎。
　　所以只能给夫人做好后勤，把这里的小玩意儿收拾干净。
　　“全体注意，不要恋战。”
　　“退！”
　　能用热武器解决的，就不要人工驾驶机甲近战，能源炮的性价比可比维修机甲的性价比高多了。
　　众兵齐退，华菀驾驶压备用机甲——电魄。、
　　百颗能源弹跟随雷电锁链全部准确无误的落到虫族身上。
　　只听一声
　　“破！”
　　剩下的几十个A级虫族全部爆炸。
　　在BY79星上的人，都能勉强看见这场盛大的烟火。
　　“收队。”
　　毫无波澜的声音在所有士兵的耳边响起。
　　华菀没有第一时间去找阿玉，而是回到驻军地向指挥索要这段时间所有虫族出现的来处和去向。
　　如果监狱星是终点，这不代表阎叔叔他们有危险。
　　这么多虫族全部向着监狱星飞，可不正常。
　　而离开BY79视线的玉甫，马上将机甲换成了墨寻。
　　“你最好有路进去！”
　　没有第一时间攻击这个虫族，而是隐匿好跟在身后，就是为了看看这些虫族到底是不是进入监狱星，又或者怎么进入监狱星。
　　2S级的虫族最多化成类人形，没有人类的智慧，所以玉甫并不担心自己会被伤害，大不了直接回监狱星，让老爸弄死它。
　　果然，来到了监狱星上空，血色的星球让人望而却步，不过，并不包括玉甫。
　　“从哪儿进去啊！”
　　一转眼，玉甫就跟丢了，虫族进入血红一片，墨寻已经不能检测到刚刚那个虫族。
　　当玉甫想着直接冲进那血红，但被直接弹出了。
　　“诶？我靠，家还不能回！”
　　玉甫不信邪，继续往前冲，不停地撞击着监狱星的外壳。
　　“墨寻，给我冲！”
　　阎狱把脸上的面具用力一撕，她就不信邪了，自己家回不去，虫族能进，自己不能进！
　　姬婉华可不知道阎狱在这儿给自己犟。
　　撞了有那么两三分钟，阎狱都累了。
　　“何人敢攻击我监狱星屏障！”
　　......
　　多么熟悉的声音啊~只是杀气有点儿重。
　　血雾之中，阎妄凌空而立，背后站数十个人类。
　　全部杀气重重的看着血红之外的挑衅者。
　　“阿这...”
　　阎狱没想到把老爸和干爹干妈们招来了。
　　阎妄也没想到攻击星球的是自己家的乖乖女儿。
　　双方都马上收起武器，不过双方都有点尴尬。
　　“小狱，你怎么在这儿？”
　　七妈最先反应过来，问阎狱。
　　“那个，我跟着一个虫族过来的，但没想到我回不了家。”
　　阎狱老老实实的交待，对面这阵容实在太强大了。
　　几个长辈都没想到是这么个答案。
　　“先用墨寻跳跃进来，回家再说。”
　　阎妄一脸无奈的看着女儿，本想女儿再也不要回来，却没想到女儿自己回来，还攻击家里的保护罩。
　　监狱星，监狱。
　　阎狱乖巧的坐在爸爸和干爹干妈面前。
　　“嘿嘿~”
　　先送爸爸和干爹干妈们一个可爱的傻笑。
　　“不要卖萌，你不在帝星，怎么跑这儿来了。”
　　家里危险，阎妄不希望女儿这么突然的跑回来。
　　所以说话有点严肃，瞪着一看就是想要打哈哈的女儿。
　　“大爹，二爸，五妈，七妈，你们看~我爸对我好凶啊~”
　　阎狱好久没看到干爹干妈们了，直接扑到干爹干妈怀里，一脸控诉的模样看着自己老爸。
　　所以阎妄水灵灵的得到了其他人的眼神警告。
　　“好了，告诉五妈，你怎么突然回来，还说是跟着虫族进来的。”
　　五妈高大身躯给予了阎狱不少温暖。
　　阎狱老老实实交代了自己为什么来这儿，为什么攻击，还顺其自然的把自己的问题抛出
　　“为什么那个虫族能进来，我不能进？你们为什么出不去？家里的虫族是不是越来越多了？”
　　接连几个问题，都把干爹干妈们问到了，他们是真不知道。
　　反正和之前一样，每天都去杀一杀。
　　阎妄并不想让女儿承受她不需要承受的压力。
　　“你们好好休息，我先带她回去，好好教育教育一下，看以后还敢不敢做这么危险的事了。”
　　大手抓住阎狱的衣领，托着可怜兮兮的阎狱回家。
　　她倒好，回家了。
　　艾指挥快被华菀这个不爱老婆的气死了，
　　“你怎么敢让妹媳独自一人去追踪一个2S级的虫族！”
　　艾福瑞没看见玉甫归队，问了华菀，得到玉甫独自去追查2S级虫族时，都快吓昏了。
　　“她只是个机甲师，你！”
　　指着华菀的手指都在抖。
　　姬婉华倒是淡定，这儿可是阿狱的主场。

第139章 哼，我想回就回
　　“放心，她不会有事的。”
　　即便现在华菀不能检测到阿玉的信号，但是华菀相信，阿玉不会有事。
　　那副淡定的样子，艾福瑞更着急了，这华菀怎么这样啊，虽然这次的任务完成的很好，但是也不能只看任务，不要老婆啊。
　　急的艾福瑞是团团转“我让人去找！”
　　真是帝王不急大臣急。
　　“别，我去，我知道她在哪儿。”
　　事关监狱星，华菀可不敢让别人去，万一看见了什么不能看的，可就麻烦了。
　　不仅是其他人，如果阿玉不愿意，自己也不会去探查阿玉不想让自己知道的事情。
　　这也是华菀没有追上去的原因之一。
　　驾驶电魄，没带任何一个人，华菀直接出发。
　　到了家的阎狱，低着头玩手指。
　　阎妄看着又不忍心说话重。
　　“行了，以后路过BY79的虫族不用拦截，直接放进来，我们会处理。”
　　“监狱星现在任何人都进不来，我们也出不去，不过虫族可以进，但不能出。”
　　阎狱不懂，皱着眉，一脸不解。
　　这是什么道理？这样爸爸和干爹干妈们忙的过来吗？
　　但是来到监狱星的虫族好像从来没有主动挑衅过人类，
　　“皱巴巴的像什么样子，你老婆看见肯定不喜欢，时间差不多了，失踪这会儿，王女该着急了。”
　　阎妄有意无意的开始赶阎狱走，阎狱不是傻的，感觉得出来。
　　坐直了刚想说什么就被老爸打断
　　“在军队自己注意安全，还有，能进行空间跳跃这点，不要和任何人说，王女也不行。”
　　阎妄少见的将双手搭在阎狱肩上，语重心长，不容置疑的说道。
　　倒也确实没说，不过这不是准备说了吗，老爸怎么猜的这么准。
　　“啧-”
　　阎狱面露苦色，那自己一会儿怎么解释。
　　“有什么问题，光脑上说，现在你可以离开了。”
　　阎妄起身，放开阎狱，转身背对着阎狱说道。
　　看似一点不留恋啊。
　　但阎狱不用看都知道老爸肯定在偷偷流泪，看来现在的监狱星不安全，要不然爸爸怎么可能赶自己走。
　　不过，“走就走！”
　　感受着后面的人离开，阎妄却如阎狱预想的那样，眼泪汪汪的。
　　“哼！”
　　“墨寻，跳跃。”
　　出了监狱星，看见自己刚刚不停攻击的血雾，阎狱嘴巴一咧
　　“哼，反正我想回去就回去！”
　　说完这句话，就看见了守株待兔的华菀。
　　妻妻见面分外想念。
　　阎狱马上带上面具，换成光驰。
　　也幸好只有华菀一个人来了。
　　宏大的星河中，血色星球在旁，黄色紫色机甲或许是他们的胡主任赋予它们情感，两个机甲深情对望。
　　“阿玉，我们归队。”
　　华菀不去问刚刚阿玉消失的近一个小时去了哪里，没事就行。
　　当两个机甲落在驻军地时。
　　艾福瑞马上冲了上来“没事吧，以后做任务必须两人一组！”
　　瞪了华菀一眼。
　　玉甫笑了，稀奇啊，阿菀居然被瞪了。
　　“艾指挥，我发现了一些东西，走，进去说。”
　　华菀当然跟着老婆走，被瞪也没啥，艾队也是为了老婆的安全着想。
　　进了指挥室，开启屏障。
　　“坐”
　　看见玉甫安全的归来，艾福瑞也放心不少，不过还是在玉甫面前严厉的批评华菀。
　　“这次玉甫安全归来，是运气好，华菀，你是指挥，让一个机甲师单独追踪2S级虫族，是一个指挥该干的事吗！”
　　装了朱笔草汁的杯子被重重的砸在桌上。
　　“就算你很了解玉甫，相信她能够安全的归来，但是指挥要考虑到更多的风险，不怕一万，就怕万一！”
　　知道这俩神通广大，但是一个指挥，必须牢牢的把握住战场时机，那种情况下，在派一个人跟上是完全没有问题的。
　　不光人出事，还错失得到未知信息的机会，简直是双输！
　　气的艾福瑞狠狠喝了一口朱笔草汁。
　　哦豁，公主被骂了。
　　“嗯，这次是我疏忽了。”
　　谦虚的接受。
　　因为这些话对华菀来说不是骂，而是点。
　　点醒华菀的自以为是。
　　说的没错，要是消失的那一个小时阿玉真的出了什么事，自己应该会疯的。
　　而且这样得到的信息，未必完整。
　　两个人或多个人，是会好一点。
　　“哎哎哎，没事儿，我有分寸，艾指挥，别的不说，我逃跑是一绝。”
　　这是干啥呀，阎狱觉得本来就是自己不让婉华跟着的，为了不发生自己预言里的那一幕。
　　最好的方法就是杜绝婉华踏入监狱星。
　　不过艾指挥也是为了自己好。
　　“以后保证不会再犯，绝对两人一组行动！”
　　玉甫坚定站起，给了艾福瑞一个标准的军礼。
　　人家自己都没说啥，艾福瑞也没再继续，而且从中看来，这个玉甫，也不是个简单人物。
　　“发现了什么？”
　　进入正题，三人都变得严肃。
　　玉甫简短的把能说的都说了。
　　“经过我的观察，这些虫族都不是冲着79星来的，而是那个被血色笼罩的监狱星，所以只要我们不阻击它们，它们自然也不会攻击我们。”
　　“不过那里危险，靠近就会失去信号，虫族也会在那里消失。”
　　“我是运气好，机甲的速度够快，才勉强逃过一劫，要不然就迷失在血雾里了。”
　　“其实不用管就行了。”
　　就是那么快！
　　这边话音都还没落完。
　　艾福瑞就收到了消息。
　　边看边点头。
　　“刚刚收到帝王命令，不再阻击路过的虫族。”
　　阎狱，姬婉华心头一震，惊讶的看向对方。
　　‘那个老匹夫居然这么快就知道了？难道监狱星上真有老匹夫的卧底？或者监控？又或者是，爸爸？’
　　‘父王怎么会这么快，阿狱才回来不久，自己也是才知道这个消息，父王从何得知？看来父王的暗网，比自己的强大。’
　　——————
　　“机不可失，失不再来，是该让新的孩子去会会那两人了。”
　　白大褂看着房间里的孩子们，满脸疼惜。
　　房间内，是数不清的虫卵。

第140章 没带上的对戒
　　时间就像沙漏，一点一滴的流逝。
　　自从上次说了后，没拦截路过虫族，BY79星就再也没受到虫族侵扰。
　　人员也没有了伤亡，百姓安居乐业，就连佣兵都在慢慢撤离。
　　华菀和玉甫自然也乐的轻松，平常就是正常的军队训练，到了华菀这副指挥的层次，可以随便外出。
　　刚好，老刘头给两人准备的礼物也做好了。
　　再次回到老刘头这里，两人都用的真容，换了一身普通工装，反正老刘头这儿比外面安全多了。
　　为了这俩人，老刘头今天可是婉拒了所有客人。
　　“婉华，快来，这个角落是属于我的。”
　　阎狱牵着姬婉华大步跑到自己除了监狱星待得最久的地方。
　　工作间的一个小角落。
　　青春洋溢的暧昧气氛那么让人上头啊。
　　老刘头看见如荧幕里美好，般配的两人，马上晃动自己的脑袋。
　　‘想什么呢！小狱和王女！’
　　“行了，你的地盘给你留着的，还是你的。”
　　姬婉华抚摸着这个小小角落的墙面，眼里是说不清的情感，指尖缓缓划过，感受着曾经独自生活的阿狱。
　　幸好，幸好遇见了刘前辈。
　　“阿狱很厉害。”
　　轻轻揉揉阎狱的脑袋。
　　看的老刘头倒吸一口凉气，得，双向奔赴，不过苦了以后。
　　从空间钮里拿出一个小盒子。
　　大红色的礼盒，感觉就差个囍字。
　　阎狱眼睛都亮了，嘴角咧的挺高，老头礼物做好了！
　　老刘头有时觉得自己徒弟，是不是表情丰富了一点。
　　双手向着姬婉华的方向送上自己的礼物。
　　“王女，小小礼物，不成敬意。”
　　“小狱有点贪玩儿，很多事，她不是很懂，望王女多多包容。”
　　双手递上，弯腰低头。
　　说是贪玩，其实是装乖，但就是个混世魔王，有些时候不知轻重，考虑的后果不是那么全面，把事想的太过简单。
　　其他人还好，要是真伤害了王女，可不是那么简单就能逃脱的。
　　这是一个老师，对徒弟的保护。
　　“请起。”
　　双手接过礼物。
　　这么郑重的送礼，姬婉华自然知道其中含义。
　　不过最开始的阿狱是欺骗了自己，还不觉得什么，像是在玩游戏，但自己又何尝不是呢。
　　一开始也未真心实意，只是比阿狱早一点真的喜欢罢了。
　　“阿狱一开始是贪玩了一点，现在很好。”
　　偏头深情的看向阎狱，阎狱感觉自己好像要溺在这双眼里了。
　　尤其姬婉华还都不用看，手就准确无误的找到了阎狱的手，并且分毫不差的十指相扣。
　　在师傅面前，搞得阎狱都有点害羞了。
　　只能压着嘴角，抽出手，指着礼物“婉华，看看师父送你什么？”
　　还转移话题的看向老刘头
　　“师父，只有婉华有礼物，我这么远回来看您，没有礼物吗？”
　　那可怜兮兮的样儿哦，就是老刘头最熟悉的模样，憋着坏呢。
　　还在老刘头熟悉自己徒弟的秉性，
　　“哼，怎么可能没有呢！”
　　和姬婉华礼物一样的大红色盒子，直接丢给阎狱。
　　“打开吧，你俩的一样，姐妹款。”
　　阎狱点头表示肯定“对，妻妻款。”
　　得到老刘有一个眼刀，不过看王女没说什么，也就罢了。
　　两人同时打开，精致的盒子里各有一枚精致的戒指。
　　都是银色戒圈，不过上面镶嵌的晶石不同，但款式相同。
　　“里面有一套贴身战甲，防止出现没有机甲的情况。”
　　“至于其他作用，自己慢慢摸索。”
　　“老头我这儿还有几单没做，就不留你们了，自己去外面逛逛吧。”
　　不想看见徒弟那副欠揍的模样，老刘头直接赶人。
　　重新戴上面具，两人也没有到处逛了，回去的路上，都把戒指攥的紧紧的，也没有戴上。
　　只能说不愧是100%契合。
　　两人都想着让对方给自己带上。
　　结婚这么久，没有仪式，没有对戒。
　　虽然这里的环境不是那么好，但，时机合适。
　　走到现在，俩人已经默认和对方真实的婚姻关系，所以，该有的仪式，还是得有。
　　“警报，警报”
　　“前方发现大量虫族直冲BY79而来！”
　　两人的光脑同时发出警报。
　　按理来说，不会有大群虫族直奔79星而来。
　　而不久之前。
　　“团长，这批虫族好像是有目的的飞向BY79星。”
　　星海中，一艘巨大的战舰上，一个脸上有着明显疤痕的男子，对着一个高大宽广的男人汇报。
　　“元帅，上次追踪到的虫族又有新动静了，要追吗？”
　　“追！”
　　冷面元帅身边还站着两个穿着黑色军装的年轻人，一脸兴奋。
　　所以，当那批虫族距离BY79不到十公里的地方。
　　四方相遇。
　　三方围攻虫族。
　　艾福瑞也是服了，对面另外两方都是硬茬啊！
　　马上开始联络
　　“我是BY79驻军指挥艾福瑞，请报出你的军队番号。”
　　“我是BY79驻军指挥艾福瑞，请问红河到此，有何贵干？”
　　红河虽然不正，但是虫族更是邪物。
　　最好三方一同，将虫族拿下。
　　虫族可不给他们聊天的机会，直接冲着BY79的军队开始进攻。
　　尤其是指挥的那个战舰，五光十色的攻击全冲着那一个战舰打。
　　“怎么回事？只冲着我们打！”
　　虫族不该是没有智慧的吗？难道？附近还有3S虫族？
　　艾福瑞立刻开启整个战舰的防护罩。
　　那两边也回话了。
　　“我是第二军元帅——阎炽，追踪这群虫族而来。”
　　“我是红河佣兵团——，红丞，追踪这群虫族来此。”
　　听见姑姑的声音，玉甫和华菀默契对视。
　　这不代表姬若风和阎离也在？
　　红河？那熊宇不会也在吧！
　　诶~还真说对了。
　　“元帅，是否出击？”
　　都是帝国的军队，阎离已经迫不及待的站上战场，旁边就是站着发愣的医官姬若风。
　　“爸，帮一下他们吧。”
　　熙然红河是中立的，不管帝国和联邦的任何事，但是熊宇既然选择了帝国军校，就不希望帝国的领土被虫族破坏。
　　“风儿，跟在军队后面快速收集未死亡的虫族。”
　　姬若风回神，点头。
　　这也是为什么这批虫族一直没有下死手的原因，就是为了看他们的目的在何处，知道后活捉，研究。
　　红河也是这种打算，所以两个队伍，井水不犯河水。
　　只是都没想到这群虫族的目标居然只是一个小小的BY79星。

第141章 针对妻妻俩来的
　　三方齐动，虫族根本跑不脱。
　　不过两方都追求虫族不全死，这也造成了一点麻烦。
　　但这群虫族跟不知道痛一样，甚至跟不要命一样，疯狂攻击着指挥战舰。
　　“指挥，我申请出战，将这群虫族引开。”
　　玉甫有了一个猜想，同样的，华菀听见夫人的话，自然也猜到了夫人在想什么。
　　马上跟着申请“两人一组，我跟玉甫一起去。”
　　有指挥在，副指挥目前作用不大，华菀知道如此，所以申请道。
　　知道这俩人有实力，也就同意了。
　　星海之中，熊宇自然看见了姬若风和阎离的机甲。
　　本来没参与战斗的，也出战了。
　　“老熊，你怎么也在？”
　　姬若风同样一眼就看到了老熊的熊二，还挺明显的。
　　边说话，驾驶无常不停的收集那些奄奄一息但又没死的虫族。
　　“我跟着我爸一起来的。”
　　说着说着，两人就发现这虫族怎么都跑了。
　　只见
　　不管七个头，八只脚。身上全是刺或者脓包的虫族，只要是虫族，都向着一个方向飞去，不管前面的炮火有多大，奋不顾身的向着那个方向。
　　不再是指挥战舰的位置，而是华菀和玉甫的位置。
　　两个机甲吸引了所有虫族。
　　眼看两人就快被虫族包围，所有攻击特效落在华菀和玉甫身上。
　　“不好，是婉华和阎狱！”
　　姬若风这一声，可是把熊宇吓到了“她们怎么也在这儿！”
　　“靠，快去救她们。”
　　姬若风是认识电魄的，电魄在，姬婉华在，姬婉华在，自然身边的就是阎狱！
　　“妈，妈，你快出手，那两个是婉华和阎狱！”
　　“爸，爸，快救人，那俩是我队友！”
　　眼看华菀和玉甫被包围住。
　　两个大佬如天神降临！
　　“开！”
　　凌空而立的阎炽不需要机甲直接开大。
　　无尽的黑雾包裹住那群前赴后继的虫族，瞬间虫族爆发出嘶吼！
　　阎炽的精神力具象——第九殿平等王掌管阿鼻地狱，黑雾所到之处，阎炽所认定的生物将遭受无休止的折磨，包括刀山火海，油锅寒冰等酷刑，除去身体上的折磨，与时俱进，精神力的折磨也是一绝。
　　并且不会停止，直到全部死亡。
　　或者说，死亡后也不会停止，除非阎炽主动停止。
　　“这次真的要谢谢刘前辈了。”
　　两人虽处于所有攻击的中心，但是不等机甲自身的防护罩打开，一阵蓝白光闪过，两个防护罩已经包裹住了两个机甲。
　　原来，是刚刚收到的两个戒指直接自动感应攻击后触发防御，
　　别说，老刘头就是牛！
　　外面这些不管是ABCD还是S级，2S级的虫族都不能伤到阎狱和姬婉华一分一毫。
　　不过虽然伤不到，但是虫族太多，姬婉华驾驶的是电魄，其威力远远不如禁步，尽管两人一直攻击，也打不穿着成堆的虫族。
　　阎狱到是可以跳跃离开，但是她不会独留姬婉华一人面对着成群的虫族，刚刚试过了，两个人都追，不是像上次那样只追自己一个，就算分开还是要被追，还不如在一起。
　　而且上次的好歹还不攻击自己，要活的，这次感觉是要死的啊。
　　突然，黑雾来临！
　　阎狱惊喜大喊“是姑姑！”
　　这么近距离的看见虫族被折磨的痛苦模样，还有点新奇。
　　不过没看两秒，就被一个强壮的手臂提溜出了包围圈。
　　红丞见阎炽在搞虫族，就直接开启精神力具象——一个巨人！
　　强壮的巨人直接拨开虫族，从中找到那两个和巨人比起来都算小孩的机甲。
　　两手一手一个，直接提溜出来。
　　丢到熊宇面前。
　　因为所有虫族都去围着姬婉华和阎狱，所以围成一团，还免得阎炽一个一个找，直接全部打入阿鼻地狱！
　　经受折磨。
　　看见婉华和阎狱没事，姬若风马上飞到老妈面前，拉着妈妈的手。
　　“妈，别弄死了，还得研究呢！”
　　可都是宝贝啊，而且又是这样，听从命令的攻击小狱。
　　小狱到底有什么值得虫族下死手的地方啊。
　　听这话，阎炽才收回黑雾。
　　剩下活的已经不到50%了，而且几乎都奄奄一息。
　　看着这些虫族还想向着姬婉华和阎狱的方向爬，姬若风带领士兵，将那些活着的全部收起来。
　　在此之前，红河已经收了10%的虫族，对第二军这种全要的行为也没说什么。
　　艾福瑞也是吓到了，马上驾驶自己的机甲向着华菀和玉甫的方向飞去。
　　“姬队，小狱，没事吧？”
　　几人降落在红河的战舰之上。
　　看着这不熟悉的脸庞，熊宇并没有犹豫，
　　马上开启检查，几秒钟后，
　　松了一口气。
　　“还好没事。”
　　周围没有其他人，红河的其他佣兵都集中在夹板上收拾刚刚抓到的那些虫族。
　　不过艾福瑞前来还是收到了佣兵阻挡。
　　只能指着战舰上的华菀和玉甫
　　“她们是我BY79星驻军官兵，请帮忙告知，让她们归队接受治疗。”
　　红河也是危险头头。
　　虽然不知道红河佣兵团的团长轰丞为什么要救自己两个官兵。
　　但该在这儿始终不安全。
　　姬婉华知道现在不是暴露身份的好时机，“熊宇，一会儿联系，我和阿狱现在是这星球的普通士兵。”
　　“嗯。”
　　只要两人没事，熊宇就放心了。
　　“指挥，我们没事，刚刚红河的人已经帮我们治疗过了。”
　　现在只剩三方，虫族全军覆没。
　　“废物！”
　　在场的一个人无语的看着这场战斗。
　　不过只说了一句废物，就没有了下文。
　　姬若风和阎离带着阎元帅的命令到了BY79驻军地。
　　这艰苦的环境，谁看了不说一句苦。
　　“艾福瑞，by79的驻军指挥？”
　　阎离确认着身份，姬若风在那儿东看看西看看。
　　“是，我是艾福瑞。”
　　今天这件事有蹊跷，连阎炽元帅和红河都来了。
　　而且好像和自己的副指挥还有机甲师有着一定关系。
　　“我是阎炽元帅的代理副官，请问今天那两位被虫族围攻的人是你们的吗？”
　　阎离可不知道那俩是姬婉华和阎狱，秉公问道。
　　监狱星消息闭塞，BY79也不差，艾福瑞一点儿没看出来站在阎离身后的是姬若风，刚刚和华菀玉甫站在一起的是熊宇。
　　“是的，是我们的副指挥和机甲师。”
　　艾福瑞有点忐忑，阎元帅不会要叫华菀和玉甫去审一审吧。
　　看出对面的不自在，阎离温柔地表示
　　“无事，只是叫她们二人去了解一点情况。”
　　“我们去。”
　　刚从外面回来的妻妻俩回答道。

第142章 震惊三连
　　装不认识的三人一本正经的走在BY79驻军地的路上，只有阎离注意到姬若风一直在靠着旁边俩不认识的人。
　　微微皱眉，这俩人谁啊，姬若风怎么直接贴上去了，认识吗！就离这么近。
　　阎离自己都不知道自己在吃醋，某人呢，和小姨妹妹贴贴感觉到一股寒意。
　　马上回头看阿离，不过阎离已经板着脸恢复正常。
　　“阿离，我俩一起，不和那妻妻俩一起。”
　　某人直接挽上阎离的手，还好现在已经上了第二军战舰。
　　没其他人听见，不过听见也无所谓，反正现在那俩现在的身份确实是妻妻。
　　阎炽已经在指挥室早早等待，自己那侄女和侄女媳妇儿，是这件事的源头，刚刚抓的那些虫族，三刀子捅不出一个屁来，只能看看能不能抓到那些虫族背后的虫族。
　　“姑姑~”
　　门一关，阎狱就直接给了救命姑姑一个大大的拥抱。
　　吓的阎离眼睛瞬间瞪大。
　　普天之下敢这么叫阎炽元帅的，也就阎狱一个人了！
　　“好了，快下来，要是这次我们和红河不来，你俩怎么死的都不知道！”
　　阎炽想想都后怕，把阎狱从自己身上拍下来。
　　这可是神女和帝国储君！一场针对两人有预谋的虫族进攻。
　　俩？
　　如果那个是阎狱，那么另外一个不就是？
　　不会吧，储君这么随便就出门的吗？
　　更炸裂的来了。
　　姬若风扒开阎狱，手搭在老妈肩上，吊儿郎当那样儿
　　“要不是我认出来电魄及时让老妈去救你们，你俩等着被虫族疯狂攻击吧！”
　　嘴角30度向上，还带点抖腿。
　　老妈！
　　阎离觉得自己是不是陷入幻觉了！听到那么多不切实际的内容。
　　震惊三连！
　　一卡一卡的走到姬若风身边，用力一揪~
　　“嗷哦~”
　　姬若风一下反应过来自己得意忘形，掉马了，这段时间还在那儿和妈妈装不熟。
　　立马站直，苦笑。
　　阎炽可不是来看这些小辈打情骂俏的。
　　冷面阎王属性爆发
　　“安静。”
　　这也把阎离拉回现实，这可是战场！刚刚自己在干嘛啊。
　　“坐吧，说说今天的事。”
　　储君一开口，其余人自然听命。
　　两人也换回了自己的容貌。
　　这样另外几人稍微习惯一点。
　　阎离也没想到这样的高端局也是让自己遇上了。
　　端端正正的坐着，和放荡不羁爱自由，狂放的坐着的姬若风形成鲜明的对比。
　　进入主题。
　　姬婉华坐在指挥室的沙发上，不怒自威的问道“这些虫族，你们从什么时间开始追踪？为什么追踪？和之前遇到的虫族感觉上有什么不一样？”
　　阎炽却看向了阎离，给了一个眼神，示意你来。
　　这次行动阎离全程参与，而且提出了不少建议，让她说应该会更好。
　　阎离坐的更直，不过还是很专业的回答了姬婉华的问题
　　“阎元帅最开始就观测着周围虫族群体迁移变化，一周前，我们发现A10星上又大量虫族向着这个方向前进，于是开始追踪，中途和红河碰上，虫族群体扩大，但都向着BY79星的方向前来，这次的虫族和上次立储大典的虫族不一样在同样的等级，这群更为强大。”
　　全程无卡顿说完，只是声音偶尔有点抖。
　　姬婉华点点头，继续问
　　“是否发现3S级虫族，这么大规模的低等虫族，不可能没有3S虫族指挥，如果不需要指挥，远程命令，那么虫族的成长速度已经超过我们现有的认知。”
　　而且这次很有目的性的冲着自己和阿狱来，一甚至知道自己和阿狱在BY79，这可是连若风都不知道的消息。
　　不仅有虫族，甚至还有人，或者，化成人的虫！
　　“没有，我没有发现，系统也没有检测到。”
　　这句话是阎炽说的，形势严峻，阎炽的表情更吓人了。
　　“让熊宇过来，如果他不知道，请他的父亲来一趟。”
　　一个看似随意的轻抬头，姬婉华示意姬若风去。
　　“队长，保证完成任务！”
　　姬若风巴不得出去透透气好好想想一会儿怎么和阿离交待，刚刚在里面虽然没什么太大变化，其实心里慌成一个筛子了。
　　“这次的行动，明显是针对我和阿狱，知道我和阿狱来这儿的人，不超过五个。”
　　晦暗不明的眼神，姬婉华不相信这是父王泄露的，这对她来说没有好处，那么是谁呢？能这么清楚的知道自己和阿狱在BY79星，甚至还知道在指挥战舰里。
　　十一和元老（暗中保护姬婉华的人）？
　　自己身边的人，出问题了！
　　姬婉华不相信，但还是要好好查查。
　　阎狱在想，不会是监狱星上真有间谍或者监控吧，自己回去后被发现了。
　　不会吧，还专门检查过，走之后还让爸爸又检查了一次。
　　群众里面有坏人？
　　阎狱也不信。
　　两个各有所思，阎炽也开始思考，是不是王宫里出了奸细。
　　阎离也在思考，这真的是自己能听的吗？
　　不会一会儿因为左脚先迈出门被暗杀吧。
　　有了那么五秒的寂静，
　　阎狱抬头开口“姑姑，之前您观测的虫族是不是都向着另外一个目的地去的，一般情况下都是路过BY79，这次却是专门冲着BY79来的？”
　　一周前，帝王才下令不准拦截飞往监狱星的虫族，一周前，这群虫族一部分从离帝星很近的A10星出发！
　　这让阎狱不得不怀疑姬麟那个老匹夫，但是说不通，姬麟不可能伤害婉华。
　　阎炽确实没想到小狱居然连这个都知道，这明明是帝王才下不久的命令。
　　“对”
　　看来王女和小狱一定是发现了什么。
　　“报告，姬若风，熊宇求见。”
　　按下指挥室门口的身份扫描仪。
　　外面还有其他第二军的人，姬若风样子还是要做做的。
　　门开，除御伊外，地府小队全员齐聚BY79星上空。
　　至于多余的阎离，姬若风到是把阎离当做自己人，
　　阎狱知道阎离是五妈七妈的孩子后更是觉得愧疚。
　　姬婉华是因为既然阎炽元帅没说什么，那么阎离就是可信的。
　　阎炽？
　　啊？
　　不过调查出来，阎炽觉得阎离没什么问题，适合好好培养。
　　（早期宝宝都知道我之前手骨折了，本来基本都好了，今天又摔了一跤，两个膝盖全肿，右手手肘划了一条口子，左手之前骨折的地方二次创伤...我也不知道为什么还是摔到那里...这章是用右手单手打的，所以有点迟，今天只有这章了，明天去医院看看才知道情况如何，很抱歉，最近的更新，我尽量。）

第143章 求婚，戴上的对戒
　　远在联邦的御伊也收到了自己安排的人传回来的消息，知道人没事儿后，给阎狱发了一条讯息后就继续处理事情了，联邦的事儿，还差一点。
　　其实按本来的来说阎狱和姬婉华也不会出事儿，两人身边隐藏的高手不少，只是看见阎炽出手，就没有出手，继续暗中保护。
　　六人在指挥室里讨论了两个小时。
　　“今天就这样，回帝星后再说。”
　　姬婉华，阎狱又恢复华菀和玉甫的模样。
　　“怎么样？没事吧？”
　　艾福瑞担心两人担心的不得了，生怕因为这件事两人和虫族扯上关系，被第二军处理。
　　不过看见两人安然无恙的回来，也放心了一点。
　　不过，华菀和玉甫是来告别的。
　　现在是走的最好时机，刚好有理由，而且呆在这儿已不安全。
　　“没事儿，只是有些事儿问问我们。”
　　……
　　分离，总是没有那么多时间道别。
　　不管是艾福瑞，老刘头，或者监狱星，妻妻俩都没有过多时间告别。
　　只是留下个消息，告知自己离开的原因。
　　帝星
　　姬婉华，阎狱的家，门口~
　　阎狱一脸羞涩，手指头搅来搅去，脚尖还时不时的点地，挡在门口，看着面前的婉华。
　　有件事，阎狱期待很久了。
　　“婉华~”
　　“嗯？”
　　有点没eat，不，get到阿狱，上前牵过阿狱的手，准备开门，姬婉华还问“怎么了？”
　　“没什么。”
　　反正进门就看见了，阎狱退开一步，想让婉华先进门。
　　但，姬婉华按住阎狱的两个肩膀，向前轻轻一推，门开。
　　阎狱愣在门口，不是，转头又看看宠溺的看向自己的婉华，又看看前面穿着粉红小裙裙的joker。
　　“不，不是，我...”
　　阎狱松开和婉华牵着的手，一手惊讶的捂着嘴，一手指着面前的一切。
　　不是自己安排好的那套，准确的说，有一部分是自己安排好的，一部分，想来是婉华安排的。
　　“heng~”
　　姬婉华一把牵住指出去的那只手，将人拉进了屋。
　　门自动关上。
　　一起踏过阎狱准备好的花路。
　　一边是浓烈至死不渝的红玫瑰，一边是纯洁爱永恒不变的白百合，红白撞色，醒目而又浓烈。
　　边走，还有穿着粉红小裙儿的joker边撒花。
　　直至走到宝石墙前。
　　这面墙，用99种不同的宝石拼凑而成，红色为底，黄色为体，构成一面墙。
　　阎狱虽然不知道婉华安排的其他内容是什么，但是既然都到了这里，那就先按着自己之前准备的。
　　深呼吸，双手握住姬婉华的手，测对婚书墙。
　　Joker开始放起悠扬舒缓有情调的BGM。
　　跟随着BGM，
　　深情款款，真情实意
　　“婉华，这是我俩的婚书，我用不同矿石打造了这面婚书墙，”
　　“或许一开始的我们没有想过以后”
　　“但”
　　“现在的我，希望你的以后，有我。”
　　阎狱现在想要回监狱星的心已经没有之前那么坚定了，她很贪心，希望一家人整整齐齐的在一起。
　　“婚书首言，嘉礼初成，良缘遂缔，你就是我的良缘，我的正缘”
　　“婚书后言，心有缱绻，望若初见，初见惊鸿，难以忘却。”
　　说到这儿，姬婉华想起见面第一天就打起来的自己和阿狱，又想哭，又想笑。
　　“我知晓婉华志向远大，我俩的婚姻也确实不能被外界所知，所以我想在这婚书前，和你正式的，认真的结缔为妻妻，世世不分离。”
　　话语最后，单膝向着她的夫人落下，从空间钮里拿出一个卷轴，卷轴的封印是一个小方扣，方扣弹起，一枚姬婉华从未见过的戒指，落在阎狱手上。
　　双手递上这份卷轴婚书，以及那只阎狱早早打造好的婚戒。
　　婚戒为玄色，上面有着银色不规则线条，线条交点为紫色，给人一种神秘而又庄重的感觉。
　　姬婉华确实没想到，阿狱还准备了这个，还以为，是刘前辈送的那副对戒。
　　“婉华，你愿意我成为你真正的夫人吗？”
　　说完话的阎狱等待着答案，大气不敢喘，那充满感情的眼睛，
　　让姬婉华第一次感觉到，阿狱真的很认真很认真，阿狱不是假的，阿狱没有十年后离开的想法了。
　　她的回答是，坚定而又情深的
　　“我愿意”
　　伸出那激动的粉白粉白的手指。
　　听见回答的阎狱哭了，抽泣着控制抖动的双手，为婉华带上自己亲手打造的婚戒。
　　嘟着嘴哭的眼泪都到嘴角了还在说
　　“无名指，今日，有名了！”
　　哭的可爱样儿，姬婉华本来挺感动的，现在莫名有点想笑。
　　阎狱站了起来，把婚书塞到姬婉华怀里。
　　又拿出了一套一样的，抹抹眼泪，将另一套递给姬婉华
　　“这是我准备的你那份儿，你给我把戒指带上就行。”
　　姬婉华是储君，一人之下，亿万人之上，可能不习惯跪别人，阎狱也不强求，把戒指给自己带上就行。
　　姬婉华真的觉得现在假装平静的阿狱可爱爆了！
　　收起自己的那份婚书。
　　理好阿狱交到自己手上的婚书和戒指，哽咽的笑着说“那你站好。”
　　阎狱站的笔直，期待地等着婉华为自己戴上戒指。
　　但她没想到，站的挺拔的婉华，居然向后撤了一步，对着自己，单膝跪下！
　　不知怎么的，眼泪就是忍不住，眼眶就是立马变得更红。
　　姬婉华从不觉得自己是多么高贵，只是身在王室，条件如此。
　　但，向自己的夫人跪下求婚，是多么稀松平常的事，阿狱值得。
　　看过阎狱打开方扣一遍，姬婉华自然记下，卡嗒打开，
　　以枚同样玄色婚戒，银色不规则凹陷线条，不过相交的点为红色，同样的神秘，同样的庄重。
　　措辞早在心中，但此刻，抬头仰望阿狱时，姬婉华卡住了。
　　星球毁灭面前不改于色的姬婉华，在此刻，心里的不平静已经超过过往种种。
　　“阿狱，契合100%让我们相识，我很感谢，是你。”
　　“你给我那平淡的生活带来了无一样的色彩，不管是一开始像小狐狸一样狡猾的你，还是现在生动的你，都让我不会忘怀。”
　　“你说你希望我以后的生活有你，我也希望你的以后，有我。”
　　从深情感动的表情立马变得超凶的
　　“如果你敢离开我，就算到了地府，我也会把你找回来，听见没！”
　　姬婉华真的怕有朝一日阿狱突然离开自己。
　　这句话，也是阎狱最怕的一句话，她只能说
　　“我绝对不主动离开婉华身边，就算婉华赶我走，我也不走！”
　　华丽的漏洞，处于激动状态的姬婉华并没有听出不同。
　　阎狱伸出的手，在抖，和姬婉华粉白粉白的指节不一样，阎狱的更为白皙，就是抖得有点厉害，还是姬婉华一把抓住后牢牢套上。
　　然后站起，情不自禁的拥抱住对方。

第144章 全家福
　　两人抱的的情深，阎狱的嘴已经厥出了二里地，刚想来一个热吻的时候，姬婉华一把就推开了。
　　脸还异常的红。
　　“别。”
　　这才刚求婚，怎么就别了，阎狱很懵，这才过了不到两分钟，婉华就不爱了吗，连亲亲都不能有。
　　姬婉华的脸简直红透了，不好意思的看向joker。
　　？Joker在婉华放不开吗？
　　刚想口出狂言的时候，就被背后传来的声音吸引了。
　　“小狱，恭喜抱的美人归~”
　　“妈？”
　　阎狱猛地一个转身，就看到了许久不见的妈妈，她不是在联邦处理事吗？
　　看见妈妈的那一刻阎狱不像个刚刚结婚的大人，就是个许久没见妈妈的小孩。
　　狠狠地抱住了妈妈，妈妈能参与自己准备的小小仪式，直接把这个仪式升华了。
　　姬婉华站在一旁看着，她知道，阿狱肯定希望她的父母看见这美好幸福的一刻，所以提前知道的时候，自己又加了一些东西，还找到了御姨。
　　“乖女儿，爸爸看见你幸福，爸爸真的很高兴。”
　　又一个声音响起。
　　是“爸爸！”
　　阎狱旁边的花墙散开，是阎妄的全息投影。
　　一开始阎妄和御伊都通过joker的实时直播观看着女儿的幸福时刻，当看到两人要亲亲时都自动回避了视线，不过没想到婉华害羞，御伊就直接出来了。
　　阎狱懵懵的，惊喜还没传达到脑袋，看着婉华，如果说求婚是自己想的，那爸爸妈妈就是婉华叫来的。
　　救命！阎狱真的受不了这种。
　　御伊走到妻妻俩中间，慈爱又感谢的望向姬婉华
　　“这要谢谢婉华，她让我们一家人一起见证了这幸福美满的一刻。”
　　这就是姬婉华准备的一部分，虽然阿狱不说，但姬婉华知道，阿狱一直都在期待一家团圆的一刻，所以，趁着这个好时机，姬婉华提前联系了御姨和阎叔叔。、
　　“可别哭哦，马上还要美美的拍照呢~”
　　姬婉华上前为阿狱擦掉眼泪
　　“这三个景，是我提前让人准备好的，今天我帮你和御姨，阎叔叔拍一个全家福。”
　　拿出价值几百万星币的拍摄器材，姬婉华一个温柔挑眉，示意阎狱快去那儿站着啊。
　　阎狱真的已经不知道说什么了，全家福，多么多么陌生的词汇。
　　或许是因为想要，所以埋在心底，却没想到被婉华发现，而且实施，还在今天。
　　看女儿傻了，父母俩异口同声的对着姬婉华
　　“叫妈”
　　“叫爸”
　　这么默契，把夫妻俩都惊到了，隔着屏幕都笑出了声。
　　还是在场的御伊解释道
　　“婉华，既然你和阿狱已经真正意义上的结为妻妻，你就跟着小狱一起，叫我们一声爸妈，不过也可以先不改口，阿姨给你准备了改口费，过几天给你，你绝对喜欢。”
　　御伊也不强求，只要姬婉华对女儿好就行。
　　“我也是，如果有机会，等叔叔回帝星后再叫也不迟。”
　　阎妄还是很喜欢婉华这个小辈的，小狱和她在一起，都变得自由很多。
　　姬婉华也不是那种矫情的人，对着两位长辈深深鞠了一躬
　　“妈，爸，恕婉华现在不能给阿狱一个盛大的婚礼，等时机合适，婉华自当昭告天下，阿狱是我的妻子。”
　　阎狱这半天还陷在全家福这三个字里，这三个字，真的好重，好重。
　　“我们都明白，你俩好好地，我们也不要求什么。”
　　御伊觉得自己都没有资格说什么，婉华对小狱的爱，比自己拿得出手。
　　“好啦，我们一家三口一起拍个全家福吧~”
　　御伊牵着阎狱就来到了花墙前。
　　这是姬婉华准备的三个景儿其中之一，花在两旁，阎妄在左，阎狱在中，御伊在右，刚好卡位。
　　全息投影后还有一片花海。
　　镜头里的三人，穿着不同的作战服。
　　“来，看我。”
　　堂堂储君干起了摄影师的活儿。
　　三口之家第一张正式的全家福，就诞生在姬婉华的镜头之下。
　　是那么的美妙与神奇。
　　变换姿势拍了那么几百张吧。
　　第一个景儿完毕。
　　“这边给你准备了衣服，换上吧。”
　　“妈，爸，麻烦你们也换一下第二套。”
　　御伊和阎妄的衣服是提前准备好的，不过阎妄就那几件衣服穿了这么几十年，还有一些是阎狱能出监狱星之后给他买的。
　　又一个没想到。
　　阎狱真的没想到婉华居然这么周到，提前安排，还把自己的衣服也准备好了。
　　换上第二套衣服。
　　阎妄是之前阎狱小时候买的灰色排扣西装套装，还有那红色的领带。
　　这一套穿在阎妄这个身姿挺拔，肌肉明显的男人身上别提多帅了。
　　御伊是一套米白色大衣配黑色高领内搭，加上黑色西裤，一整个高智感拉满！
　　而阎狱一袭银色亮片长裙，那是那么耀眼。
　　而这次的背景，
　　是整个星海。
　　他们的背后是整个星际，无数的星光点点见证着一家人的此刻团圆。
　　第三套
　　居家服，阎妄穿着最简单的纯色体恤，御伊一身竖条纹彩色长裙，而阎狱一身粉粉的公主裙。
　　背景，就是在监狱星上面的家。
　　那个阎狱诞生的房间。
　　这一套，是御伊和阎妄共同决定的，他们今天穿的就是记忆中御归死去的那一天的着装。
　　那天的小狱，穿的粉粉的小衣服，乖乖的躺在婴儿床里。
　　不过阎狱不知道，虽然不是很喜欢这个粉粉的小公主裙，但还是接受了。
　　姬婉华都不知道自己今天到底拍了多少照片，反正很多，很多。
　　并且joker在一旁，是全程录像的。
　　这些记忆，永远不可能丢失。
　　拍完照，阎狱却拉过姬婉华的手，难以言状的笑意下，
　　说着姬婉华没想到的话。
　　“婉华，我们一家人一起拍一张。”
　　阎狱的一家人，除了三口小家，没来的其他家人，最最重要的就是婉华，这个将陪伴自己一生的家人。
　　姬婉华就像一开始的阎狱，懵了，确实没想到阿狱会让自己加入她的三口小家。
　　完了，要爱阿狱生生世世了。
　　扬起一个大大的笑容，两位家人把两个孩子放在中间。
　　joker站在一家人面前。
　　咔
　　记录下一张又一张的全家福。

第145章 伊恩死亡
　　一家四口整整齐齐的全家福，谁看了不说一句幸福美满！
　　不过热闹过后，妻妻俩有自己的小家，爸妈也有自己的事情，相聚终会有时，不在这分分秒秒。
　　“小狱，婉华，我回联邦还有一点事，开学前回来。”
　　没有具体说什么事，俩小辈也不会问，自然有很重要的事，要不然御伊肯定想时常和阎狱同处一个空间。
　　御伊离开，阎狱留住了老爸，也不介意婉华在旁边直接就说
　　“爸，我有事儿想问问五妈七妈，你去房间里我和他们视频一下呢”
　　“正好婉华也在，让她见见我的干爹干妈们。”
　　自己生活，自己的家人，就差干爹干妈们没认识了，趁着这个好时机，阎狱想一起认识一下。
　　“他们今天都有任务，下次，下次我给你打过来，让婉华和他们见见面。”
　　阎妄也是很惋惜，说着下次。
　　“那好吧，不过我一会儿把问题发给你，你让五妈七妈先给我回个话哦。”
　　还以为今天能让婉华认识自己的所有家人，不过今天已经很开心了，阎狱从未像今天一样开心。
　　阎妄下线，阎狱却看见了一脸抱歉的婉华。
　　“怎么啦，夫人~”
　　身子向前，抬头做鬼脸逗逗不太对的婉华。
　　姬婉华很愧疚，结婚这么久，阿狱介绍了她的所有家人给自己，但自己呢？自己的家人除了大姐，其余人还未曾真正的和阿狱交流过，甚至自己的父亲还想拆散自己和阿狱，而且，很多事，不是那么做好。
　　所以之前一直下意识的回避这个话题，但如果阿狱也想认识认识自己的家人呢？
　　“阿狱，你想见见我的家人吗？”
　　一层不染透亮的双眼只对阎狱出现，因为姬婉华知道自己对阿狱没有保留。
　　这个问题，不仅姬婉华在逃避，阎狱也在逃避，其他人先不说，就婉华她父王目前看还真不好人，站在阎狱的角度上。
　　“等时机合适吧。”
　　阎狱不想说假话或者漂亮话去骗婉华，但事实就是，王室，自己并不一定能够拿得下，虽然婉华站在自己这边，但是婉华现在毕竟还不是真正的帝王。
　　“嗯。”
　　点点头，这个答案也在姬婉华的预料之中，见母后或者其他妹妹弟弟，可能还可以，但是，父王那边，具体还不知道怎么回事，万一父王对阿狱真的出手，可就不好挽回了。
　　“哎呀，不想这些，还有点儿时间，如果你不忙的话，我们可以度度蜜月呀~”
　　阎狱一个原地起跳，两手一搂，就跳在了姬婉华的身上，当然，姬婉华也马上用双手接住阿狱的大腿。
　　抱着直接转了起了圈圈，就在这花丛之中。
　　“好，阿狱想要干什么，我就陪阿狱干什么。”
　　姬婉华虽然还有很多事没有处理，但是自己也该放松放松，陪陪老婆，度度蜜月，至于那些事儿，也不是那么着急，下面的人如果不能处理，养他们干什么！
　　而今天所有的一切，都被穿着粉红色小裙子的joker记录下来。
　　都是美好又深刻的回忆。
　　妻妻俩窝在大床上叠叠乐，思考着蜜月旅行去哪里。
　　监狱星
　　“老五，老七，你俩的孩子现在已经长大成人，还和小狱在一个学校，并且还生活在阎家，看，长得和你俩还挺像。”
　　阎妄将阎离的资料，照片，比赛视频投到监狱星一众人面前。
　　大家七嘴八舌的说着
　　“确实长得像，这头银发也和老五像，这银龙，这数据分析，说不是你俩的我都不信。”
　　“优秀”
　　“这得感谢阎家人了，我们帮他们照顾阎妄，他们帮我们照顾小阎离”
　　“哈，这算不算交换人质？”
　　说什么的都有，这可是这群人除了阎狱以外的第二个幼崽，可不喜欢吗。
　　只是一众欢喜喧闹声中，老五老七相互依偎着，没有说话。
　　谁不想一家团圆呢，但她们不行，或者在场的所有人，除了阎妄之外都无可能。
　　一群困在监狱星的人，何谈团圆。
　　于是，有了下面阎狱收到的回复。
　　“你五妈七妈知道了，我也在网上搜了不少阎离的图片给她俩看，哭的那叫一个稀里哗啦。”
　　“但是她俩说，只要现在阎离过的好，不用认她们，不要让阎离知道她还有两个母亲。”
　　全程都是阎妄在说，俩主人公是一句话没说，全由阎妄转述。
　　姬婉华也听明白了，就是阿狱的五妈七妈是阎离的亲生母亲，只是她们无能为力，所以选择不让阎离知道她们在世的消息。
　　虽然这对阎离来说不公平，但阎狱没有办法，这是她们一家人的事，自己没有资格做主。
　　而阎离，这几天看见姬若风就跟看什么鬼一样，远远看见就躲，近距离在一个空间就尽量避免眼神对视。
　　可把姬若风愁坏了。
　　按理来说，妈妈妈咪都是阿离喜欢的人，怎么对自己就...
　　两人虽然上垒快，但后续进度却远远赶不上咱们已经踏上蜜月之旅的妻妻俩。
　　姬婉华和阎狱的身份自然光不能大摇大摆的出现在大众面前，而华菀和玉甫也已暴露，要不然怎么可能有人追来。
　　所以这次的两人再次改头换面~
　　第一站，联邦！
　　阎狱很想看看妈妈长大的星球是什么样的，联邦，妈妈的故乡。
　　以旅游的形式落地联邦，就狠狠地给了阎狱和姬婉华一个惊喜。
　　一个超级无敌巨巨巨巨巨巨让人惊喜的小消息。
　　在姬婉华看来，或许，这就是御姨给自己的改口费？
　　响彻整个联邦的新闻，在空中传播
　　“通知，通知”
　　“联邦总指挥伊恩于一周前遭受3S虫族伏击，不幸受伤！”
　　“现仍处于昏迷状态，由原副指挥御终暂替总指挥之位。”
　　“让我们为伊恩指挥祈祷，望安好。”
　　这还不是最绝的，绝的是后面这句
　　“紧急通知，紧急通知！”
　　这句话的语气可比刚刚的着急多了
　　“就在刚刚，收到确切消息，伊恩总指挥，病重身亡了。”
　　病房内，御终，御清，御伊，站在一起。
　　不要怪我心狠，伊恩，这是你自找的！
　　御伊面无表情的看着眼前死的不能再死了的伊恩。
　　御伊回到联邦，除了查清楚二十年前的事，还有一件小事，那就是让伊恩死！
　　她不允许有任何的不稳定性存在自己的女儿身边，哪怕很远很远。
　　而且，伊恩，死的不冤。
　　不过这可把刚到联邦的两人震惊到了。
　　和其他民众不一样，其他人对于这个总指挥的死毫不在意，反正死了还会有新的上，倒是显得俩人不稳重了。

第145章 精神力碎片
　　姬婉华是没想到改口费是这个。
　　阎狱是没想到是什么虫族这么猛，能让目前星际顶级高手在重重保护下死亡。
　　妈妈没被袭击吧？
　　要是姬婉华知道阎狱此刻的想法，只会说‘狱啊，长点心吧，除了亲近的人，谁能杀得了伊恩那个不好心的。’
　　不过两人想的一样，就是马上联系御伊。
　　联邦最大的交通枢纽，地上跑的，水里游的，天上飞的，大的飞船，小的飞梭，互不干扰，在这人潮涌动的站口。
　　两人等待着来接的飞梭。
　　看着周围其他人的表情，两人收敛，但心里的激动那是一点不少！
　　连姬婉华这种见过无数大场面的人，都很激动，这对自己，对帝国是一个极好的消息。
　　一个低调奢华的灰色飞梭停在了两人面前。
　　里面虽无一人，但阎狱就是知道这是来接她们的。
　　好吧，主要是妈妈发了消息长什么样儿。
　　飞梭上，姬婉华坐着，阎狱直接躺到了姬婉华的大腿上。
　　亮亮的眼睛看着婉华光滑的下巴，情不自禁的伸手指去摩挲，姬婉华没说什么，任由阎狱摸着。
　　实际已经开始工作了，这件事肯定会第一时间传到帝国，那么自己的某些计划需要一点改变。
　　语音会议，共享屏幕，姬婉华可以看见对面所有人，对面看不见她。几分钟小短会，把自己交代的交代清楚。
　　端庄正式的声音响起
　　“御指挥您好，我是姬婉华。”
　　阎狱停下手上的动作，轻轻的，缓慢地放下俏皮的手指，乖乖的躺在婉华腿上。
　　御终也是没想到帝国的消息这么快，自己还没出病房，就接到了帝国储君的通讯请求。
　　“你好，王女殿下。”
　　来到一个另一个无人的房间，御终官方的回答道。
　　“得知噩耗，伊恩指挥不幸离世，本人深感悲痛，我仅代表帝国表示慰问。”
　　多么官方又简洁的话语，姬婉华其实还想加一句，祝贺御指挥早日登上总指挥是位。
　　都是千年的狐狸，御终自然知道其含义，尤其这次的行动自己只是一个表面上的幌子，实际的指挥权在姐姐手上。
　　“谢谢王女，谢谢帝国。”
　　“想必御指挥还有诸多要事，我就不打扰了。”
　　客气话说一说，给彼此一个台阶下。
　　“好的，王女再见。”
　　挂断通讯，阎狱一个帅气起身，坐到婉华身边。
　　没说什么，国家大事她不懂，婉华如果需要她，自会明确的向她诉说。
　　猛然间
　　阎狱看见了一个小女孩，一头金发，少年老成的和比她大很多的孩子战斗。
　　又一个瞬间，阎狱看见了帅气逼人的爸爸和虫族打的火热。
　　最后一个瞬间，阎狱看见了自己，自己居然有精神力碎片？而且那衣服，不就和今天的自己穿的一模一样啊！
　　伊恩死亡，御伊和御清作为孩子，不需要承担那么多，起码御伊不用，她是神女，御清是指挥。
　　所以确认伊恩死亡后的御伊直接溜了，让妹妹和御清处理接下来的事情，反正自己不能真的一辈子留在联邦，御终是个好领导，会带领联邦走向光明，御清底色不错还需打磨，但终觉是好的。
　　所以御伊直接溜走来到自己别院等着亲爱的两个女儿。
　　也不知道她们喜不喜欢这个礼物~
　　这次的伊恩死亡，是御伊一手策划，一开始以自己为饵，挑拨那群善变的家伙，得到人工培育虫族确切出场时间，就为伊恩量身定做了这场戏，这场戏里，除了伊恩都是赢家。
　　那群老家伙得到自己的预言（瞎编的，也可以说是预测的），倒戈向自己，只是就此正式坐实了自己的神女身份。
　　“妈？你怎么长高了？”
　　母女见面没有感人落泪，只有阎狱的惊讶一句。
　　身高，她超在意的~
　　“嗯，长高了一点。”
　　御伊甚至还扭扭身子站直了。
　　阎狱试了没效果，反正御伊试了效果挺好，两次交融下来，自己涨了十厘米。
　　现在已经850了。
　　不过御伊可不会告诉女儿怎么才会长高，万一她俩不一样呢？
　　阎狱微微抬头，上次全家福是太高兴了吗？都没发现妈妈长高了。
　　还比自己还高！！！
　　“行了，有你长高的时候。”
　　等到两人真正交融的时候，小狱才会突破限制，成为全3S，从而整体再次发育。
　　把两人拉进屋，给房间设下屏障。
　　御伊有点那么不经意的傲娇“怎么样？这个改口费不错吧~”
　　现在联邦基本安全，之前伊恩知晓部分内情的党羽已经全部被御伊抹杀。
　　所以，当下的联邦，是姓御的。
　　不是御终的御，也不是御清的御，
　　而是！
　　御归的御！
　　即使御归明面上不争权，但实际上，真正掌握大局的人，是她！
　　姬婉华从未如此佩服一个人，御姨是第一个，不对，是妈！
　　“妈，我很开心~”
　　“哎~~~~”
　　御伊别提答应的多开心了，那一个字脱了四个波浪号。
　　阎狱简直无法正常直视自己的妈妈，不过又觉得，自己其实某些方面还是挺像妈妈的。
　　“不过，最近联邦不稳，我需要在这儿镇守一段时间，你俩也别在这儿待了，换个地方度蜜月，最近有些人不是很老实。”
　　御伊的语气变得冷静强硬。
　　虽然御伊已经清抹杀了所有知道自己身份，甚至联想到小狱的人。
　　但终究不保险。
　　所以开心过后，还是要面对现实。
　　突然，姬婉华拿出什么递给御伊。
　　“妈妈，这是我向我父王求得的帝国王室保存的那片精神力碎片，给你。”
　　这一给不要紧，要紧的是阎狱看见这精神力碎片的那一瞬间跌坐在地，用手狂砸着自己的脑袋。
　　猝不及防的的这一下，真真吓到了老婆和妈妈。
　　阎狱感觉脑子好痛，好像要长出什么东西了。

第147章 脑子快裂了
　　“怎么了？”
　　姬婉华快速蹲下，把阿狱抱在怀里，一手揽住肩膀，一手抓住阿狱狂打头的手。
　　现在已经不是纠结会不会暴露的问题了，御伊马上拨出通讯，让一个治疗师马上赶来。
　　“给小狱把面具带上！”
　　虽说御伊信任秦楠，但是防人之心不可无。
　　阎狱只觉得脑子快炸了！
　　无数的虫族在自己面前，旁边站着的是姑姑和小姨，还有很多不认识的人，自己说着什么？
　　不对，这声音不是自己的。
　　“啊！”
　　阎狱在姬婉华怀里疯狂扭动
　　突然！
　　阎狱的精神力开始爆发，但不全是她的精神力，还夹杂着另一股力量。
　　而对这股力量最为熟悉的御伊，瞬间冷静
　　还不等姬婉华想要安抚阿狱的精神力，就被御伊叫出门守着了。
　　“婉华，出去守着，不要任何人进来。”
　　姬婉华知道妈妈不会伤害小狱，所以循序出门。
　　而御伊用自己的精神力引导着阎狱的精神力，和那一股不属于阎狱的精神力。
　　开始抽丝剥茧，把那股不属于小狱的精神力吸到它该去的地方。
　　也就是自己的精神海。
　　御伊万万没想到，不知所踪的两块精神力碎片，有一片在小狱这里。
　　房间内风起云涌，银色精神力和蓝银色精神力慢慢被分开。
　　轰！
　　阎狱的头顶有了一片完整的精神力碎片，而这一幕，如果阎狱看见，就知道，这是它预言里的其中一幕。
　　被剥离完全，阎狱也没有挣扎，瘫倒在御伊怀里。
　　御伊把两块精神力碎片收集好 ，马上拍打阎狱那惨白的脸。
　　“小狱，小狱，现在怎么样？”
　　按理说应该没事儿，御伊也不敢放松警惕。
　　现在仅剩最后一块精神力碎片，如果小狱这里有一块，那么阿妄那里多半也有一块。
　　向上的眼角，压低的眼眸，现在的御伊很是不爽！
　　‘看来，监狱星必须去一趟了。’
　　“呼”
　　阎狱突地睁开眼，刚刚感觉自己快分裂了，不过现在脑子无比清醒，甚至感觉黑雾弥漫变得越来越灰了。
　　“妈，我现在超级无敌爽，感觉什么东西从我脑子里出去了，之前就是那东西一直压着我。”
　　又惊又喜，超级爽的表情让御伊觉得阿狱这么呆，是不是自己的精神力碎片压着她了。
　　放开小狱，把婉华叫了进来。
　　“你俩先进房间休息休息，我把秦楠打发走再说。”
　　两人前脚进了一个无人的房间，后脚秦楠就来了。
　　知道这里安全。
　　阎狱随便找了一个椅子坐着，回想刚刚的自己，再结合自己的预言。
　　那是不是代表自己脑子里出来的东西是妈妈的精神力碎片？
　　而看见的那些画面也是妈妈的记忆？
　　“还好吗？”
　　这种情况的发生始料不及，姬婉华不喜欢事情超出自己的预估和设想，尤其有关于阿狱。
　　摸摸刚刚被敲红了的额头，俯身，吹吹。
　　“不疼了~”
　　阎狱仰头滋个大牙乐，还趁机伸手圈住姬婉华那纤细有力的腰肢，头贴在姬婉华怀里。
　　“我感觉我要长高了~”
　　就是有种预感，自己要长高了。
　　阿狱对长高好像有种执念，不过自己也还在长，只是不像阿狱那种突然长得很快，又不长了的情况。
　　外面御伊把秦楠打发走，一进房间就看见俩女儿你侬我侬的那样儿哦。
　　斜靠在门上“咳”
　　被家长发现亲密互动，姬婉华有点不好意思，放开阿狱。阎狱倒是不害羞，搂着腰就站起来。
　　“刚刚你的精神力析出了一片我的精神力碎片，可能是被婉华带来的那块所引发。”
　　“联邦不安全，马上回帝国。”
　　刚刚迫不得已叫来秦楠，这里已经暴露，有心者可能会注意到自己这个别院，所以两人必须尽快离开。
　　要不然那群老家伙可坐不住。
　　姬婉华自然也知道，“妈妈，那你自己在联邦小心。”
　　阎狱觉得现在的自己智商已经占领高地了，知道呆在这儿会给妈妈添麻烦。
　　也跟着一声“妈妈，有什么事不能解决一定要给我发消息哦，我一定第一时间赶到妈妈身边。”
　　信誓旦旦的样子，让御伊很欣慰，女儿是一直想保护自己的。
　　不过她还真不知道女儿可以进行空间跳跃。
　　“嗯，飞梭已经在外面等着了。”
　　人生50%的时间都在离别，但也有50%的时间在相见。
　　所以，只是短暂的分离，两人自然不会有什么分离焦虑。
　　登上飞梭，两人离开，御伊松了一口气。
　　精神力碎片三块为一组，所以还要等最后一片。
　　蜜月第一站，迅速结束。
　　飞船上的两人看着外面的星海，牵着手，陷入了沉睡。
　　第二站——蓝矿星
　　还要几个小时才能到达。
　　飞船也有三六九等，高级普通之分。
　　一个民营客船，最高级为VIP头等包厢，一般有四个，一个包厢最多能容纳两个人。
　　接着就是头等舱，单人单座，有个独立小空间，有十六人。
　　商务舱，两人一排高等座椅，无私密空间，32人。
　　普通舱，五，七，五一排，中间两条过道，排布紧密，能坐1200人。
　　尾舱，用来放货物。
　　而我们的妻妻俩，
　　当然是在
　　商务舱啦~
　　两人一排正好，睡觉还可以牵着手睡，空间也大，人也少，大家都在安静的干着自己的事儿。
　　VIP头等包厢内，一个美貌让人看了汗颜的男子，温柔慈爱的看着坐在自己旁边的儿子。
　　“回家开心吗？”
　　男子的一颦一笑都像是一幅画，不过他的儿子已经习惯了爸爸的美貌。
　　并没有被美颜暴击。
　　“开心”
　　男子儿子那低沉粗旷的尾音微微上扬，彰显着他的开心，也是好久没回家了。
　　“不许动！”
　　该包厢的门被打开。
　　六个全副武装的人举着能源枪进了这个包厢。
　　而飞船上的安保人员是一点儿没有察觉。
　　因为头等包厢的另外六人，都是专门为了这个包厢内的人而来。

第148章 狂飙演技
　　阎狱猛地惊醒，一把握紧姬婉华的手。
　　把姬婉华也弄醒了。
　　“怎么了？”
　　看着神情不安的阿狱，姬婉华在想阿狱是不是看见了什么不好的预言画面。
　　而事实是阎狱确实看见了。
　　她看见一群驾驶战舰全副武装的人包围了这个飞船。
　　马上向外看去，一片祥和，宁静的星海是那么神秘美丽，一点儿没有危险来临的感觉。
　　但就目前而言，自己的预言还从未出错。
　　没有直接说，而是光脑上输入
　　阿狱（姬婉华给阎狱的备注）：
　　我刚看见一群设备精良，全副武装的人开着战舰把我们现在所乘坐的飞船包围了。
　　亲亲老婆（阎狱给姬婉华的备注）：
　　那我马上去告知乘警。
　　姬婉华无条件相信阎狱，准备马上起身找乘警。
　　但被阎狱拉住。
　　阿狱：我们不能确定乘警是不是他们的人，联系最近的军队过来，离我们降落还有三个小时，来得及。
　　怕是来不及了哦。
　　在阎狱和姬婉华有意无意的到处看着的时候。
　　儿子把爸爸挡在身后，挡的那叫一个严丝合缝，一点不留。
　　毕竟二米二的大高个呢~
　　是吧，熊宇。
　　虽说爸爸念力等级高，但是爸爸是个比较单纯的治疗师，战斗也会，但是不是那么会。
　　熊颜，熊宇的爸爸，九级巅峰念力，圣级治疗师。
　　儿子挡在前，当然要找他另一个老子啦，敢在星海中劫持自己和宇儿，不想活了！
　　熊颜已经发送出消息，现在就是要托，拖到红丞过来。
　　熊宇来就开启防御，将自己和爸爸保护起来。
　　利用身高优势，强势的俯视着眼前六人
　　“什么人，感挡在我前面！”
　　“小崽子，你爸和我打交道的时候你还没出生呢！”
　　一个一米八左右的满脸黑纹的女子，嚣张的用一个狼牙棒敲击在熊宇的防护罩上。
　　没用枪，知道穿不破，没用炮，怕大部队没来，先把乘警招来了。
　　星际飞船上是合理携带枪支的，只不过不同的人能带的也不同，更何况也管不了，精神力具象，异能这些都是危险，不可能每个人都查的底儿掉，只能每个飞船上都安排了最高七级，最低五级的乘警。
　　所以招来了，不是不能对付，只是更麻烦。
　　一个小小狼牙棒自然不会吓到熊宇，打可能打不过，只能拖。
　　熊宇的语气稍微温和了一点儿
　　“敢问阁下尊姓大名，免得小辈失了礼数。”
　　“确实小，才十八岁。”
　　“你俩识相的跟着我去一趟狂杀，我就不去打扰其他乘客，如果不愿意，那么...”
　　狂杀星盗团！
　　和红河不一样，狂杀如其名，整个星盗团滥杀无辜，不择手段。
　　熊颜推开熊宇，淡定的坐到持枪六人面前。
　　“黑桃A，说吧，抓我们干什么？”
　　男子淡定的模样不知为何激起了女子的愤怒“别想着来救你，红丞那边可没时间来救你！”
　　“呵~来了！”
　　熊宇看向外面，发现外面已经全被包围了起来。
　　而且！
　　“头儿，我先抓了两个人来。”
　　只见两个黑衣男子用枪顶着两个看似瘦弱的女孩。
　　两女孩其中一个已经被吓得脸都白了。
　　尤其看见被围起来的熊宇和熊颜更是惊恐，不过是在狂杀的人眼里是惊恐，其实是惊讶。
　　阎狱和姬婉华也没想到这里都能碰上熊宇，不是前几天还和红丞团长一起的吗？
　　这又是干啥呢！
　　原来，几分钟前
　　商务舱和普通舱是挨着的，阎狱和姬婉华俩人先向着人最多的普通舱走去，没想到到了交界的位置，就看见了被击杀倒地的空姐。
　　瞬间明白飞船上也有他们的人。
　　听见有人走来，两人躲进了卫生间。
　　就听
　　“先去商务舱抓俩人去当人质，普通舱的人全部封在这里，免得引起慌乱，烦得很。”
　　黑桃A的手下路过卫生间时，阎狱‘一不小心’弄出动静儿，旁边的姬婉华也‘碰巧’出声儿。
　　“谁！”
　　“举起手出来！”
　　两个男子端着枪对准了卫生间门口，就看见两个实力不强，还很瘦弱的女子，从里面走了出来。
　　高点儿的那个还有点儿骨气，冷眼看着，矮点儿的这个，怯生生的，一看就是个好拿捏的。
　　“出来！向前走！”
　　姬婉华和阎狱很有默契一不小心被发现，然后被带走。
　　反正都要带，何不带这俩。
　　还没人发现。
　　“别多话，向前走，否则！”
　　男子威胁着两个女孩，其中一个女孩还被吓得一哆嗦。
　　“好，我，我们，听话，别伤害我们。”
　　为了防止这两个女孩也是高手，男子还调出了俩女孩的身份信息。
　　两人都是帝国艺术学院的大一新生，十八岁，学唱歌的。
　　想来不会有什么问题，就把两人押到了VIP头等包厢。
　　于是就有了阎狱和姬婉华‘惊恐’看着熊宇和熊宇旁边那个俊秀男人的画面。
　　黑桃A一把就把被吓抖了的阎狱抓到跟前，用狼牙棒就比在旁边。
　　“熊颜，熊宇，如果不想眼前这个小美人儿被我砸的脑浆爆开，就老老实实的跟我们走，你这龟壳，我不是打不开，只是不想伤到更多民众，你懂的吧！”
　　说的感觉自己还挺善良的，阎狱在心里默默吐槽。
　　不过她可不是白被抓来的，看着熊宇开始飙演技。
　　“这个熊二还是熊什么大哥，求求，你，救我”
　　像是害怕那狼牙棒打到自己头上，还专门把自己带着婚戒的手放在头面部前。
　　身体还一缩一缩的，腿还在打闪闪。
　　“没听见吗！这位小美人儿让你救她，给你五秒钟，不解除防护罩，我就让这个小美人儿拜拜喽~”
　　狼牙棒高高举起。
　　熊宇却都有点愣住，像是纠结的看向阎狱，就纠结的看向姬婉华，的手。
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“停！”
　　熊宇伸手喊停，一副做不到看见美人儿惨死在自己面前的悲痛。
　　低头像是下定了决心一样
　　“好！我跟你们走！”
　　“你放了他们，我跟你们走，不过我不解除防护罩，我不信任你们。”
　　“对！”
　　熊颜跟着说。
　　两人的一脸坚持，把黑桃A看笑了。
　　“想的挺好，让这两人和我们一起上战舰，和你俩解除防护罩，二选一选一个吧。”
　　“这次，只给你三秒钟！”
　　黑桃A脸上的黑纹都扭曲了。
　　“一起上战舰，上了战舰后就放她们！”
　　熊宇讨价还价的样子，没有让黑桃A起疑，毕竟这才是真的反应。
　　“好啊~”
　　“带走！”
　　黑桃A不敢逗留，另一边拖住红丞的人可能拖不了太久。
　　姬婉华阎狱两人被押着一起上了狂杀战舰。

第149章 找死！
　　其余乘客看见被围起来的飞船，50%的人已经快被吓晕了，还有一部分人已经开始自救，向外发送求救信号。
　　只是自救开始没几分钟，就看见围着的星盗已经离开。
　　乘警一开始发现普通舱的不对就开始检查各个舱，除了VIP头等舱没有查看监控的权限，
　　所以一部分留下来保护更多的人，仅剩的两个厉害一点的乘警冲到了VIP头等包厢准备查看。
　　结果就被黑桃A的两个手下阻拦。
　　而熊宇父子两人和姬婉华妻妻两人已经被押上狂杀战舰。
　　上了战舰，姬婉华等人没有和这堆人硬来，实打实的打赢不了，还得等到军队过来。
　　“现在可以放了她们吗？”
　　熊宇知道结果是不可能，但还是问了，这样显得他天真，好骗。
　　降低狂杀的人对他们的警惕性。
　　“哈哈哈哈，小朋友，你也太天真了吧！”
　　阎狱有点憋不住了，好想笑，一个850的女人对着满脸络腮胡的两米二大汉喊小朋友，忍不住的抖，不过是憋笑憋得。
　　“把那俩押到大哥那里，至于这两个小美人儿，送到我房间。”
　　黑桃A说完，就感受到了那个冷静美人的杀气。
　　和熊宇那满眼可怜，你牛，你敢对着姬队说这话。
　　阿这，阎狱也有点不想装了，干脆开着光驰跑了算了，熊宇有防护罩死不了，红河的人肯定也差不多到了，现在也远离了飞船，军队已经到了那里将飞船保护起来。
　　“有点脾气，我喜欢~”
　　黑桃A长得恐怖就算了，说话还那么油腻。
　　随身保护姬婉华的元老都想出来好好教训一下这个不知天高地厚的人，但是没接到王女的命令，就没出手。
　　姬婉华已经准备出手了，但是没想到听见这话的阎狱忍不住了！
　　直接甩开押住自己那个人，一脚踹到了黑桃A的胸口
　　“你谁啊！敢在我面前说这话，找死！”
　　“熊宇保护好阿华，老子干死她！”
　　原本以为两个手无缚鸡之力的大学生，还没反应过来就被踹了一脚。
　　阎狱直接穿把老刘头送的穿戴机甲上身，一把姬若风为每人准备的杀人越货必备精品
　　一把毒粉打手一扬！
　　另一手直接一枪正中黑桃A印堂，这可是姬若风出品的鞘黏弹，保你没命的。
　　周围的其他人都被这一幕吓到了，怎么突然黑桃A就拜拜了，脑袋上直接的空洞，这到底是什么弹！
　　反应过来对着阎狱就是一通扫射，全部被阎狱的外附机甲挡住。
　　“牛啊！”
　　熊宇没想到阎狱还有着一身儿。
　　星盗团几乎都是五级念力，什么黑桃A啊也就是八级中期，死在了轻敌。
　　这么大动静儿惊动了狂杀的高层。
　　从战舰内出来看见血流百步的场景，而且，还都是自己人的血。
　　“真把自己当回事儿，在这儿给我大放厥词！”
　　阎狱可不是什么好人，没有那么高的道德底线，管你这群人好的坏的，你敢动手，我就敢杀！
　　“哇哇哇~太帅了！为女朋友出气什么的太帅了！”
　　熊宇感觉自己就跟那个人形弹幕一样，还拿出光脑记录下来，一会儿发给姬若风和御伊。
　　熊颜不是很跟得上自己儿子的节奏，不过有自己在，那个女孩就不可能死。
　　圣级奶妈！好家伙！
　　阎狱感觉自己的精力那是一点没消耗。
　　打满鸡血了！
　　“狂妄！”
　　梅花A出来看见居然有人敢在自己的地盘撒野，直接开启异能，数十道光剑直冲阎狱。
　　老刘头的防御可不是假的，小小八级，也敢打破我的防御。
　　领头的出来了，阎狱自然冲上去。
　　姬婉华还有点享受阿狱为自己出头的这种感觉，“他的眼睛。”
　　虽然没有上去帮忙，但是战斗尽收眼底，一眼就看出了刚出来的男人的异能由眼而发。
　　所以情不自禁的开口。
　　阎狱自信一笑，“收到~”
　　梅花A感受到了极强的杀意和不安，马上进入机甲，
　　“滋......”
　　阎狱的一刀划过机甲外壳，留下深深一道划痕。
　　“爸的，3S级武器，你谁啊！”
　　梅花A现在恨死了把这个瘟神绑回来当人质的草包！
　　3S级武器整个狂杀都没两个。
　　姬婉华笑了，这把小刀，是自己送阿狱的新手大礼包，刚开始的时候觉得阿狱适合这种小小粉粉的武器。
　　阿狱一直收藏着，没用，没想到今天拿出来用了。
　　金属粉的伸缩把手，二十厘米的刀身，削机甲如泥。
　　梅花A拉开距离，升空，不敢用大的热武器，怕把战舰给毁了。
　　打又打不穿，又不敢动大热武器。
　　只得开始放话
　　“手下不懂事，打扰到阁下，现已经全部停手，你和您的夫人一起离开，可以吗？”
　　阎狱对于夫人这个用词很受用，看了一眼婉华，姬婉华当然不信那人的鬼话。
　　现在这里前不着村后不着店的，一离开，怕是直接被这个战舰的武器打成灰灰。
　　而且，红河和军队的人应该快到了。
　　这是个不错的实战机会。
　　不装了，摊牌了！
　　“熊宇，阿狱，让我看看你俩练得怎么样了！”
　　一个转身
　　“赤赤”
　　一架全身火焰纹的2S机甲出现在众人面前。
　　熊宇自然跟上
　　“熊二！”
　　谁没有第三个机甲呢~、老刘头送的认亲礼物可不认输！
　　“绿松！”
　　一架拥有唐三彩般光彩的绿松石纹路机甲正式亮相。
　　“靠！2S机甲是批发的吗！”
　　知道那俩是辅助没多强战斗力，那几个草包是怎么从一两千人中挑出这俩当人质的。
　　真的快气死了。
　　熊颜也不闲着，驾驶着自己的机甲，开启最强防御，就在三人旁边。
　　圣级辅助，从未打过如此富裕的仗！
　　但毕竟敌众我寡。
　　梅花A也不是傻的，自己和这三人打。
　　“上！”
　　人海战术，自己找机会偷袭。
　　这次出来自己和黑桃A带队，本以为够够的了，没想到还遇到这种防御拉满的对手。
　　姬婉华自然没话说，驾驶机甲得心应手，
　　熊宇经过这段时间的努力也和熊二磨合的不错，驾驶技术一日千里。
　　至于我们的阎狱，哈哈，稍微狼狈了一点，毕竟第一次和绿松磨合，嘿嘿。
　　不过也比之前好很多了。
　　就在战舰上空三米处。
　　这是姬婉华经过计算后得出的最佳距离，让这群人不敢使用杀伤力极大的热武器。

第150章 肉麻死了
　　熊宇一把大刀耍的虎虎生风，阎狱这次可爽了，全部热武器。
　　“突突突突突突突！”
　　姬婉华才是牛，一心三用。
　　一边指挥，一边一手能源炮，一手赤红色长剑。
　　有熊颜这个圣级辅助在，三人愣是一点疲惫没有。
　　梅花本来以为是三个软柿子，没想到是三个钢铁侠，一个都偷袭不到！
　　三个把防御拉满的龟壳！
　　不行！
　　“撤！”
　　梅花A很识时务，这里不能马上拿下，那边红河的人也快来了，只能撤退。
　　“别追了。”
　　姬婉华喊住两个还想要冲上去的两人。
　　自己早就装了定位，他们逃不掉。
　　后面的让军队和红河的人去追。
　　姬婉华不想自己的蜜月之旅再受打扰。
　　这一天天的。
　　“熊宇，我把定位同步给你了，你转给红河的人。”
　　熊颜也大概猜出了眼前两个带了面具的小美人儿是谁，能这样让儿子听话，还有如此实力，两人出行的也就只有当今王女姬婉华，和阎家阎狱。
　　星海中，四个机甲凌空而立。
　　“谢谢王女殿下和阎狱小朋友出手相助。”
　　熊颜对儿子的几个队友是很有好感的，这段时间儿子的成长很多，从机甲驾驶，机甲战斗，治疗等都有了显著的进步。
　　这离不开队长队友的督促。
　　“不需言谢，就算是普通民众我也会救，何况熊宇是我们的队友，更不会离他而去。”
　　熊宇在，只是更好的解决这次的劫机事件，没有那么麻烦。
　　“我爹说派人来接我们，他去找红河麻烦了，我们在家等他。”
　　熊宇把消息同步给老爹后也才完全放松下来。
　　刚刚可是自己第一次经历绑架。
　　前些年自己被保护的很好，都不知道自己是红河红丞的儿子。
　　看来应该是上次在BY79 暴露了。
　　有人来接就是好的，免得开着机甲在星海中飞他几个小时，太累了。
　　刚说完，来接人的飞船就在不远处了。
　　姬婉华提醒“我叫言华，她叫御宛。”
　　熊宇和他父亲可信，不代表所有人可信。
　　上了飞船，熊宇和姬婉华阎狱两人待在同一个房间内。
　　熊宇激动地很“还好前几天小狱秀恩爱把你俩戴戒指的图片发到群里，要不然，我今天可真不知道怎么选。”
　　“别说，你俩这戒指挺好认。”
　　阎狱一个挑眉臭屁道“那当然，阎大师倾情打造，独家一份。”
　　“所以，你们准备去蓝矿星旅游？”
　　“我家就在蓝矿星，我招待你俩，蓝矿星可多好玩儿的了，到了那儿，没人敢袭击我们。”
　　自己的家乡遇见了自己的队友，多美好的一件事啊。
　　熊宇今天经历这么多，兴奋劲儿还没过。
　　“也不知道狂杀的人抓我和我爸干啥。”
　　叽里呱啦嘴里没停，在这儿都能遇见姬队和小狱，说明小队的缘分简直了！
　　姬婉华从未觉得熊宇如此能说。
　　可能是之前若风和阿狱太能说了。
　　阎狱好不容易才插上嘴，双手在前，比了一个大大的叉！
　　“不不不，我俩二人世界，我们先自己玩儿，你先把你家的事处理好，我们再来找你吧。”
　　阎狱真的不想二人世界度蜜月还要带个电灯泡。
　　蓝矿星自己也很熟悉的。
　　“哦，好吧-”
　　熊宇低沉的声音更低了。
　　不过他也反应过来，姬队和小狱二人世界，自己确实不该打扰。
　　“你俩离开之前，记得找我，我给你们拿点儿特产。”
　　不过在飞船上的两三个小时，三人的话也就没断过，甚至还实时给御伊和姬若风打了视频，交换了消息。
　　到了蓝矿星熊宇给了两人一个地址
　　“这是我的一处私产，没有人，你俩这几天可以在那儿住，没人知道的，很安全。”
　　“我已经把你俩的现在的面容输入到门禁里，刷脸直接就开。”
　　来了蓝矿星，熊宇自要尽地主之谊。
　　“谢了！”
　　话不多说，熊宇这边也确实要好好看看今天到底为什么抓自己。
　　熊宇就看着挽着手的两人慢慢远去的背影。
　　“亲爱的，走，带你去消费~”
　　虽然做了两个假名字，但是怕喊错，所以直截了当，阎狱提出了自己喊婉华亲爱的，婉华喊自己宝宝。
　　姬婉华瞬间全身过电。
　　真的有点不适应这么肉麻的称呼。
　　阎狱接受良好还乐在其中。
　　一口一个
　　“亲爱的，我们先去吃饭，这儿的敖牛当属帝国一绝”
　　“亲爱的，吃了饭我们去交易区看看有没有合适的蓝晶，带点儿回家。”
　　“亲爱的...”
　　挽着的手，直到去吃饭的时候都没有分开。
　　要了一个包厢的两人还是排排坐，阎狱就跟叫上瘾一样，点菜的时候都挽着不放
　　“亲爱的，敖牛牛排点一份我们分着吃好不好，再来一个敖牛汤也不错的。”
　　“亲爱的...”
　　连点菜机器人都看不下去了
　　点完菜后，点菜机器人直接来了一句
　　“两位真是恩爱，小菜我都羡慕了，愿两位吃的开心，爱情甜蜜，长长久久。”
　　点菜机器人退下，
　　亲爱的这三个字姬婉华已经脱敏了。
　　不就亲爱的吗。
　　“宝宝，吃肉”
　　略微有点尴尬的宝宝二字，阎狱那是听得叫一个舒心！
　　“再叫一声~”
　　阎狱再次拉近两人之间的距离，一脸期待的看着自己亲爱的夫人。
　　“宝，宝”
　　好肉麻的称呼，在阎狱看不见的地方姬婉华已经开始变得粉红。
　　还慢慢蔓延到了那偏头吞口水都能看见胸锁乳突肌的脖颈。
　　阎狱觉得这样的婉华好有趣，还想再有趣一点~
　　瞬间站起，一口亲在了那粉红与白皙之间。
　　就在这儿0.0001秒之间，姬婉华整个变得粉红，耳尖都不叫粉红，叫红的能滴血了。
　　不留痕迹的向旁边挪了一点
　　“咳，在外面呢。”
　　阎狱还不罢休，直接在耳边轻轻的呼吸
　　勾人的声音简直不让姬婉华在外面保持一个清冷矜贵的形象。
　　“那，回去就可以吗~”
　　“阿狱！别闹。”
　　羞的姬婉华连真名都喊了。
　　姬婉华偏头看向阎狱，阎狱并没有离开，嘴唇微微擦过嘴角，姬婉华再次向后了一厘米。
　　“亲爱的再叫我一声宝宝，我就不闹~”

第151章 蜜月日常
　　姬婉华瞟了一眼门口，虽然知道机器服务员会敲门才进来，但是姬婉华还是不喜欢这种公众场合之下的亲昵，也不是不喜欢，就是不好意思。
　　不经意的靠近阎狱的耳边，小声又夹杂着娇羞的一声
　　“宝宝~”
　　落在阎狱耳边。
　　“哈哈哈哈，婉华你太可爱了。”
　　阎狱觉得这样的婉华才像一个婚后热恋中的女孩模样。
　　有一个吻落在那娇艳欲滴的耳尖~
　　一顿饭吃的那叫一个面红耳赤，姬婉华觉得现在的自己好幸福。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　和以往的自己都不一样，都要快乐。
　　“钱包鼓鼓，淘取好物，亲爱的，今天带你去星际最大的矿晶交易区去看看，不仅有蓝晶，还有很多稀奇古怪的石头，我们可以去看看，如果喜欢，还可以买原石来切。”
　　手牵手，我们一起走，二人世界是那么的欢乐。
　　不需要特定的搞笑，阎狱觉得，和婉华在一起，一切都是有趣的，一切都是欢乐的。
　　姬婉华从小被保护的严严实实的，不管去哪里都被看的严严实实的，看过的地方，学习过的内容远远比阎狱多。
　　但，真正脚踏实地去过的地方，远远不如阎狱。
　　虽然现在的学习和真的去到实地差不多，但书上的，总不如眼睛看到的。
　　比如现在
　　“原石？赌石吗？现在不是已经不允许了吗？不少透视异能者存在，原石不是一眼看透了吗？”
　　在姬婉华的认知里，有透视异能者的存在，那么开石料无疑于一件既定的事实。
　　好学宝宝虚心求问。
　　阎狱扭扭身子，晃晃脑袋，婉华这点不懂诶~
　　骄傲的摇头晃脑回答
　　“所有晶体，石料等，大多都有伴生矿，透视异能者能看到的百分之八十都会被伴生矿反射，并不能真的做到透视，不过还是有那种能人，但是上有对策，下有政策，所有买原石的人，都不能携带透视异能者，自己买就自己进，干干净净的进入买石区，连灯都不能带，纯靠肉眼。”
　　星际社会，能人辈出，总会有很多空子，但是针对这些空子的能人和机器也不少。
　　星际最大矿晶交易市场
　　一个长约两千米，宽约一千米，高约五百米的单体建筑，把并不矮小的姬婉华和阎狱衬托的如蚂蚁。
　　“是挺大，之前只在全息书上面看过。”
　　现实中的宏伟和震撼，是全息投影无法比拟的。
　　“走吧~”
　　十指紧握，这里人太多，路太杂，阎狱怕一不小心和婉华走散，所以牵的很紧。
　　一进大门，就来到了另一个空间。
　　首先就是一个闪耀着光斑的巨大蓝晶，雕刻成一条蓝鲸的模样，好不奢华！
　　周围还有着各式各样的石料或晶体雕刻而成的各式各样的星兽和人物，这些人物或星兽的身上都有着不同的箭头和语言，代表着不同的矿区或者源头工厂。
　　“亲爱的，你想看哪一个？”
　　阎狱都行，看婉华喜欢哪一个。
　　姬婉华也真的是把这亲爱的听脱敏了，在这人群中，被阎狱喊亲爱的已经做到泰然处之。
　　“来了蓝矿星，当然要去看看蓝晶啦，走，上顶楼！”
　　上了能源梯，姬婉华发现五百米的高度，却只有五十层楼，
　　偏头询问道“这是的层高十米，是因为不少矿石本身的高度很高吗？”
　　“嗯，虽说来了这儿的石料一般都是已经经过筛选的，但还有一些本身品质较好，整体体积就很大的石料，不用切割，就堪称完美。”
　　五百米的高度，能源梯只用了不到二十秒，但毫无失重感。
　　不怪姬婉华很少坐能源梯，因为王宫最高不超过两层，主打一个舒适奢华，而军队能源梯也是极少，毕竟锻炼身体是主要。
　　能源梯门口，就是一个大大的招牌
　　蓝颜知己
　　黄色的灯牌外泛着蓝色的光晕。
　　让人一上顶楼就不得不注意到这个铺子。
　　不过走近一看，光这个蓝颜知己就占了几千平方。
　　“进去瞧瞧。”
　　一进蓝颜知己，姬婉华就发现这里面居然全部采用的真人导购，没有一个机器人。
　　“欢迎光临蓝颜知己，喜欢原石还是成品呢？”
　　不愧为蓝颜知己，导购就是一个有着少年感的双开门带着完美的微笑向妻妻俩走来。
　　不过对姬婉华和阎狱这种只会被对方惊艳的来说，也就还好。
　　阎狱看向姬婉华，甜甜的说道“亲爱的，你想先看什么？”
　　这专门当着人的面儿说，姬婉华觉得自己的脱敏还不够。
　　不过也还能接受
　　“先看成品，有3S级伴有晶心的蓝晶吗？最好大一点的。”
　　这时有个充满着暴发户气质的男人约着他的爱人，应该是吧，对着站在妻妻俩旁边的导购阔气的发言。
　　“把你们这儿最好的蓝晶拿出来，不差钱儿。”
　　惊呆了老铁，姬婉华第一次见在自己面前摆阔的人。
　　出于教养，姬婉华没有任何的嫌恶表情，也没有理这位准备抢导购的人。
　　而阎狱已经习惯了，社会上最多的就是装逼的人，从小到大这样的土大款不少。
　　不过不用自己的出手。
　　蓝颜导购就是训练有素。
　　“不好意思先生，您的导购在旁边，他会带您选取心仪的蓝晶。”
　　旁边另一个蓝颜导购，比起这位又要稍显瘦弱一点，但长相更为俊美。
　　不过那位暴发户好似更喜欢这位双开门导购。
　　而暴发户的爱人，一位同款双开门清秀男人不甘的盯着双开门导购。
　　此时的阎狱好想吹一声口哨，哇哦，有好戏。
　　不过，眼眸一压，阎狱现在很不爽。
　　现在可不管你们这些奇怪的关系，但，你浪费了我和夫人度蜜月的时间了！
　　“走。”
　　一个冷漠而又有压迫力的走，让双开门导购没有看暴发户一眼，就礼貌微笑伸手，
　　“这边请。”
　　姬婉华很喜欢阿狱这种气质，平时乐呵呵的，但有需要的时候会站在自己面前，帮自己解决问题。
　　习惯解决问题的自己，也能看着别人为自己解决问题，这种感觉很妙。
　　阎狱自己都不知道，自己一个最不喜欢解决问题，最喜欢拖拖拖的人，已经好几次冲在婉华前面解决问题了。
　　暴发户刚想要发作大闹一场！
　　就被一个身高二米二的壮汉挡在眼前
　　“想在蓝颜撒野？丢出去！”
　　一看就是训练有素的安保人员，直接把暴发户‘请’了出去。
　　其实熊宇早就看到了姬队和小狱，不过没有出来打扰她们的兴致，小情侣好不容易有时间过二人世界，自己就不去打扰了。
　　不过打扰了姬队和小狱兴致的人，直接丢出去！
　　姬婉华和阎狱可不知道，还一起欣赏着美妙的蓝晶。

第152章 守护小情侣
　　骷髅如风：姐妹们，我已经来到蓝矿星！
　　森罗万象：我这边的事儿也差不多处理完了。
　　熊熊宇宙：快来快来，我一个人好孤独啊。
　　当然，这是在三人小群里。
　　主要是秉着不打扰小情侣的二人世界，才诞生地这个小群。
　　群名
　　‘守护小情侣’
　　——————
　　一天的逛吃逛吃结束，妻妻俩回到了熊宇准备的豪华小屋。
　　有且仅有一张床的那种。
　　事先熊宇还专门买了一个新的大床。
　　还在两人已经习惯了同床共枕，毕竟子啊BY79那十几天也都是一起睡的。
　　不过没别的，单纯睡觉。
　　在这儿也是，俩人纯单纯睡觉。
　　可能是床买大了，本意是为了随便滚也不落床，没想到中间还能加一个joker。
　　平静的两人躺在大床的左右两边。
　　睁着眼看天花板。
　　其实也不是不想干什么，只是两人都有点儿精神洁癖，在只要不是自己家的大床上，做点儿什么的话就会有一种莫名的羞耻感。
　　被子里的双手，都紧张的握拳了。
　　要是熊宇知道是这么个结果，还不如把床买小点儿。
　　一夜无梦，开启在蓝矿星的蜜月之旅第二天。
　　在他们不知道的情况下，地府小队都已经齐聚蓝矿星了。
　　好巧不巧，所有人的目标，都是姬婉华和阎狱今天的行程之一。
　　拍卖会！
　　御伊代表自己前来，姬若风和阎离代表第二军前来，熊宇是主家，就是他爸熊颜的拍卖行代为拍卖的东西。
　　姬婉华和阎狱也是到了这儿才知道的拍卖，去这个拍卖会也是姬婉华临时决定的。
　　因为
　　今天的拍卖会将会拍卖一块储存有时间之力的石料。
　　时间之力，在星际高于空间之力。
　　跳跃空间，科技能够做到。
　　但，跨越时间，科技还没有攻破这一难题。
　　这也是为什么神女会是神女的原因。
　　神女的预言之力就是时间之力的分支，大多数人信仰神女就是为此。
　　只是，拥有时间之力？
　　现除了神女外，几乎很少有能左右时间或者控制时间的人，哪怕是一秒！
　　所以尽管这个时间之力不知道具体是什么时间之力，但星际所有叫得上名字的人，都想拥有这块时间之石。
　　不过在参加拍卖会前。
　　来到了蓝矿星，当然要穿一身蓝色系的ootd啦~
　　姬婉华带了一个蓝色皮质小贝雷帽，阎狱带了一个牛仔蓝色鸭舌帽。
　　姬婉华一身蓝白色竖条纹长袖衬衫，到了脚踝上方的蓝色星空长裙，一双黑色高帮运动鞋；
　　阎狱一身白色短袖，胸前是栩栩如生的蓝色麒麟，下身则是一条膝盖之上的辣妹牛仔短裙，脚踏包住小腿的白色筒靴。
　　一看就是情侣装！
　　别提在这条街上多亮眼了。
　　手挽手欣赏着街边的美景，时不时地挑着一两个纪念品。
　　而在她们看不见的地方。
　　“我打死你！居然感偷袭婉华！”
　　几分钟前。
　　“今日任务，保护小情侣！”
　　姬若风看着好几拨准备偷袭婉华和小狱的人。
　　御伊也跟着姬若风中二“收到！”
　　熊宇家产都不管了，来暗中当保镖，积极举手“收到！”
　　阎离...
　　有时候真的不知道该说什么。
　　“阿离说收到！”
　　姬若风牵着阎离的手帮她说道。
　　“快，第一波好像准备开始了。”
　　qiuqiu!
　　两发子弹从两千米外对准了阎狱和姬婉华，但
　　“我来也！”
　　凭空出现的另外两枚子弹已经将刚刚两枚子弹打飞。
　　御伊也没想到自己有一天也会这么幼稚和中二，吹了一口枪口并不存在的烟。
　　说我来也的姬若风直接跑到狙击手的位置，一挥手，直接倒地！
　　而下面的阎狱和姬婉华还在岁月静好，甜蜜互动。
　　“这个也好好看啊，婉华，我俩买一对儿回去，空间钮挂扣真不错。”
　　两位小美女就在一个婆婆的小摊位前蹲着，挑挑选选。
　　“阿婆，这个小鲸鱼雕刻挂件，银耀石色的和黑耀石色的我要了。”
　　姬婉华见阎狱喜欢，直接拿下！
　　这一条街，全是这些手工雕刻的小玩意儿，由几百上千种不同的石料雕刻而成。
　　两人一路走一路挑
　　“啊，这个居然是...”
　　阎狱想到会有人雕刻王女，但没想到居然有人雕刻整个地府小队！
　　姬婉华也是没想到，自己和地府小队居然已经这么火了。
　　“也不知道他们仨在干嘛。”
　　阎狱蹲下来看着这雕工虽然不是很精美的小手办。
　　他们仨，在负重前行。
　　“不是，到底消息是怎么泄露的啊！她俩都换了好几个身份，好几张脸，连机甲都是新的，这也能被发现！”
　　一波又一波刺杀姬婉华和阎狱的人出现，姬若风就是一次又一次的骂街。
　　这才多久，就已经四波人了。
　　多少人想要王女殿下的命哦。
　　下面俩人
　　“小妹妹，这个是你雕的吗？”
　　阎狱拿起那个限量款地府小队雕刻件，欣喜的问。
　　小孩姐看着也就十来岁的样子，惊喜的看着拿起地府小队的姐姐。
　　“对，这里面就只有这个是我雕的。”
　　其他的略显精美。
　　“你为什么会雕刻地府小队啊？”
　　姬婉华的声音很温柔。
　　“因为我喜欢，我喜欢地府小队！他们在立储大典上的表现好帅啊！我以后也要那么厉害，他们才大一呢~我尤其喜欢姬指挥和小阎将军！”
　　小孩姐谈起地府小队那是滔滔不绝，完全没想过她的眼前就是她口中的姬指挥和小阎将军。
　　更不会想到，为了她和姬指挥，小阎将军的顺利交流，地府小队其他三人在不停的阻击着前来的刺客。

第153章 标志性身高和胡子
　　被喜欢的姬指挥而不是储君，这句话，说进了姬婉华的心。
　　而我们的小阎将军更是开心，没想到自己成将军了。
　　“多少钱，我买了！”
　　要的就是这个情绪价值！阎狱觉得这个小孩儿有眼光。
　　不管多少钱都要了。
　　“五万星币。”
　　小孩姐信誓旦旦的叫了这么一个远远超出市场价的价格。
　　这时一个大一点儿的男孩，急忙走到摊位面前，把小女孩抱到旁边，低头道歉
　　“不好意思，我妹妹乱说的，这个就是普通的石料，拿给她练手用的，不是很精美，如果要，给一百星币就可以了。”
　　十四五岁的男孩给了一个公道的价格，但咱们妻妻是缺钱的人吗！
　　尤其这小孩姐还不知所谓的来了一句
　　“不要，这可是地府小队，他们在我心中是无价的，要不是三妹生病需要这五万，我还不买呢！”
　　小孩姐生气的看向自己的哥哥，地府小队才不只值100星币。
　　哥哥应该是懂点儿道理的，知道雕刻可以，但不能售卖，100星币售卖，不会惹来不好的事，五万卖出去，那要是王女追究起来，一家子以死谢命都不够的。
　　星际能有兄弟姐妹的一般都是达官贵族，没想到这里居然还能遇到有两个妹妹的。
　　“哦？你还有妹妹？”
　　姬婉华直接问出了口，阎狱伸手稍微用力握了一下姬婉华的手，刚想阻止，已经来不及。
　　虽已兄弟姐妹相称，但都是些可怜孩子，没有家人的他们自己组了一个小家。
　　“我是大哥，我在垃圾区捡到的她们，她们就是我的妹妹！”
　　十四五岁的男孩已经是一个家的顶梁柱，他毫不避讳的说出，想来早已有不少贵人问过。
　　姬婉华突然很不好意思，是自己的唐突。
　　尤其看着这个男孩的考量以及这个女孩对地府小队的喜欢。
　　直接拿起地府小队雕刻件，扬起一个让人安心的笑容
　　“小帅哥，这个呢我不给你钱，这样就不会有纠纷了。”
　　男孩突然瞪大了眼睛，姐姐，你明抢啊！
　　阎狱已经猜到婉华的想法，在旁边默默微笑。
　　周围不少摊贩，都看了过来，没想到遇到抢劫的美女了。
　　小女孩也没有刚刚那么着急，她好像能感觉到这个姐姐不是明面上的意思。
　　“你妹妹需要多少，我都出了，这个摆件呢，就是你这个妹妹送我的，这样好不好？”
　　男孩看过太多人情冷暖，有钱的人不少，好心的有钱人没几个，狐疑的看向这位很有说服力的姐姐。
　　而小女孩没想那么多，眼睛都亮了，惊喜的凑到姬婉华面前，用那最纯真的笑容说着最天真的话，
　　“姐姐，真的吗？你想要的话我可以给你雕他们每个人的单独版，都送给你。”
　　小孩不懂怎么感恩，只能用她知道最好的东西给恩人姐姐。
　　还好，她的天真，姬婉华守护住了。
　　摸摸小女孩扎好的辫子，温柔地点头“嗯，姐姐打个通讯，一会儿就让人来。”
　　背对小摊贩姬婉华打通了熊宇的通讯。
　　而我们的熊宇正在给我们的星际全服前几的药剂师姬若风打辅助呢！
　　不远处的上空，御伊提溜着一个穿着清凉游客打扮的女子，而我们的王牌药剂师姬若风正在暴打另一波穿着蓝矿星巡逻服的假士兵，阎离在旁边帮着揍。
　　熊宇奶着呢~
　　“姬队怎么突然给我打通讯啊？”
　　还好不影响，熊宇在空中接通通讯。
　　“姬队，怎么了？”
　　隐隐约约的‘这个雕刻不错，很精良的’
　　耳边的更明显一点‘很精良的！’
　　姬婉华左右看了看，没看到熊宇，抬头向上一看！
　　诶~
　　还是没有。
　　那是当然的啦，毕竟咱们御伊可是个bug！
　　“这边遇到一个想资助的小孩，你派人过来交接一下，这是你的地方，你熟悉。”
　　“好的，我就让人过来。”
　　……
　　姬婉华想说，自己还没告诉他地址呢？
　　看来，这小子就在附近，还知道自己位置。
　　不一会儿，四个穿着奇怪，一身血腥味的人来到了小摊旁。
　　最先开口的居然是那个小女孩。
　　而第一句话是对着熊宇说的
　　“哇，大哥哥，你好像那个地府小队的熊宇啊~”
　　熊宇被吓得一愣，自己明明带了面具啊。
　　还摸了摸自己的脸。
　　阎狱看着也是无语了，老熊，你要不要这么明显，而且你这身高和标志的络腮胡真的很独特诶。
　　没想到小女孩还在继续，指着姬若风就开始夸
　　“姐姐，你的这个衣服好好看，很像地府小队里姬若风的风格~”
　　……
　　阎狱看出来了，这已经不是真爱粉了，而是殿堂粉。
　　阎离一脸不理解的看着姬若风这一身暗黑哥特风的小裙子，这么明显的风格吗？
　　好的，不能再说了。
　　阎狱微笑着打断小女孩还想继续的发言
　　“这位哥哥的人会带你们办好之后的事，好好加油，争取和地府小队一样，考上帝国军校。”
　　拿起刚刚那个摆件就准备找一个合适的地方，好好问问这多出来的几个人。
　　一个私密性很好的餐厅，坐着六个人。
　　大桌中间的位置摆放了刚刚收到的礼物——地府小队全员雕刻摆件。
　　别说，虽然不精美，但很别致。
　　地府小队全员五人，以姬婉华为中心，右手边是阎狱和御伊，左手边是姬若风和熊宇。
　　造型就是立储大典那一天全员上空的那一瞬间的造型。
　　帅，太帅了！
　　阎离...
　　好像自己一直都是多余的那一个。
　　姬若风虽然平时不着调，但此刻也看出了阎离的局促。
　　桌下握着阎离的手，还在耳边轻声说“你是娘家人，是内人。”
　　人这么齐，队长自然发话
　　“感谢你们对我和阿狱二人世界的保护。”
　　姬婉华端起一杯茶敬大家。
　　阎狱？
　　过个二人世界怎么的就保护上了。
　　要知道，姬婉华身边有一点儿风吹草动就会有人汇报，所以今天的这么多刺客，也在姬婉华的计算内。
　　还安排了人阻击，就为了保证自己和阿狱的蜜月之旅安然无恙。
　　只是没想到派去的人报告说有人帮着解决了。
　　除了眼前这几人，姬婉华想不出其他人。
　　唯一不知道的是，自己的身份到底是谁了解的这么清楚！
　　阎狱不懂，因为真的没感觉到危险，但还是陪着婉华一起，端起一杯茶，敬大家！

第154章 时间之石
　　“想必大家不仅为了我和阿狱，还为了今晚有蓝颜知己拍卖行代为拍卖的时间之石”
　　“我想问问，是谁在要，为谁而要！”
　　时间之石只有一个，但这几人的财力都不可小觑，尤其还有很多未知的人会来拍卖，那么最后花落谁家，还真不好说。
　　所以，大家要说清楚，为了谁，如果目标一致，没必要将钱分散着花。
　　大家你看看我，我看看你，
　　熊宇直接表态
　　“我们家拿来没用，不需要。”
　　姬若风也是无所谓，第二军拍到和婉华拍到一个道理，抬眸表示
　　“全力相助婉华拿下时间之石！”
　　姬若风的表态，像是把御伊架在那儿了，毕竟御伊代表联邦。
　　而且，神女才是最想拿到时间之石的那个人吧，所以，御伊肯定不会放手。
　　但她没想到，
　　御伊和姬婉华的目标肯定是一致的，那就是确实是给神女买的。
　　现任神女本人...
　　姬婉华没说话，而是和御伊默契的对视。
　　啊？妈妈？老婆？你们呢什么时候背着我还有眼神对视的默契了。
　　这块时间之石，必须由神女御伊所拍，才能最安全的到达阎狱手里。
　　所以，姬婉华将不留余力的帮助御伊拿下这块石头！
　　当晚，所有人都是以真实的身份来到这个由熊宇家的拍卖行所办的拍卖会。
　　六个人，四个包厢。
　　熊宇作为主家，自然和自己的家长一起守护这场拍卖会的完整。
　　今天的熊宇少见的穿了一身正装，打理了头发和整齐的胡子，像个贵公子一样，站在VIP门口假笑着迎接前来的贵宾们。
　　今天的姬婉华也是气场拉满，一身白金宫装，旁边是挽着自己，穿着红色晚礼服的阿狱。
　　后面还站了四个明面上的保镖。
　　走了SVIP通道。
　　但还是被很多站在最外面门口的人们看见。
　　妻妻俩代表自己独占一个包厢。
　　洗去一身血味儿的暗黑洛丽塔姬若风，挽着穿上一身最最正经的正装的阎离一个包厢。
　　而一身星空蓝色长裙，带有一丝神性的御伊一个包厢。
　　其中还有联邦欧亚家族，卡尔家族等大家族参与。
　　前面的拍卖大家都兴致缺缺，几乎都是大厅的人们在买。
　　到了后面几件，包厢里的人也开始叫价。
　　但大家都不敢叫的太多，钱，都是准备留给时间之石的。
　　不过也有聪明的人，知道联邦御家和帝国王室都来了，知道自己抢不到，把拿来的钱用最小的消耗拍到不错的藏品。
　　“都不喜欢？”
　　其实所有东西都不错，但是大家的注意力都在最后一件藏品上。
　　姬婉华给夫人花的钱还是有的，只是没想到夫人都不喜欢。
　　其实从一开始，阎狱就猜到了妈妈和夫人要给自己拍时间之石。
　　但阎狱不想要，莫名抗拒，感觉如果收下，就会面临无穷无尽的麻烦。
　　阎狱的预感很不好！
　　甚至，她能感觉到周围有很大的不对劲，但就是不能感知到具体位置。
　　不过，时间之石也不能落到其他人手里。
　　阎狱很纠结，对于其他好东西都兴致缺缺。
　　终于！
　　讲解员推出了今天的最后一件拍品
　　时间之石！
　　时间之石，多么神秘的一件拍品，今天到场100％的人都是为了一睹时间之石的风采。
　　而此物也将由蓝颜知己当家人熊颜代为拍卖。
　　熊颜其实本就是为了时间之石而回的蓝矿星，其他人不知道。
　　委托人指定熊颜作为代拍卖者，熊颜也没想到自己能真的看见孕育着时间之力的石料。
　　而且委托人的实力连自己都不能够感知。
　　与熊宇一样，蓝颜今天一身更加神秘莫测的星空蓝西服，修长挺拔的身姿站在展台旁边。
　　而那时间之石已经处在蓝颜旁边，一个直径不到四十厘米的正方形展柜，上面蒙着最后一层面纱。
　　所有人都期待着这一刻！
　　“时间之力？所以，这会改变吗。”
　　独自一人一个包厢，世人所认为的神女御伊，看着那势在必得的时间之石。
　　偌大的场馆，灯光独聚在那展柜之上。
　　旁边让人惊艳的熊颜都稍落三分。
　　“欢迎各位来宾莅临蓝颜知己拍卖会！”
　　“时间，过而不追”
　　“什么，才能让时间停下脚步；什么，才能让时间倒流；什么，才能让我们去往未来！”
　　“时间，是永恒的命题。”
　　“好的，话不多说，让我们一起揭开时间的神秘面纱”
　　熊颜的手已经放在了幕布之上，所有人聚精会神不愿意错过时间之石的亮相。
　　就连姬婉华这种看过世间珍品的人，也从来没有看过拥有时间之力的石料。
　　目不转睛的看着。
　　只有一人。
　　阎狱！
　　阎狱不想看这块时间之石，出于自我保护，阎狱不愿意接受这块时间之石，但内心知道，自己不得不接受！
　　所有灯光齐聚
　　Chua！
　　熊颜没有磨蹭，而是直接拉开这层最后的面纱。
　　“就这？”
　　“也没什么不一样的啊？”
　　“不就一块普通石头吗。”
　　“不会是假的吧”
　　“这能有时间之力？”
　　大多数人都被时间之石的平平无奇所迷惑。
　　甚至怀疑真实性。
　　只有两个人！
　　阎狱和姬婉华深深地感受到了这块闪着普通银光的石头，是那么的不同。
　　众说纷纭的拍卖行，姬婉华阎狱的包厢里是一场疯狂的精神力风暴。
　　周围的一切都在被阎狱吞噬。
　　阎狱看见这块时间之石的那一刹那，瞳孔扩大，面容呆滞。
　　精神力快要达到暴动状态。
　　而姬婉华从中也品味出了不同，能让阿狱有这么强的精神力波动，甚至开始不自主的吞噬周边的东西，可想而知，这块时间之石，代表什么！
　　幸好的是，这包厢足够严密和结实。

第155章 拿下时间之石
　　“阿狱，阿狱”
　　姬婉华马上释放自己的精神力开始安抚阎狱，而阎狱浑浑噩噩，双眼无神。
　　好似心死。
　　时间之石，为什么会是墨寻的能源之心...
　　明明，明明是才做好的啊！
　　这块直径不到十厘米的银色石料，明明就在墨寻的体内啊！
　　阎狱想到了或者想通了什么。
　　无力或者瞬间瘫软，向后倒去。
　　被姬婉华一把拉住，抱在怀里。
　　“怎么了，阿狱，没事的，没事的。”
　　姬婉华不知道怎么回事，快急死了，只能安慰着好似没有活人气息的阿狱。
　　慢慢把人扶到后面的沙发上，被阎狱吞噬后，姬婉华唯一保住的沙发。
　　用手轻轻拍打阎狱那惨白的脸。
　　“阎狱！到底怎么了！有什么事还是我不能解决的吗！别一副没有希望的样子！”
　　这是姬婉华第一次看见阎狱这么的灰暗，这么的没有希望。
　　哪怕是第一次精神力暴动都没有这么死气沉沉。
　　而且，这次的阿狱在克制自己，克制自己不让精神力暴动！
　　突然，阎狱像打了鸡血一样，坐正，看着下面已经进行了几分钟的拍卖会。
　　没有什么时刻比现在清醒。
　　“婉华，让妈妈必须拿下这块时间之石。”
　　现在，已经进行到了正式拍卖。
　　前面熊颜的讲解刚刚结束。
　　“现在进入我们时间之石的拍卖环节，起拍价为三十亿，每次添加不少于一千万。”
　　“请各位开始竞价！”
　　熊颜一落手。
　　一些小家族开始凑热闹了
　　“三十一亿”
　　“三十二亿”
　　“三十四亿”
　　“一百亿！”
　　不想看那些小杂碎浪费时间，欧亚家族代表喊出目前最高一百亿。
　　大多数家族已经不敢参与竞价了，而御伊和姬婉华还没有出手。
　　“这欧亚家族还没死完呢！”
　　御伊不爽的看向欧亚家族代表，没想到欧亚命还挺硬！
　　姬若风也是，这欧亚的人居然还敢出来，不要命了！
　　“一百一十亿！”
　　姬若风可不惯着，上次和那个什么鬼教授把自己搞惨了，居然还敢出来蹦跶。
　　看似御伊不服气的样子，着急的叫价
　　“一百二！”
　　来这儿的都是人精，知道这两人是谁。
　　而御伊的行为大大的让联邦那群老家伙心安。
　　这证明，御伊还是一心想着联邦的。
　　哪怕你俩是好队友，但御伊就是联邦的，神女就是联邦的！
　　欧亚家族就跟个搅屎棍一样，居然在这种情况下还不要命的喊出
　　“一百三十亿！”
　　本该继续喊的姬若风，却停了。
　　阎离不解的看向旁边的若风，怎么回事？突然不喊了。
　　而这时，熊颜有了此刻恰到好处的停顿。
　　没有继续喊一百三十亿一次，但欧亚家族却开始催促。
　　“下面那个，该喊一百三十亿一次了！”
　　好欠扁的声音啊！阎狱现在正是想杀人的时候！
　　“一百四！”
　　属于王女的房间终于开始喊价了。
　　听到女儿的声音，御伊无奈一笑“一百四十五！”
　　欧亚家族已经哑火。
　　而现在已经不是简单的拍卖会，而是帝国与联邦的较量。
　　起码，在其他人的眼中，这是一场没有硝烟的战争，
　　或者说，这决定了后续两个超级大国的对垒胜负。
　　大厅的人都像看热闹一样看着上面的包厢。
　　但其实，这是两人的计划。
　　由帝国和领邦各自继承人开启竞价，其余人自然不敢再参与进来。
　　阎狱死死盯着时间之石，猛然开口“熊叔叔，得此拍品者，不知可否见一见委托人。”
　　那个人，会是谁！
　　阎狱有了一个可怕的猜想。
　　“不好意思，委托人说过不见任何人。”
　　熊颜没有丝毫犹豫，大公无私的回答，没有让阎狱有任何的波澜，这个结果，是不用动脑都能想到的。
　　“一百五十亿”
　　这次大家听得很清楚，是王女自己喊得价，而且带有一丝强势。
　　帝国储君VS联邦神女
　　地府小队，在这场拍卖会中，分崩离析。
　　不少人是这样想的，立场终究不同。
　　但神女御伊可不怕，用更强势的语气喊道“一百六十亿！”
　　这火药味都溢到监狱星了！
　　“两百亿！”
　　姬婉华随意的坐着再次开口，不容置疑的气场征服了在场不少人。
　　而且直接来到二百亿，这简直是质的飞跃。
　　神女御伊也是现任联邦总指挥御终的女儿，当然不甘示弱
　　“二百四十亿！”
　　大家也看的热闹。
　　完全没有意识到，如果大家一起拍卖，二百四十亿也只是中点，而不是终点。
　　姬婉华没有继续加价，所有人都在等着她继续加价。
　　但随着熊颜一句接着一句的
　　“二百四十亿一次！”
　　“二百四十亿两次！”
　　在所有人都以为姬婉华还要加价的时候。
　　熊颜快速的一声
　　“二百四十亿三次！成交！”
　　？？？
　　所有人都懵住了，这个价格未必也太少了吧，二百四十亿，别说欧亚这种老牌家族，就是普通的家族也能拿的出来啊。
　　没想到就以这个价格拿到了。
　　“果然，时间之石还是得属于神女。”
　　不少神女的信徒开始高呼。
　　真正拍到手，御伊却犹豫了。
　　时间之石，是好是坏，是对是错？
　　错位的时间，该改变吗？
　　小狱，希望你做出你不后悔的决定。
　　御伊没有看向阎狱的方向，而是看向了另一处。
　　时间之石这么盛大的开场，居然就以二百四十亿结束，是大多数人没有想到的。
　　看来，神女不愧是神女。
　　“如果，你不想要，那么就留在御姨那里。”
　　姬婉华看出了阿狱对时间之石的抗拒，双手放在阎狱的肩上，给予她力量。
　　向前一步，将自己送到婉华的怀里，紧紧地抚摸着姬婉华的背。
　　阎狱轻笑一声“没事，这该是我的。”
　　婉华的怀抱，好暖。
　　自己的手，好凉。
　　未来的路，还有路吗？
　　没来帝星之前的阎狱是个小可爱，拖拖拉拉干着各式各样的事儿。
　　来到帝星的阎狱是个大可爱，有了自己的老婆，找了妈妈还当上了神女。
　　没遇见阎狱前的姬婉华有着刻板的人生规划，深受3S精神力的打扰，每天都要坏掉。
　　遇见阎狱后的姬婉华，有了自己的小夫人，世家开始变得多姿多彩，更加强了对王位的决定。
　　这次的蜜月之旅虽然磕磕绊绊，但是胜在两人在一起的快乐，还有守护这段旅行的小伙伴。
　　总的来说，都是好的。

第155章 半年之后
　　拿下时间之石后。
　　风平浪静。
　　而时间之石也在默默无闻的在阎狱的空间钮里躺了整整半年。
　　半年之后...
　　“啊~这半年可谓是风平浪静无事忧。”
　　要属最悠闲的就是姬若风了，所有人的注意力都在姬婉华身上，她倒好，这半年不是追阎离就是追阎离。
　　不过革命尚未成功。
　　又是普通的一个夜晚，地府小队训练结束，所有人在粉白小楼复盘。
　　虽说是姬婉华和阎狱在学校的家，也是地府小队默认的聚集地，五人随意大小坐。
　　其中最随意的还得是一身红黑破烂的姬若风。
　　这半年，没有大事发生，所有都是美好的。
　　“马上八校联赛，好好准备吧。”
　　熊宇还是那么老实，说着比赛，不过已经长到了350，还把那标志性的胡子给刮了，头发也理了，寸头。
　　现在一整个干净大猛男的形象，穿身儿黑没人敢惹。
　　“呵，这次联邦和帝国怕是要打个几个来回。”
　　御伊还是那副模样，不过变得更加成熟，身高也长到了854，黑色的皮衣，墨绿色工装裤，黑色大波浪挑染玫瑰红，一整个御姐气质拉满。
　　“我觉得我们没问题。”
　　和姬婉华热恋半年，天天同床共枕不到最后一步的阎狱还是那么高，一米七几，黑长直，像个软体动物一样瘫在姬婉华怀里。
　　“做好自己该做的。”
　　这半年经过爱情的滋润，姬婉华变得更加强大，说话也更能让人信服，脸上还若有若无的带有一丝笑意，让感觉高高在上的王女多了一丝地气。
　　众人离开，姬婉华捏捏阿狱的小脸蛋儿，宠溺的将人从自己身上推起。
　　温柔的晃动着不想动的阎狱。
　　“宝宝，快去洗澡。”
　　那宠溺的语气都快溢出屏幕了。
　　不过现在的两人已经习惯了这种相处模式，就是要腻在一起，趁着现在还有时间，以后去军队实习了，那可就没有多少时间了。
　　嘟嘟嘴，阎狱真的越来越受了~
　　除了在床上。
　　睁开朦胧的双眼，摊开手要抱抱“抱抱~”
　　怎么办呢~抱着呗。
　　公主公主抱起她的公主，
　　走向浴室。
　　当衣物褪尽，某人就开始强势起来。
　　水雾朦胧，一阵又一阵的热潮过后~
　　未着寸缕的阎狱踏着水雾抱着她的公主来到了她们的小窝——二米二乘二米五的大床。
　　指尖微动，阵阵颤抖~
　　阎狱的眼底是享受着快乐的姬婉华看不见的疯狂！
　　为什么看不见，因为一手捂眼，一手...
　　只留阎狱动情的吻着姬婉华那因为不停喘息而搏动的脖颈。
　　“别~”
　　承受着夫人汹涌的爱意，公主上面这张没被堵住的嘴为夫人继续加油着。
　　这半年，都是这么疯狂而又克制。
　　高科技减震的大床带来了更好的体验，日夜不停训练，手臂力量也得以增加。
　　今夜是最后的狂欢。
　　不对，应该说，是参加八校联赛前，最后的狂欢。
　　八校联赛，按理来说，还轮不到大二的学生参加。
　　但，姬婉华就是理！
　　地府小队的实力就是理！
　　大一新生普遍在二三级念力挣扎，大五学生普遍在四五级念力挣扎，军队实习三年后的大八毕业生普遍在五六级念力挣扎。
　　好一点儿的能到七级，都是天才了。
　　七级之后是一个巨大的分水岭，一级之差一个小阶段的差距，都远远大于七级念力之前。
　　大一进校就已经五级念力巅峰的妻妻俩和大一进校就已经四级念力的姬若风和熊宇，本就是吊打其他人的存在。
　　不要说人形bug御伊了。
　　只是她们刚好聚在一起，显得好像是因为聚在一起才厉害的样子。
　　而现在。
　　姬婉华和阎狱就在不久之前已经齐齐上升到七级巅峰，只差一点点，就能达到八级门槛。
　　十九岁！这是什么概念！
　　不过除了妻妻俩本人，其他人都不知道。
　　姬若风不知怎么的实力突飞猛进也来到了六级巅峰。
　　只有我们可怜的小熊宇还呆在六级初期。
　　别说一半都是大五参加的八校联赛，就是正式兵都不一定能打得过不加人形不过御伊的地府小队。
　　所以，这次的八校联赛，地府小队全员通过校内选拔。
　　除了光芒四射的地府小队，还有那个最近不惹事儿的亚克零贰，
　　以及姬若风怎么追都追不到的阎离。
　　离八校联赛正式开始，还有三天。

第157章 八校联赛
　　“指挥，智荣”
　　“副指挥，阎离”
　　……
　　姬婉华没有当这次的指挥，而是一个大五的学姐，阎离还是铁打的副指挥。
　　为什么没当，是阎狱请求的。
　　姬婉华没有问阿狱理由，而是直接放弃指挥的选拔。
　　这段时间的阿狱，姬婉华看的出来，阿狱很没有安全感，那么姬婉华能给的，就是时刻给足安全感。
　　“机动小队——地府小队。”
　　意思就是地府小队哪里需要哪里搬，又或者说有着极高的自由度。
　　有更多的可能性。
　　三天，有两天都在飞船中度过。
　　飞船上，穿着白金军装的地府小队坐在一排。
　　很人性化的就是，因为星际人中身高差异巨大，所以每个位置都比较宽敞，起码熊宇坐着没问题。
　　“耶！这次的举办点居然在我家~”
　　熊宇真啊真高兴~没想到这次居然在蓝矿星诶~
　　穿着正经军装仍然不正经的姬若风，解开最上面两颗扣子，眼神一直还看着斜前方，也就是阎离的方向，“阿离，你还记得我们一起在蓝矿星逛街吗？”
　　阎离一愣，自从知道姬若风是姬晴元帅和阎炽元帅的女儿，就感觉世界都不美好了。
　　有时候爱屋及乌也不是那么具象化。
　　起码在阎离这里没有。
　　“别说话，我要休息。”
　　头也不回的就回了这么一句。
　　阎离也觉得自己挺犟，其实如果不冒出这么一回事儿，说不定就心软和姬若风在一起了。
　　你能理解吗？你最喜欢的两个人居然是一对CP，多么美好的一件事啊！
　　但她们的结晶完全没有遗传到她们的优良品质，也不能这么说，反正就是很奇怪！
　　阎离不能接受两个那么美好的人生出一个像混子的姬若风。
　　不过呢~话又说回来，阎离本人对姬若风还是认可的，只是不想认可她是两位元帅的女儿。
　　所以就造成了这半年来两人到远不近的距离和关系。
　　其实还是挺近的，不过阎离自己不愿去想罢了。
　　反正现在学校一说姬若风除了地府小队就能想到阎离，一说阎离第一个绝对想到姬若风。
　　她俩不远不近，不影响妻妻俩的零距离接触。
　　姬婉华坐的笔直，侧头看着靠在自己肩上夫人的侧脸，
　　对比一年前的阎狱，现在的阎狱明显张开了，原本带有一点儿婴儿肥的可爱小脸蛋变没了，只有那锋利的下颌线，清纯之外多了一丝攻击性。
　　阎狱最近这半年，一次预言的画面都没有出现，所以这半年也乐的清闲。
　　安稳的靠在婉华身上睡的很香，毕竟晚上操劳了。
　　这半年，刺杀什么的也少了，虫族出现的也不频繁了，好似大家都进入了一个休战期。
　　等待着某个时间的到来。
　　这次跟队的老师有
　　帝国军校荣誉副校长——阎炽；
　　一直带队外出的独孤隐；
　　机甲专业吴长松教授；
　　药剂专业戚戚七教授。
　　还有一些老师当后勤。
　　而联邦，则是直接由御清带队！
　　大家都说伊恩和御终的两个孩子生的好，一个继承神女，一个继承指挥之位。
　　但，联邦可不是像帝国那样的继承制，有能力者得而居之，只是碰巧这两个年轻人比较适合罢了。
　　而且，不少联邦人都觉得御伊在帝国军校是当卧底的。
　　所以对于御伊呆在帝国也没有那么反对和排斥。
　　“阿狱，到了”
　　俯身轻轻拍拍阿狱的小脸，姬婉华温柔地叫醒她的宝宝。
　　“嗯？”
　　小声的嗯，好乖好萌。
　　阎狱从姬婉华身上起来，揉揉眼睛，第一时间看清眼前的老婆。
　　“嗯”
　　稍微伸伸懒腰，乖乖的牵着老婆的手，准备好下飞船。
　　蓝矿星，八校联赛，正式开启！

第158章 草菅人命地府小队
　　蓝矿星有钱，所有学校一个学校一栋楼，豪华装修，单人单间，还提供所有已经持有结婚证的学生大床房。
　　当然，我们的小妻妻没有主动提出。
　　一夜好眠~
　　蓝色的减震操场上，八个军校的学生已经站的整整齐齐，等待着领导发言。
　　帝国的帝国军校以智荣和阎离为首一身干练的白金军装站在整个操场的C位！
　　帝国的云起学院最为神秘，类似超古代的那种仙气飘飘的白色绸缎褂在身，紧紧站在帝国军校旁边。
　　帝国的达米安军校和基恩军校作为八大军校垫底的存在，往往都是被忽略的。
　　而站在帝国军校旁边的，就是
　　联邦的联邦第一军校，以御清为首。而御清时不时的看向帝国军校，像是子啊寻找着谁，不过她想见到的人被围在了中心，不在最前。
　　联邦的雷蒙德军校，校风一直不错，在八大军校也排的上名号。
　　而埃莉诺军校和伊莱克军校也比帝国那俩吊车尾的厉害。
　　总体来说，虽然上次新生大比帝国军校拔得头筹，但是联邦这次依旧有信心完胜帝国。
　　也不知道哪里来的自信。
　　虽说姬婉华不是帝国军校的指挥，但是她是帝国王室的代表。
　　所以，高高的台上。
　　联邦现任总指挥——御终
　　帝国储君——姬婉华
　　一同站到了所有参与学生的面前。
　　姬婉华已经next level了。
　　看着那么耀眼的婉华，阎狱在人群中，默默地闭眼压住想要流下的泪水。
　　没人知道，阎狱为什么想哭。
　　“欢迎来自八大军校的同学们，又是一次相见，你们准备好了吗！”
　　八校联赛委员会轮值会长也就是帝国第一军校校长——龙霆激情昂扬的对着底下的同学们大声的喊道。
　　“准备好了！”
　　全都是训练有素的军校生，精神面貌那是没话说。
　　“这次八校联赛第一站——BY79星。”
　　说到这里，阎狱不得不皱起眉头，这是干什么！为什么临时改地址。
　　其他人倒是无所谓，比赛地址在哪儿都一样。
　　姬婉华在台上威严的坐着，让人看不出心里在想些什么。
　　在BY79，姬婉华早就知道，不过很有契约精神的没有告知其他人，而且BY79又没有什么，去就是了。
　　看似严肃的扫视着下面的学生，其实有意无意的盯着自己的老婆。
　　这一盯，还真盯出点儿东西。
　　紧锁的眉头，空洞的眼神，姬婉华心里一震，阿狱又看见预言了吗？
　　是的，时隔半年，阎狱再一次看见预言。
　　一个黑发五官精致立体的小孩牵着自己，看着...
　　!
　　阎狱瞬间闭眼，使劲儿摇晃脑袋再次用力睁眼，画面，又没了。
　　强忍住心里的不适，保持身体的稳定。
　　“怎么了？”
　　站在阎狱身后的姬若风悄悄靠前，问着看着不太好的阎狱。
　　“无事。”
　　脚趾用力抓地，拳头握紧，阎狱保持体面，还有一个标准的假笑。
　　姬若风好似没发现什么，也就没管了。
　　上面的领导激情发言，下面的学生如果不是军校生早就歪七扭八，看着精神，魂儿已经跑了。
　　“规则就是没有规则，生死有命，大家都是签过生死协议的人，三天后，哪个学校在BY79星上活下来的人最多，哪个学校就胜利。”
　　不知道为什么，这次的八校联赛哪哪儿都透着古怪。
　　这样要签生死协议的联赛也是打破天头一次。
　　而且，人心，才是最可怕的，这次可没有什么不允许伤害人类的说法。
　　可能虫族没看到，就已经被其余军校生灭掉了。
　　去往BY79星的飞船上，大家都睡了过去。
　　一觉醒来，就被丢在了BY79的各个角落。
　　同时，全星际开启直播！
　　阎狱一醒，迅速观察周围环境，并且同时开启整个小队的定位。
　　假的！
　　阎狱马上判定眼前的所有都是假的，只是一比一完全模拟了BY79上的所有。
　　但，对于一个除了监狱星，就是在BY79上待得最久的人来说，真的很假。
　　因为，阎狱醒在了那条小巷，有老刘头的那条小巷。
　　没有人比她更熟悉这里，这么一个帝国的边陲小星球。
　　假的！
　　姬婉华看着熟悉的BY79驻军点，不过，是空无一人的。
　　现在的BY79就像座死城，被虫族所围攻。
　　不过都是假象，如果BY79变成这样，自己不可能不知道。
　　假的！
　　把所有人引进这个全息场景的人，没有御伊的精神力高，没有御伊实力强，所以，御伊第一时间就感觉出来，这是假的。
　　阎王地狱：这是全息场景，我们应该被带进这个按照BY79的全息场景了。
　　骷髅若风：什么！啥时候进来的啊？
　　姬婉华：这个位置，速来。
　　姬婉华：来的路上碰见不是帝国的学生直接斩杀。
　　然后立马把消息同步给了阎离和这次的指挥智荣。
　　地府小队全员去往汇合点的路上时，其他人还战战兢兢，生怕突然而来的虫族或者其他学生把自己干掉。
　　不过也确实是这样的。
　　杀人也是自保的一种方式，一些不知道真相的学生为了自保不断地攻击着同为人类的其他军校生。
　　观众眼里
　　姬婉华看见一些其他不是帝国的军校学生，直接驾驶禁步就是一枪爆头，下手不带停留的。
　　姬若风看见其他挡路的学生，通通给我死！毒素一出，还有点分不清敌我。
　　熊宇的大刀一刀几个小朋友！
　　御伊一路绿灯一个人也没碰到。
　　阎狱就不说了，墨寻羽翼一开，小刀出没，见血封喉，一刀一个小朋友~
　　她还有几千把刀。
　　网友纷纷开始吐槽地府小队草菅人命的行为。
　　不知情的地府小队已经到达BY79驻军点汇合。
　　“首先，大部队的事我们就不管了，从现在开始，不杀虫族，只杀人，先去攻击御清她们。”
　　地府小队有自己的节奏，外面的人快被雷死了。
　　网友1：这是真地府小队，把人通通送入地府。
　　网友2：不是，这么杀人不眨眼的吗！这可都是帝国和联邦未来的栋梁啊！
　　网友3：去魅了，从此粉转黑，没想到王女居然是这么一个人。
　　网友4：为了赢都不管虫族和人类的死仇，姬婉华你真的...
　　网友5：有些人真的无脑黑，这不明摆着人家猜出来这不是真的了呗。
　　网友5：真5，不知道开着直播吗？这么明目张胆的计划杀掉其余军校的学生。

第159章 虫族的世界
　　荒凉无人的BY79星驻军点，地府小队全员集合。
　　破败的军用帐篷，好似之前那一顶，但阎狱知道，这不是。
　　整个城市没有人类，好像被遗弃一样。
　　看着很真实，但又很假。
　　如果一个城市真的被虫族入侵到一个人类都没有了，尽管它是一个边陲小星球，也不可能没有一个人知道。
　　所以，不少人猜出了事情的真相，只是比地府小队慢一点。
　　而这个时间足够强大的地府小队开始行动，击杀城市里的所有非帝国人类。
　　而且太不对劲了，这个局太过轻易破解，就没有什么意思了，后面肯定还有其他的，只是姬婉华现在还不能确定。
　　当务之急就是按照规则击杀更多的联邦学生。
　　“阎狱在前，群攻”
　　“熊宇在旁，防御”
　　“姬若风在后，补刀”
　　“御姨在旁，保护”
　　“我协助阎狱主攻”
　　姬婉华的计划很明确，趁着所有人员还未集合在一起，利用阿狱的万千羽翼来杀掉没有驾驶机甲的学生，自己驾驶禁步和御伊一起吧那些开着机甲的通通击杀。
　　遇到超过五十人的队伍就隐藏起来，不要硬拼。
　　“收到！”
　　地府小队全员齐声收到。
　　五架机甲腾空而起，很是明显，毫无遮掩的想法。
　　而且还是极具标志性的五个机甲。
　　姬婉华的完整形态禁步。
　　阎狱那拥有能源核心的墨寻。
　　姬若风那黑白配的无常。
　　熊宇那强大的重型熊二。
　　御伊还是无期。
　　这五架机甲全星际应该没几人不认识。
　　阎狱坐在操作室内，推动操作杆，开启万千羽翼，一刀一个小朋友，刀无须发，只是有些小朋友命比较硬就需要姬若风的补刀。
　　大多数人，没有召集够足够多的人，不敢和地府小队硬碰硬。
　　这样导致了有御伊保护的地府小队，短短十分钟，就清扫完了五条街，足足一百多个联邦学生。
　　一个军校有着一百名优秀学生代表参加八校联赛，联邦总共也就四百名学生，这已经去了一百二十多个了。
　　另一边的御清夜很快反应过来，这不是真的，是全息场景。
　　迅速告知所有联邦学生。
　　“不用管虫族，按着帝国的学生杀，我们已经迟了一步。”
　　御伊下达命令后。
　　外面蠢得如猪的部分观众们才反应过来原来姬婉华早就发现这次比赛的真相。
　　刚刚的网友5：黑子，说话！
　　大家都不顾同为人类的情谊，开始乱杀。
　　已经杀掉很多的人地府小队，在空中飞翔。
　　姬婉华感觉不对，这样有道人类自相残杀，八校联赛的组委会不会这么傻，就算要告诉学生人心险恶也不会用这样的方式。
　　驾驶室内，望着下面的断壁残垣，明明来之前虽然破败，但不止于此。
　　姬婉华压低眉眼，川字眉都快出来了。
　　“停下！”
　　“我们错了！”
　　而此刻，外面已经混乱不堪。
　　御终看着BY79星上沉睡的学生们，质问着这次的轮值会长——龙霆。
　　“怎么回事！为什么这些被杀死的学生没有醒来！”
　　而龙霆转头质问这次活动的策划者和实施者之二
　　联邦九级念力催眠师和帝国九级药剂师戚戚七。
　　学生们确实乘坐飞船来到了BY79，但是都被联邦九级念力催眠师给催眠了，他们以为自己进入了BY79，其实他们就在真的BY79驻军地睡着呢。
　　按理说，全息场景死亡，现实生活中就会醒来。
　　但是，八百个学生，全息场景死亡的四百多人，
　　无一人醒来！
　　在自家的地盘上怎么允许出现这种事！
　　熊颜快速上前检查着。
　　抓住一个学生的手臂开始检查，越深入，脸色越难看。
　　“立即停止这场比试！”
　　龙霆看这表情就知道出事了，马上叫停。
　　这次的比赛原本就是为了学生知道除了虫族，人心的险恶，但这已经大大的违背了初衷。
　　而且，这个建模好像和自己之前看的不一样。
　　龙霆和御终都开始叫停。
　　但，来不及了。
　　“报告，全息BY79不能接受信息！”
　　一个研究员紧张的向领导们汇报。
　　“报告，无法终止比赛！”
　　不断地有研究员报告，全都显示，现实世界和全息BY79已经断联。
　　目前只有一个办法，那就是强制关闭全息场景，是所有人强制退出，但这会给还在全息场景里的学生，精神力，脑神经都会有不同的损伤。
　　这里面，可是有联邦总指挥的女儿御清，
　　神女御伊，
　　帝国储君姬婉华，
　　红河熊宇，
　　阎家阎狱等大家族的孩子。
　　并且这些孩子都是星际的未来！
　　“怎么了？”
　　阎狱等人停下来，问隔着机甲看不见表情的姬婉华。
　　而此刻，姬婉华已经认识到了事情的严重性，这绝对不是一开始的计划方案。
　　“不对，我们如果一直互相残杀，只会达到双死的局面。”
　　“而且，这次的建模虽然逼真，但是为什么居然连一个NPC 都没有，纯互杀，这绝对不是八校联赛的初衷。”
　　“一定是哪里出了错！”
　　一切都太顺了，还是那么的水到渠成。
　　不止他们，看直播的观众们也懵了。
　　屏幕怎么开始信号不良。
　　都星际了，还有信号不良这种说法吗？
　　网友1：这直播怎么看不起啊！
　　网友2：行不行啊，那么大个比赛，直播间居然是花的。
　　网上纷纷扰扰。
　　线下混乱不堪。
　　熊颜一个弹射起步，跳离刚刚治疗过的那个学生。
　　“这个学生被寄生了，她的体内有虫族！”
　　“什么！”
　　虫族寄生，是可以通过皮肤，口腔，血液，甚至空气来寄生的。
　　如果那个虫族足够强，你甚至都不可能反应，就已经被寄生。
　　御终，龙霆等领导快速把所有学生用防御罩保护起来，或者说，关起来。
　　“安排治疗师，快，全面检查，尽快将虫族在体内杀死，或者引出体外灭掉。”
　　这种场面，大多数人都没有见过。
　　现场混乱不堪。
　　这时，所有人的光脑开始响动
　　“滴滴”
　　所有人都被强制观看八校联赛。
　　突然一道难听嘶哑的女声出现
　　“欢迎来到，我的世界”
　　是！
　　虫母！

第150章 躲不开的监狱星
　　恶心至极的人形虫族，全身褐色的甲片覆盖，不少经历过二十年前的那场大战的人都认识。
　　屏幕前的这个人形虫族
　　就是消失了二十年的虫母！
　　虫母的甲片覆盖形态。
　　直播虫母吸引了所有人的注意，而就在这时，还在全息场景里面活着的人，已经消失在了全息舱里。
　　他们通通来到了一个地方。
　　“监狱星！”
　　阎狱不敢相信眼前的一切！
　　熟悉的血色天空，熟悉的迷雾森林外围，熟悉的空气味道，这绝对不是假的！
　　慌忙站起，看着周围！
　　幸好，也不好，队友跟着一起来了，但是妈妈怎么不在？
　　直播还在继续，没有受任何影响，姬麟在王宫里看见快疯了，怎么会突破防御把这么多人同时转移到监狱星！
　　“山鬼，快去看监狱星怎么回事！那些人是怎么去到监狱星的”
　　帝王此刻已经没有了仪态，直接命令第四军副指挥山鬼马上去查。
　　而在BY79的御终等人更是着急。
　　“强制关闭，快！”
　　龙霆发话，所有技术人员将所有全息舱强制开启。
　　站在姬婉华的全息舱前面那，龙霆不敢相信眼前看到的一切。
　　舱内，空无一人。
　　愣住，龙霆此刻已经不能呼吸，所以，所有在全息场景内没有死的学生，全部被送到了那个未知星球。
　　监狱星的黄土之上，只有阎狱一个人是清醒的。
　　剩下的两百多人，都散落在监狱星的各个角落，昏迷着。
　　甚至连御伊都是昏迷着的。
　　阎狱此刻很乱，但是救人要紧，马上蹲下，扶起婉华靠在自己腿上，现在只能用力拍打，
　　“婉华，婉华！”
　　一手拍打婉华，一手给父亲打去通讯。
　　但是所有通讯工具都已失灵！
　　“黄精，出来，快出来！”
　　而且婉华还是不醒，阎狱着急的敲击着地面。
　　出来了一个黄皮肤黄头发矮小女子。
　　直播前的观众不知道，为什么现在只有阎狱是醒着的，而且她还认识这个未知星球的原住民。
　　而且，是实景诶？不是全息景，现在的科技和异能已经这么发达了吗？
　　但是外面九级念力的高手们都能一眼看出，这明明是一个3S级的完全化为人形的虫族。
　　“小阎狱，你回来啦。”
　　黄发女子惊喜的看着阎狱，还看见了周围躺着的几个人“天啦，这次我第一次看见除了你的人类，有人来玩儿了真好，他们怎么睡着了？”
　　“去找我爸，让他过来。”
　　阎狱大概猜到其他人昏迷的原因了，监狱星与世隔绝，这里的空气自己已经免疫了，但是虫族所携带的病毒在空气中蔓延，普通人根本承受不了。
　　黄精不懂，但是照做。
　　外界的人们更是懵了，这是阎狱的家？
　　阎狱她爸？不就是阎家的小儿子阎妄吗？不是说死了吗？
　　怎么在这个星球上。
　　这次的八校联赛，有意思。
　　虫母只出现了那么一面，画面就变成了所有人在监狱星。
　　其他人阎狱救不了，但是婉华她能救！
　　两指轻点额头，将自己最为和核心的精神力开始侵入婉华的精神海。
　　黄沙漫天的断壁残垣，像是几千年前的古战场，还有那不断落下的紫色雷电，
　　这是姬婉华现在的精神海，
　　同时也彰显着此刻姬婉华的不稳定。
　　100%的契合的好处在此刻体现的淋漓尽致，通过阎狱的刺激和呼唤。
　　姬婉华努力的想睁开眼，但是好累，好冷，这里的感觉和磁场让人不适。
　　只能听见阿狱一声声着急的呼唤着自己
　　“婉华，婉华！”
　　就是醒不了。
　　阎狱没有办法，只能用自己的精神力开始勾引婉华的精神力，在不停的刺激下，姬婉华的精神力达到了前所未有的兴奋点。
　　猛然睁眼。
　　阎狱却呆住了。
　　嘴唇微张，呆愣的看着醒来的婉华。
　　因为她突然发现，
　　这身儿衣服...
　　这个地点...
　　自己的预言！
　　本以为婉华不会有机会出现在监狱星，但是没想到...
　　姬婉华好不容易睁开眼，就看见好似被吓傻了的阿狱，在这种情况下，已经不管是不是在比赛的了。
　　直接翻身抱住单膝跪地让自己靠着的阿狱，摸摸脑袋，拍拍背
　　“阿狱，没事的，我没事。”
　　这一幕，外面的人看见，都磕到了。
　　因为大多数民众根本没有意识到这场危机的严重性，还以为是新开的副本，这直播不是还在继续吗。
　　‘王女x阎家继承人，双强设定，我嗑了’
　　‘哇哇哇，姬指挥你好爱~’
　　看的那叫一个开心，嗑的那叫一个开心。
　　阎狱是一点儿开心不起来。
　　双手无力垂落在身旁，尤其看见飞速向自己飞来的父亲，也不能再欺骗自己，这是全息场景。
　　自己和队友，真的来到了之前怎么都来不了的监狱星——自己的家乡。
　　最主要的是，婉华，也来到了这里。
　　监狱星出事，阎妄当然第一个感知。
　　一出门，就看到了一位非常美丽的女子，一位，他以为这辈子都不会再见的女人。
　　挑染红色大波浪遮挡住三分之一的样貌，已经伤痕累累的白金军装，女子昏迷斜躺在别墅门前。
　　大多数人都在看阎狱的那个直播镜头，所以
　　天上掉下的夫人，没有几人看见这里的画面。
　　阎妄狠狠的打了自己一巴掌
　　“幻觉！又开始了吗？”
　　“今天头怎么不疼呢？”
　　一巴掌打不醒以为是幻觉的阎妄。
　　用力的揉揉眼睛，阎妄再次睁开眼，归归，还在门前躺着。
　　（在阎妄面前，用御归）
　　阎妄一顿一顿的试探着向前走去，走到归归的面前蹲下。
　　小心翼翼的试着伸出手指去探鼻息，
　　所以，这是真的！
　　自己的夫人真的凭空出现了！
　　猛地收回手，把御归抱在怀里，惊呼无措的摇动着自己的夫人。
　　“归归，归归！醒醒！”
　　到底是曾经在这里生活过的御归，虽然这具身体不适应，但是精神力是适应的。
　　阎妄和阎狱一样开始用精神力刺激，没有姬婉华那么久，一刺激，御归就醒了。

第151章 父母终想见
　　是什么样的感受呢？
　　御归想象过自己和阿妄重逢的情景，但真到这一刻来临时，御归觉得时间都停止了。
　　一睁眼，是一个五官极具攻击性的脸，一头红发看着就真的像一个阎王。
　　但男人脸上的担心和惊喜冲破了这份攻击性和阴冷。
　　这个英俊的男人，是自己的爱人，只是，他忘记了一部分，自己也忘记了一部分。
　　这样看，阿狱和自己长得确实像，几乎都遗传了自己。
　　想说点什么，但看见这双眼泪汪汪的大眼睛，又不知道说什么。
　　“归归”
　　一声归归，让御伊认识到，这真的不是幻境！
　　闭眼，再睁眼。
　　御归马上站起来，不对！怎么会在监狱星！
　　“怎么回事？我为什么会在这里？”
　　阎妄也不是很懂，只是知道有很多人类入侵监狱星，自己正准备去查看，就被夫人拦在了门口。
　　“归归，我感知到有人类入侵监狱星，我一出门就看见你躺在了地上，然后用精神力唤醒你。”
　　阎妄死死地盯着能触碰到的夫人，怕一闭眼，都是幻觉。
　　“归归，我终于见到你了，我好想你，我真的好想你。”
　　看见老婆，阎妄一个男人忍不住哭了，像是要把御归揉进自己的骨血，紧紧的抱着。
　　男人的泪，合唱又不是让御归难受的点呢。
　　这次，一家三口，终于要团聚了。
　　抬起手臂，回抱住这个男人，也是重生后的自己，第一次抱住这个男人。
　　泪水打湿了阎妄胸口的衣襟。
　　这时，黄精也赶到了。
　　只是不懂老阎王为什么和一个人类抱上了。
　　两个世间顶级高手哪怕在如此动情个欣喜的情况下，也感知到了虫族的来临，尤其御归如临大敌，一把推开阎妄，以保护姿态站在阎妄前面。
　　黄精可不知道这是干啥，只是奇怪
　　“咦？这里也有人类？”
　　“老阎王，小狱回来了，不过她身边还有其他人类，现在正昏迷着呢。”
　　夫妻俩一震，小狱也在，那么其他人是地府小队其他成员？
　　见阿妄和这个虫族熟识，御归放下武器，但仍以警戒状态站在阎妄前面。
　　黄精这句才说到重点“她让你快去，就在迷雾森林外围的...”
　　黄精话刚说完，就看见两个全速飞行的人类，向着小狱的方向飞去。
　　‘我靠！’
　　‘六百六十六’
　　‘演都不演了！’
　　‘御伊已经到了能腾空飞行的实力了吗？’
　　‘不愧是神女，不会已经达到九级念力了吧！’
　　‘她旁边那个红发男人是谁？’
　　阎狱能看见飞行而来的父亲，不是没看见母亲，而是父亲的存在提醒着她，这里是真的监狱星。
　　当然，外界的人也就注意到了这么显眼的两个人。
　　“爸爸，快救救他们，他们都中了这里的瘴毒。”
　　姬婉华还稍微有点虚弱，靠在阎狱身上，看着这个被自己父王困在监狱星二十年的男人，也是自己的岳父。
　　瘴毒是阎狱自己起的名字，整个监狱星都有，迷雾森林深处更为浓郁。
　　冷脸阎妄别说还真有阎炽那股冷面阎王的劲儿。
　　从包里空间钮里掏出一个小试管，打开木塞，放到姬若风和熊宇鼻尖。
　　瞬间姬若风就醒了，不愧是自己就是搞毒的，醒的就是快。
　　懵逼的看着眼前的男人，怎么和老妈长得这么像，难道？
　　“舅舅？”
　　一声儿舅舅打破千重浪！
　　网友们纷纷沸腾起来！
　　如果说姬若风喊阎妄舅舅，那么王孙姬若风的另一个母亲不就是阎炽元帅！
　　‘我靠，这简直是大新闻！’
　　‘那王女和阎狱不就是亲上加亲？’
　　‘天！姬晴元帅和阎炽元帅，救命，她们真的很配！’
　　‘暴躁受和冷面攻，我又嗑到了！’
　　网友们的热闹开心和监狱星上的众人并不相关。
　　阎妄点头。
　　此时的熊宇才醒来，憨憨的像睡了一觉醒来“我们这是在哪儿啊？”
　　这个问题，不止他想知道，直播前的观众们和不知情的领导们更想知道，这个神秘的星球到底是哪儿。
　　“先回家。”
　　阎妄发话，不知真相的几人跟着走。
　　阎狱还是放心不下其余学生，监狱星的虫族可不都是那么好说话的。
　　“爸爸，我让墨寻去将解药撒到空中，要不然他们会有危险。”
　　直播前的观众们都对阎狱的印象上升了不止一个档次。
　　是的，直播画面里，其余学生无一人清醒，不过还好的是，虫族没有进攻这些学生。
　　“去吧。”
　　阎狱刚想召唤出墨寻，但发现自己手上的机甲戒环已经不见了。
　　又想拿出光驰发现就算有机甲戒环也不行！
　　脸皱巴巴的，其余几人都看着。
　　“怎么了？”
　　姬婉华看着顿住的阿狱，牵上手问道。
　　想到了什么，阎狱询问其余几人“你们试试能不能召唤机甲？”
　　？？？
　　机甲有什么不能召唤的。
　　所有人一抬手，眉毛上挑
　　？
　　手指上空空如也，所有人都是。
　　姬若风无所谓的打开空间钮“没事儿，可能是来这儿的途中掉了，谁还没几个机甲了~”
　　拿出空间钮里的戒环准备召唤机甲“老孟，老孟！”
　　这是姬若风的第二个机甲——孟婆。
　　但是现在那是一点儿反应不给。
　　“监狱星不能开启机甲，以及对外通讯了。”
　　阎妄在出门的那一刻就已经发现了这个事情，因为，在此之前他也在看八校联赛。
　　外面的人只有一小部分觉得不对劲，大部分人还觉得挺有意思，不能让机甲加成。
　　“我让禁步去散发。”
　　其余人的精神力具象不是黑雾就是花啊草的，还有个图，也就禁步身为麒麟还能帮着撒撒了。
　　姬婉华主动请缨，准备释放自己的精神力具象。
　　但被阎狱制止了。
　　阎狱呼出一口浊气，“算了，禁步不熟悉这里，我让墨寻去吧。”
　　？
　　除了阎妄，其余人都不解的看向阎狱，包括直播前的所有观众。
　　“不是不能召唤机甲吗？”
　　姬若风提出问题。
　　抬头望向这陪伴自己长大的血色天空。
　　一架银黑色的机甲张开羽翼飞向天空。
　　“爸爸，给我吧~”
　　“阎狱，我去了哦~”
　　是阎狱自己的声音，但是所有人都没看见阎狱张嘴，
　　所以，那是墨寻的声音。

第152章 墨寻的秘密
　　看着墨寻远去的方向，阎狱沉声
　　“机甲墨寻不行”
　　“但我的精神力具象墨寻可以。”
　　！！！
　　惊呆了老铁。
　　一直以来，阎狱的精神力具象不是什么黑雾，而是墨寻，从六岁就开始陪伴阎狱的墨寻。
　　黑雾只是精神海的内景，并不是真的精神力具象。
　　后面那个有能源核心的墨寻，是阎狱重新做的。
　　也就出现了那么一两次吧。
　　墨寻，相当于另一个阎狱。
　　这也是为什么墨寻没有热武器，为什么墨寻能够自主行动，为什么拥有吞噬之力，墨寻的声音也是阎狱的。
　　为什么在这个所有机甲都不能行动的监狱星上，墨寻能够出现的原因。
　　墨寻从来都不是冷冰冰的机器，而是阎狱从小到大在监狱星唯一的朋友。
　　姬婉华这时知道为什么阿狱能够这么好的驾驶墨寻，因为墨寻本身就是她的一部分，或者说另一个阎狱，有着极强的意识，能够凭心而动。
　　所以阿狱的驾驶技术才会那么烂，说的是之前，不是现在。
　　“很厉害～”
　　握紧阿狱的手，默默告诉她，以后自己会在她的身边。
　　阎狱轻声“嗯”
　　墨寻算是自己目前最大的底牌。
　　尤其，说墨寻拥有空间跳跃的能力，不如说阎狱拥有空间跳跃的能力，而墨寻是保证阎狱在空间跳跃过程中不被撕碎的外壳。
　　这一点是遗传的阎妄，可能连阎妄都不记得自己拥有跳跃空间的能力。
　　毕竟上两次都是在不清醒的情况下直接手撕空间来到御归身边的。
　　御伊想的不一样，狐疑的看向女儿和已经看不见的墨寻，精神力具象实体化？所以，这也就是为什么小狱的精神力等级没有达到3S的原因吗？
　　有一部分存在于墨寻那里。
　　如果小狱想要上升到全3S，那墨寻…
　　外面的人更是傻了，什么鬼！机甲是精神力具象！还有这样式的啊。
　　那阎狱的精神力等级得多高啊，才能让精神力具象外放的时候还和别人打的有来有回。
　　“先回家。”
　　阎妄并不知道现在在这里的情况外界的人或者虫族是否能看见。
　　但是到了自己的地盘，就别想造次！
　　一路上，阎妄和御伊在前，姬若风和熊宇在中，姬婉华和阎狱在后。
　　大家都沉思着，思考为什么突然来到监狱星，该怎么出监狱星。
　　姬婉华此刻的难受不能言表，看向阿狱的眼神里都是心疼。
　　是自己的父王造就了这一切，让整个星球上只有阿狱这一个小孩，六岁后分裂精神力具象墨寻和自己玩耍，那六岁前呢？
　　听阿狱的讲述，阎叔叔和其他干爹干妈们平时都很忙，那阿狱是怎么独自长大的，在这个空旷的星球上。
　　她本该拥有一个美好的童年，却因为监狱星这个不知道有什么秘密的星球，困在这里十几年。
　　虽然不知道后来是怎么出去监狱星的，但是阿狱有这样的成长环境，自己父王占很大责任！
　　“靠！没虫没人和我说过居然还有一个墨寻啊！”
　　白大褂或者说教授，又或者说虫母！
　　一脚踹到旁边的精密仪器上，恨不得马上飞到监狱星大开杀戒。
　　但现在还不是时候，还得等等，等那群不知情况得学生醒来开始疯狂攻击监狱星上面的虫族。
　　那些虫族都没有了虫族生而带来的暴虐，都被阎妄那个老东西打服了。
　　现在正是需要这些嫉恶如仇得年轻军校生去激怒他们的时候。
　　不是每个人都是阎妄。
　　外界只看墨寻快速的飞在空中，不停的向下撒着解药，反正只要在空气中就行了，空气会自动传播到人的鼻腔。
　　慢慢的所有人转醒，看着周围熟悉又不熟悉的一切！
　　感觉熟悉的人都是参加了第一届新生大比的人，不熟悉的就是那些高年级的了。
　　每个人醒来都很慌，但还好的是，如果来之前是一起的，来到这儿基本都是一起的。
　　一栋灰蓝白撞色的别墅，坐落在这空旷的监狱星，显得那么别扭。
　　御归第一次真实的看见自己生活了两年的别墅，望向三楼的一个房间…
　　所有人一进门，外界的直播也戛然而止，最多只能看见还在空中辛勤劳作的墨寻和其他慢慢转醒的学生们。
　　墨寻还直接把虫母得算盘打落了。
　　“通知：我是阎狱，醒来的同学不要慌张，这是未知星球，机甲等设备不能使用，快速向着森林周边移动，不要惊扰周围虫族！不要惊扰周围虫族！”
　　在红色天空之下，墨寻一遍又一遍的循环着。
　　“阎狱是吧！你等着！”
　　如果不是白大褂虫母现在还有其他事要做，不然直接去监狱星把这个破坏自己计划的小孩杀掉！
　　但虫母还算稳定，因为它坚信阎狱现在做的都是无用功，它的后手还没启动呢～
　　别墅内，大家围坐一桌。
　　阎狱在中，爸爸妈妈分别坐在两边。
　　阎狱已经不想想其他的了，某个方面来说还要谢谢这位将自己送回家的生物，让自己一家团圆。
　　不停的看看爸爸，又看看妈妈，脸上的忧愁都被这喜悦冲跑了。
　　姬婉华坐在阎狱对面，为这一家，再次当起摄影师，就在他们的家里，
　　咔
　　留下了第一张真正的全家福！
　　姬若风一路上都感觉很违和，奇怪的盯着面前三个人，舅舅和小狱熟悉这里还能解释，御伊为什么感觉好像也挺熟悉的。
　　而且舅舅回来的路上怎么和御伊贴的那么近，这座位怎么安排的！
　　小狱和婉华居然不坐一起？
　　再看看三人脸上挡都挡不住得欣喜，和婉华拍照的动作。
　　姬若风恍然大悟！
　　眼睛都瞪大了，御伊和小狱长的这么像，所以！
　　御伊也是舅舅的孩子！
　　御伊和小狱是亲姐妹！
　　怪不得长的那么像！
　　姬若风觉得自己真相了。
　　“我让墨寻把阎离也带过来，可以吗？”
　　既然自己一家三口团聚，那么五妈七妈和阎离是不是也可以！
　　“带来吧，那孩子也是自己人。”
　　阎妄得声音不似刚刚的欣喜，反而带有一丝不忍。
　　他当然知道小狱在想什么，但是…

第153章 御伊是我妈妈
　　所有人员懵逼醒来，抱团取暖，虽然墨寻警告了不要攻击虫族，但是总有不要命的学生不信邪。
　　“就没听说过不能攻击的虫族！”
　　伊莱卡军校的指挥才不信那个什么不能攻击虫族，哪有虫族不能攻击的。
　　只不过他们运气好是在迷雾森林外围。
　　但，迷雾森林的虫族已经不像之前那么好说话了，最近陆陆续续来了一些外来虫族，哪怕已经被阎妄揍过，但本性里的暴虐还没有被磨平。
　　“哪里来的人类，居然敢口出狂言！”
　　震破方圆十里的声音直接出现在伊莱卡军校剩余学生的耳朵里。
　　老鼻涕虫本来就烦，最近出现了很多新的族人，还不听管教，刚刚感知到不少族人的出现，想来看看，没想到一次性把这几十年没看的人类都看完了。
　　不远处的帝国军校学生自然也听见了，全员保持警戒，不主动进攻。
　　某些人也是初生牛犊不怕虎，直接上去和老鼻涕虫硬刚。
　　“全员火力准备！”
　　……
　　可能听墨寻的话只听了一半，没注意这里不能使用机甲，剩余的那些武器，能有几个是能杀掉3S级虫族的。
　　“我****#*8，为什么用不了。”
　　所有人只拿出最基础的能源枪，偶尔有些人还有比较厉害的武器，但最多也就2S级，怎么能伤害的了3S的老鼻涕虫。
　　刚想给这些人类一些教训，墨寻就来了。
　　“老鼻涕虫，别和小辈一般见识！”
　　平等熟悉的语气，墨寻直接挡在3S鞘黏虫和下面学生的中间。
　　墨寻的声音就是阎狱的声音，帝国军校的人都满怀希望的看着墨寻，希望阎狱能带他们离开这里。
　　“给你面子，让这些人类不要再靠近，否则我可管不了！”
　　老鼻涕虫甩手离开。
　　墨寻对着不要命的伊莱卡军校学生严肃的说道“不要再口出狂言，这里的虫族比你书上看到的还多，别自讨没命！向外走，别进入森林。”
　　说完，就来到了帝国军校剩余的队伍里。
　　众人默契的给墨寻留出了降落位置。
　　“亚克，科奥，兰江芦，出来。”
　　亚克零肆也是没想到墨寻或者说阎狱第一个找的居然是自己。
　　从人群中出来，已经挂了彩。
　　另外两人也差不多，多多少少都有点儿狼狈。
　　“你们三个之前参加过新生大典，这儿是那个地图的实景，但比上次那个恐怖一百倍，不要有进入森林的想法，将人一起向着沙漠的方向走，最起码离开森林十公里。”
　　“智荣学姐，保护好大家，一般情况只要不主动攻击这里的虫族，是不会有事的，等我来找你们，将你们带到安全的地方。”
　　“阎离，需要你的数据分析，你先跟我走。”
　　大家本来还好好的，听见墨寻只带阎离走，而阎离是阎家人，一下就觉得阎狱只救家人，不管同学的死活，刚有点情绪，准备爆发。
　　就被智荣压下了。
　　“安静！阎狱的话，也是王女的命令！王女不会放弃我们任何一个子民！”
　　看着周围惶恐不安的同学们，智荣只能这样说，其他人可压制不住这群骄子。
　　阎离并不觉得自己如此特殊，如果不是姬若风求着阎狱救，那就是还有其他不知道的事发生，需要自己出现。
　　毕竟，自己的数据分析很多时候还比不过王女的大脑。
　　阎妄现在有点乱，阎离来到监狱星更是之前想都不敢想的事。
　　但是...
　　别墅内的六人可不知道外界已经为他们直播中断开始胡乱猜测。
　　但是至今没有人扒出监狱星的身份。
　　而山鬼，也是就第四军的副指挥，已经来到了平时给监狱星送补给的位点，但此刻已经被封闭。
　　监狱星，真正意义上成为了一个不能进，不能出的星球。
　　姬麟快疯了，这样下去，监狱星的秘密很快就会曝光！
　　但此刻他只能满世界的寻找还未出现在监狱星的虫母。
　　第一军姬晴和部分队伍，第二军阎炽及部分队伍已经把监狱星包围起来。
　　“姬元帅，山鬼，元老，十二，柯老，红丞团长，御指挥我们一起攻击一个点，看能否破开监狱星的结界。”
　　除了三军代表，还有一直在暗处保护姬婉华和阎狱的人也都出来了，毕竟人都消失了。
　　还有熊宇他爸，联邦总指挥。
　　全星五分之一的九级可能都在这儿了。
　　全员点头。
　　五光十色的异能攻击通通集中一个点，但，毫无破损。
　　监狱星，一开始就是姬麟设下的结界，现在不止，还有虫母的，甚至可能还有其他的。
　　阎妄感知到了外面的人在攻击监狱星，但此刻他已经不用管了，因为出不去的。
　　阎离也到了别墅面前。
　　确实没想到这里居然有人类居住。
　　一进门，就看见了地府小队全员，以及一次都没见过的小叔？不过看过电子图片。
　　应该是这样叫吧。
　　阎妄看见阎离后那一抹难以言喻的表情，没有被其他人捕捉到，因为都看向了阎离。
　　而阎妄居然比看见姬若风还主动的上前，扬起一个算和蔼的笑容，
　　“阎离是吧，叫我舅舅就行。”
　　？
　　阎离不懂，不应该叫小叔吗？
　　但还是乖乖的弯腰叫了一声“舅舅”
　　姬若风快高兴死了，舅舅真上道，让阿离跟着自己喊~
　　马上殷勤的叫了阎妄一声
　　“舅舅，你坐~”
　　然后拉着阎离坐在一起。
　　而阎狱知道，让阎离喊舅舅不是跟着若风喊，而是本来就是舅舅，阎离是五妈和七妈的孩子。
　　这样不行，阎妄和御归隔着阎狱默契对视。
　　由阎妄发话
　　“你们先在这儿待着，我和舅妈去商量点儿事儿。”
　　“小狱，先不要想着出去，等我和妈妈一起商量一下。”
　　阎妄和御归离开。
　　除了阎狱和姬婉华的三人，下巴已经可以和心口齐平。
　　他们刚刚是幻听了吗？
　　三人全员机械转头，看着对面的阎狱。
　　尤其是姬若风，快心梗了，颤抖的手指着阎妄和御归离开的方向“舅舅，刚刚说的是，舅妈？”
　　这发展不对啊！
　　姬婉华已经不着痕迹的坐到了阎狱身边，共同看着对面三个快傻了的人。
　　随着阎狱肯定的点头，姬若风马上从空间钮里拿出三个小药丸，快速自己不需要水的直接吞下，还用两只手肘打着旁边两人，眼神还是盯着阎狱的。
　　“速效救心丸，童叟无欺。”
　　熊宇和阎离马上拿起吞下。
　　“御伊是我的妈妈，她之前叫御归。”
　　越听越吓人了，三人庆幸刚刚吃了速效救心丸。

第154章 酆都大帝
　　御归！多么耳熟能详的一个名字，这不是上届神女吗！
　　如果御伊是御归，那新任神女？
　　三人都不傻，通通不敢相信的看着对面好似也有点儿神性的阎狱。
　　都不说话，主要是语言系统已经紊乱。
　　五人大眼瞪小眼，还得是姬婉华“给你们三分钟消化这件事，然后开始商讨怎么出监狱星。”
　　命令一下，三人大脑飞速运转，只见头顶升起寥寥白烟~
　　而回到三楼，御归直接用精神力狂轰乱炸阎妄，还把两块精神力碎片拿出来。
　　使得阎妄尽力承受着，跌坐在大床上。
　　很顺利，阎妄再次变得不清醒，同时身体里冒出御归的最后一片精神力碎片。
　　看着阎妄想靠近自己索取，御归直接把阎妄绑住，丢在床上。
　　自己开始吸收剩下的三块精神力碎片。
　　而被捆着躺在床上的阎妄，也开始看到许多画面。
　　一幕一幕的出现在眼前，两人都安静的看着。
　　回忆像是开了二十四倍速，不到一个小时，两人都把重要的记忆看完，其余的都在脑海深处，需要的时候就会想起。
　　一切，都记起来了。
　　躺在床上的阎妄，轻轻用力，身上的禁锢物直接断开。
　　神女御归也想起了一切，睁开那双如星海般的黑眸。
　　再一次的相见确是二十年后，
　　阎妄向前一步，紧紧的抱住了她的归归。
　　“欢迎回家，归归。”
　　“阿妄，谢谢你让我重生。”
　　御归是死了，但阎妄是谁！
　　阎妄的精神力具象为酆都大帝。
　　酆都大帝：地府最高主宰，统御万鬼，掌握生死轮回！
　　不过阎妄毕竟不是真的酆都大帝，能将御归复活重生，自己也开始变的疯疯癫癫。
　　“回来就好。”
　　阎妄闭着眼，将归归紧紧抱在怀里。
　　听着阿妄熟悉的心跳声，御归闭上眼。
　　人都是自私的，御归也是，尽管想起了自己之前的预言，但她不愿意管这天下了。
　　现在的自己，只是御伊。
　　姬若风，阎离，熊宇，规规矩矩的坐在椅子上，不敢看对面的御伊一眼。
　　怕打扰了神女。
　　阎妄知道自己不能离开监狱星，所以
　　“小狱，你出去一趟将这里的情况告知阎炽，姬晴，御终，不要被其他人发现。”
　　“这里有我和爸爸守着，不会出事。”
　　御归开始安排，同时也是为了让小狱离开监狱星。
　　？？？
　　另外几人总感觉这两天跟不上节奏。
　　怎么的，又可以出去啦？
　　姬若风忍不了，伸手示意“等等等，阎狱出的去？”
　　满脑袋得疑问都快溢出来了。
　　“嗯，我和墨寻可以进行空间跳跃，这也是为什么我能够在小的时候能出去的原因。”
　　阎狱自己解释了，其实也是长大了才知道的。
　　自己好像拥有两种异能，吞噬和空间。
　　不过现在又要多一个预言？
　　还好姬婉华早就知道，承受能力也够强。
　　离开前，
　　姬婉华单独和阎狱说了几句话。
　　“阿狱，找到他们后，带着阎炽元帅去找我父王，他应该是监狱星其中一层结界得设立者。”
　　现在姬婉华只能寄希望于父王是这一切的设立者。
　　但可惜了，这次不是他，是虫母。
　　监狱星上的所有人，还不知道虫母得存在。
　　看着阎狱驾驶墨寻从家里直接离开。
　　剩余几人开启了救援行动。
　　外界
　　BY79星
　　“艾福瑞，麻烦帮我向阎元帅申请一下，说我有要事相商。”
　　阎狱化身玉甫，再次来到BY79，只是这座已经平静的小星球，再次处于水深火热之中。
　　出来后，阎狱不敢用光脑去联系姑姑等人。
　　虫族既然能做到让那么多学生悄无声息的消失在BY79，那么监控光脑也不说定。
　　所以，阎狱化身玉甫找到艾福瑞。
　　艾福瑞没有多问，而是直接去到临时指挥所找到阎炽。
　　阎炽现在真的把所有方法都试了，还是打不破监狱星的防御，甚至里面一点消息都没有，直播只能看见那群不在别墅内的学生。
　　突然BY79星的驻军指挥说有要事相告。
　　阎炽把人放进来，自带的压迫感，极强的攻击着艾福瑞。
　　艾福瑞也觉得自己倒霉，这么偏远的一个小星球也能出这么多事儿。
　　“阎元帅，我们星球的机甲师玉甫求见。”
　　低头没看见阎炽那瞬间瞪大的眼睛。
　　“玉甫？你说的是华菀的夫人玉甫？”
　　阎炽不敢相信自己听到的，难道小狱已经找到出来的方法了？
　　艾福瑞点点头“是她。”
　　阎元帅居然认识玉甫，怪不得刚刚玉甫那么信誓旦旦。
　　“让她进来，别让其他人看见了。”
　　就这短短几分钟，阎炽都感觉度日如年。
　　好在一个长相普通的人，进入了阎炽那机关重重的指挥室。
　　门一关
　　阎狱把面具一撕！
　　“小狱！”
　　阎炽不敢眨眼，一把抓住阎狱的手臂，怕眼前的是假象。
　　“里面怎么回事，虫母把你们弄进监狱星后，我们外面还是在直播，但你们进入别墅后就没有直播画面了，只能看见其他学生。”
　　这两百多人，几乎包括了星际所有王室，大家族的继承人，如果全军覆没，对人类来说是一个极大的打击。
　　后果不堪设想！
　　“你怎么出来的，还能带其他人出来吗？”
　　冷面阎王第一次这么多话。
　　说话第一次这么着急。
　　“先把姑妈和小姨叫来一起说吧。”
　　姬晴，阎炽，御终三个在场最高领导人都聚集在了这个指挥室里。
　　还好出来的是阎狱，哪边儿都有关系。
　　她们在这儿说。
　　姬婉华已经跟随着岳父岳母前往救援的路上。
　　不过姬婉华不懂。监狱星上不是有很多高手吗？阿狱的干爹干妈们，把他们放出来，不是更好吗？
　　姬婉华也问了
　　“阎叔叔，不让阿狱的干爹干妈们出来帮忙吗？”
　　虽说是罪犯，但能和阎叔叔处成兄弟姐妹，能让阿狱叫干爹干妈的，应该不会是坏人吧？
　　所有人都站在姬婉华精神力具象墨麒麟禁步的身上。
　　“他们有其他任务。”
　　一句话，就把姬婉华打发了。
　　不仅姬婉华，御归也觉得不对，自己的记忆里好像从来没有看到过小狱的干爹干妈，不过有可能是因为他们是在自己死去之后来的。
　　但好像也不对啊？

第185章 虫族爆发
　　“我们在这儿！”
　　“在这儿！”
　　此刻空中显眼的墨麒麟禁步和王女姬婉华，就是所有帝国学生的神！
　　他们挥舞着颜色鲜亮的旗帜，高喊着，希望他们的王女殿下能够看到他们，救下他们。
　　当然，姬婉华就是为了他们而来的。
　　戎装在身，步步生花。
　　姬婉华等人一步步踏向帝国军校的学生时，一个个预备役士兵都快哭了。
　　智荣虽然是指挥，但是此刻的她向她未来的君主汇报着。
　　一个有力的敬礼献给没有忘记他们的王女。
　　“报告王女，帝国军校现剩80人，请指教。”
　　站在智荣背后的学生们，一个个站的笔直，忍住来到未知星球和成群虫族带来的恐惧，像一个真正的士兵一样，站在王女面前。
　　姬婉华此刻更深刻的感受到，王女两字，多么重。
　　抬手敬礼！
　　“都是好样的！”
　　都是二十岁左右的学生，都还没有真正的上过战场，姬婉华知道，大家都辛苦了。
　　阎妄看着姬婉华，默默点头，婉华比他的父亲更有亲和力。
　　在所有人都没注意的到的地方，一个人闭上了眼睛，与此同时，脚下的土地开始震动！
　　轰轰轰轰！
　　地面抖动，远处传来声响，无数虫族出现，遮住了血红色的天空。
　　阎妄长枪在手，凌空而立，挡在所有学生面前。
　　御归也没有迟疑，忘音槌出现了的变化，合二为一成为一把无弦的弓。
　　两人并肩而立，站在所有孩子前面。
　　铮~
　　无弦之弓拉响，所有虫族停顿一秒！
　　“给我停下！”
　　蓝红长枪一扫，气势恢宏，所有虫族退避三舍。
　　在阎狱离开前，就把属于爸爸的武器，还给了他。
　　阎妄杀气满满的看着这群新来的虫族，此刻，在所有学生的眼里，阎妄就是战神。
　　姬婉华也直接将比虫族还大的墨麒麟禁步释放出来，守在所有人的前方上空。
　　对面乌泱泱的丑陋虫族中，走出来一个还能看的男性人形虫族。
　　“阎妄，这里本就是我们的星球，你鸠占鹊巢，本就该离开！”
　　‘还挺有文化一虫族。’
　　姬若风此刻居然还有心情想这个。
　　不认识3S级虫族，阎妄还不放在心上，尤其现在的自己，已经恢复了19%的实力。
　　“如果你们能老老实实的呆在这里，我自然不会过问，但胆敢伤害其他人类，我自然不会坐视不理。”
　　虫族并非全是坏类，阎妄也不是那种是非不分的人，但现在他们的行为，不正是自己所不能容忍的吗！
　　“虫母在哪里，让她出来，我和她谈。”
　　除了二十年不见的虫母，阎妄想不到其他人能将这么多虫族蛊惑。
　　后面的军校生们虽然心里对那么多虫族还有点害怕，但他们并不恐惧，因为他们是军人！
　　所有人，无一人后退！
　　大不了一死，也要和这些虫族极限一换十。
　　“哈哈哈，不需要虫母出现，我就能解决你们！”
　　虫母同样看着直播。
　　直摇头，自己可没这么说过。
　　而且，御伊为什么也能凌空而立，新一任神女应该还没有觉醒才对，而且就算觉醒了怎么可能念力上升这么快。
　　另外，虫母翻遍了所有直播屏幕，都没有发现阎狱的踪影。
　　不对，这不对！
　　如果二十年前的那些家伙不出力，只靠新的这群，不可能打赢。
　　阎妄无情的笑了，真是一群不知天高地厚的小虫，自己的身后，可不止这群有血性的学生。
　　“哈哈哈，真是三天不打上房揭瓦，这群小虫，我们来收拾！”
　　阎狱的大爹成刚豪迈出声儿。
　　姬若风懵逼的看着后面的一群人，这就是小狱的干爹干妈吗？
　　好多人啊，实力看着都好强。
　　“御伊，你和婉华熊宇带着这群学生去救其他学生，这里交给我们。”
　　阎妄开始安排。
　　所有人听话。
　　快速离开。
　　让御归离开，是为了联邦的同学信服，以及御归的战力有一定保障。
　　让姬婉华离开，是为了其余帝国学生信服，以及姬婉华也是战力保障。
　　而熊宇则是防御保障。
　　外面的人都快急死了，阎狱恨不得马上回到监狱星。
　　但现在，还有些东西没拿，而且，姬麟拒绝了阎狱。
　　十分钟前。
　　“阎狱，你出来了。”
　　姬麟好像对阎狱拥有空间之力并不惊讶。
　　阎狱最讨厌就是这副你明明知道还为什么不救的嘴脸。
　　但为了还在监狱星的同学和家人们，阎狱控制情绪，请求道
　　“于公，我叫您一声君主，于私，我叫您一声岳父，婉华在我出来前请求您解除监狱星的屏障，求您解除您设立的屏障。”
　　对君主，王室没有敬畏之心的阎狱，向帝王行了跪礼。
　　姬麟看着这个自己看着长大的孩子，从六岁小阎狱的出现，姬麟就是知道的，他很高兴阎狱的出生，虽然不知道生母是谁？之前还怀疑过是神女，现在不怀疑了。
　　考上帝国军校也是自己知道的，甚至知道阎狱在老刘头那里学习。
　　除了和自己的女儿姬婉华是100%契合是没有预料到的，其他阎狱的一切，都在姬麟的眼里。
　　但
　　“阎狱，你是个好孩子，但，现在这种情况，我设立的屏障不能解除，否则你的父亲会受到伤害，而且，虫族将会外溢。”
　　说的那叫一个情真意切。
　　不是姬麟不知道里面那二百多个孩子的重要性，而是解除后，会有更大的危害发生。
　　而且，那点儿虫族，还不都阎妄塞牙缝的。
　　至于自己的女儿，不可能死，其他的，如果还能活着，等安全后再让研究员让阎炽驾驶虚空兽制作的机甲，定位阎狱手里的锚点进去救，就行了。
　　只是速度有点慢，而且还在制作中。
　　姬麟还给阎狱下定心丸“你放心，你爸能解决那些不成气候的虫族，等解决完，你和你爸团聚了。”
　　阎狱好像能感知到姬麟说的是真的，但是话，只信了三分。
　　既然这样，那就没什么好说的了。
　　回去之前，老刘头给了阎狱十几套贴身战甲，不能用机甲，就用战甲。
　　而联邦的治疗师兼药剂师秦楠也给了一大批药剂给御终，御终给了阎狱。
　　阎狱再次踏上监狱星的土地。

第155章 早已死去的干爹干妈
　　就看懵逼的阎离在虫族中间乱杀，旁边是守护着她的五妈和七妈。
　　为什么会把阎离也留下，因为她的妈妈在这里，阎妄希望她们母女间能多待一会儿。
　　但是阎离恨懵逼啊，她不知道刚刚若风在对着自己旁边的空气说什么。
　　而且自己身边的虫族居然只要靠近自己就好似被攻击身亡。
　　自己的精神力具象都没用上，小银龙身边的虫族只要近身，也全部被击杀。
　　就连阎狱来了都欣慰的看了一眼阎离，她们一家人也终于团聚了。
　　旁边的小银龙也和五妈的银龙也是母女相处，真让人高兴啊！
　　你看阎离都高兴懵了。
　　没有过多打扰，丢给阎离一套贴身战甲“穿着，安全一点。”
　　说完就离开了。
　　阎妄，姬若风，阎狱，都没有管一脸懵逼的阎离。
　　唯一知道真相的阎妄，没有过多的解释。
　　别说阎离懵逼，外面的观众更是懵逼，就看见虫族一个一个死掉，也没看见阎妄等人攻击啊，怎么就死了，还是说这是阎妄的异能啊。
　　四个人对上上千个虫族，甚至还有3S虫族都这么轻松。
　　好像有无数双无形的大手在击杀着这群虫族。
　　别说观众了，阎炽，姬晴，御终都很懵，这是什么战术，什么情况？
　　虫族太多了，阎离只能像个杀虫族机器一样，不停的杀着。
　　姬若风不傻，一眼就看出了阿离的旁边，应该就是她的两位亲生母亲。
　　不说长相，就那龙，那真实发色都一模一样。
　　有了阎狱的加入，在外界看来，四人简直如虎添翼，不到一个小时就把所有虫族击杀。
　　击杀完毕后，阎妄没有立刻去找到御归姬婉华她们。
　　而是对着三个孩子严厉的说了一句“别说话”，就回到了别墅。
　　从别墅，又到了一个银白色类似监狱的地方。
　　应该说就是监狱，关押阎狱干爹干妈们的地方。
　　到了这儿，阎妄开口
　　“若风，你的第二精神力具象是什么？”
　　居然是问姬若风的。
　　姬若风也是没想到自己从来没有用过的第二精神力具象舅舅居然知道。
　　一脸惊讶和崇拜
　　“哇，舅舅，你好厉害，你居然能知道我有第二精神力具象，连婉华都还不知道呢~”
　　阎狱和阎离？
　　精神力具象还能有第二个？
　　阎妄点头，却又看向了阎离“孩子，一会儿不管听到什么，冷静。”
　　阎离点头，怎么奇奇怪怪的，从御伊和王女走之后，一切都奇奇怪怪的。
　　“是什么？”
　　阎妄再问姬若风。
　　姬若风不语，只是咧嘴骄傲的释放自己的第二精神力具象。
　　一支深海蓝色金属底，外盘金色龙纹，笔尖附有银白祥云纹，庄重肃穆的笔状精神力具象出现在三人眼前。
　　见到此物，阎妄心里知道怎么回事，沉声道
　　“一笔定乾坤”
　　“一笔划生死”
　　“万物皆有灵”
　　“却判凡间事”
　　“判官笔，怪不得你能看见银耀和新野。”
　　这两个名字姬若风不知道，但是阎狱知道啊，这不是五妈和七妈的名字吗？
　　看见是什么很奇怪的事吗？
　　阎离才是此刻最无助的，这是在说什么啊。
　　“刚刚五妈七妈不就是阎离旁边吗？”
　　阎狱话一出，阎离毛骨悚然，他们在说什么啊！
　　自己身边刚刚有人吗？
　　姬若风后面这句才是王炸，
　　“就是刚刚在阿离旁边和阿离长得很像的两位长辈吗？”
　　！！！
　　阎离揉揉眼睛，是不是进脏东西了，怎么都看的见，就自己看不见。
　　“孩子，停下吧。”
　　阎妄本不想更多的人知道这件事，但阎离不是外人。
　　“为什么留下你俩，因为我发现若风能看见我的兄弟姐妹们，而你，阎离”
　　再次停顿了一下，阎妄不知道，该不该给阎离希望，但又若风在，说不定呢！
　　阎离从未见过如此复杂的眼神，愧疚，抱歉，还夹杂着一点点高兴。
　　为这一家人同处一个空间而有一丝丝的高兴。
　　“说吧，舅舅。”
　　要死也给死个痛快啊，别搞得自己像是眼睛瞎了似的。
　　“若风和小狱能看见，是因为他们的精神力具象和异能遗传了我阎家，属于来自地府的类别。除了继承此类精神力具象和异能的人才看见，姬婉华他们所有人都看不见。”
　　“而她们看见的，都是死去的人。”
　　最后这句话，阎妄也是做了很久的心理准备才郑重的说出。
　　这也是阎妄把其他人支开的原因。
　　说到这儿，阎狱和姬若风都傻了，尤其是阎狱，活生生的干爹干妈怎么可能都是死人！
　　“不可能！我能触碰到他们，他们养我长大，怎么可能是死人！”
　　这比是罪犯还让人难受。
　　阎狱不接受，不相信，直接打开监狱的门，看见了里面眼里满是抱歉的干爹干妈们。
　　他们明明就活生生的在自己眼前啊！
　　姬若风也不信，如果这样，那阿离的母亲不就是...
　　跟着阎狱一起冲进监狱，同样看到了里面那么鲜活，表情都看的一清二楚的长辈们。
　　尤其阿离的两位母亲，她们是那么的愧疚。
　　“他们明明就在里面！”
　　阎狱相信自己的眼睛，冲进去拉住五妈和七妈的手，冲到阎离面前。
　　而阎离，只能看见阎狱手里像是拉着两个人，但其实，就像是拉着空气，阎离，什么也看不见。
　　她看不见的地方，银耀和新野注视着自己的孩子。
　　阎狱松开手，
　　从来坚强的两位女士，红着眼，忍着泪，牵着手，站在阎离面前，一人左手，一人右手，
　　小心翼翼的想要触摸，自己的女儿。
　　伸手，一摸
　　却直接略过了阎离的脸庞。
　　阎离虽然感觉不到，但能看见阎狱和若风的视线，好像自己的面前，有人。
　　阎狱不可置信的看着五妈七妈的手略过阎离。
　　“爸爸，你是不是有办法能让五妈和七妈和阎离相见。”
　　上前拉住爸爸的手。
　　阎妄摆摆头，无能为力
　　“你的干爹干妈们，都是由我复活，不对，他们这个不算复活，只能算能量体留存于世，整个监狱星，都在我的精神力笼罩之下。”
　　“他们早在二十年前就已经牺牲，只是因为我的精神力具象——酆都大帝的能力才能留存于世，这里是虫族的温床，不停的有虫族进来，而我们的使命，就是消灭这一个又一个的虫族，保护帝国的安危。”
　　这也是为什么这二十年帝星没有虫族，包括其他星球虫族稀少的原因。
　　因为有他们的负重前行！
　　而这，是帝王姬麟给阎妄下的命令。
　　让他带着一群亡人守在这里。
　　也是为什么阎妄不能离开的原因。
　　更是前两次阎妄离开后，监狱星变得沉寂的原因。
　　因为他一走，这些人自然也就没了...

第185章 虫母，白大褂，身份
　　数据分析，阎离的的异能。
　　遗传新野的数据分析。
　　而阎离已经从这些话语中，分析出了一个重要的信息。
　　那就是，
　　无形，甚至连空气波动都没有，阎离看着眼前，
　　她知道，
　　眼前是，
　　看不见的妈妈。
　　眼睛变涩，阎离和妈妈们做出了同样的动作。
　　缓缓伸两只手，朝着心的的方向，期望摸到妈妈。
　　女儿伸过来的手，两人自然能看到，虽然还有点距离，但她们主动将自己的脸靠在了女儿的手心。
　　好似感知到了，阎离的两只手停顿在那个角度，一动不动，她好像能感知到和想象到自己两位母亲的容貌。
　　能看见的三个阎家人，此刻恨自己的无能为力。
　　尤其是姬若风，可能正是这股不甘心，判官笔随心而出，落在姬若风的手里。
　　而手随心动，一笔开阴阳！
　　锋利的笔尖涌动着姬若风的精神力，冲着阎离的眼睛写下一笔。
　　陌生的世界向阎离开启。
　　银色的头发，脖子上有疤，脸上有疤，两个泪流满面的女人靠在自己的手心。
　　她终于喊出了那声
　　“妈妈”
　　阎离想要上前抱住自己的妈妈，用力一拥，却再次落空。
　　“我能看见了！为什么抱不到你们！”
　　看着自己发抖的双手，再看着两位母亲，阎离哭的心碎，姬若风看的心碎。
　　两指并拢，置于额间，判官笔再次出现，
　　“一笔入黄泉！”
　　姬若风精神力倾情而出，而姬若风的脸色瞬间惨白，阎狱马上站到虚弱的若风旁边扶着。
　　阎离想要上前扶着，却被姬若风笑着推开“阿离，对不起，我只能给你五分钟的时间，你快，快...”
　　阎狱一瓶恢复剂灌到姬若风嘴里，快速交待“若风给你们争取了五分钟，不耽误时间了。”
　　银耀和新野一刻不浪费的把阎离拉进一个单独的监狱。
　　阎离才发现，妈妈可以触碰到自己了。
　　外面的姬若风也快嘎了。
　　好在有恢复剂。
　　监狱内，
　　现在是看的见的妈妈。
　　新野干脆简练的开始对着今天接受了太多消息的阎离
　　“孩子，是妈妈们对不起你，缺少了你十八年的成长，但是，妈妈们已经死亡，现在能看见你已是万幸，妈妈希望你好好生活，为了自己而活，若风那孩子不错，不要错过了，只有五分钟，妈妈不知道说什么，只希望你幸福快乐健康。”
　　一家三口的手，重叠着。
　　这好像一场梦，一场做了十八年的梦。
　　手里的实感在告诉着阎离，这不是梦。
　　阎离直接一手一个冲到妈妈们的怀里，抱着，感受着妈妈们冰冷的身体，热热的爱意。
　　大面积的身体接触，让阎离终于认清现实，大声的哭了出来。
　　“呜，妈，妈妈，妈咪，呜呜呜啊，妈妈啊~”
　　哭的声儿都带波浪线。
　　银耀和新野一人一手拍着女儿的背。
　　五分钟，说的没有太多，只是一家人就这样抱着，感受着彼此的温度。
　　“妈妈，再见。”
　　这是阎离看见妈妈们消失在自己眼前说的最后一句话。
　　姬若风这两天算是废了，虽然暂时的损失了这个战力，但阎妄不后悔，姬若风自己也不后悔。
　　瘫在椅子上坐着，还需要阎狱扶着。
　　见到哭红了眼的阎离，还有心情笑着说“阿离，没事儿，我能让你看见一次，就能让你看见二次，嘿嘿，我也是挺牛的，居然能模拟黄泉路，让阿离看见阿姨们。”
　　尽管现在的自己无比的空虚，精神力都被榨干了，这恢复剂作用效果平平，还没有老熊来的实在。
　　就这样，起码还得休息个两三天。
　　“小离，你在这儿看着若风，这里很安全，不会出事，外面有我们。”
　　此刻的若风和阎离都不适合再次出去战斗，阎妄把两人安排在这里。
　　阎离没有逞强，而且现在的若风确实需要有人照顾。
　　阎狱扶住姬若风的肩膀，主动让位，眼神示意阎离‘过来啊，扶着你老婆。’
　　而这也让阎离想起了刚刚妈妈说的话，让自己不要错过若风，免得后悔。
　　坐到姬若风旁边，将人直接搂进了自己怀里，让她靠着。
　　“我们走！”
　　现在的监狱星还处于水深火热之中，阎妄带着阎狱和他的队伍们继续向着虫族进发。
　　外面的人，好像有点感知到这次八校联赛的不对劲了，所有队伍都在被救援，这还是比赛吗？
　　虫族的数量是不是也太多了。
　　“全都是废物！”
　　虫母有时候觉得自己拥有智商也不是一件好事，这样真的觉得自己的孩子们真的一个比一个蠢！几万个孩子只有几个能说话的就已经很崩溃了，能说话的那几个也是蠢的要命！
　　不去煽动在监狱星生活了几十年的那些虫族，反而自己直接去挑战人类天花板。
　　真的不要命了！
　　真当生孩子是那么容易吗！
　　虫母穿着白大褂，看着自己的最后一批孩子们。
　　现在在外面已经没有必要了，那几百个学生，自会为自己创造一批被寄生的人类。
　　只要有人类接触到那批血生，虫族就不会灭亡。
　　在人类世界生活了这么久，虫母深刻的知道，姬晴和阎炽不可能让那群孩子不接受治疗，只要一治疗~
　　呵。
　　“能不能救！”
　　姬晴，阎炽，御终，红丞面前站了
　　帝国最厉害的药剂师戚戚七；
　　联邦最厉害的药剂师兼治疗师秦楠；
　　除此之外最厉害的治疗师熊颜。
　　熊颜摇摇头“我最多只能保住他们的精神海不死。”
　　意思就是，她解决不了虫族寄生的问题。
　　秦楠没有第一时间摇头，但她暂时没有能根治的方法。
　　“我能找到虫族寄生的位置，但我不知道我能不能在不影响孩子们未来的情况下将虫族完全剖出。”
　　姬晴看向戚戚七，她的朋友，她认知里最厉害的药剂师。
　　“我能救”
　　戚戚七波澜不惊的语气，让除了阎炽之外的人全部露出惊喜的表情。
　　“怎么治。”
　　阎炽的声音，冷的吓人。
　　一团黑雾没有征兆的无死角围住几人。
　　戚戚七癫狂的笑了
　　“哈哈哈哈，阎炽，你以为，你抓得住我吗~”
　　冷面阎王阎炽不留机会直接将黑雾缩小到只将戚戚七完全围住。
　　“果然是你，虫母。”

第158章 战力天花板姬婉华
　　阎炽直接开启精神力具象将戚戚七或者说虫母拉进阿鼻地狱！
　　但
　　“阎炽，姬晴，一会儿等着看好戏吧~”
　　转眼间，戚戚七已经出现在了监狱星。
　　阎炽用力一拉，却没有摸到戚戚七的残影。
　　“怎么回事！帝国的药剂学家怎么会是虫母！”
　　御终第一次对着帝国两位元帅严肃的质问道。
　　这不是一件小事，虫母长时间生活在帝国，谁知道是不是帝国已知的，或者说这几十年帝国是不是已经成为了虫族的温床。
　　阎炽和姬晴此刻的心已经落到谷底。
　　曾经的戚戚七是姬晴最好的朋友，所以姬晴才放心的将女儿交给她培养，虽然不知道戚戚七是从什么时候变成虫母的，但，若风...
　　回到监狱星上的虫母还是保持着戚戚七的容貌，不过她出现在了迷雾森林最中央。
　　那伸手不见五指的黑暗里，戚戚七笑了。
　　“果然，还得是和鞘黏虫交合，这空间异能的感觉真不错。”
　　虫母的异能是完美模仿，和不同虫族交合，会得到不同的能力，能模仿三次，甚至一定程度上还会完善有瑕疵的地方。
　　而虫母化人时可以选择一个人的模样，甚至异能和精神力具象以及记忆。
　　真正的戚戚七早在二十年前就被虫母所杀。
　　和姬晴是好朋友的戚戚七早已死亡，但陪伴姬若风长大的戚戚七，就是现在的虫母戚戚七。
　　————
　　“帝国的士兵们，给我杀！”
　　姬婉华手持白金长剑，不畏前面巨虫，开启异能，将念力提升到御归的九级水平。
　　好在现在的姬婉华本身实力也不弱，坚持时间比之前长久。
　　在姬婉华身后的将士们，就看着自己未来的君主一往无前，遇虫杀虫，势不可挡，管你3S还是2S，挡路者，死！
　　被储君所感染，不就是虫族吗，在全息世界里谁没杀过几只虫族。
　　“冲啊！”
　　所有人，各司其职，虽然没有机甲，全力释放精神力具象。
　　除了治疗师之外，全员皆单兵。
　　在姬婉华的指挥下，配合默契的杀着一只又一只的虫族。
　　尤其姬婉华，已经杀疯了。
　　战斗，简直就是姬婉华的舒适区。
　　如果说阎狱是没有神性却拥有吞噬，空间跳跃和预言之力的神女。
　　那么姬婉华就是有着神性的战力天花板战神。
　　今天的姬婉华将毫无保留，全力释放自己的异能和精神力具象。
　　墨麒麟，拥有最强战力的麒麟一族，也是麒麟一族的王者。
　　血红色的天空颜色更加深刻，乌泱泱的丑陋虫族发动着各式各样的进攻，除了熊宇之外的治疗师被保护着，治疗着受伤的士兵。
　　没有一人退却。
　　站在禁步之上，扎起的干练金发，随风飘扬，禁步威风凛凛，一同剑指另一只3S虫族。
　　姬婉华调动着身体的每一个细胞，每一束肌肉，穿着老刘头送的贴身战甲，向着3S虫族攻击，同时将精神海中红黑色的雷从天引下，直冲冲的劈下。
　　一点儿不怵3S虫族，直接硬刚，同等级情况下，姬婉华的精神力和异能秒杀所有虫族和人类。
　　管你什么异能，长剑，红黑色的雷电，禁步的喷火，三管齐下。
　　姬婉华直接拿下！
　　解决了3S虫族，身下的2S，S，一剑一个，行云流水，每一剑都能刺中虫族的死穴。
　　姬婉华的脑子里有着这个世界上所有虫族，星兽，精神力具象的种类，包括他们的弱点及特性。
　　都要归功于上次在保险库拿的那本图册，上面记载了很多其他书上没有的内容。
　　一身银色战甲上其他虫族喷溅的血迹，全身独留一双带有坚定杀意的眼睛，一挑一刺，都能结束一个虫族的命。
　　姬婉华，真的杀疯了。
　　‘王女真的是大二的学生吗？这威压不下九级强者。’
　　周围的学生们深刻的意识到了王女的恐怖，这简直是妖孽。
　　“哈~”
　　姬婉华反而有一种说不出的畅快，嘴角咧起的笑容迷倒了看直播的不少男男女女。
　　“五人一组，一组一个治疗师，成组战斗，别被分开，游离着打，找打得过的打，打不过就跑，别死了。”
　　姬婉华的声音传到了每一个帝国学生的耳朵里，现在可不分什么帝国军校，云起学院，只要是帝国的，都听王女的。
　　另一边的御清也不例外，但在这儿很多东西不能用的监狱星，异能继承伊恩的御清，御物，哪儿来那么多物去御啊。
　　对比姬婉华，稍显被动。
　　“熊宇，你带着亚克去把把几个2S收拾了。”
　　自己进攻的同时，姬婉华还不停安排着。
　　一心几用。
　　“亚克，你该爆发了。”
　　这句话像是打开了亚克零贰的某个开关，实力突然疯涨，亚克零贰背后出现一个黑白色的机甲怪人。
　　而亚克双眼已经变红，整个人处于不稳定情况。
　　熊宇的异能，刚好能帮亚克稳定住那块没有意识的精神海，达到一种巧妙的平衡。
　　除去姬婉华和御归，亚克成为第三人。
　　一切都在稳步进行，这些虫族确实成不了什么气候。
　　学生们多多少少都有挂彩，但是一个死亡的都没有。
　　这让学生们看到了一点希望。
　　阎狱赶到时，那些虫族都已经被消灭的差不多了，但是大家状态都不是很好。
　　所有人都精疲力尽，如果此时有更厉害的虫族出现，后果不堪设想。
　　姬婉华强撑着没有倒下，而是看着每个学校的指挥清点人数。
　　熊宇默默地在背后帮姬婉华恢复精神力和体力。
　　“来，喝点儿恢复剂。”
　　阎狱一个闪身就站到姬婉华身后扶着，她能感知到，现在的婉华很虚弱。
　　感受到阿狱的归来，姬婉华的心里更踏实了一点，阿狱现在是能和外界联系的唯一一个人。
　　姬婉华瞬间卸力，靠在阎狱怀里。
　　阎妄也来到御归身边。
　　“现在外面能看到我们的一举一动，这些都是虫母的阴谋，还不知道她到底想干什么。”
　　轻声在老婆耳边说道。
　　外面不知情的人可是看热闹了，阎狱的爸和她的队友~
　　在监狱的姬若风已经透支了，靠着阎离缓缓睡去。
　　旁边的银耀和新野没有离开，虽然阎离看不见，但是她俩一定程度上可以保护留在后方的阎离和姬若风。
　　休息了大概十几分钟，姬若风揉揉眼醒来。
　　“阿离，我们也去帮忙吧。”
　　睡了一会儿起来的姬若风感觉恢复了不少，从阎离身上起来，但阎离担心的看着“不再休息一下吗？你的精神力波动还很弱。”
　　自从上次有过那一次，阎离是一直能感知到姬若风的精神力波动的，此刻她能感知出，若风现在还很虚弱，精神力若有若无。
　　“没事，我好多了，能帮姬婉华她们一点是一点。”
　　姬若风无视眼前的银耀和新野，直接站起来，就准备向外走。
　　阎离想着若风肯定还是担心姬婉华她们，所以也跟着走了。
　　银耀和新野也跟在身后。

第135章 姬若风的叛变
　　“老家伙们，你们再不反抗，那群人类可真要占领我们的家园了。”
　　黑暗的森林中心，几个老家伙第一次齐聚。
　　而它们的面前居然是失踪了二十年的虫母。
　　3S级的鞘黏虫，3S级的黄精，3S级的搓心虫等。
　　监狱星的3S原著虫族都来了。
　　虫族分公母，但不论公母都会被虫母所吸引，生理性的臣服于虫母。
　　比如现在，高高在上的3S级虫族整齐的跪在戚戚七面前。
　　而和之前姬若风面前的好老师戚戚七不一样，现在面相都变了。
　　一整个狰狞恐怖。
　　“女王陛下，为什么不和阎妄那群阴兵和平共处呢？”
　　即使对虫母心向往之，但黄精已经习惯了这里平淡的生活，只要不招惹阎妄那个疯子，一切都还是美好的。
　　老鼻涕虫也跟着点头，悄悄看向女王陛下。
　　虫母作为戚戚七这段时间何尝没有体验人类生活的快乐。
　　但是，现在是人类在把虫族往死路上逼，连家乡都回不了，人类太贪婪了，他们想要整个星际的所有权，尤其是之前那个伊恩和现在这个姬麟。
　　一点活路不给自己的族人留。
　　“你们真是被那群人类驯化了，世界本该就有我们的一席之地！”
　　戚戚七眉眼一压，气场全开，所有虫族跪在地上，身子也被压得更低。
　　“我不是来征求你们的意见”
　　虫母在虫族有着至高无上的领导力，不听话，直接控制就行。
　　黑暗中，有思想的虫族，眼神都变得空洞，跟随着它们的女王。
　　一同出现在了迷雾森林的高空。
　　不过，戚戚七闪现到了姬若风身边。
　　姬若风没有过多的怀疑，就接受了戚戚七的同行。
　　而阎离则是保持着最高的警惕。
　　不能进的监狱星，这个教授怎么可能直接进来！
　　看不见的地方，银耀和新野怀疑的看向了这位来自外界的人类教授。
　　姬若风居然没有丝毫的怀疑，还很亲切的和戚戚七进行着交谈。
　　“老师，你能进来真好，这样我们就不用担心药剂不够了。”
　　满脸笑意的姬若风和戚戚七交谈着。
　　“嗯嗯，先把我送进来，一会儿还有其他朋友进来。”
　　师徒俩聊的挺欢，
　　阎离都插不上话。
　　但此刻她的不安感到达了顶峰！
　　“若风，我还能入黄泉吗？”
　　阎离突然来的这么一句，让姬若风一怔，看了一眼老师，回答着阎离。
　　“等我恢复恢复。”
　　哦？
　　戚戚七察觉到了自己不知道的消息，自己的好徒弟，开发了其他技能？
　　听见姬若风的回答，阎离的心更慌了。
　　那么大的监狱星，三人居然准确无误的找到了人群所在的位置。
　　所有人看见戚戚七，都露出了惊喜的表情。
　　除了阎妄和御归，以及阎狱和姬婉华。
　　“是戚教授！有人能进来，是不是代表我们能出去了。”
　　戚戚七作为帝国军校的圣级药剂师，不少同学认识，看见能进来，当然是高兴极了。
　　姬婉华和阎狱一个对视，
　　阎妄和御归一个对视，
　　就够了。
　　御归忘音弓以迅雷不及掩耳盗铃之势对着戚戚七瞬发！
　　戚戚七停顿一秒，就这一秒，
　　阎妄对戚戚七直接发动进攻！
　　姬婉华把姬若风拉倒身边，
　　阎狱把阎离拉倒身边。
　　同学们都没搞懂这是什么走势，为什么突然攻击自己人。
　　一秒很快，但又很慢。
　　慢到阎妄的攻击落到戚戚七身上，戚戚七的生命力瞬间流失，
　　慢到姬若风和阎狱能把姬若风和阎离安全的拉到身边。
　　但
　　快到学生还什么都没有反应过来，就被突然出现的十几只3S虫族带领的一批新的虫族包围，
　　快到戚戚七的生命力还没完全流失就已经被补回来了，
　　快到
　　阎离还没有机会说话，
　　姬若风像是疯了一样，甩开姬婉华的手，直接发动攻击，而攻击已经打到姬婉华和阎狱身上。
　　快到，姬婉华和阎狱根本对姬若风的进攻毫无防备。
　　阎离的反应才跟上节奏，放出银龙精神力具象直接把姬若风推开，救下心口炸开血花的阎狱和姬婉华。
　　这一秒，发生的事太多了，学生们根本来不及反应。
　　幸好阎狱的干爹干妈们在。
　　在孩子们看不见的地方，保护着他们。
　　大战一触即发！
　　“熊宇！快上啊！”
　　阎离看着被吓到熊宇，大声催促道。
　　熊宇才反应过来，赶紧上前，给两人一起治疗。
　　有熊宇在，阎离直接对上了姬若风。
　　“不愧是你，上次没尝到你的滋味，这次你居然能再次分清我们俩。”
　　‘姬若风’不人不鬼的对着阎离笑着，那感觉真的太恐怖了。
　　说完，还慢慢向着阎离走近，边走，边摘掉眼里的美瞳，露出那橙色的瞳孔。
　　哪怕早已猜到，阎离还是很不舒服。
　　“异瞳！”
　　接受治疗的姬婉华和阎狱没想到寄生在若风体内的虫族根本没有被消除。
　　从姬若风醒来的那一刻，阎离就察觉到了不对劲，现在想来一开始醒来揉眼睛就是为了戴美瞳。
　　尽管表面上看着没什么，精神力波动却弱的可怜。
　　而且一醒来就是要找姬婉华，但若风一直喊得是婉华，而不是姬婉华。
　　阎离相信数据不会骗人，而且，不出意外自己的两位母亲应该没有离开，但姬若风却没有任何反应。
　　最奇怪的就是突然出现的戚戚七！
　　姬若风居然毫无怀疑的相信以及同行。
　　而且刚刚问了一句，能不能入黄泉，让阎离更加确认面前的姬若风，不是自己认识的姬若风。
　　真正的姬若风不会说等恢复，而一定会让自己再次看见。
　　姬若风对自己毫无保留的爱，很拿得出手。
　　为什么会更加心慌，是阎离分析得出，之前的异瞳确实被压制，不能知道姬若风的任何事，但它既然能知道可以恢复，那么就证明从若风开始透支精神力的时候，异瞳已经开始入侵这具身体，能看到若风所做的一切。
　　“你把若风怎么了！”
　　阎离第一次用如此极具侵略性的语气质问对面的异瞳。
　　背后的银龙牙开始龇牙，恶狠狠的看着异瞳姬若风。

第170章 堪比神明
　　“那不是戚教授，是虫族！”
　　阎狱捂着胸口大喊，“她是虫母！”
　　回到监狱星之前，阎炽就向阎狱表达了自己的猜测，看到眼前这一幕，阎狱更加坚信姑姑的猜测。
　　阎妄对上了戚戚七，御归因为看不见阎狱的干爹干妈们
　　于是直接正面面对那成群的虫族，挡在了其他学生的面前。
　　而在御归和学生们看不见的地方，监狱星的原住民们通通以防守进攻的姿态围成一圈，挡在了他们面前。
　　“再说一遍，从若风的身体内出来！”
　　阎离的话都是咬着牙说的，她现在不管戚戚七是虫母还是什么，她要那个异瞳从若风体内出来。
　　“哈~”
　　“我就是姬若风啊~”
　　异瞳妖娆又邪性拍着自己的胸口，再次向阎离逼近。
　　虽然还是那身军装，表情神态动作也挺像，但异瞳嘴角那癫狂的笑，已经完全破坏了姬若风这张脸的美感。
　　阎狱这暴脾气，哪怕吐血了也想给异瞳来她两刀。
　　“靠，刚刚就不该把战甲撤了！”
　　本来是休整时间，穿着战甲只露出来一双眼睛，不是很方便。
　　两人把战甲撤了，救下姬若风和阎离后就准备穿上战甲，没想到被若风来了这一么一下。
　　异瞳知道阎离不敢真的怎么样，毕竟这可是姬若风的身体。
　　“好徒儿，该回到我身边了。”
　　戚戚七游刃有余的应对着阎妄的攻击，还有心情对异瞳姬若风说话。
　　“若风，不要走。”
　　精神力是个好东西，尽管阎离现在只能感知到若风微弱的精神力波动，但只要能感受到，就有希望。
　　不顾异瞳的逼近，主动上前抱住姬若风的身体，瞬间发动自己的精神力，强迫姬若风和自己交融。
　　被抱住的异瞳一顿，没有第一时间回应自己的女王。
　　周围战火纷飞，阎妄和戚戚七打的有来有回，其余虫族和看不见的空气打的水深火热，熊宇开启防御保护着和治疗着姬婉华和阎狱，其余学生也都参与了战斗。
　　阎离和姬若风在这片天地中上演着属于她们的偶像剧。
　　现在的姬若风还是异瞳，被阎离紧紧抱住后虽顿住，但双手下垂，没有主动抱上阎离。
　　“没用的，她不会醒了，她的精神力已经完全被我压制，她这辈子都不会醒了！”
　　异瞳那张嘴比起姬若风也不遑多让，它甚至还想操控姬若风的身体，吻上阎离的脖子，但是，尽管姬若风的精神力波动已经很微弱，但只要她感知到了阎离的邀请，她就不会拒绝。
　　异瞳那嘴，就是下不去，明明比阎离还还强的实力就是挣不脱阎离的怀抱。
　　那是因为
　　‘阿离，阿离！’
　　被困在精神海里虚弱的姬若风争得走入了黄泉路，路边有许多的曼珠沙华。
　　当她想要通过那黄泉路时，她感受到了一股诱人的气息。
　　她不由自主的喊着，控制着，想要冲破这层困住自己的精神海。
　　但，总是差一点。
　　“不愧是我唯一的徒弟，有点儿能耐。”
　　戚戚七时刻关注着这边的情况，对于姬若风能够反抗异瞳，她是满意的。
　　毕竟，在这个世界，姬若风是陪伴她最久的一个孩子，也是最像自己的孩子，更是自己想要她成为自己真正的孩子。
　　不过现在不是时候，戚戚七直接对异瞳发起精神控制。
　　刚刚还不能挣开阎离的异瞳，有一点留情的推开阎离，到了戚戚七身边。
　　为什么留情，戚戚七觉得既然若风喜欢，那就留着。
　　之前为什么想要让若风阎离和姬婉华三人行，就是因为戚戚七觉得若风喜欢，那自己就帮她一把，直接两人都拿下。
　　她觉得自己对若风是真的好。
　　不过既然不喜欢姬婉华，所以刚刚也就没留手。
　　戚戚七都被自己感动到了。
　　感动归感动，戚戚七和‘姬若风’站在一起，阎妄下手自然也会顾忌到。
　　这留给了戚戚七对着镜头大声说话的机会
　　“这里本就是我们的星球，是你们占据了我们的家园，还想赶尽杀绝！阎妄，还有姬麟，你们都太伪善了，是你们的伪善才造就了这场灾难！”
　　“我给你们一天时间，离开这个星球，我保证，不会把你们帝国的王孙杀掉。”
　　“阎妄，你有办法让他们出去的，不是吗？”
　　留下一句谜语，戚戚七和‘姬若风’就带着刚刚还打的热火朝天的虫族大军进入了迷雾森林深处。
　　阎离想要追上去，却被阎妄拦下了。
　　“舅舅！你放开我，若风还在她手里！”
　　阎离撕心裂肺的样子，让所有观众都为之动容。
　　也是真的意识到，这不是演习！这不是演习！
　　那些学生是真的在和虫族战斗，帝国的戚戚七教授也真的是虫母。
　　而帝国唯一的王孙，也看似自愿的跟着她的老师，也就是虫母离开了。
　　要说最揪心的还是姬晴和阎炽。
　　也懂得了戚戚七离开前说的那句话。
　　虫母的重新出现，引起全星际的恐慌，尤其是二十年前有记忆的人。
　　二十年前差点到来的末日也是由虫母引起。
　　但被神女化解。
　　恐慌之中又带着一丝侥幸。
　　因为直播里面的神女御伊真的好英勇，说不定她能像上一届神女一样力挽狂澜，拿下虫母，再次为人类赢得希望。
　　姬婉华和阎狱虽然受伤，但也不是什么治不好的伤害，小小外伤，那么多治疗师，轻松拿下。
　　只不过需要时间恢复。
　　但现在没有时间恢复了。
　　并且所有学生都看向了他们的救星——阎妄。
　　被阎妄拉住的阎离，身体还在颤抖。
　　而阎妄看向了呈保护状站在学生周围的兄弟姐妹们。
　　阎狱的空间跳跃自然是继承于阎妄。
　　而阎妄也确实有那个本事能将这里的学生一起送出监狱星。
　　但那样的后果就是，阎妄恢复全盛实力，监狱星上的所有原住民消失，监狱星的结界也会消失。
　　阎妄对监狱星的掌控自然也会消失。
　　那么，监狱星的所有都会变成最适合虫族生长的模样，至此，虫族失去禁锢，随意进去监狱星，监狱星也完全沦为虫族的温床，虫族会再次扩大，人类将会遇到更大的危机。
　　“别看了！”
　　强撑着站起来的阎狱可不会像婉华和父母那样悲天悯人，想要拯救苍生，考虑这，考虑那的！
　　对着眼前这些各个学校，各个家族的后代。
　　嘲讽地说道
　　“我爸要送你们出去，那么这里就会完全变为虫族的领地，他们会肆意繁殖，从而虫族泛滥整个星际，还出去吗！”
　　冷漠的看着眼前这群学生。
　　阎狱感觉自己看到了未来，但又没有未来。
　　这时，一只手抓住了阎狱，让她不再沉溺幻想未来。
　　姬婉华坚定的站在了阎狱身边“不要受虫母挑拨，帝国不会放弃大家，好好休息，你们周围有着看不见的神明在保护着你们，不要放弃。”
　　虽是亡人，但对于这群学生来说，
　　堪比神明。
　　即使看不见，姬婉华也猜出了一点，为什么到现在这个地步阿狱的干爹干妈们还没有出现，时不时的虫族莫名其妙的被杀。
　　想必，周围有堪比神明的存在。
　　姬婉华向周围投以感谢的目光和诚挚的敬意。

第150章 离开监狱星
　　外界的人不懂，现场除了姓阎的三个人，其他人也不懂，只是听着有了那么一丝安慰。
　　但外界的人们一直在努力。
　　可能是因为100%的契合吧，姬婉华也有了不好的预感。
　　一把抓住阎狱的手，十指紧扣。
　　不管别人说什么。
　　阎狱泻了一口气，也是无语的笑了。
　　闭上眼又睁开眼，不过这次，眼里的嘲讽意味更足，这让御归很熟悉。
　　二十年前的自己，也是如此。
　　“我不允许！”
　　全世界，可能只有御归能猜到阎狱想做什么，
　　所以，她不允许。
　　阎妄不知道老婆在说什么，不允许小狱干什么？
　　其他人更是一头雾水，
　　而且这剪不断理还乱的关系到是怎么回事。
　　王女和阎狱有一腿，
　　阎妄和御伊有一腿，
　　阎狱和御伊好像也有着说不清道不明的关系。
　　这可是生死存亡时刻，大家都不想来看你们这狗血八点档。
　　哪怕主演和剧情都很吸引人。
　　“明天你们死不了，好好养精蓄锐吧。”
　　有了阎狱的干爹干妈守护，阎妄很放心，带着一家人回到别墅。
　　只不过回到别墅的阎狱直接拉着姬婉华离开。
　　来到了阎狱自己的房间。
　　“怎么了，阿狱？”
　　姬婉华并不希望阿狱做出什么伤害自己的事。
　　“婉华，现在和我进行精神力交融。”
　　阎狱提出了一个很不合时宜的要求。
　　但姬婉华照做。
　　毫不犹豫的释放自己的精神力和阎狱的交缠在一起。
　　你中有我，我中有你。
　　阎狱紧紧的抱住了姬婉华。
　　就在此刻
　　阎狱嘴唇微张
　　“墨寻，目的姑姑指挥室。”
　　然后继续强势的和婉华精神力交融，一点不给姬婉华留喘息的空间。
　　空间跳跃
　　很奇妙的感觉，姬婉华只感觉飘飘然的，
　　然后，
　　她们就已经出现在了阎炽的指挥室。
　　因为，离开前，阎狱也在这里种下了自己的锚点。
　　“呼，我成功了！”
　　阎狱终于露出了轻松的笑容。
　　慢慢放开抱紧的婉华，松开自己的精神力。
　　这是阎狱的实验，100%契合前无古人后无来者，所以当两人的精神力100%交融在一起时，是不是，某种意义上说，可以算一个人。
　　所以，其他人阎狱带不出来，但姬婉华，阎狱势必要将她带出监狱星！
　　谁都可以在监狱星，就是姬婉华不行！
　　阎炽从两人出现就被惊得一句话没说，像个隐身人一样安静的坐在自己的椅子上。
　　而且这俩人之间的气氛自己好像不怎么插的进去。
　　姬婉华看着外界的一切，看着真实的阎元帅。
　　“不愧是我俩，天生一对，100%契合。”
　　将婉华送出监狱星，阎狱才真的松了一口气。
　　“你和我一起，我去和父王通话，然后再一起去找药剂师拿些药品，再拿些装备，我们一起再回去。”
　　姬婉华知道，阿狱想丢下自己，独自回去，剩下的活动，全部都是安排的两人一起。
　　而且紧紧的拉住阎狱的手臂，必须有身体接触。
　　“我不可能一个人留在外面，监狱星的子民会怎么想我，外界会怎么看我，一个丢下民众，独立逃跑的王女？”
　　“不可能！”
　　连理由也想好了，就是要和阎狱一起回监狱星。
　　“当然，没有你，我们明天对付虫族可是缺少了一大战力，怎么可能丢下你。”
　　阎狱自然的说谎了，她不可能将婉华再次带回监狱星。
　　不可能让预言里的画面真的发生。
　　“不过先去一趟老刘头那里，我还有点儿事儿。”
　　阎炽看着两人要回家，也不当隐形人了。
　　现在唯一被虫族抓走的人，可是自己的女儿！
　　速度快到残影，一只手臂挡在了两人面前，
　　“需要哪些东西，列个清单给我，我去备齐。”
　　阎炽尽管此刻再难受，也顾全大局，询问阎狱。
　　只是头微微上抬，怕看不见的泪水自然流下。
　　“嗯。”
　　阎狱列了个清单发给了姑姑，并且对着自己认识的第一个亲人郑重的说
　　“姑姑，我会把若风安全带回来的。”
　　阎炽发现，在自己看不见的地方，小狱悄悄长大了。
　　说完，两人离开。
　　有阎炽开的绿灯，两人顺利离开。
　　老刘头已等候多时，而且，房间里还有着两人没有想到能在这里看到的人。
　　“父王？”
　　空旷的大厅里，姬婉华不可思议的看着自己本该在帝星的父王。
　　就这么坐在刘前辈的会客厅里。
　　阎狱看见，真是恨不得上去给这个老头两刀，但她是婉华的父亲。
　　姬麟身为一国之主，怎么可能对这次的恐怖事件不作出应对。
　　只是时机未到。
　　“孩子，辛苦了。”
　　像极了一个好父亲，抱住自己劫后余生的女儿。
　　这也真是意外之喜，没想到阎狱居然能带自己的女儿出来。
　　而阎狱，有点无奈又讽刺的看向老刘头。
　　“呵，所以，你是君主放在我身边的眼线？”
　　阎狱就说嘛，自己怎么被这个君主看的透透的，合着看着自己长大的人，就是人家安排的。
　　老刘头这次好像真的老了。
　　一头白发枯燥不堪。
　　刚想说什么，就被姬麟打断。
　　“阎狱，你和老六的相遇不是我安排的，我一开始也不知道你的存在，我以为监狱星只有你父亲一个活人，老六被我安排在BY79就是为了看住监狱星，他是监狱星的第三道结界。”
　　这种情况姬麟实话实说，而且说不定阎狱能带婉华出来，也能带其他人出来，如果这样，当然最好了。
　　阎狱一眼就看出了姬麟心里的小九九，很不客气的白了一眼姬麟
　　“我带不了其他人，是因为我和婉华100%契合，我才有可能带她出来。”
　　一句话，直接打破了姬麟新生出的想法。
　　不过方法总比困难多，姬麟也不是那种完全没有准备的人。
　　“婉华，到我的房间来一趟。”
　　时间不多，阎狱不能浪费，没时间和姬麟多说。
　　这种情况下，自然老婆为大。
　　姬婉华向父王行礼后离开。
　　来到老刘头这里阎狱的专属小屋。
　　检查了周围所有设备，屏蔽了周围所有的一切。
　　阎狱拿出了——时间之石。

第172章 消散的‘阎狱’
　　时间之石，不仅是墨寻的能源核心，更拥有真正的时间之力。
　　这一点并没有吹嘘。
　　“婉华，我准备吸收时间之石，你看好我，不要让我迷失在时间里。”
　　时间
　　多么空洞的一个词语，看不见，摸不着，时间的力量无人可预料。
　　这也是为什么这么多人趋之若鹜的原因。
　　姬婉华没有第一时间同意，而是问出
　　“会有危险吗？”
　　尽管世界很重要，自己的子民很重要，但阿狱同样重要。
　　担心的眼神，阎狱伸手抚平婉华的眉头。
　　“当然不会，只会让我更加强大，再说了，不是有你保护我吗~”
　　很宠很宠的将手上移，温柔的摸摸头。
　　一脸轻松“开始吧，时间不多了。”
　　看着故作轻松的阿狱，姬婉华意识到了什么，但她没有阻止，阿狱有自己的想法。
　　自己要做的，就是保护好她。
　　时间之石，原本也只是一块普通的能源核心，至于为什么要用墨寻的能源核心作为载体，自然为了让需要看懂的人看懂。
　　而其中的时间之力，自然是有人加在其中的。
　　不过在吸收之前，阎狱拿出了之前在学校保险库里拿的3S级的锚，虽看不出有多么厉害，但是锚，就是在这大千世界里的一个精准的点位，无论在哪里，都能定位到这个锚。
　　“这个送给你，你拿着它，无论你在哪个时间哪个空间，我都能找到你。”
　　阎狱直接将锚强送进姬婉华的怀里，还想连吃带拿“你那个镶嵌满宝石的匕首能送给我吗？”
　　说的自己都有点不好意思，不过也把刚想多想的姬婉华拉回对话。
　　“你喜欢？”
　　“那给你。”
　　把锚收好，再拿出那把镶嵌满宝石的匕首——刺心。
　　迫不及待接过刺心，阎狱的心更稳了。
　　杜绝婉华出现在监狱星，甚至连刺心也拿走，那么预言必不可能再现！
　　眼里是挡不住的喜欢，见阿狱好像真的很喜欢的样子，姬婉华也没多问。
　　反正只要人一直在自己身边，不会出事。
　　“那我真的开始了。”
　　阎狱盘腿而坐，姬婉华就守在旁边。
　　没有过多华丽的场面，时间之石都没有出现在姬婉华的眼前，就见阎狱已经开始有了变化。
　　黑雾弥漫的精神海，居然出现了一块明亮的地方！
　　明亮的背后，还是黑暗。
　　但明亮的中心，是...
　　“19岁的阎狱，你好，想必你已经猜到了结局，那么这次的你一定要改变，当你看见我的这一刹，属于你的未来已经改变，所以预言不一定为真，看清自己的心，不要让自己后悔。”
　　“我该走了，属于我们的未来，会更好。”
　　明亮的中心，是未来的阎狱，未来的阎狱好像过的不是很好，一身黑色的斗篷，黑发也出现了银丝，整个人都是沧桑的，说话的声音也多了一份阅历。
　　黑暗中的唯一光亮——未来阎狱，卸下了自己的担子，终于放松的笑了。
　　眼神透过冲黑雾，透过精神海，透过阎狱，看向了外面的姬婉华。
　　整个人都轻松下来，肌肉表情都处于最好的状态，
　　释怀的说出
　　“我也该去找属于我的婉华”
　　“阎狱”
　　“这一次，不要弄丢了她。”
　　说完，属于未来的阎狱，
　　变成光，缓缓消散。
　　“不要！”
　　阎狱的大喊已经不限于精神海，还在现实中喊了出来。
　　但是还没有醒，因为她看见未来阎狱消散后的粒子，变成了无数的光点，让漆黑一片的精神海开始慢慢变的灰亮，慢慢变得看的清周围，慢慢变得明亮。
　　慢慢看清了黑雾之下的场景。
　　精神力开始趋向暴动！
　　姬婉华紧急开始安抚，释放着自己的精神力。
　　上前，握住阎狱的手。
　　第一次见阿狱如此明亮的精神海，姬婉华一时不慎被阎狱全面进攻。
　　完完全全超出姬婉华3S的精神力通通冲击着姬婉华。
　　姬婉华一时竟然承受不住。
　　跌坐在阎狱怀里。
　　完全没有暧昧气氛，和姬婉华交融后的阎狱变本加厉，完全是在发泄，发泄自己突然多出来的精神力。
　　“阿狱，放松，慢一点~”
　　伟大的引导性爱人具象化了。
　　姬婉华引导着阎狱将溢出来的精神力慢慢通过自己转化，自己又慢慢的回馈给阿狱。
　　‘要了她！’
　　‘分开之前的狂欢也不行吗！’
　　黑红色的小阎狱不停的在阎狱脑海里大喊
　　‘身体交融才能很好的释放！你难道没看见预言里你的身边有一个小孩吗！’
　　‘在无尽的时间和无归无终的空间里流浪，有一个孩子陪着不好吗！’
　　“那不是我！”
　　阎狱在脑海里对着黑红色的自己用力一击。
　　‘既然未来的阎狱已经去找她的婉华，我自然也会保护好我的婉华！我不会在这种情况下做出伤害她的事！对婉华，对孩子都是不公平的！’
　　阎狱不停的攻击着脑海中的自己，同时克制的和婉华进行精神力的交融。
　　姬婉华不停的深入，不停的深入阿狱的精神海，没有黑雾的遮挡，虽明亮，但好空旷。
　　一眼看不到底，姬婉华回应着阿狱的冲击，不停地向前，连带着阎狱。
　　两人对彼此有了前所未有的深入。
　　阎狱看着婉华精神海有了一抹绿色的古战场，
　　姬婉华看着阿狱精神海里的明亮，
　　以及，明亮之中，光晕里看不清的生物。
　　好像是银黑色的身体，很高大，呈兽型，好像和墨寻有着相似之处，又好像和禁步也有点像，但又不一样。
　　一点看不清真正的模样。
　　明明现在阎狱的精神海是那么的明亮，那么的透彻，按理说这么大的生物应该无处遁形，被看的明明白白。
　　但好像有一层看不见的雾，或者说光晕，挡住了姬婉华的视线。
　　就连阎狱自己都看不清，只能在脑海里模拟对面生物，应该是吧，模拟自己想象的样子。
　　姬婉华停在庞大生物前
　　想起了自己那本图册，里面描述过的一个生物。
　　充满敬畏
　　古籍记载，相传有一神兽，不知其样貌，不知其来处，是最为神秘的神兽。
　　姬婉华轻声叫出了它的名字
　　“归终”

第173章 知晓过往，预测未来
　　神兽开眼
　　震慑人心。
　　但两人还是看不清神兽的真容。
　　只知
　　“归终知来，狌狌知往”
　　“归终知往，乾鹊知来”
　　“归终，知晓过往，预测未来！”
　　姬婉华看着眼前的神兽，讲述了自己在那本图册看到的内容。
　　阎狱好像理解到了什么，但又没有真的理解。
　　突然，两人都被弹出了阎狱的精神海。
　　精神力交融也到此停止。
　　阎狱前所未有的感受到如此充盈的精神力，惊喜的看向自己怀里的婉华。
　　激动的猛亲了一口
　　“mua~”
　　“婉华，我感觉我的精神力又涨了！”
　　阎狱抱着姬婉华激动的晃动，这是她梦寐以求的实力。
　　“嗯，阿狱真厉害。”
　　升级为全3S，那么代表阿狱完全觉醒，真正成为新一任神女，这件事，说好也不好。
　　在专属于阎狱的小屋内，两人各怀心思，随后一起走出房间。
　　再次看到当今帝王——姬麟。
　　姬麟确实有着一丝王霸之气，看似随意的坐在老刘头旁边，但第一时间就看到了两人的出来，情绪马上从严肃，转为慈爱。
　　“婉华，这件事我会处理，监狱星的结界明天我和老六会解开，届时让阎炽去把人救出来，放心吧。”
　　姬麟说的轻松，如果真的有办法，就不会拖到现在，姬婉华知道父王是托词，而阎狱又何尝不知道。
　　不过，她还真有点事儿想要姬麟帮忙。
　　“岳父，借一步说话。”
　　这突如其来的一声岳父，打懵了现场的另外三人。
　　姬婉华想说什么，被阎狱安心的眼神制止。
　　姬麟也想要知道这个能让自己这么完美女儿出现弱点的人，葫芦里到底卖的什么药！
　　两人进入一个单独的房间，姬婉华也直接进入工作模式。
　　这应该是关系尴尬的两人第一次现实中正式见面，单独相处。
　　进门后的阎狱也是上来就开大
　　毫不留情的戳穿姬麟的虚伪面具。
　　“神女的预言里，婉华会死，而我，不会让她死，别想着用我爸，我干爹干妈和老刘头的命去换取那些人的命，我不允许！”
　　“我不知道你手下到底有没有其他空间系异能者，或者制作出能进行空间跳跃的机甲，我可以给你一个点位，如果你能跳，就来，来不了！那就别来添乱！”
　　多么有气势的神女，正面硬刚一国之君，自己的岳父，丝毫没有畏惧之心，最多是因为是自己妻子的父亲，而留了最后一点礼貌。
　　阎狱一点不虚对面这个无能的君主。
　　尽管他是为了更多的人，但阎狱可不管，阎狱要的是自己身边的人完好无损，其他人，能活活，不能活，死！
　　姬麟倒是没有因为阎狱的口出狂言而不高兴，不过帝王就是帝王，出口就是王炸。
　　“那些人，也都是婉华的子民，婉华作为储君，不会放任那些人在就监狱星死掉，她会自责。”
　　一句话，拿捏阎狱。
　　姬麟自然相信了阎狱说的话，婉华可能会死，但阎狱会改变。
　　她有那个能力，这一点姬麟不怀疑。
　　但是剩下那些人也不能死！
　　那些人背后的家族错综复杂，盘根错节，如果死亡，就算虫族不发难，帝国和联邦也会迎来一场浩劫。
　　那些人，必然不能死！
　　一脸自信的姬麟，看着面露讽刺的阎狱。
　　阎狱伸出一根食指，对着姬麟摆动
　　“你，不如婉华。”
　　话不投机半句多，阎狱警告带到，一眼都不想多看，就已离开。
　　门外的姬婉华工作也都安排的差不多了。
　　既然异瞳姬若风没有死亡，而且戚戚七是虫母，那么前几次的袭击自然就是这两个害虫高的鬼，姬婉华对自己的人，是放心的。
　　姬婉华既然出来了，不可能什么都不做，既然父王做不到的事情，那就自己来做！
　　父王，老了。
　　阎狱没有不声不响的离开，而是开诚布公的和婉华交流
　　妻妻俩，再次在一个独立的空间。
　　“婉华，你想救他们吗？”
　　尽管已经猜到答案，阎狱还是问了出来。
　　好像不知不觉，这几天的阎狱又长高了一点，只需要微微抬头，就能与姬婉华对视。
　　这个问题，对于一个未来的君主，无疑是要救的。
　　从人文关怀来说，君主不会放弃自己的任何一个子民；
　　从利益角度，这群人死去，会带来更大的动荡。
　　尽管姬婉华更多是因为第一点，但答案都是一样的
　　“救。”
　　一个救字，从姬婉华的嘴里说出来，莫名多了一丝神性。
　　而这丝神性也渡给了真的神女。
　　阎狱笑了“行，我知道了。”
　　既然婉华要救，那就救！
　　今天的阎狱有着超乎平常的冷静，像是一个合格的神女。
　　“婉华，我需要回去监狱星，我会保护好自己，但是你不能去，外面需要你主持大局，我信不过你的父王，我希望你能在外面帮助我，阻止你父王以伤害我父亲和干爹干妈的形式去救人。”
　　“我只信你。”
　　姬婉华没有第一时间回答，而是又一次的思考。
　　她只能用自己的方式去帮助阿狱
　　“阿狱，不要做伤害自己的事，我已经安排好了，我的人已经制造出能进行空间跳跃的机器，只要爸爸开放一瞬间的结界，我们就能进入，我会安排好人，不会让虫族外溢。”
　　自从知道监狱星不能进不能出，姬婉华就预料到了这一天，空间跳跃技术攻克并不困难，困难的是能在茫茫星海中定位一个准确的位置，监狱星更是难以定位，更难得是能通过重重空间封锁结界进入，或者说在开放的那一瞬间进入。
　　“好，到时候，我在两边传信儿。”
　　听见这个消息的阎狱明显开心多了。
　　还得是自己老婆！
　　“这是刚刚阎元帅给的空间钮，说东西都在里面了，还有刘前辈给的东西，都在里面了。”
　　姬婉华将物资递给阎狱，阎狱收下后，
　　“抱抱~”
　　摊开手手，一脸期待，
　　阎狱放下了刚刚那副稳重的样子，向老婆求抱抱。
　　见到阿狱这副样子，姬婉华也就放心了，阿狱应该不会做什么出格的事了。
　　阎狱的到了一个热烈的拥抱。
　　闭上眼，嘴角微微扬起。
　　就这样，姬婉华怀里的人直接不见了。
　　而在姬婉华看不见的地方，肩部的衣服有了一滴水渍。

第174章 神女阎狱，不是吞噬
　　再次出房间，只剩阎狱一个人。
　　本来剩的人也不多了，阎妄把所有学生都带到了监狱里。
　　这样还不用被外面的人察觉。
　　银色监狱内，阎狱站在了所有人面前的高台上。
　　“告诉你们一件事，我能够跳跃空间离开监狱星。”
　　“但，我的能力只能带一人出去，王女，我已经带出。”
　　阎狱提前给这些人打好预防针。
　　她在这儿说，又惊艳了一拨人。
　　不过是外面的人，这些学生可都是些达官显贵，心思多着呢。
　　“神女就这样丢下我们不管吗！”
　　有一就有二，一个人不满，大家就开始七嘴八舌的说。
　　“她算个什么鬼王女！她不配！”
　　有时候阎狱都在想，救这群人干什么。
　　死这几个人真对星际没多大影响。
　　“闭嘴！”
　　阎狱接着归终，释放出3S级精神力，直接压制，让所有人闭嘴。
　　“我只说一遍，能听听，不能听现在就让你死。”
　　阎狱可没有那么脾气，真当她甜妹呢。
　　所有人禁声。
　　“明天那场大战，王女自会带着部队进来营救，只是在此之前，我需要你们认真战斗，听从指挥，活下来，活到王女来的那一刻！王女不会放弃你们！”
　　这句话，阎狱说的真心，其他人自然也能感受到。
　　解决了一些刺头，阎狱就和爸妈阎离，熊宇，一起回到了别墅。
　　“爸，妈，一会儿你们从弱到强向我进攻。”
　　“老熊，你今天不用给我加血，明天记着给我加。”
　　“阎离，记录好数据，一会儿需要你。”
　　……
　　就这样，
　　到了第二天
　　戚戚七身边站着仍旧穿着帝国军校军装的异瞳姬若风，身后是更加庞大的虫族军团。
　　两方大战
　　阎妄和御归站在了最前面。
　　阎离，熊宇站在旁边，身后是不管帝国还是联邦的所有学生们。
　　“御归，没想到你还活着，我还以为你早就死了！”
　　戚戚七仔细盯着御归的脸，来就给观众朋友们以及身后的学生们，丢下一个王炸。
　　所有视线归拢御归。
　　御归，响彻星际的一个名字。
　　无人不知，无人不晓。
　　神女御归！
　　要说虫母最恨的人是谁，那当然是神女，神女因为预言提前破坏它准备的那场浩劫，最后以一己之力瓦解自己二十年前的计划。
　　虫母当然恨，只是之前没有把御伊和御归划上等号，而是不再掩饰实力，拿出忘音弓的御归，一下就让虫母回想起了往事。
　　虫母越过所有人，看向了后面，却没有看到她想看到的人。
　　“我们的新任神女是临阵脱逃了吗？”
　　虫母没看见阎狱，不留情面的直接说道。
　　新任神女？
　　对外界和直播前的观众们来说，御伊是上任神女御归，那新任神女是谁？
　　不少人回头望去。
　　却什么也没有看见。
　　暗红色的天空，出现一条裂痕
　　阎狱站在一个看不清真实面目的神兽身上从上而下。
　　轰！
　　地上涌起阵阵黄沙。
　　神兽归终一出，所有3S级以下的虫族跪地迎接！
　　“你找我？”
　　新任神女的完美出场，震慑住所有人，阎狱的声音略显低沉。
　　居高临下的看着下面的虫族。
　　‘阎狱居然是新任神女！’
　　‘怎么会是她！’
　　‘这么说？御归是阎狱的母亲？’
　　这么大的新闻，不管是直播前的还是现场的都悄悄展开了讨论。
　　不过，现场的人，惊讶归惊讶，人还是时刻保持着准备进攻的姿态。
　　他们都是最优秀的士兵，最优秀的学生。
　　此刻的阎狱，黑发散落在耳后，归终的光晕顺带着阎狱，让阎狱整个人看着无比神圣和神秘。
　　“哈哈哈哈哈，神女出，人类亡！难道你妈没告诉你她的预言吗！”
　　虫母笑的极其猖狂，但没有人信它的鬼话。
　　“人类亡不亡我不知道，但我知道，你要亡了！”
　　“爸爸，妈妈，保护好他们！”
　　阎狱直接冲着虫母的方向冲去
　　“不自量力！”
　　“异瞳，你上~”
　　虫母不会有兵不用自己上，刚好让她们两姐妹好好团聚。
　　“呵~”
　　等的就是你！
　　阎狱要的就是这个效果，
　　所有人按兵不动，看着两姐妹的互相残杀。
　　只见异瞳的所有攻击都在阎狱的身边消失。
　　甚至，连靠近阎狱的异瞳也不留痕迹的瞬间消失在阎狱身边。
　　“你把若风吞噬了！”
　　虫母没有想到阎狱这么不留情面，直接把姬若风吞噬，毫无踪影。
　　脸上有着不属于虫族的惊讶和错愕，还有一丝不容易被发现的可惜与心痛。
　　“不！”
　　阎离知道阎狱吞噬的厉害，只要被吞之物，不可能再次出现，当看见若风就这么消失，阎离一时间接受不了。
　　想要冲上去，却被熊宇拦下。
　　“小狱有自己的想法，不要冲动！”
　　熊宇死死的禁锢住阎离，防止她做傻事。
　　不过这个操作，阎妄也有点没看懂，不过她相信自己的女儿。
　　御归大致能够理解其中的含义，不过也没有完全参透。
　　只有已经在监狱星边缘，只有结界之隔的姬婉华，看着直播。
　　“不是吞噬，一直以来都不是吞噬！”
　　“是时间”
　　“是空间！”
　　姬婉华恍然大悟，怪不得阿狱的吞噬和以往记载里的吞噬不一样。
　　只要被阿狱吞下的东西不能转化为自己用，也不知道去了哪里。
　　是时间，这些东西都被阿狱的时间之力送到了另一个时间，
　　同样，阿狱为这些东西创造了一个空间，或者说送到了另一个空间。
　　在一个无人知晓，无人触及的时间和空间，那些东西，那些攻击还好好的保存着呢。
　　所以
　　“异瞳我都不眨眼的吞噬，何况你们这些杂虫！”
　　阎狱那狂妄的表情，刺激着每一个虫族，激发着那些没有智慧的虫族内部的暴虐。
　　她还在继续，一点看不起的对着虫母
　　“就这儿，给我塞牙缝都不够！”
　　“有什么攻击，全部使出来吧！”
　　阎狱的狂妄，不仅刺激虫族，还刺激其他学生和外界的观众。
　　谁给你的自信和勇气，这么口出狂言，就算你是新任神女也不该这么狂。
　　很多人并不看好阎狱。
　　但现实就是一场爽文，一场畅快的打脸。
　　“阎狱，你太狂了！”
　　这次虫母自己上场，还带着小弟，成群的虫族远程攻击凌空而立的阎狱。
　　各式各样的攻击，五花八门的进攻颜色，
　　虫母自己也不敢上前，怕阎狱真有可能把她吞了。
　　而事实就是
　　“那就一起来吧！”
　　阎狱再次向前，毫不畏惧，所有的攻击到达阎狱身边不到五米，全部消失...
　　……
　　虫母也有点儿懵，一个完美人质姬若风就这么没了，攻击都全部被吞。
　　御归之前也不这样啊。
　　神女不就是预言的吗？
　　怎么还有这一手。
　　不过，没有人质，那就创造人质。
　　虫母两指并拢，向前一压，虫族倾巢而出。
　　“上”
　　虫族开始攻击其余学生。
　　而这场混战，也正式开始。

第175章 姬若风归来
　　监狱星
　　原本红色的天空就不明亮，现在成山的虫族更是把人们的是视线遮挡的严严实实。
　　而除了拥有阎狱带来的贴身机甲的学生，其余学生能升空的装备也基本用的没有能源了。
　　好在，看不见的地方，真的有神明存在。
　　“爸的！给这些虫族拼了！老子命自己救！”
　　大多数走到这里的学生都是有能力有血性的，知道别人来救自己不靠谱，还得自己上。
　　“就是，小小虫族，我还怕你们！”
　　亚克零贰也是用力向后一撑，释放出自己的精神力具象，一个黑白红眼的人形钢铁巨人。
　　弹射起步，冲到最前面，冲着虫族就是一顿揍！
　　所有学生无一人退缩，不管是因为没有退路还是因为心里的血性，所有学生使出全力，攻击着喷涌而来的虫族。
　　阎狱看见这一幕，稍微满意的点点头。
　　趁着混战，
　　阎狱来到阎离身边。
　　“阎离，你有没有什么东西，是若风给你的，我一会儿把若风放出来，你第一时间和她进行精神力交融，看能不能唤醒她。”
　　阎狱可不信姬若风那个疯子，还有虫能疯过她，不过是因为打开黄泉路被透支了而已。
　　而且阎离在，不怕姬若风不出来！
　　阎离一下想起若风送自己的用虚空兽腿骨做的判官笔，说紧急情况下可以拿出来。
　　急忙低头拿出空间钮，以及那金属蓝色的判官笔实物。
　　递紧紧握住，递到阎狱面前。
　　“嗯，准备好”
　　情况不等人，阎狱还需要姬若风来完成一件很重要的事。
　　姬若风就这么水灵灵的出现在众人面前。
　　刚被困在另一个空间的姬若风还很懵，结果一回归监狱星，就被阎离当头一笔！
　　划在脑门儿。
　　阎离期待的看着快睁开眼的若风，
　　结果看到的是一双异瞳。
　　急的阎离跳起来拿着判官笔直接给了姬若风一个爆头！
　　阎狱也是没想到，不应该啊，按理来说异瞳应该直接被自己的空间分离了才对啊。
　　明明已经让异瞳和若风处于不同的时间和空间，怎么可能还是异瞳！
　　刚想把姬若风转过来自己看看，就听见这句身体传来
　　“阿离，你打我干什么，我才刚回来。”
　　姬若风那委屈的声音传来，阎狱和阎离都是一愣。
　　阎离话不多说，精神力直接开始进攻，自己能感知到的，能和自己精神力交融的就是若风。
　　“别别别，这么多人呢~等我们回家再说”
　　感受到阿离的主动，姬若风那专属的不要脸的纨绔声音，再加上那柔若无骨似的靠在阎离身上。
　　阎狱已经不用看了。
　　除了她，也没别人。
　　“你眼睛怎么还是异瞳！”
　　阎离虽然已经有19%的把握眼前的人是自己的若风。
　　但还是怕万一。
　　“我本身就是异瞳，那个虫族能控制，是因为我本身就可以自己控制的，你看看，我现在不就是对了吗。”
　　没有摘美瞳的痕迹，也没有戴美瞳的机会，姬若风的眼睛变为了正常红眸。
　　“快让老熊过来让我补补，你是不知道我为了从我的精神海里出来费了多少劲儿。”
　　臭美的像阎离疯狂眨眼睛，显示她的瞳色，还不忘让熊宇过来给她加血。
　　其实阎离已经感受到了若风鲜活的精神力。
　　只是真的怕。
　　又是一群混战中，两人的偶像剧。
　　老婆都不在身边，阎狱不愿看，
　　“恢复的差不多了来找我，给你半个小时。”
　　又对着阎离“好好刺激刺激她的精神力。”
　　说完就 到了混战中央。
　　看着已经有不少负伤的同学们。
　　不过有干爹干妈们在，还没有死的。
　　不过有的也快死了，有治疗师吊着最后一口气呢。
　　“若风，你小子终于醒了，好在小狱和姬队的恢复能力都不错，而且还有我在。”
　　熊宇是真怕了，姬若风刺伤姬队和小狱的画面还历历在目。
　　要不说熊宇最会说实话的。
　　人家阎离和阎狱都没提这件事。
　　这让姬若风瞬间愧疚，虽然不是自己主动的，但始终是自己的身体。
　　尤其，自己的老师居然是虫族女王，这件事太不可思议了。
　　自己一直以来接受的都是虫族的教育。
　　姬若风变得沉默，熊宇意识到自己说错话，想做点补救，
　　一个意想不到人，
　　哦不，
　　虫！
　　瞬间出现在了三人身边。
　　“哇偶，我的好徒弟，你果然没死，为了见你，我可是用了一次瞬移技能~”
　　戚戚七一脸慈爱的站在姬若风身边，还想伸手去抚摸姬若风那没有太多血色的脸蛋儿。
　　“别碰我！”
　　用力一打，拍开戚戚七那有温度的手。
　　姬若风痛苦的看向自己的第三位母亲，养育自己最多的人。
　　而阎妄也紧跟着赶来，带着三个小孩向后退，远离戚戚七。
　　“我的孩子，就算没有了异瞳，你还是我的孩子，来到我身边，星际将会由我们主宰，明明你也是帝国继承人，姬婉华继位，难道你甘心吗！”
　　“她和她的父亲一样伪善，她自己离开这里，不要你们了！”
　　在姬若风面前的戚戚七还真有一个好师傅良苦用心在劝说自己的徒弟。
　　不知道的，看着还真像那么回事儿。
　　“你是我唯一承认的孩子，是我唯一养大的孩子，老师不会伤害你。”
　　“满口胡言！”
　　在自己的面前居然还敢拐自己的侄女儿。
　　而且这样一说，外界的人还怎么看待若风，一个由虫母养大的孩子，还是帝国王室母亲唯一的王孙。
　　阎妄可忍不了。
　　“若风，别听虫母胡说，你是受害者，你被它骗了，好好休息，看舅舅怎么教训它！”
　　阎妄的想法也真的验证了。
　　‘怪不得以前就像个疯子，原来是虫族养大的。’
　　‘谁知道她身体里还有没有虫族。’
　　‘救下她也要把她送到研究院里面好好看看，别把虫卵带出来了。’
　　‘以前看她就觉得不对劲，虫母养大的，肯定随虫母。’
　　‘有什么样的老师，就有什么样的学生，姬若风滚出帝国！’
　　星网上大家这几天的戾气本来就重，而且现在火还没烧到他们那儿，一个个的说风凉话，开心的很。
　　甚至还有
　　‘什么！王女已经出来了？那为什么不将其他人救出来！王女就有特权吗！’

第175章 阎狱，我的妻子
　　舆论愈演愈烈，姬婉华不是龟壳里的弱者，而是帝国的王女。
　　一条消息，出现在全国人民的光脑上。
　　帝国公告：
　　王女姬婉华将于五分钟后开启直播，请大家不要轻信虫族的诡辩。
　　这则消息一出，举国上下已经知道姬婉华已经出了监狱星。
　　尽管没有在直播里看见姬婉华，还以为是受伤严重在那个直播看不见的地方休养，没想到还真出来了。
　　就在离监狱星最近的地方，后面就是触手可及的红色屏障。
　　姬婉华就在这里，旁边是时刻准备着的军队。
　　五分钟一到
　　全国上下，分屏观看直播，一半是阎狱，一半是姬婉华。
　　这段时间，再厉害的姬婉华，眼底也满是青黑。
　　但神情依旧坚定，让人信服。
　　“帝国的公民们，我是姬婉华。”
　　直播没有弹幕是不美好的，姬婉华没有关闭弹幕，而且凭借着一目十行，看清楚了民众的激愤。
　　“第一，为什么我出来后不向民众报告，因为群众里有叛徒，虫族无孔不入，我需要提前做好布控，才能更好的保证大家的安全，还在监狱星上同学们的安全。”
　　但，姬婉华的话，并没有起到很好的效果，一个是因为确实现在民愤高昂，另一个就如姬婉华所说，群众里有坏人。
　　挑起民众和王室之间的战争，这样，更有利于他们的发展。
　　弹幕，简直不忍直视。
　　‘说得好听，还不是只有你出来了！’
　　‘简直草菅人命！’
　　‘特权，纯纯特权！’
　　‘要不然为什么只有你出来了，其他人出不来！’
　　姬婉华不为所动，这乃人之常情。
　　泰山崩于面前而不改色的姬婉华，小小的吐了一口气。
　　不是因为那些弹幕，而是因为自己接下来的话。
　　直播里，姬婉华的背后，就是监狱星，红色的背景并没有引起广大民众的注意。
　　姬晴，阎炽，姬麟，御终，红丞，熊颜等人都看着直播。
　　姬晴的脸上都是愤怒，如果不是阎炽拉着，姬晴想和这些网友大战三百回合。
　　调整好呼吸，姬婉华的脸上出现了不合时宜的一抹微笑。
　　“第二，为什么我们离开监狱星，想必大家都有疑问，我来为大家解答，为什么我能出来，为什么只有我能出来。”
　　弹幕上的喷子太多，姬婉华话音一落
　　他们就已经开喷
　　‘还能为什么，倾尽所有救你一人呗。’
　　‘你是王女，你怎么出不来，你厉害着呢！’
　　姬婉华看向背后，那有形的红色结界，属于监狱星的红色天空。
　　手轻轻抚摸，好似透过红色看着谁。
　　观众也随着姬婉华的手，看向了后面。
　　“我的背后，就是监狱星，监狱星红色的天空，专属于他们的结界。”
　　“有人可能会问，为什么不打开结界，因为这封闭的不是一个星球，而是虫族的温床，一旦解除，虫族将大肆繁殖，进攻帝国的联邦。”
　　“现在！我的队友，我的同学，联邦的朋友们，以及，坚守到监狱星二十年的阎妄！也就是阎狱的父亲。”
　　说到这儿，姬婉华的眼里带上了愧疚。
　　“阎妄，阎狱都拥有空间跳跃的能力，只要他们想，她们随时可以离开监狱星！”
　　“但，阎妄不能离开，他和我父王以及阎狱的师傅刘老组成了现在监狱星的结界，当然，现在还有一层虫母的。”
　　“并且，阎妄的精神力具象为地府主宰——酆都大帝，在你们看不见的地方，有着他自己的军团，保卫着监狱星！”
　　事关自己的安危，外面的人也没有那么想监狱星的人出来了。
　　姬婉华还在继续，轻笑一声，尽管军装已脏，脸上也是挡不住的疲态，但这一笑，融化了多少人的心。
　　“阎狱，阎狱没有她父亲那么强，她一个人都带不出。”
　　“至于，为什么能带我出来”
　　这里，有了一个合理的停顿
　　姬婉华也没想到居然是在这种情境下
　　“因为”
　　“阎狱，是我的妻子”
　　说出来，还有一种终于得感觉。
　　姬婉华从未想过官宣是在这种情况下。
　　除了有一种‘终于’的感觉，姬婉华还有暗戳戳的自豪。
　　阎狱，是自己的妻子。
　　！！！！！
　　别说观众了！
　　就是在场的一部分军人，都瞪大了眼！
　　如果熊宇在，
　　熊宇？？？？？
　　要是他知道地府小队只有他一个人还不知道，甚至全星际的人都知道了，他还不知道，也不知道会不会说其余几人孤立他。
　　御终，御清，亚克，龙霆，还有直播前的阎罗百盈和沸腾起来的观众们！
　　“并且”
　　“我们是100%契合”
　　！！！！！
　　丢下一个炸弹后又发射了一枚导弹！
　　这么重要的场合，地府小队现在也就熊宇不知道了。
　　熊宇？
　　孤立我？
　　而现场不知情的人，已经完全控制不住自己的表情。
　　直播前
　　有跳起来扇自己一巴掌的，
　　有使劲儿揉眼睛的，
　　有一拳砸爆光脑的，
　　还有下巴直达脚底的。
　　‘这世界上真的有100%契合这个东西吗！’
　　‘所以，这也是为什么两人结婚的原因吗？’
　　‘救命！她们好配！’
　　‘世界上怎么会有这么相配的两人，拥有预言之力和空间跳跃的神女，拥有最强战力的指挥官兼未来女王！’
　　‘我磕到了！’
　　“所以，我们的精神力能100%契合，所以，我能出来。”
　　画风一转，姬婉华很严肃的说道
　　“但，我想请大家更多的关注到，正是因为有我妻子的父亲——阎妄，我的妻子——阎狱，以及你们看不见的士兵们，他们的存在，保护着我们这么些年不受虫族大肆进攻，”
　　“他们！是星际的英雄！”
　　姬婉华并不想大家更多的关注到自己的私生活，而是更多的看不见的地方，为大家负重前行的人们！
　　直播前的观众，现在再看向监狱星的直播画面，又有了另一番感受。

第177章 疯狂的计划
　　监狱星的人们，还不知道外界已经知晓这里面的真实情况。
　　但姬婉华说了出来的原因，还在继续，只说这些可堵不住那悠悠之口。
　　“我们会尽全力救出监狱星的所有人！请大家放心。”
　　其实现在的姬婉华也很急，外面的所有人员已经准备好，只需要爸爸放一点儿空隙，就能让自己的人进去。
　　但现在里面打的激烈，一点儿不像要打开口子的情况。
　　当然！
　　阎狱早就让爸爸不要打开口子，听自己的指令，到什么时候能打开，才行。
　　阎妄自然也听自己女儿的话。
　　所有人，只有御归，猜到了什么，却不敢深想。
　　毕竟，作为上任神女的自己，
　　没有像自己的女儿一样，掌握时间之力，
　　没有像自己的女儿一样，甚至能召唤出归终，
　　自己更多的还是预言，
　　所以，女儿能做到哪一步，是自己不能完全预测的。
　　但，御归可不会看着自己的女儿去送死！
　　御归来到女儿身边，很是直接的开口。
　　“小狱，时间之力不好掌控，预言也不全是真的，这些虫族不成气候，相信爸爸妈妈，会处理好！”
　　御归的话，阎狱听进去一半，望向妈妈看不见的地方。
　　大爹的胸口中了一击，五妈的银龙也快消散。
　　自己的干爹干妈一个个的受伤甚至死亡，
　　但又因为爸爸再次复活，尽全力守护着那群学生。
　　而自己的父亲从能和虫母打的有来有回，也变得堪堪应对。
　　看似活人没一个死亡，
　　那是因为自己的干爹干妈们用无数次死亡，和自己的父亲用尽全力在守护着。
　　要不然，早死完了！
　　只是他们看不见。
　　御归的实力恢复到顶峰，但，她已不是神女，现在的精神力具象和异能是她本身的。
　　最多时停一秒。
　　这一秒可以让她开启攻击，但不足以对成群的虫族形成危害。
　　而且，现在监狱星大规模杀伤武器没有用，也没有九级强者趁着御归时停时集体开大。
　　并且，现在的学生和虫族已经混战在了一起。
　　现在需要的是，外面的人，做点什么，而不是傻站着，干坐着。
　　伤心的看着直播。
　　只要能进来几个九级强者，配上自己的时停，除了虫母和那几个3S级虫族，其他的虫族绝不可能活。
　　姬婉华一直没有收到消息，早就开始着手其他方法，等着不是办法，实在不行，自己驾驶机甲进去，按理来说，应该是行的。
　　机甲代替阿狱的空间跳跃，自己的精神力和阿狱的同根同源，应该能进去。
　　看着满是血血迹的监狱星。
　　姬婉华不能等了。
　　既然父王不准备打开结界，那就让刘前辈先打开一层结界。
　　“拜托了”
　　多么重的一句话，老刘头也是没想到自己居然会忤逆君主。
　　好在，未来的君主，也是君主。
　　老刘头，真的老了，银丝漫头，皱纹横生。
　　沉重的步伐站在结界边缘。
　　突然！
　　异变横生！
　　时间回到半小时前
　　还在和虫母对峙的姬若风，有一瞬间闪过和戚戚七相处的美好时光，但都被眼前的虫母所打破。
　　是她，杀了自己心中的老师！
　　“虫母，我不会投入虫族的队伍，你当了我十几年老师，我不杀你，但，其他虫族，我一个也不会放过！”
　　姬若风经过熊宇的治疗，好了百分之七十，但对付一般的虫族也是绰绰有余。
　　而且现在的戚戚七不是自己能对付的。
　　见到虫母来到姬若风面前，御归也从远处赶到了这里。
　　毕竟，现在目前这里的最强战力，应该是她。
　　她不能让自己的丈夫，自己的队友兼侄女再次受伤。
　　“阿妄，若风，你们去对付其他的，它，我的老朋友了。”
　　阎妄挡在了姬若风和阎离熊宇面前，
　　御归又挡在了阎妄面前。
　　独属于御归的骄傲，二十年前能对付的了虫母，二十年后依旧可以！
　　阎狱也不知道从哪里冒出来，拉着爸爸和另外三人跑了。
　　“阎离，告诉我你今日的数据”
　　“熊宇，一会儿只给我辅助”
　　“若风，好好休息，一会儿需要你开黄泉！”
　　“爸，我会保护好大家。”
　　阎狱的话，虽不懂，但照做。
　　阎离昨日已经测试过数据，加上今日看到的，已经足够为阎狱提供一份完美的数据。
　　看不见数据在阎离的大脑里传输归纳总结提取。
　　“经过计算，最多可承受三千攻击，并且消耗50%的精神力。”
　　“另，全部击杀可能性为0.01%，你承受不住的。”
　　虽然阎狱很强，但现在的阎狱也不是强到不能对抗。
　　这是阎离的计算结果。
　　但尽管只有0.01%的概率，阎狱就不会放弃。
　　不为了那群学生，只为了自己的干爹干妈们。
　　“归终！”
　　看不清的神兽再次出现，吸引了所有人和虫的注意力。
　　神兽威压，让所有虫族为之一顿。
　　正好让阎狱出口“干爹干妈们！把这群小崽子们带开，向后退！”
　　看不见的地方，阎狱的干爹干妈们拉着这群学生就向后退。
　　好在提前有提醒，让这群学生有所准备，要不然就像是被看不见的鬼拉着跑，好恐怖啊。
　　“一群没有脑子只知道暴力的杂虫，有什么招式，有本事来攻击我啊！”
　　“虫母！”
　　“老鼻涕虫！”
　　“黄精！”
　　“还有和我一起长大的伙伴们，你们该醒了！”
　　虫母天生对所有虫族有压制，但不是无时无刻的压制，阎狱声音一出，直接把独属于那几个和自己一起长大的老家伙们的空间及时间改变。
　　那几个3S级虫族身上虫母的控制直接消失。
　　眼神都变得清明。
　　不是所有的虫族都该死。
　　尽管所有虫族都有暴虐的劣根性，但虫族也是可以成长的。
　　阎狱不愿意杀掉那群陪伴自己长大的朋友。
　　这也是为什么耗掉自己50%精神力为他们创造了一个单独的空间，以及扭转的时间。
　　御归牵制住虫母，尽可能的为女儿争取时间。
　　“黄精，你们尽全力向我攻击，然后快速离开！”
　　在姬婉华的眼中，这就是异变横生，阿狱没有和自己说有这一趴。
　　只见
　　十几个3S级虫族开始进攻阎狱，它们后面的虫族也跟随着。
　　虫族大军，不下两千个攻击，全部向阎狱一人冲去！

第178章 疯狂的计划2
　　震惊之余，所有人的第一感觉是享受。
　　只见阎狱放松的站在空中，双手肆意张开，嘴角透着一丝若有若无的微笑，仰头闭眼。
　　这一刻，
　　堪称世纪一幕。
　　但，阎狱的家人，朋友尽管知道阎狱有着自己的计划，但仍旧全部揪着心。
　　无人知晓阎狱的真正意图，无人知晓阎狱可接受的攻击范围。
　　所有攻击，无论从那个方向，都别想进入阎狱的领地。
　　有人的地方，就是阎狱的领地！
　　通通消失！
　　只要是进入阎狱领地的攻击，没有一个攻击落到实处，全部凭空消失。
　　“我靠！”
　　“这**什么招式！”
　　现场的，直播前的，纷纷爆出惊叹。
　　所有人，从未见过如此震撼的一幕。
　　那么多攻击，全部销声匿迹，毫无踪讯。
　　“果然，只能如此吗？”
　　阎狱无奈的笑了笑，长出一口气，缓缓睁眼。
　　仿佛能从没有思想的虫族那狰狞的脸上看到惊恐。
　　攻击还在继续，除了能听懂阎狱话的虫族，没有虫族停下。
　　尽管表情轻松，但姬婉华知道，阿狱到极限了！
　　100%的契合，同为目前唯二全3S的人，经历过深度精神力交融。
　　姬婉华虽然和阎狱不处于同一个星球，但，姬婉华就是能感觉到阿狱快要不行了！
　　“我来助你！”
　　熊宇从人群中逆行而来，上前开启自己全部异能。
　　阎狱瞬间感到精力充沛。
　　“老熊，谢了~”
　　没有回头，阎狱知道他的队友还在努力。
　　妈妈尽全力拖着虫母，爸爸支撑着这个星球，若风在努力恢复，阎离在不断计算。
　　而自己的妻子，只需要做好善后。
　　杀气快实体化，阎狱气场全开，归终站于一旁。
　　阎狱冷脸右手五指张开，直指虫族，
　　归终动作一致，直指虫族。
　　随着阎狱戾气慢慢的轻声一句
　　“杀”
　　阎狱和归终同步，一瞬的握拳。
　　征服了多少人的心。
　　凭空出现的攻击，从各个不同的角度冲向那些虫族。
　　以其虫之道还施彼身。
　　甚至，不只有刚刚的那些攻击，还有一些大家熟悉的攻击出现，
　　姬婉华的的剑气，姬若风的毒，熊宇的刀势，还有阎妄的生命力流逝等。
　　还有很多大家都没见过的，因为，这一轮攻击，集齐了阎狱从能使用吞噬开始后所有吞噬掉的攻击。
　　异能攻击，武器攻击，能源炮攻击等。
　　比刚刚虫族齐发的攻击效果还要猛烈，
　　阎狱一个人就是一支强势的队伍！
　　大家都看得精彩。
　　在所有人都被这场盛大的烟火所吸引时，阎狱已经悄悄把自己的朋友单独锁在一个空间。
　　因为，只要虫母在，它们仍会被控制。
　　砰砰砰！
　　无数虫族爆开，一连串的响声，听着是那么的美妙。
　　阎狱却没有真的放松。
　　所有攻击集中在一起，不断地发生爆炸，不断地掀起热浪，阎狱的干爹干妈们挡在所有学生面前，以免他们遭受热浪袭击。
　　本来到了这里，只剩下虫母一个不足为惧，姬婉华也慢慢的放下心来。
　　虽然阿狱的状态不是很好，但没有生命危险。
　　一声声的爆炸，把前面所有与阎狱不对付的虫族通通解决。
　　大家都沉浸在消灭了那么多虫族的喜悦中。
　　而另一边。
　　“御归！你的好女儿还真厉害，居然拥有时间和空间两种异能！是我疏忽了，不过这可不好掌握，小心反噬了。而且就算只有我一个，你们也别想好受！”
　　虫母简直气死了，想要去救那群不肖子孙，但是被御归阻拦，想要控制它们不要攻击，却被阎狱的空间扭转所影响。
　　只能眼睁睁的看着好不容易培育出来的孩子，和本土的老家伙死去。
　　御归除了时停，其本身战斗力更是星际顶尖。
　　即使不再是神女，对上虫母打不过也能牵制，甚至有五五分的趋势。
　　听到虫母对自己女儿的高度评价，御归是唯一一个没有为那些虫族死亡而高兴的人。
　　因为，虫母不是好对付的，虫母不死，虫族就会越发强大。
　　“怎么不说话，你不说，我说！”
　　虫母向着人群飞去，用所有人都能听见的声音大喊
　　“外面的人们，想必你们也想进来吧，诶~我就是不让你们进来。”
　　“不过，我可以让我的孩子去找你们玩玩儿~”
　　“从全息舱救出来的学生，是我给你们留的惊喜”
　　“第一个！”
　　癫狂的虫母手指比一，嘴唇轻轻吹气
　　“呼”
　　只有看管那些学生的人才知道有多么恐怖。
　　一个活生生的学生，逐渐变成一个相貌丑陋的虫族，开始攻击周围的仪器。
　　也幸好熊颜早早发现，把所有学生隔离起来，为的就是防止这种情况发生。
　　“你对外面干了什么！”
　　御归没想到孤立难援的虫母居然还有心情笑。
　　“哈哈哈，刚刚在全息场景里死去的那些学生，可都成为了我的孩子，我现在只不过唤醒第一个而已。”
　　虫母无所谓的看着向自己围过来的所有人。
　　都是蝼蚁，不值一提。
　　临时指挥室内
　　“报告，刚刚一名帝国军校的学生变身成虫族，不停进攻隔离室，然后快速死亡了。”
　　士兵向几位领导报告着
　　“封锁房间，一个人都不要进去，等治疗师看看。”
　　姬晴发话，士兵退出。
　　姬婉华还在试图进入监狱星，同时总管着这次行动的一切。
　　姬麟不知道去了哪里。
　　这场战争死亡的第一个学生出现了...
　　虽说战争死亡是很正常的事，八校联赛也有死亡指标，但这个死亡，不是大家所预想的。
　　阎狱还在恢复，熊宇竭尽全力为阎狱补精神力。
　　此刻，人类把虫母包围的严严实实。

第 179章疯狂的计划3
　　“若风，师父会等着你的~”
　　这种情况下了，戚戚七甚至还有心情和姬若风聊天，还抛了一个眼神。
　　“人类，我们下次再见~”
　　虫母有样学样的学着人类，行了一个告别礼。
　　说完，就准备利用鞘黏虫的异能从这个空间离开，去到外面。
　　礼行完了，虫母却还没走。
　　？
　　什么意思，直播前的观众和现场以多欺少一点不怕了的学生们看着皱眉行礼的虫母。
　　有点尴尬，虫母起身，挥手拜拜
　　“拜拜~”
　　脸上本来华丽退场的笑容已经凝固了，虫母看向一脸志在必得的阎狱。
　　指着阎狱大喊“是你！”
　　阎狱逼迫性很强的向前一步。
　　虫母，逃走？不可能的。
　　阎狱从一开始就没想过让虫母离开监狱星。
　　你能跳跃空间，那我就封锁空间！
　　就算是姬麟等人解除结界，姬婉华也不可能再次进入监狱星！
　　“监狱星，我的主场。”
　　阎狱没有意识到自己说的话有多么装逼，因为这都是阎狱计划好的。
　　只要虫母死，其他虫族，成不了气候。
　　“小孩，别说大话，这里可是最适宜虫族成长的星球”
　　“这儿，我的主场！”
　　硬碰硬，虫母一点不怕，自己还没真的出手呢！
　　‘吼！’
　　虫母身为人形的身体被瞬间撑破，一个高达四五十米的巨大虫族出现在众人面前。
　　现在虫母的眼中，这群人类才真的像蝼蚁一样渺小。
　　“我们一起上！”
　　御归发动着大家，一同向虫母发起攻击，但被阎狱制止了。
　　“不用！”
　　阎狱并不是个人英雄主义，而是确实不用。
　　“爸爸妈妈，干爹干妈，保护好这群学生。”
　　“你们记着，是因为婉华说要你们活，你们才能活，否则，我可不会救你们！”
　　阎狱没好气的对着那群可能部分也不愿意被保护，部分就是要保护的学生们喊道。
　　而被保护着的学生有那么一部分自觉有傲骨不愿别人保护，一部分觉得现在的虫母只有一个，一起上肯定能赢，而阎狱就是纯纯的个人英雄主义，还有一部分，觉得被保护挺好的。
　　“若风准备，熊宇继续，阎离给我一个点”
　　阎狱无畏的上前应敌，带着比虫母还小一点的归终。
　　变成虫族模样，虫母都声音都变得恐怖
　　“呜啊，簌簌簌簌，小儿，就凭你。”
　　虽然还是戚戚七的声音，但是整个感觉都变了。
　　“一个不到八级初期的小孩儿，十九岁，恐怖如斯，我不可能在放任你成长”
　　“阎狱，今天你必死！”
　　观众：有这打嘴炮的时间你们不如先出手。
　　其实是两人都在等待，等待一个合适的时机。
　　她们嘴炮到是打的热闹，姬婉华真的快疯了。
　　她有一种很不好的预感，而且明明感知到阿狱的精神力就算有熊宇的补充也没达到最好的状态，这样是杀不死虫母的。
　　虫母一定程度上可以说不死不灭，如果阿狱想要将虫母击杀，就凭他现在八级初期的实力，还远远不够！
　　妈妈二十年前对上虫母都是在三十岁的全盛时期，已经达到九级巅峰。
　　但，现在的阿狱...
　　姬婉华管不了那么多了！
　　既然结界不破，那就自己进！
　　“准备...”
　　“婉华！”
　　姬麟不知道从哪里冒了出来。
　　阻止准备独自强行进入监狱星的姬婉华。
　　姬婉华此刻根本不管自己的父王。
　　只想进去救自己的老婆。
　　“停下！”
　　姬麟上前，强制性的禁锢住姬婉华的双手。
　　君主禁锢储君，其余人不敢上前阻拦。
　　除了十一，十二。
　　鬼魅般出现的十一和一点不留手攻击姬麟的十二，都被姬麟挡住。
　　甚至震开。
　　“我有办法！”
　　姬麟这句话终于让姬婉华停止挣扎，同时示意十一十二停手。
　　“跟我来。”
　　同样跟上的还有老刘头。
　　战舰内的独立空间里。
　　姬麟终于发话
　　“婉华，一会儿我和老六把结界打开，你带着军队闯进去。”
　　姬婉华不解，如果可以，那之前为什么不打开，这次打开会牺牲什么。
　　看出姬婉华的怀疑，姬麟好似事先准备好的说辞。
　　“现在除了虫母，监狱星没有虫族，自然不会发生虫族大量繁衍的情况，所以解触结界，没有问题。”
　　“婉华，你很棒，你已经是一名合格的君主。”
　　老刘头没有发话，只是拿出了一个空间钮，递给姬婉华。
　　“这是我给阎狱那孩子的，有机会，帮我转交。”
　　？
　　这不对！
　　姬婉华明显感觉到不对劲，父王和刘前辈像是在交待遗言。
　　“打开结界的后果，对你们来来说是什么？”
　　一语中的，姬婉华目光如炬，看着眼前的两个长辈，一个自己的父王，一个阿狱的师父。
　　“我不会死，只是需要休息一段时间。”
　　姬麟率先说道。
　　“我也是。”
　　老刘头跟着说，眼神却没有看向姬婉华，而是看向了直播里的阎狱。
　　“这一课，叫权衡利弊。”
　　姬麟对着姬婉华说完，就带着老刘头飞到了结界边缘。

第850章 老刘头的死亡
　　姬麟不愧是一国之君，有与之匹配的实力。
　　站在结界旁边，和老刘头一起合力收回自己的结界。
　　暗蓝色的星海里，姬婉华就站在不远处，周围都是心腹。
　　但现在，他们好像帮不到什么。
　　只能看着君主释放出精神力具象玉麒麟，
　　而老刘头的精神力具象本就是监狱星结界的一部分。
　　“这一天，还是来了。”
　　老刘头守在离监狱星最近的星球上，或许就是为了这一天。
　　双手触摸上那片无形又有形的结界，老刘头开始快速解除，当然，整个人也开始变得虚弱，大汗淋漓。
　　甚至快要站不稳，只能靠着那最后的意志力来维持身体的平衡。
　　“快，上一个治疗师！”
　　姬婉华不会看着阿狱的师父就这样倒在自己面前，马上叫人治疗。
　　但，
　　老刘头这条命，早就和这层结界交融在了一起。
　　结界亡，人亡。
　　这是他二十多年的责任，和一直守护的秘密。
　　除了姬麟，姬麟对此很是冷漠，就是在等待老刘头死亡的那一刻，第一层结界完全打开。
　　他的冷漠，寒了多少人的心。
　　但，姬麟知道，这是刘冉的使命，这一天还是来了。
　　“怎么回事！”
　　眼看着老刘头解除的过程，姬婉华没忍住质问治疗师。
　　随着结界的解除，老刘头从最开始精神抖擞的站着，变成弯腰抵着，又变成单膝跪地，脑袋垂着，居然没有任何好转，明明是一个全2S的圣级治疗师，为什么不能救下刘前辈！
　　姬婉华冲上前去，扶住快要倒地的老刘头。
　　“父王，这是怎么回事！”
　　又回头看自己扶着的刘前辈，害怕的表情很少见的出现在姬婉华的脸上，她颤抖的声音，试图用喊来停止老刘头生命的流逝。
　　“刘前辈，阿狱还没有出来，你等等他，不会有事的！”
　　姬婉华伸手想要将老刘头的手从结界上扯下，但结界就像一个巨大的吸盘，紧紧地吸附住老刘头的手，任姬婉华怎么弄都扯不下来。
　　老刘头对阎狱的重要性可想而知，姬婉华不愿看见对阿狱很重要的亲人死在自己面前，而且刘先辈这样，那自己的父王？
　　“孩子，，别废，废，力气，了”
　　老刘头说话的力气都快没了。
　　嘱咐着自己的徒弟媳妇儿
　　“孩子，这是我的使命，帮我告诉小狱，多活的这二十年，能遇见她”
　　“呼”
　　一句话，老刘头都已经说不完整，还要匀一口气
　　“是，是我的幸运”
　　老刘头的手虽还吸附在结界上，但已经瘫软无力，眼神也开始迷离，瞳孔开始扩散。
　　最后虽然没有死在小狱的怀里，但为小狱的计划完成一环，死在小狱媳妇儿怀里，老刘头觉得自己也可以安息了。
　　“孩子，别内疚，你会是，会是”
　　“呼”
　　“呼”
　　呼吸也变得急促
　　“会是，一个，好的君主。”
　　眼睛里已经看不清东西，但老刘头看向了阎狱的方向，生命的最后，看向了他生命中最重要的人，模糊的双眼已被泪水装满眼眶，
　　老刘头，用着最后一口气
　　喊着他这辈子最好的亲人，最好的徒弟，最好的朋友
　　“小狱”
　　“再见了”
　　嗒
　　第一层结界，完全打开
　　老刘头的手也落在了地上，
　　心脏也停止了跳动...
　　泪，
　　滴到了老刘头那已无血色的脸上，
　　那双饱含深情的双眼，还望着阎狱的方向。
　　老刘头一死，
　　姬麟就开始打开第二层结界！
　　他和老刘头一样双手背吸附子结界上，玉麒麟也是一同。
　　姬婉华的眼里，也就只落了那滴泪。
　　坚毅起身，不浪费时间，还有更重要的事需要自己去做。
　　扶起老刘头，单手脱帽
　　“刘冉，为国捐躯，送刘老前辈！”
　　掷地有声，全体士兵脱帽敬礼！
　　而监狱星内的阎狱好似感知到了什么，隔着结界，看向了老刘头的方向。
　　收起刘前辈的尸体。
　　姬婉华马上看向自己的父王。
　　姬麟的状态明显就比老刘头的好很多，想来也知道，一个国家的君主，怎么可能把自己的姓名和一个小星球绑定在一起。
　　“婉华，战争，就有牺牲，有舍才有得，你要学会权衡利弊，否则你会很辛苦。”
　　解除第二层结界，姬麟甚至还有力气给姬婉华上课。
　　“那阿狱呢？她，我也要舍吗！”
　　边反驳，姬婉华边指挥士兵看能不能进入监狱星。
　　道理谁不懂，但是姬婉华不愿意当一个只懂利益不懂感情的君主。
　　战争是会有人牺牲，死亡姬婉华也看的很多。
　　人都是利己的，君主也不例外。
　　要不然为什么三层结界，老刘头要死，阎妄一辈子出不了监狱星，而姬麟处于第二层结界最简单，是会受伤，但不会死亡。
　　姬麟没说话，因为自己所做的，本就是阎狱计划的一部分，只是自己隐瞒了这样做的后果。
　　阎狱打死也想不到，是自己的计划，导致了自己师父的死亡。
　　姬婉华看着不说话的父王
　　“我有我自己的行事准则，父王，您老了。”
　　姬婉华不会放弃任何一个子民，正常的牺牲会给予最好的补贴，但不该有的牺牲一个也不能有！
　　没有看打开结界的父王，而是回头看向自己的军队。
　　“还是进不去吗？”
　　研究员点头。
　　“好，我知道了，等第二层结界打开，先遣部队立刻按照我给的定位跳跃进监狱星。”
　　“进去之后立刻定位阎狱。”
　　“后面还是按我之前安排的来。”
　　雷厉风行的安排好后续行动。
　　姬婉华很不考虑自己安危的进入一个能进行空间跳跃的机甲。
　　机甲的外形酷似joker。
　　启动程序，
　　进行精神力连接。
　　没有一刻犹豫
　　“阿狱，你太小看我们我们之间的羁绊了。”
　　“joker，目标监狱星，进行跳跃！”
　　“好的，主人~”
　　那是专属于joker的声音。
　　监狱星，对阎狱不受限，那么对姬婉华，自然也不会限制。
　　交融多了，精神力自然也不分彼此~
　　最最最最重要的是
　　她们可是
　　星际第一对100%契合妻妻！
　　Best match！
　　最佳搭配！

第851章 原本的时间线
　　而阎狱现在完全没有感觉到自己老婆快要来到自己身边。
　　但虫母感觉到了，是结界破裂的声音。
　　满足的笑意出现在虫母那巨大又丑陋的脸上
　　“哈”
　　“结界开始破裂，看来，你们的王女的说动她的父王来救你们了。”
　　“但，结界一破，那就是我虫族大军再次出现的时候。”
　　打开结界，是一件对自己来说有利无弊的一件事，虫母的额目的本就是打开监狱星的结界，让全星际的虫族都飞往监狱星，享受这里最适宜的气候，感受最适合生长的环境，虫族将再次壮大。
　　虫母的声音响彻整个直播间。
　　直播前的人们又开始了紧张，不知道虫母说的是不是真的，国家和联邦有没有想到更好的解决方法，要是真像虫族所说的那样。
　　“差不多了。”
　　阎狱闪身上前，凌驾于虫母之上，俯视着这个大虫。
　　熊宇的补给就没有断过，阎离也给了肯定的点头。
　　姬若风还在努力恢复。
　　而姬婉华，已经开启空间跳跃。
　　“虫母”
　　阎狱大喊一声，虫母抬头看向那无畏的神女。
　　红色，是那么的新鲜。
　　不给虫母反应的时间，阎狱直接将虫母所处的空间锁定，但虫母也早有准备。
　　知道阎狱的空间有蹊跷，虫母不躲是傻子。
　　还剩两次的空间跳跃，用在了此刻。
　　发动精神力，虫母想要直接逃离阎狱的锁定，但它忘了。
　　监狱星，
　　阎狱的地盘！
　　“阎狱，你这破空间能困住我几时！看我不打个稀巴烂！”
　　虫母使出浑身解数攻击着这无形的空间。
　　对于被阎狱锁定的虫母并没有意识到危险。
　　不过她说的也确实有点道理，阎狱确实是困不了她几时。
　　闭眼，
　　再回眸。
　　阎狱看了一眼脸色苍白的父母，伤痕累累的干爹干妈，还没有停止为自己计划努力的队友，婉华说要保护的那群学生。
　　以及监狱星之外的婉华。
　　再次转身看向那做着无用挣扎的虫母。
　　“在无尽的空间中死亡吧”
　　没有声调，没有高兴，阎狱的话里，全是对虫母淡淡的讽刺。
　　已经破败的袖口，露出那精壮白皙的小臂，
　　镶嵌满宝石的刺心不知什么时候已经出现在了阎狱的左手，
　　而阎狱快速有力的抬起右手，奋力握拳！
　　“爆！”
　　一个‘爆’字，结束了虫母的生命。
　　锁定虫母的空间好似打开，血雾弥漫上空，
　　使监狱星的红色天空变得更加鲜艳。
　　但其实，阎狱对于这些血雾都加以空间锁定，它们永远不会离开这座星球，不会离开阎狱的锁定。
　　因为...
　　就这么解决了？
　　虫母就这么简单的被解决了？
　　别说直播前的观众，就是在场的学生也在惊讶，
　　不死不灭的虫母就这么水灵灵的爆了？
　　变成一摊血雾？
　　危机就这样被阎狱这么一个大二军校生轻轻松松的解决了？
　　在大家的惊讶之下，阎狱有了一个吞咽的动作。
　　只有熊宇真切的感受到了阎狱生命力的流逝，但好在还在可控范围之内。
　　“小狱，没事的。”
　　抱着娇小的阎狱下落到地面。
　　所有人都围了上来。
　　看着他们的英雄。
　　“先喝这个。”。
　　熊宇已经成长了，面对这种大场面，已经稳稳当当的恢复剂送到阎狱的嘴边，还不停地为阎狱治疗精神力。
　　一瓶3S级恢复剂下肚。
　　阎狱感觉自己又活了过来。
　　而此刻的姬婉华，被困在了不知名空间内。
　　“joker，怎么回事？现在在哪里？”
　　本以为100%的契合度，能带领自己去到阿狱的身边，没想到姬婉华来到了一个不知名的空间。
　　空间里，她看见了自己与阿狱激情的一夜；
　　一夜的缠绵，是在来这儿之前，两人有了真正意义上的身体交融。
　　空间里，她看见了自己在监狱星的死亡；
　　那时的阿狱还没有觉醒，自己拼尽全力无节制的将自己的实力强制提升到九级念力巅峰，和阿狱的爸爸妈妈一起将监狱星的虫族覆灭，不过，是同归于尽。
　　自己，死在了阿狱的怀里，旁边是她还没有真正一家团聚的爸爸妈妈。
　　阿狱，哭的撕心裂肺，
　　也因此完全觉醒，救下了监狱星的其他人，
　　但因为阎妄的死亡，阿狱的干爹干妈们也消散在了世间，没有了阎妄的保护，监狱星沦为虫族的温床，第二个虫母诞生。
　　星际开始混乱。
　　空间里，她看见了阿狱独自生下她们的孩子；
　　孩子很像自己，也很像阿狱，两母女在星际流浪，不再过问帝国和联邦之事。
　　空间里，她看见姬若风完全被异瞳所占据；
　　居然联合新一任虫母，回到帝国抢夺君主之位。
　　空间里，她看见变得无比沧桑的阿狱，没有了眼里的光。
　　姬婉华想要上前去摸摸另一个时间线上的阿狱和自己的孩子，
　　一身黑色斗篷都挡不住的挑染银发，小孩却穿的很漂亮，白白胖胖的，她们牵着手，走在蓝矿星卖雕刻件的小道上。
　　时光为阎狱沉淀了不少经历，也在她的身上留下了痕迹。
　　稳重的阎狱和乖巧的小孩儿漫无目的的走着，
　　姬婉华快步上前想要拍拍阿狱的肩，
　　‘啪’
　　拍实了
　　黑色斗篷下的脸呆住了。
　　“妈咪~”
　　小孩儿最先反应过来，抱着姬婉华的腿不放手。
　　大狱看见姬婉华，放松又欣慰的笑了。
　　“阿狱？”
　　姬婉华从未经历过如此神奇的事，她见到了自己死亡时间线上的阿狱。
　　大狱是隐忍克制的，小心翼翼的伸手抚摸上那五年没见的身影。
　　“婉华，能自己看见你，证明五年前的我做到了。”
　　姬婉华偏头，蹭上大狱那小心翼翼的手。
　　让她感受到自己的温度。
　　小姬遇抬头，不懂得看着妈妈妈咪。
　　但没有打扰妈妈妈咪，她知道，妈妈也很想妈咪，虽然自己也很想，但是妈妈现在更需要妈咪。
　　姬婉华偏头，仔细看着已经比自己高的阿狱，还是伸手摸摸头。
　　“阿狱，你很棒。”
　　真真切切的一声阿狱，让大狱真的绷不住了。
　　一手揽住婉华的腰，一手抱起孩子，瞬间跳跃到了她们的家，在帝星的家。

第852章 该离开了
　　回到熟悉的家，大狱狠狠地抱住五年未见的婉华，无声的述说着自己的相思之苦。
　　黑袍下的泪无声的流下，真实的触感，让大狱知道小狱真的改变了时间线。
　　小孩儿姬遇不哭不闹，仰头好奇的看着自己从未见过的妈咪。
　　感受到阿狱前所未有的强烈情感，姬婉华只能用自己的方式回应着原来时间线上的阿狱。
　　是曾经来到自己时间线上，让还未成长的阿狱，救下自己的阿狱。
　　回抱住成熟了很多的阿狱，两人就在她们熟悉的婚房里，抱着彼此。
　　姬遇？
　　我是多余的？
　　“谢谢你，救下我。”
　　姬婉华看见这一切，又何尝不知道是自己面前的阿狱所做的努力。
　　眼睛亮亮的，蕴含着万千星辰。
　　大狱感觉自己快要陷进去了，好在，旁边的女儿提醒了自己。
　　“妈咪，你这次回来还会离开吗？”
　　小姬遇期待地望着想了好久好久的妈咪，还是忍不住诱惑问了出来。
　　但这一问，打破了大狱的所有不切实际的想法。
　　松开姬婉华，单手抱起小姬遇。
　　这时姬婉华才清清楚楚的看见自己和阿狱的孩子。
　　突然有个孩子，姬婉华真有点不适应，而且还是一个这么兼具自己和阿狱特征的小孩儿。
　　真的好美好~
　　“妈咪，抱抱~”
　　小姬遇伸出双手，向妈咪索要抱抱，奶声奶气的模样，简直萌化了姬婉华的心。
　　小短腿不停地从大狱的怀里蹦跶的想要跳进姬婉华的怀抱。
　　姬婉华没有抱过小孩，生怕一个动作不对伤到小孩，但小孩真的太可爱，姬婉华小心翼翼的抱过，
　　软软的，白白的，笑一个小棉花糖，软乎乎的，甜进了姬婉华的心坎里。
　　嘴角不自觉的上扬，好像生活都变得多彩了。
　　“你叫什么名字？”
　　和女儿说话，姬婉华不自觉的夹着声音。
　　小孩很可爱也很骄傲的告诉自己的妈咪
　　“我叫姬遇，妈妈说，遇见妈咪是她最大的机遇，所以我叫姬遇。”
　　高高的仰着头，述说着妈妈对妈咪的爱意。
　　这爱，太过沉重，姬婉华不知道自己的出现对于这里的阿狱和孩子来说是否是件好事。
　　珍惜的摸摸孩子，姬婉华的眼眸暗了暗，感受孩子在自己怀里的温度。
　　姬婉华知道，这一切都不属于自己。
　　自己还有自己的阿狱需要去救。
　　大狱看着这一幕，觉得已经够了，虽然这对小姬遇不公平，但是现在这个世界，不是眼前婉华的世界。
　　这个世界被虫族所侵占，若风也完全被虫族占据，当今国王因监狱星杯突破，元气大伤，异瞳姬若风站上最高位，其余王子公主被软禁。
　　联邦的伊恩也没死，而他领导的联邦，没有神女更是不成气候。
　　世界混乱不堪，爸爸妈妈，老婆都死了，大狱没有那么伟大去拯救世界。
　　而且，过不了多久这个世界也将崩塌，新的未来即将产生。
　　自己也该去找自己的婉华。
　　这个婉华，她还有她的使命。
　　没有过多的话语，大狱从姬婉华手里接过孩子。
　　将孩子抱在怀里，背对着婉华。
　　释然的笑意出现在大狱脸上，一手托住小姬遇的屁股，一手抚摸上小姬遇的脑袋，将人轻轻按在自己肩上，不看着妈咪的离开。
　　“婉华，这里不属于你，我们母女俩也要去寻找我们的婉华”
　　“你该离开了。”
　　瞬间，越来越远，越来越远。
　　姬婉华想伸手最后去触碰一下大狱和小姬遇却没有碰到，反而越来越远...
　　监狱星最大的障碍已经清除，所有人都沉浸在战胜虫母的喜悦中。
　　外面的人也是一样，虫母一死，外面学生体内的虫族好像被冻结一样，没有了活性，自然也能被安全的剔出来。
　　但，阎狱，御归，阎妄这一家三口还没有笑意。
　　这并不是真正的结束。
　　同样，熊宇，姬若风，阎离的脸色也不是很好，因为，阎狱的计划并没有真的完成，最起码，现在姬若风的作用还没有体现。
　　天人交战，
　　这四个字就如同现在阎狱的脑子。
　　想等，又怕等。
　　不知归终，
　　怕无归终。
　　刺心，还老老实实的躺在阎狱的手心。
　　打开监狱星，阎狱的干爹干妈必死。
　　不打开监狱星，等着外面的人进来，也不能解决根本的问题。
　　最主要的是，
　　监狱星在一日，虫母一日不可能真正的消亡，世界末日依旧可能到来。
　　一个帅气双手撑地，阎狱飞升到半空中。
　　大喊
　　“若风，一笔开黄泉！”
　　“等候多时了~”
　　姬若风早就准备好，就等待着这一刻！
　　判官笔出
　　阴风阵阵
　　右手执笔
　　向天一划
　　一笔开黄泉！
　　伤痕累累的将士们，战意满满，围成一圈，守护在众人面前。
　　而这，也是阎狱的干爹干妈们全员第一次出现在大众眼里。
　　“他们，都是我帝国的优秀将士，哪怕死亡，也守护着监狱星这最后一条防线，不让虫族大肆进攻帝国，他们，是帝国的英雄！”
　　阎狱为自己的干爹干妈们呐喊。
　　而新野，银耀等人也从未想过还能出现在世人面前。
　　阎离早已忍不住冲上去抱住自己的两位妈妈。
　　“妈妈，我说过，我们还会再见的。”
　　咱们的副指挥也像个小孩去到了妈妈的怀抱。
　　外界
　　网友1：怪不得我说就这几个人能打败这么多虫族，原来是有这么多看不见的英雄在负重前行。
　　网友2：那他们都是死人？
　　网友3：打开监狱星，是不是他们就消散了啊？
　　网友4：能不能让他们复活啊！
　　阎妄又何尝不想，虽然自己的精神力具象为酆都大帝，但是能让他们以阴兵的形式存活于世已经是他的最大限度。
　　毕竟改变一个人的生死就已经耗费了他二十年的神志，如果复活这么多人，那...
　　而且，自己的异能还要继续封印着监狱星，否者虫族还会再次来犯。
　　眼看着姬若风开不行了，
　　阎狱可不能在等。
　　刺心已到右手。
　　再看了一眼大家。
　　刺心，刀如其名
　　很是锋利，轻松刺入阎狱那水火不侵的军服，
　　更是轻松的刺入
　　阎狱的心脏。
　　而阎狱，轻声喃喃道
　　“你们，该离开了。”

第853章 预言重现
　　“不要！”
　　撕心裂肺的喊声，是姬婉华的。
　　姬婉华来到监狱星的第一眼，就看见了阿狱胸前的血。
　　以及，开始扭曲的空间。
　　她想以最快的速度冲到阿狱身边。
　　至此
　　直播结束。
　　外界的人不再能知晓监狱星的事情。
　　在所有人，都没有任何感觉的情况下，被一股莫名的力量包裹住。
　　“怎么回事？”
　　新野感受到所有兄弟姐妹都被包裹在了一个新的空间，在这个空间里有足够生活的能量。
　　暂时不需要阎妄的力量来维持生命的存在。
　　学生们大概能猜到阎狱应该做了什么，反正不会伤害他们，就没有反抗这股力量。
　　“小狱！不要做傻事，还会有办法的！”
　　御归这是才真正猜到女儿的计划，她想要将所有人都送出去，
　　包括才被大家看见
　　女儿的干爹干妈们。
　　阎妄因为消耗了太多，并不能发动异能将所有人送出。
　　但阎狱能！
　　一滴心头血
　　缓缓浮动在阎狱胸前。
　　而胸口也有了少量出血。
　　熊宇想要上前帮阎狱治疗，却发现自己被困在了一个空间里面。
　　阎狱手握刺心，看向了向自己飞来的那人。
　　不再犹豫
　　那一滴血，在空气中爆开！
　　散落到了每一个空间。
　　“再见”
　　“不要！！”
　　声音拖的很长，
　　时间过得很快，又很慢。
　　姬婉华拼命地伸手想要去够到阿狱，
　　只见
　　所有人，都消失在了监狱星。
　　监狱星外想冲进来的其余人类，发现尽管第二层结界打开，依旧不能跳跃进去，本想继续尝试，
　　就看到了出来的所有人。
　　除了姬婉华...
　　“阿狱，我，抓住你了”
　　手握住刺心的刀刃，姬婉华松了一口气。
　　阎狱赶紧松开拿着刺心的手，怕稍不注意再次划伤婉华的手。
　　而姬婉华笑着松开被刺心划伤满是鲜血的手，将刺心收起来，用另一只手紧紧拉住阿狱的衣袖。
　　现在，外面的人看不见里面的情况
　　现在，监狱星上
　　只有她们
　　只有阎狱和姬婉华
　　她们在这红雾之下，黄沙之中，
　　无奈的看着彼此。
　　“噗”
　　阎狱真的快没力了，快速偏头，喷出一口鲜血。
　　向后倒下。
　　因为空间跳跃，姬婉华的反应也不是那么快，在阎狱已经倒落在地的时候，她还是站着的。
　　而在阎狱的眼里就是
　　姬婉华手握刺心，伤痕累累，独自一人站在监狱星的黄沙之中。
　　这一幕，和很久之前的预言深深地重合在一起。
　　几乎才反应过来，马上蹲下，又跪坐在地上，将阿狱扶在自己腿上靠着，搂在怀里。
　　先灌下两瓶药剂。
　　“阿狱，阿狱，你怎么样？”
　　姬婉华现在不敢想最坏的结果，这是她不敢想的，只能用发抖的手去触摸阿狱那被血迹衬托的惨白的脸颊。
　　阎狱觉得自己还是托大了。
　　才八级的自己确实还不足掌握时间和空间的力量。
　　本以为用心头血激发出自己所有能量，为干爹干妈们创造一个能留住若风开黄泉后的空间，再把所有人都救出去。
　　最后...
　　但没想到，婉华居然来了，她还是来到了监狱星，预言里的那一幕还是出现了。
　　不过还好，虽然只有婉华一个人，但好在婉华没受伤。
　　阎狱傻兮兮的笑着看向满眼都是自己的婉华。
　　“嘿，还好你没事”
　　“但你有事啊！笨蛋！”
　　姬婉华真的快急死了，怀里的笨蛋居然还在关心自己。
　　眼里的泪花一直在眼眶里打转，怕滴下落到阿狱身上。
　　“别哭，我救下他们了~”
　　那大牙一呲，牙缝里都是血沫。
　　阎狱还很臭屁的对着婉华，表示她完成任务了~
　　听到这儿，姬婉华才是真的泪崩了，一点忍不住。
　　阿狱是因为自己说想要救下所有人才救他们的。
　　开始止不住的抽泣，眼泪也是大颗大颗的滴到阎狱身上。
　　“阎狱，你是傻子吗！”
　　姬婉华看似用力，其实温柔地打在阎狱的肩膀上，姬婉华真的觉得不值得，那些人的命是很重要，但他们对比阿狱来说，允许她自私一点，那些人对比阿狱来说一点都不重要！
　　如果早知道是这样的后果，就算之后面对各大家族讨伐，姬婉华也不怕，因为那样起码还有阿狱健健康康的陪在她身边。
　　而且是因为自己的一句话...
　　想要伸手去擦掉婉华的眼泪，阎狱居然发现自己刚刚极限停下自己的动作，留下婉华的操作让自己最后的力量都没有了。
　　本来连贯的最后一个步骤，被自己想要再看一眼婉华而弄得戛然而止。
　　主要是，真的很想再看看婉华，再听听婉华的声音。
　　手臂没有力量，只有倔强的手指在向上抬。
　　既然手抬不了，阎狱只能用嘴了
　　“别自责，他们”
　　阎狱的气息已经开始不匀，
　　“他们，只是顺带的，最主要的是，我要救我的，干爹，干妈。”
　　即使知道干爹干妈们是爸爸异能所留下的精神体或者说能量体，但阎狱并不接受他们的消亡，所以让姬若风开黄泉，并且倾其所有打造出一个能锁定黄泉状态下的空间，这样干爹干妈们就能以另一种方式存活于世。
　　阎狱在婉华面前不敢快速大口喘气，怕婉华发现自己快要不行了的事实，悄悄地小口小口喘气。
　　但她忘了，她们的能感受到对方的精神力波动。
　　“别说话了，我带你一起出去！”
　　姬婉华真的很急，因为两瓶药剂下肚，阿狱居然一丝好转都没有，精神力波动如果不是100%的契合，可能已经感知不到了。
　　想要把人抱起来，一起带进joker驾驶舱内。
　　阎狱没有反抗，被婉华公主抱起。
　　“主人，夫人，坐好，准备回家！”
　　独属于joker那裸露的原始机械声音，让阎狱笑了出来。
　　“joker，没想到，你也来了”
　　阎狱的手耷拉着，精神海是榨不出一点儿精神力。
　　“那当然~”
　　“joker可不是小丑”
　　“而是制胜的王牌！”
　　原始机械音好像有了一点儿声调，有点像阎狱，说话拽拽的，有点傲娇。
　　“目标，by78，出发！”

第854章 再见前的疯狂
　　（标注的都改了，求放过）
　　空间跳跃，并不是那么简单的一件事，尤其需要准确的定位。
　　并且，现在的监狱星已经被阎狱锁定，除了姬婉华，其他人不可能有机会进来。
　　Joker的驾驶舱不大，紧恰的能容纳下两人。
　　看着乖巧的躺在自己怀里的阿狱，姬婉华稍稍放心了一点。
　　但还是一手驾驶joker，一只手压住阎狱死死不放手，怕一放手，人不见了。
　　嘴角的血花随着阎狱扯起的微笑缓缓流下，阎狱也是被老婆可爱到了。
　　看见老婆那优美的下颌线，阎狱的心还真的很舍不得离开婉华一段时间。
　　不过以阎狱现在的能力确实没有再去进行最后一步的力量。
　　“joker，关闭听觉视觉能力。”
　　看见我们的王牌选手joker，阎狱心里又有了其他的想法。
　　命令一下，夫人的话不得不从，joker马上关闭视觉听觉，只当一个冰冷的机器，什么也不知道。
　　姬婉华一脸疑问的低头看着傻笑的阿狱，这又想搞什么奇奇怪怪的事。
　　阎狱也不犹犹豫豫，毕竟现在没时间了。
　　“婉华，可以现在和我精神力交融吗？刺激刺激我那快枯竭的精神力。”
　　好家伙，这要求。
　　虽说精神力交融不像身体交融那么赤裸裸，但这种时间，姬婉华也是确实没想到。
　　但一点停顿的输出自己的精神力，去阿狱的精神海里找寻那仅剩一点儿的反应。
　　“啊~”
　　这种一点不拖带水的闯进自己的身体的感觉，阎狱真的被刺激到了。
　　发出连精神力枯竭都没有发出的呻吟。
　　不过现在的两人完全没有‘做’的那种暧昧氛围，全都是对生命的尊重。
　　感受到被自己的刺激的越来越强的精神力，姬婉华觉得有用，脸上充满了对未来美好的期待。
　　阎狱仔细感受着，同时计算着最后的时间。
　　“婉华，我给你的锚，还带着吗？”
　　阎狱的声音多了一点儿力量，眼睛都不眨一下看着她的老婆。
　　“随诊带着的，你送我的东西，我都带着的。”
　　姬婉华不停地用自己的精神力刺激着阎狱，阎狱也真的在好转个，精神了不少，精神海虽然又变成一片黑暗，但好好在姬婉华在为她去除黑暗。
　　回想过往，虽然因为100%契合相识，但爱上过程确是那么的顺其自然，没有那么多的弯弯绕绕，就是这么爱上了。
　　阎狱觉得自己好像看不够婉华，这一年多也从来没有和婉华分开过。
　　听见婉华肯定的回答，阎狱心满意足的笑了。
　　不对，这个笑不对！
　　姬婉华马上感觉出来阿狱的不对劲。
　　什么驾驶也不管了，joker自己行的，两只手都紧紧的抓住阎狱，生怕阎狱突然消失。
　　什么王女的稳重，储君的大气，现在都不复存在，只有一个感知到妻子即将离去的可怜人在试图用最朴素的方法拉住自己的妻子。
　　“婉华，你希望看见一个没有战争，全是美好的帝国吗？”
　　这次的姬婉华学聪明了，不会再轻易的给出答案。
　　谨慎的死死抱住说话的阿狱。
　　“如果代价是你的离开，我不愿意！帝国我可以自己创造，不需要你的好心！”
　　精神力交融还在继续，甚至因为姬婉华的激动，对阎狱的冲击更强了。
　　姬婉华现在真的好想如另一个时间线一样，狠狠地来一场身体的交融，有了孩子，阿狱就不会想着离开。
　　“我怎么可能会离开，我可舍不得我的亲亲老婆。”
　　有时候真挺疯的，阎狱居然和姬婉华共脑了。
　　开始口出狂言，
　　“婉华，不要怜惜我，让我们，真正的融为一体，好吗？”
　　阎狱现在确实有心无力，最多某动作给婉华一点儿回应。
　　不过两人都挺疯的。
　　虽说现在没有其他人，但是joker也算一个生命体，阎狱还是给自己的婉华开辟了一个单独的空间。
　　Joker什么也看不见，什么也听不见。
　　空间内，黑雾一片，就如同阎狱的精神海，但地面就如同一张Q弹的水床，两人躺在这黑暗之中。
　　只能通过少量的轮廓和触感来感知对方。
　　黑红的精神力慢慢向下探索，
　　姬婉华的嘴里也有了血腥味，但这股铁锈味并没有逼退现在全心全意想要占取阎狱的想法逼退。
　　反而让银色的精神力开始包裹那黑红的精神力，
　　阎狱很是‘紧’张。
　　黑暗中，姬婉华想要温柔地，加长时间
　　阎狱真的急，什么话都在往外说，（至于什么话，你们自己想象吧。）
　　让姬婉华这个干部经不住考验。
　　感受到精神力即将迎来增长的一个高点，阎狱抓住婉华的手...
　　与此同时，她们…
　　而阎狱的精神力也增长到一个高点，恢复全盛时期，一点儿不累，甚至能在上再来个几百回合！
　　但，时间不允许了。
　　当然，黑雾消散，坦诚相对。
　　结婚一年多了，还是有点害羞。
　　阎狱忍住诱惑，吃不到的才是最好的。
　　不同刚刚战况里的热吻，阎狱再次嘴对嘴，一个蜻蜓点水。
　　这时，外面传来扫兴的响动。
　　而这，也是阎狱猜到的。
　　“婉华，相信我！”
　　瞬间，姬婉华已经衣衫完整的回到joker驾驶舱内。
　　但，姬婉华已经完全不能感知到阎狱了。
　　而她也发现，自己居然已经身处监狱星外，远远的能看见自己的队伍。
　　别说，阎狱还挺好的，知道现在的婉华需要一点时间和空间处理自己还没完全消散的情欲。
　　和自己离开的事实。
　　阎狱也是没想到第一次的身体交融能有如此功效，100%契合，恐怖如斯。
　　而姬婉华也觉得现在的自己强的可怕，好像已经踏入了九级的门槛。
　　再次回到监狱星，这次，就剩阎狱一个人了。
　　不过，还有一个生物，那就是打不死的虫母。
　　阎狱当然知道所有人离开监狱星后，没有了父亲结界的控制，自己的封锁，监狱星又会成为那个虫族的天堂，就算虫母真的死了，也会有新的虫母产生。
　　更何况，这个虫母还没打死。
　　看着眼前奄奄一息的虫母，阎狱也是无语的笑了。
　　“你还真是打不死。”
　　虫母本来就苟着的，虽然已经消散成血雾，但只要还有一丝细胞生存在监狱星上，虫母就不会死。
　　“有了第一次，我可不会上当第二次，阎狱，你妈杀不死我，你更不行！”
　　虫母之所以是虫母，当然有他的过人之处。
　　就算阎狱想要同归于尽，虫母都不带怕的。

第185章 阎狱——确认死亡
　　姬婉华快速的按动按钮，但是joker也无能为力了。
　　因为，监狱星再次被阎狱锁定，连姬婉华都进不来的那种。
　　而且，最主要的是...
　　阎狱可不和虫母瞎逼逼。
　　直接开大，
　　银色的空间之力带着蓝色的时间之力疯了似的冲向虫母，故技重施。
　　不过能量比上一次强了不止十倍，虫母感受出来了，也是被挑起了战火。
　　“好你个阎狱，大不了同归于尽！”
　　虫母自然也不是吃素的，和那么多雄虫交合后得到了那么多能力，还能对付不了你这么一个小屁孩！
　　空旷的星球上，剩下的生灵除了迷雾森林的那些树木，也就只有阎狱和虫母了。
　　不管是阎狱还是虫母，一人一虫，都是一支军队。
　　所有人都看不见的地方，
　　那异能特效跟不要钱似的对着对方狂轰乱炸，本来就经历了一场大战的监狱星变得更加破烂不堪，不过这也是阎狱预想中的一样。
　　反正，监狱星也马上不复存在。
　　“那就同归于尽吧！”
　　招式有用，就是好招，一招不嫌少，不管是虫母的攻击还是虫母这个虫，阎狱来者不拒，通通进入到提前准备好的空间和时间。
　　“靠！”
　　虫母不甘心，
　　拼命的躲避和回击着阎狱的攻击，想从自己那么多的技能中选出一个现在能逃离阎狱锁定的异能。
　　但，只见银蓝色的光慢慢吞噬掉那奋力抵抗的虫母，
　　虫母不甘心的大喊
　　“我一定会回来的！”
　　至此，虫母也被阎狱收进了单独的空间，并且进行了空间压缩以及时间绞杀。
　　虫母将会消散在阎狱给它安排的无尽的空间与时间里，不会有人找到它。
　　而做完这一切的阎狱，再一次力竭躺在了监狱星的土地上。
　　看着熟悉的红色天空，却没有了熟悉的人。
　　监狱星，留不得了。
　　这也就是阎狱的计划的终章，炸毁监狱星！
　　只有这个星球真正的消失，才能真的打击虫族。
　　尽管阎狱看着自己长大的地方在不舍，但这儿始终是一个定时炸弹。
　　吐出一口长长的浊气，阎狱闭上了双眼。
　　Peng!
　　史无前例的蘑菇云出现。
　　冲天的火光，灰黑的烟雾。
　　而这么大的蘑菇云掀起的热浪却没有波及到其他地方，因为，阎狱将监狱星锁定，自然光不会影响到其他星球。
　　监狱星，
　　阎狱
　　一同离开了这个世界。
　　“不！！！！！！！！！！！！！！！”
　　姬婉华不接受这个结果，她不接受！
　　嘣
　　姬婉华脑海里的那根弦，断了。
　　“怎么可能！阿狱怎么可能这么轻易的离开我！明明，明明都...”
　　一点儿都感知不到了，姬婉华这次是真真切切的在这个时间段感受不到阎狱一丝一毫的生命力。
　　“怎么会这样！”
　　远在帝星的阎罗清晰看见属于自己孙女——阎狱的精神力立牌出现裂缝，马上上前拿起，探入自己的精神力感知。
　　瞪大了双眼，不能承受的向后退了几步。
　　马上将这个消息告诉了自己的儿子。
　　“禁步！Joker！全力搜索！”
　　姬婉华驾驶joker想要冲进那片已经算不上废墟的星球。
　　但，进不去...
　　姬婉华驾驶joker不停的想要闯进那崩塌的星球，但还是不行。
　　直到接收到爸爸妈妈的消息。
　　御归此刻不知道该说什么，该有什么样的表情。
　　刚刚收到小狱爷爷发来的精神力立牌。
　　阎狱——确认死亡。
　　呆愣的站在监狱星外，看着女儿所做的一切。
　　再回头看看那群被救下的人。
　　御归一下爆发了。
　　左手持弓，拉满弓，爆发射出，对着那群人，或者说那群人只是缩影。
　　“去他爸的预言！”
　　一箭划过那群刚被救出的人的头顶，留下一整风，他们一动不动，不是不敢动，是被御归瞬间时停了。
　　“神女亡，天下兴，呵，真当我们娘俩欠你们的吗！”
　　又是一箭，对着姬麟的方向。
　　“这些事小狱一个十九岁孩子要承受的吗！”
　　这满含怒火的一箭也是实打实的射中了姬麟，姬麟没有躲避，确实是欠他们一家的。
　　但，总要有人牺牲，不是吗。
　　御归从未如此痛恨神女这个称呼，神女可不是香饽饽，凭什么要救你们，凭什么要救天下。
　　谁来救救她的女儿！
　　御归的眼眶变红，拉弓的手也在微微颤抖。
　　姬婉华，姬若风，熊宇，阎离，御终，熊颜等人都不敢去看这位无助的母亲。
　　尤其是前三个人，他们甚至自己都还没有真的反应过来，还不能接受阎狱离开大家的事实。
　　被阎狱锁定的监狱星，独自绽放着，人们只能看，却听不见里面的爆炸声，
　　外面的人除了御归，一片寂静。
　　太不真实了，阎狱就这样草草的离开？
　　没有尸骨，只有远在帝星裂开的精神力立牌。
　　而在场的所有人。
　　只有阎妄——阎狱的父亲！
　　从一开始就让熊颜给自己辅助，
　　独自释放出精神力具象，打开别人看不见的地府之门，回到地府，准备如复活御归一样，将女儿复活。
　　酆都大帝，掌管轮回，书写阴阳。
　　阎妄踏入地府，
　　黄泉路边，曼殊沙华，争艳开放。
　　万千亡魂行走在这条路上，
　　阎妄，比阎王还要狂妄的主宰——酆都大帝。
　　而当阎妄下到地府那一瞬间，无常，判官，阎王通通前来接见。
　　好热闹的黄泉路，都把路边的曼珠沙华逗笑了。
　　“检查是否有一名叫阎狱的女子刚刚下来，找到后马上告诉我。”
　　爸爸还是靠谱，就是不知道这样做又要疯多久。
　　阎妄疯没疯还不清楚，姬婉华要冷静的疯了。
　　雷厉风行的开始安排剩余虫族的绞杀，并且将所有企图伤害阿狱的人通通下令追杀，管你是帝国还是联邦的。
　　“十一，下令，剩余虫族，只要是有过伤人行为的，一个不留。”
　　“十二，之前给你的名单，可以开始了。”
　　“父王，你成功了。”
　　这个时候，谁也没有姬婉华冷漠。
　　尤其看着那只有一点点可惜的父王，姬婉华才是真的觉得这一课，终生难忘！
　　所以，是时候给父王展示一下自己上完这一课的成果。
　　极致的崩溃等于极致的冷静。
　　现在，谁也不敢忤逆姬婉华，因为看着真的像一个杀伐果断，冷漠无情的君王。
　　而这一幕幕，姬麟满意点头。
　　这才是一个战争年代当君王的样子。

第855章 她不会死
　　阎狱的死亡虽然给大家带来了很大的冲击，但生活还的继续，很现实的情况就是除了地府小队和阎离，其余学生已经被送回基地等待检查，而姬晴，阎炽，御终等人有各自的公务， 也必须将时间推进。
　　人走茶凉，被阎狱锁定的监狱星，爆炸完毕后，只有地府小队几人加阎离家爸爸妈妈还在那里守着。
　　姬婉华虽然看似冷静合理的安排好所有事情，但她并没有离开。
　　而是一秒不差的看着监狱星的消失。
　　爆炸，落石，粉碎，消失。
　　一个星球就这么毫无痕迹的消失。
　　一点线索都不给姬婉华留下。
　　“她不会死。”
　　姬婉华的话，无比肯定，直到锁定消失，姬婉华冲向曾经的监狱星，尽管现在只有一片虚无，甚至没有一个落脚的地方。
　　姬婉华的声音无比坚定，姬婉华的眼神只有相信自己的决定。
　　“对！阿狱没有死！”
　　地下有人的阎妄终于回到地上，同样肯定的回应着姬婉华。
　　阎妄也是小小的松了一口气，地府没有小狱的消息，那就是好消息。
　　证明小狱并不是真正的死亡，她只是迷路了，不知道回家的方向，说不定过不了多久她就回家了。
　　“嗯”
　　姬若风几个小辈也相信小狱没死，那个家伙命大的很，怎么可能会死。
　　不过，这也可能是几人对自己的一个心理安慰，或者寄托。
　　寄托于阎狱没有真的死亡，她总有一天会找到回家的路。
　　至此，
　　阎狱的名字响彻整个星际，与此同时阎家宣布阎狱失踪的消息。
　　而这件事，也就就让星网激烈讨论了一周，就几乎没人讨论或提起。
　　信息更新迭代的速度太快，总会有新的热点出现。
　　比如
　　王女亲自率军端掉虫族窝点；
　　帝国联邦多名高层被刺杀，是挡了谁的路；
　　来自阎妄和阎狱共同打造的地府军团，他们是无名的英雄；
　　被虫族寄生的学生还能活吗？
　　等等等等
　　以及最最最劲爆的一条
　　姬婉华将于一月后继任帝国王位！
　　事情还要从阎狱确认死亡的那一天说起。
　　经过身体深度交融，不仅阎狱有了质的飞跃，姬婉华也成功跨入九级念力门槛。
　　所以就能看见，在无人的指挥室，
　　姬婉华向姬麟行礼，
　　诚恳的感谢
　　“父王，感谢您打开监狱星的第二道结界”
　　最起码这一点为阿狱创造了能轻松一点将人送出的机会。
　　“父王，感谢您为我上的这难以忘怀的一课”
　　姬婉华已经站起，冷漠的表情尽管姬麟觉得这样才是对的，但却又有哪里不对。
　　姬麟自己胆小懦弱，在和平年代可以算得上一个仁厚的帝王，但他不能将帝国发展壮大，所以他寄希望于自己最优秀的女儿，希望她能不受任何感情干扰，一心为国，壮大帝国。
　　但，眼前如此让人有危机感的女儿，好像和自己想象中的不一样。
　　“父王，您的教育很成功，我现在已经能够独当一面”
　　“所以，您该退位了。”
　　姬婉华的眼神，冷的浸人，正面面对姬麟，那一点儿客气的语气就好像在说一件很稀松平常的事。
　　主要是，现在的姬婉华不知道该怎么去思考阿狱的事，所以只能强迫自己成长，强迫自己冷静。
　　“你哪里来的勇气，现在就这样跟我说话！”
　　姬麟也不甘示弱，现在的自己已经没有了虫母这个心头大患，预言里的灾难也被化解，接下来更是大展宏图的最佳时机。
　　女儿成长可以，但是不能超过自己预期的成长，最起码，姬麟现在还不是很想下位，他才一百岁左右，还有大好的时光去征程，他的女儿可以是她的先锋，但不能这么快的取代他。
　　真是可笑，姬婉华食指轻点太阳穴，讽刺的轻笑出声，
　　“父王，你该不会以为，您的背后，还有人吧？”
　　等这一天的到来，姬婉华准备了很久，从她第一次查到阿狱受袭背后有父王的手笔以及离不开的监狱星。
　　那个时候，姬婉华就开始准备了，或者说更早，只是更早是单纯的自保，而之后是有目的蚕食掉父王的力量。
　　现在，不说阎家属于姬婉华的阵营，怕没有姬婉华，阎炽不反，阎妄早就反了。
　　更不用说御归所代表的联邦，联邦的根基还是属于御归的，所以，只要御归想，联邦会立即挥兵帝国！
　　“逆女！等我百年之后，帝国不照样是你的，何必如此着急！”
　　咬着牙吼出一句逆女，食指激动的抖动，指着姬婉华。
　　姬麟看女儿胸有成竹的样子，知道她有准备，但自己也有不少兵力，起码第三军和第四军还是属于自己直接管辖。
　　“这不是您教的吗~权衡利弊，不要被感情影响了判断。”
　　话不投机半句多，姬婉华抖动光脑，御归阎妄夫妻俩直接进入，
　　御归时停，阎妄攻击姬麟，两人配合完美，行云流水般就把姬麟制服，并且取下所有通讯设备，丢进了一个与世隔绝的空间。
　　那就是joker的驾驶舱。
　　Joker作为空间系机甲，再次发挥了他的作用。
　　而这几天，姬婉华亲自带兵剿灭虫族，她那英姿飒爽，指挥千军的模样，深深地刻在所有帝国公民内心。
　　所以，当一周后宣布姬婉华要继任王位之时，几乎没有人反对。
　　阎家，亚克家，科奥家等第一时间表示祝贺。
　　联邦总指挥御终，上届神女御归一同表示祝贺。
　　就连姬晴，也发布了公告，表示祝贺。
　　而被软禁在王宫里的姬麟，当然得知了这个消息。
　　只是，阎狱看不见她的婉华继位的这一天了。
　　“怎么会突然晕倒！”
　　阎狱已经离开，御归和阎妄当然现在保护姬婉华是第一要务。

第857章 孩子
　　熊宇那伟岸的身躯在此刻得到了极致的利用，第一时间跑到姬婉华的身边，马上开始检查。
　　这一检查，可是吓坏了他。
　　毕竟这几天他可是接收到了不少信息，就是那种全世界都知道的消息，他最后才知道，比如姬队和小狱早就结婚了，再比如这俩还是100%契合。
　　在结合这一瞬间的检查。
　　得
　　孩子有了。
　　不过这里人口众多，熊宇没有直接说出口，而是抱起姬婉华给了地府小队其余人和小狱的父母一个眼神。
　　阎离就出来主持大局了，毕竟，她也算姬婉华的副指挥。
　　“继续探查，现场由我接管。”
　　尽管这么多人看见姬婉华晕倒，但好在都是姬婉华的心腹，还有十一，十二在旁边，出不了大事。
　　“怎么回事，婉华怎么会突然晕倒，是太累了吗？”
　　御归现在是把姬婉华当成亲闺女来疼爱，担心的不得了，尤其看见熊宇那一言难尽的表情。
　　安全系数拉满的治疗室内，熊宇轻轻地把姬婉华放在治疗床上，帮她恢复着。
　　面对御归和阎妄还有姬若风，姬婉华的家人们，熊宇也没有说出实情，毕竟这是姬队的隐私，以及，他希望姬队是除了自己第一个知道的。
　　摆摆头
　　“没什么大碍，先等姬队醒来再说吧。”
　　姬若风给了一瓶药剂，加上熊宇的治疗，姬婉华不到五分钟转醒。
　　醒来就看见担心的家人们，队友们。
　　扯起一个勉强的微笑，也是这段时间来第一个笑容。
　　“我没事，只是有点累了。”
　　但其实，姬婉华的心里已经有了答案，温柔地抚摸了自己的小腹。
　　“你们都出去吧，我自己休息一下。”
　　给了包括熊宇在内的所有人一个眼神，另一只手的手指轻轻一扬，几人便离开了治疗室。
　　只是熊宇继续守在门口，姬若风阎妄御归三人去帮阎离。
　　独处的姬婉华，小心翼翼地贴上自己的小腹，仔细感受里面的小生命。
　　“看来，这次该我了。”
　　上一世的姬婉华精神力没有阎狱高，所以最后是由阎狱来孕育她们的孩子。
　　这一世，是在阎狱精神力枯竭的情况下进行的交融，自然，孩子选择了精神力更为充沛的姬婉华。
　　孩子？
　　真当孩子降临到自己体内时，姬婉华这几天从如此想过阎狱。
　　睁不开的双眼挡住了眼里的红丝和快要决堤的泪水。
　　“阿狱，你在哪里，我好想你。”
　　前几天一直暗示自己不要去想，好好工作，用工作麻痹自己，却没想到，拥有自己和阿狱血脉的孩子就这么来到自己的身边。
　　望着远方，不知方向。
　　“阿狱，是你怕我孤单，派孩子来找我的吗？”
　　嘭嘭
　　嘭嘭
　　姬婉华仿佛感觉到了孩子的心跳，是她和阿狱的孩子，会和小姬遇很像吗？
　　那个从小妈咪不在身边的孩子。
　　“阿狱，既然你已经改变了历史，那就不要让我们的孩子再次生活在单亲家庭之中，你快回来吧”
　　自言自语，也不知道肚子里的孩子能不能听见妈咪的话，姬婉华希望母女连心，阿狱能感知到这个孩子，能找到回家的路。
　　回家的路不好找哦，阎狱反正没找到。
　　“给我干哪儿来了！”
　　阎狱看着全是虫族的星际，又怕暴露身份，开着光耀就到处乱飞。
　　死到是没死，就是和虫母同归于尽的最后一瞬间，不知道被自己爆发出的能量产生的时空乱流带去了哪里。
　　最起码眼前这个虫族满天飞的星际，她没来过。
　　只能尽快找到人类去问问。
　　而且她冥冥之中能感知到和自己有关的生物。
　　光耀足够快，避过虫族来到了一处避难所。
　　“什么人！”
　　避难所内的人，没想到在这被放弃的星球，还能有人进来。
　　“你好，请问现在是星厉几年，这是什么星球？”
　　礼貌问道。
　　阎狱早已戴上了玉甫的面具，就怕这张脸惹人来。
　　防备心极强的人类，看清楚了阎狱的模样，却还是没有掉以轻心，尤其阎狱这种问题真的很像那种3S级虫族化人后的问题。
　　“妈妈！”
　　黑暗里，冲出来了一个小孩。
　　抱着阎狱的大腿就喊妈妈。
　　！
　　这个小孩？
　　“妈妈，呜呜呜，自从妈咪走后，我俩出门遇见虫族就分开了。”
　　这个小孩，当然是姬遇。
　　只不过阎狱和她只有一面之缘，并不知道这是她的孩子，但阎狱能清楚地感知到这孩子和自己的联系。
　　马上蹲下抱起“怎么回事，你和我说说分开前后的事。”
　　看见是这个小孩的妈妈，避难所的人也就把阎狱放了进去。
　　无数的眼睛，盯着阎狱那干净的衣服，强大的气场。
　　不是贪婪，而是希望。
　　希望阎狱能够救他们于水火。
　　阎狱和小姬遇看似坐在人群之中，但阎狱已经给自己和孩子设了一个单独的空间，其他人什么也听不见，只能看见坐着的两人。
　　空间内的小姬遇看着自己没有经历妻子父母死亡的妈妈，紧紧的冲上去抱着，
　　“妈妈，终于看见你了。”
　　这一句话，让阎狱一顿，她知道，孩子能分清楚自己和这个时间线的阎狱。
　　没有和孩子相处过，只能温柔地抱着。
　　“对不起，妈妈来迟了。”
　　十九岁的阎狱看着四岁的孩子，心里还是一颤。
　　这个世界的阎狱是因为自己的到来，所以才？
　　“小妈妈，我妈妈不在是因为保护这个星系去了~”
　　小姬遇好像知道自己的结局，这个时空终会消失，自己也是。
　　但看见阎狱，还是一副高兴的样子。
　　没有姬婉华，没有阎妄，没有御归，没有阎狱的星际，就如同预言里的世界末日一样，终会崩塌。
　　或许，大狱能护着小姬遇，但，这个星际，她救不了，也不愿救。
　　或者说，她已经救了她想救的人，顺便，改变了世界末日的结局。
　　只是时间改变点不是从这里开始，这里也不会改变，只会慢慢消失。
　　阎狱觉得好无助，为什么将自己送到这里，就是为了看一眼没被改变后的世界吗！
　　以及，让自己亲自送自己的女儿离开吗！

第858章 时空消失，姬遇死亡
　　这个时间线已经开始慢慢消亡，只剩大狱最后一点能量来维持。
　　所以，眼前第一次见面的孩子注定会死亡。
　　就算自己现在肚子里已经有了一个新的生命，但她都不是姬遇，是一个新的生命。
　　因为姬遇是大狱生的，阎狱理所应当的以为这一次还是自己孕育一个孩子。
　　却没想到，这一次，她来到了姬婉华的肚子里。
　　四岁的小孩还没有觉醒异能和精神力具象，但看见孩子一个人在这危险的避难所里，阎狱的心里很不好受。
　　感受到阎狱的难过，小姬遇就像个天使一样，亲亲小妈妈的额头，用那奶声奶气的声音说着最成熟的话
　　“小妈妈，没事的，能看见你和妈咪我非常开心”
　　“我也该，去找我的妈妈，妈咪了”
　　“而你，该离开了”
　　你该离开了，是大狱对姬婉华说的一句话，在这里，小姬遇也是说给了自己的小妈妈听。
　　恍然抬头，阎狱痛苦的看着独自坐在避难所里面的小姬遇对着自己挥手，而自己越来越远，越来越远，想要努力去拉住孩子的手，却怎么也拉不住。
　　没有给这个时空种下锚点，阎狱找不到救孩子的路了...
　　随着阎狱的离开，大狱化身的能量也终结，星际陷入虫潮，人类大量死亡。
　　而小姬遇不是新一任神女，四岁的她也没有觉醒异能，就只是一个能有一点自保之力，稍微成熟一点的小孩。
　　避难所不能真的避难，小姬遇在无尽的虫族中，笑着倒下，最后一句话是对着模模糊糊看见远去的妈妈，
　　“妈妈，妈咪，我来找你们了。”
　　不堪重负的人类最终选择同归于尽，属于这个时空的结局，就此落幕。
　　而阎狱又被时空乱流带走...
　　而姬婉华除了熊宇，没有一个人知道她怀孕了。
　　离阎狱的离开已经过去两周，姬婉华的继位大典也将马上展开。
　　虫族没有了虫母，没有了监狱星独特的生存条件，繁殖能力下降，整体实力下降，被帝国和联邦联合打压，不成气候。
　　所有事都在循序渐进的做着，只是没有一个人敢在阎家，地府小队，姬婉华的面前提起阎狱两个字。
　　就像是禁制一样，没人敢触碰。
　　也没人敢催姬婉华说纳妃的事。
　　除了现在只能打嘴炮的姬麟。
　　姬婉华还是很给姬麟面子的，对外宣称的是姬麟因打开监狱星结界身受重伤，昏迷不醒，全力救治中。
　　只是，除了王后和看守姬麟的十二，其余人在继位大典之前不能探视姬麟，包括那几个弟弟妹妹。
　　不过，姬麟有一点很好，从小就给所有孩子包括姬若风这个孙子灌输的都是君主只能是姬婉华这一个人，所以这几个弟弟妹妹还是接受良好。
　　大殿
　　现在是姬婉华的大殿！
　　“王女，没有探测到任何空间波动的情况。”
　　标准单膝跪礼，阎炽跪在殿下，低头行礼。
　　“请起。”
　　时空，时空
　　不仅有空间，还有时间。
　　空间的问题已经被姬婉华手下的团队攻克，但时间，是永恒的命题。
　　目前为止，除了神女，其余人的异能和精神力具像没有能掌控时间的。
　　所以，想要探测到阎狱的位置，谈何容易。
　　还没正式继位的姬婉华毫不掩饰的已经坐上了王位，虽然只差一天，也只是名不正言不顺，但阎炽一点儿异样也没表现，仿佛已经默认姬婉华这么‘胆大’的行为。
　　姬婉华了然点头，这也在她的预料之中。
　　斜靠在那宽大的王位上，姬婉华还有点慵懒，但语气其中含义早已让阎炽真心佩服这个快速成长的君王。
　　“姑姑，明天的继位大典，不容有失。”
　　一声姑姑，把阎炽吓得不轻。
　　这位年轻的君王，已经这么善用人心。
　　“定不辱命！”
　　只有两个人的大殿，阎炽的声音传到了每一个角落。
　　叫姑姑，是因为阎狱，看在阎狱的份上，阎炽不可能不做好每一个细节，为什么没让姬晴参与核心，自然因为王位只有一个，不能真的完全信任。
　　现在，只有阎家，才会完完全全的站在她身边，还是因为离开的阎狱。
　　姬婉华看着空旷的大殿，从小就知道这个位置属于自己，但真的坐上这个位置时，莫名有点讨厌现在的自己，好像变成了和父王一样的人。
　　“阿狱，你在哪里？”
　　无尽思念让姬婉华变得更加强大。
　　而阎狱跟随着时空乱流来到了联邦。
　　联邦没有太大的改变，阎狱一眼认出来了这是在妈妈的别墅门口。
　　“我回来了？”
　　高兴的阎狱一蹦三米高！
　　点开光脑，发现能用...
　　但，现在显示的时间是星历245年，二十一年前。
　　瞬间耷拉着个脑袋，现在还没自己呢，爸爸妈妈说不定还不认识。
　　感知到门口有人要出来，阎狱马上给自己设定了一个看不见的空间结界。
　　“这一次，我一定赢你！”
　　三十岁的御归和阎狱看见的所有母亲都不一样。
　　不过，阎狱瞪大了眼睛，怎么从房子里出来的是妈妈和姑姑啊？
　　说话的也是姑姑，这时候不该快和姑妈结婚了吗？
　　三十岁的妈妈自信张扬，一头干练的黑发束在身后，最简单的军装穿着是那么的帅气。
　　而且那身高不得一八几啊。
　　御归好像感知到了什么，看向阎狱站着的位置顿住“我感觉好像有人在看我。”
　　吓得阎狱一动不敢动，连呼吸不敢。
　　这就是来自妈妈的威压吗？
　　年轻的姑姑还不是那个冷面阎妄，还有着一丝少年气。
　　不太聪明的转头看向阎狱那里“没有啊？神女大人，你不会是被那刚刚那个预言吓到了吧。”
　　御归刚刚预言，神女亡，天下兴。
　　可能现在的御归也没想到，这个预言不是说的她现在这个神女，而是未来的神女。
　　“可能吧，不说了，慢走不送。”
　　御归没有继续看向阎狱，而是把阎炽赶走了。
　　“你是谁？”
　　虽感能感知到阎狱没有恶意，但是御归那压迫性极强的眼神仿佛能把阎狱穿透。
　　“隐身？”
　　“空间？”
　　“还是什么？”
　　御归一句一步，步步逼近。
　　阎狱哪儿看过妈妈这么狠的模样啊。
　　但是怕改变历史，是一点儿不敢说话和露面。
　　转身就想跑。
　　御归耳朵一动，忘音弓直接在手，一箭射在阎狱想要离开的路上。
　　不过并没有把阎狱停住。
　　而这，直接让御归停手，不确定的问了一句
　　“归终？”

第859章 锚
　　！！！
　　阎狱真的控制不住自己的震惊，这也能猜到？
　　那是因为御归深刻的知道，自己的能掌握部分的时间之力，而看不见的地方，这人居然不受时间之力控制，那么？
　　目前来说除了自己看不见的神女世代传承下来的精神力具象归终，那么御归不能想到其他选项。
　　所以，御归在一次开口
　　“我的孩子，进来吧。”
　　转身进门，让阎狱在冷风中怀疑人生。
　　妈妈，是不是有一点过于聪明了。
　　一卡一卡的走进只来过一次的别墅，阎狱跟着妈妈坐下。
　　但没有说话，怕一个不注意改变了什么，就不好了。
　　“我妈对时间之力的掌控还不如我，所以你不可能是我妈，而我对时间之力的掌握还不足以让我穿越时间，我自认为未来的我也不会有这个能力，所以，你只能是我的孩子。”
　　御归冷静地一顿分析，盯着阎狱的方向。
　　斩钉截铁的话，说的阎狱一愣一愣的。
　　乖巧的并拢膝盖，双手稳重的放于膝上。
　　阎狱在妈妈面前，真的就是个没长大的小孩。
　　而御归还在继续，怎么看，怎么飒。
　　“我现在看不见你，只能有感知，证明你还拥有隐身或者空间的能力，孩子，你很厉害。”
　　“妈妈，你更厉害。”
　　阎狱完全被三十岁的妈妈征服了。
　　解除空间，出现在御归面前。
　　而御归也终于被出现的阎狱惊讶到有一点情绪变化。
　　“不错，看来我基因强大，长得很像我。”
　　同样的黑发束在身后，阎狱没发现，她现在也长高了，一米八六的大个儿和现在的御归差不多，再加上这相似度70%的脸，都不用做基因检测了。
　　“为什么来到这个时间，未来发生什么事了？我可不信你是来找我玩儿的。”
　　太酷了！
　　现在的妈妈简直太酷了！
　　阎狱没敢透露太多，最起码，自己叫什么没说，自己多大没说，自己老爸是谁没说，自己老婆是谁没说，自己经历的那些事儿没说。
　　就说了一个
　　“和虫母大战，时间之力爆发，展开乱流，进入了不同的时间。”
　　乖巧的模样，让御归觉得自己的孩子是不是有点太乖巧了，不太像自己，看来她未来的另一半是个乖巧的。
　　阎妄？
　　你说我？
　　“不是什么大事，既然你能来，也能回，不过需要一个契机，你对那个世界有没有种下一个比较深的锚点，这样就能回去了。”
　　……
　　尴尬，阎狱也想过，但是她是一点儿也感知到不到自己送给婉华的那个锚啊。
　　“有是有，但是我一点儿定位不到。”
　　嘴都成个type-c了，露出几颗尴尬的牙齿，成一条缝。有一点点不好意思的看向自己冷静的年轻母亲。
　　“什么时候种下的，没有因，就没有果。”
　　一语中的！
　　是啊！阎狱才反应过来，自己在保险库拿的锚是3313年才放进去的，如果现在自己就找到那个锚，把她它放进去，是不是就行了？
　　“啊啊啊，妈妈，你真的太厉害了！”
　　激动地阎狱冲着妈妈就来了一个大大的拥抱，还高兴的晃动着身体。
　　年仅30，连对象是谁都不知道的神女，就这么水灵灵的得到了未来孩子的抱抱？
　　也是匪夷所思了。
　　还真有点不适应。
　　有点愣愣的。
　　“妈妈，你看过这个锚吗？”
　　刚刚已经偷偷搜索过，没有找到这个锚，所以阎狱只能拿出之前拍的图片，给妈妈看。
　　两人现在坐的很近，独属于母女俩的时间，但现在的阎狱已经很是着急了，毕竟自己已经离开不知道多久，而且自己肚子里不出意外会有一个生命已经来到。
　　虽然现在感觉不到。
　　当然感觉不到啊~
　　姬婉华都已经有孕吐反应了，虽然才不到半月，但星际怀孩子本就是一件极其不容易的事，六个月完全胎儿长成，这六个月，尽管星际每个人的身体素质都还可以，但都应该好好保护。
　　难受，这是姬婉华最大的感觉。
　　熊宇已经成为一个成熟的医官，并且从自己爸爸那儿学了不少东西，全权保证姬婉华和孩子的健康。
　　“姬队，您需要休息。”
　　看似五大三粗的熊宇温柔地把姬婉华扶在软榻上休息。
　　姬婉华揉揉刺痛的太阳穴，看着还没显怀的肚子。
　　“无事，明天大典结束，我就休息一段时间。”
　　现在正是乱的时候，大臣们暗潮涌动，虫族还未剿灭，也幸好联邦那边有御归，还能保证没有战乱。
　　但，所有的一切，都需要姬婉华这个新王去处理，所以现在的她，在没有完全继位前，不能休息。
　　熊宇走后，姬婉华拿出了阎狱送给她的锚。
　　古朴的船锚颜色好像变得暗淡，没有任何的反应，就像是一个普通的船锚。
　　“锚？”
　　“见过，不过现在应该在帝国，阎家人手里。”
　　妈妈的话，让阎狱瞬间精神，好家伙，又回家了。
　　阎狱不一样的神采，让御归有了不一样的猜想。
　　“认识？”
　　御归本来认为孩子是在御家长大的，不过看这情况，帝国认识的人也不少。
　　“‘亿’点点熟”
　　“你另一个母亲或父亲是谁？”
　　御归还是没忍住问了出来，拜托，真的很好奇，自己的预言里可没有自己未来另一半的任何消息。
　　“这个吗~还需要妈妈自己去发现哦~”
　　阎狱在想尽可能的不改变历史。
　　因为一改变，未来可就不一定是那个未来了。
　　“行吧，我也不强求，不过你不能在这个时间线待太久，否则可能会被同化，早点解决，早点离开吧。”
　　看见女儿，御归就看见了自己的死亡，既然女儿已是神女，那么自己自然也逃不过死亡，早死晚死都都是，还不如死的轰轰烈烈一点儿。
　　这也奠定了御归为人类牺牲自己的想法。
　　当然这些，阎狱可不知道。
　　“妈妈，我们还会再见的，未来的我们一定会一家团聚！”
　　？
　　御归又发现，自己没死？
　　突然好像又没有那么想救人类了。
　　“刚好，阎家阎炽没走远，需要我让她带你一段不。”
　　御归还挺好心，阎狱不想过多暴露，和姑姑一起，算了吧。
　　“嘿嘿，不用不用，就不麻烦姑，那个姑娘了，我直接过去，没人能发现。”
　　差点说漏嘴，阎狱马上找补。

第119章 能回去了
　　离开前，阎狱给了妈妈一个大大的拥抱。
　　“妈妈，我们未来见。”
　　说完，直接跳跃空间离开，来到阎家内。
　　此时，正常时间线里，还在为女儿担忧的御归，露出了笑容。
　　因为，她多了一些记忆，这代表，女儿并没有死，她正在寻找回来的方法。
　　245年-3513年的接壤时间段。
　　阎狱来到了阎家，却没有看见自己的父亲。
　　用空间把自己锁起来后就开始在阎家游荡，找寻着自己能够猜到的所有位置，却没想到被爷爷抓个正着。
　　古朴的书房，就像阎罗殿一样，现今的阎罗还是一身杀伐之气。
　　“谁！”
　　空间的变动对阎罗这个同样拥有一丝空间之力的老牌九级巅峰强者来说，是不会忽略的，就像阎妄第一次撕开空间来到御归身边时，阎罗就以感知到。
　　这次也不例外，阎狱被爷爷抓个正着。
　　阎狱直接开跑，被爷爷看见不得被当个间谍抓起来啊！
　　没想到这么一跑，就跑到了老爸的房间。
　　还看见老爸手里拿着那个3S级的锚，准备干点儿什么。
　　结果这一来，不也直接被爸爸发现。
　　“谁！”
　　阎妄瞬间收好东西，手上的攻击已经开始预备。
　　吓得阎狱马上现身！
　　“你好，我是...”
　　“神女，你怎么会在这里？”
　　阎妄并没有收起进攻的气势，严肃的询问着眼前对然没有正面打过交道，但是知道大致长什么样的神女。
　　神女不是联邦的人吗？为什么会在自己刚接到任务准备离开的时候来到自己的房间。
　　这很蹊跷！
　　啊？
　　爸爸把自己认成妈妈了，尴尬。
　　“我想向你借个东西。”
　　顺着爸爸的话，反正自己是神女也不假。
　　“什么东西？”
　　能悄无声息的穿过帝国和阎家的防御来到自己身边，神女果然有两下子。
　　“预言里，你将前往一个无人的星球驻守，对吗？”
　　阎狱也是纯粹张口就来，反正她就是知道。
　　那自信的样子，让阎妄一下摸不准这是什么意思，而且这不是最高级机密吗？连爸爸和姐姐都不知道，何况这才接到命令，准备出发。
　　见爸爸不说话，阎狱继续加码“你的这个锚是准备给自己下一个锚点，好不迷失在那个星球，找到回家的路，对吗？”
　　“你不需要，你不会迷失，预言里，你会迎来你的妻子，你的孩子，所以，你并不需要这个锚。”
　　“但，神女，需要，神女需要一个点，一个回家的点，不用将这个锚给我，只需要放入帝国保险库，我并不是接触，不放心你可以自己放。”
　　保险库的高手就更多了，现在的阎狱也不是那么厉害，才九级初期，真正和那种大佬打起来，还是恼火。
　　所以爸爸去放是最好的。
　　阎妄听得一愣一愣的，这都什么和什么啊！
　　自己的妻子孩子，这也能预言？
　　不是说神女的预言是很宝贵的吗？还是一口气和自己说这么多？不怕泄露天机？
　　尽管心里很迷惑，阎妄还是没有听信阎狱的一面之词。
　　不过他能感知到对面的女孩没有恶意，并且感觉很亲切。
　　但他还是没有按照阎狱说的那样。
　　无奈，自己爸爸不能动粗，想着本来爸爸也要失忆，说了也没关系，中途也会忘得。
　　“好吧，我坦白。”
　　看着气质瞬间变得沮丧一样的女孩，阎妄才收起了进攻姿态。
　　“我是你女儿，我的空间之力也是遗传你的。”
　　“出了一点儿事儿，找不到回未来的路了，这个锚就是我的定位，爸爸啊，救救孩子吧~”
　　这无赖的模样，像极了自己。
　　直接上手抓着爸爸就开始撒泼打滚，不对应该死撒娇。
　　阎妄一个二十几岁的大小伙子，哪儿受过小姑娘这样撒娇啊，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别动手，好好说！”
　　不太自然的用另一只手将阎狱的手从自己手中拉开，阎妄真的好不自在，这比眼前是神女还惊恐好不好，怎么会是自己的女儿啊！
　　……
　　叽里呱啦说了一大堆，阎狱才说服了自己老爸，而阎妄也一眼就看出了自己未来老婆是谁，毕竟这女儿确实除了空间之力，其他的也没遗传到啥，不对，脾气挺像。
　　“我可以放进帝国军校保险库，但是你能告诉我，你会有危险吗？”
　　担心的语气，像极了未来的他。
　　不过，他本就是他。
　　对于突如其来的女儿，阎妄并没有做好准备，但就从这只言片语里，阎妄能感知到，自己女儿受伤了，进入了时空乱流，这并不是一件好事，证明之前肯定有很大的危机。
　　“没事儿，你女儿我多牛啊！”
　　其实阎狱也不知道这个锚真的带自己找到回家的路，但是她不愿父母担心。
　　“我现在放不进去，需要过段时间。”
　　而这段时间，阎狱就以一个旁观者的姿态，看着自己父母发生的一切。
　　父亲诈死，锚和枪都进了保险库。
　　母亲为保住人类延续，通过预言化解危机，但自己也被重伤，流落到监狱星。
　　这场大战死亡的战士们，都来到了监狱星，爸爸给了他们第二条生命，他们一起守护星际。
　　爸妈搞笑相遇，相爱。
　　妈妈怀孕，
　　当这里的自己出生的那一瞬间，
　　阎狱知道，自己能回去了！

第191章 从天而降的光
　　继位大典，没有姬麟依旧有条不紊的进行。
　　今日的姬婉华完全就是女王！
　　原本白金宫装已经不能彰显即将成为新王的姬婉华的尊贵。
　　今日的姬婉华仿佛将落日熔金披拂于身，细密的金线，上等的绸缎，在华丽又不失格调的灯光间流转。
　　经典的高腰裁剪，下面的深浅不一的金色裙摆，背后是银色的披风。
　　虽然感觉有点违和，但都知道，这银色的披风是阎狱的化身。
　　而裙摆不是女士的象征，更是战力的代表！
　　披风不为威严，只为表达阎狱会带给姬婉华更多的力量。
　　领口和袖口都点缀着复古的云纹镶边，其上有不少的珠宝镶嵌。
　　华服正中是整体唯一的黑金色，是栩栩如生的墨麒麟。
　　腰间束着一条帝王绿的墨麒麟禁步，彰显出不容忽视的尊贵。
　　要说最尊贵的，还是早早定制好的钻石王冠，轻扣于盘起的秀发之上。
　　稳步走向属于她的王位！
　　这一幕，全星际直播！
　　王位的旁边就是王后，不现在应该是太后的位置。
　　依次向下是剩余的王子公主们，再向下，是不同的王爵贵族大臣等。
　　通通低头，迎接着她们的王！
　　尤其以阎炽为首的将士，严阵以待，目光如炬，不放过一丝风吹草动，生怕影响整个大典。
　　要问姬婉华现在在想什么，没有成为一国之君的喜悦，也没有紧张，更多的是顺其自然。
　　姬婉华早已在心里模拟过自己继位时的情景，不说难熟于心，也是肌肉记忆拉满。
　　在脑子里已经控制身体演练过无数次。
　　只是，还少了一个最重要的人。
　　一步一步踏上那最高处，大手一扬，披风飞扬，正式坐在那大殿之上，坐在那王位之上！
　　姬婉华看着下面的众人，庄严宣誓
　　“吾将扬帝国之威，终身不悔！”
　　“众卿可愿随我一起？”
　　众人整齐行礼单膝下跪，没有人敢反抗这个看似温和的帝王。
　　“吾等愿意！”
　　毕竟不听话的，也没有机会站在这里。
　　在场的不仅有大臣，贵族，还有一些大家族的家主和继承人。
　　姬婉华已然将整个帝国的大势力量全部掌握在手中。
　　此刻，阎炽姬晴等人才真的看清楚一点儿眼前的王上。
　　这只是大典的一小部分，还有一部分是帝王来到群众面前，释放精神力具象为大家带来福泽的仪式。
　　众人跟在姬婉华的身后，来到群众面前。
　　毕竟，群众是民生的根本，是帝国的基础。
　　“拜见王上！”
　　众人齐声，震天动地。
　　帝国的子民，接受了姬婉华这个年轻的帝王。
　　双手抬起“平身”
　　“你们都是我帝国的子民，福泽降于世人！”
　　“禁步”
　　轻声一句禁步，威风凛凛的墨麒麟出现在世人面前。
　　帝星的天很蓝，禁步洒下的金雨落在世人身上，虽没有真的很大的作用，但接受禁步的洗礼，那么禁步以及姬婉华就会保护着他们。
　　而人群中，有两个人脸色一变，好似准备破坏这场大典！
　　轰！
　　啪！
　　轰的一声，是亚克零贰爆发出惊人的虫族气息，其精神力具象黑白红眼机甲怪人准备破坏这天降的福泽。
　　啪的一声，是御归时停一秒后，阎妄把亚克零贰扇飞的声音。
　　就在这一秒间，危机解除，阎炽的人用专门拷虫族的手铐将亚克零贰抓走。
　　另一人看这情况，瞬间熄火。
　　等待下一个时机。
　　姬婉华甚至没有正眼看这场一秒的闹剧。
　　而此刻，
　　庄重威严的姬婉华站在高位之上，右手边下面的是阎炽，阎妄，御归，熊宇，阎离
　　左手边是太后，姬晴，姬若风，和剩下的弟弟妹妹。
　　这一幕，和阎狱之前预言的一样，阎妄安全回到了帝星，只是，画面里却没有阎狱。
　　阎狱此刻快急死了！
　　“墨寻，还能不能快一点啊！joker都比你快！”
　　“阎狱，这取决于你，并不取决于我。”
　　墨寻用着阎狱的声音无语的说道。
　　主要是阎狱刚刚预言到了很坏的一幕，她想要尽快赶回去阻止。
　　现场一片祥和，所有人都幸福的接受着来自新任帝王的福泽。
　　福泽将尽，收起禁步时，将是姬婉华最虚弱的一刻。
　　有一个人已经等不及了！
　　阴冷，潮湿，毒气，随判官笔开！
　　“都给我下地狱吧！”
　　“一笔开天门！”
　　姬若风火力全开，判官笔出，蔚蓝的天空像是漏了一条缝，瞬间乌云密布，黑雾蔓延，远处的虫族 ，想要通过姬若风开的这条缝来到大典现场。
　　阎离瞬间反应过来，看向了姬若风的眼睛。
　　“还没死？”
　　所有人都冲向了姬若风，想要将她拿下。
　　但，此姬若风非彼姬若风，更不是之前寄生在体内的异瞳姬若风。
　　而是虫母。
　　早在姬若风还小的时候，戚戚七，也就是虫母，将自己的一部分精血魂魄放入姬若风体内封存，当本体死亡时，姬若风体内的虫母就会苏醒。
　　突然，一道光从天而降！
　　姬婉华猛地抬头，帝王的威严庄重都甩在一边，因为她真的感知到了阿狱的精神力具象。
　　你相信光吗？
　　阎狱是信的。
　　姬婉华也是信的。
　　“哎呀，来迟了一步，没事儿，看我的！”
　　“空间锁定，时间倒流！”

第192章 恭迎王后回归
　　一眼万年
　　不过如此
　　世界开始倒退
　　除了阎狱和姬婉华
　　收回惊讶的普通公民；
　　倒退着走路的熊宇等人；
　　“？死没还”，收回话语的阎离；
　　裂缝缩小，黑雾退散，蓝天重回；
　　从虫族切退回人类模样，所有大大招全部回退的异瞳姬若风~
　　所有人都在倒退，除了从天而降的阎狱，和一眼万年，迫不及待冲向阎狱的姬婉华。
　　哦，对了，还有姬婉华肚子里阎狱未知的娃...
　　俗话说小别胜新婚，何况生离死别！
　　最先接触到的，是指尖，紧接着是整个手掌，最后深情相望~
　　不过整个过程没有超过三十秒，因为阎狱目前所能做到的就是退30秒。
　　“等我！”
　　搂住姬婉华的腰，瞬间到达高台上，迅速放手，来到姬若风的身边就是一个锁定！
　　铮~
　　世界继续，每个人尽管都有极强的违和感，但都不敢有太大的动作，这必将是继位大典，新王上任，可不能出岔子啊！
　　除了不见的姬若风，和新王身边突然出来的阎狱，其余没有任何变化。
　　这不对吧！
　　所有人看着活着的阎狱，还是放大版，长高版的阎狱站在新王身边。
　　阎狱的出现让几乎所有人都忽略了姬若风的消失，除了阎离和阎妄以及地府小队几人。
　　主要是真的很离奇啊，明明阎狱才‘失踪’了两周，怎么会有一个成熟版本的阎狱出现，不会是新王用全息技术投影的吧！
　　毕竟现在是有这个技术的，足以以假乱真，设计造型。
　　但
　　两人对视一眼，十指相扣！
　　向世界宣告她的回归。
　　“各位，好久不见~”
　　尽管回归的阎狱还是那一身军装，但那真切的声音，自信大方的模样，再加上那嘴角的邪魅一笑，好吧，是自我感觉良好的一笑。
　　姬婉华再次握紧，感受着这份真实。
　　确定之后，看着她的阿狱，露出这段时间第一个阳光的笑容。
　　回头看向众人，
　　“阎狱，我的妻子，现是我的王后。”
　　掷地有声，姬婉华牵起与阎狱十指相扣的手，在这个重要的日子向大家宣告。
　　阎狱也是没想到回来就捞个王后当着了。
　　不过也是很开心啦，老婆官宣她了耶~
　　从头到尾，阎狱都没有个正脸，全程化身盯盯怪，看着老婆。
　　直到
　　也是很懂其中深意的阎炽
　　“恭迎王后回归！”
　　阎炽这一跪是献给女王和王后的。
　　阎炽这么懂，其他人自然也不例外，不用排练，整齐划一。
　　“恭迎王后回归！”
　　乌泱泱的人跪在阎狱面前，还不习惯的阎狱下意识的想要躲开，但被姬婉华紧紧握住，一个肯定的眼神示意，
　　现在的你，能承受他们的跪拜。
　　所有人都在等待阎狱的旨意，阎狱现在真的懵懵的，也不知道是不是刚刚那三十秒的倒退给自己干懵了，这怎么一下切换到王室频道了。
　　急忙抬手“快快请起。”
　　以阎炽为首的大人们，全部起身，这些人那热切的目光都快要把阎狱吞没了。
　　大殿还要继续，姬婉华递给阎狱一个空间钮，“为你准备的，换上吧。”
　　阎狱有空间，所以换好衣服出现在人们面前，但人们看到的就是阎狱一键变装。
　　这时部分人又忍不住开始怀疑这到底是不是全息的产物，还能一键变装？
　　换好服装的阎狱，身高855+的阎狱站在姬婉华身边，
　　再穿上姬婉华为她量身打造的华服，整体以金银色为主，银色偏多，披风为金，腰间和姬婉华一样有一禁步，不过阎狱的是以墨寻为原型的禁步。
　　配！
　　太配了！
　　这是所有人和直播前的观众们的第一反应。
　　不愧是100%契合！
　　大典继续，再没有人来扰乱，所有程序都是两人一同进行。
　　没有人敢反对，况且他们看着这么契合。
　　再说了，人家女王自己都没说什么。
　　只是阎狱全程都有点懵懵的，但好好地当着一个完美的王后配合她的女王进行着所有事务。
　　待大典结束。
　　姬婉华成为了真正的女王。
　　所有人选择了不打搅她们的二人世界。
　　阎炽也是好起来了，能审问自己的好女儿了。
　　各司其职，只有姬若风受伤的世界达成了。
　　差点忘了，还有亚克零贰。
　　不过对于妻妻来来说，现在当然是一解相思之苦啦~
　　“回来就好，回来就好。”
　　拥抱，紧紧地拥抱，大面积接触的紧紧拥抱，环着腰靠着肩大面积接触的紧紧拥抱。
　　让姬婉华很安心，她也只是一个差点失去爱人的单亲孕妈妈呀。
　　不过这也让姬婉华发现，阿狱是不是和她差不多高，好像还要高那么一丢丢了。
　　阎狱反正是抱的死死地，好久好久没看见老婆了。
　　“我的女王陛下，我好想你啊~”
　　黏黏糊糊腻腻歪歪的声音从现在已经是个大高个的阎狱嘴里说出，还抱着姬婉华一晃一晃的。
　　“muamuamua~”
　　就跟那小鸡啄米一样，阎狱歪着头就是对老婆的脖子，下巴，嘴唇来了一个三连击。
　　还不解渴，
　　对着那刚被袭击的嘴唇就是一个深度攻击，大手一搂，禁锢那不那么纤细的腰肢，另一只手控制背部，让老婆无路可退，就是一个猛攻。
　　姬婉华本也不愿退，两人一起，完成了这个热烈的吻。
　　相思之苦解了那么10%吧，阎狱和姬婉华知道，现在还有其他事要做，剩下的，可以等到晚上~
　　姬若风现在已经有了虫族的模样，因为在她体内的虫母之精血早已和她融合。
　　除非阎狱将时间倒退到虫母本体死亡前，才有可能阻止姬若风因虫母的死亡和导致体内的虫母精血爆发。
　　姬婉华，阎狱，阎炽，姬晴，阎离，熊宇，御归，阎妄看着已有虫族特征的姬若风。
　　旁边还有一众治疗师，药剂师，虫族专家等。
　　“呵，阎狱，我说过，我一定会回来的！”
　　虫母用姬若风的脸说出这样的话，让阎狱真的很难受。
　　“我能杀你一次，也能杀你两次！”
　　后槽牙都咬紧了，阎狱真觉得这虫母阴魂不散！还有这丑陋的异瞳也是！
　　“我死，姬若风也不可能活！”
　　一点得意的笑，虫母现在就是这么嘚瑟。
　　一旁没有说话的阎离，其实是一直在和若风进行精神力连接。
　　她们之间的羁绊，是虫母不能知晓的。

第193章 解决的办法
　　“这虫母是打不死的小强吗！”
　　熊宇有时候真挺无语的，
　　“怎么就逮着若风一个人薅啊！”
　　……
　　熊宇是完全没有意识到，自己的言语对两个妈妈来说是多么的赤裸裸。
　　尤其是姬晴。
　　是她亲手把女儿交到了虫母的手上，这才让女儿受到了那么多无妄之灾。
　　阎狱无奈的看了一眼姑姑和姑妈，有时候也挺为若风叫苦。
　　从小两位妈妈离婚，忙着各自的事业，交于另一个老师，结果陪自己长大的老师居然是虫母...
　　能成长成现在这样，也要感谢前任国王王后以及现任女王。
　　说实话，已经很不错了，姬若风才是真正的小苦瓜。
　　小苦瓜现在还不知道被困在哪里，有没有出事。
　　‘若风，若风’
　　不说话的阎离一刻不停的呼唤着姬若风，想要若风回应自己，这一次，比上一次能感知到还要少。
　　阎离真的很焦急，发动全部精神力去吸引，但若风完全没有回应，回应她的只有猖狂的虫母。
　　“哈哈哈，没用的，我的好徒弟已经和我融为一体，小阎离，不要再用你的精神力勾引我了，我可不会是姬若风那个恋爱脑。”
　　‘姬若风’一点儿没受影响，还龇牙咧嘴的笑着，完全破坏了姬若风那张脸的美感。
　　阎狱在想，是不是还有其他的办法。
　　举国欢庆之时，几人在这儿被困住。
　　连阎狱回来的喜悦都被冲淡了。
　　“若风能不能活我不知道，你，肯定活不了！”
　　“阎离留下，其他人离开。”
　　姬婉华不愿与虫母多费口舌，而且这样很损伤气势，阎离留下能给若风带来更多求生意念。
　　议事殿内
　　四位长辈，加妻妻俩和熊宇。
　　主位上
　　“此事不能拖，若风不能等！”
　　姬婉华心里有了一个疯狂的计划，但成功的概率现在还不能计算。
　　阎狱的心里也大概有了一个想法，很危险就是了，说不定...
　　姬晴和阎炽都陷入了深深地愧疚。
　　她们是当之无愧的优秀将领，是帝国的骄傲，对得起所有人，唯独对不起她们的女儿。
　　“我有一个想法”
　　“我有一个想法”
　　不愧是妻妻俩，同时开口，听见对方的声音后快速对视，仿佛已经确认了，想法是一样的。
　　“阿狱说吧”
　　女王发话，阿狱自当遵从。
　　“虫母和若风已经完全融合，就像虫母说的那样，若风死，虫母死。”
　　听到这儿，阎妄和御归也知道是什么想法了。
　　“那就死！”
　　“若风死后，爸爸迅速复活她，只是，爸爸...”
　　阎妄当即表示自己没有问题
　　“我可以，之前是因为还保护着监狱星，现在不用，就一个人，不会对我造成很大的影响。”
　　话说如此，死而复生毕竟逆天而为，阎妄肯定是要受伤的。
　　“还有一点，死而复生后，若风就是一个新的个体，不是每个人都是神女，她虽然还是她，但没有之前的记忆，也将从一个婴儿重新开始长大。”
　　那姬若风，还是之前的那个姬若风吗？
　　不一样的成长环境，失去的记忆，她还是她吗？
　　阎狱说完，所有人都陷入了沉默。
　　姬婉华其实也是想的这样，这是没有办法的办法。
　　姬晴觉得自己没有决定的权利，所以“问问小离吧，若风最听她的话。”
　　阎炽没有反对，而且，这不也是目前唯一的办法吗。
　　这件事，还是由阎狱去告诉了阎离。
　　从婴儿开始吗？
　　阎离也不觉得自己有替若风决定的权利，若风是那么肆意潇洒的一个人，真的要就这样失去记忆，重活一世吗？
　　“抱歉，这件事我不能决定，我并没有这个权利去决定若风的生死，虽然她现在微弱，但她还没死，如果没有其他办法，请给我一天时间，我尽全力和若风取得联系，看她的决定。”
　　死亡，阎离从没有幻想过若风的死亡，虽然已有了妻妻之实，没有正式的和若风在一起，但，阎离从未想过自己未来的另一半不是姬若风。
　　只是，两人都还需要成长。
　　却没想到，死亡，来的这么快。
　　深情的看向背对自己的‘姬若风’，阎离坚持不懈的呼喊着，试图和那微弱的波动建立联系。
　　‘若风，求求你，回答我’
　　‘若风，我答应做你女朋友了，你醒一醒好不好’
　　‘姬若风，你再不醒，我就随便找个人嫁了！’
　　铮~
　　精神力波动稍微强了那么一点。
　　？
　　阎离懂了，吃这套，刺激的话那是一句接一句，
　　‘姬若风，你要是不醒，我就去勾引虫母，反正也只是你的身体，我倒是不介意’
　　‘上次和你做完之后其实还挺像再来一次的，你不醒，那我只能找别人了，找他十八个女人或男模，她们的技术肯定比你好。’
　　越来越强的精神力波动，把虫母吓一跳，“什么情况！”
　　‘算了，醒不了就算了，我去找别人吧，你这具身体我也不稀罕。’
　　‘靠！我不准！’
　　虽然气息微弱，语气强硬，但阎离确实听到了若风的声音。
　　‘姬若风！醒了就给我听着！别说话！’
　　‘现在你和虫母已经融为一体，暂时没有别的方法，如果要想将虫母杀死，那么你也要死。’
　　‘不过，现在有一个办法，就是你死后，舅舅去把你从地府里捞出来，不过你会失去记忆，从婴儿开始重新成长，你愿意吗？’
　　‘就这儿，我同意，十八年后老子又是一个美女！’
　　对于若风这么肯定的回答，阎离突然有点别扭，难道就没有任何不舍吗？
　　记不得自己，从婴儿开始生长，不怕自己离开吗？
　　‘哎呀，我的阿离伤心了，放心吧，我忘了谁也不会忘了你，只是，阿离你能等我十八年吗？’
　　姬若风其实也是没有把握的，但是虫母必须死！
　　其实她自己都能感觉到，自己和虫母已经变的密不可分，确实只有死亡才能将虫母真正的杀死。
　　‘你记得，我就等你。’
　　其实，阎离会等的，不管若风还记不记得。
　　‘嘿嘿，那就行。’
　　‘对了，记得和婉华说一下，亚克的体内是另一个虫族寄生，他那个简单，小狱能搞定。’
　　姬若风到现在，语气都是那副无所谓的样子。
　　‘嗯’
　　“她同意了。”
　　阎离将结果告诉几人，虽然早有猜想，但真做出这个决定，几人的心里都不好受。

第194章 姬若风死亡
　　“事不宜迟，那就现在！”
　　既然都在这儿犹犹豫豫，下不了决心，那就姬婉华来下，速战速决，这是若风自己的决定，目前也没有更好的方法，何况，若风可等不了那么久，再等下去，虫母迟早把若风完全同化，姬若风完全失去意识。
　　姬婉华看向周围的几人
　　“阎狱，注意时间和空间稳定，防止虫母外逃”
　　“熊宇，保护好大家”
　　“阎离，计算此次计划成功率”
　　“御归，时停虫母”
　　“阎妄，一但若风死亡，马上进入地府将人带上来”
　　“姬晴，阎炽，随我击杀虫母！”
　　“保证完成任务！”
　　整齐划一，声势浩大，其专注度已达满分。
　　而姬婉华喊的全是大名，这也意味着这次行动的重要性和严肃性。
　　至于为什么不叫其他九级人类为这次的行动保驾护航，一是为了保护姬若风的声誉，虽然也不剩啥，二是其他人没有100%的信任。
　　姬若风好不容易清醒了，没有理会在自己脑子里嗡嗡叫的虫母。
　　被空间锁定的审讯室内，只有一片银白，里面是姬若风的人形加不知名触角。
　　张着大嘴大喊着“若风，是老师对你不好吗！为什么要违抗我，你想要什么老师没有给你，你的学时，你的三观，甚至连阎离我都送到了你的床上，你还有什么不满足的！”
　　“我们一起称霸星际不好吗！你也是帝国合理的继承人！”
　　只是不管虫母在怎么逼逼赖赖，姬若风两耳不闻脑外事。
　　专心准备着什么。
　　要是你这时候问她，她肯定给你来一句，准备去死...
　　不过她确实准备好了，她这辈子，谁都对得起，就是对不起阎离，十八年，虽然人类寿命足够长，但十八年也是很难熬的。
　　姬若风很小气，不允许阎离忘记她，不允许阎离放弃她，所以...
　　阎离看着自己计算出来的数据，放心不少。
　　“此次计划成功率为19%”
　　这已经是一个很高的概率了，大家都放心不少，只是阎狱和御归都有一种不会那么顺利的感觉。
　　但此刻他们并没有真的有预言到或占卜到，所以也就没说。
　　反正结果不会有太大的变化，只是过程可能有一点波折。
　　虫母透过姬若风的眼睛看着对面杀意满满的几人。
　　“哟，还真要牺牲我的宝贝徒儿啊，若风，你看他们一点儿都不珍惜你的生命，只有我，我会全心全意的帮助你。”
　　在姬若风的眼前，虫母还是那副戚戚七的模样，尽心尽力的扮演着一位好老师。
　　到这种地步了，虫母还是没有放弃游说姬若风。
　　或许，她有一丝真心，但这种真心不要也摆！
　　姬若风突然猛烈的开始冲击虫母，争夺身体的控制权。
　　姬若风现在就像一个疯子，不，应该说是解离一样，红眼一半为姬若风，橙眼一半为虫母。
　　红眼半边脸扯起一个感激的笑容，自说自话
　　“老师，感谢您这十八年的教导，徒儿我感激不尽，但，您不该发动虫族战争！”
　　橙眼那边的手臂大力一甩！
　　“呵，姬若风你以为你自己是个好人吗！你也是疯子，和我一样的疯子，人类世界容不下你的！”
　　讽刺的话从橙眼半边说出。
　　“想死，也要问问我同不同意！”
　　“亚克，你该醒了！”
　　红色的能量波动快速蔓延整个审讯室，以及透过墙壁传达到关闭亚克零贰的那里。
　　亚克零贰瞬间暴动，黑白红眼机甲怪人冲破牢笼，大开杀戒！
　　“阿狱，先去把亚克救下。”
　　根据若风的说法，亚克的体内也有着虫族的寄生，是虫母的眷属，搞定会很快。
　　一个安全感满满的点头，阎狱不到十秒就回到了现场。
　　亚克那儿确实是简单。
　　姬若风感觉自己现在已经达到最顶峰了，就是现在！
　　“婉华，来吧！”
　　话是对姬婉华说的，但最后一眼是看向阎离的。
　　姬若风倾尽全力牵制着体内的虫母，视死如归的模样，没有让姬婉华有一刻的犹豫，这个时候犹豫就会败北，更会破坏若风这份视死如归的心。
　　就如同姬婉华安排的那样，熊宇辅助，御归牵制，阎狱保证虫母在任何时间和空间的绝对死亡，姬婉华，姬晴，阎炽发动攻击，阎妄救人。
　　金色的，银色的，紫色的，红色的，黑色的各式各样的攻击特效淹没了姬若风。
　　“啊，啊！”
　　随着姬若风的最后一声惨叫，好像没有了虫母的特征。
　　“婉华救我，阿离救我”
　　被吞没的姬若风发出了声音，声音就是姬若风的，但几人都没有要救人的想法
　　攻击中，姬若风瞬间变脸“一笔入黄泉！”
　　？？？
　　“靠，偷我技能，妄图逃过一劫！”
　　姬若风又变脸，这次大家能感觉到，是姬若风。
　　“若风”
　　阎离担心的呼喊道，想要上前，但不是好时机。
　　“阿离，别怕，我一会儿就上来找你。”
　　姬若风用命撑起的温柔都给了阎离。
　　“婉华，快！”
　　“姬若风，你真不要命了！”
　　脸又变得扭曲，不过这是它的最后一句话了。
　　白金长剑没过心脏，阎妄吸食其生命力，姬晴烈火焚烧，阎炽已在地府等待。
　　阎炽虽不能将女儿从地府中捞上来，但可以将虫母在地府中挫骨扬灰，永世不得超生。
　　咔
　　姬若风精神立牌碎。
　　姬若风确认死亡。
　　阎狱能感知到，这个时空，没有虫母的存在了，甚至无论那个时空，都没有虫母的存在了。
　　将女儿火化的姬晴，其实现在是傻的。
　　来到地府的阎炽和阎妄着急的寻找着若风的魂魄。
　　而眼睁睁看着若风消失，精神力的连接断裂的阎离，不知为何，有了一丝怅然，若风，真的就这样死了吗？
　　她会成为一个婴儿，忘记自己再次长大。
　　就像一个全新的生命。
　　握紧了拳又松开。
　　知道结果如此，但真的看见，还是如此让人难以接受。
　　黄泉路上，曼珠沙华争相开艳，摇曳的身姿仿佛在等待着什么~

第195章 复活，复婚
　　来到地府的姬若风，就像来到水里的鱼儿，好不畅快。
　　尤其没有了虫母在身上简直是轻快加开心。
　　迈着小跳步跟在黑白无常身边。
　　“无常啊，我的机甲还是按照你俩的造型设计的呢，话说，我这判官笔是不是可以直接把我的名字从生死簿上直接划掉啊，我感觉我也没失忆啊。”
　　这时候的姬若风就像个话痨，看着周围不陌生的景色和黑白无常。
　　和同一批被勾魂的人完全两个状态，其他人刚死多少有点儿意识不清，跟在黑白无常身后，除了姬若风，就跟回家一样。
　　“大人，这一点我们并不知晓，一会儿您自己试试看呢。”
　　黑白无常对姬若风弯腰很是尊敬的回答，不仅因为姬若风有判官笔相当于一个判官，更是因为她有一个精神力具象为酆都大帝的舅舅。
　　“行，一会儿我试试，不行的话我就等我舅舅下来接我。”
　　一路的曼珠沙华都护送着姬若风，直接越过第一殿来到了第九殿。
　　得
　　“妈，你也下来啊”
　　这真是地府是我家啊，姬若风看着坐在第九殿高位之上的冷面阎王——自己的妈妈，惊喜的叫出了声。
　　随着阎炽的一个挥手，黑白无常离开，只剩母女二人。
　　阎炽有时候真觉得这个活人感这么强的孩子真挺闹心的，但这样挺好。
　　姬若风欣喜的跑向自己的妈妈，旁边的刀山火海，阿鼻地狱，骷髅成山，都没有吓到姬若风和影响姬若风的心情。
　　面对死亡的女儿，阎炽少见的露出温柔面孔“我担心你，所以下来看看。”
　　这么温情的话从妈妈嘴里说出来，姬若风还真有点不适应，但是听着的感觉还不错。
　　一下扑倒妈妈怀里，像小孩一样抬头“嘿嘿，地府相当于我家了，没事没事，妈妈，能在失去记忆前看见你我真的很开心~”
　　这句话一出，阎炽的眼眶瞬间装满泪水，抬头不把自己脆弱的一面露出孩子面前。
　　“好的，时间差不多了，你舅舅处理了一些事，也快到了。”
　　“我们，一会儿见。”
　　摸摸女儿那可爱的小脑袋，阎炽决定，这一次，不会让孩子生活在一个不好的家庭氛围里。
　　“我来了。”
　　来到地府的阎妄，就像变了一个人，整个人的威压和气势远远超过平时的他，英俊的脸庞上多了一份凌厉。
　　“时间不多，若风，你准备好了吗？”
　　其实谁也不知道，若风能不能真的在未来的某一天恢复记忆，并且，复活和的若风，没有记忆的若风，还是现在这个若风吗？
　　这也是大家纠结的一点，但已经到了这一步，没有在纠结的必要了。
　　所以阎妄没有留时间给母女两人继续交谈。
　　“舅舅，我准备好了！”
　　姬若风早已准备好，反正都死了。
　　只见威严的阎妄向着黑暗中轻轻挥一挥手，生死簿上的姬若风三个大字甚至不用判官笔就被直接从死的那页划到了生的那页，地府不接收生死簿上生的人，所以姬若风的三魂七魄开始消散。
　　好在阎妄团吧团吧又把姬若风揉成一坨，送到了现实世界。
　　阎炽的眼神跟随着阎妄的每一个动作，保证在女儿复活的第一刻去接住她。
　　但，没想到的是
　　在帝星焦急等待的几人。不停地感受着周围的波动，阎狱其实也可以下去，但是她要保证时空的稳定，别到时候送到其他地方去就不好了。
　　“来了”
　　阎狱已经感受到了来自地府的力量，
　　突然，
　　一个光溜溜的小孩，
　　出现在了阎离的怀里...
　　本来还准备着自己接住孩子的阎炽看见这一幕，其实还是有点难过的，女儿尽管复活，对自己和晴晴还是有点抗拒，选择了她的第一个喜欢也是最后一个喜欢的女孩。
　　“这这这”
　　阎离啥时候抱过孩子啊，
　　瞬间紧张的用不熟练的姿势抱紧。
　　而且这还是自己认定的爱人，看着这皱巴巴的一团，还没睁眼，阎离突然觉得有种负罪感。
　　“先给若风盖个衣服吧。”
　　已经身为人母的姬婉华自然觉醒了身为母亲的一些技能，比如现在，不能让孩子冷着了。
　　“哦哦，好的，好的。”
　　阎离乡拿个衣服出来，但是抱着小若风的两只手像是被封印了一样，一点儿腾不出手拿个东西盖一下。
　　还得是姬婉华，拿了一个小毯子出来，盖在不着寸缕的小若风。
　　“那个，元帅，若风还是您带着吧，我会经常来看她的。”
　　毕竟，这不是自己的孩子，
　　而且，重活一世，阎离希望若风能在一个有爱的家庭里长大，她能看得出，姬元帅和阎元帅这一次应该能做到。
　　把孩子递给阎炽，阎离收回手。
　　这么小的若风，姬晴和阎炽也是很久没有看见了，这一次真的不会让坏人有可乘之机，定让若风在爱里长大！
　　“好。”
　　各回各家。
　　姬婉华和阎狱回了王宫；
　　阎妄，御归，阎离回了阎家；
　　熊宇回了学校；
　　阎炽和姬晴抱着小若风则回到了一个其余几人都不知道的地方。
　　属于她们的家，没离婚前的家。
　　这个家虽然十几年没有人住了，但是阎炽一直让人定时打扫。
　　这一次，两人默契的回到了这个她们曾经的家。
　　红白的金属墙壁，门口等待的管家机器人，好似都把姬晴和阎炽拉回了十几年前。
　　两个都是要强的人，平衡不了家庭与生活，姬晴脾气火爆，有事说事，阎炽冷漠无情，两人都一心工作，免不了的争吵，尤其是因为契合度的原因才让两人有了更多的交集，要不然以姬晴的性子也不会找阎炽这样的老女人。
　　家庭等各方面都很合适，开始时对方也很有趣，结婚后却不是想象的那样，那时的两人都不成熟，包办且有限制的婚姻都不是两人的首选，所以，她们还是在十年之期离婚了。
　　但现在，她们都不是十几二十岁三十岁的孩子，她们是帝国两大军团的元帅。
　　“晴晴，我们复婚吧。”
　　阎炽这句话，其实想说很久了，离开姬晴后的生活是那么的平淡，像一个小太阳一样的女孩也成为了她希望的成为的样子。
　　“不是因为要给若风一个完整的家庭”
　　“而是因为，我还爱你。”
　　阎炽那清冷的眼睛，现在深情又忐忑的看向姬晴。
　　“哇”
　　小若风叫了一声，好似在表示她同意。
　　姬晴并不是不爱阎炽，只是年少的激情都献给了工作，很多事没有时间和心情去磨合，这些年，她的火热无处宣泄，只能用工作来麻痹自己。
　　老婆孩子，就站在对面，她们的小家，她依旧向往。
　　“阎炽，我们都不小了，你能为你说的话担责吗？”
　　怕和好后又是无止境的争吵，虽然之前争吵的理由现在已经没有了，但是结婚是一件很严肃很神圣的事情。
　　姬晴有再多的激情也架不住耗。
　　“对不起，这一次，我不会在放开你的手了。”
　　一手抱孩子，一手坚定的牵老婆，阎炽觉得现在的自己，才是鲜活的自己。
　　“好，复婚。”
　　只有在阎炽面前，姬晴才不像那个火爆的姬元帅，露出了很久不见的温和娇羞模样。

第195章 阎狱肚子里的孩子
　　一切好似都回归了平常，虫母也已经被消灭，没有了监狱星，下一个虫母的诞生也不是那么容易，整个星际都进入休整状态。
　　阎狱也觉得自己该休整休整了，好久没有看见亲亲老婆，而且自己肚子里的孩子还挺安静的，一点儿感觉都没有，不过这100%的契合度，100%孕育后代好像也没什么理论依据支持，说不定上次自己状态不好，没要上也只是有可能的。
　　女王的寝宫
　　女王和她的王后来了一个热情的拥吻，
　　小腹收紧，大手用力，想要把对方揉进自己的骨血。
　　一吻完毕，阎狱其实还挺想知道自己的肚子里有没有孩子的，也没想过孩子在姬婉华肚子里，毕竟已经默认上一次都是她生，这一次多半也是。
　　兴致勃勃的拉着姬婉华的手摸上自己的肚子，期待地看着希望能从姬婉华的眼睛里看出什么。
　　阿这...
　　姬婉华才发现阿狱是不是对自己有什么误解，还是说阿狱肚子里也有一个？
　　“你？怀孕了？”
　　怀疑的语气让阎狱有点怀疑自己了，一点儿动静儿都没有，说不定这100%契合还真不一定一次就中。
　　大手覆上婉华的手，隔着手感受自己肚子的动静儿。
　　“好像是没什么感觉，要不让熊宇来看看？”
　　“行”
　　姬婉华没有拒绝，倒不是真的要看看肚子里有没有孩子，而是要让熊宇来检查一下阿狱的身体怎么样，经历那么多，身体别出问题了。
　　熊宇...
　　我就是工具人...
　　不过现在我才是唯一一个除了女王外知道有孩子的人！
　　熊宇安慰了一下自己，表示自己的重要性，而且，怎么地府小队除了自己都有对象啊。
　　在熊宇赶来的路上，姬婉华反过来拉住阎狱的手，放到自己的肚子上。
　　？
　　阎狱懵懵的，这是什么意思。
　　“婉华，我不在，你都瘦了。”
　　啥也没摸出来，就算婉华胖了，阎狱也说瘦了！
　　姬婉华很不想承认眼前这个睁眼说瞎话的人是自己老婆，吸了一口，忍住了无语的白眼。
　　既然是婉华主动让摸腰的，阎狱当然是不放手啊，摸着摸着感觉是好像有一点不一样，自己的心莫名有股悸动。
　　思考半天也没想出个所以然，姬婉华也不考验这个这次回来后不太聪明的阿狱。
　　“阿狱，看着我”
　　“哦”
　　听话的看着老婆，手被老婆从腰上放到肚子上。
　　阎狱觉得答案呼之欲出了！
　　“我”
　　“你没胖！只是优雅地圆润了！”
　　阎狱以为自己是满分回答，姬婉华觉得这简直是...
　　算了，还是直接告诉她吧。
　　“你闭嘴，听我说。”
　　右手食指抵住阎狱那嘟着的小嘴，阎狱这次真的乖乖闭嘴了。
　　坐的端端正正，睁着亮亮的眼睛，深情地看着老婆。
　　“这次是我怀孕了”
　　嘭
　　一跳三米高（实际版）
　　也幸好王宫吊顶够高。
　　“什么！”
　　轻盈落地的那一瞬间，就单膝跪在姬婉华面前，小心翼翼的抚摸上那微微起伏的小腹。
　　指尖轻颤，向上抚摸上姬婉华的脸，阎狱很是愧疚，这段时间自己不在婉华的身边，不在孩子的身边。
　　愧疚的眼神过于明显，甚至都带着泪光“婉华，对不起，我回来迟了。”
　　从小没有完整家庭长大的阎狱，希望自己的孩子不要像自己一样，自己的伴侣不要像自己的父母一样，异地昂要好好地在一起，给伴侣，给孩子最好的陪伴。
　　姬婉华能理解阎狱这样的感情，阿狱其实是一个高防线，高需要，高度负责，全心爱意的伴侣，她要给，就希望给最好的，最够的。
　　摸摸头，温柔的婉华就是一个伟大的引导性爱人
　　“不迟，回来就好，我们还有很多未来一起创造。”
　　“你所经历的所有都是有意义的，他们值得你花时间去感受。”
　　虽然阿狱还没有和她分享这段时间经历了什么，但是姬婉华知道，阿狱为了回来，一定付出了很多。
　　阎狱听到这儿点点头，尤其这次是婉华生孩子，那这个孩子还会是小姬遇吗？
　　那个可爱的孩子。
　　看看肚子，又看看婉华，趴在婉华腿上，述说着这段时间自己的经历。
　　遇见小姬遇，看见那个时空的崩塌；
　　回到过去，看到了三十岁的妈妈和二十出头的爸爸，也看到了上一场末世来临妈妈的力挽狂澜后与爸爸的相遇，看见了自己的出生。
　　其实，她还偷偷去看过出生不久的小姬婉华，只是王宫重兵把守，高手如云，没敢靠近。
　　不过，偷偷假装妈妈以神女的模样给姬麟留了一句语言，大概意思就是，姬婉华是帝王之命，命定之人为下一任神女。
　　当听见小姬遇的离开，姬婉华陷入了沉思，那这个孩子，还是那个孩子吗？
　　“阿狱，辛苦了”
　　虽说现在的两人只有十九岁，但其实，阎狱在那个时空生活了一两年，也算有21岁，姬婉华虽只有十九岁，但一直就要比同龄人成熟。
　　只是，再成熟，她们也都是才20岁左右的年轻人。
　　所以，面对这些真的很辛苦。
　　而姬婉华懂阿狱的辛苦，她没有责任去做那些事，但她还是做了。
　　“不辛苦，婉华才辛苦”
　　爱是常觉亏欠，都觉得自己做的还不够，对方很辛苦。
　　年轻的女王需要处理的事务太多了，她的生活不止有爱情，还有她的子民，这其中艰辛无法想象。
　　“报，熊宇求见。”
　　门外有人传音进来。
　　收拾好情绪，两人端正的坐在椅子上，已经为熊宇沏好茶。
　　“进”
　　熊宇火急火燎的过来，以为姬婉华出了什么事，因为现在其他人都还不知道女王已经有孩子了。
　　一进辉煌的寝宫，就看见妻妻俩有说有笑的在品茶。
　　放心不少。
　　“参见女王，参见王后”
　　礼不可废，熊宇是个守礼的人。
　　这可把阎狱吓一跳，这又不是刚刚那种大场合，没必要没必要，马上将熊宇扶起
　　“老熊，你干啥啊，没必要哦，这儿又没外人。”
　　姬婉华也表态“熊宇，没外人的时候还和以前一样。”
　　“好的，姬队。”
　　看姬队那红润的脸色应该没啥，反倒是小狱的脸色一般。
　　“你给阿狱看看，这段时间有没有伤到根本。”
　　“是”
　　阎狱乖乖坐，反正她觉得她挺好的，没什么问题。
　　接受检查也心态良好。
　　但，
　　熊宇的表情可不是那么好。
　　微微皱眉，调整自己的精神力检查，再挪动挪动手的位置。
　　这可把对面感觉良好的阎狱弄懵了，什么情况吧，自己感觉没什么问题啊。
　　收回精神力，熊宇严谨的表示
　　“我检查到，小狱的体内有一个孩子，只是现在这个孩子状态不是很好，我需要更精准的检查。”

第850章 四对儿加熊宇
　　！！！
　　震惊两人，还有一个孩子？！
　　想到了什么，阎狱和姬婉华握着的手，紧紧的。
　　两人都从对方的眼里看到了名为希望的讯息。
　　“快，马上检查，务必保证阿狱和孩子的健康！”
　　不愧是女王，接收消息的速度就是快。
　　“稍等，抽一管小狱的血，拿到实验室检查。”
　　姬若风不在，熊宇都快成为万能的了，不仅治疗，现在连实验数据分析都归他来处理。
　　又是无比想念若风的一天，只可惜她现在还只是一个小婴儿。
　　“孩子的状态不是很好，小狱这段时间你不能再动用你的力量。”
　　孩子为什么这么弱，一大部分原因是因为母体养分不够，并且还要吸食孩子的力量。
　　“我知道了”
　　说到这儿，熊宇也有一点不好意思，话说作为一个医者，不管是谁都一视同仁，让患者谨遵医嘱，但是眼前这俩人。
　　熊宇正正身，掩耳盗铃的咳嗽两声“咳咳，对了，既然你俩现在肚子里都有孩子，这六个月禁止房事，以免对胎儿有损。”
　　“告退，我先去检查具体问题了。”
　　说完，熊宇就退下了，留下面面相觑的妻妻俩。
　　这...
　　上次说实话也没有太深的感觉，毕竟时间紧迫，本想着...
　　看来这六个月都不行了。
　　熊宇一走，正襟危坐的两人马上就开始零距离接触，阎狱也是终于有这么一天能自然且不窘迫，身高够，臂展够的把婉华搂在怀里。
　　姬婉华倒是还好，对交融这种事没那么热衷，也有那么一点儿想要，只是没有阎狱那么强烈，因为阎狱上次被压，这次本想翻身做主人的，没想到不行啊。
　　不考虑其他，姬婉华和阎狱都对阎狱肚子的孩子更感兴趣，因为姬遇就来自阎狱的肚子里。
　　“你说，另一个时空里，如果我没死，会不会我的肚子里，也有这个小宝贝。”
　　姬婉华突然想到这种可能性，说不定本就是两个孩子，只是因为上个世界自己的死亡，所以以为只有姬遇这么一个孩子。
　　……
　　阎狱一想到那种可能，就止不住的心痛，真实的那种，猛然捂住心脏，她看见了另一个时空死去的姬婉华以及肚子里可能存在的孩子。
　　又是一阵心脏刺痛，阎狱看见了安全长大的两个孩子，虽然只看见了背影，但阎狱能感觉出那两个小女孩，就是自己的孩子。
　　“怎么了！”
　　看见阿狱难受的样子，姬婉华生怕阎狱再次突然离开，去到别的时空。
　　“没事，我看见了我们的孩子，她们很可爱，她们会健康长大。”
　　“这或许是我肚子里的小家伙在告诉我们她没事。”
　　慈爱，阎狱那充满母性光辉的模样姬婉华看着还真有点违和，不过阿狱确实成熟不少，也长高不少。
　　这一夜，两人一起在寝宫看星星，谈天说地，这么久不见，妻妻俩有着说不完的话。
　　————
　　“阿妄，欢迎回家。”
　　这里不是阎家，也不是联邦，而是阎妄知道神女是自己老婆后买的婚房。
　　离开帝星的这二十年，恍如隔世，阎妄本以为自己会在监狱星孤独终老，没想到归归真的来到自己的身边。
　　“回家回家，老婆，我们终于可以潇洒的过二人世界啦~”
　　一米九几的男人扑到御归怀里的娇羞样儿哦。
　　在阎妄面前，御归一直是占主导地位，摸摸男人的头，
　　“行了，别撒娇，像什么样子。”
　　“过来，坐着，让我看看你有没有受伤。”
　　强势的命令阎妄坐下，直接用精神力没入阎妄的精神海，虽然阎妄实力恢复的差不多了，但是复活若风肯定还是要受点儿苦头。
　　“嗯~”
　　没有半点旖旎之情的御归被阎妄这一声儿嗯，慢慢的把探查精神力改变成了精神力交融，顺其自然的当然就是...
　　————
　　事不宜迟，阎炽和姬晴两人抱着孩子就直接在线上把手续办了，复婚！
　　小若风好像能感知到妈妈妈咪的开心，傻兮兮的笑着“嘿嘿嘿，嗝，嘻嘻嘿嘿”
　　这傻样也确实很久没有在长大的若风身上看见了。
　　“我们应该商量一下后续的问题，若风的身份，以及我们俩的工作。”
　　之前就是因为商量不到一块儿去，不欢而散，两个人都不退一步，这一次，是要好好商量了。
　　姬晴一问，阎炽点点头。
　　和谐的坐在一起，打开电子屏。
　　阎炽先开始说
　　“第二军的事务我准备交给阎妄，我就挂个闲职，大多数时间都用来陪你和若风，至于若风，对外冷处理，至于她自己，等她满十八岁后才恢复身份。”
　　阎炽这简直是退了一大步，狠狠地一大步！
　　直接将第二军的公务过渡给阎妄，花更多的时间陪家人。
　　这是以前的阎炽绝对做不到的。
　　姬晴不说其他，起码阎炽现在这个态度是好的。
　　她也表明一下自己的态度
　　“第一军本就在帝星，我暂时不找人接替，也不打算找人接替，其他人我不放心，但是我会安排好公务和时间，保证有更多的时间来陪在若风和你身边。”
　　“至于若风，我的想法是，你不用退居二线，人家阎妄想不想要还不一定呢，阎离是个好孩子，我准备带在身边好好教一教，顺便问一下，她是否愿意带着若风长大。”
　　对于阎离，姬晴是不会放手的，这可是若风的选择，或许这对阎离不公平，但姬晴也要看看阎离的态度。
　　听晴晴的意思就是，两人的公务都不不一定退，可以培养阎离，顺便养养若风。
　　倒是也行。
　　听到这个消息的阎离二话不说就答应了。
　　这可是绝佳的学习机会以及能天天待在若风身边，看着她长大，这种感觉也是挺奇妙的。
　　————
　　九个人就有四对儿，只有可怜的熊宇在一个高精尖的实验室里，认真的看着阎狱血液的分析，那一丝不苟的模样和平时还真不太一样。
　　就是还不知道他的爱情在哪儿，不过反正熊宇也要比其他人开窍的迟了一点，慢慢来，还小。
　　说不定等姬若风长大了和阎离结婚了，熊宇都没有找到自己的另一半。

第198章 求婚
　　“阿秋”
　　熊宇幸好戴着面具做实验，要不然才真是把环境污染了。
　　看着分析出来的结果，熊宇才放下心来。
　　而遥远的星球上，孕育着新一代的虫母，周围是她的守卫，仅剩的高级虫族。
　　一个灰红色的茧包裹着未知的虫族生物，但依稀能看得出，它有着人类的轮廓，还在沉睡，不知何时苏醒。
　　而这里，就像是第二个监狱星，不被世人发现，适宜虫族生长繁殖。
　　最起码，现在的姬婉华和阎狱还未找到。
　　“姬队，小狱，孩子没什么大问题，只是孩子生下来之前，小狱不能进行大的精神力使用，否则孩子可能会会陷入沉睡，先天不足，六个月不一定能够生下来。”
　　“好，我知道了。”
　　姬婉华知道情况，也该安排接下来的事务。
　　到目前为止，除了熊宇，没有人知道当今女王和王后已经有了两个孩子。
　　而在告知大家之前，姬婉华还有很重要的一件事没做。
　　那就是真正意义上的求婚，而不是因为100%契合结成的婚姻。
　　求婚，没有在富丽堂皇的王宫，而是选择在了她们最开始的婚房。
　　幸好婚房够大，让该来的几个人都来了，包括只有十几天大的姬若风，也被阎离抱来了。
　　而阎狱这位主人公，完全没想到这是姬婉华为她准备的一场求婚仪式。
　　“阿狱，刚好这段时间各方都比较安静，我们大家找个时间聚一聚。”
　　完全没有提防的阎狱点头，表示她都OK的。
　　“行，我让joker安排。”
　　咱们得joker那可是全能型选手，治得了虫母，拉的了幕布，一切都在它的计划之中。
　　当天
　　换了一身大红喜庆新皮肤的joker站在门口迎宾，用它那最原始的声音欢迎着来到的第一位家人。
　　“我居然是最早到的？”
　　明显成熟很多的熊宇，就算已经把胡子刮了，也难掩那股成熟男人的气质，而且还瘦了，腰都小了一圈，但肌肉更加精壮，一身优雅地深蓝色礼服也是把他衬托的更加成熟，当然如果不开口。
　　一开口还是那个憨憨。
　　除了姬婉华，所有人都以为这只是一场简单的聚会，joker不是人。
　　“哇，布置还挺好，这红玫瑰是真的吗？”
　　熊宇看着这么宏大的场面，其实有点怀疑这次吃饭的真实性，还是说现在姬队是女王，这是女王的标配？
　　“熊宇，你好，请落座。”
　　“joker，你还穿的挺喜庆。”
　　熊宇边坐下还边调侃joker。
　　紧接着，是姬若风一家四口。
　　穿着一身黑色作战服和一身红色作战服挽着手一起走进来的是阎炽和姬晴，后面还跟着穿着红白柔软面料的阎离以及她怀里襁褓里的姬若风。
　　阎离有时候也是庆幸姬若风不像其他小孩一样那么闹腾，乖乖的，还挺好带。
　　尤其那双纯正的红眸，怎么看怎么可爱。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，我们的小若风好可爱啊”
　　文字是无情的，有情是你们自己脑补的语气。
　　而现实是，joker用那一样的语调，一样的语速说出这句话，被抱着的小若风都觉得有点恐怖了。
　　开始张牙舞爪的乱动，还好阎离现在控制小若风就跟控制一个小蚂蚁一样，毫无反抗之力。
　　熊宇？是自己不配一个热烈欢迎吗？
　　但还是很有礼貌的站起来和两位元帅打招呼。
　　阎离看着这段时间瘦挺多的熊宇，马上把小若风竖着抱起来，让她也看看。
　　熊宇莫名觉得有点想哭，又有点想笑，这小不点儿若风真有点可爱，像个陶瓷娃娃。
　　小若风不认识眼前这个长相不熟悉的哥哥？或叔叔？
　　害怕的往阎离怀里扑。
　　“坐，不必多礼。”
　　看看周围这布置，这环境，阎炽觉得这顿饭好像不是那么简单。
　　尤其，一进来，就能感觉房子的范围内是被空间锁定的，尽管是在室外，但其他人肯定是看不见这里面发生的事。
　　还有这以红玫瑰为主，其他为辅的花的海洋，还是说女王吃饭起码这配置？
　　马上，跟着进来的就是我们的阎妄和御归，在英姿飒爽气势满分的御归身边，阎妄已经成了一米九几的小娇夫，挽着他的夫人来到女儿的婚房。
　　第一眼，御归就猜到了阎狱或姬婉华的小心思，这是要求婚或者宣布大事啊，尤其是宣布小狱肚子里的大事啊！
　　不要忘了，御归就算没有了神女的能力，她也是世间顶级的占卜师，有些事想要瞒住她，还真不容易。
　　所有人落座，我们的主角还没有登场，一道全息投影出现在众人面前。
　　“你好，我叫姬婉华”
　　“你好，我叫阎狱”
　　投影里是两人见面的第一天。
　　“那天，是我们见面的第一天，也是我们结婚的第一天。”
　　“那天，我说，我们能打一架吗？”
　　人生真的处处是观众，姬婉华和阎狱所有的一切，都有人记录了下来，而joker把它们整合到了一起。
　　下面的几人什么时候看过这个啊，还挺稀奇，也挺好奇。
　　画面继续，是她们的拉扯，新生大赛上的暧昧，确认关系...监狱星上的生死不离，继位大典阎狱的神兵天降...
　　结尾，投影消失，
　　空间好似被撕开一条口子，
　　阎狱搂着姬婉华的腰踏空而来，
　　姬婉华是暖色调的短款蓬蓬裙，看不出一点儿小腹的轮廓，阎狱是一身低调奢华有内涵的黑银色礼服。
　　撕开空间，当然只用了那么一点儿小小的精神力，何况这不有熊宇在吗。
　　缓缓落在众人面前，那花团锦簇中央。
　　姬婉华注视着眼前对于自己和阿狱最重要的几人，率先开口。
　　“今天不仅是吃个饭，也想请大家做个见证。”
　　听到这儿，阎狱都觉得没有问题，本来就是想请大家做个见证，自己有两个女儿了没什么不对。
　　直到
　　眼前的婉华，突然面对自己，从空间钮拿出了一枚戒指。
　　这枚戒指别人不认识，姬晴可认识，那代表着王后之位，代表着帝国的一人之下千万人之上。
　　“阿狱，谢谢你带给我不一样的风景，谢谢你出现在我身边，你是自由的鸟儿，无拘无束的浪者，在我的身边会很无趣和危险，我不知道王后之位对你来说是不是枷锁，你若不想要王后之位便不要，但我想说，我姬婉华这一辈子，只会有你这么一个妻子，你愿意嫁给我吗？”
　　帝国的女王单膝跪在了她的夫人面前，抬起那希望的头颅，
　　将象征的权力的戒指递在阎狱面前。
　　话里话外都是在说，如果阎狱不愿意待在这王宫之中，可以选择不做王后。
　　阎狱本来想的是自己很帅的布置一场求婚仪式，没想到被婉华抢先了，还说的那么可怜。
　　那大度的样子把阎狱逗笑了。
　　“你啊，王后不王后的，反正我是赖定你了！”
　　说完迫不及待的伸出自己的手，还专门把无名指那一根翘的角度和别的不一样。
　　好一招以退为进，阎狱被姬婉华吃的死死的。
　　露出得逞的帅气笑容，姬婉华将戒指稳稳的推进了阎狱右手无名指。
　　“哇哦~”
　　熊宇看见这一幕真的很激动啊，终于没有消息滞后了。
　　砰砰砰砰砰
　　无数的花瓣落在两位旧人身上。
　　所有人都发出了祝福。
　　然而，还没有结束。
　　“对了，今天还有一件事想和大家说。”

第199章 我们怀孕了
　　还有大事？
　　阎妄看着俩孩子不知道又要说什么大事，反正听着就是。
　　另外几人也露出了好奇的表情，连小若风都用还没有一个手掌长的小脚使劲儿蹬，想看看那俩要说什么。
　　而熊宇和御归已经开始观察其他的人的表情了。
　　Joker还是那个可靠的记录者。
　　姬婉华和阎狱手牵着手，站在花团中央，幸福的笑容那是那么美好。
　　相视一笑，默契的说出那让除了熊宇之外惊呆了的话语
　　“我们怀孕了，一人一个。”
　　？？
　　阎离瞪大眼睛，头向前倾，不可置信的盯着两个不明显的肚子，而且？什么叫一人一个？
　　这还是人类的语言吗？
　　“等等等，是一共一个，还是肚子里一人一个？”
　　御归着急的摆手向前确认到，自己的占卜居然只能占卜到一个孩子，居然有误差！
　　“一共两个，一个人肚子里有一个。”
　　阎狱指了指自己平坦的小腹，有点遗憾“不过，我肚子里这个可能会出来的迟一点。”
　　！！！
　　“还能一人怀一个？你俩这简直是闻所未闻，见所未见，最好小心点，先别公布，免得有不怀好意之人。”
　　阎炽虽然知道俩孩子是100%契合，这其中也有很多第一次，但是还没有过这种猜想，这对人类文明的进步真的是很重要的存在。
　　阎离看着眼睛亮亮的小若风，戳戳小脸蛋“你也感兴趣吗？”
　　要是若风还是那个若风，可能也像小若风一样，双眼发光。
　　“准备什么时候举行婚礼。”
　　女王虽已结婚，但还未正式婚礼，昭告天下，要是孩子都已经出生了才办婚礼，引人诟病。
　　姬婉华也想尽快婚礼，而且这段时间应该不会有虫族再大肆来犯，不过她将选择权交给了阎狱。
　　“我当然是都可以啊，听婉华的。”
　　阎狱无所谓，只要人是婉华就行。
　　再说刚刚不是答应做这个什么曾经一点儿不敢想的王后。
　　“好，那我开始安排。”
　　执行力超强的姬婉华，其实早已想好婚礼的内容，只是有些细节还需要和阿狱一起商讨一下。
　　阎妄到现在都还有点儿懵懵的，所以，这意思是，她的女儿已经有女儿了？
　　她才十九岁多的女儿就已经有女儿了？
　　是不是有点太早了，是不是有点太快了？
　　虽然在星际提倡婚姻自由，生孩子加油，但是小狱和婉华不比其他结婚几十年都生不出孩子的人，她们是100%契合，所以只要...后就会有孩子，那不可能...一次，就有一个孩子吧，这样不得...
　　阎妄的表情完全出卖了他，其实另外几人也有这样的想法，只是没有阎妄那么明显罢了。
　　老爸那一言难尽的表情，阎狱一猜老爸就想到了什么问题，她懂老爸的想法，有点搞笑的在阎妄面前挥挥手。
　　“爸，爸，别想了，你想的问题我早就想过了。”
　　避孕，也只是有趣，在大家都想要孩子的星际，咱们的妻妻俩还要避孕，甚至要从研究对身体无害的药物开始。
　　100%契合，也是幸好出在女王和阎狱身上，要不然早就被抓起来研究。
　　不过姬婉华本身自己也不会错过这项研究，自己研究总比别人研究好。
　　早在知道阎狱这个人的时候，姬婉华就起了研究之心，只是一开始都是暗中进行，偷拿阎狱的头发，搞到阎狱的血液。
　　哪怕姬婉华再仁和，她也是帝王后代，所以还是有那么一点黑心的。
　　不过后来在一起后，征求阎狱的同意，进行了研究，后续还有姬若风的研究。
　　现在想想还有点后怕，因为，戚戚七就是虫母。
　　虽说姬若风没有将有关姬婉华和阎狱的事说给虫母听，但虫母曾经也是姬若风的一部分。
　　好在，现在虫母已经泯灭。
　　姬婉华也能放心一点，视线转到什么也不知道，还含着奶嘴的小若风。
　　姬婉华向着小若风拍拍手，好似懂得什么，小若风想要到姬婉华的怀里去。
　　阎离对姬婉华当然放心，把小若风递了过去。
　　好在姬婉华学习过抱孩子的手法，稳稳当当的抱在怀里，开始逗小若风“还得感谢我们小若风呀，在八校联赛开始之前就已经为我和阿狱做好了药剂，已经让人复查过，没有问题，所以不会出现你们想象的那种问题的。”
　　阎狱看着小若风也用手指轻轻地戳戳脸蛋“谢谢你啦~”
　　好吧，众人才没想那么多。
　　未知星球
　　灰色的雾气笼罩成一个巨型圆球，圆球中心是一个巨大的茧，周围全是3S级虫族在身边守护。
　　隐隐约约能看见，茧里面的人形开始变大，隐约能看见红色的触角。
　　甚至能看见胸口的起伏，它或者他还是她？已经有了生命的搏动！
　　“女王还有多久能出来？”
　　隐藏在世间的高等级有智慧的虫族还有很多，一个魁梧的人类男性模样的虫族问着化身为人类阴柔男性还带着眼镜一副高智模样的虫族问道。
　　“两个月，两个月之后女王将会诞生在这座星球之上，我们要做的，就是守好最后这两个月。”
　　虫母，是虫族唯一的雌性，只要有它的虫母，虫族就不会灭亡。
　　虽说雄性虫族和雄性虫族之间也能进行交合，产下后代，但后代将不会拥有繁殖能力，所以，只有虫母！
　　外面的雄性虫族早已饥肠辘辘，等待着年轻的虫母出现，与之交合，生下强大的后代。
　　只是它们没想到这次的虫母居然一出生就是人类模样，不知道会不会给它们带来新的生机。
　　“一个月，一个月之后我们大婚！”
　　姬婉华给出了一个计算好的时间，那时候的自己肚子不会很明显，阿狱的就更不用说了。
　　“哇唔”
　　小若风表示开心~
　　“哈哈哈哈哈，若风也同意呢。”
　　阎狱觉得这种感觉还挺好，家人朋友都陪在身边，其他的都不是事儿！
　　只不过，如果是大若风就好了，虽然小若风很可爱，但是大若风也真的好想念她啊。
　　好奇怪的感觉，阎离看着这一对对的，再看看自己为国献身的未来女朋友。
　　好似感知到了阎离低落的情绪，仅仅十几天的小若风就开始哭闹，冲着阎离的方向，想要回到阎离的怀抱。
　　别说，刚被阎离抱上，小若风就露出了一个明媚可爱的笑容，瞬间把阎离哄好了。
　　“她不会没失忆吧！”
　　阎狱真觉得小若风真不像失忆的样子。

第200章 虫母提前降世
　　“应该不会吧，看着挺像个小孩的，可能是骨子里对阎离喜欢吧”
　　熊宇真的语出惊人，骨子里的喜欢，这么轻描淡写的说出来了？
　　奈何面对只有五十几cm长的小若风，阎离一点儿害羞不起来。
　　大家也没有多想，虽然某些行为不像是小若风有的，但是更多方面表现小若风没有记忆。
　　半月后，美好的一天开始了。
　　今天，也是正式宣布婚讯的日子。
　　地府小队除了御归之外都还是帝国军校大二的学生，但还在上课的也就熊宇和阎狱了。
　　姬婉华天天忙都忙不赢，姬若风…
　　不过阎离还是在正常上课的。
　　地府小队人不齐，也就没有参与小队性质的比赛，风平浪静，甚至连一只虫族出来捣乱的都没有。
　　阎狱和熊宇走在帝国军校的大路上，不少人偏头偷看，这个是当今王后啊！
　　还有女王的队友！
　　阎狱和熊宇已经免疫了。
　　“你还这么悠闲的在这儿走，马上可就宣布你俩的婚讯了啊。”
　　作为消息没有滞后性的熊宇，生怕一会儿发布之后，阎狱被当成猴子一样看，虽然现在也差不多。
　　“这不有你吗，你能把我挡完。”
　　尽管已经一米八几的阎狱也能被两米二的熊宇挡的严严实实的。
　　阎狱可不管别人怎么看，小场面，淡定。
　　尤其现在单看阎狱的外表已经和甜妹搭不上边了，慢慢长大，不仅身高长了，五官也长开了，加上经历这些事，人也成熟了，除了那双眼睛还有点儿可爱之外，其余的怎么一个帅字了得。
　　帝国公知，帝国公知
　　只要有光脑的生物，都收到了帝国公知。
　　哪怕没有光脑的偏远星球也会有工作人员去告知。
　　值此暂时海晏河清之际，王室谨向全体国民宣告：
　　女王陛下与伴侣将于吉日良辰举行国婚大典。为彰显仁政，王室特颁布恩赦令，对符合条件之在押人员予以宽宥。诚邀四海臣民届时共襄盛举，通过王室直播平台见证这载入史册的吉庆时刻。让我们以日月为盟，山河为证，共祈麒麟归终和鸣之喜，同祝国祚绵长之庆。
　　而我们的当事人，还在学校的路上呢。
　　今天没在空中飞，好吧，阎狱也有自己的小心思。
　　有意无意的看向对自己睁着那扑闪扑闪的大眼睛的同学们。
　　好似在邀请。
　　某些社牛的同学已经贴脸开大了。
　　一个看着可能才大一的同学，紧张的跑到阎狱和熊宇面前站着，对着阎狱一顿输出。
　　满脸通红，可能是憋的，
　　“学姐，你要和女王好好的呀，我来帝国军校一部分原因就是为了近距离磕你们的cp啊”
　　“不不不，应该叫您王后，王后，祝你们早生贵女，平平安安，恩恩爱爱啊，不行了，我太激动了，再见！”
　　小学妹叽里呱啦说挺快，最后对着阎狱一个标准的19度鞠躬，仓皇逃跑。
　　…
　　有了一就有了二，不停的有学妹学弟，学姐学长甚至老师上来祝福，熊宇还临时客串了一把保镖，把人隔离在安全距离外。
　　“恭喜恭喜，你们终于要婚礼了，从知道你们结婚那天开始我就在期待了，啊啊啊啊啊，我好开心～”
　　“终于让我等到我磕的cp办婚礼了，谁有我吃的好，婚礼还全程直播！哈哈哈哈哈”
　　“天，居然让我在这儿遇见你，还这么巧看到这个消息，神女，这是我为您和女王画的画，收一下可以吗？”
　　阎狱点头，熊宇代收。
　　……
　　阎狱觉得这些同学们好像是有点激动了，但是这种感觉确实不错啊，得到这么多真挚的祝福，真的很开心呀～
　　而就在举国同庆的时候，
　　“哇呜呜呜，哇呜，呜呜呜”
　　被保姆带着的姬若风突然开始大哭大闹，保姆怎么哄也哄不住，只能给两位元帅打去通讯。
　　“姬元帅，小风突然大哭，止都止不住，您回来看看呢”
　　同样的通讯给到阎炽。
　　两位元帅一回到家，就看见眼睛都哭红哭肿了的女儿，连忙抱在怀里。
　　“怎么回事！”
　　阎炽的语气不免严肃，冷面阎王的问话自然把保姆吓了一跳，哆哆嗦嗦的回应“不知道怎么回事，小风就开始哭闹还不停的想把手乱挥。
　　回来的路上已经看了监控，保姆没有问题，是若风突然的反应。
　　“风儿乖，妈妈回来了，怎么啦，想妈妈了吗？”
　　毕生的温和和夹着说话都献给了她女儿。
　　但一点儿作用没有，姬晴一看自己接过，抱着哄。
　　可不管两位母亲怎么哄，小若风就是止不住的哭闹，再哭下去感觉气都要喘不过来了。
　　“让小离马上过来，快！”
　　这种时候，说不定阎离能起到一定作用。
　　那作用可大了。
　　阎离收到消息，马不停蹄的赶去，接过小若风，但还是哭。
　　这样阎离和两位焦急的母亲束手无策。
　　无奈，阎离只能将自己的精神力慢慢探苏小若风的体内，还温柔的说道
　　“若风，不怕，我在，阿离在”
　　轻轻的拍打着姬若风的背，好像有点用，姬若风慢慢平静下来，只是手还在扑腾。
　　阎离发现问题“她好像在指一个方向？”
　　没有去控制姬若风扑腾的双手，就发现她指着一个方向。
　　但那个方向表面上看没有任何异动。
　　“查，去看那个方向到底有什么！”
　　阎炽下令，自有人去查。
　　而那个方向，是新任虫母诞生的方向。
　　虫母，提前降世！

第201章 小玩意儿——虫母
　　享受着众人的祝福，人群中，阎狱瞬间瞳孔缩小，看到了令她不解的画面片段。
　　好在熊宇及时发现，李勇身高优势挡住了阎狱对外的视线，礼貌的推开大家，带着阎狱离开。
　　“不好意思，阎狱已经收到了大家的祝福，也请大家多多关注半月后的直播，到时候见。”
　　快速带着阎狱上了飞梭，消失在众人眼前。
　　对于神女预言的状态，熊宇也略有耳闻，没有打扰阎狱，只是带着阎狱飞向王宫。
　　与此同时
　　不知名星球，几个3S级虫族急得团团转。
　　“怎么回事，不是说两个月吗！怎么半个月虫母就要降世了！发育不完全的虫母能带领我们走向辉煌吗！不夭折就很好了！”
　　魁梧雄性虫族对着阴柔男性虫族大吼道。
　　早产的虫族就像早产的婴儿，身体机能各种都没有发育完全，降世同样可能意味着死亡，而虫母的诞生不是那么容易的。
　　每一任虫母都是一个单独的个体，每一任虫母都会在它们死亡前将自己的后代封到一个茧里，当虫母死亡，自然而然新任虫母就会死亡，但是这次的新虫母还没降世，而且有没有能力和雄性虫族交合产生后代都不一定，如果不行，这代表虫族将会走向灭亡。
　　这也是为什么刚刚那个3S级虫族这么激动地原因。
　　灰色的雾散去，巨大的茧露出真面目，里面是一个像人类一两样的生物，不过它的头上有两个触角，和人类完全不同，还未完全破茧，看不清其真实面目。
　　“别说了，快为女王护法，保护女王安全降生！”
　　在场的虫族都各司其职，有保障环境安全的，有治疗的，也有准备...等降生之后马上与其交合的...
　　虫族就是这么的...
　　尽管能化身为人类的模样，但它们始终不是人，是无情的怪物。
　　大雾散去，灰白色的茧开始从内而外的融化，被什么融化，被火焰融化。
　　黑红色的火焰来的气势汹汹，即使还没有完全破茧，已经让外面的虫族望而却步，没有人能靠近破茧而出的虫母。
　　“哈哈哈哈，不愧是女王，哪怕早出生一个多月也有这么强的实力！”
　　看见这一幕的各大虫族虽然望而却步，但更多的兴奋，对于信任虫母实力的兴奋。
　　第一个人形出生，早产依旧能威慑虫族的虫母。
　　这是它们的希望啊！
　　而新生的虫母可不知道，她是懵懂地，是没醒的，一身黑红色的火焰包裹住全身。
　　终于，破茧。
　　虫族纷纷跪拜
　　“恭迎女王降世！”
　　“吼吼吼吼”
　　会说话的说话，不会说话的吼吼。
　　但去哦呦虫族都遵从着血脉的压制，对着新任虫母行礼。
　　但，虫母还是被黑红的火焰包裹着，没有说一句话。
　　虫族想要靠近，
　　“啊！”
　　刚触碰到，就被烧的灰飞烟灭。
　　这让虫族没有虫敢再次靠近，它们只能看见虫母有一个人类小孩的雏形，有两根没有被火焰包裹的触角，其余头发，样貌，属性等一概不知。
　　捎带一点卡顿感的虫母，偏头，看向了远处某个方向。
　　手掌不像人类，呈爪型，带着火焰的长长爪牙轻轻一划，开出一条裂缝，一个闪身，虫母消失。
　　想要追上去的虫族被火焰的余烬烧的渣都不剩。
　　“别追了，虫母有自己的想法，这应该是她仅剩的一次空间跳跃，应该有什么在吸引她，不会出事的。”
　　能感觉到，这个虫母虽然不像之前的虫母一出生就是成虫形态，但是这个明显更强，所以，不会出事的。
　　阎狱和熊宇急急忙忙赶回王宫，阎狱毫不隐瞒的对姬婉华说出她看到的内容。
　　“婉华！”
　　阎狱真的很急，抓着姬婉华的手就大喘气的想说什么。
　　“别慌。”
　　姬婉华抚摸着阎狱的背，帮她顺气。
　　“我看见了虫母降世，并且安全长大。”
　　下一句话，阎狱真觉得离谱他妈给离谱开门，离谱到家了
　　“而且，我看见虫母在和小姬遇一起玩耍...”
　　现在已经不是震惊她们的孩子有一个是小姬遇的问题了，而是震惊为什么虫母能和小姬遇一起开心的玩耍！
　　也幸好之前看过姬遇长什么样。
　　姬婉华眉眼一压，这不是个好消息，也不是个坏消息。
　　但，决不能有危险出现在孩子身边。
　　“空间波动，虫族进攻！”
　　“怎么只有一个？”
　　对于空间波动的敏感性，没人能避过阎狱。
　　这种时间居然有虫族敢来攻击帝星！阎狱总觉得怪怪的。
　　好的，现在又不是考虑虫母和小姬遇玩耍的问题了，而是马上阻击虫族的进攻。
　　“你别动，我安排人去。”
　　姬婉华一把拉住想要冲锋在一线的阿狱，关心的警告道“你现在不能动用力量。”
　　当然，阎妄也感知到了。
　　揽着老婆的腰直接进行空间跳跃，来到虫族降落的地点。
　　姬婉华已经知道爸爸赶过去了，又听见阿狱说只有一个，没有再安排人去，只是安排了人待命。
　　“joker，带我们过去。”
　　“好的主人。”
　　不愧是我们的全能joker，上的了战场，下的了厨房，当的了摄影师，还能当机甲战士。
　　哭闹
　　小若风又开始哭闹了。
　　这一次，阎离都压不住。
　　猛然，阎炽和姬晴感知到了虫族的威压，空间划破，虫族的威压更加强势，一团黑火冲着众人而来。
　　阎炽和姬晴刚准备发动进攻，却没有感觉到虫族的杀意，而且，眼前这小玩意儿是虫族？
　　黑火退去
　　虫母露出了她人类的真实模样。
　　阎妄也刚好赶来，看见这大眼瞪小眼的一幕，
　　紧接着姬婉华和阎狱也来到这里，和大家一起大眼瞪小眼。
　　“所以我刚刚感知到的强大虫族气息，就是这么个小玩意儿？”
　　主要是眼前这小东西真没杀气，阎狱真的不能把这个和虫族画上等号。

第202章 它就是虫母
　　其实大家都很懵，
　　包括还是婴儿的姬若风，
　　和虫母本身。
　　一群人把小虫母围着。
　　虽然他们不知道这就是虫母。
　　小虫母凌空而立，飘在靠近阎离的位置。
　　人类模样，这么小就凌空而立，可想而知起码是3S级虫族，而且是很强大的那种。
　　飘逸柔顺的银发散落在肩上，一双红眸怎么看怎么嗜血又可爱，白嫩白嫩的脸蛋像个小布丁一样，QQ弹弹的。
　　用那双没有被污染过的红眸新奇的看着周围的人类。
　　不着寸缕，但身上的银色鳞片就是最好的衣衫，头顶的触角微微变红。
　　一看就不是人类。
　　但
　　那张脸
　　阎离看看眼前又来的一个小孩，再看看怀里的若风，
　　这...
　　有一个很不好的想法出现在众人的脑海里，但没有人直接说出来，毕竟这确实有那么一点...
　　不过我们的小虫母可不会给大家机会，
　　一个猛冲就冲向阎离，边冲还还奶声奶气的喊着
　　“妈妈~”
　　！！！
　　被迫一手抱一个小孩的阎离从未如此的懵逼过。
　　其他人更是懵，刚刚明明感知到的是一个强大虫族啊！
　　怎么是这么一个小孩，而且还喊阎离妈妈！
　　小虫母感知到妈妈的气息不停地在妈妈怀里扭动，和妈妈贴贴。
　　好不可爱。
　　“阿狱，把这个小东西锁起来。”
　　看似无害的生物，往往最危险，姬婉华宁愿杀错也不放过。
　　“是。”
　　阎狱无比确定这个小东西是虫族，只是为什么长了一张和若风有着7分像的脸以及和阎离的银发以及精神力具象那么像的鳞片，但，是虫族就错不了。
　　“空间锁定！”
　　一个小小空间锁定，消耗不了太多精神力，熊宇也在，姬婉华才敢放心让阿狱释放技能。
　　技能随着小虫母瞬发，感知到危险的小虫母自动触发保护机制，能焚烧一切的黑红火焰冲向阎狱。
　　“哇”
　　阎狱居然感受到了炙热，居然能伤到自己，有点儿实力。
　　呼！
　　好在另一个方向冲来另一股火焰和黑红的火焰对冲。
　　相似的两股火焰对冲，热浪袭来，熊宇及时布下防护罩把众人保护好。
　　阎离本想把怀里的小‘怪物’？丢下，但是刚刚那一声妈妈，真的让她有不一样的感觉，这个小东西好像真的，好像真的和她有一定的联系。
　　“地狱业火，焚烧世间一切。”
　　阎炽这下真的不得不怀疑那个小家伙真的是...
　　刚刚那火焰完全就像是自己的地狱之火加上晴晴的麒麟圣火综合而成的地狱业火。
　　不说其他，绝对拥有阎家人的基因。
　　小虫母在阎离的怀里对着阎狱龇牙咧嘴，不过对着同样攻击她的阎炽却笑脸相迎。
　　没有能及时锁定危险小虫族，阎狱本想继续却被小若风突的一下
　　“哇呀，啊啊啊，呜呜呜”
　　听见小若风哭，小虫母居然对着小若风露出甜甜一笑，而小若风居然就不哭了。
　　看见这一幕，不得不把这个虫族和若风阎离扯上关系了。
　　更没想到的是
　　小虫母对着比它还小的姬若风乖乖的喊了一声“妈咪”
　　“咦~”
　　熊宇鸡皮疙瘩都起了一身。
　　这画面，不敢看。
　　小虫母还很有礼貌的对着阎炽和姬晴“大姥姥，二姥姥~”
　　甚至还有姬婉华的事儿
　　“姨婆~”
　　十九岁的姨婆...
　　就连熊宇都没落下“熊叔叔~”
　　只对阎狱和阎狱的爸妈不是很礼貌，尤其对阎狱，恶狠狠的。
　　姬婉华可不受这糖衣炮弹，要是因为这个虫族造成更大的危害，是对整个帝国的不负责。
　　阎狱看着那晃来晃去的两个触角，尤其变成红色之后，阎狱感觉好像在哪里看见过。
　　！
　　想起来了！
　　预言里！
　　预言里虫族模样的虫母在和小姬遇友好的玩耍，而那个虫母头上的触角就是这样的。
　　马上拉紧婉华的袖子，指着被阎离抱在怀里的小孩
　　“它就是新任虫母，我预言里的虫母就是这样的触角，一模一样！”
　　刚刚被诱惑到的几人瞬间眼神清明，刀一样的盯着小虫母，只有阎离，还是没有放手。
　　此刻的阎离，作为事件的中心，一个还没长大的未来女朋友，一个可能是虫母的女儿，她此刻真的不知道怎么去面对。
　　她收集到的数据告诉她，这个孩子极有可能就是她和若风的，但更有可能是上一任虫母拿她和若风的基因培育的。
　　她不愿放手，而且她能感知到，若风也不想她放手。
　　旁观者清，还得是御归。
　　“阎离，安抚好这个小孩的情绪，熊宇，马上进行亲子鉴定。”
　　这个孩子还未完全成长，如果确实为虫母，必须扼杀在萌芽时。
　　“是”
　　熊宇经历的太多，亲子鉴定的器具那是直接就从空间钮里拿了出来。
　　此时阎离已经不是一手一个了，为了更好的保护若风的安全，阎离把若风拿给了妈妈抱。
　　两只手都抱着可爱又奇怪的孩子，她看着才一两岁大。
　　“宝宝乖，妈妈和你玩一个游戏好不好，你看，妈妈的银发和你的银发哪一个好看，来，妈妈的拿一根给你，你拿一根给妈妈好不好？”
　　这么顺的就自称妈妈，没有一丝违和感，阎离心里已经有了自己的答案。
　　只是，神女的预言，
　　如果这个孩子是新一任虫母，那么不管是谁的孩子，都不能留！
　　“嘿嘿”
　　那龙爪一样的手已经化为了人类小孩手掌模样，乖巧的从自己的头上薅了一把头发，献宝一样的递给阎离，那模样，真的幻视向阎离献宝的姬若风。
　　如果忽略头顶俩触角。
　　阎离一手抱孩子，一手接过头发递给熊宇，然后温柔的摸摸小虫母的头。
　　这母慈女孝的样子哦。
　　阎狱真觉得阎离魔怔了，这一看就是虫母的阴谋啊！
　　姬婉华在别人看不见的地方，稍稍用力握了握阎狱的手，示意她冷静。
　　被老婆顺毛的阎狱，还是紧盯着那个小孩，怕突然袭击。
　　熊宇看着出来的结果，语气同时，语音播报
　　“根据现有材料分析，支持样本A为样本B生物学母亲。”

第203章 我来当她师父
　　这已经完全超出了众人所能想象的范围，且不说他们不知道阎离和若风除了那一次有没有进行交融过，但一个虫族，怎么可能确认为亲子关系，这完全就是有违科学。
　　但阎离自己是知道的啊，除了那一次，她和若风没有进行过交融，而且那次之后两人也没有任何怀孕的表现，就算是基因培养，也不可能真正的让虫族和自己有亲子关系。
　　“不可能！”
　　倒是阎离率先说了出口。
　　这个结果大家都不愿意接受，除了俩小孩天真无邪的看着彼此，其余人此刻都不知道该表达什么。
　　“抽血，看看它到底是人类还是虫族。”
　　姬婉华完全相信阿狱的预言，眼前这个小孩就是虫母，只是为什么和阎离若风有关系还有待商榷。
　　“阎离，从现在开始，你和这个小孩儿不能离开这里。等结果出来。”
　　在阎离的帮助下，熊宇成功抽取小虫母的血液，血液为红色，和人类没什么两样。
　　其余人全部远离这里。
　　还好的是，带着小若风离开，没有大哭大闹。
　　“也是有趣，虫母居然是若风和小离的孩子。”
　　御归也是很自然的接受了这个事实，只是现在可不好办了，从古至今，虫母的任务就是壮大虫族，然后利用低等虫族的暴虐和高等虫族的野心来攻击人类世界。
　　暴虐是本性，那么这个虫母是否还是像之前的虫母一样呢？
　　不，已经有不一样了，她已经拥有了人类的基因，不完全是虫族。
　　那么，还要赶尽杀绝吗？
　　刚刚无比坚定的御归也犹豫了。
　　阎炽抱着小若风，无奈的远远看着阎离。又看看怀里的小若风，说不定，若风会知道这到底怎么回事。
　　把长款白大褂穿成短款的熊宇，深深的皱着眉，看眼前大屏幕上的数据。
　　“怎么可能”
　　数据显示，这个小孩完全为人类，没有一点虫族基因。
　　那身上的鳞片，头顶的触角，怎么回事？
　　这还是自己做的数据，要是其他人高低的怀疑是不是间谍篡改数据。
　　不信邪，拿起仪器再来一次！
　　而姬婉华和阎狱也应在思考另一种可能性了。
　　“阿狱，你的预言并没有错，说不定，人类和虫族能和平相处的契机，就是这个小虫母，她能连接虫族和人类，只要好好教，真的有可能实现共处。”
　　这当然是最好的情况，能够从根源上解决人类和虫族的问题，不是所有的虫族都十恶不赦，上次阿狱救下的那些虫族，不也没有害人。
　　双赢才是最好的局面，这也许是死去的上任虫母所愿得，只是她的方法不对。
　　阎狱当然也是这样想的，但虫母是很狡猾的，万一养虎为患，那可就得不偿失了。
　　而且总感觉哪里不对，这个虫母绝对是上任虫母所创造的产物，为了威胁王室，还是有其他计划，又或者，和自己与婉华想的一致，让虫族融入人类的生活。
　　姬婉华抹开阎狱那紧缩的眉头，
　　那如清泉般洗涤心灵的声音传到阎狱的耳中，
　　“车到山前必有路，无事。”
　　再急躁，也被老婆一句话就安抚好了。
　　这时，熊宇的结果也出来，脸色沉重。
　　“检测显示，那个小孩就是若风和阎离的孩子，人类，无虫族基因。”
　　？
　　这个结果确实没有太想到，没有虫族基因，那触角是怎么回事？
　　“检测触角。”
　　阎狱怀疑，上任虫母在弄一出大戏。
　　不过，不用她猜了，虫母已经发给了姬晴。
　　不久之前，因为刚刚的事，姬晴没有关注过自己的光脑，趁有点儿时间，她准备做点儿什么，就发现自己收到了一个视频。
　　来自戚戚七的视频。
　　众人归位，再次齐聚，除了和小虫母在一起的阎离。
　　“放”
　　姬婉华到时要看看戚戚七到底要搞什么鬼！
　　“哈喽哈喽，小晴晴你好呀，我是你最好的朋友戚戚七~”
　　是虫母用着戚戚七的模样做出那欠揍的表情。
　　“当你收到这个视频的时候，想必我已经狗带了，不过，给你的礼物收到了吗~你的小孙女，可爱吗？”
　　戚戚七好像能冲出屏幕一样，挑衅的看着众人。
　　“放心放心，她是人类，是若风和阎离真正的孩子，若风当时是已经怀孕了的，只是我假借帮若风除去体内虫族其实是把这个孩子引出体外，进行培育。”
　　“所以，这孩子同时也拥有我的一点点小能力，能完美的压制所有虫族，对你们来说这难道不是一个好消息吗？”
　　“当人太久了，也确实迷恋上这种感觉，所以，留了我这个小徒孙来替我活下去，留不留她，你们自己看着办喽~”
　　这话，阎狱只信了五分。
　　只是怎么处置这个孩子，还是女王说了算。、
　　阎离和孩子的独处，是那么温情，尤其这个小孩已经会说简单的话。
　　“妈妈，我好想你。”
　　“妈妈，宝宝睡醒就来找妈妈妈咪了。”
　　在小虫母的世界里，她一醒就要找妈妈，只是不知道为什么妈妈身边的人对自己都有敌视。
　　宝宝很委屈，抱着妈妈惨兮兮的哭。
　　“宝宝，你是才睡醒吗？”
　　阎离听到了关键的点，才醒？什么意思？
　　小虫母乖乖的回答妈妈的问题：“我在一个很大的球里面，一直不能出来，为了早点出来见妈妈妈咪我可是废了好大一番功夫呢”
　　这哪里像一个刚出生的小孩，词汇量，说话的逻辑性，刚出生就有一岁多人类的模样，终究不是真正的人类。
　　阎离的数据分析结果告诉她，这有99%的可能性是由虫母将她和若风的基因与虫族融合而成的新型生物。
　　“什么！”
　　得知这孩子居然真的那唯一一次交融所产生的孩子，阎离真觉得好奇怪，复活成婴儿没有记忆的若风，还有这个不人不虫的孩子，怎么什么奇葩事都让她赶上了。
　　为什么说不人不虫，因为这里的人没有人相信这个小孩是一个单纯热人类，绝对有他们还没有发现的地方。
　　“养，这个小孩就当做人类小孩培养，我来当她的老师。”
　　姬婉华想了想，这一群人，阎元帅和大姐照顾若风一个就够了，阎离也还只是个孩子，而且还要照顾若风，并且阎离的性格还不如自己温和。
　　不要忘了，阎离能和姬若风凑到一起不是没有原因的，能杀掉同一批的孩子脱颖而出得到阎家二爷的的培养，阎离也是个狠角色。
　　爸爸妈妈这二十年已经够苦了，就不打扰他们的二人世界，要不然妈妈也是个很好的老师。
　　确实，御归是这里面最适合当老师的人。
　　其实，最重要的原因还是，只有放在眼皮子地下，姬婉华才放心一点。
　　既然女王都发话了，其他人自然不会反对。
　　遥远的未知星球，大批虫族聚集，不过没有生事，而是安分的偷偷发育。
　　时间很快，这几天没有任何不好的事发生。
　　而明天，就是姬婉华和阎狱的大婚之日！

第204章 大婚1
　　“大婚，那两个女人也太不把我们看在眼里了！就算没有女王，我也能把她们的婚礼搅的天翻地覆！”
　　得知杀掉上任女王的罪魁祸首阎狱以及姬婉华即将大婚，不少虫族咽不下这口气，想要搞事。
　　“就那天，我让她们婚礼变葬礼！”
　　口出狂言的虫族得到了其他虫族的鄙视，虫母都杀不了，你能杀得了？
　　捣捣乱，添添堵，全身而退就已经很不错了，居然还敢杀人，那一天不知道戒备有多森严。
　　———————
　　生辰吉时，星图之内那颗最亮的帝王星耀眼如芒。
　　这是御归为女儿和女儿媳妇所算的良辰吉日吉时，在帝王星最耀眼的这天，虫族宵小不敢放肆。
　　举国同庆，欢喜热闹。
　　“看直播了吗？是不是马上开始了啊。”
　　能现场的看的，都不会错过，不能现场看的，全部守着直播，想看一看这场旷世婚礼。
　　破晓时分
　　帝星的上空所有飞行器停运
　　那干净柔和的蓝天下
　　“吼”
　　禁步破空出现，鹿身、牛尾、鱼鳞、独角，强大的能量带出星云般的光晕，威风凛凛，声势浩大。
　　但都不及站在那独角之上女王。
　　姬婉华那大红喜服上的金线在晨光中流转如星河，胸口的玄色麒麟不失喜意，且多了一份威严，广袖上的紫红雷纹，如同一开始的精神力具象，腰间还是那块墨色麒麟禁步，始终如一。
　　而女王的视线始终如一看着踏着银光而来的王后。
　　阎狱同样一身大红喜服，其款式和女王几乎一模一样，尊贵华丽，只胸口图案改为墨寻。
　　脚踏墨寻羽翼化成的银色天路，右侧是机甲墨寻以守护者的姿态与阎狱头面齐平飞着，左侧是依旧看不清真实模样，这次神秘光晕的归终。
　　它们陪阎狱走向她的幸福之路。
　　一步一步的靠近，两人等不及的伸出手，拉近彼此的距离。
　　“我的王后，请～”
　　稍一用力，阎狱的再次靠近，那幸福的模样，被全星际的人所羡慕。
　　这一天，阎狱想象了好久，成王的婉华该是怎样的，婚礼这天是该怎样的。
　　看似喜悦却淡定优雅的两人，只有彼此能感知到对方的不平静，那兴奋的精神力已经出卖了她们。
　　两人的眼里此刻没有万千星辰，只有彼此。
　　麒麟禁步，机甲墨寻，神兽归终同一时间消失，化作无数玫瑰花瓣，与那银光一同，在天空的见证下，将两位新人一同缓缓送到婚礼的现场。
　　御归阎妄的眼里已有了泪水，女儿有了自己的小家。
　　脚踏玫瑰银光，携手一同走入婚姻的殿堂。
　　落地婚礼现场的那一瞬间，所有宾客
　　“恭喜王上，恭喜王后”
　　齐刷刷跪了一片。
　　“平身”
　　“今日无君臣，只有一对新人，和来祝贺的朋友，大家放松一点啦~”
　　虽是君臣，但婚礼嘛，没必要那么严肃的啦，不仅让众人放松一点，也让阿狱放松一点。
　　众人起身后，再次为这对佳人的相配所震惊。
　　就是独一无二的相配。
　　婚礼现场就是一个巨大的宴会，除了今天的两位新人所站立的高台，下面是花团锦簇，由不同晶石划分不同的区域，舞会，酒会，茶会等分区，相同的是每一个分区都有着两位新人的全息大屏投影，有真是的同框甜蜜视频，也有不少二创，还有喜欢姬婉华和阎狱的朋友所画的小漫画等，各式各样，给人一种轻松美好幸福之感。
　　而我们的冷面阎妄今天也是好不容易穿了一身稍微看着温和一点儿的西服。
　　“虫族初退，战事初平，天地与阔，琴瑟和鸣，今日我国女王与神女缔结姻缘之美，实乃帝国之幸。”
　　主持人还是阎炽，只是一说这词，感觉又有点正式了，像是在大殿上一样。
　　阎狱听着这些场面话也是有了不一样的感觉，要是之前的自己，对这些那是一点不喜欢，而现在的自己居然真的当上了帝国王后，有一种不真实感。
　　但，手上牵着的老婆的真的。
　　姬婉华知道阿狱的本性，看着有点有点端庄的阿狱，还真有点新奇。
　　向往自由的鸟儿，自己从来不会困于宫中，而王后，也本不该只限于宫中，势均力敌的爱情才是最美好的。
　　阎狱从落地开始就是端着的，毕竟这可是现场直播，那么多人，自己现在可是王后了，一言一行都代表了婉华，可不能丢脸，一直优雅端庄的看着前面的大臣。
　　根本不知道，老婆化身盯盯怪，宠溺的看着自己，一个正脸都不给下面的人。
　　当你身处高位之时，不管你的行为是什么，自会有人给你合理的解释，所以姬婉华丝毫不觉得自己的行为有任何不妥，本来也没什么不妥。
　　阎炽看着真是够了。
　　该走的流程还的走。
　　“王上，娶到我的小侄女儿，今日有什么想对她说的吗？”
　　从这儿开始这场婚礼又开始变得轻松，语气还有点调侃，她还挺想听女王对自己的小侄女表白的。
　　这下把姬婉华的头掰正了。
　　也让阎狱偏头看向了自己结婚已久的老婆。
　　她也很期待。
　　被众人期待地看着的姬婉华，没有任何怯场，毕竟是女王。
　　自信一笑，一个小挑眉，丝毫不油腻，反而很帅气。
　　直接转身面对着她的王后单膝跪下，仰视着她的王后。
　　要说这一幕，对所有人的冲击还是大的。
　　不管是无数个隐形机位直播前的观众，还是现场的朋友们，又或者曾经已经看过这一幕的家人们，
　　冲击都是巨大的。
　　一国之君至高无上，从不跪拜任何人，但这位新王，就这么直接的跪在了阎狱面前。
　　眼神还是那么的赤诚。
　　阎狱从未去要求姬婉华要做到什么，但是姬婉华真的什么都不会缺她的，别人有的她有，别人没有的她也有。
　　曾经她以为自己会是更为主动的那一方，但婉华对她的爱远比她想象的还要热烈，还要拿的出手。
　　这都是婉华给她的安全感，她感觉得到，作为一个从小内心筑起高墙，见人说人话，见鬼说鬼话，没有安全感的人来说，姬婉华真的做的很好。
　　“阿狱，遇见你是我人生的意外，但也感谢这份意外，让我遇见真爱。”
　　看着阎狱的那双眼，太会爱人，阎狱快要陷入那份爱里。
　　“阿狱，我爱你”

第205章 大婚2
　　我爱你说出口，没有想象中的那么肉麻，但看见的每一个人，都能感受到这满满的爱。
　　虽是蔚蓝色的天空，姬婉华身后禁步不知何时出现，凶神恶煞是一点没有，甚至能从那黑黑的脸上看出可爱。
　　只见禁步对着天空轻轻一吐，一个被雷电包裹的火焰爱心出现在姬婉华的身后，效果足够震撼，大的让阎狱忽视不了一点。
　　嘭
　　火焰爱心如烟花般灿烂，也如烟花般爆开，烟火落下，组成了一句话，
　　“阿狱，你愿意嫁给我吗？”
　　姬婉华的声音也随之而来。
　　虽说已经经历过一次，但是再来一次，阎狱还是会被婉华坚定地选择所打动。
　　这样的婉华让阎狱如何不爱，幸好回到过去时早早留下预言，姬婉华未来的另一半必定是神女。
　　没有一刻的犹豫
　　“我愿意”
　　三个字坚定说出。
　　属于王后的那枚戒指，带进了阎狱的无名指。
　　牵上手，带上戒指的那一刻，阎狱一个用力，将单膝跪地的婉华拉进自己的怀里，紧紧抱住，好似要将对方融进自己的骨血。
　　虽是女王的婚礼，但姬婉华知道，阿狱不喜欢那种太正式的感觉，所以姬婉华最开始的安排就是轻松肆意但又不失重视的感觉。
　　尽量给阿狱一个舒适的环境来进行这场婚礼。
　　所以省略了很多步骤，只要两个人好好地在一起就行了。
　　“哇哇哇哇”
　　有胆大的已经开始起哄了，哪怕你是女王也不例外。
　　不过光哇哇哇了，还是没人敢喊亲一个，亲一个。
　　主要是敢喊的那个人现在还是个小婴儿。
　　姬若风，哇达西现在还不懂啊。
　　相爱两个字，爱很重要，相也很重要。
　　既然姬婉华都表白了，阎狱自然也不例外。
　　向世人宣告她的爱意，更是向她的婉华回应爱意。
　　都不用阎炽que流程了。
　　本以为这一趴已经结束，要进行下一趴的宾客们，就看见阎狱不知道什么时候摸出来的一个戒指。
　　不像刚刚姬婉华的那枚华丽古朴，反而很素净，但是一点不廉价。
　　银色双圈中间由两个很小的莫比乌斯环连接。
　　“婉华，我们永远不会分开，对吗？”
　　嫁不嫁，娶不娶的问题既然已经问过，那么阎狱就说点不一样的，那双疯狂又坚定的眼睛，等待着答案。
　　同样没有一刻犹豫，姬婉华坚定的回应阎狱
　　“对，我们不会分开。”
　　阎狱的嘴角那暗爽的笑压都压不住。
　　将这个从未出现的戒指推进婉华无名指的那一刻，阎狱知道，她们永远不会分开了。
　　戒指戴上的那一刻，姬婉华知道，自己这一辈子都不会和阿狱分开了。
　　这可不是普通的戒指，这可是凝结了时间之力和空间之力的戒指，双圈，一圈一种力量，只要戒指在，那么姬婉华某种意义上也能使用时间之力和空间之力。
　　无论阎狱在哪个时空，戒指都会把姬婉华带到阎狱的身边，
　　无论阎狱在哪个时空，戒指都会把阎狱带到姬婉华的身边。
　　砰砰砰砰
　　无数的烟花在蓝天下绽放，依旧是那么明艳，那么灿烂！
　　也不知道是谁起的头，现场的人整齐的喊着
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　向来胆大的阎狱反而有点不好意思了，倒是咱们的女王主动的很。
　　微微抬头，吻上了每一次都有不同感受的唇。
　　人多，尽管情到深处，阎狱也有点放不开，轻轻噘嘴回应着。
　　唯美的一幕，让人们对爱情的向往更加热烈。
　　而阎狱这股娇羞劲儿，让不少人站女王1。
　　尤其之前的阎狱看着就像下面那个，虽然现在的阎狱还在长身高，甚至已经比姬婉华稍稍高了那么一丢丢，但是不少人还是认为阎狱是下面那个。
　　尤其第一次的时候，事实就是阎狱在下~
　　没有吻很久，姬婉华那副吻完后情场老手惬意的笑，让更多人坚定女王绝对是上面那个！
　　姬婉华今天真的很高兴，端起旁边的一杯酒
　　举杯示意
　　“敬帝国”
　　阎狱也从旁拿起一杯酒。
　　与姬婉华一同举杯
　　“敬帝国”
　　宾客纷纷举杯
　　“敬帝国”
　　一饮而尽，好在星际的人类对于酒挥发很快，不会影响胎儿（现实请勿模仿）。
　　“敬我们的相遇”
　　第二杯，是和阿狱的。
　　阎狱幸福笑着，偏头点头主动伸长手，眼神示意，姬婉华当然懂，
　　手臂相交，交杯酒一饮而尽。
　　大家也看的热闹。
　　“那么，开始狂欢吧~”
　　随着女王的一声令下，激情的音乐响起，有唱歌的，有跳舞的，有吃饭的，有喝酒的。
　　这应该是帝国这么多任国王最放松的一场婚礼了。
　　御归和阎妄去跳舞了。
　　阎炽和姬晴去喝酒了。
　　两位主角也不停地有人来social。
　　熊宇...看着怀里的姬若风...很命苦的样子，不过要说命苦还是怀里的姬若风命苦，毕竟还要从婴儿开始长。
　　而阎离一脸欣慰的看着怀里攸宁。
　　是的，我们的小虫母有名字了，阎攸宁，君子攸宁，希望她修身养性，安守正道。
　　这是阎离给孩子的美好希望。
　　而此刻，
　　婚礼能起到破坏效果明显的时间基本已经没有，
　　没有虫族的破坏，一点异常都没有，
　　什么也没有发生，是不是很奇怪？
　　这是为什么呢？
　　姬婉华和阎狱也没懂，明明安排了那么多人，想把来的虫族一网打尽，结果一个来的都没有。
　　既然没来，那就尽情地享受这场狂欢，阎狱和姬婉华可不会因为这个而影响心情，安排的人足够了。

第205章 洞房花烛夜（删减版）
　　（先说一下，这个虫母不是之前的那个虫母，她就是姬若风花染阎离的孩子，如假包换，虽然多了一些其他东东西，但不是给那个虫母洗白，本质上就是不一样的，后面会说。）
　　只有阎离不奇怪，因为从一开始，阎离就晓之以情动之以理。
　　抱着一岁多人类模样的阎攸宁开始语言诱导，
　　因为她从始至终都相信阎狱的预言，攸宁是虫母，虽然现在是人类，是自己的孩子，但这与她是虫母并不冲突。
　　女王当攸宁的老师，不就是因为想把攸宁放在身边好好教导吗，说不定，虫族和人类的和平相处都要靠这个小家伙。
　　“攸宁呀，今天是你老师和师娘大婚的日子，你也不想她们的婚礼出什么岔子吧，这可是你老师最重视的婚礼。”
　　“要是有坏蛋跑来，攸宁一定会把它们打跑的对不对？”
　　“咿呀”
　　旁边牙齿还没没长的姬若风倒是帮着回答了。
　　“妈妈，我知道的，绝对不会让坏蛋打扰老师的婚礼。”
　　小攸宁虽然才出生几天，比姬若风还要小，但是因为在茧里成长了不少，模模糊糊的还有一些不知道是什么的记忆，某种意义上来说小攸宁有着起码五六岁的智商，已经深不见底的实力。
　　躲在暗处的所有虫族耳边炸开一句话
　　“不要打扰这场婚礼，否则，杀无赦。”
　　尽管声音还有小孩儿的奶气，但是更有着不容侵犯的威压。
　　所有虫族腿脚一软，向后一退。
　　能听懂的3S级虫族听见命令后全部撤退，听不懂人话的其余虫族都感受到了独属于虫母的警告，自然跟着3S级虫族离开。
　　原本浩浩荡荡的的虫族大军，就被小攸宁的两句话解决。
　　“妈妈，不会又坏蛋来打扰老师婚礼了~”
　　真的就像个小孩儿，和自己的妈妈炫耀自己又多么厉害，翘着那圆润的小下巴，期待着妈妈的夸奖，不过着确实挺厉害，阎离自然不吝啬自己的夸赞。
　　“攸宁好棒呀，攸宁是最厉害的宝宝。”
　　“咿呀”
　　小若风也是赞同道。
　　大婚进行的很顺利，到后面姬婉华和阎狱也大概猜到了什么。
　　洞房花烛夜
　　良辰美好时光
　　两个孕妇眼波流转，
　　啥也不能干。
　　虽然身体的交融不能干，但是精神力的交融和不‘深入’的交流是可以的。
　　一共六个月的孕期，现在一个月已过，经熊宇检查两个胎儿都已稳定。
　　所以~
　　那3米x3米软硬适中的大床上，阎狱的手已经迫不及待的想要将这繁重的婚服褪去。
　　一边褪，一边发动精神力缓缓又强势地挑逗着怀里的婉华~
　　“阿狱~”
　　才刚开始，姬婉华就已经舒服的喊着阎狱，这让阎狱更加努力。
　　华服褪去，阎狱饮上甘露
　　大床周边帘幕落下，
　　（剩下的，就靠大家的想象了）
　　一夜缠绵~
　　靠在阎狱怀里醒来的姬婉华，发现自己被阿狱搂地紧紧的，那长长的睫毛微微颤动，脸上幸福的笑容让姬婉华也觉得此生无憾。
　　虽经历了这么多，但好在自己的家人，朋友，爱人都还在自己的身边。
　　“唔，老婆，你醒啦”
　　对着那娇艳欲滴的唇就是一个盖章。
　　阎狱也觉得自己好幸福，尽管这段路程些许坎坷，也失去了一位很重要的老师，但她知道，自己幸福才是对老师最好的报答。
　　两人洗漱收拾好，没有进行蜜月之旅，毕竟现在正在孕期，而我女王是那么的忙，根本没有时间。
　　最最最重要的是，虫族的问题尚未解决，不管在哪里，心里总会惦记着。
　　“走吧，看看你那好徒弟。”
　　阎狱对那个小虫母的印象有点难说，第一面就是预言里那副虫族模样和小姬遇玩耍。
　　第二面谁也不攻击就攻击自己，谁都喊了，就是不喊自己。
　　她是不是对自己有意见啊。
　　不过呢，昨日的安宁是那小家伙给的，也还算可以吧。
　　姬婉华倒是对那个小家伙充满了兴趣，毕竟昨日就是一个最好的证明。
　　也是姬婉华的一次试探。
　　如果虫族大军来临，那个小家伙无动于衷，那么徒弟也可以变尸体。
　　不过现在看来，还不错。
　　最起码这块人类世界的敲门砖她是拿到了。
　　阎离是一点不知道，自己女儿差一点就要被扼杀在萌芽里了。
　　“老师”
　　吐字清楚，带有崇拜感情的一声老师，让阎狱真的意识到，这小孩有点儿眼力见儿，知道这里面管事儿的人是婉华。
　　还扑腾着小手想要姬婉华的抱抱，结果被阎狱一步挡在前面，抱起这小孩儿。
　　“怎么，我抱你怎么不笑了。”
　　到底是小孩，心思都写在脸上，不过这也让姬婉华和阎狱放心不少。
　　被抱住的阎攸宁身子都绷紧了，其实也不是真的对阎狱有意见，而是一种从血脉深处，记忆深处对阎狱的恐惧。
　　姬婉华走向阎离，要说这段时间最累的，可能就是阎离了，有俩孩子要照顾，姬若风还好，起码还可以让其他人带带，这个小家伙，只嗯呢该放在自己人呢眼皮底下，阎离是最好的选择。
　　这段时间地府小队没有一个人在学校上课。
　　熊宇已经在实验室呆了几天了，想要找出阎攸宁基因里的秘密，但是却没有一丝问题，这让他和姬婉华等人都很苦恼。
　　有问题不怕，就怕找不出问题。
　　姬婉华也是想再来问问阎离这几天和攸宁相处的怎么样。
　　阎狱抱着攸宁慢慢走远。
　　独留姬婉华和阎离。
　　“这段时间怎么样？有没有什么问题，和正常小孩有什么不一样。”
　　姬婉华的话，虽然是叙述语气，但暗含一丝威严。
　　因为，这毕竟是孩子的妈妈，说不定会有其他想法。
　　阎离老实得很，她知道虫族和人类之间的关系。
　　但确实
　　“没有问题，吃的和平常小孩一样，正常睡觉，身上的鳞片也没了，也不东问西问，我问什么就答什么，除了头上的触角，稍微成熟一点的思想，和其他小孩没什么区别。”。
　　其实所有人的内心深处都希望这真的只是一个普通人类小孩。
　　单独和阎狱在一起的小孩，脸上没有笑容，也显得更加老成，就是看着有点儿搞笑，一个一岁多小孩的脸上露出老成的表情。
　　“师娘，这六年不会有虫族进攻人类的。”

第207章 孩子出生
　　六年，一个很有深意的数字。
　　阎狱若有所思的rua了一下攸宁的脑袋。
　　“知道了。”
　　没有虫族打扰的世界，就像进入了另一种感觉，百姓安居乐业，帝国星际重修于好，没有什么不好的事情发生。
　　五月后
　　“王上，放松”
　　“王后，您也是。”
　　接生的治疗师们也是紧张的不得了，自从五月前王上和王后一同宣布怀孕后全星际上上下下都惊喜的不得了，对于人口下降迅速的星际来说，那简直就是天降喜讯。
　　而现在，王上和王后居然要同时生了。
　　好在这间产房是早就准备好的，两人还能感知到对方，用精神力交融来缓解生孩子的难受。
　　“出来了，出来了！”
　　“王上，大公主出来了！”
　　姬婉华的生产很是顺利，她还没什么感觉，老大就已经出来了。
　　反观阎狱，大汗淋漓，快痛死了。
　　“我靠，没人告诉我生孩子这么痛啊！”
　　面目狰狞，后槽牙都咬紧了，阎狱确实没想到生孩子这么痛，之前看的文献和视频明明像旁边的婉华一样轻松，怎么到了自己这儿，生孩子这么痛，是那种比砍自己一刀的那种痛还难受的痛。
　　治疗师们也没遇到过这种情况啊，都星际了，人类身体素质普遍加强，生孩子不难，甚至可以说轻松，只是怀孩子难。
　　像王后这种情况，起码也是几百年前的文献里面才见过，真不会啊！
　　姬婉华生完后，看了一眼孩子，就已经能下地走路，直接来到阎狱身边，紧紧握住阎狱的手
　　“阿狱，放松，没事的，我在你身边。”
　　担忧之情都在脸上，这种情况，也是有预想的，只是没想到这么痛苦，本来以为阿狱会在自己之后生，毕竟之前熊宇说过，这个孩子情况不怎么好，而且这这几个月的影像结果表示孩子发育的是没有自己肚子的好。
　　今天一起出生，已经算早产了。
　　“哈，没事，我，我忍得住”
　　阎狱已经痛的大喘气了，但是孩子还没有出来的迹象。
　　紧紧抓着姬婉华的手，十几分钟过去，宫口才开了两指。
　　姬婉华的手也被抓的淤青，但还是温柔地安抚着“阿狱，来，跟着我，深呼吸，呼，吸，呼，吸。”
　　效果依旧不明显，治疗师们不敢打镇痛，这个时候疼痛会告诉产妇一些重要的讯息，只能学着几百年前的文献来带动着王后。
　　“姬遇乖，妈咪在这里等你哦，妈妈现在很难受，乖乖自己努力出来好不好~”
　　不出意外，这里面的孩子会是小姬遇，姬婉华不知道孩子能不能听见和理解自己的话，但是也试一试。
　　此刻阎狱已经痛的说不出来话了。
　　突然
　　“啊！”
　　“出来了，出来了！”
　　终于，治疗师们也松了一口气，要是王后真出点儿什么事，那才是真完了。
　　“呼...”
　　阎狱才是真的松了一口气，终于生出来了。
　　姬婉华蹲在床边，握着阎狱的手，打鼓的心也落下来了，眼眶的湿润暴露了她刚刚的紧张。
　　半月后
　　“四个孩子，也是厉害。”
　　帝星没有寒冷的时间，永远在最适宜的生存温度，蓝天绿树，宫廷阁楼。
　　熊宇和姬婉华阎狱阎离一起闲聊。
　　旁边是四个心腹抱着四个孩子。
　　两个半月大的婴儿，一个半岁的婴儿，还有一个俺来说也是半岁却看着有三四岁那么大的孩子。
　　阎攸宁的奇怪，还是没有检查出任何异样。
　　有时候熊宇真的觉得好奇妙，明明之前还感觉大家都还是孩子，怎么就有了孩子，尤其是小狱和若风，虽然若风现在自己也变成了孩子。
　　不过这些孩子是真可爱啊~
　　当然除了姬若风，熊宇真的没有办法把之前的若风和现在的画上等号。
　　“小鲫鱼，要好好长大呀~”
　　“小绥光，你怎么这么可爱呀~”
　　阎狱逗着自己的俩孩子。
　　从种种表现来说，阎狱生下的那个孩子就是之前的姬遇，从脸型，发色来看应该没错。
　　最主要的还是，阎狱和姬婉华感觉就是姬遇，所以孩子的名字还是姬遇。
　　至于先出生的我们的大公主，就叫阎绥光。
　　是姬婉华取的，以仁德平定乱世，以光明指引苍生。
　　就这样，
　　五年半过去
　　今天是小若风六岁的日子。
　　“阿离，今天我六岁了哦~”
　　一脸傲娇的抬头看着牵着自己的阿离。
　　“嗯，若风已经是一个六岁的大人了。”
　　阎离等人都来给姬若风过生日了，同样也是精神力具象觉醒仪式。
　　这几年，小朋友们陆续长大。
　　小姬遇那金色的小卷毛呆呆的立在头上，那双黑眸简直可以洗涤心灵，先天有点不足，是最安静的那一个，眼里总有着淡淡的笑，对治国不感兴趣，但对战斗和机甲有着极高的敏感度。
　　绥光则是长长的金色直发，眸色也和姬婉华一样，五官则更像阎狱，人就如同她的名字，像个一束光，温暖着众人，尤其照顾妹妹姬遇，平时啥都想学，一整个全面发展小天才，就是小版姬婉华。
　　阎攸宁虽然长得快，但是一两岁的时候就长到五六岁的模样后这几年就像定格一样，没有变化，唯一的变化就是触角越来越小，几乎都看不见了，性格油嘴滑舌，平时能把其他三个哄得飞起来。而这几年，每周都会有两个半天跟着姬婉华学习不同的知识。
　　姬若风就不说了，张还是那样儿，性格吗，马马虎虎吧，和普通小孩没两样，除了对阎离的双标之外。
　　比如今天，她早早的就霸占了阎离，让阎攸宁跟着其他人。
　　虽然她还不懂什么情爱，也没有之前的记忆，但是她对阎离的占有欲是与生俱来的，哪怕阎攸宁那个家伙也不行！
　　“你说，若风的精神力具象还是和之前一样不？”
　　五年半过去，熊宇还是孤身一人，但多了一份成熟。
　　阎狱余光看着一起玩耍的几个孩子，回答着熊宇“应该不变，她还是她。”
　　几年过去，阎狱已经成功长到191，比859的姬婉华还高了两厘米。
　　另一边，姬若风依依不舍的放开阿离的手，进了精神力具象觉醒装置。
　　阎炽和姬晴简直没眼看，还说给孩子一个完整的家庭，多陪陪孩子，结果孩子是天天不着家，去找阎离，好在阎离还是自己的副官，要不然。

第208章 姬若风恢复记忆
　　“也不知道我的精神力具象是什么，应该会和妈妈妈咪的一样霸气。”
　　小若风人小鬼大的已经开始畅想自己有了觉醒后有了帅气的精神力具象该有多爽。
　　“坐好，集中注意力，全力攻击眼前的台子。”
　　阎炽自然是当若风的觉醒见证者，指导若风进行觉醒仪式。
　　阎离此刻其实很紧张，她怕若风不是若风，那么这个若风就真的只能当孩子来养了。
　　其实所有人都紧张的。
　　除了仨小孩。
　　“好嘞妈妈，看我超级无敌厉害攻击”
　　孩子还小，中二是正常的。
　　姬若风真的尽全力攻击眼前的台子，中间蓝色和红色光柱不断上升，直到倒数第二格，两根光柱都停到了倒数第二个格。
　　全2S，和之前一样。
　　猛然间
　　姬若风张开双臂，强大的精神力从她体内爆出，两股精神力把姬若风冲在龙卷风中央，但尽管风再大，姬若风也巍然不动。
　　妖艳的红色曼殊沙华从姬若风身后飘出，摄人心魂，却让众人放心不少，看来没变。
　　不过，还没有结束。
　　更加强大的威压从姬若风爆发的精神力中而来。
　　“阿离，阿离”
　　混乱的姬若风叫着阎离，语气却不像平时的可爱俏皮占有欲强，带着浓浓的哀伤。
　　小若风的脑子里闪过很多画面，十殿里戴面具的银发美女，刺进心脏的一刀，中毒那天的缠绵，一笔开黄泉的认亲，异瞳的剥离，以及离开前的约定。
　　早在姬若风决定赴死的时候。
　　无数的攻击进攻着姬若风，姬若风没有反抗而是默默拿起判官笔，小声的为自己的以后而努力。
　　“一笔记轮回！”
　　死之前
　　将自己的记忆，或者说部分灵魂储存进了判官笔内部，当自己复活觉醒精神力具象之日，就是恢复记忆之时！
　　这件事姬若风谁也没有告诉，怕没用，空欢喜一场。
　　而现在，
　　金属蓝的笔杆，云纹笔尖，电流乱窜。
　　判官笔
　　出！
　　“这次是一起觉醒了吗？”
　　判官笔在之前是十八岁才觉醒的，这次是提前了，那小若风还是若风吗？
　　众人又陷入了沉思。
　　觉醒后的姬若风，深情复杂的望向阎离，只一眼，就昏倒在地。
　　阎炽闪身接住马上接触地面的女儿，熊宇已经到了跟前，马上检查。
　　“怎么了？”
　　所有人都围了上来。
　　怕出事。
　　好在熊宇表情尚可，看来是没多大的问题。
　　“觉醒两个精神力具象，需要消化。”
　　是需要消化，姬若风正在消化自己的记忆，补齐自己的灵魂。
　　她看不见的地方，阎离快把她盯穿了。
　　因为，阎离感受到了若风久违的精神力波动。
　　但，等姬若风醒来之时，还是像个小孩一样，伸手对着阎离可爱的要抱抱
　　“阿离~”
　　那眼神，纯净的不得了，真像个小孩一样。
　　姬若风也不想的，只是还没想好怎么以六岁的儿童身材面对日益成熟的阿离。
　　等她在思考思考，完全没有想到精神力波动已经把自己暴露的彻彻底底。
　　这也是把阎离气笑了，看来这家伙居然假装失忆，那就陪她玩玩儿。
　　一把捞过儿童姬若风，抱在怀里，狠狠地rua了rua那不知道在想什么的小脑袋。
　　“恭喜若风觉醒精神力具象啦，小若风真厉害，过几天攸宁也要觉醒了，到时候看看你们谁厉害呀~”
　　经过几年的教导，阎攸宁现在是在没人时候叫阎离妈妈，外人在的时候就叫姐姐，至于姬若风统一叫小姐姐。
　　不过说到攸宁，姬若风的脸色就不是那么好了。
　　自己怀没怀孕说实话一点儿印象都没有了，只有那次虫母帮自己分离虫族的时候可能将孩子从自己体内移植出，又不知道融合了什么东西，居然这么久才出世。
　　但，攸宁是虫母，是事实，虽然现在看似正常人类，但，作为一个优秀的药剂学家，姬若风敢肯定，这次觉醒，一定不会顺利。
　　...
　　阎离也是觉得若风是不是还没清醒，这么老成的表情是怎么做出来的，真忘了现在自己只是一个六岁小孩吗，也不怕别人发现，全是破绽。
　　想的差不多了，姬若风才反应过来，抬头看阎离，只不过阎离现在正和其他人聊天没看她。
　　缓缓松一口气。
　　只不过，她这点儿小动作，能逃过这儿几个人精，全是九级，阎离还能通过精神力波动知道，也就可能熊宇没看出来什么了。
　　大家都没拆穿，毕竟一个十九岁的人变成一个六岁小孩，是需要适应的。
　　倒是这几人都接受良好，或许是因为，在他们心中，姬若风迟早有一天会回来的，只是刚好今天回来罢了，回来就好，回来就好。
　　“去玩儿吧”
　　阎离把姬若风推向另外仨小孩。
　　....
　　姬若风什么时候见过这阵仗，全小孩，她不知道怎么面对啊。
　　“风风，你好厉害啊”
　　要说社牛还得阎绥光，什么都能聊两句，什么都会点，牵着妹妹的手就来到了姬若风旁边，好奇的盯着姬若风，像是要看出点儿什么不一样。
　　“风风，你的精神力具象居然有两个诶，好厉害，我母皇母后都只有一个。”
　　小孩的眼里充满了羡慕。
　　姬若风看着缩小版开朗版的婉华和阎狱结合体，还有点恍惚。
　　姬遇则偷偷观察着风风，风风好像有哪里不一样了，要说敏感，还得是我们的小鲫鱼。
　　但，要说最不一样的还得是阎攸宁，好像有什么在透过她的双眼，看着现在的若风。
　　并且，阎攸宁自身能明显感知到小姐姐的不一样。
　　她，是妈咪。
　　被纠正后久远的记忆开始攻击攸宁，或者说，从未忘记姬若风是她的妈咪。
　　而现在这个才是她完整的妈咪。
　　而姬若风当然感知到了攸宁的不同，这是她的孩子，带有她基因的孩子，是她和阿离的孩子。
　　“攸宁，我能抱抱你吗？”
　　如果要是之前的小若风，肯定直接就抱上去了，但她现在是一个空有记忆的不合格母亲。
　　因为她被虫母控制，才让孩子沾染上虫族的因果，一个人孤独在不知名星球长大，回来却还要深受猜疑，甚至自己都没有孕育过她，种种不好，都是因为自己才降落到孩子身上。
　　甚至以后，会伴随一生。
　　小攸宁上前一步，主动抱上自己的妈妈。
　　别人看不见的地方，姬若风低着头，耳边传来只有两人才能听见的一声
　　“妈咪”
　　泪，充满眼眶。

第209章 虫母 完全体
　　血脉亲情，多么真实的感受，姬若风控制着自己的泪水不落下。
　　攸宁认出自己了。
　　但她还是没有说自己已经恢复记忆。
　　她还有一些记忆需要梳理。
　　时间很快又是半月过去
　　阎攸宁觉醒前一夜
　　“婉华，你说，今天那个小家伙能觉醒不？”
　　阎狱把玩着刺心，悠闲地斜躺在她的专属沙发上，问着旁边坐的端正，处理公务的姬婉华。
　　“一会儿看看不就知道了。”
　　姬婉华准时准点关闭光脑，有效率的处理完公务。
　　就被早已准备好的阎狱，一只手穿过腿弯，一手绕过肩下，一气呵成，抱起姬婉华就向着温泉走去。
　　“不说她了，婉华~”
　　有时候姬婉华也挺佩服阿狱，每天都很有性致，也幸好若风研究的药物作用还可以，要不然才真的是...
　　人欲无穷，食髓知味~
　　自从阎狱有了在上的第一次，那么就是接踵而来的第二次，第三次，阎狱乐此不疲，越来越精神。
　　一夜好眠
　　第二天一早俩孩子早早的到了母皇母后的寝宫，翘首以待。
　　“小宝~你说我俩的精神力具象是什么呀？”
　　天使一般的小绥光已经在幻想过过段时间自己和妹妹觉醒的情景了，不知道想到了什么，嘴角的笑容傻傻的。
　　“不知道，但我不想要归终。”
　　小鲫鱼尽管长大了，但还是温温和和的，眼底总有着不明显的忧郁，或许她自己都没有发现。
　　但要说坚韧，姬遇是四个孩子里最坚韧的，永不放弃，永不言败，不管是战斗，学习还是什么。
　　也是心思最深的。
　　“啊？归终也很帅啊，为什么不想要？”
　　绥光不懂，只觉得不管继承妈妈妈咪哪一个都很帅。
　　小鲫鱼没说话，因为她隐隐觉得，如果她的精神力具象是归终会有不好的事发生。
　　眉头微皱，就被一双有力的手臂抱起。
　　“是谁惹我们的小公主不开心啦，怎么还皱眉了。”
　　阎狱能理解小鲫鱼的眼底的暗光，原本以为小鲫鱼是带着记忆降临的，但是经过多次试探都不是，她是一个全新的姬遇，并不是那个死在虫潮中的姬遇，不是那个从小与妈咪分开的姬遇。
　　只是，可能还有一些看不见的东西跟随着她。
　　阎狱抱起姬遇，姬婉华抱起阎绥光，后面还跟了几个骑士保护，看不见的地方还有暗卫。
　　只要是一家四口出门，阎狱和姬婉华都不假于别人的手，自己带孩子，一定给两个孩子最好的童年，让她们在爱里长大。
　　“小宝不想要归终成为自己的精神力具象，她怕。”
　　小孩子最能感知到小孩的情绪，绥光就感受到了妹妹的害怕，像个小大人一样，拍着胸脯保证
　　“小宝，没事，姐姐会保护你。”
　　听见绥光说的话，姬婉华和阎狱都看向了强颜欢笑的小鲫鱼。
　　也大概知道为什么女儿会担心，可能她的潜意识在告诉她，要是她觉醒归终，成为神女，那么妈妈就会消失。
　　拍拍女儿的背，阎狱那慈爱的声音安抚好了小鲫鱼。
　　“小宝是在担心母后会消失吗？不会的，母后很厉害的，不会发生这样的事。”
　　神女出世，一是指真正出生的那一刻，还有就是觉醒精神力具象的那一刻。
　　出生一这关已经没了，现在就是觉醒精神力具象这一关了。
　　不过，阎狱早有准备，当决定生下这孩子的那一刻，就已经想好了后续的解决办法。
　　上策，创造一个自己的空间，自己为主宰，不会受时间之力控制。
　　下下策，死一次，让爸爸把自己捞回来，再活十八年。
　　还有很多解决方法。
　　但阎狱的话成功安抚到了小鲫鱼，她无条件信任母后。
　　而另一边，最紧张的就是姬若风了，这个似人非人的女儿觉醒不知道会有什么情况发生。
　　这次觉醒，那可是重兵把守。
　　因为，在阎狱的预言里，这次觉醒，虫母会出现，那么其他虫族也会出现，更重要的是，一开始，阎攸宁就是说的六年。
　　六年将至，虫族会不会卷土重来，这很重要。
　　“去吧，妈妈在这里等你”
　　阎离给了一个拥抱后，姬若风带着和女儿差不多的身高也给了一个抱抱
　　悄悄在女儿耳边说“妈咪等你”
　　“嗯！”
　　阎攸宁坚定点头，妈妈妈咪，我不会离开你们的。
　　带着视死如归的精气神就进了觉醒室。
　　依旧是阎炽把握，看管这间觉醒室。
　　“小宁，摒除杂念，全力进攻！”
　　六年的相处，没有人希望看见不好的事发生。
　　黑红色的精神力冲向觉醒台，势不可挡的向上冲刺着。
　　A-S-SS-SSS！
　　轻轻松松就已经达到了全3S级别，星际上一个这样的人，还是姬婉华。
　　但，还没有停止，阎攸宁还没有达到极限。
　　“哇，宁宁好厉害啊”
　　小绥光看呆了。
　　姬遇也是。
　　眼睛一眨不眨的盯着。
　　终于！
　　能焚烧一切的黑红色火焰冲天而来！
　　“地狱业火！”
　　“龙王伴生！”
　　这是除了第一次相见后，阎炽第一看见这地狱业火，还是化为黑红色的龙形，不，应该说是银色巨龙，就如同阎离一样，而那飘动的黑红火焰就像巨龙的鳞片。
　　只是这个精神力具象，没有给大家造成很大的震惊，早有猜想。
　　但还没有结束。
　　一股强大的威压从阎攸宁身上传来。
　　是虫族的威压！
　　“警戒”
　　姬婉华等这一刻已经很久了，虫母的阴谋终于要暴露了吗！
　　远处的星球上，无数虫族兴奋起来。
　　“女王，终于召唤我们了！”
　　虫族威压越来越盛，几个小朋友已经被带出了威压范围。
　　“啊！”
　　像是冲破什么壁垒，阎攸宁的触角开始长了出来，身上也被银色鳞片覆盖，而这并没有结束。
　　身体被不知名力量包裹住的阎攸宁已经慢慢升空，只是姬婉华早有准备，这个觉醒室，是为她专门打造。
　　阎狱早已加上重重锁定。
　　“啊！”
　　这一下，才是真的把姬若风和阎离的心死命的用刀割啊。
　　因为
　　阎攸宁，变成了完全体虫族的模样。
　　银黑相间的鳞片，每一片都如同锋利的小刀，长长的触角，丑陋的口器，六只有力的大腿，支撑着庞大如机甲的身体，快要将觉醒室撑破。
　　虫母，完全体。

第210章 正文大结局 上
　　那双血红的双眸直指阎狱。
　　得，阎狱觉得自己也是个倒霉蛋。
　　“喂，虫母，有没有意思啊，又搞这一套。”
　　虽然气息和之前的虫母气息不一样，但阎狱就是觉得眼前的虫母是之前那个虫母的灵魂，就算不是灵魂，基因也跑不脱。
　　也只有它才这么无聊，又搞附身这一套。
　　但虫母并没有回复阎狱，而是狰狞的变换着。
　　像是有两个灵魂在互搏，或者说，两个人格。
　　“给我滚啊！”
　　攸宁的声音从巨大虫族身体里爆开，但模样没变，
　　另一个声音，还是攸宁的，只不过多了一丝疯狂和沙哑
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”
　　“你永远逃不过你是虫母的事实，不要逃避了，你该苏醒了！”
　　虫母戚戚七不打无准备的的仗，早就知道如果它将自己的基因融合到孩子身上，那么这个孩子绝不会长大，但如果不融合，是肯定不行的，所以它选择了一个折中的方法。
　　将自己的基因放置到触角里面，出生时的保护机制，遇到姬若风后会自动吸收，直到觉醒精神力具象的时候爆发出来。
　　但，它算漏了很重要的一点，
　　那就是攸宁自身的意志。
　　“怎么回事？怎么没有成为完全体！”
　　刚刚笑的有多么开心，现在哭的就有多难看。
　　外界的人类看来攸宁已经变成了一个虫族完全体，但其实没有。
　　攸宁自带的地狱业火有着焚烧一切，隔绝一切的能力，所以，虫族的基因并没有和攸宁融合，而是
　　“给我，滚！”
　　阎攸宁受够了这个在她身体里不断影响她的生物了，这一次，就是分离它的最好机会，但分离并不脱离。
　　她知道这个生物对老师和妈妈妈咪的重要性。
　　而接下来，就是最重要的一步。
　　“怎么回事？”
　　阎炽看着和虫族分离开来的孙女。
　　阎攸宁转身看着这个恐怖的虫族，并没有一丝恐惧，反而用自己的精神力开始压制
　　“臣服，或死”
　　女孩清脆的嗓音却带来了极强的压迫性。
　　背后站着地狱业火化形的巨龙，好似虫族敢说一个不字，就会灰飞烟灭永世不得超生。
　　“吼！”
　　巨龙口吐火焰包裹住那懵逼的虫族。
　　这怎么和想象中的不一样啊？
　　不应该是被同化后完全变为虫族吗？
　　怎么还提纯了，完全变人类了？
　　姬婉华看懂了，满意的点头“不愧是我的徒弟，就是厉害。”
　　这几年，不仅练身，还练心，姬婉华就是想要找一个将徒弟和虫族分离的机会，本想着这次虫族和孩子死后，故技重施，再去地府里把攸宁的灵魂捞上来，重塑一个肉身，却没想到，攸宁有自己的打算。
　　早熟的阎攸宁一直都知道自己和其他妹妹的不一样，她一直在寻找一个最好的机会来讲身体的害虫剥离，但又怕不成功，所有没有告诉任何人。
　　只能说，不愧是姬若风的女儿。
　　阎狱也终于在这小家伙的身上没有感受到敌意和惧怕自己了。
　　看来，她成功了。
　　“哇，好厉害”
　　“是很厉害”
　　绥光和姬遇是完全服了，好厉害的姐姐。
　　而阎攸宁还在压制虫母。
　　“我们本就是一体，你杀了我，你也会重伤！”
　　虫母本质上也是攸宁，只不过多了一部分虫族的暴虐和上任虫母留下的基因。
　　它的智慧也不低，想诱惑攸宁，但攸宁怎么可能被诱惑，这几年所有人对她的教育都是如同她的名字一样，坚守正道。
　　本人可是正的发邪！
　　“不臣服，就死！”
　　这是攸宁说的第二次，但虫母能感知到，攸宁不会说第三次。
　　“宁儿，将它炼化为你的第二精神力具象。”
　　姬婉华虫母不可能臣服，就算假意臣服也会有逆反的一天，只有将她真正的收服，才有可能解决虫族和人类根源上的问题。
　　这个方法，阎攸宁也想过，但怕失败，她不愿离开她的妈妈妈咪，不愿离开老师。
　　“宁儿，妈妈妈咪在这儿，不会出事的。”阎离牵着姬若风上前一步，给予女儿力量。
　　“相信老师。”
　　姬婉华的话，更是有千斤重，但同样的，让人信服。
　　旁边的虫母，不儿，你们问过我的意见了吗？
　　“速战速决，快！”
　　阎狱已经预言道虫族大军即将压境，如果不能马上收服虫母，就算不会失败，但会有大量人员伤亡。
　　阎狱话音一落，阎攸宁目光如炬，用自己的精神力包裹着虫母。
　　“把我收为精神力具象，你不怕我反过来把你吞噬吗！”
　　对于收为精神力具象这一点，其实虫母从内心来说并不排斥，这代表它不会死，不会死就有重来的可能。
　　“我能收了你，就不怕你反。”
　　阎攸宁性格上不像她的两个妈妈，反而最像她的老师，姬婉华。
　　“那就来试试”
　　虫母并不愿意就这么轻松的被收服，对有攸宁，她也要试一试她的斤两。
　　这对话，就像有两个攸宁子啊说，甚至虫母化身成了攸宁的模样。
　　现在才是真正的两个攸宁在打架了。
　　“有意思”阎攸宁可不手软，哪怕对面是自己。
　　一招一式，完全一样，就像一对双胞胎，她们接受的教育是一样的，近身格斗，打的难舍难分，对对方的嗾使十分的了解，不过攸宁的业火可不怕任何东西。
　　而虫母自有保命的手段。
　　好吧，手段不多，因为虫母的手段都是靠和雄性虫族交合后才能换取的。
　　上任虫母留的不多，用完就没了。
　　“收！”
　　地狱业火化为一个巨大网，包裹住了虫母，一同被攸宁，收入了精神海。
　　瞬间，
　　昏倒。
　　和她妈一样。
　　熊宇上前治疗，被狂暴的精神力轰开。
　　攸宁苏醒，那亦正亦邪的血眸确是温和的。
　　“老师，我去处理一些事情，去去就回。”
　　化作一团火焰冲向那即将开口的天空。
　　“我去帮帮她。”
　　阎狱直接腾空而起，向着攸宁离开的方向飞去。

第211章 正文大结局 中
　　天空中的裂缝还未打开，攸宁直接一句
　　“回去，等着。”
　　所有虫族全部退下。
　　阎狱到达时，已无虫族踪迹。
　　转身准备下去的时候，就看见前来的阎狱。
　　攸宁礼貌的抬手行礼，鞠躬
　　“师娘好。”
　　整个人的杀气都消失殆尽。
　　像一个乖宝宝。
　　“看来不怕我了。”
　　阎狱只是来试验一下这个攸宁是不是真的把虫母收服，还是被虫母影响。
　　挑眉看向这成熟的小孩，直接一个脑瓜崩儿。
　　“行了，别那么老成，你还是个小孩。”
　　二十五岁的阎狱已经成长了许多，是一个合格的大人了。
　　趁着附近没人，攸宁再次抱拳鞠躬“师娘，请原谅我之前的无礼，那不是我的本意。”
　　一手握住小攸宁的抱拳“那不是你，我知道，行了，下去吧。”
　　有了攸宁这个大杀器，姬婉华对人类的虫族的和平，有了前所未有的信心。
　　这段时间，姬婉华安排好了后续有关攸宁和虫族的发展计划。
　　“阿狱，去把若风那家伙叫进来。”
　　阎狱已经成为了姬指挥的贴身副官了，姬指挥说什么就是什么。
　　耍宝敬礼“收到，老婆大人”
　　姬若风拖着那小小的六岁超绝儿童身材进来的时候还假装天真呢。
　　结果被姬婉华一句话打回原形
　　“别装了，今天是找你商量攸宁后续发展的，你这个当妈的，也该尽尽责。”
　　晴天霹雳，姬若风快裂开了，就这么水灵灵的暴露了？
　　“婉华”
　　姬若风也不再隐瞒，她知道婉华不会说自己没有把握的话。
　　“我不管你为什么不告诉我们你恢复记忆，但是攸宁的教育问题你有权发表意见。”
　　做了女王后，姬婉华的气势更强了。
　　“第一，她的身上我会让阿狱下一个空间锁，只要有异动，直接丢到其他空间，必要时空间绞杀。”
　　“第二，攸宁某种意义上来说她确实是虫母，所以她未来是虫族和人类之间的桥梁，她有她的责任。”
　　“第三，攸宁还是你和阎离带，每周必须来我这儿学习一天。”
　　“有问题吗？”
　　姬若风委屈道“当然没有问题。”
　　“行了，出去，叫阎离进来。你们之间的事，我不会多话。”
　　“哦”
　　委屈巴巴的出门，看向阎离的时候又变的阳光明媚“阿离，婉华叫你进去~”
　　“嗯嗯”
　　对于这段时间和自己有点疏远的小若风，阎离还是摸了摸脑袋。
　　才进大殿找女王。
　　见阎离要行礼，姬婉华马上抬手“不必多礼。”
　　“攸宁是虫族和人类美好未来的桥梁，她身上的担子很重，我想让她多历练历练，这些年安抚好虫族那边，等她成年后，再去和虫族交涉，这些年，也让虫族自己好好想想。”
　　其实姬婉华是在耗。
　　虫族的繁衍只能靠虫母，雄虫之间产生的后代是没有生殖能力的，这些年，耗也能把一些虫族耗死。
　　“是。”
　　阎离知道女王不会害攸宁这孩子的。
　　还陆陆续续安排了不少事，都是亲自己那面谈的，足以见女王对这件事的重视。
　　而时间很快，到了两个孩子觉醒的日子。
　　阎狱的眼底有着隐藏的很深的不安，但就算隐藏的在深，也逃不过姬婉华的双眼。
　　站到阎狱的面前，双手捧住阎狱那婴儿肥消失的脸蛋，眼里的笃定，是现在的阎狱没有的。牵挂多了，很多事就不是那么干脆了。
　　几年过去，大家都成长了，阎妄，御归，阎炽已经修炼到了现在的人类天花板，姬晴也到了九级后期。
　　姬若风...不说了。
　　阎离也来到了七级后期，熊宇也跟上了脚步来到八级初期。
　　日夜不停地交融，和从未停下的训练，姬婉华和阎狱也实打实的来到了九级中期。
　　尽管地下有人，尽管实力强到可以开辟空间，理论上可以躲避时间之力，但谁说的准呢？
　　波~
　　姬婉华给了定心一吻。
　　“妈妈算过，平安无事。”
　　其实御归根本算不出来，毕竟现在拥有预言之力的阎狱都预测不出自己的未来。
　　但姬婉华的话，总能让焦躁的阎狱静下心来，仔细地感受天地的力量，感受时间和空间的力量。
　　像个小狗一样，靠在老婆的肩上，双手揽着老婆的腰。
　　感受彼此的气息与心跳。
　　慢慢的，就静下来了。
　　门外
　　“小宝小宝，妈妈妈咪怎么出门前还要抱抱啊”
　　绥光已经是个六岁的大孩子，但还是有一些事是她不能理解的。
　　比如，为什么攸宁姐姐要叫风风为妈妈，
　　比如，妈妈妈咪出门前还要抱抱，
　　比如，小宝为什么不开心。
　　绥光不懂，但学着妈妈妈咪的样子，给了小宝一个大大的拥抱。
　　“小宝，一会儿姐姐打头阵，不怕不怕。”
　　还学着妈咪的样子，摸摸小宝的头。
　　被摸摸头的阎狱和被摸摸头的姬遇都放心不少。
　　一家四口，三个金毛，不不不，说的是三个金发。
　　其实就总这点来说，阎狱预感还是没什么问题的。
　　起码发色没遗传到自己，就有很大的可能性不会是神女。
　　直接一手一个，将俩孩子抱在怀里。
　　“大宝，小宝，从今天开始你们就是有精神力具像的小朋友啦，开不开心~”
　　一手一个，阎狱还是无比轻松，毕竟哪里的力量差都可以，手臂的力量不能差。
　　“开心开心”
　　“我也开心”
　　小鲫鱼虽然回了一句，但和绥光相比，显得那么的沉默寡言，明明身边就没有话少的。
　　阎狱百思不得其解，除非，这个姬遇就是之前的那个姬遇，她的沉默，是和和沉默的大狱学的。
　　不过既然现在是在这个时空，阎狱相信，时间会改变一切。
　　她只要给足够的爱，积极的引导，退一万步说，沉默是金，又不是不好，显得稳重。
　　这次，不是阎炽了，是阎狱，阎狱亲自做俩孩子的觉醒引导者。
　　“母后，我先来。”
　　作为姐姐，绥光决定给妹妹树立一个榜样。
　　积极地向前一步。
　　踏入觉醒室。
　　“全力进攻眼前光柱。”

第212章 正文大结局 下
　　冲天的金色与黑色交织在一起冲向觉醒台的最高点。
　　光明与黑暗
　　天堂的光明与地府的黑暗。
　　绥光的背后是
　　光系异能与暗系异能交合而成的混沌麒麟！
　　这是她的精神力具象。
　　整体通白，却有威风凛凛的玄色铠甲在身，背上还有属于光明的双翼，是那么的神圣，光明与黑暗合理的碰撞，没有一丝违和。
　　绥光，向往光明，不惧黑暗。
　　全3S，有一个全3S。
　　觉醒后的绥光感受到了前所未有的轻松，以及充沛的力量。
　　“我也好厉害~”
　　从不吝啬夸赞自己，绥光就是这么美好的一个宝宝。
　　她骄傲的看着自己的母皇母后，还做了一个加油的动作，为妹妹加油鼓气。
　　姬遇的嘴角微微扬起笑容，她的姐姐是那么的美好，幸好，这个世界有她。
　　阎狱和姬婉华也举起手给小绥光点了一个大大的赞。
　　六岁，对于星际孩子来说多么重要的一个年龄节点。
　　现在就只剩姬遇了。
　　“小宝，妈咪在。”
　　进觉醒室前，姬婉华抱起的小姬遇，她对姬遇说的是妈咪在，而不是母皇在。
　　那眼神就像在另一个时间线里看见小姬遇一样。
　　灵魂一颤，姬遇觉得自己好像遗忘了些什么。
　　“去吧。”
　　拍拍小鲫鱼的肩膀，希望能给予她一点力量。
　　两姐妹交叉时，阎绥光给了妹妹一个大大的微笑“小宝，姐姐在外面等你哦~”
　　“嗯！”
　　这一声，姬遇回答的无比坚定。
　　她喜欢现在的生活，喜欢妈妈妈咪，喜欢姐姐，喜欢宁宁，喜欢风风，喜欢爷爷奶奶，喜欢熊叔叔，喜欢这个世界的一切。
　　姬遇的眼神，从未如此坚定。
　　“妈妈，我准备好了。”
　　这一声妈妈把阎狱弄的有点恍惚。
　　毕竟在这个世界里，小姬遇都是喊得母后。
　　但，此刻没有时间多想，她温柔的引导着孩子“小宝，对着那个光柱全力进攻就行哦。”
　　其实，那是姬遇顺口喊的，她的潜意识让她这样喊的。
　　不大的手掌，一米的身高，姬遇屏气凝神，全力爆发攻击觉醒台。
　　如果阎攸宁是霸道的黑红，阎绥光是矛盾的光暗，那么姬遇就是神秘的银白。
　　银白色接近透明的精神力，流光般的精神力周围还有点点蓝光。
　　未知的力量。
　　不像其他人，直冲3S，姬遇的增长速度很慢。
　　慢到，姬遇想起了很多事情。
　　从未见过的妈咪与姐姐，沉默寡言的妈妈，破碎的星球，以及最后被虫潮和星球爆炸异瞳毁灭的自己。
　　绝望，只有两个字绝望。
　　还好妈妈拯救了妈咪，也拯救了自己。
　　只是，那个世界的妈妈最终还是消失在无尽的星空中，去寻找属于她的那个婉华。
　　为什么，为什么自己不能拥有改变世界的能力！
　　为什么自己不能救下妈妈妈咪！
　　为什么无力自保死在那荒野星球之中。
　　拥有时间之力和空间之力的妈妈尽管改变了过去，却改变不了当下自己的困境。
　　“妈妈，妈咪”
　　姬遇的体质已经定格在了A，没有变化，但是那忽上忽下，阴晴不定的精神力还没有稳定。
　　姬遇的样子很难过，很难受，像是在追寻着什么，却什么也追不到。
　　随着精神力的变动，
　　姬遇的精神力具象也终于露面。
　　是一架银白蓝的机甲，
　　不！
　　是一个银色的战舰，
　　不！
　　是一把银白的光剑！
　　不！
　　它可以是任何东西，只要姬遇愿意！
　　阎狱对这种力量很熟悉，既像时间之力，又像空间之力，更像它们的结合体时空之力，又或者，创世之力！
　　创造属于自己的一切，不管空间，时间，等。
　　但，一切都还不能确定。
　　最终，姬遇的体质停留在A，精神力停留在S。
　　这个结果，怎么说呢？
　　姬婉华和阎狱有想过。
　　本以为会很难过的小姬遇，却一脸淡然的走了出来，仿佛这个结果是什么，对她来说不是很重要。
　　绥光此刻想要跑上前去安慰妹妹，腿却迈不出去。
　　离姬遇最近的阎狱给了女儿一个大大的拥抱。
　　“小宝很厉害，妈妈之前也是这样的，慢慢成长。”
　　虽然现在是这个结果，但没有人相信姬遇以后还是这个水平。
　　“妈妈，谢谢你。”
　　不管是这个阎狱还是那个阎狱，都是阎狱。
　　所以姬遇的谢谢，是对阎狱说的。
　　谢谢妈妈那些年的养育，谢谢妈妈把自己送到这个世界，谢谢妈妈在这个世界给自己的美好。
　　这眼神，是小姬遇，那个看着自己离开的小姬遇。
　　阎狱再一次紧紧抱住姬遇。
　　“小宝，在这里，你会健康安全快乐的长大，妈妈妈咪姐姐会保护你的。”
　　这时候，大家都不太敢说话，怕伤到孩子幼小的心灵。
　　除了姬婉华。
　　“小姬遇，来，妈咪抱抱。”
　　进去后牵着绥光一起走到那俩母女旁边，主动伸出手，要抱抱，因为她感受到了，那孤寂绝望的气息，不是属于这个世界的小宝的，是属于那个覆灭世界的小小姬遇的。
　　只不过，现在的女儿，是两个女儿的结合体。
　　不管怎么，都是她的女儿。
　　起码，阎狱不用担心自己被时间之力抹杀了。
　　没有过多的悲伤，只要一家人在一起就是最美好的结局。
　　不管是姬晴和阎炽要给姬若风美好童年，还是姬若风和阎离与攸宁的奇怪年龄差，
　　又或者是阎妄和御归迟到十八年的爱情，以及拥有很多好朋友的熊宇。
　　他们在一起，就是最美好的结局。
　　虽然虫族和人类的冲突还未得到真正的解决；
　　虽然星际人口减少还未有解决方法；
　　但，
　　阎炽，姬晴；
　　阎妄，御归；
　　阎离，姬若风，阎攸宁；
　　阎狱，姬婉华，姬遇，阎绥光；
　　以及孤家寡人熊宇都看到了他们的未来，
　　是光明的！
　　归期不定，终有来时。
　　2024-12-10至2025-4-27
　　正文完结，番外不定时更新。
　　一些真心话~
　　删删减减，还剩了这些。
　　首先，当然是感谢大家的一路相伴，我很感激。
　　其次，好吧，有好多话，不知道怎么说。
　　这是我的第二本小说，我的脑洞很多，想写的内容太多，但我知道我的不足还有很多，我不会停下脚步。
　　愿再来时，还能看见你们。
　　我们下一本见！

番外 若离cp1
　　暴露之后的姬若风还没有想好怎么和阿离说明情况。
　　一个普通的下午，阎攸宁去找姬婉华学习了，那么阎离的房子里就只剩她和姬若风。
　　25岁的阎离即将在帝国军校毕业，这一年都在姬晴的手下学习。
　　因为姬若风和阎攸宁的原因，特批她不用时刻都在军队。
　　但平时都是在军队的，只有晚上的时间可以回家。
　　不过今天，姬晴给她批了半天假，让她回家。
　　金属雾霾蓝的大门前，姬若风已经在门口等待。
　　一米左右的身高，七级的念力，超绝儿童身材，姬若风不知道现在的自己拿什么去和阿离说清楚。
　　用这个只有六岁的身体吗！
　　站在门口踱步，快愁死了。
　　皱巴巴的一团，缩在门口，不说怕老婆跑了，也不是怕跑了，怕被别人惦记上。
　　三天前。
　　“阎副官，这是你和风王的女儿吗，真可爱。”
　　不知道从哪里冒出来一个女人挡在了阎离和阎攸宁面前。
　　还自来熟的继续说着“只可惜风王为国牺牲太多，现在都还未醒。”
　　小攸宁的业火看着眼前不认识的女人都快实质化了。
　　居然敢说妈咪！
　　虽然话说的不好听，但事实就是姬若风在世人的眼里已经成为植物人六年多了，或者说，大多数人都认为姬若风已经死了，只是女王及家人不愿意相信这个事实。
　　并且姬婉华还给姬若风封了爵位。
　　听到这话，阎离本就不是个温柔的人，冷漠的看着眼前莫名其妙的女人。
　　女人仿佛察觉不到，还自顾自的说着
　　“自我介绍一下，我叫叶欣，第三军第六团副指挥，今年三十岁，未婚，前些日子婚姻所通知我没有匹配度超过19的人，但有几个超过70的人，虽然你不是最高的，但是我觉得我们是最合适的。”
　　？？？
　　不是姐妹儿，你说的是人话吗！
　　谁给你的自信。
　　阎离刚想发作，就看见眼前的人头发被一团火烧的干干净净。
　　“滚。”
　　攸宁有点控制不住心里的暴虐，本想直接一把火把这个人烧了的，但是想起老师的教导，勉为其难的先给一个警告。
　　叶欣本还想说点什么，但是感受到那火的威胁，腿忍不住的抖着，向后退去，还不甘心的看向阎离“阎离，你好好想想，除了我还有谁要你，你一个被植物人困住的可怜人。”
　　拳头紧了。
　　母女俩的拳头都紧了，要不是文明社会，还有跑的够快，不然，死都不知道怎么死的！
　　攸宁不想成为一个组合家庭的孩子。
　　转身可怜兮兮的拉着妈妈的手，哪里还有刚刚凶狠暴虐的样子。
　　“妈妈，妈咪只是还需要一点时间，等等她好不好”
　　张牙舞爪的黑龙，在妈妈的面前还是一个乖乖的宝宝，那拉着手可怜样儿，阎离有一瞬间的恍惚。
　　好像若风。
　　“妈妈？”
　　看着出神的妈妈，阎攸宁决定立刻马上将事情的严重性告诉妈咪。
　　但其实，阎离为什么没有揭穿，一个很重要的原因就是，
　　她自己也没准备好。
　　二百五十岁和六十岁可以，
　　二百五十岁和十八岁可以，
　　二十五岁和十八岁可以，
　　但
　　二十五岁和六岁不可以。
　　这负罪感，太太太强了。
　　阎离摇摇头，牵着攸宁回家了。
　　但阎离的摇头在小攸宁的眼里，这可不妙啊！怎么还摇头了，是对妈咪没有信心吗！
　　一回家，攸宁就睁着血眸乖乖的对妈妈说“妈妈，我有点累了，想要睡觉了。”
　　阎离自己也在想事情，就没有多想。
　　然而，一进房间门，攸宁就拨通了妈咪的通讯。
　　只有这个时候，攸宁才像一个真正的小孩，为了妈妈妈咪爱情奔波的小孩。
　　“妈咪妈咪，大事不好，有人来偷家了！”
　　姬若风是没想到有人偷家的，孩子都有了，虽没有对外宣布阎离和自己的关系，但能够到阿离的人不会不知道。
　　听着女儿绘声绘色的讲述，姬若风也是急了！
　　“一个七十几的契合度居然敢来碰瓷我家阿离！不想活了！”
　　“就是，我看她是不想活了！”
　　“妈咪，需要我出手吗？保证灰都不剩。”
　　一团黑红小火苗，带着灭世的气息，出现在攸宁的手心。
　　原则上，攸宁是正的发邪的，但有人触碰了她的原则。
　　小恶魔一样的攸宁，让姬若风意识到，攸宁不是在开玩笑，虽然她自己也没有开玩笑。
　　杀个人而已。
　　某种程度上说，不愧是两母女。
　　“攸宁！”
　　被姬若风一声严肃的攸宁喊醒，阎攸宁的眼神都温和下来。
　　“放心，妈咪会处理。”
　　自己的事自己处理，攸宁还是个孩子，而且，刚刚的表情，可不像攸宁，倒是像极了那个被收服为精神力具象的虫母。
　　这其中，会不会还有其他卯巧，别到时候出点儿什么事。
　　刚刚那一声攸宁，就是让攸宁记住自己名字的含义，君子攸宁，修身养性，安守正道。
　　这两天，姬若风的脑子都快炸了，最后想到了一个不是办法的办法。
　　所以有了阎离的这次假期。
　　阎离一身火红的第一军军装，银色长发高高束起，经过这几年的成长，整个人无比干练。
　　脚踏黑色军靴，把那双笔直的长腿衬托的更加修长有力。
　　回家，一入眼，
　　就是在门口等待的若风。
　　今天的若风之前的感觉不一样，不，应该说和这六年的感觉不一样，
　　但，和之前的若风感觉是相似的。
　　尽管他现在只是一个小孩。
　　小若风今天穿的是一身红白洛丽塔，还化了妆。
　　本来想穿那身红白破烂的，但是穿在这个儿童身体上，确实很违和。
　　退而其次，姬若风选择了红白洛丽塔，只是洛丽塔上多了骨骼的元素。
　　就是极具特色的姬若风风格。
　　她早就想穿了。
　　阎离眼底闪过一丝惊艳和慌乱。
　　她好像知道若风今天会说什么了。
　　一高一矮，双目交汇，眼波流转...

番外 若离cp2
　　结果，姬若风看着这双眼说不出打好草稿的话了，
　　“咳咳咳”
　　尴尬。
　　姬若风觉得自己好像失去了一开始的潇洒不羁，变得优柔寡断。
　　这边悲伤春秋，阎离已经形成习惯，小孩吗，一咳嗽就直接上手拍背。
　　基因里的自然，结果上手拍了两下甚至还很充满母性地问
　　“若风，怎么了？”
　　拍到第三下的时候才反应过来自己在干什么，手在空中顿住。
　　尴尬。
　　阎离觉得真的很尴尬，总感觉爱情里掺杂了一丝母爱？
　　母爱也是爱情？
　　在门口停住的两人现在恨不得钻进地缝，但是星际居然已经没有地缝这个东西了！
　　“阿离，我，我，我就是有点想，想来找宁宁玩儿。”
　　说完这句话，姬若风恨不得给自己一巴掌，这说的什么话啊！明明今天是攸宁进宫找婉华学习的日子。
　　这个谎话也太不高级了！
　　但是，却没想到阎离也是顺坡就下。
　　“是这样啊，你可能忘了，今天攸宁去找女王学习了，不在，要不你明天再来找她。”
　　本来两个人的相处在姬若风没恢复记忆的时候还好好地，结果现在逃避的逃避，打哈哈的打哈哈。
　　甚至阎离话里话外的意思好似让姬若风现在离开。
　　因为她真的需要一点时间和空间来思考之后的事，以前说若风是小孩子，现在可不是了。
　　姬若风自然听得出阿离的言外之意。
　　这时，一个救命短讯打了过来。
　　滴滴
　　姬若风的光脑响了，很成人化的表情向阎离表示歉意，自己接个通讯。
　　“舅妈，怎么了？”
　　通讯对面，是帅气的御归。
　　“我在家，过来找我一趟。”
　　说完不给姬若风反应的时间就挂了。
　　而这么救命的通讯，自然是御归在知道姬若风准备和阎离坦白后马上打过来的。
　　她相信姬若风会感谢她的。
　　“若风，那我明天再来找宁宁。”
　　然后落荒而逃。
　　姬若风落荒而逃，阎离也松了一口气。
　　“若风，我该怎么面对你。”
　　复杂的情绪难以言表，门自动识别打开，进门后的阎离丧气的一下扑在床上。
　　“归归，你让若风来干嘛？”
　　阎妄翘个二郎腿悠闲地和喝着茶，赏着大手一撑壁咚自己的女人。
　　一张攻击力不强的脸都被御归显得攻气十足。
　　“呵~”
　　御归轻笑一声
　　“再不找她，老婆都要跑了。”
　　单手微微用力撑起，慵懒起身，挑了阎妄的下巴。
　　“你们阎家人还真都是...”
　　“坏得很~”
　　当然这个坏，打引号。
　　阎家人好像天生骨子里就很冷情，且腹黑，但好似在深挖一点又是热情的。
　　找个对象不容易，御归不愿看见若风和小离之间出现隔阂。
　　一个秘密会告诉她，只有她们复活过的人才知道。
　　其实被解救之后的姬若风也是没想通舅妈怎么会突然找自己。
　　但还是老老实实的来到了舅舅和舅妈的住处。
　　一栋和监狱星上一模一样的别墅。
　　我们的小若风对长辈还是很有礼貌的，虽然一开始的时候对瑜懿是有一点点的怀疑。
　　“舅舅，舅妈”
　　这六年在爱里长大的姬若风还是有那么一点改变，尽管恢复了记忆，但是整个人还是没有之前那么极端了。
　　整个人的气质也有了一些改变。
　　盯着现在的小若风，御归满意点头，六年时间也差不多了。
　　如果说之前的姬若风就是一个邪魅狂拽的疯批极端研究员，如同一把带毒的三棱刺；
　　那么现在恢复记忆的若风就是一个幸福可爱锋芒掩盖的矛盾小朋友，如同一把半拉弓的箭。
　　阎炽和姬晴的本意已不是想把若风的棱角磨平，而是想看看在爱里长大的若风，会成长成什么样子。
　　就算恢复记忆，回忆也都是美好的。
　　“若风，记忆想起了多少。”
　　御归也是直接的很。
　　姬若风身子一顿，也是很累了，怎么谁都知道自己恢复记忆了啊，那阿离看出来没？应该没有吧。
　　“全部。”
　　老实交代。
　　点点头，御归不知道恢复记忆的若风和自己的情况是不是一样的。
　　但自己也是这世间唯一一个这个赛道的前辈了。
　　拍拍旁边的椅子，示意若风坐下说。
　　“有这么一个情况和你说一下，但不知道你是不是也这样，因为六岁的我没有恢复记忆。”
　　御归说的轻松，姬若风听的激动，好似有什么不得了的事即将知晓。
　　整个眼睛都亮了。
　　身子前倾，迫不及待想知道是什么。
　　“我六岁觉醒，六岁到七岁这一年直接从一个小孩长成了模样，只是当时被我妹压下来了，没人知道。”
　　听到这儿，姬若风再也忍不住了，猛地一下站起身来，紧紧抓住御归的手臂“舅妈，这是真的吗？这是真的吗？这是真的吗？”
　　现在离自己的七岁可还有不到半年的时间了，这是不是代表，自己要恢复正常的身高了！
　　这放谁身上不激动啊！
　　“停！”
　　“首先有没有个体差异这件事我不知道，既往没有案例”
　　“二，我复活后的精神力具象变了，你的两个精神力具象也一同显现”
　　“三，我完全恢复是和你舅舅进行了交融之后才完全恢复的，这个你...”
　　阎妄在旁边，老婆，怎么什么话都往外说。
　　“你所谓一个研究员其中还有很多需要你自己思考，我只能帮你这么多，自己好好研究研究吧。”
　　“行了，走吧。”
　　御归知道现在的姬若风那叫一个归心似箭，恨不得马上去研究其中卯巧，早日恢复。
　　深深一鞠躬“谢谢舅妈！”
　　声如洪钟，把旁边的阎妄都吓着了。
　　好吧，也没有只是看着开着飞梭冲出门外的侄女，掏掏那被震到的耳朵。
　　“若风这孩子，也该好一点了。”
　　阎妄觉得，要说这群孩子，除了熊宇，那是各有各的苦。
　　姬婉华从小被规训成为女王的苦；
　　小狱从小没有妈妈一个小孩生活在监狱星的苦；
　　阎离虽被领养长大，但是成长过程的血腥不比任何人少；
　　但要说最苦的还是若风，俩妈都是工作优先，被虫母养大，俩妈没有一丝察觉，被虫母寄生，甚至死亡。
　　只希望，若风的以后，拥有自己想要的生活。

番外 若离cp3
　　本来还很纠结的姬若风，这段时间可放松多了，因为她感受到了身体的变化，相信在未来的某一天她突然就恢复原来的样子。
　　不过她这轻松的样子，倒是让阎离莫名其妙，怎么突然又不说了，还不纠结了，整个人变得无比开朗。
　　比如现在。
　　面色如常的姬若风，蹦蹦跳跳的跑来一只手十指交叉牵阎离，一只手牵阎攸宁。
　　“go go go，今天百年难一遇的十二星连珠，我们的连接点看浮光好不好~”
　　还带着一丝小激动，浮光可是百年难遇。
　　浮光，是多个星球连成一条直线后，相近的星球间形成的特殊自然现象，有着浩瀚的美丽与神秘。
　　“好啊~”
　　阎攸宁和姬若风母女俩独自开朗，独留阎离想不懂若风为何变化。
　　但还是由着这俩人闹腾，驾驶飞梭向着星球相交处飞出。
　　无尽的星空中，是堵上的飞梭，就像古人放假堵车一样，想看浮光的人太多，空中已经堵上了。
　　飞船，飞梭，高档的，一般的，五颜六色的，全部堵在空中，好在有交警机器人指挥，在一直流动。
　　阎离的飞梭，极具个人特点，知道的人一眼就能认出来。
　　毕竟银耀色的龙形飞梭，还是很显眼的，就算不知道是谁的，起码也知道很贵。
　　但就是有人不知好歹的冒到跟前。
　　说的就是你——叶欣（前两章和阎离表白的人）
　　说来也巧，其实不巧，叶欣就是故意的，假装是巧合和阎离偶遇，但没想到在空中堵上了，还那么慢。
　　趁着这个机会，叶欣脚踏飞行器，稳稳的落在了阎离的飞梭前挡住去路。
　　不过没有堵住，飞梭向前，她后退。
　　“阎小姐，好巧，你也去看那浮光吗？”
　　现在是里面看得见外面，外面看不见里面，叶欣对着空气在发射魅力，但她知道阎离在里面。
　　阎离第一时间居然是去看姬若风的表情，但姬若风太正常了，根本没有什么巨大的表情变化，只是那增大的精神力波动出卖了她。
　　小攸宁是知道那个‘坏’阿姨的，她想来抢妈妈，也不看看有没有那个本事！
　　本不想理对面的人，但她挡住了视线，太碍眼了，阎离还是冷漠开口。
　　“叶小姐，请你离开的飞梭视线前，挡路了。”
　　对于帝国的军人，阎离一向还是敬重的，没有太刻薄。
　　叶欣也知道自己这样不太好，也试探出了阎离的态度，直接离开，没有在路上再纠缠。
　　“打扰了，一会见。”
　　但并不代表她这就放弃，一会看浮光的时候才是她发动攻势的时候。
　　本来有那么0.1秒，阎离在想要不要用叶欣来试探和刺激一下若风，但不到1秒她就打消了这个念头。
　　这是对若风的不尊重，也是对叶欣的不尊重。
　　姬若风看似平静，心里已经快把那个锤子叶欣大卸八块了，虽然知道对比自己那个叶欣完全没有竞争力，但姬若风看着就是不爽！
　　阎攸宁也很是不爽，这是第二次，要是那个叶欣再敢来试探她的底线，就不要怪她不守底线！
　　母女俩要是怨气和杀气能实质化，叶欣不知道死多少次了。
　　阎离看着这极其相似的母女俩，一手一个，大手一捞，直接把俩人锁喉，拉到自己身边。
　　“想什么呢！”
　　“今天出来玩儿就好好玩儿，不要为了不相关的人扫兴。”
　　说完放手，狠狠地rua了几下老婆孩子的头。
　　她还不知道这母女俩心里想的什么，想逃过她的法眼，没门儿！
　　不过她这句不相关直接把俩暴躁小人哄好了。
　　脸上都是暗戳戳的笑。
　　姬若风更是不掩饰，直接温柔推开女儿，自己倒在阎离的胸口上，仗着小孩儿奶音，无理取闹
　　“阿离，阿离，不要理那些坏人，他们不配。”
　　小短手抱着阎离的细腰已是足够，还埋胸撒娇。
　　阎离也真是够了，这人是仗着自己不揭穿她，吃豆腐是吧！
　　她是真没想到姬若风真觉得自己隐藏的很好，没有被发现。
　　想要一巴掌拍上去，但又忍住了，若风恢复记忆，看见自己才六岁的身体也很绝望吧，不过十二年而已，她等得起！
　　发泄一样的狠狠rua姬若风的头发，六岁的齐肩短发的姬若风发型都乱了。
　　但她还挺享受。
　　旁边的阎攸宁？
　　我是意外？
　　姬若风要是听见了指定说，你本就是意外，还是意外中的意外。
　　眼不见，心就静，小攸宁一人在角落和虫母聊天去了。
　　给妈妈妈咪留够空间。
　　“你啊！”
　　可能这六岁的身体还是太有欺骗性了，阎离对小若风总是多了一份包容。
　　就是不知道长大的若风有没有了。
　　到了看浮光的位置，一家人整整齐齐的坐在飞梭顶上，直观地看着那闪烁的光晕，不同于常见的星空，浮光如其名，漂浮在空中的光晕，是那么的美妙，让人看见心旷神怡。
　　“阿离，谢谢你一直在我身边。”
　　没有转头，两人继续看着那神秘的浮光，而这句话，姬若风想说很久了。
　　“嗯”
　　阎离也没有转头，但其中坚定姬若风感受到了。
　　一旁的小攸宁，
　　“我也不会离开你们的~”
　　一家三口和和美美的看着美景，感受着这片恬静。
　　突然！
　　“阿离，不好意思，我接个通讯。”
　　姬若风感受到了血脉喷张的力量，心脏承受不住快速长成的刺痛。
　　这里人太多，姬若风快速带上面具，回到地面，打开让阎狱提前准备好的一次性空间。
　　“啊~”
　　极具的生长痛比杀了她还难受，但这点儿痛对于姬若风来说，算得了什么！
　　她在这儿痛，另一边叶欣又去偷家了。
　　“浮光好美，不如你美~”
　　yue！
　　攸宁快吐了，有了叶欣，机甲都不用润滑了。
　　阎离同样有被油腻到。
　　碍于同僚，边上还有一些不认识的人，最后给叶欣一个面子。
　　但下面这句话，真的不能再给面子了。
　　“阎小姐，我不在意攸宁的身份，视如己出，我想追求你，能给我一个机会吗？”
　　“风王已是植物人，不能再给你带来幸福，我可以！”
　　拳头硬了！
　　士可忍孰不可忍！
　　阎攸宁的火苗，阎离的剑正准备爆发。
　　突然远处传来一声震耳欲聋的
　　“我的阿离！你也敢肖想！”

番外 若离cp4
　　争相开放的曼珠沙华，妖艳极致，铺出一条绝美的长路。
　　起风了，
　　那个女人，她回来了！
　　熟悉的红白战袍，白金为底的军装内搭，还有那被风吹起的破烂感拉满的红色披风，以及张扬的红色长发，
　　步步生花，不可一世的纨绔模样。
　　也就刚恢复正常身高及实力，开开心心回来找未来老婆，看见有人在翘自己孩子妈的姬若风能有这么大的怒气和怨气了。
　　姬若风真觉得自己是太久没出现了，什么人都敢来撬自己墙角！
　　于是爆出一句
　　“我的阿离，你也敢肖想！”
　　实力相差不多的情况下，真的从地府里上来的姬若风，眼神比之前还要阴冷压迫。
　　看的叶欣一颤。
　　要说看见这一幕冲击最大的不是来撬墙角的叶欣，而是阎离。
　　虽然知道若风已经恢复记忆，但本以为还要十几年才能看见长大的若风，却没想到，今天就看见了。
　　“妈咪！你终于回来了！”
　　阎攸宁也只是激动的很，拉着妈妈的手就冲向妈咪。
　　尽管自己妈妈还没有反应过来，甚至还在用没被拉住的那只手揉了揉眼睛。
　　再次用力睁开眼，不是假的。
　　听见女儿的声音，在看这阿离和女儿，姬若风那眼神转变的之快，那爱意，那温情，快要把人溺进去了。
　　不知什么时候，小攸宁已经放开了自己的手，向后退了一小步。
　　姬若风等这一天已经太久了，迫不及待的冲上前，大手一捞，把阎离紧紧抱在怀里。
　　红的滴血的妖艳曼珠沙华桥梁之上，
　　是紧紧相拥的两人。
　　姬若风的声音都在颤抖
　　“阿离，我来迟了。”
　　满是愧疚，对于这几年阿离独自承受的这一切，姬若风真的很愧疚。
　　真的？
　　真实的触感，
　　真的是若风？
　　阎离还沉浸在这真实感觉中，不是幻象。
　　她小心翼翼的抱上这几年日思夜想的人儿，感受到真实的触觉后，紧紧抱住，生怕消失。
　　曼殊沙华之上，看着抱得紧紧的妈妈妈咪，小攸宁从未感觉如此的高兴与放松，仿佛世界都美好了，没有什么能将她黑化。
　　……
　　叶欣？
　　我……
　　“姬若风，你还知道回来！”
　　六岁之前，大家虽想过姬若风的记忆恢复，但没有真的抱希望，因为她不是神女，参考的范围真的太少，都想着最坏的打算。
　　阎离都在想，就算不回复，她还是等她，她会慢慢教她。
　　真恢复记忆，恢复原来的模样，这一刻的欣喜，阎离真的喜极而泣。
　　“嗯，我回来了，我回来了”
　　姬若风一遍又一遍的用语言强调，表示自己回来了。
　　不远处的浮光，好似被这曼珠沙华所吸引，慢慢的包围住这片花路，这家终于重逢的人儿。
　　今日来看浮光的人本来就多，被浮光流动吸引的人也多，当然也就看见了这幸福的三人。
　　尽管六七年过去，但还是有不少人认识姬若风。
　　“是姬若风，是风王，她醒了！”
　　姬若风为了击败虫母，陷入昏迷的故事，广为流传，就是为了这一刻的归来。
　　“是风王和阎离副指挥，啊啊啊啊，她们太配了！”
　　此情此景，言语的强调已经不能满足姬若风的内心，但这几年的教育的还有那么点儿作用，不像之前那样，直接上，尽管阎离不会拒绝。
　　“阿离，我可以吻你吗？”
　　几乎平视的双眼对上，那好似浩瀚星辰，比浮光还让人沉迷的眼神，怎么让阎离拒绝，何况，本不会拒绝。
　　“可以”
　　并且身体力行的告诉姬若风，她可以！
　　她早已等待着若风归来。
　　凑近，吻上，不是狂风暴雨般的热吻，而是小心翼翼，细腻的吻。
　　姬若风愣住不到一秒，就开始认真的回应。
　　唇瓣，嘴角，翻面，嘴角，唇瓣~
　　小攸宁呆呆的看着妈妈妈咪，并且实时给老师直播。
　　周围的吃瓜群众那是一个比一个激动，这可是昏迷七年，强势归来的姬若风啊！
　　“我靠！风王好帅！”
　　“牛逼，真配！”
　　“好浪漫啊~”
　　只有叶欣一个人受伤的世界达成了。
　　一吻完毕，姬若风星星眼盯着阎离，
　　“阿离，你愿意做我女朋友吗？”
　　也幸好人们的不敢凑近听，姬婉华第一时间封闭了所有关于姬若风的直播，要不然姬若风这张脸也是丢完了。
　　孩子都有了，还没有正式的身份。
　　阎离一个小挑眉，没有第一时间答应，这段时间的委屈还要好好给姬若风掰扯掰扯。
　　“我，考虑考虑~”
　　狡黠的转头，牵起旁边的小攸宁。
　　又转头牵上姬若风的手，还没来得及失落，就被哄好的姬若风，屁颠儿屁颠儿的跟着阎离一起上了飞梭，离开大众面前。
　　浮光散开，曼珠沙华落下，留给人们遐想的空间。
　　有了老婆，也不能忘了孩子，一上飞梭，姬若风就抱起了阎攸宁，第一次以这个视角看女儿，又有不一样的感觉。
　　“宁宁，对不起。”
　　阎攸宁是批孩子里最早熟的，比多一世记忆的姬遇还要成熟。
　　她知道她的小伙伴风风是没有记忆的妈咪，所以她用小手抚摸着妈咪的额头，露出一个明媚的笑容。
　　“妈咪~”
　　软软糯糯的抱着妈咪，就是她的回答。
　　姬若风知道今天是自己冲动了，什么都没有准备，还瞒了阿离这么久，以及这几年阿离一个人照顾女儿，还要管自己，她太难了。
　　其实阎离还有一些恍惚，日思夜想的人儿，就这么真实的出现在自己面前，不是假的，不用再等十二年，她还拥有属于两人的记忆。
　　美好的不真实。
　　恍惚间，她伸手，啪，的一下。
　　姬若风懵的，阿离怎么突然打自己。
　　阎离再看看自己的手，真的。
　　闭上眼，深呼吸。
　　睁眼
　　是一张放大的姬若风那精致又懵懵的脸。
　　吓得阎离向后一退，看阿离向后倒，姬若风又一手把人捞回自己怀里。
　　咚咚，咚咚
　　是心跳的声音~
　　姬若风迅速推开阎离，抱起小攸宁，直接送上无常，也就是姬若风的机甲。
　　“宁宁，你去找老师玩儿，妈妈妈咪有事处理。”
　　小攸宁就这么被机甲带着远去~

番外 若离cp5
　　二人世界~
　　姬若风克制的吻上阎离的嘴角。
　　用那双深情的眼睛看着她错过了六年之久的阿离。
　　“阿离，是真的，我回来了。”
　　她知道，阿离拍她的脸就是为了验证其真实性。
　　所以她坚定地告诉她的阿离，她真的回来了。
　　飞梭行驶到了风王的府邸。
　　牵着还没反应过来的阎离，姬若风直接进了卧室。
　　其实阎离早就反应过来了，也想顺水推舟和若风正式的在一起。
　　什么考验，什么晾一下若风，算了，都经历了这么多的磨难，没有必要再爱人错过，延迟在一起的时间。
　　不过刚刚都放话了，现在需要一个台阶。
　　姬若风哪能不了解她亲爱的阿离，于是~
　　再来一次，甚至得寸进尺，或者说，早有预谋。
　　嘭！
　　漫天烟花盛开，窗外是那么美。
　　卧室内的天花板不知什么时候变成了浩瀚的银河，闪烁的小行星拼成了一句话。
　　“阿离，你愿意嫁给我吗？”
　　姬若风等不了了，这近7年的时间太难熬，阿离痛苦，她也痛苦，何不早点进入快乐的生活，她相信，阿离是愿意的。
　　同步进行的，还有单膝跪下的她，和伸出的手。
　　“这是我十八岁就做好的戒指，和那支判官笔是 一样的材质，同一时间做的，我早就觊觎你。”
　　“我，我，我嫁给你也行。”
　　白色的骨戒上海镶嵌了一颗银色的龙头宝石，就像阎离的精神力具象一样。
　　话说出口后，尽管没有其他人看着，姬若风还是很紧张。
　　看着早有准备，尽显真诚的若风，得此一妻，还有何求。
　　“好，我娶你！”
　　这声音如同仙乐一般。
　　阎离伸出那纤细的手指，眼神示意着激动地手抖的姬若风。
　　“哦，好，好的。”
　　控制着手抖，直接快速的将戒指推进手指，紧紧套牢。
　　迅速起身，一个熊抱，头埋在阎离的颈窝，忍不住的喊。
　　“阿离，老婆”
　　“老婆，老婆”
　　边喊还边抽泣，手还边加紧。
　　气息铺撒在阎离的耳边，两人之间的距离为0。
　　喊老婆什么的，太肉麻了，阎离打了个冷颤。
　　简直没眼看，姬若风这家伙什么时候变得这么肉麻了。
　　不过听着还不错~
　　阎离的嘴角忍不住的上扬。
　　拍拍姬若风的背，给顺顺气。
　　刚想松开怀抱，却推不开。
　　姬若风抱的很死，推都推不开。
　　再想推开的时候，却发现推空了。
　　原来是姬若风感受到阿离在推，以为让阿离不舒服，就松手了。
　　这一松手，让阎离不自觉的向后倒，按理说阎离一个军官，还是七级念力，不会真的摔倒，但看那样就是真的像是控制不住的向后倒去。
　　姬若风那当然是一个眼疾手快，把人拉回来。
　　一拉~
　　四目贴近，唇齿相依~
　　气氛，暧昧丛生~
　　除了被下药的第一次，两人之间看似天雷勾地火，却没有过实质性的进展。
　　今夜，好眠。
　　属于姬若风和阎离的故事到此暂别。
　　没有其他番外了，因为下一本是阎攸宁和东岫霖的故事。
　　只是需要等待，大概六月底或者七月初开。
　　再次感谢大家对阎狱&姬婉华，以及地府小队全员，对这本书的喜爱。
　　青山不改，绿水长流
　　我们下一本见。
————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视.早 知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————