　　书名：穿为大反派的炮灰徒弟
　　作者：大咸猫
　　简介：暮倾然是唯二觉醒了顶级伴生灵，等级达到九十五级的大魔法师。她容貌倾绝整个大陆，天赋惊人，残忍的手段亦是让整个大陆闻风丧胆，是终极大反派。
　　闵沁才把书看完就穿了，穿成了与自己同名同姓，大反派暮倾然的炮灰徒弟。
　　这个炮灰徒弟倾慕自己的师傅，为暮倾然杀人，害人，做尽坏事，变成一个人人喊打的过街老鼠，可惜依旧爱而不得，不过是一个被利用的工具人。
　　故事还未过半，她便被暮倾然当做炮灰送到主角团面前当升级经验。
　　闵沁看书时想为这个炮灰写一个惨字。
　　现在闵沁看着容貌倾绝的暮倾然坐在那冰晶王座上冷眼看着自己时，她想为自己写个惨字。
　　为了苟命，熟知故事走向的闵沁先主角团一步夺走了修炼资源，增强自己伴生灵的实力，增加保命手段。
　　同时，她也对大反派千依百顺，给她做吃的，逗她开心，陪她看星，为她疗伤，以图自己能顺利活下来。
　　坏消息：她主动把自己送到主角团面前被打了个半残。
　　好消息：计划成功，她没死，顺利地逃了出来，离开了大反派。
　　就在闵沁以为自己终于可以过逍遥日子的时候，她发现这个时候本该与自己旧情人见面的大反派居然在疯狂寻找自己！
　　看着大街上贴满的寻人告示，闵沁浑身抖了抖，满脑子都是：暮倾然在发什么疯？
　　闵沁开始了到处躲藏逃窜的日子，可当她看见暮倾然在大雨中朝自己走来，满眼通红地拥住自己时，她的心居然痛了一下。
　　暮倾然：“不要抛下我。”
　　心痛不止一下了。
　　我到底在发什么疯？
　　内容标签：破镜重圆异世大陆穿书美强惨师徒追爱火葬场
　　主角视角闵沁互动暮倾然
　　其它：GL，HE
　　一句话简介：大反派的追妻之路
　　立意：在绝境中求生，逆境中求存，自强不息
　　

第1章 天崩开局
　　【暮倾然身后的杀戮天使伴生灵一点点破碎，飘落的碎片如融雪城的雪花，落到茫茫大地上。那绝美又骄傲的女人笑着闭上眼睛，身躯缓缓坠落，可她的傲气，永远留在她翱翔过的天空上。】
　　闵沁陷入黑暗之前，清楚地看到书上的这一段话，还没来得及为大反派的死而感慨，心脏一阵阵强烈的收缩，然后意识便坠入黑暗的深渊之中。
　　完了，原来猝死是这种感觉吗，死得那么突然，都没让人有一点点准备吗？她刚写完了今日份论文想要看看文来舒缓情绪，没想到却猝死在电脑桌前，此时她只恨那个追求极致完美的秃头教授。
　　我恨论文，我恨教授，对了，我还有半杯奶茶还没喝完啊！
　　忽地，闵沁脑子里突然闪过很多画面，好像被强行导入了很多的记忆，零碎的画面撕裂着黑暗。
　　她猛地睁开了眼，耳边传来一声声恶毒的咒骂让她浑身一凛。
　　我还没死？
　　“闵沁，你不得好死！你这个贱人！”
　　“我做鬼也不会放过你！”
　　“你做得再多，女王也不会看你一眼，哈哈哈！”
　　是不是醒来的方式不对，怎么被骂得这么脏？
　　闵沁打了个寒颤，这才看清自己所在何地。她正坐在一把铁椅子上，手撑在桌边，桌上有一盏油灯照亮着眼前昏暗的一切。
　　她脚下有三个人被绑起来跪着，浑身的血痕，目光怨毒地看着自己，咒骂声不断，好像要把自己生吞了一样。周围还有几个穿着铠甲的侍卫，他们有些盯着那三人，有些看着她，似乎在等候她发落。
　　鼻间弥漫着令人作呕的血腥味，抬眼看去，她正身处地牢中，眼前是一间间泛着紫电的囚牢，其他几间还关押着人，这三人是刚从囚牢里被拖出来的。
　　妈耶！
　　闵沁倏地站了起来，然后看了看自己双手，再看了看自己的穿着。一身黑色皮革衣衫，金属腰带把自己的纤腰勾勒出来，腰下是黑色皮革长裤和黑色的长筒靴，修长的身材展露无遗。
　　全黑，全黑？依旧沉浸在书里的闵沁还没回过神，脑子里只想到一个人，那就是酷爱黑色的大反派的炮灰徒弟——闵沁！
　　她会对这个人印象深刻，当然是因为她跟自己同名同姓！
　　“怎的，戳到你的痛处了？你当众表白女王被拒，活该你成为融雪城的笑话！”
　　说话的男人眼都被打肿了，眯着一条线的眼睛依旧要抬头去看闵沁，想要看看她那或伤心欲绝，或气急败坏的表情。
　　妈耶！
　　闵沁根本没留意男人说了什么，她脑袋依旧有些懵，直到她脑子里的记忆瞬间归位，她才明白自己现在的处境。
　　她穿了，穿书了，还穿成了大反派那个炮灰徒弟！
　　她现在才明白刚才那个男人说了什么，这么说来，现在的时间线应该就是她当众对大反派表白被拒绝之后。现在的她沦为整个融雪城的笑话，而大反派也是从这个时候开始不加修饰地厌恶她。
　　啊！
　　她记得接下来闵沁无论做什么，大反派都不喜欢。她最后把气撒在自己抓回来的贫民上，打骂都是小事，她还会用各种酷刑去折磨贫民，几乎整个融雪城的人都在暗地里骂她。最后，这只过街老鼠被大反派当炮灰送到主角团面前当升级经验，死无全尸。
　　妈耶！太可怕了！她穿成了一个恶毒炮灰！
　　“闵沁，你一定会不得好死的！”
　　此时那个男的又说话了，闵沁也终于接受了这个现实，她看了那些被她折磨得不成人形的贫民，不禁打了个寒颤。
　　“把他们都放了吧。”
　　她不是原来的闵沁，折磨人这种事她是怎么都做不出来的，为了纠正原主即将铸成的大错，她马上把人都放了。
　　铠甲侍卫面面相觑，闵沁又急忙道：“放了放了，赶紧放了。”
　　这时，铠甲侍卫才把人解绑，那三人却吓得连连后退，那个男人又说道：“你又要玩什么花样？”
　　“真没有，你们快走吧！”
　　说完，闵沁便急急走出了这个地牢，根本不敢看自己的‘杰作’。才打开地牢的门便感觉到外头白茫茫一片，正飘着小雪。
　　这里如书中描述的一般，童话似的融雪城常年飘雪，纯白得像天堂。融雪城有最美的雪景，最温柔的灯光，有最出色的融雪学院，有宫殿般华丽的融雪王城，有最好的魔法师，当然还有最美最强的暮倾然。
　　她这一身黑仿佛是身处此地的叛逆。
　　她真的来到融雪城了，真的穿成了恶毒炮灰了，可是这天崩开局要怎么破才好？
　　原主的记忆已经归位，原主做的事让闵沁一阵心惊胆跳。大反派本来对她也有过期望，偏偏原主不思长进，天天只知道黏住大反派，还好几次把大反派交给她的任务搞砸了。
　　后来，为了不再让大反派失望，她用尽手段去完成任务，下过毒，杀过人，还把一同执行任务的人暗地里杀了。偏偏她手段又不高明，很多人都知道她干的坏事，融雪城里的人不屑她，暗地里针对她，同时也怕她。
　　完，猝死已经够惨了，结果还穿成这样的恶毒炮灰，简直不要太惨。
　　“闵大人。”
　　此时，铠甲侍卫从地牢走出来，想了想，还是恭敬地叫了闵沁一声。
　　“什么事？”
　　闵沁的思绪乱得很，捂了捂自己的额头，恨不得现在晕过去，结束这个天崩开局。
　　“之前你吩咐要抓他们的家人，现在……”
　　“不不不，别抓，积点阴德。”
　　铠甲侍卫：“……”
　　闵沁匆匆离开。
　　闵沁如今住在融雪王城里，和暮倾然另外两个徒弟都不和，加上表白暮倾然失败，最终被暮倾然发配边疆，被安排到了偏远且破落的丁区房子里住着。
　　丁区是给苦力住的，只是去年丙区扩建后，苦力都搬去了丙区，而住在丁区的现在也只有闵沁一人了。
　　闵沁回到自己的住处，的确够偏远，房子也够破落，木房子有很多漏风的地方。自己就像个瘟疫一样被隔离，但这也正好可以让她不受打扰地思考接下来的问题。
　　按照她多年的看文经验，她大概是回不去了，那么就应该为现在的生活筹谋了。
　　原主是四十一级的魔法师，伴生灵是女巫，一个辅助类的稀有伴生灵，实力中等，没有家世，只有大反派徒弟这个身份。她还检查过自己的空间戒指，里面的储蓄只有十枚银币，这简直是一穷二白。
　　除了银币，原主的空间戒指里还有不少的服饰，首饰，还有一柄外形漂亮但魔力值只有六十的魔法杖。要知道，当今最强魔法杖有三百魔力值，能够增强自身三倍的实力，是的，她说的就是暮倾然现在手上那柄魔女神杖。
　　而自己手上这柄就是市面上到处可见的普通货，不同的只是它的设计比较好看罢了。
　　闵沁捂住自己的心脏，一阵心梗，被原主只追求美不追求实用的性格气得不轻。
　　在这个世界修行，什么都需要用到钱，草药，魔法药水，武器，魔法石等等，左算右算，她那十枚银币只够自己在融雪王城吃半个月的饭，更别说买什么修炼材料了，想想就心烦得不得了。
　　不行，她得赚钱！她得保命！还有绝对不能再惹怒大反派！
　　闵沁是个行动派，她首先就去市集把自己空间戒指里那些服饰卖掉，只留几件作为换洗之用。不过，这些商人虽然很不待见她，可表面上恭恭敬敬的，最后只给了闵沁十个金币回收这些普通服饰。
　　这些服饰是花了上百金币买回来的，原主以前是个买东西不看价钱也不讲价的大肥羊，加上现在因为表白失败，女王唾弃，地位骤降，商人表面功夫做足了，可背地里却猛地压价，反正他们觉得原主也不会知道回收这些东西值多少钱。
　　闵沁知道商人压了她的价，她现在不想跟商人起冲突，也不想跟原主一样仗势欺人，况且这些服饰的确穿了好多次了，有些甚至有些破损，她也不好再多说。再者，以后可能还有很多地方需要跟他们合作，这件事她暂且放下，日后他们若是无理压价，再跟他们刚起来也不迟。收下十金币后，她便在市集到处逛逛，看看有没有什么赚钱的门道。
　　可惜，闵沁发现原主除了是个魔法师之外，其他什么谋生的技能都不会，每个月就等着大反派给她发五十枚金币零用钱，也算得上是一无是处了。
　　可谓是赚钱的门道没有，原主干下的混账事却很多。
　　闵沁每个月就靠着大反派发的零用钱去挥霍，可是就大反派发的那点钱，根本不足以支撑让她完成更进阶的修行，更别说这狗东西把钱都用去买好看的衣服了。
　　闵沁心烦地回到了自己的院子，把自己仅剩的资本召了出来。
　　伴生灵——女巫，是稀有的伴生灵，这也是暮倾然把她收作徒弟的原因。女巫的幻影是一个穿着神秘黑色斗篷的女人，皮肤苍白无血，闭着双眼，唇色深黑，十指交叉在腹前，黑色的指甲油很显眼。
　　闵沁发现原主对自己的伴生灵不算了解，在修行上得过且过，所以在她的记忆里，女巫就是个鸡肋的辅助类伴生灵。
　　不过，闵沁可不是得过且过的人，她一个孤儿凭着奖学金一路走到顶尖大学，再被那个极致追求完美的教授看中让她认他为导师，闵沁自认为自己绝对是一个努力到极致的人。
　　就是太极致了，所以猝死了，凡事真的都不要太极致。
　　闵沁放下自己猝死的遗憾，让感知与女巫连接。女巫是辅助型伴生灵，她能让攻击具备毒性，麻痹，还有未开发过的诅咒和阵法辅助。
　　等等……！这是……暗能量？
　　闵沁发现到了女巫蕴含着庞大的暗能量，赚钱的门道这不就来了吗？
　　就在此时，院子外传来一些动静，闵沁马上走到院子去一探究竟。原来是一个铠甲侍卫来传令，说女王有令，让所有人到冰雪大殿去。
　　闵沁没有耽搁，马上赶了过去。她记得这个时候暮倾然召人过去，是要欢迎一个长老回城，基本没她什么事。不过那个长老也是个不得了的人物，是个八十八级的大魔法师，外出历练多年，回来后迅速成为暮倾然的左右手。
　　那位长老叫万凝月，还照顾过年幼时的原主。书中曾写道，万凝月回来后，听说了原主的离谱行径，也曾与她沟通过，可惜原主没有丝毫悔意，万凝月便也不再管她了。
　　呜！我好惨，被原主坑得一个大腿都抱不了！
　　她的房子较远，赶去的时间长，来到的时候已经有不少人都到了，只是几乎所有人看到她都不禁嗤之以鼻，有嘲笑的，有厌恶的，正眼都没一个。
　　呜！我好惨，等等，这样好像还不错，这些人把她当空气，那么她就可以默默赚钱，默默升级，然后默默把命苟下去。
　　大家七嘴八舌都在讨论着万凝月，而她就站在角落不说话，心里还盘算着一会儿要去图书馆找书看，开始学习谋生的技能。
　　“女王驾到——！”
　　

第2章 想为自己写个‘惨’字
　　“女王驾到——！”
　　融雪城只是一座城，可统管这座城的暮倾然被尊称为女王，非融雪城子民也尊称她为融雪女王，只因她那九十五级大魔法师的实力值得整片大陆尊称她一声王。
　　女王，这是整个璃玉大陆对她的尊称，也是刻在他们心里的恐惧。
　　琉璃窗户折射出炫目的光，正要赐予人们一场旖旎的童话美梦。闵沁转头看向那七丈高的琉璃大门，一个身穿淡紫长裙的绝色女人缓缓走了进来。
　　她五官深邃绝美，神色漠漠，身材修长，墨色长发随意束起，高贵的淡紫色长裙上镶嵌了融雪城稀有的各色宝石，她脚踩一双淡紫色的高跟长靴，头顶翅纹宝石冠。
　　整座冰雪大殿回荡着她那高傲的高跟鞋踩在地面时发出的清脆哒哒声，她抬着头，缓缓走上属于她的冰晶王座。
　　一时之间，整座大点噤若寒蝉，目光纷纷压下，不敢直视那位有着惊人美貌的大魔法师。
　　高贵，优雅，美丽，这些词都可以毫无违和地聚拢在暮倾然身上，当然还少不了她的冷漠与无情。
　　闵沁的气息乱了几秒，在暮倾然看过来之前，她便马上低下头。
　　原主恋爱脑有道理，暮倾然不愧是书中最美最强的反派，看一眼都叫人忘不了。
　　暮倾然坐在冰晶王座上，当所有人都朝着她行礼膜拜的时候，闵沁这才慢半拍地跟着做。她低着头看着自己的脚尖，却始终觉得有一道刺骨的目光落在自己身上一瞬，不过一瞬，就让闵沁冷汗直流。
　　妈耶，大反派的压迫感太强了！
　　大殿的人分别站在过道的两边，包括现在暮倾然的另外两个徒弟，柳舒云和祁梨。
　　闵沁平日里都是站在最前头，恨不得让大反派多看自己几眼。可今日大家都纳闷，平时不怕死，爱出风头的闵沁怎么知道躲到角落去站着了？
　　暮倾然一句话没有说，在看到脚底下一群黑黢黢的头颅后，满意地勾了勾唇。须臾，笑容敛起，她那双淡褐色的美眸看向琉璃大门的外头，神色漠漠，安静地等待。
　　很快，门外慢慢走进来一个穿着米色披风的女人，她穿着利落的无袖皮衣，皮革长裤和一双长筒靴，看起来风尘仆仆的，连墨色的长发也有几分凌乱。
　　万凝月长了一张英气的脸，眉宇间锋利，可她笑起来的时候总能把这些锋利抹去，比如此刻。
　　“参见女王。”
　　万凝月把右手放在左胸上，抬眼看向冰晶王座上的女人，露出一抹微笑。
　　“嗯，看来你出去历练收获不错。”
　　暮倾然淡淡地说了一句，并没有时隔五年再次相见的喜悦，即便万凝月是她的师姐。
　　不过万凝月夜不介意，她熟知暮倾然的性子，接下来说了几句自己带回来的一些礼物，准备分给暮倾然的弟子。
　　此时，闵沁的耳朵一动，并不知道接下来这些礼物会怎么分配，因为书中只交代了万凝月回来，剩下的细节就没有写了。
　　就在此时，闵沁又觉一道目光落在自己的身上，就像是一条毒蛇一样缠绕在自己的脖子上，令人窒息。
　　她怯怯抬头看去，正好对上暮倾然那冷淡的目光，那双淡褐色的美眸深幽得吓人，吓得她马上低下头去。
　　脑中不知为何重复地想起恶毒炮灰被大反派毫不犹豫地丢到主角团面前，被主角团轰了个粉身碎骨的剧情。
　　以前看书时，她想为原主写个惨字。
　　现在身临其境，她想为自己写个惨字。
　　礼物她不要了，别盯着她看了行不行，太可怕了。
　　“嗯，今晚有给你的洗尘宴。”
　　暮倾然又交代了一句，随后便解散了大家，并无什么大事发生。闵沁松了一口气，准备去图书馆一趟，却被柳舒云叫住。
　　“师姐。”
　　闵沁僵硬着身体，回头看向柳舒云，只见她皱褶眉头看着自己，显然并不想与自己打交道。
　　原主是暮倾然收的第一个徒弟，但现在等级还比不上后入门的柳舒云和祁梨，而且还作，柳舒云叫这一声师姐当然不情不愿。
　　“什么事？”
　　闵沁问，还努力地挤出一个笑容，可柳舒云一见，眉头蹙得更紧了。
　　算了，还是不笑了。
　　其实原主是个美女，属于那种妩媚多情的长相，一开始也受到不少追捧，可现在……
　　罢了，连笑一个都被嫌弃。
　　“老师让我们去偏殿挑礼物。”
　　柳舒云说完后，闵沁马上摆手：“不，不了，你们去吧，还有，我晚上也不去了。”
　　她还记得刚才落到自己身上的目光，她不知道暮倾然是什么意思，但她现在是绝对不敢再靠近暮倾然的。
　　她惜命。
　　柳舒云听了后，马上转身离去，一副‘你不来那就最好’的模样。
　　闵沁见摆脱了柳舒云，便拔腿就跑，她必须先去图书馆一趟，把自己的伴生灵给搞明白了再说。
　　融雪王城有自己的图书馆，藏书还算多，只是原主只来过一次，还是被暮倾然罚来这里打扫的。原主不爱学习，更别说来看书了，有时间她宁愿去逛服装店。
　　啊！真是恨铁不成钢啊！
　　图书馆不算大，有上下两楼，楼下收集了不少关于战士、刺客和医师的书籍，楼上全是魔法师的书籍。闵沁来时，所有人都惊诧地看着她，闵沁没在意，花了很长时间找了几本关于暗能量的书籍去看。
　　本来她是想找关于女巫伴生灵的书籍，可这种伴生灵太珍稀了，没有书籍记载过。
　　接下来的几天，闵沁几乎都泡在图书馆里，学习关于暗能量的运用，对了，还有种植。
　　暗能量是魔力里面的物质，是与生俱来的，无法修炼出来。融雪城常年飘雪，魔力草无法正常生长，只能靠暗能量去养殖，而拥有暗能量的魔法师都被暮倾然招募到种植园去了。
　　说到魔力草，这是制作疗伤药的唯一材料，也是制造其他药物的重要材料，所以拥有暗能量的魔法师绝对能在融雪城谋个肥差。
　　然而，现在暮倾然很讨厌自己，而自己也不想在她面前晃悠，肥差什么的是轮不到自己了。
　　被发配边疆的她也不是全是坏处，她院子里就有一块地，正好可以用来种植魔力草。
　　就是不知道能不能搞到一颗魔力草的种子，毕竟魔力草种子都把控在暮倾然和种植园的魔法师手上。
　　她合上书本，看了看墙上的时钟，十一点十分，今天又熬到这个点了。融雪王殿的图书馆是二十四小时开放的，对于爱学习的闵沁来说，这简直就是消磨时间好去处，可睡觉总得躺在床上才舒服。
　　睡觉睡觉！
　　闵沁把书放好后，便准备往自己的院子走去，迎面却遇见了正要上二楼的暮倾然。
　　暮倾然显然也有点惊讶会在这个地方遇见闵沁，本以为闵沁会像平日一样拉着长长的尾音喊她老师，上来挽她的手，可是没有。
　　闵沁像是吓了一跳，然后朝着暮倾然行礼，低叫了一声‘老师’，然后便匆匆离去。
　　暮倾然皱起眉头，回头看向那个脚底抹油的人，眼中满满都是疑惑。
　　“她来做什么？”
　　正在当值的魔法师听见深夜的图书馆里响起暮倾然清冽的声音，吓得他一个激灵，马上道：“回女王，她这几日都在二楼看书，深夜才回。”
　　暮倾然眉头又蹙得更深了，眼神里写着不信。
　　闵沁自然不知道图书馆里发生什么事，还庆幸自己走得快，不必跟暮倾然共处一室。按照书上写的，现在暮倾然见到闵沁就不高兴，自己还是别在她面前晃悠的好。
　　翌日，闵沁就去了种植园找一个叫容喜的魔法师。容喜刚进种植园的时候因为性格呆愣，所以常遭到欺负。后来原主看见，还帮他解过围，也算是原主做过的为数不多的好事了。
　　“要一颗魔力草的种子？”
　　容喜不敢直视闵沁的眼睛，低着头，人也畏畏缩缩的，跟一进来时没两样。只是他能力强，暮倾然重视他，所以现在其他人也不敢再招惹他。
　　“对，一颗就好。”
　　闵沁看着眼前白雪皑皑之下的绿植丛生，不禁感叹着暗能量的神奇。
　　“一颗……可以。”
　　容喜在自己的口袋里拿出一小颗魔力草的种子给闵沁。闵沁兴高采烈地收下后，就风风火火地离开了。魔力草在融雪城很难得，可是魔力草的种子却不算稀有物，这东西别的城市很多，暮倾然亲自出面去协调，自然能以低价购买很多。
　　可是闵沁又怎么知道，容喜是半点事都不敢对暮倾然隐瞒，她前脚刚走，容喜后脚便把事告诉了暮倾然。
　　此时的暮倾然正好在看一个飞燕城传来的消息，寒着脸把消息看完后，她把信纸放到一旁：“派出两个六十级以上的魔法师去把人杀了，叫别人知道融雪城欺负不得。”
　　“是。”
　　穿着一身枣红色斗篷的传令使得了命令便离开了。这个时候，暮倾然转头看向站在角落的容喜，冷淡地问：“可是种植园有什么事？”
　　“不，不是，回女王，方才闵小姐来跟我要了一颗魔力草的种子。”
　　全城都知道闵沁什么德行，即便是曾经对自己有恩，可这样事出突然，容喜还是乖乖地跟暮倾然报告，免得出什么岔子。
　　暮倾然又皱了一下眉头，冷声道：“我知道了。”
　　容喜听了后，马上退了出去。
　　暮倾然此时抬了抬手，打了个响指，便见有一道黑影落下，跪在她的书桌前。
　　“去观察一下闵沁，看看她又想做些什么。”
　　“是，女王。”
　　

第3章 把钱搞起来！
　　融雪王殿里的图书馆人不少，但是很安静。
　　闵沁揣着那宝贝的魔力草种子到二楼的角落，一边看书一边研究。种子只有半节指节般大小，上面有很普通的纹路，可是要怎么注入暗能量，注入多少，这都是学问。
　　闵沁还研究了魔力草种子变异的可能性，魔力草是最原始的草药，很多草药都异变自它，异变很多时候都是环境造成的。
　　不过，若是有暗能量，异变便成为了可控因素。
　　“一株魔力草能种出最少三颗种子……”
　　闵沁把重点写下来，还有魔力草变异需要的魔力属性，等到她研究完后便已经是晚上九点了。
　　咕咕……
　　啊！饿死了！
　　闵沁马上收拾好，把魔力草种子收进自己的空间戒指里，然后打算去食堂吃一顿夜宵。她早已习惯了废寝忘食的日子，这具身体也很抗饿，竟是到了晚上才感觉到饥饿感。
　　这个点，食堂的人不多了，闵沁赶在食堂关门前吃了顿牛肉面，然后又回去图书馆继续埋头研究。
　　现时，图书馆的人已经很少了，闵沁依旧窝在角落里研究暗能量。
　　除了种植之外，暗能量对制药和锻造有着很大的帮助，至于在战斗上……闵沁记得璃玉大陆有一个叫夜鹰的大魔法师，他就很善于用暗能量去战斗，拥有暗能量的魔法师很适合修炼黑魔法。
　　黑魔法诡异，有些人甚至认为黑魔法是邪恶的，因此，大家对拥有暗能量的魔法师一直都是敬而远之的。
　　但暗能量也并非万金油，这无法用在治疗伤势之上，所以拥有暗能量的魔法师无法成为医师。
　　等到闵沁再次合上书已经是晚上十二点了。
　　闵沁下楼的时候还想着，今天不会再遇上暮倾然了吧？今日是没有再遇见暮倾然了，可是她却看见万凝月在楼下跟学生聊天。
　　万凝月看见了闵沁，眉头不禁蹙了蹙，就像看到了什么苍蝇一样，闵沁的心突然一滞，像有巨石压在胸口，十分难受。在原主的记忆里万凝月也算是照顾过自己的长辈，如今的厌恶，让闵沁更为难受。
　　她朝着万凝月点了点头，然后匆匆离开了。
　　万凝月的眉头蹙得更紧了，可想了想，还是跟了上去：“阿沁。”
　　闵沁心头一震，回头朝着万凝月，挤出一个笑容：“万长老。”
　　这一次不会被嫌弃了吧，姐好歹也是个美女啊！
　　好在，万凝月没有露出像柳舒云一样的表情，而是走到她的身边，同她一起回去，只是闵沁很想说，不顺路吧？
　　“城里有很多关于你的谣言，这些年……你怎么了？”
　　闵沁也无法为自己辩解，恋爱脑，恶毒手段，这一切原身真的干过：“我……年少不更事，现在只想努力修炼。”
　　然后改变被当成炮灰扔出去的结局。
　　“意思是，他们说的都是真的？”
　　万凝月又皱起了眉头，闵沁轻叹了一声，她辩解不了，只能承受原身曾经做过的坏事。
　　她停下脚步，然后朝着万凝月微微一鞠躬：“万长老，让你失望了，我会想办法弥补，也会努力地改变自己。”
　　说完，闵沁回头走向自己的丁区院子，而万凝月没有跟上去，眼神追着闵沁的背影，又叹了一声。
　　走在回房间的路上，闵沁的心情并不好受。
　　她是个孤儿，而且性格要强，成长的路上其实她并没有多少朋友。她也试过融入群体，但并非所有人都愿意接纳她，到最后她只要观察到他人一点点对自己的不满便会自觉地走开。
　　她习惯了孤独，来到这里也可以一个人过，可是一直被那种审视的目光注视着，总觉心里难受，仿佛又回到了那段黑暗的中学时代。
　　这是原身欠下的债，她只能受着，也已经做了最坏的打算，她需要一个人扛起一切。
　　她一直都是这么过来的，不是么？
　　回到房间，闵沁开了灯，看着简陋且空荡荡的房间，寒气从各个缝隙里透进来，好像所有的恶意都在这个夜深人静的夜晚侵蚀着她。
　　大概晚上特别容易感性，闵沁的心情变得沉沉郁郁的。
　　面对这个陌生的世界她可以去适应，可并不代表她不害怕，尤其所有人都不喜欢她，她只有自己可以依靠。
　　这是一种浓浓的无助感。
　　她泡在图书馆里，是因为只有学习知识才能让她抓紧一根救命稻草，这样才能让她在这个陌生的世界找到落脚点。
　　她呆呆的坐着，忽然在想，原身坐在这里的时候是什么心情，被所爱之人厌恶又是什么心情呢？
　　**
　　翌日，闵沁就在自己院子里的那块空地种上了魔力草，她按照书中所说的在土地和种子内注入暗能量。
　　很快，她就看到埋在土地里的魔力草种子发芽，一根翠绿的芽冒出土外，这比她想象中成长得更快。书中说的，暗能量越纯粹，魔力草就会长得越快。
　　看来她的暗能量质量还是很不错的。
　　闵沁在种子周围覆上了保护罩，这才安心地去泡图书馆，现在她要看的是炼药的书。
　　魔力草售价虽然不错，可是如果能把魔力草制成疗伤药，那收入可是会大大提升的。
　　接下来，闵沁早上给魔力草注入暗能量，然后一整天都泡在图书馆里。三日后，魔力草便已经长得有半人高，草叶上还长了足足八颗种子。
　　闵沁对自己第一次的种植结果很满意，把八颗种子摘下后，便把魔力草收割，放入空间戒指中。
　　闵沁又种下了七颗种子，留着一颗以备不时之需。
　　几天下来，魔力草都成功长出来了，收割到足够量的魔力草后，闵沁便用五个金币买了一个炼药鼎。她躲在房间里炼药，女巫的辅助让炼药更加得心应手，闵沁没想到女巫还有这种辅助能力，八株魔力草炼出了五瓶疗伤药来。
　　“哇！还是高级疗伤药！女巫你太厉害了！”
　　闵沁也不知道自己的伴生灵会不会有反应，有感而发就高兴地说了一句，没想到她还真的看到了女巫微微地勾起了唇角。
　　伴生灵也是有感知的。
　　这是闵沁在书上学到的，此时此刻，她忽然觉得自己不那么孤独了，至少还有伴生灵是不会离开自己的。
　　闵沁看着眼前的五瓶高级疗伤药，心里眼里都是金币，金币这东西当然是多多益善！
　　把钱搞起来！
　　今日，她难得没有泡图书馆，而是去了市集，找到了一个口碑还算不错的魔药铺，准备卖出四瓶高级疗伤药。
　　老板是个戴着眼镜，个子高瘦的中年男人，大家都叫他金先生。见到闵沁来的时候，他本来还以为今天要倒霉了，可当那四瓶高级疗伤药放到柜台上时，他眼睛就亮了。
　　“品质很好的高级疗伤药啊。”
　　金先生抬了抬自己的眼镜看了个清楚，本来想马上开价，可想到闵沁以往的德性，就怕这些疗伤药来路不明。
　　“闵小姐是怎么得到这些疗伤药的？”
　　“自己炼的。”
　　闵沁说完后，又道：“我不想让别人知道我会炼药，你若是保守秘密，以后我还给你拿疗伤药来。”
　　融雪城内只有融雪王城有种植地，且都在女王的监控之下，其他城镇的商人会来做买卖，收购魔药之事也不是什么稀罕事。
　　只是非种植园的人来卖药水着实可疑，金先生不得不留个心眼。
　　闵沁这魔力草的来源让金先生很是怀疑，然而这疗伤药的品质又让他心动非常。
　　难，太难了。
　　见金先生犹豫，闵沁道：“这些疗伤药的来源绝对没问题，如果金先生不要买，那我就去别处卖了。”
　　金先生还以为闵沁开口就要骂他，毕竟闵沁之前趾高气扬的态度让所有商人都看不惯，岂料这一次她却和颜悦色的，跟之前大大不同。
　　“等等！”
　　金先生摁住疗伤药的瓶子，道：“我买，一瓶二十金币。”
　　种植园一直都由女王重点管理，如果魔力草或疗伤药失窃，女王估计已经大发雷霆，封城抓贼了，所以金先生才会选择买下。
　　他做生意一向厚道，二十金币也的确是高级疗伤药的市场价，闵沁很快就答应了下来，开开心心地就赚了八十金币。
　　后来，闵沁花了三十金币买了一些修炼用的魔法石才回去，是收获满满的一天。
　　半小时后，女王书房内，暮倾然听完传令使的汇报后，眸光一寒，木制的地面竟然结起了一层薄薄的冰，吓得传令使跪了下来。
　　“女王，是属下办事不力，属下一定会尽力找到鲁大人的踪迹！”
　　“去。”
　　暮倾然低低地说了一声，传令使吓得马上就跑，可房内的薄冰依旧没有散去。
　　“女王，鲁大人上青龙山采药已有半月，需要属下去帮忙么？”
　　一道黑影落下，跪在暮倾然书桌前。
　　“不必，鲁琼没那么容易死。”
　　暮倾然垂了垂眸，见到影之后，又想起了另一件事：“我让你做的事，做的怎么样了？”
　　“回女王，闵小姐这几天……”
　　影把事情都汇报完后，暮倾然挑了挑眉，问：“你确定她动用了暗能量？”
　　“是。”
　　影顿了顿，问：“女王，需要把她抓回来问一问吗？”
　　“不必。”
　　暮倾然缓缓闭上眼睛，想起闵沁黏着自己时的眼神就觉得烦，可很快她又想起了在图书馆里那一幕。
　　闵沁显然在躲着自己，这不像她的作风。
　　“继续观察吧。”
　　“是。”
　　

第4章 救下一个小可怜
　　魔法师的等级修炼就是魔力值修炼，还要修炼的还有攻击手段，魔力控制，防御手段，辅助等等。
　　说白了，魔法师很多时候拼的就是蓝条，魔力值越高，能够施展的魔法威力越大，也更适合持久战。
　　魔力修炼一般从魔法石中提炼出魔力然后去提升自己，更进阶的便是杀了魔兽后得到的魔核，最高阶的修炼方法就是得到什么天材地宝去提炼魔力。
　　魔核动辄就要上千个金币，闵沁现在是买不起的，所以只是买了魔法石修炼，不过效果甚微。
　　她发现女巫因着是珍稀的伴生灵，所以要修炼特别废材料，升级经验比别人的需求都多。
　　升级经验需要更多，那么就意味着她需要更多的金币。
　　闵沁真的想朝天狂啸，可是日子还是要过，她只能把所有的焦虑化作动力，放在种植上。
　　空地不算大，她经过几次种子收割，已经能把整片空地都种上魔力草，约莫有接近百株魔力草。只是数量多了，注入暗能量的控制力度就更加困难，最后闵沁是成功完成了，可每次注入完暗能量她都得休息两小时。
　　说到底，自己的蓝还是太少了。
　　现在只能一边修炼，一边赚钱，把自己的魔力值搞起来了。
　　这段时间，一向高调的闵沁几乎闭门不出，就算出现也是在图书馆，大家都觉得好奇，忍不住观察她。本以为她只是假装努力，可是很多人都发现闵沁在努力做笔记，在图书馆挑灯夜读，就算是假装，按照闵沁的耐心，这习惯绝对维持不了三天。
　　今日，闵沁没有出现在图书馆，她拿着六十瓶疗伤药去找金先生，把疗伤药卖完得了一千两百金币的她，并没有马上去买魔法石，而是去了贫民窟。
　　贫民窟里有不少人都见过闵沁，前一段时间闵沁命铠甲侍卫把好几个无依无靠的贫民抓了回去当沙包，当时闹得沸沸扬扬的，大家都认得她。
　　本来以为那几个贫民倒霉，应该是回不来了，岂料他们竟然活着回来了，就是身上有不少伤痕。
　　闵沁在所有人的注视下，走到了街道的尽头，来到一个破旧的房子前，敲了敲门。
　　里面的男人有些不耐烦，打开门后，发现是闵沁，吓得马上关上门，好在闵沁手疾眼快地把门挡住了。
　　碰——！
　　闵沁一手撑在门上，也不知道是自己的力度太大还是门太脆弱，就这么被自己拍出一个凹陷来。
　　闵沁：“……”
　　“你……你！你要是不肯放过我，我就跟你拼了！”
　　说完，男人就要举起手中的拐杖，那倔劲跟在牢里时一样。闵沁抬了抬手，用魔力制住男人的动作，然后从自己的空间戒指里取出两百个金币。
　　“金币给你。”
　　男人动弹不得，警惕地看着闵沁，怒道：“你又想玩什么花样？”
　　“想道歉，之前是我不好，失心疯，这些是赔偿，你分给之前在牢里的那几个人吧。”
　　闵沁把装了金币的袋子放在男人的门口，道：“放心吧，以后我不会来找你们麻烦，之前的事真的抱歉。”
　　特意在贫民窟抓几个人回去折磨，发泄自己心中的不满和不甘，闵沁觉得有时候原主真的是不值得可怜的。
　　男人瞬间目瞪口呆，过了几秒才找回自己的声音：“你在开什么玩笑？”
　　闵沁沉默了半晌，道：“钱你拿走，我为之前的事感到抱歉。”
　　闵沁转身离去，束缚着男人的力量也随之解开。等到闵沁走远，男人才小心翼翼地拿起沉甸甸的钱袋，小心打开，发现里面真的有好多金币。
　　他们是贫民，哪里见过这么多金币，男人瞬间就愣了，看着闵沁离去的背影，然后又放下钱袋，看了看自己的手。
　　没毒，真的没毒。
　　姓闵的难道真的改过自新了不成？
　　这个时候，得到意外之财的男人才开始觉得兴奋，他高兴地马上拿起金币分给了几个受伤的朋友。
　　闵沁做完这件事后，才觉得心里好受一些，不过之前被原身杀过的人……
　　那时候原身被暮倾然派去做采药的任务，跟她一起执行任务的人採到了高级的草药，原身起了贪念把人杀了。她以为能够神不知鬼不觉，可那人身上的身上分明留下了女巫的气息。
　　当时原身被暮倾然关了一个月的禁闭以平息怨怒，并没有把自己杀死，也算得上是偏爱了。说是偏爱，如今闵沁仔细去回想，暮倾然大概是不想浪费了一个拥有珍稀伴生灵的人。
　　可那是活生生的一条人命，自己又该如何补偿？
　　回到融雪王城后，闵沁又去了图书馆，继续看魔力草异变的知识。只是今天她坐得不自在，她总觉得有人在看着她。
　　是的，有人在看她。
　　闵沁回头看去，只见一个留着齐耳短发的女生迅速低下头去，不敢与她对看。闵沁没有主动去跟她说话，那个人却犹犹豫豫地走了过来。
　　“闵小姐。”
　　“什么事？”
　　闵沁带着疏离感，防备着她会对自己露出那种鄙夷的眼神，甚至防备她可能会嘲讽自己。
　　她来到这里后能感受到许多恶意，周身都弥漫着一种不安全感，自己一个人的时候还好，可当跟别人接触时她就会迅速拉开距离，就像受惊的刺猬。
　　她上了大学之后已经能够坦然一些地接受社交，也有好几个聊得来的朋友，岂料来到这里之后一切都打回原形了。
　　那女子脸圆圆的，眼睛大大，鼻子小小，看起来很无害，穿着融雪学院白蓝色的制服，尤其她还带着一抹腼腆的笑容，这让闵沁稍稍放下戒心。
　　“我，我叫朱圆，是融雪学院的学生，有问题想请教闵小姐。”
　　闵沁已经从融雪学院毕业，自然没见过这个人，不过见她没有恶意，闵沁也说了下去：“你说。”
　　见闵沁愿意跟她说，朱圆离开展颜，她笑着问：“这两天我见闵小姐一直有看关于种植的书，我想问……”
　　朱圆问了几个关于种植的问题，闵沁也耐心地回答，把自己知道的告诉她，还借了笔记给她看。岂料，朱圆伸手拿来的时候，闵沁发现她藏在长袖下的淤伤。
　　闵沁下意识地抓住了朱圆的手，沉声问道：“你被欺负了？”
　　朱圆校服上佩戴着的是魔法师学院的徽章，按理来说，魔法师的训练或课程不会造成这种淤伤才对。
　　“我，我没事。”
　　朱圆惊慌地抽回了手，也没来得及拿笔记，便跟闵沁匆匆道谢然后离开了。
　　闵沁皱着眉看着朱圆离开，心里闷闷的，总有一种挥之不去的窒息感。
　　她在中学时被霸凌过，那些人笑她没爹没娘，因为自己学习好被老师偏爱，那个人就欺负得更狠了。有往她书包里倒浆糊的，有弄坏她椅子脚的，有往她作业上涂涂画画的，更有把她堵在厕所里扇耳光的。
　　她当时非常害怕社交，也能轻易地感觉到身边人的情绪变化，渐渐地她对周围人的恶意感到失望和害怕。
　　真的是……闵沁捂住自己的额头，没想到以为都过去了的回忆在这个世界会再度翻新。
　　再活一次可以有，这种事情就不要再让我经历一次了吧！
　　过了一会儿，闵沁终于缓和下情绪，想了想，还是把笔记再抄一份，等遇到朱圆，再把笔记交给她好了。
　　那天之后过了两天，闵沁都没有在图书馆遇到朱圆，就在闵沁以为她和朱圆没缘分的时候，朱圆在第三天出现了。
　　朱圆也没有贸然打扰她，寻了个角落看书。闵沁见状，拿着自己的抄写好的笔记去找朱圆，自己只是轻轻碰了碰她的肩膀，朱圆便吓得浑身一震，一张圆脸都变得苍白起来。
　　闵沁举起手表示自己没有恶意，朱圆发现是闵沁，这才放心下来，然后勉强挤出一个笑容问：“闵小姐，怎么了吗？”
　　“给你，笔记。”
　　闵沁言简意赅，朱圆小心翼翼地接过，正要说自己会还给她，却被闵沁一把抓住手，袖子被她往上一翻，这才发现她的手上都是淤青。
　　朱圆这下吓得不轻，从椅子上掉了下来，引来所有人的瞩目，甚至有人窃窃私语说闵沁又欺负人了。
　　“谁干的？”
　　闵沁沉声问，那张妩媚多情的美貌在柔和的灯光底下却显得有些阴郁。朱圆不敢看闵沁，只是慢慢地站了起来，低着头：“我，我没事的，闵小姐。”
　　闵沁见朱圆好像做错事的孩子一样低着头，忽然觉得好像有一把锋利的刀剖开了回忆，涌了出来。
　　“你没有做错事，抬起头来。”
　　记忆中那个小小的人儿艰难地抬起头，哭得满脸泪痕，却从未有人抚慰。这一次，朱圆也满含着泪水抬起头，有一腔无法倾诉的委屈。
　　罢了，看她这样子现在估计也问不出什么东西来。
　　“走吧，我带你回去上药。”
　　正好自己留下来的疗伤药能够派上用场。
　　“可是……这样太麻烦闵小姐了。”
　　朱圆还想拒绝，闵沁道：“不麻烦。”
　　这一次，朱圆没有拒绝了，闵沁便牵着她的手腕准备离开。她是恶人，现在图书馆里人多眼杂，这件事多多少少会传到学院里，那些人还敢动手的话，那就是在自己这个恶人头上动土了。
　　只是，闵沁未曾想她刚要下楼，就看到暮倾然站在楼梯口看着自己。她穿着一身黑色的长裙，头发披散着，双手抱胸，脸色淡淡看向她，仿佛在看一个陌生人。
　　闵沁的心跳有些快，大概是被吓得，这个人的气场这么强大，这么盯着自己看不就是想吓自己么？
　　“老师。”
　　闵沁朝着暮倾然微微躬身，打过招呼后就要走，暮倾然的目光却留在她牵着朱圆手腕的手上。
　　“闵沁。”
　　这一次，暮倾然叫住了她。这还是闵沁穿过来后，第一次跟暮倾然有了超过两句话的交流。
　　“是，老师？”
　　暮倾然又深深地看了闵沁一眼，闵沁眼中再没有对自己迷恋至极的侵略目光。
　　“没什么，你走吧。”
　　暮倾然收起疑惑的目光。
　　待到闵沁离开后，暮倾然疑惑的目光中渐渐泛起一丝寒意。
　　

第5章 又见那清澈的眼神
　　闵沁把朱圆带了回去丁区院子。
　　朱圆看着空地里种着的魔力草，忍不住多看了几眼，赞叹道：“闵小姐，是女王让你研究的吗？”
　　额……
　　“嗯。”
　　闵沁有些不自然地撒了个小谎，招呼朱圆进去后，便让她脱掉那一身长袖英伦风的蓝白校服。
　　朱圆一开始有些扭捏，但见闵沁把疗伤药水拿出来后，她也不好拂了闵沁的好意，便把校服脱了下来。
　　天气冷，闵沁还特意在朱圆周围弄了个避寒罩。朱圆把校服脱下后，身上便只剩下一件白色的背心和内衣了。
　　闵沁看见那白皙的皮肤上有一块块青紫色，眉目登时冒起了丝丝寒意，眼神冷得骇人。朱圆不敢再看，只低着头让闵沁给自己上药。
　　“别低头，你没做错事。”
　　这是闵沁第二次跟朱圆说这句话，她的目光落在朱圆的手臂和腹部上，都是青紫的伤痕。朱圆不自然地微微抬起头，看见闵沁专注的眼神和那张艳丽的脸，脸蛋顿时有些发热。
　　闵沁用的是高级的疗伤药，这种淤青只要抹一次，隔天就能好。
　　淤青能好，可造成的心理伤害却是很难痊愈的。
　　等到闵沁涂抹得差不多了，她才问：“是谁做的？”
　　朱圆抿住唇，不敢说。
　　“被欺负了不敢反抗也不敢说，最后逼死的只会是自己。”
　　闵沁垂眸，目光沉沉的，这句话好像对朱圆说，又好像是对自己说的。她记得当初被围堵在厕所时，她内心的愤怒到达了顶端，伸手拿过一旁的拖把就往那些人打去，等她回过神来只听见哭嚎声，还有粘在地上的血迹。
　　“闵小姐？”
　　朱圆有些害怕，她从未见过闵沁露出这种眼神，像是要杀人一样，可当自己唤她的时候，闵沁的眼神又瞬间柔和了起来。
　　“抱歉，想起了一些事。”
　　说完，闵沁把校服拿起，递给了朱圆：“回去好好休息，笔记不用还我。”
　　朱圆把校服穿上后，见闵沁把疗伤药倒进一个小瓶子里，递给了自己：“送你。”
　　朱圆赶忙摆了摆手拒绝：“闵小姐已经帮了我很多了，疗伤药太贵重，我不能要。”
　　在融雪城，疗伤药的确很贵重，或者说任何药水都很贵重。
　　闵沁把疗伤药塞到她手上，扬起一个笑容：“拿回去吧，或许还有些地方我是不方便帮忙的。”
　　朱圆听罢，眼睛有些濡湿，低声说了一句：“谢谢。”
　　沉默了几秒后，朱圆叫了闵沁的名字：“闵小姐。”
　　“嗯？”
　　“你跟传言中很不一样。”
　　朱圆想起当初主动跟闵沁搭话鼓起了有史以来最大的勇气，她实在太喜欢种植了，可是总有地方想不明白，纠结了许久才决定去问闵沁。
　　没想到自己对种植的热情能够打败恐惧，还结识了闵沁。如今跟闵沁有过两次接触，朱圆都不认为闵沁是传闻中那种草菅人命的恶人。
　　“知道我的恶名，你还敢来问我问题啊？”
　　闵沁笑，觉得朱圆有她懦弱的一面，也有她勇敢的一面。朱圆尴尬地笑了笑，不敢吱声。
　　“那些传言也不全是假，不过我现在想改过自新了。”
　　朱圆还以为那些都是假的，可听闵沁承认，又有些惊讶，因为她从闵沁身上感觉到了温柔和细心，根本不像目中无人的样子。
　　“走吧，我送你出去。”
　　那天之后，闵沁没有在图书馆遇见朱圆，心里有些担忧，便随便找了个缘由去了融雪学院，反正没人敢拦她。
　　闵沁恶名在外，那些学生见了她都避开走。不过，她还是拉住几个学生问到了朱圆的下落。
　　融雪学院不算大，但是设备十分齐全，除了两栋教学楼和一栋职员办公室之外，其余的便是各种实验室和训练室。
　　闵沁是在一个洗手间里找到朱圆的，此时的朱圆浑身都是湿的，还有三个女生围着她谩骂。
　　“死穷鬼还想读融雪学院！回家种地去吧！”
　　“每天闻到你身上的酸臭味，我就想作呕！”
　　“就是，就你这皮囊，出去卖也没人要！”
　　闵沁悄悄进来，又悄悄关上了门。
　　此时，那三个女生才回头看去，见到时闵沁后，神色皆是惊恐。闵沁在图书馆把朱圆带走的事其实早就传到了她的耳边，可在她们看来，是朱圆故意找一个靠山想要吓唬她们。
　　几次试探后，发现朱圆还是软弱可欺，她们便不再顾忌闵沁了。
　　闵沁的神色冷得可怕，都不等那三个女生说话，女巫伴生灵就已经从她体内钻出，杀意渗出，让整个洗手间变得更加窒息起来。
　　“我听不得这些污言秽语。”
　　闵沁才说完，那三个女生吓得站都站不稳，连连道歉。
　　“我错了，闵小姐，我错了，对不起！”
　　带头的女生率先开口，可闵沁只是抿了抿唇，根本不听，魔法杖出现在手中，冰球自魔法杖顶端凝出，随后冰球砸在三人身上。她们纷纷被砸得惨叫，吐出一口血来，全身随即被麻痹，坐倒在地上动弹不得。
　　“闵小姐，不要！”
　　朱圆这个时候才反应过来，身子颤颤巍巍地走了过来，拉住闵沁：“她们三个都是王爵家的孩子，不要……”
　　闵沁敛回杀意，收回魔法杖，道：“需要靠欺负人去获得存在感，你们到底有多可怜？”
　　闵沁莫名被自己这句话触动，原身也是这样么？
　　随后，闵沁带着朱圆离开，这一次，整个学院都看到朱圆是跟着闵沁离开的。
　　此时，暮倾然站在教学楼的阳台上看着闵沁沉默不语。
　　影出现在她身后，问：“女王，那三个王爵家的女儿，需要处理么？”
　　“不必。”
　　暮倾然说完后，眼神忽而有些狠厉：“敢在融雪学院闹事，是嫌活得太舒服了，警告一下吧。”
　　影默了默，依旧站在她身后。
　　暮倾然知道闵沁来了学院，她好奇地派了一只魔仆乌鸦跟了上去，在洗手间门外听见闵沁说听不得污言秽语的时候，暮倾然笑了。
　　这种话，她之前不是张嘴就来么？
　　不过笑过了以后，暮倾然又积攒了满目的疑惑，这个人的转变太快太大了，这让她感到不可置信。
　　“影。”
　　“是，女王。”
　　“去查一查闵沁是什么时候转变的，转变之前发生过什么。”
　　“是。”
　　**
　　闵沁知道自己帮助朱圆，就像是帮助曾经的自己一样。她太明白泥足深陷之时，还被人摁住自己的头往泥潭塞的窒息感了。
　　看到朱圆不吱声的样子，闵沁生气，却又无可奈何，她除了是暮倾然的学生之后，便没有任何背景可以让朱圆依靠了。
　　最后，闵沁又送了朱圆一些疗伤药水才把人送走的。
　　闵沁想了很久，她知道自己不该多管闲事的，可是看到朱圆那几乎失去精神气的神情，又有些不忍。
　　思虑几番，最后她离开了自己的房子，再一次去了融雪学院。
　　今日是周三，暮倾然会在融雪学院巡视。
　　暮倾然刚看完这个学期的学生成绩，那厚重的暗红木门便被敲响了。
　　“进。”
　　门打开，进来的人正是闵沁。
　　“老师好。”
　　闵沁低着头不敢看暮倾然，明明自己还劝过朱圆要抬起头来，可自己却做不到。
　　怪只怪暮倾然的气场太强了，绝对不是自己不争气！
　　暮倾然没想到闵沁会来，她慵懒地靠在皮椅上，冷声问：“有事吗？”
　　“我想老师能护一护朱圆。”
　　闵沁硬着头皮把自己的诉求说出来后，暮倾然便皱起了眉头，不禁在想闵沁跟朱圆到底是什么关系，竟然能够让她为朱圆做这么多？
　　“我没有义务这么做。”
　　“看来老师也知道朱圆的处境。”
　　暮倾然默然，没想到这丫头的脑筋转得那么快了。
　　“世上受苦受难的人千千万，你护得过来么？”
　　暮倾然双手抱胸，眼神寒冷，正好对上闵沁抬起头来时那双澄澈的眼睛。
　　那瞬间，暮倾然有些恍惚，当初她是看中了闵沁的女巫伴生灵才把人带回来的，决定收她为徒却是因为她有一双澄澈的眼睛。
　　干净得让人想保护，又让人想去破坏。
　　她已经许久未曾见过这澄澈的眼神了。
　　“护不过来，朱圆与我有些交情，可我护不了她。”
　　“所以你来找我。”
　　暮倾然冷哼了一声，又问：“交情，你和她是什么关系？”
　　“朋友。”
　　说实话，说出‘朋友’这两个字都让闵沁觉得有些别扭，在这个世界，朋友对她来说还是有些陌生了。
　　“而且她在种植方面有天赋和热忱，我相信老师如果好好培养她，她以后一定能帮助到老师的。”
　　穿过来后，还是第一次跟暮倾然说那么多话，闵沁紧张得差点犯口吃。尤其是看着暮倾然那张绝色的脸还有震慑力满满的冷眼后，闵沁差点又要低下头来。
　　暮倾然低头看了眼刚整理好的成绩单，最上面那一页正好就是朱圆的，她的名字还被自己用钢笔圈了起来。
　　成绩是很不错，尤其她的伴生灵飞廉猫还有暗能量。
　　她眼角轻轻弯了弯，抬眼看向闵沁倔强的神色：“不够。”
　　“嗯？”
　　“这点好处，不配让我出手。”
　　暮倾然的姿态高傲，而她也的确有高傲的资本。
　　闵沁的人蔫了下来，可她也没什么拿得出手的东西了。
　　“不过，你如果去凤凰火林为我取得伴生魔晶源，我可以答应你的请求。”
　　

第6章 深夜图书馆的相遇
　　凤凰火林，这不就是主角得到赤龙魔核的地方么？
　　按照现在这个时间线，主角应该还有大半年才去凤凰火林，因为她记得主角取得了赤龙魔核之后，就参加了他校内的魔法师比赛，那时候是冬季。
　　“不过，你若是不去也无妨，有的是人为我前去。”
　　暮倾然随意拿了一张纸覆在成绩单上，把朱圆的名字巧妙地遮了去。
　　“我去。”
　　闵沁一口应下，就在刚才失神的几秒钟，她脑子里只想到四个字。
　　虎口夺食。
　　她的结局是被暮倾然当做弃子送出去当做主角团的升级经验，那么她就先一步抢夺主角的资源，让自己变强，然后活下去。
　　不止要虎口夺食，她还要跟暮倾然好好相处，说不定到时候暮倾然不会把自己扔出去呢？
　　她习惯了做两手准备。
　　本以为闵沁会犹豫很久，可见她一口应下后，暮倾然又开始疑惑了：“朱圆那个丫头对你很重要？”
　　“是为了我自己。”
　　闵沁不知道朱圆在自己心里重不重要，可是她总会与记忆中的自己重叠，拯救她这个念头就像浑身的细胞都在叫嚣，像是要弥补曾经的遗憾，也像是要原谅曾经懦弱的自己。
　　暮倾然冷眼凝视着闵沁，那深邃的绝美五官会摄人，闵沁心忽然漏了半拍，随即垂下眸去，不再看暮倾然。
　　“出去吧。”
　　本以为暮倾然刚才的凝视是还想要说些什么，可是没有，她只让自己出去，这让闵沁松了一口气。
　　可刚才的凝视依旧让闵沁有些在意，总感觉暮倾然有话要说。
　　闵沁离开后，暮倾然本来就冷的眼神变得更冷了一些，她没察觉到闵沁身上有任何异样，可她不像是闵沁。
　　整个人的气质都转变了，她刚才的态度暮倾然不讨厌，但是对她的猜忌更重了。
　　那日闵沁从暮倾然那里离开后，就没有去过图书馆，她忙着种植，还拿着金币去市集想要买一些防御装备。
　　只是自己的名声太差，不过是普通的护甲那些商人也要坐地起价，自己的钱根本就不够。
　　可恶！
　　闵沁听武器铺的商人说护甲要一千五百金币后，脸色都变了。她以后还有要仰仗商人的地方，可不代表她可以这样被欺负。
　　“普通护甲的价格分明就在三百金币左右，你这是暴利！”
　　闵沁跑了好几家店铺，一些说八百，一些说一千，这家最离谱，居然比原来的价格高了五倍！
　　“我要去商人工会举报你！”
　　闵沁说完，气鼓鼓就要走，李老板听到‘商人工会’四个字倒是怕了，马上把人叫住：“闵小姐闵小姐，是我错了，是我记错了价钱。”
　　李老板觉得倒霉，平日闵沁不会来武器铺买装备，可听服装铺的同行说，这个人买东西不看价钱，大手大脚的最是好骗。再加上闵沁在融雪城恶名远昭，所以他才想敲诈她一笔。
　　谁知道这个人这么清醒，还说要去告商人工会。融雪城的商人工会也在女王的监管之下，闵沁虽然讨厌，可到底还是女王的弟子，李老板自然是不敢赌的。
　　“你哪里是记错了价钱，分明就是要讹我一笔！”
　　闵沁越说越气，继续嚷嚷着要去告商人工会。李老板吓得马上把闵沁拦住，赔笑道：“是我的错是我的错，闵小姐不要生气，护甲我送给闵小姐，再赔闵小姐一双防毒手套，下次闵小姐来小店光顾，我还给闵小姐打折。”
　　李老板自认倒霉，送点东西事小，如果闹上商人工会，他怕是很难在融雪城立足了。
　　店里还有两个人，把这一切看在眼里。听到那护甲要一千五百金币的时候，两人也咋舌，即便闵沁名声不好，这也太过分了些。
　　“好，这次我就原谅你，要是让我知道你还诈其他人，我立刻上报商人工会！”
　　“怎么会怎么会，闵小姐放心，我不会做这种事。”
　　闵沁教育了李老板几句后，便拿着李老板送的装备走了，眼神还闪过狡黠之色。想必今日之后，融雪城的商人也不敢再明着针对自己了，那么以后再给他们点好处，慢慢打好关系就行。
　　闵沁心满意足地离开市集回去王城，没想到朱圆就在自己的院子里等自己。
　　“你怎么在这里，没去上课？”
　　闵沁有些担忧，害怕朱圆就这么放弃学业，毕竟她以前绝望到极致的时候，的确想过放弃学业，离开这些烂人烂事。
　　朱圆朝闵沁露出一个笑容：“今天做实验，我完成得快，老师便让我先走了。”
　　听罢，闵沁松了一口气，问：“那你今日来是为了什么？”
　　闵沁说完后又觉得自己这样的语气太过生硬，又道：“先进屋再说。”
　　“好。”
　　朱圆又露出甜甜的笑容，比起之前好像开朗了不少，短短几日的时间，她似乎已经慢慢地走出了阴影。
　　她比自己坚强多了。
　　闵沁的金币都拿去搞装备，搞魔法石了，她屋子里穷得可怕，招待客人也拿不出一壶茶来。
　　真是……挺尴尬的。
　　好在朱圆没有在意，她道：“上次谢谢闵小姐，我现在对种植也有些心得，如果闵小姐不嫌弃的话，我每日来给闵小姐照看一下魔力草，那么闵小姐就能有更多时间去做其他事了。”
　　闵沁一听，知道朱圆是来报答自己的，她也不客气了。她即将去凤凰火林，也不知道多少天才能回来，魔力草没人管就没收成，没收成就没钱钱。
　　真是来得早不如来得巧，她正需要朱圆这个人力资源。
　　“正好我明日要出门一趟，你帮我照看魔力草，得到的收益我分你三成。”
　　“不不不，闵小姐，我想帮忙你，不要你的钱。”
　　“你要好好修行就需要钱，而且你付出劳力，我付出金钱，这是你应得的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　闵沁敲定了这一次的合作，不让朱圆拒绝，她道：“如果最后收成好，我可以再提高分成，为了你的修炼也好，为了你家里的境况也好，你要学会索取。”
　　不能只会付出，会被掏空的。
　　“好。”
　　朱圆应下，又软软地说了一句：“闵小姐，你真好。”
　　闵沁愣住，来到这个世界后，倒是第一次听到这句话。闵沁带着朱圆到外头，跟朱圆说了一些要注意的事项，并让她不要勉强注入过多的暗能量。
　　现在朱圆只是一个十九级的魔法师，让她种植一百株左右的魔力草显然不现实，所以闵沁的要求就是尽力就好，不可勉强。
　　她可不想回来之后，看见朱圆虚脱死在自己的院子里。
　　出发凤凰火林前一晚，闵沁还是去了图书馆，恶补一下关于凤凰火林的资料。
　　她在笔记本上奋笔疾书，嘴边一直低声念着自己写的：“桃花妖，火角鹿……遇到了尽量避开。”
　　她还画上了地图，按照记忆把主角取得赤龙魔核的地点标记下来，然后调查沿路上的一切魔兽和危险。
　　一忙就忙到了凌晨两点，腰酸背痛的，忍不住伸了个懒腰，忽然她身后传来一道声音，她吓得差点把腰闪了。
　　“还有青蝠要注意。”
　　那清冽的声音传来，闵沁吓了一跳，差点从椅子上掉下去，好在被人用手轻轻托住腰肢，这才没在图书馆摔个四脚朝天。
　　那雪白的掌心撑在自己腰肢上，好似把那温暖的掌纹印在自己的腰肢上，有点麻痒。为了托住闵沁，暮倾然此时离她比较近，闵沁甚至能闻到她身上淡淡的冷香，像是泡在漫天白雪中渗出的一丝丝香味。
　　独属于暮倾然的味道。
　　“抱，抱歉老师，我没注意到你在身后。”
　　闵沁自小就有这个毛病，投入某件事就会屏蔽外界一切的干扰，是专注，也是逃避。
　　“无妨，我只是路过。”
　　暮倾然抽回手，目光落在闵沁画得仔细的地图上，闵沁的目光却落在她的手指上，是一双白里透红如玉一样的手。
　　以前闵沁不爱学习，字都写得丑，可现在不止字好看了，就连这般复杂的地图她都能耐心地画出来。
　　这个人还是原来的闵沁吗？
　　凌晨两点，图书馆没人了，值班的人也趴在桌上睡着了，根本没人注意到二楼的动静。
　　修炼到像暮倾然这样的大魔法师，不止睡眠少，而且也不见老，书中未曾提过暮倾然的年龄，而她的模样永远都是二十五左右的样子。
　　她杀死自己的父亲、哥哥和师傅，最后登上这融雪城城主之位，再被尊称为女王，是二十年前的事。二十年后，她依旧年轻，依旧美丽，依旧叫人的目光无法从她的脸上移开。
　　年龄，在大魔法师面前只是无意义的数字。
　　“好看么？”
　　见闵沁一直盯着自己开，眼中却没有了那令人厌恶的侵略性，只有对于美的欣赏。
　　这眼神暮倾然很受用，并未生气，眼神带了些许笑意。
　　“咳咳……！”
　　闵沁迎着那淡褐色的美眸尴尬地轻咳了两声，移开目光，低声道：“老师自然是好看的。”
　　然后，她胡乱地收拾了一下桌面，把自己抄写下来的笔记和地图都抱在怀中：“我先回去休息了。”
　　“嗯。”
　　暮倾然盯着闵沁匆忙离去的背影，目光渐渐变得更冷。
　　她不相信一个人会变好，更遑论突然变好，那么……她到底有什么目的呢？
　　

第7章 去抢主角的机缘了
　　就算是魔法师，出行也是步行、马车或骑马。只有少数拥有飞行能力伴生灵的魔法师才能用飞的，比如暮倾然，而且这里也真没有什么骑扫帚的西式方法。
　　别问，问就是闵沁试过了，很尴尬，感觉扫帚都在鄙视自己。
　　后来，闵沁是骑马出行的，
　　融雪城方圆五百里都是冰天雪地，闵沁一路骑马往南行，走过这片冰天雪地，再走过三城两山才能到达凤凰火林。
　　按照自己做的地图攻略，这估计得用大半个月的时间。
　　一个月都在马背上颠簸，自己的屁股估计要被颠成四瓣了。这匹黑马是魔力草长大的，耐力和速度都比一般的马儿厉害，然而，自己的身体实在遭不住一路颠簸。
　　每过三个小时左右，闵沁就停下来休息，魔法师厉害是厉害，可体能和身体素质实在是不行。
　　就这样走走停停，走了四天才走出常年冰天雪地的冰域，也终于看见了绿意盎然的景色。眼前是满山翠绿，碧蓝天空，还有不再白茫茫一片的彩色，风吹来都带着暖意，闵沁忽然觉得被颠了一路也是值得的。
　　这具身体熟悉了寒冷，很抗冷，反而不抗热，一路走来可谓是汗流浃背，都不知道用魔法洗了多少次衣服。
　　好不容易终于在大半个月后来到了凤凰火林附近，闵沁打算在附近的城镇休息休息，养好精神进林子。
　　凤凰火林向来都是冒险者历练的地方，有不少人会进去冒险取资源，可是死在里头的人也有不少。凤凰火林里所有的绿植都是黑色的，传说是几百年前，拥有凤凰伴生灵的魔法师因为与人打斗，把林子的绿植都给烧成黑色。
　　凤凰火一向都不是象征着毁灭，而是重生。后来凤凰火林的绿植长出来都是黑色的，入了夜后更是黑得让人发慌。
　　闵沁找了个旅馆住下，她身材高挑，容貌艳绝，才进来就吸引了不少人的目光，甚至有不少不怀好意的眼神。闵沁随即拨了拨披风，然后把金币放在旅馆的柜台上，露出了手腕戴着的银色镯子。
　　镯子上有三朵雪兰的刻纹，纹路清晰又柔美，众人看了一眼，马上收回了目光。
　　也不知道是谁说了一声：“啧，原来是融雪城的小蹄子，真是扫兴。”
　　闵沁扫了那个男人一眼，是一个满脸胡子的矮小战士，脸红红的看起来喝了不少，背着一柄大大的斧头，有一种他随时都会被那斧头压垮的错觉。
　　他身旁还有一个年轻一点的战士，马上低声劝道：“师傅，你别这么大声。”
　　闵沁没有理会，取了钥匙后就上了房。本来还想打听一下凤凰火林最近的消息，可是看见那一群臭烘烘的男人，她就不想下去了。
　　融雪城的名声大，也是因为有暮倾然这个九十五级的大魔法师，她睚眦必报，融雪城的人如果在外受了委屈，肯定会遭到报复。最近的一次就是飞燕城的大家族把融雪城来的魔法师打了，抢夺了他的资源，随后这个家族差点就被融雪城派去的两个六十八级魔法师灭门。
　　为何是差点，那是因为那大家族有好几个人逃了，融雪城没有追，而偌大的家族就这样没落了。
　　不得不说，暮倾然的手段狠辣，别人不敢轻易招惹，不过也正因为如此，融雪城的人还是挺拉仇恨的。
　　去到哪儿都不怎么被待见，待见的也是对他们有所图。
　　闵沁释放魔力让自己的身体放松下来，放松下来她很快就睡着了，不过她睡得不沉，出门在外总得小心些，这是她向来的习惯。
　　大概是融雪城的名声太大，那些人嘴里不干净，但是并没有对她做什么，第二天一早，闵沁就赶去凤凰火林了。
　　只是当她路过旅馆的饭厅时，看见好几个男人醉倒在沙发上，包括昨晚对他出言不逊的那个。
　　闵沁一指捂住鼻子走了，酒气熏天的，都要把她熏瞎了。
　　出了城镇，往南再走三里就是凤凰火林的入口，一路上闵沁能见到成群结队的冒险者，也有像她一样形单影只的。
　　“这位小姐，要不要一起组个队啊？”
　　零零散散有好几个人过来要求组队都被闵沁拒绝了，原身之前没有离开过融雪城，她对于这一切都是陌生的，只能小心为上，单打独斗比别人在自己身后刺一刀来得好。
　　进入凤凰火林后，冒险者们都有默契地各自散去，不与对方走一样的路。
　　闵沁按照自己地图的路线走，赤龙魔核所在的地方也有伴生魔晶源。书里主角吴意在取得赤龙魔核后，也把赤龙洞里的伴生魔晶源一扫而空，他的等级也从三十五级，一跃到了四十五级，足足十个等级！
　　天杀的主角光环！
　　凤凰火林很大，即便来了差不多十个冒险队伍，大家分散后的两个小时内，闵沁没有遇见任何一人。偶有打斗声和惨叫声传来，可闵沁都没有去探看。
　　入了凤凰火林，生死就各安天命了。
　　凤凰火林内，不止树叶和草是黑黢黢的，就连地上的土也黑得像碳，自己又穿了一身皮革黑衣，几乎跟这个环境融为了一体。
　　闵沁其实是害怕的，虽然她脸上一派淡定，可是在进入凤凰火林之前她就怕得脚都在抖。
　　该死的，进了这里是会死人的，谁不怕啊！
　　一路上遇到的一些小魔兽都被闵沁轻易解决了，可是越是深入，闵沁就觉得越是不安。她打开地图看了看，距离赤龙洞还有接近一半的路程，她只能硬着头皮继续前进，只祈求别遇上什么难缠的魔兽。
　　就在此时，闵沁听到了丝丝声，她警觉地召出了女巫，与她背靠背注视着周围。
　　这叫声，这气息，绝对是独角魔蛇！真是怕什么来什么！
　　闵沁召出魔法杖，好在她做了功课，独角魔蛇的克星是火系的魔法，加上女巫加持，她使出的火焰分分钟能比独角魔蛇更毒。
　　她与女巫共享视角，而那条长了黑色独角的毒蛇正是缠绕在自己身后的树枝上，吐着蛇信子，蛇视眈眈的样子。
　　这是独角魔蛇盯上猎物的样子，闵沁马上回过身去，一团紫色火焰从魔法杖中飞出，那独角魔蛇硬抗下，黑色的鳞片都被烧掉了一大片。
　　独角魔蛇愤怒地朝着闵沁喷射毒液，闵沁早有准备，架起魔力墙去挡，然后再用火球朝着独角魔蛇打了过去。
　　独角魔蛇中了几记火球，知道闵沁的厉害，马上逃离，卷进了树中不见了踪影。
　　独角魔蛇的速度很快，如果不是闵沁有很强的洞察力，估计也不知道它盯着自己。为免它叫来更多的同伴，闵沁马上离开这片区域，不敢逗留。
　　树上，一只乌鸦看着这一切，见闵沁走了，它也拍了拍翅膀，跟了上去。
　　闵沁后来还遇见了疾风狼和三目虎，不过它们跟闵沁过了几招后，发现是个硬茬，便跑掉了。闵沁是个四十一级的魔法师，实力只能算是中规中矩，但是她发现了女巫的一个厉害之处。
　　女巫会释放威压，这是极少的伴生灵才有的技能。威压能让一些魔兽感觉惧怕，实力打折扣，这也是她进来之后不怎么遇到魔兽拦路的原因。
　　之前女巫并不会释放威压，难道是最近才学会的？不对，威压技能是与生俱来的，极少有后天学会的，除了主角那个挂王。
　　“你怎么……之前不施展出来啊？”
　　原主的记忆中，绝对没有女巫会释放威压的记忆。
　　女巫只是笑了笑，然后伸手拉住闵沁的手，放到唇边，恭敬地亲吻了她的手背一下，然后幻影才缓缓散去。
　　那一瞬间，闵沁忽然明白过来了，伴生灵跟宿主本来就是共生关系，可是之前原主对女巫不好，对女巫说了很多不好的话，两者产生了嫌隙，原主不用功，女巫也不发力，所以原主才这么废。
　　伴生灵本就是自己身体的一部分，是灵魂上的交托，女巫自然是能感觉到宿主的变化的。
　　啊！破案了！
　　刚才女巫对自己做的是一种虔诚和忠心的礼仪，所以女巫喜欢自己，才会尽全力地帮助自己！
　　“谢谢你女巫，我也好喜欢你！”
　　说完后，闵沁忽然觉得心间暖暖的，像是女巫在回应她。
　　大概只有对着女巫，闵沁才能全心全意把自己的喜爱和信任都交托出去。
　　闵沁得到女巫全心全意的帮助，信心大增，带着兴奋的心情来到了赤龙洞。这是一个远古的山洞，洞口被黑色的杂草遮挡，旁人轻易发觉不了。赤龙早就死了，里面也没有魔兽，因为赤龙留下的气息太过浓烈，其他魔兽不敢靠近。
　　比较麻烦的是赤龙洞的温度很高，对于闵沁来说这很致命。
　　但凡里面是个冰洞，她都能来去自如！
　　可是想到只要进去，就能抢夺到主角的资源，闵沁又觉得自己可以了。并不是闵沁有多讨厌主角，只是讨厌他的挂比自己的头发还多，讨厌作者！
　　做了几次心理建设后，闵沁便拨开杂草钻进了赤龙洞里，才一进去就有一股几乎要把自己融化的热浪朝自己袭来。
　　当初主角是怎么撑过来的？
　　哦，是了，主角不畏惧严寒和旱热，因为早年误食了个什么寒冰烈焰草。
　　啊！果然是挂王！
　　

第8章 我愿意为您
　　钻入赤龙洞中，一开始闵沁尚且可以忍受，等到那炽热无法再忍受后，闵沁便使出冰系魔法把自己的身体包围住，驱赶骇人的灼热感。
　　即便如此，闵沁的汗还是不断沁出，衣服很快就湿透了，热得有些窒息。
　　这地方若是没有魔法师陪同，其他人根本进不来。就算是自己这个魔法师，抵抗起这种灼热感都已经感觉很吃力了。
　　果然，主角的机缘都是为主角量身准备的，自己这恶毒炮灰如果要虎口夺食，那定然要豁出去才行。
　　赤龙洞的内部不算逼仄，只是赤龙魔核散发出的热能让石墙都变得烫手，闵沁没有可以靠扶的地方。她召出女巫加持自己的冰系魔法，花了十五分钟终于到了赤龙洞的中心。
　　看着那鲜红色的赤龙魔核周围有着红色的熔浆，闵沁又忍不住却步了。
　　可是都到这里了，哪有放弃的道理，闵沁硬着头皮走了过去，一股热浪差点把她的脑子都轰空了。
　　闵沁警惕地看了看周围，一个很普通的石洞，石墙被烫得微微泛红，尤其是赤龙魔核周围的石头，都被烧得通红。石洞的角落有着淡蓝色的魔晶，也就是暮倾然需要的伴生魔晶源。
　　闵沁把伴生魔晶源收入空间戒指后，便把目标对准了赤龙魔核。
　　她用魔法杖对准赤龙魔核，用魔力把它收过来。闵沁能感觉有一股力量在跟她拉扯，几番下来，闵沁已经有些疲惫，可她还是硬撑着，最后成功把赤龙魔核收入了空间戒指中。
　　“溜了溜了！”
　　闵沁把赤龙魔核收下后，一秒都不想在这里逗留，马上朝着赤龙洞口跑。
　　忽然，她听见身后有一声低低的龙吼声，顿时把她吓得头皮发麻。
　　不会吧不会吧，赤龙不是死了么，魔核都出来了，怎么还会有龙吼声？主角当时明明很顺利拿了魔核就跑了啊！
　　区别对待，绝对是区别对待！
　　闵沁稍微冷静下来，便想起了龙族死了后很可能会留下龙息作为最后的攻击手段，那么刚才那声低低的龙吟应当就是龙息了。
　　若是被龙息击中，不死也得残！
　　闵沁越跑越快，体力已经有些不支，可她不敢停下来，气息乱得她的胸口都在发疼。
　　就在此时，她能感觉到一股强大的能量自自己身后追袭而来，闵沁眼看出口就在自己眼前了，绝对不能挂在这里！她转身，用魔力筑起厚厚的魔力墙，而那道能量冲击而来，直把魔力墙轰破，甚至把闵沁也轰了出去。
　　闵沁只觉得身体在空中被撕扯，下一瞬她的身躯便跌在泥地上翻滚了几圈。闵沁摔在地上，感觉全身都有痛感，尤其是胸口，好像被大石压过，闷疼闷疼的。
　　“咳咳……！”
　　闵沁撑起身子，看向那赤龙洞口，已经感觉不到刚才那道龙息了，应当是散了。
　　刚才她差不多用尽魔力筑起十道魔力墙，龙息瞬间就把魔力墙轰了个粉碎，甚至还把自己轰飞了。如果自己没有及时筑起魔力墙，被轰碎的恐怕是自己。
　　简直是在生死线上疯狂试探。
　　闵沁这个时候才松了口气，她低头看了看手脚，皮衣擦破了，皮肉也擦破了，伤口较深的还渗着血。
　　好狼狈。
　　她马上取出疗伤药，简单地在伤口上擦了擦后，便换上了一身干净的衣服。如果旁人看到自己伤成这样，说不定会趁人之危对自己出手，还是要小心为上。
　　闵沁换好衣服后，便离开凤凰火林。只是她没想到，自己又多管闲事，救下了一个看起来娇滴滴的少女。那少女全身上下都是很昂贵的护具，可惜实力只有二十五级，应该是刚从魔法学院毕业不久的学生。
　　能穿得上这么昂贵护具的，应该是某个大家族的小姐，出来历练怎么会连一个护卫的都没有？
　　闵沁把人从地上拉起来后，那少女睁着圆滚滚的大眼睛看向闵沁，而后脸色一红，道：“谢谢你姐姐，我叫童小鱼，你呢？”
　　童小鱼？？
　　闵沁惊诧地看向童小鱼，这可是主角的爱慕者之一，是白狐城第一家族童家最受宠的女儿！
　　虽然她不是女主角，可是帮了主角好多好多，尤其是在金钱上，这可是五城首富的女儿啊！
　　“闵沁。”
　　闵沁只是礼貌地回应了一句，这是主角身边的人，也是主角团之一，摊上了也不知道会发生什么，不过结下善缘的话结果应该不会差到哪里去。
　　“我的护卫都被杀了，你能不能带我出去？”
　　护卫被杀？童家的护卫怎么可能这么差？
　　“你们遇上什么了？”
　　闵沁好奇问，如果是遇上厉害的如青蝠，桃花妖啥的，她也是抵不住的。
　　“不知道，护卫说有危险，就去追了，已经一个小时了都没回来，应该是死了。”
　　闵沁：“……”
　　护卫怎么可能这么轻易就离开主人身边？看来童小鱼都不知道自己被这些护卫抛弃了，估计又是家族内斗那一出，受宠的童小鱼自然成了众矢之的。
　　“走吧，我带你出去。”
　　“好！谢谢你！”
　　长得可爱水灵的少女扬起一个微笑，乖乖跟在闵沁身边。童小鱼打量了闵沁，那凹凸有致的身材，高挑的身姿，还有那张妩媚多情的容颜，都让人忍不住多看几眼。
　　她收回眼神，耳朵有些发热，目光收回后，不经意间落到闵沁那性感的腕骨上，一个雕着雪兰的银镯子圈在她的手腕上。
　　见了那独特的雕刻，童小鱼马上知道闵沁的身份，也不敢多说话。
　　闵沁自然也不会多说话，离开凤凰火林后，两人便分道扬镳了。闵沁回去旅馆休息，尽快恢复魔力，然后赶回去融雪城。
　　她已经迫不及待想要看看那赤龙魔核能给她带来多少等级的提升了。
　　第二日，闵沁翻身上马，扬鞭而去的时候，站在旅馆上的那只乌鸦也展翅高飞，消失于苍穹中。
　　**
　　又是大半个月后，闵沁披星戴月地回到了融雪城，再一次感觉到那白茫茫一片的寒冷，竟生出几分亲切感来。
　　她第一时间回去自己的丁区院子，看到一小片魔力草长得好好的，她便安心下来。
　　“闵小姐，你回来啦！”
　　正巧朱圆来了，闵沁打量了她一番，发现她精神不错，应当是没有被欺负。
　　“嗯，这段时间辛苦你了。”
　　闵沁说完后，朱圆表示不辛苦，并把采集下来的魔力草种子交给了闵沁，不过闵沁分了一半给她。
　　“你可以拿回去研究，这是你应得的。”
　　朱圆这次没有推脱，接过后又问闵沁有没有受伤，任务顺不顺利。闵沁随意应付了几句后，便拿着伴生魔晶源去寻暮倾然。
　　路上，闵沁还是很忐忑的，每次见暮倾然她都特别忐忑，总怕惹了暮倾然不高兴，她会提前把自己丢到主角团面前当炮灰，但这次自己顺利完成任务，多少能刷上一点好感吧？
　　今日是周五，暮倾然会在自己的书房里办公。走进女王殿，再走进那长长的铺着羊毛毯的走廊上，闵沁就更忐忑了。
　　闵沁远远便看见柳舒云和祁梨从暮倾然的书房里出来，两人看见自己后，脸色都不太好，招呼都没有打便从自己的身边走过。
　　真是毫不掩饰的厌恶。
　　闵沁鼓足勇气敲了敲门，里面清冽的声音传来；“进。”
　　闵沁推门进去，暮倾然眼也没有抬一下，依旧低头看着桌上平铺着的文书。
　　“老师，这是您要的伴生魔晶源。”
　　魔晶离了陆地便会变成液体，闵沁早把它们装入了瓶子里。暮倾然抬眼看向桌上放着的那一大瓶淡蓝色伴生魔晶源，再微微抬头看向闵沁：“我知道了。”
　　“那朱圆的事……”
　　“我说，我知道了。”
　　暮倾然的语速慢了些，又冷了些，闵沁瞬间汗毛直立，这是暮倾然不耐烦的语气。
　　闵沁不敢再打扰，转身正要走，却感觉身后一阵带着冷香的微风吹来，她登时僵在原地不敢动。
　　暮倾然瞬身来到了闵沁的身后，闵沁一转身，脖子却被暮倾然紧紧地掐住，身子往后退，碰的一声撞上了那厚重的暗红木门。
　　“你到底是谁？”
　　暮倾然的眼神很冷，带着浓烈的杀意，那张绝美的脸蛋在此刻让闵沁感到无比的恐惧。
　　丫的，原主到底喜欢她什么啊！
　　“咳咳……老师……！”
　　闵沁想要掰开暮倾然的手，可是暮倾然的力气很大，她甚至都没用上魔力，便已经能轻易把自己擒住。
　　暮倾然见闵沁整张脸都在泛红，一口气都吸不进去之后，才缓缓松开了手。
　　“我，咳咳咳……！”
　　闵沁身子一软，直接跌坐在地上，捂住自己的脖子抬头看向暮倾然，就怕她又要对自己做什么。
　　自己做错了什么？为什么反派突然就发作？
　　“你到底是谁？”
　　暮倾然美眸半阖，盯着闵沁的眼神锐利如刃，吓得闵沁缩了缩脖子：“我，我是闵沁啊！”
　　莫非自己的变化太大，反派看出来后，怀疑自己的身份？
　　暮倾然缓缓半蹲下，伸出食指端起闵沁的下巴，冷声问：“我给你最后一次机会。”
　　“我真的是闵沁！”
　　闵沁吓得眼泪都在眼眶里打转，她可不想又死一次，可是死亡的恐惧围绕着她，她根本逃脱不了。
　　暮倾然唇角微勾，皮笑肉不笑，显然是她生气的征兆。
　　闵沁头皮一麻，马上道：“老师，我知道喜欢您是我不好，可是我控制不住自己对您的感情，我已经在控制自己不给您困扰了，能不能给我一个改过自新的机会？”
　　闵沁说得情真意切，一双水汪汪的美眸看向暮倾然时，还真的让人信了几分。
　　可暮倾然不是普通人。
　　暮倾然眼中的冷意褪去几分，然后又皱起眉头地看向闵沁，似乎并不信她说的话。
　　“老师，我愿意为您变成一个更好的人。”
　　闵沁打了个寒颤，自己为了苟下去真的什么话都能说出来。
　　

第9章 都是被女王逼的
　　近在咫尺的那张绝色脸蛋带着凝固成霜的寒意，一双美眸仿佛要刺穿她的皮肤，看进她的灵魂里。
　　书中暮倾然很聪明，而且很固执，对于自己认定的事，便不会再改变。闵沁紧盯着暮倾然的美眸，死亡的恐惧满布全身，此时的她终于不觉得自己在一本书里，而是真真切切地活在这个时空。
　　死亡的恐惧不是假的，这种令人窒息的感觉也不是假的。
　　“喜欢我，所以想变成一个更好的人？”
　　暮倾然又重复了一遍，嘴角却漫开一个轻蔑的笑意，好像在嘲笑。
　　嘲笑什么？闵沁不知道。
　　闵沁木然地点头，她还在思考刚才暮倾然那个轻蔑的笑容是什么意思，暮倾然骤然站了起来，空气终于流通了。
　　闵沁大口大口地呼吸着，抬头之际，已见暮倾然走回到自己的皮椅上。
　　“起来。”
　　暮倾然说了一句，闵沁便颤颤巍巍地扶着红木门站了起来。
　　被吓到腿抖，太丢脸了。
　　暮倾然直直看着自己，闵沁对上她的眼神，便知道她依旧不相信自己，可却意外地放过了自己。
　　这是为何？
　　“滚。”
　　暮倾然言简意赅，闵沁马上头也不回地跑了。
　　闵沁在走廊上快走，等到离开了女王殿，闵沁才真的松了一口气，这个时候不由得感叹一句。
　　活着真好啊！
　　今日融雪城出太阳了，丝丝缕缕的阳光缠绵地落到闵沁的身上，好像一个安慰她的拥抱。
　　闵沁忽然想起了一件事，那就是原主向暮倾然告白的那天，那日也是洒落了这般缠绵温柔的阳光。
　　她记得那日是周三，原主陪着暮倾然从学校离开，可暮倾然的脸色一直很阴沉，因为就在刚才她得知慕容婉月当了神都精英学院的院长。
　　当时也不知道原主抽了什么风，突然就在广场单膝跪下，大声地对着暮倾然道：“老师，我喜欢您，我一定会比慕容婉月对你好一百倍一千倍！”
　　此话一出，几乎所有人都石化在原地，纷纷看着原主和暮倾然，这场景简直比天破了个洞还要炸裂。
　　作为弟子跟老师表白就算了，她还提起那个禁忌的名字，简直是不要命了！
　　暮倾然冷冷地看了原主一眼，那一眼甚至带着厌恶，任谁都能看见原主眼里那受伤的神色。
　　“滚，别出现在我面前。”
　　本以为暮倾然会直接给闵沁一个痛快，然而，暮倾然只是把闵沁当做一个无关紧要的人，随意打发了一句便走了。
　　这简直比杀了她还伤人。
　　闵沁能感觉到原主当时的情绪，那是沉入大海般的绝望与悲痛，而于现在的闵沁来说只有社死。
　　太社死了！
　　不过……原主是真的很喜欢暮倾然吧，她只是想起当时的感觉，心口便会隐隐作痛。
　　即便没有经历过那场风暴，却依旧会因为那片废墟而觉得唏嘘。
　　她回到了自己院子，朱圆那块心头大石算是放下了，虽然暮倾然阴晴不定，但是答应了的事情也不至于做不到。
　　那么接下来她就要提升一下自己的实力了。
　　她把赤龙魔核拿出来研究了一番，之后又去图书馆找了许多关于赤龙的书籍，还有炼化魔核的知识。魔核不易得，一百头魔兽里面可能只有一个魔核，所以卖的特别贵，有时候甚至有价无市。
　　原主就从来没有炼化过魔核，闵沁看了两天书才有信心炼化。她把写了‘修炼勿扰’四字的牌子挂在门外，这牌子还是原主用来垫床脚的。
　　到底是有多不喜欢修炼才会把这个牌子用来垫床脚？
　　闵沁吐槽了一番原主后，便拿出赤龙魔核出来炼化。魔核的能量越强，炼化的时间也就越长，闵沁这一闭眼就修炼了半个月才醒过来。
　　“四十六级，一个魔核就能增加五级！”
　　女巫伴生灵的升级经验需求大，能够一下子升五级让闵沁感到很惊喜。
　　体内的魔力增长了不少，闵沁觉得自己可以开始学比较消耗魔力的诅咒和阵法了。
　　闵沁醒来的一件事就是弄了顿好吃的，然后才去把勿扰的牌子摘下。朱圆还会每天都来为自己照看魔力草，闵沁把牌子摘下的时候，正好碰上了朱圆。
　　“闵小姐，你已经修炼好了吗？”
　　朱圆很惊喜看见闵沁终于出关，闵沁心情不错，笑道：“是啊，收获不错。”
　　“恭喜闵小姐。”
　　说完，朱圆拿出这半个月来收割的魔力草和魔力草种子交给了闵沁。
　　“好，谢谢，等我炼了药卖了钱，就给你发工资。”
　　“不急的闵小姐。”
　　朱圆摆了摆手，却又被闵沁白了一眼，不过倒也没有责怪的意思：“朱圆，要学会索取，这是你应得的。”
　　“好。”
　　闵沁带着朱圆进去没多久，便听见有人朝这里跑了过来，闵沁回头看去，原来是个铠甲侍卫。
　　“闵大人，女王有事要宣布，请大家到冰雪大殿去。”
　　“好，马上来。”
　　闵沁交代了朱圆几句后，便急急跑去了冰雪大殿。闵沁飞快地想了想最近会有什么大事发生，也只想到了半年后的校内比赛。
　　融雪学院的魔法师比赛向来都是盛事，不少各国的皇族贵胄都会来观赛。这是因为融雪学院是全璃玉大陆最顶尖的学院，如果找到好苗子，这些皇族贵胄就会带回去培养，当成自己的护卫。
　　这也是融雪城和各国打好关系的纽带之一。
　　每一次校内比赛，暮倾然都会让人报名带队，她记得这次的魔法师比赛，柳舒云和祁梨有报名，就连万凝月也有报名，万凝月当然就是最抢手的导师，最后也由她的小队得了第一。
　　她记得书里原主也有报名想要带队，不过名单一提交上去就被暮倾然驳回了。
　　这一次！她当然就不报名了……
　　去到冰雪大殿，闵沁无视了周围人对她的指指点点和不善的眼神，她把自己放逐到属于自己的世界里，看向冰雪大殿的周围。
　　哇，那个琉璃窗沿有雕刻！
　　哇，柱子上的雕刻是说融雪城的由来吗？
　　哇，冰晶王座原来是用最高级的苍穹钻打造的吗！
　　这都是原主没有注意过的东西，每次来到这里，原主唯一的注意力都会落到暮倾然的身上。
　　不算强烈的阳光穿透琉璃窗洒在大殿内，反出炫目的光来，让整座白茫茫的大殿多了几分色彩和暖意。这也让大殿有方寸之地是脱离了这喧闹的世俗，展出出尘的美。
　　很好看。
　　“女王驾到——”
　　闵沁收回了眼神，也没有抬头看向暮倾然，直到行了礼，闵沁才敢稍稍抬头。
　　今日的暮倾然穿了一身淡黄色的长裙，上面镶嵌着各种宝石，头上依旧顶着那翅纹宝石冠。
　　高贵又美丽，是不可攀，远在天边的月。
　　“今日召大家前来，是为了年底校内魔法师比赛一事。”
　　果然是这件事。
　　暮倾然简单地说完后，便让有兴趣做导师的人在她派下的纸上写上自己的名字。
　　闵沁听得兴致缺缺，见有人陆续离开了，她便想混在人群中走，可是意外总是来得那么突然。
　　“闵沁。”
　　大反派在叫自己？我有没有听错？
　　闵沁回过头去，发现暮倾然坐在冰晶王座上看着自己，嘴角的笑意不达眼底，不像在笑，像盯着猎物的鹰。
　　她要对我做什么？！
　　“你不报名么？”
　　暮倾然说得很温和，闵沁却听得头皮发麻，总觉得暮倾然问的不是‘你不报名么’，而是‘你敢不报名么’。
　　大反派为什么要自己参加？原主不是都被她驳回了报名资格么，难道她让自己报名然后驳回，满足一下自己的恶作剧心理？
　　不不不，大反派才没那么无聊。
　　暮倾然那淡褐色的美眸一直盯着自己，用眼神逼迫着自己去回应她要的结果。
　　“我，我报名。”
　　闵沁怕了，她根本无法招架大反派那种带着压迫性的眼神，好像一旦自己做了不合她意的事，马上就要身首异处。
　　老天，我好惨一穿越者！
　　在暮倾然不明所以的逼迫下，闵沁还是报了名，本来想安安静静发育的计划泡汤了。
　　接下来她得去融雪学院挑人，不过还得看他们要不要选择自己，如果没有人选自己的话，那就太丢人了。
　　现在自己恶名远播，没人选择自己的概率太大了，丢人就丢人些，大不了到时候跟暮倾然撤回自己的报名算了。
　　然而，惊喜总是来得太突然，她不止有人选，而且还是最快组成小队的导师。
　　“朱圆，你认真的吗？”
　　闵沁忍住嘴角的抽搐，她怎么就没想到自己有个朱圆小宝贝，而朱圆小宝贝还带着她的小伙伴一起来了呢？
　　“认真的，他们都是我的好朋友！”
　　朱圆知道闵沁报名成为导师后，第一时间就把自己最好的朋友都叫了过来，分别有一个医师，一个刺客，一个战士还有一个魔法师。
　　双魔法师双核阵容。
　　真是……被安排得妥妥当当的。
　　腼腆的医师叫李洛洛，酷酷的刺客叫卓铁，热血过头的战士叫任途，还有一个沉默寡言的魔法师叫张素礼。
　　他们都是朱圆的好朋友，出自同一个贫民窟，也是被霸凌同学团。
　　闵沁的笑容有些僵硬，这些人除了张素礼外，对自己还算热情，张素礼，这个名字好熟悉。
　　等等，她不就是那个被原主杀了的采药人的妹妹吗！
　　老天，你这是玩我！
　　

第10章 你现在聪明多了
　　张素礼，原书中曾尝试行刺闵沁，此举犯了融雪王殿的禁忌，最终张素礼被暮倾然赐死。
　　平凡的人，平凡的生命，在追求力量的大陆中一文不值，更何况张素礼没有家世，没有背景，死了也不会有人记住。
　　朱圆还在滔滔不绝地介绍着她的小伙伴，闵沁却不由自主地看向张素礼，那人也看着自己。
　　好像就在彼此交错的眼神中，确认了身份，也确认了仇恨。
　　“闵小姐，那接下来我们要做些什么？”
　　朱圆见闵沁有些出神，小心翼翼地问了一句后，闵沁马上回过神来：“嗯……给我一点时间布置，我先去女王殿确认队伍名单。”
　　闵沁得先把队员的名字提交上去，组队才算是真正的完成。
　　“好的。”
　　朱圆有一股拼劲，想迫不及待地展示自己的实力。参加校内比赛取胜的话，能得到金币和一些资源，暮倾然在这方面倒是十分大方，所以学生们都很踊跃。
　　对于穷学生来说，这更是一个不可多得的机会，所以大家都会铆足了劲去拼。
　　闵沁知道这比赛对朱圆他们来说有多重要，虽然是被赶鸭子上架，但是既然承担了这个责任，就要把事情做好，不能寒了孩子们的心。
　　名单是需要亲自提交给暮倾然的，把名字写好后的闵沁哆哆嗦嗦地站在暮倾然的书房门前做心理建设。
　　她深吸一口气，带着视死如归的决心，敲了敲门。
　　“进。”
　　暮倾然清冷的声音传来，闵沁又是一哆嗦，她缓慢地推门进去，一眼都不敢看暮倾然。
　　“老师，这是我队伍的参赛人员。”
　　暮倾然愣了愣，显然没想到最快组到队伍的事闵沁。她伸手接过名单，看了一眼名单里的名字，目光停留在两个名字上。
　　朱圆，张素礼。
　　又是朱圆。
　　暮倾然放下名单，抬眼看向闵沁：“你知道张素礼是谁么？”
　　“知道。”
　　暮倾然挑了挑眉，冷笑了一声，没有再说下去，只是拿起自己的盖章往名单上盖了鲜红的印。
　　“行了。”
　　暮倾然批准了。
　　闵沁松了一口气，还好暮倾然没有突然发难，可当她正准备转身的时候，暮倾然突然叫住了自己。
　　我靠，回马枪？！
　　闵沁整个脊椎都在发寒，她小心翼翼地问道：“还有事吗，老师？”
　　这个时候，闵沁抬眼看向暮倾然，她那双淡褐色的眸子正好看着自己，像是穿透灵魂般的凌厉。
　　我裂开了，她不是又想掐我脖子吧！
　　“你怕我。”
　　暮倾然唇角微微勾起，勾勒出一个无情的弧度。闵沁没有回答，如果自己说没有，那也真的太假了，在那双淡褐色的美眸注视下，她根本没办法撒谎。
　　暮倾然太聪明了。
　　“闵沁是不会怕我的。”
　　那个人有着一往无前的勇气，虽然蠢，但她的目光一直追逐着自己，从不畏惧，因为她从不认为自己会真的伤害她。
　　这也是她最蠢的地方，所以暮倾然觉得厌烦至极。
　　“老师。”
　　闵沁见有些事情被拆穿，她也破罐子破摔，道：“您讨厌我喜欢您，也讨厌我怕您么？”
　　闵沁头皮有些发麻，觉得自己在生死线上徘徊，可是如果自己不作出一点回应的话，恐怕暮倾然一样会把自己摁在地上摩擦。
　　暮倾然挑了挑眉，饶有兴致地看着闵沁，然后缓缓站了起来。闵沁吓得后退了一步，大冷天的她居然冒出了冷汗。
　　“我喜欢别人怕我。”
　　暮倾然扬起一抹孤傲的笑容，很浅，就像天地万物在她眼中不过都只是蝼蚁的存在。
　　她根本不在意这些蝼蚁敬不敬仰她，可他们惧怕她这件事，却能给她带来满足感。
　　“你现在聪明多了。”
　　暮倾然幽幽地说了一句，也不知道是称赞还是讽刺，反正闵沁听了后冷汗继续冒出来。
　　“出去吧。”
　　再一次，暮倾然没有对自己做什么，甚至很多话都只说到一半便戛然而止。
　　让人雾里看花，却又在人的心中种下一颗疑惑的种子。
　　她总是用这种方式告诉别人，这件事还没完，要让人时刻都提心吊胆。
　　“是，老师。”
　　闵沁强作镇定，离开女王殿后她才彻底松了一口气。
　　吓死我了，太吓人了，实在是摸不清暮倾然到底要干什么。自己对她来说也不过是无关紧要的蝼蚁，她何必在意自己的内核到底还是不是当初的那个人呢？
　　既然她不在意，唯一可以解释的便是她担心自己是什么会危害到她的存在。能危害到暮倾然的只有黑魔法，难道她认为自己修习了邪恶的黑魔法？
　　无论如何，自己只要继续表现得无害便好了。
　　把逻辑理清之后，闵沁豁然开朗，也终于有心思准备接下来的校内比赛了。
　　她不知道怎么做导师，不过她看过原著，当下便把主角团初期双魔法师双核阵容的战术给照搬了过来。
　　其实战术很简单，就是留一个辅助控制类的魔法师在身后等待机会，战士和另一个魔法师吸引火力，医师补给，刺客收割。这种战术的核心是那个辅助控制类的魔法师，她必须具备一定的大局观才能在合适的时候出手，处理得当的话，分分钟能把比他们强的队伍撂倒。
　　闵沁把所有人都叫来她的院子，画出一张战术图，跟大家解释完后，大家纷纷看向张素礼。
　　她的伴生灵是虎面蛛，拥有不俗的毒属性和控制技能。
　　张素礼抬头看了眼闵沁，淡淡道：“我知道了。”
　　对比其他人的活力满满，跃跃欲试，张素礼显然平淡许多，闵沁知道她的目的不是校内比赛，而是自己。
　　她在找机会杀了自己。
　　可张素礼也着实沉不住气，才十八级的魔法师，居然想偷袭自己。原主虽然是个草包，可在原书中好歹也是四十一的魔法师，张素礼再怎么计划都没办法成功的。
　　相处几个小时下来，她发现战士任途是个话痨，垃圾话特别多，虽然很聒噪，可是她反而想到了一个专属于任途的作战计划。
　　等到战术讲解得差不多了，闵沁便让他们回家去研究消化，唯独把张素礼留了下来。
　　大家都知道张素礼在战术中的作用很重要，都以为闵沁要另外给她开小灶便没有多怀疑。
　　“我给你倒杯水吧。”
　　是的，闵沁现在有茶壶有水杯了，花了点小钱买了一套茶具，可是没有茶叶，只有水。
　　闵沁刚背过身去，便感觉到了一阵寒冷刺骨的杀意，她悠悠道：“我知道你想杀我，可我劝你打消这个念头。”
　　闵沁回头看去，正好迎上张素礼愤恨地眼神，比起刚才的一潭死水，这才是她真正的模样，仇恨这才是她真正的底色。
　　“第一你杀不死我，第二你刺杀的事情若是被知道，女王不会放过你。”
　　张素礼缓缓站起来，带着满腔恨意地看着自己：“你记得我是谁。”
　　她还记得，自己姐姐连葬礼都没有，当尸体被火化的时候，闵沁来了，一脸无所谓，毫无悔过的意思，姐姐的命在她的眼里就如同草菅一般！
　　“我记得，我很抱歉以前我做的错事。”
　　闵沁说完，张素礼手里寒光一闪，身形很快地来到闵沁的跟前，却在匕首要各向她脖子的瞬间，一道无形的墙挡住了她。
　　“我说了你杀不了我，而且你是魔法师。”
　　闵沁用魔力把张素礼轰开，张素礼连匕首都拿不稳，人也摔在了地上。
　　“你要杀我，应该用魔法师的方式，而且你得好好提升实力，那样才有机会。”
　　闵沁说完后，张素礼瞬间红了眼睛，她怒道：“你这个杀人凶手，为什么就能活得好好的！”
　　“我现在想要改过自新。”
　　闵沁心怀愧疚，即便她已经不是以前那个闵沁，可是原主的确杀了张素礼的姐姐，这是不可逆的事实。
　　“我知道道歉没有用，可只要你不做傻事，我能暂时保你周全。”
　　“我不需要你帮忙！”
　　说完，张素礼翻身而起，正要离开，却被闵沁叫住：“女王的眼线遍布，城内不得行刺杀之事想必你也是明白的，我们的恩怨以后再说，你得好好应付这一次校内比赛。”
　　“不要辜负了朱圆他们对你的信任。”
　　听到同伴的名字，张素礼原本充满戾气的眸子瞬间缓和了下来，闵沁也明白了这些同伴便是张素礼现下在意的事。
　　张素礼狠狠地剜了闵沁一眼，走之前还听见闵沁道：“记得下午七点，不要迟到。”
　　看着张素礼狼狈离去的身影，闵沁远没有脸上看到的那么平静。
　　原主的记忆就在自己的脑子里，那种杀了人后毫无愧疚感的心态也存在记忆里，这种毫无愧疚的表现让闵沁感觉到些许害怕。
　　既然占据了这具身体，她也多少要帮忙偿还之前原主欠下的债。
　　她不想死，偿命是不可能，只能看一步走一步了。
　　闵沁教了小队几天，可是发现自己有些无从下手，不知道可以灌输他们些什么，教导些什么，想了想，最后只能去请教一下万凝月。
　　万凝月住在长老殿，自己刚去就发现万凝月的院子爆满了，有学生也有导师，自己是挤不进去了，只能离开。
　　只是没想到刚转身，便看见了暮倾然朝着自己走过来。
　　“老师。”
　　闵沁恭敬地叫了她一声，看样子她也是来找万凝月的。
　　“来找师姐？”
　　暮倾然问，今日她心情似乎不错，居然主动关心起自己。
　　“嗯，不过人太多，我还是……”
　　“找她教你怎么做导师？”
　　闵沁：“……”
　　这个人未免也太聪明了些。
　　“随我来吧。”
　　暮倾然说完后，给了闵沁一个眼神示意她跟上，闵沁愣在原地……
　　这是什么情况？！越想避开，越避不开？！
　　

第11章 女王的态度放软了
　　闵沁不知道暮倾然要把自己带去哪里，走在经常走的过道上，身前是穿过来后就不曾与自己同行的暮倾然，闵沁总觉得有些陌生。
　　暮倾然的身姿很美，每走一步都像是踩在音乐节点的音符上那般优雅，又像是女神一样端庄，即便是背影都能百看不厌。
　　她又想放空自己了……
　　咦？那是什么？
　　闵沁看见路边长出一株透明雪白的花，她本能地走了过去，这才发现是一朵融雪冰花。这是会随意长在路上的花，但是并不是随处可见，也无法种植，闵沁记得暮倾然很喜欢这种花。
　　刚才一瞬间的惊喜，大概是原主对暮倾然的喜爱刻在骨子里的本能。
　　爱暮倾然，是原主的本能。
　　可惜……她最终的下场却是粉身碎骨，故事的后面甚至都没人记得这一号人物。
　　闵沁小心翼翼地把融雪冰花摘下来，然后用魔法护在手上。融雪冰花外形像玫瑰，不过花瓣却像冰一样透明，美得不像世间凡物，是一种纯洁至极致的浪漫。
　　她记得原主曾用两个月的时间搜集了九朵融雪冰花送给暮倾然，可惜暮倾然一眼都不看，直接丢进了垃圾桶里。
　　没有魔力滋养的融雪冰花很快就枯萎融化，化作一滩再普通不过的水。
　　闵沁把融雪冰花捧起，而此时的暮倾然大概是听见身后的脚步声没跟上，也回首看去，正好对上闵沁那干净的笑容。
　　此时闵沁心里想的是，如果把融雪冰花做成饰品，不知道能卖多少钱？
　　而暮倾然想的却是，这个人的澄澈再一次出现了。
　　她感受到暮倾然的目光，抬眸看去，正好对上暮倾然那美丽的淡褐色美眸。
　　额……这么专注地看着自己，是要我把花送给她吗？
　　虽然有些不舍，可是讨好大反派比赚钱重要些，所以她捧着融雪冰花走到暮倾然面前，低声问：“老师，送给你，好吗？”
　　这一次她没有强行把花放到暮倾然手里，也没有悄悄摸摸把花送到暮倾然的办公室，而是小心翼翼地询问。
　　那乖巧的姿态让暮倾然十分受用。
　　暮倾然难得接受了闵沁的好意，接过了那朵融雪冰花：“走吧。”
　　诶～大反派收下了，那是不是算刷到好感了？
　　闵沁的心情顿时也变得不错起来，跟着暮倾然来到女王殿的书房，只见暮倾然把一份学生资料递给了闵沁。
　　文件夹里有她小队所有学生的能力资料，还有在学校得到的评价。是了，这资料暮倾然不是说昨天就让祁梨派下去了么，怎么自己现在才拿到？
　　该死的，又被排挤了。
　　见闵沁脸上变幻莫测的神色，暮倾然也没有多解释，道：“你身为导师却不理解你的学生，如何因材施教？”
　　暮倾然这一生只有三个弟子，除了自己这个不成才的污点，柳舒云和祁梨以后都会成为八十级以上的大魔法师，并给予暮倾然最强力的帮助。
　　可惜对面有个挂王，否则融雪城的实力真的是后无来者。
　　“我知道了，老师。”
　　难怪自己无从下手，因为她还不完全了解自己的学生，再者自己对伴生灵这方面也不够了解。
　　毕竟原主是个学渣，现在闵沁还有很多事情都还在学习中。
　　“老师，如果我有什么疑问，能来问您吗？”
　　闵沁虽然很害怕暮倾然，可如果她越是远离暮倾然，暮倾然会更对自己起疑，适当地尝试靠近，让自己在暮倾然的监视范围内，或许能避免很多麻烦。
　　“每日下午五点至七点，其余时间不行。”
　　暮倾然的态度明显放软，闵沁也看到了不被当成炮灰的曙光，连连道谢后就抱着文件夹跑了。
　　暮倾然看着闵沁离开的背影眼神渐渐冷了下来：“影。”
　　“是，女王。”
　　一道影子出现在暮倾然的书桌前。
　　“她这几日都无异常么？”
　　“没有，而且闵小姐把奴隶放走那天也没什么不妥之处，亦无黑魔法的气息。”
　　这件事影用了很长的时间去调查，为的便是万无一失，女王是容不得任何不确定因素留在王城里的，尤其是那些远古又邪恶的黑魔法。
　　“我知道了。”
　　暮倾然抬了抬手示意影离开。
　　暮倾然靠在皮椅上，眉头紧紧皱了起来，眼神充满了不解。
　　邪恶的黑魔法有夺舍的能力，暮倾然为此还去过几次图书馆阅读关于黑魔法夺舍的资料，可闵沁身上并没有黑魔法的气息也没有黑魔法留下的痕迹。
　　如果不是黑魔法，又是什么呢？
　　**
　　闵沁挑灯夜读，把几个学生的能力研究透彻，又去图书馆恶补了一些资料，接下来的教导就顺利多了。
　　闵沁总能用最简单的解释去让朱圆数人理解，他们也好学，会做笔记，相处下来他们的关系变得更好了，除了张素礼。
　　不过这也正常，自己杀了张素礼的姐姐，她能对自己按捺住杀意就不错了，亲近什么的就不强求了。
　　下午六点，闵沁把朱圆他们送走后，便急急忙忙地去了暮倾然的书房。
　　“有事？”
　　暮倾然放下金属钢笔，抬头看向闵沁，淡褐色的美眸微抬，美得惊心动魄。
　　闵沁的心魂在视线交触的瞬间，像被摄走了一样。
　　她打起精神问道：“老，老师，张素礼的伴生灵是虎面蛛，有什么办法可以提升蛛网技能的粘性么？”
　　闵沁有些紧张，虎面蛛虽然不是什么罕见的伴生灵，可是大多书籍都记载怎么利用虎面蛛释放毒和增加蛛网的范围，却没有记载增加粘性的办法。
　　暮倾然挑了挑眉，双手抱胸，看了闵沁几秒：“教会她，好让她杀了你？”
　　果然没有瞒过女王的眼睛。
　　“只是为校内比赛做准备，而且她想杀我也是情理之中，毕竟是我杀了她姐姐。”
　　闵沁没有想过自己提升了张素礼的实力之后，她会反杀自己，因为她自己也不断地提升，绝不会让自己死在这里。
　　“你倒也有愧疚心了。”
　　暮倾然冷哼一声，眉头又微微蹙了蹙，像是有事想不通。
　　“是我醒悟得太迟，害了许多人。”
　　闵沁是羞愧的，只能在心里对原主骂骂咧咧。
　　暮倾然的眼神骤冷，可很快就恢复过来，她道：“要增加技能的强度，除了魔力值，那就是去猎杀魔兽取得相应的魔核。”
　　“要提高虎面蛛的粘性，那么就去猎杀一些蜘蛛类的魔兽，至于要猎杀什么样的蜘蛛，你自己去查资料。”
　　暮倾然教人，从来不会喂到他们的喉咙里，她会指点一半，另一半靠他们去领悟，去学习。
　　“好，我明白了，谢谢老师。”
　　是了，魔核还有这样的效果，难怪自己吸收了赤龙魔核后，使用火系魔法的时候，破坏力强了三倍不止，她都感觉自己使出的不是火系，而是熔岩系了。
　　除了火系魔法变强了，女巫的威压似乎也变强了，好像得了龙族的霸气一样。
　　抢挂王的资源果然是对的，挂王得到的果然都是好东西。
　　看文的时候光看挂王的挂了，居然把这么重要的事情给忘了。
　　“有些人若是驯服不了，那就尽早把人解决，莫要给自己惹麻烦。”
　　暮倾然的话让闵沁浑身凉了凉，这句话看似是提醒她，可也是在警告她。
　　这句话用在张素礼和自己身上，都一样适用。
　　“老师，我晓得的。”
　　闵沁说完，便退了出去。
　　第二天，闵沁本来打算独自进去大川雪山去猎杀魔兽，可张素礼知道闵沁是为自己去之后，不管说什么都要跟着去。
　　原因是张素礼不要欠闵沁人情。
　　大川雪山是位于融雪城最近的山脉，是很多冒险者去历练的地方。不过，因着这山脉临近融雪城，很多人都默认里头的资源都属于融雪城，所以外来的冒险者很少会进入。
　　谁都不敢招惹霸道的融雪城，他们的报复从来不讲道理。
　　进入大川雪山后，闵沁总是回头看看张素礼有没有跟上，见她在厚厚的雪地上举步艰难，闵沁叹了口气：“你又何必这么犟？”
　　今日风雪大，积雪埋到了脚踝处，对于体力一向不好的魔法师来说，这闯关模式简直就是地狱级难度。
　　“我不想欠你人情。”
　　闵沁努了努嘴：“我会为你寻魔核，不是为了你，而是为了团队，我知道你们比谁都更渴望得到修炼资源，校内比赛是你们最好的机会。”
　　张素礼没有说话，而是咬了咬牙，继续在积雪上行走。
　　“小圆信你，但我不信你。”
　　张素礼好不容易终于来到了闵沁的身边：“无论你背后的目的是什么，我都不会让你得逞的。”
　　闵沁深呼吸一口气，冷空气吸入胸腔内，才让自己冷静一些：“看来我的名声真的糟透了。”
　　闵沁自嘲了一句，然后继续往大川雪山里走。
　　她们运气还算可以，大风雪没一会儿就停了，出了太阳，路也好走了许多。闵沁画了地图，知道蜘蛛群都会聚集在白骨涧，她们便往那里去了。
　　闵沁想速战速决，在途中便召出女巫释放威压，跟在她身后的张素礼见了那穿着黑袍，浑身充斥着压迫感的女巫，顿时在冰天雪地里冒出一阵冷汗。
　　她藏起了手间的匕首，把刺杀的念头压了下去。
　　她的意图被女巫发现了，而且女巫也对她施展了威压，让她差点一口气喘不过来。
　　有女巫在，她根本没办法对闵沁动手，她们之间的实力相差太大了。
　　“张素礼。”
　　闵沁回头看了失魂落魄的张素礼一眼。
　　“我说了，你若是沉不住气，可是会丢了命的。”
　　张素礼浑身一震，原来闵沁也知道，是了，伴生灵与宿主的意识相通，她怎么可能不知道。
　　“闵沁。”
　　闵沁：“？”
　　“你真的很令人讨厌。”
　　闵沁：“……”
　　在骂我的人当中，你算是很有礼貌了。
　　

第12章 释放威压吓吓人
　　大风雪停了，阳光洋洋洒洒地落在大地上，偶尔能听见鸟类展翅的声音，这些充满活气的声音，让闵沁知道林子里很多魔兽应该都会开始行动了。
　　闵沁回头看了一眼气喘吁吁的张素礼，然后伸手把人拉到自己身旁，那人想要挣扎，却还是被闵沁紧紧拉住：“不想死就好好跟着我，实力不高非要跟来，拖我后腿。”
　　“你现在回去还来得及。”
　　闵沁想要激一激她，岂料那人的眼眶马上就红了。
　　这么不能激的？
　　“你回去吧，若是受伤了，你怎么应付比赛，你若是出了事，是不能换人的，你们队伍的参赛资格就会被取消。”
　　闵沁的语气终究还是软了些。张素礼挣脱了闵沁的手，扭头就要走，突然听闵沁大喊一声：“小心！”
　　张素礼惊慌地朝着自己的左侧方向看去，一根尖锐的冰锥朝她袭来，就在千钧一发之际，一道魔力墙挡在了她面前，把冰锥挡下。
　　“是冰刺鸟。”
　　闵沁吐出一口浊气，她把张素礼护在身后，觉得有些麻烦：“我先把你护送出去。”
　　听及此，张素礼知道自己拖了后腿，而且还是拖了自己憎恨之人的后腿，甚至承了她的救命之情，心里不好受，可是她知道继续留在这里她肯定会丢了命。
　　“看吧，沉不住气，还倔强，是会丢了性命的。”
　　在张素礼说要跟来的时候，闵沁就已经知道会有这一出，一个二十级不到的魔法师最多只能在外围打转，若是贸然进入，结果只有死路一条。
　　“不用你说教。”
　　张素礼朝着山外走去，闵沁紧紧跟在她身后，又道：“你这样不顾后果，小心比我还短命。”
　　诶，呸呸呸，自己绝对不短命。
　　张素礼有些失神，倒也没留意闵沁说了什么，就在闵沁一路护佑之下，她顺利开了大川雪山。只是让张素礼没想到的是，朱圆四人在山外围等她，见她出来了，马上跑过来关心。
　　他们……怎么会来？
　　“是闵小姐让我们来接你的，你怎么想着跟闵小姐进山去？”
　　朱圆关心着张素礼，张素礼却只是红着眼睛摇摇头，什么都没说。
　　“哎呀，先别说了，看你鼻子都冻红了，要不我背你回去？”
　　任途还不忘展示一下自己的二头肌，不过十七岁的年龄，他的身材的确练得不错，确实是配得上战士二字的体格。
　　都说战士是四肢发达的怪物，把张素礼背回去对任途来说自然不是什么问题。
　　“你们赶紧回去，别在这里逗留。”
　　闵沁让他们回去后，便马上又进了山里，因为不用顾忌张素礼，所以脚程快了许多。
　　这次允许张素礼跟来，其实也是为了让她知道自己有多弱小，意气用事是解决不了问题的。其二，也是因为这是她刷好感度的好机会，那些魔兽一定会对弱小的张素礼出手，到时候自己救她刷好感度了。
　　啧啧，自己真是个小聪明。
　　闵沁按照地图朝着白骨涧走去，势必要在入夜之前离开大川雪山。好在她并没有迷路，也没有大风雪，有女巫在也避免了很多小魔兽的侵扰，在晌午的时候她就到达了白骨涧。
　　蜘蛛类的魔兽都怕火，自己的火系魔法威力大大提升，她便肆意在白骨涧中厮杀。只是魔核不易得，杀了好几十只缠魂蛛都没有找到魔核，本以为今日要无功而返，岂料她运气还是不错，杀死一只大大的缠魂蛛后，居然掉了两个魔核！
　　运气爆棚！
　　得到魔核后，闵沁马上离开大川雪山，入夜之后这些魔兽会变得更加危险，而自己的魔力也快见底了，不能再逗留。
　　不过让闵沁有些失望的是，无论在凤凰火林，还是在大川雪山，她打了这么多魔兽却没掉落其他适用的材料。
　　也难怪一些需要魔兽材料的高级装备卖得那么贵了，无论是魔核还是材料，都极需要运气啊！
　　回到融雪城，闵沁马上泡了个热水澡暖了暖身子，然后才研究得来的两个魔核。
　　双生魔核是很少见的，而且就算是双生魔核，它们的特性也可以完全不一样。
　　闵沁注入魔力去探，发现其中一个蕴含着缠魂蛛的能量，而另一只则是蕴含着金丝毒蛛的能量。
　　这不是双生魔核，大概是缠魂蛛把金丝毒蛛吞了，而金丝毒蛛也正好有魔核，这运气正好让自己赶上。
　　金丝毒蛛的金丝毒在众多毒素中亦是名列前茅的，这东西适合自己。至于缠魂蛛主打就是蛛丝缠人，一旦被蛛丝缠住，猎物就很难挣脱，这很适合张素礼。
　　暮倾然让自己去探索蜘蛛类魔兽的资料果然有效果，现在她对蜘蛛类的魔兽有了不少的了解，果然知识就是力量。
　　之后，闵沁把魔核给了张素礼，并告诉她炼化魔核的注意事项，也给其他人布置了作业，自己则是再一次闭关修炼，炼化魔核。
　　金丝毒蛛的魔核没有赤龙魔核来得难以炼化，三天后她便炼化好了，等级也提升了一级到四十七级，是个不错的效果。她还研究过女巫使出来的毒液，炼化了金丝毒蛛魔核后，毒液更难分解了，而且这是会蚕食魔力的毒，还是很致命的。
　　自招募队伍开始的时间已经过去了一个月，所有导师都已经组好队，没有得到导师青睐的也有不少队伍，他们只能靠自己练习了。两个月后，导师们开始带着学生去大川雪山外围历练，增加实战经验，
　　闵沁却没有这么做，第一次实战反而是让他们五人打自己一人。他们五人中，张素礼炼化了魔核提升到二十级，朱圆十八级，战士、刺客和药师没有这么细化的等级之分，只分了初、中、高、特四种等级。
　　而他们都只是初级。
　　闵沁一开始还有些担心自己这个导师没办法一打五，可她发现只要自己闪开了张素礼的蛛网，那么其余人都是待宰的羔羊。
　　几番配合打下来，五人组还是输了。
　　闵沁气也不喘，指正着每个人在战斗中犯下的错误：“尤其是你，张素礼。”
　　“无法跟队友配合好，每次都在不对的时机放蛛网，急功近利，你应该跟你的队友道歉！”
　　闵沁也不是想说这么重的话，可张素礼这沉不住气的态度若是不敲打敲打，到了真正的战场，恐怕会害人性命。
　　“如果到了真正的战场，你的同伴们一个都活不了。”
　　张素礼的心揪了一下，眼眶又红了一片，却始终没有掉下眼泪。其他人纷纷想过去安慰，却被闵沁阻止：“有什么好安慰的，你们需要的是互相鞭策，而不是安慰！”
　　怎么越说越上头了呢，难怪以前她的老师都这么爱骂学生，越骂越上头，越骂越恨铁不成钢。
　　一番敲打后，闵沁让所有人反省，而自己板着的脸在转身后就舒展开来，打算去食堂吃个美美的牛肉面犒劳自己。
　　因着最近大家都为了接下来的校内比赛而训练，食堂在十二点前还是人烟熙攘，尤其是出最多体力活的战士们，捧着碗哐哐一顿大吃。
　　闵沁寻了个人少的角落把牛肉面吃完，感觉人都舒服多了，果然美食能安抚情绪。就在自己准备走的时候，她就听到了有人在议论她的队伍，而且说得还听难听。
　　“朱圆那几个废物，居然还敢参加比赛？”
　　闵沁扭头看去，便见上次她教训过的那三个王爵女儿坐在一起，而跟她们坐在一起的还有祁梨。
　　难怪能张嘴喷粪，原来是有人撑腰。
　　祁梨喝着茶，嘴角勾起一抹笑容，纵容那些人继续说下去。
　　“就是啊，别以为在课堂上拿了好成绩，就想在战场上有所收获，若是遇到我们，我肯定把他们打死！”
　　另一个继续说。
　　“废物教废物，倒也是挺合适。”
　　此话一出，闵沁倏地站了起来，笑着朝她们走了过去。本来还嚣张跋扈的人登时不敢说话，可见祁梨依旧一脸平静，她们的胆子又大了起来：“那些个穷酸贫民，怎么敢在我们面前晃悠的，也不嫌丢人！”
　　闵沁来到了祁梨面前，她们瞬间安静下来，祁梨抬眼看向她，本来想要开口说什么，忽然却感觉到一阵威压冲过来，直把她的话全堵回去肚子里。
　　老师来了？！
　　祁梨到处看了看，没看见暮倾然，那这威压又是从何而来？
　　身为五十二级魔法师的祁梨都对威压感到不安，那三个王爵女儿自然更是一句话都不敢说，被吓得脸色都白了。
　　“师妹。”
　　闵沁笑着看向祁梨，祁梨也硬着头皮抬头看向闵沁。
　　“你有没有闻到一股臭味？”
　　祁梨皱着眉头，没有说话。
　　“哦～”
　　闵沁一脸恍然大悟，指着那三个王爵女儿：“原来有人含粪喷人。”
　　祁梨一拍桌子站了起来，刚想说什么，那股威压如巨石一般碾压过来，这让她没办法开口。
　　一开口，声音会抖。
　　其他人全都看了过来，准备看一场好戏。按照他们对闵沁的了解，这恐怕要闹个鸡犬不宁，最后女王自然会以处罚闵沁作为结束，毕竟祁梨是女王的得意弟子，怎么可能罚她。
　　“与其在这里耍嘴皮子，我们还是在比赛中见真章吧。”
　　闵沁的目光随即扫过三人：“死不死的，那就各安天命了。”
　　说完，闵沁就走了，那股威压随即散去，这才能让人喘上一口气。祁梨紧皱着眉头，一脸不甘，带着许多疑惑，刚才那股威压是闵沁带来的？
　　怎么可能？
　　那个废物，怎么可能会释放威压？
　　

第13章 去给女王送吃的
　　闵沁刚走出食堂，便看见朱圆一行人站在门口，愣愣地看着自己，来往的人群则看着他们。
　　额……
　　“都听见了？”
　　看样子，他们应该是来道歉的，只是没想到会看见自己与祁梨和那三个王爵家的女儿起冲突。
　　朱圆点了点头，任途有些气不过，正要进去，却被卓铁伸手拦住。
　　“既然听见了就好好修炼，如果遇上她们，我只有一个要求，往死里打。”
　　众人坚定地点了点头，唯独张素礼看了几眼闵沁，最后不自然地别过脸去。
　　闵沁没在意，带着众人往外走，说着明天修炼的内容。
　　后来，闵沁带着朱圆众人日复一日地训练，还带他们去大川雪山外围实战了一番，所有费用当然是由闵沁承担。
　　闵沁看着自己寥寥无几的金币，不禁朝天感叹，为什么没有人告诉我当导师也是一件这么费钱的事啊！
　　去一趟大川雪山的装备和出行费就已经接近一百金币，而且这还只是穷游。若是再往里走一些，那肯定得花更多钱买保护他们的装备，因为自己并不能时时刻刻都看着他们。
　　赚钱，她得赚钱啊！
　　闵沁今天去了市集，把疗伤药卖了后，又带着自己报告急急去了女王殿。今日是报告队伍进度的日子，暮倾然要收到每一个队伍的报告，有导师的队伍需要导师亲自去见。
　　不过在路上，闵沁闻到了让人难以抗拒的食物香味。她寻着香味找去，发现有人在卖烤羊肉，而且这还是雪羊的肉，是魔兽中难得的美味佳肴。
　　香味很快吸引了好多人，闵沁马上去排队，也不知道怎么的就买了两份。她想着一会儿要去见暮倾然，买点吃的讨好讨好她或许能刷点好感度。
　　闵沁到的时候，祁梨刚走，两人擦肩而过的时候，那人还给了自己一个挑衅的眼神，闵沁暗骂这个人幼稚之后，便进入了暮倾然的书房。
　　“老师。”
　　闵沁叫了暮倾然一声，暮倾然抬头看了看闵沁，鼻翼微微翁动，烤羊肉的香味充斥着整个书房。
　　闵沁把自己连夜写好的报告交到暮倾然的手里，暮倾然没有立刻打开看，只是道：“你四十七级了？”
　　额……
　　大反派这眼光也太毒辣了，怎么都瞒不过她。
　　“是。”
　　在闵沁穿过来之前，原主停留在四十一级很久，别问，问就是不思长进，也难怪会被暮倾然嫌弃。
　　不过，闵沁很快就意识到暮倾然这么问的原因，她马上解释：“之前去凤凰火林得到了一个不错的魔核，然后在大川雪山也得到了一个，所以提升比较快。”
　　暮倾然脸色不变，闵沁疑惑，难道自己想错了，莫非暮倾然不是怀疑自己提升太快定然有猫腻？
　　见闵沁那逐渐变得不安的神色，暮倾然唇角微微勾起：“我只是随口一问。”
　　“哦。”
　　闵沁有些不信，在她心里，暮倾然说每句话都是有原因的。这个时候，她把手里一包烤羊肉递给暮倾然，道：“老师，你要吃么，我刚去市集恰好碰到有人卖烤雪羊。”
　　暮倾然看了一眼闵沁手中的油纸包，并没有说话，而是打开闵沁的报告，翻看了一遍后，缓缓合上：“你队伍的进步是最慢的。”
　　闵沁：“……”
　　不是吧不是吧！我居然吊车尾了？
　　“三个月的训练，朱圆才堪堪达到二十级，张素礼也才二十二级，其他人进步也不算多，这样你要怎么把祁梨的队伍往死里打？”
　　妈耶！大反派是怎么知道自己说过这句话的，这句话现在还能收回去吗？
　　闵沁尴尬地站着，她挠了挠头：“就……还有时间，我们还会继续提升。”
　　祁梨的队伍提升得快也是情理之中，那三个王爵家的女儿有的是金钱，装备，魔法石，甚至魔核她们都能买得到，自己就是没这种钞能力。
　　暮倾然只是冷笑了一声，把报告放下：“若你聪明些，应该知道按照现在这种情况，再给你个一百年也不可能追得上。”
　　暮倾然随即又双手抱胸，淡褐色的眸子很冷漠，看着闵沁的时候没有任何情绪。
　　闵沁咬了咬牙，暮倾然说得难听，却是事实。除非撞了什么大运，得了什么天材地宝，否则按照现在的方式，他们追不上祁梨的队伍。
　　“烤雪羊留下吧。”
　　暮倾然说了一句，又道：“有时候对战不能单看等级，可等级若是差得太多，那就没有取胜的余地了。”
　　闵沁愣了愣，过了两秒才发现暮倾然是在提点自己，她马上笑着道谢，把烤羊肉放下后，便兴高采烈地离开了书房。
　　暮倾然看着眼前的烤雪羊，再想起闵沁那唯唯诺诺要送自己吃的模样，更觉得她不是之前的闵沁。以前的闵沁，若是要送什么给自己，也不会问自己要不要，直接就放到自己桌上，恨不得把自己所有的好都掏出来给她。
　　可惜暮倾然极讨厌这种行为，因为她无法容忍旁人在未曾问过自己意见的情况下就非要把什么给自己。
　　这是在挑战她的边界感，想要强行挤入她的世界是不可能的。
　　可是现在的闵沁像是开了窍一样，终于知道她们之间是需要有距离的。
　　闵沁当然没有想那么多，她只知道自己大概刷到了好感度所以整个人眉飞色舞的，比金先生多给她一个金币还要开心。
　　只是闵沁也没有高兴太久，暮倾然说得对，按照现在的进度，他们的确赶不上祁梨的队伍。
　　她只能想想更多的赚钱办法了。
　　那天回去，闵沁就在自己的院子里开辟了另一块空地，把魔力草种子都种了下去，不过这一次她不是为了种植魔力草，而是要种植火焰草和寒毒草。
　　这是魔力草的变异品种，为了达成这种变异，闵沁已经研究了许久，她认为现在她有信心可以让魔力草变异了。
　　她耐心地注入暗能量，还调出体内的火系属性和毒属性，这也多亏了女巫的加持，让一切都变得更加顺利。
　　两个小时后，魔力草种子发了芽，不同于普通的魔力草，这里有些新芽带了点红色，也有些带了点黑色。成不成功不敢说，不过这形态与书上说的大致一样，只能等到它们长大些才能判断了。
　　如果能炼制火焰药水和寒毒药水，那应该能比疗伤药多赚个两三倍。火焰药水和寒毒药水算是比较稀缺的药水，而且需求量也大，尤其没有魔法加持的战士和刺客，这都是他们自保和攻击的手段。
　　想到这里，闵沁眼里都是钱，满满都是钱，想到能赚钱她就开心不已。
　　闵沁就这么守了院子几天，魔力草长出来后她就知道自己成功了，收割完火焰草和寒毒草后，她又用了两天炼制，最后带着三十瓶火焰草和三十瓶寒毒草去找金先生。
　　一瓶五十金币，那一天闵沁赚了三千金币回去，乐得又去买了烤雪羊吃，这一次还是给暮倾然带了一份。
　　她觉得暮倾然是嘴很挑的人，她能收下烤雪羊那么一定是喜欢吃的，所以找了个学习的由头去了书房，把烤雪羊送了过去。
　　虽然还是很害怕暮倾然，可是闵沁明白了，如果自己太过疏离暮倾然，一定会更加遭到怀疑。倒不如时不时在她面前蹦跶一下，刷点好感，至少暮倾然知道自己依旧在她掌控范围内。
　　“老师，谢谢您解答我的问题，这个烤雪羊，您吃吗？”
　　闵沁双手把油纸包递到暮倾然面前。
　　“放下吧。”
　　暮倾然没有看闵沁，而是低头看着自己那份文件。此时漆红色的大门被贸然打开，鲁琼探了个头进去：“女王，新药的配置时间能不能再宽限一个星期？”
　　鲁琼脸上有些炭黑的痕迹，身上满满都是烧焦了的草药味，有些难闻，不过这并没有盖过烤雪羊的香味。
　　自鲁琼从青龙山回来已有两个月，她大难不死，胆子也变大了，因为研究药物失败，她也顾不得什么礼仪，希望暮倾然宽限一些时间，让她可以继续研究。
　　当然，潜台词就是让暮倾然继续给她材料研究，这才是重点。
　　鲁琼是融雪城最厉害的炼药师和医师，也是七十二级的魔法师，是暮倾然最看重的人之一，但她那跳脱的性子十分让暮倾然头痛就是了。
　　暮倾然沉默地看着鲁琼，秀眉紧蹙，好像有个脾气要发。
　　“女王，你也知道，特级的魔力回复药研究起来十分麻烦……”
　　鲁琼接着又说了好多关于研究的事，越说暮倾然的脸色就越难看，闵沁反倒没有注意到暮倾然的脸色，完全被鲁琼说的话吸引住。
　　“那如果先放麻草，再放魔力草，再放点玉龙花去调和二者之间的相斥呢？”
　　闵沁忍不住开了口，鲁琼却摇了摇头：“怎么能先放麻草，这不……等等，你说放玉龙花调和？”
　　本来只是探出一个头的鲁琼听到后，整个身子都溜了进去，娇小的身躯跑到闵沁面前，一脸恍然大悟。
　　“对，玉龙花本来是没调和的作用的，但它能大大抑制住麻草的毒性，这样的话……”
　　闵沁还没说完，鲁琼马上拉住闵沁的手，激动道：“可行！这个可行！我怎么会没想到，你真是个天才！”
　　闵沁一时之间也不知道怎么回应，她低头看着个头小的鲁琼，见她像个小孩子一样几乎要转圈圈了，有点想笑。
　　不，不能笑，她是受过专业训练的。
　　“聊完了么？”
　　一阵寒风吹来，闵沁和鲁琼对视一眼，笑容僵在了嘴边……
　　

第14章 你知道黑魔法吗？
　　闵沁的心砰砰直跳，勉强挤出一丝笑容，想要道歉的时候，鲁琼再一次拉住自己的手：“女王，这个人借一借我，我有大用。”
　　闵沁：“……”
　　你都不问一问我的名字吗？‘这个人’是什么鬼？
　　难得见平时搞研究搞得抓耳挠腮的鲁琼如此兴致勃勃，拒绝的话到了暮倾然嘴边却吐不出一个字。
　　“老师，我……”
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　闵沁：“……”
　　我话还没说完呢。
　　鲁琼也不管现在暮倾然是什么表情，拉着自己就走，好像根本不怕暮倾然会对她做什么。
　　不过，鲁琼的确有这个资本。她是融雪城最好的炼药师，而且很是博学，就算放眼整个璃玉大陆，她也是顶尖的存在。
　　这种人才，暮倾然自然不会随随便便抹杀，所以也只能由得她了。
　　“鲁大人，你想带我去哪里？”
　　鲁琼拉着闵沁离开后，也没说要去哪里，只一个劲儿地说着自己怎么会没想到玉龙花这东西，满眼满心都是她的研究。
　　“我的研究室。”
　　鲁琼的研究室在融雪王城里最东面的院子，那是闲人免进的地方，没有鲁琼或暮倾然的允许，几乎无人可以随意踏足这里。
　　这里不止有鲁琼的研究所，她的日常活动都在这里，包括有一间她自己的房子。
　　打开门，实验室里满满都是刺鼻的药材味，有八个炼药鼑在房间里，还有放药材的百格斗柜，实验桌上还有许多瓶瓶罐罐，一个大玻璃缸里甚至还泡着一具尸体。
　　应该……是尸体吧！
　　闵沁的脚步顿住，腿有些发软，看着那具白花花的尸体顿时不敢向前。
　　鲁琼说自己有大用，不会想给这个尸体换个替身吧？
　　她知道专业的炼药师很多时候会用人体来做实验，可是看到此情此景，闵沁还是怕了，她想逃！
　　“诶，你傻站在那里做什么，快过来！”
　　鲁琼朝着站在门边的闵沁招了招手，在斗柜里找出了一株玉龙花，然后道：“你来看看，这是我年前找到的玉龙花，品相可好了。”
　　闵沁这才硬着头皮走了过去，走到实验桌前，看着鲁琼掌心上如玉般洁白的玉龙花，不得不感叹，品相的确很好，药效肯定也好得不得了。
　　鲁琼又陆陆续续介绍了几样稀缺的药材，像个恨不得展示自己收藏品的孩子。
　　看样子，自己应该不会被泡在玻璃缸里。
　　闵沁松了一口气。
　　鲁琼又带着闵沁参观她的实验室，比如哪个炼药鼑研究的是什么药。走到泡着蓝色液体的炼药鼑前，鲁琼说：“这个就是最近在研究的魔力回复的药水。”
　　闵沁还是很感兴趣的，还问了鲁琼几个问题，鲁琼也十分耐心地回答，也可以说是滔滔不绝地回答。
　　“那……那个是研究什么的？”
　　闵沁指着玻璃缸的尸体，是一具女尸，被药水泡着，丝毫不见腐坏。
　　“这个研究可是惊天地泣鬼神的！”
　　闵沁：“……”
　　惊天地泣鬼神是这么用的？
　　“是研究把伴生灵从宿主身上剥离，然后移植到另一个人身上。”
　　鲁琼本来还很神气，可说到最后又蔫了下来：“不过这研究断断续续的，两年了也没什么进展。”
　　闵沁听到时便觉有哪里不对，而后便觉一阵寒意自脚底冒出，直达天灵盖。
　　所以暮倾然留着自己的命，是为了等这个研究成功么？
　　她拥有稀有伴生灵女巫，可是原主不思长进，而且还惹暮倾然讨厌，所以暮倾然早就动了要把她最后一点利用价值都榨干的念头？
　　妈耶！
　　闵沁后退一步，现在她总觉得自己就算不被暮倾然丢给主角团当升级经验，也可能被泡在这个玻璃缸里被反复研究。
　　“要是这研究成功了，那可能会改变整个璃玉大陆的格局。”
　　鲁琼激动地说道：“你想想，把伴生灵移植到身强体壮的战士身上，或者移植到没有伴生灵的人身上，那会有多少人恨不得拉拢我们融雪城啊！”
　　但也可能遭到其他魔法师的针对啊！谁会想要自己的伴生灵被取出然后移植到别人身上啊！
　　“对了，你叫什么名字？”
　　鲁琼这才想起这件事。
　　“闵沁。”
　　“闵沁？很熟悉的名字。”
　　闵沁：“……你不认识我？”
　　鲁琼耸了耸肩，一脸无所谓的样子：“你很出名吗？”
　　看来研究狂人的名号不假，鲁琼压根就对外界的事情不关注。
　　“也不是。”
　　“我无所谓你是谁，现在我想让你在这里帮忙我做研究，申请报告我随后就交给女王。”
　　闵沁愣了愣，诶不是，她就这么被安排得妥妥当当的了？
　　“我还要带学生参加校内比赛，恐怕没办法……”
　　“诶，多少人想来这里学习，你这个人怎么就这么傻，想着那什么好处都没有比赛也不来这里？”
　　鲁琼有些不高兴了，双手抱胸地看着闵沁，带着薄怒的脸上甚至还有些委屈。
　　奈何鲁琼不是暮倾然，即便是生气也没有什么威慑力，闵沁可不怕。
　　“已经答应了学生，而且总要把事情有头有尾地做完。”
　　此话一出，鲁琼皱着眉点点头：“你有道理。”
　　“那我暂时不强迫你天天来，你有空再来这里，这个给你……”
　　鲁琼把一块粉色的魔法石交给了闵沁，并道：“这个是来这里的通行证，别丢了。”
　　“那……谢谢鲁大人了。”
　　“谢什么，以后有你累得想逃出去的时候。”
　　鲁琼说完，还调皮地嘿嘿笑了两声，配上她娇小的身躯和圆脸，闵沁觉得她实在是太可爱了。
　　自己身高有至少一米七，可鲁琼看起来最多也就一米五八，加上一张圆圆的童颜，真的是即便生气都会可爱得令人发笑。
　　“为什么……会选择我？”
　　闵沁知道要进入鲁琼的实验室不容易，至少原书中是没有人可以进入的。
　　难道就因为自己提点了鲁琼一句？机会都是留给准备好的人了？
　　“哼哼，直觉，我相信自己的眼光。”
　　闵沁：“……”
　　很抽象的答案，但她居然无法反驳。
　　闵沁因为还要带着朱圆他们去大川雪山实战，很快就告别了鲁琼。因为经费多了些，买了些好装备，也往大川雪山更深入的地方逛了一圈。
　　他们隔日就进一次大川雪山，闵沁还得每日兼顾自己的药草园，每天都是沾床就睡。
　　又到了去市集卖药的日子，拿着三千金币的闵沁又去买了一包烤雪羊，还买了包糖炒栗子，准备讨好讨好暮倾然。
　　只是刚到书房外头，便看见祁梨和那三个王爵家的女儿从书房出来。
　　祁梨只是冷冷地看了闵沁一眼，闵沁也没有主动招惹，反倒是其中一人故意撞了闵沁的肩膀一下。
　　“嘴不干净，人还不长眼。”
　　闵沁倒也没撞回去，就是轻飘飘地说了一句后，那女生正要回过头来骂人，却见闵沁已经打开了书房的门，她便适时的闭了嘴。
　　进去之后，闵沁把报告进度交给了暮倾然，暮倾然看了一眼也没说什么，闵沁还以为这次暮倾然会称赞她的队伍进步快了些。
　　“老师，吃吗？”
　　闵沁把烤雪羊和糖炒栗子捧在手心上，小心翼翼地递出去，好像捧的是她的心她的肺。
　　“放下吧。”
　　闵沁闻言，高兴地把食物放下，心里想着这一次又可以刷点好感度了。
　　“闵沁，你知道黑魔法么？”
　　暮倾然十指交叉支在桌上，口鼻藏在交叉的手指间，一双寒冷的淡褐色美眸凝神地看着闵沁。
　　闵沁都还没来得及高兴完，就被暮倾然这一问弄得有点懵：“知道，以前黑魔法都被认为是邪恶的，后来大家对黑魔法的了解越来越多，便改良了许多黑魔法让大家学习。”
　　甚至自己即将学习的诅咒和阵法也有不少是从黑魔法那里改良过来的。
　　暮倾然没有说话，直盯着闵沁，她说话时眼神依旧澄澈。
　　“怎么突然这么问，老师？”
　　闵沁知道暮倾然讨厌黑魔法，也不是因为大义凛然，只是因为黑魔法与她的伴生灵相斥。
　　换言之，就是黑魔法对天使伴生灵是有伤害的，而以后主角团也会学习黑魔法，抓住这点痛打暮倾然。
　　“没什么，你出去吧。”
　　“好。”
　　闵沁知道暮倾然在试探自己，莫非她认为自己修习了黑魔法后会对付她？
　　不过众所周知，修习黑魔法的先决条件就是魔力中含有暗能量。她其实是可以修习黑魔法的，可是为了不惹暮倾然不高兴，所以每次在书上看到黑魔法元素过多的内容，她都忍住不去修习。
　　看着闵沁离开的背影，暮倾然又陷入了沉思。
　　她看起来并没有撒谎，若她真的修习了邪恶的黑魔法，或接触过邪恶的黑魔法，她大概是藏不住的。
　　且如影所言，闵沁身上并没有邪恶黑魔法的痕迹。
　　没因外力影响，性情却大变，暮倾然怎么都觉得这中间疑点重重。
　　她不信一个人会突然变好，以前那些人即便面对死亡的时候不会，闵沁也不会。
　　既然如此，那就看看她什么时候原形毕露了。
　　

第15章 女王的恶作剧
　　闵沁觉得自己快散架了。
　　“回去了，要在入夜之前回去。”
　　闵沁让队伍离开大川雪山，队伍还算听话，跟着闵沁离开了。离比赛开始还有一个月，闵沁每天都忙得像狗一样，不对，狗可安乐了，哪有她那么忙的。
　　又要忙着种植，又忙着赚钱，又忙着带队伍，她一次都没去过鲁琼那里。
　　本以为鲁琼会忘记自己，可是她昨天就派人来吩咐自己今天要去见她。
　　所以，闵沁把队伍带回去后，又拖着疲惫的身躯去了鲁琼。
　　只是没想到路上遇上了柳舒云，见闵沁要进入鲁琼的院子，便把人拦着：“这里不是你能进去的。”
　　“你能？”
　　柳舒云没说话，只是冷笑了一声：“我是来找鲁大人问些事情。”
　　“起开。”
　　闵沁正要绕过柳舒云进去，本来就累，还要遇上柳舒云拦路，闵沁是一句话都不想跟她多说。
　　可柳舒云还是拦住了她：“我说了，这里你不能进去。”
　　闵沁眉头一紧，暴脾气一下上来，召出魔法杖，却见柳舒云笑了笑：“就凭你也想跟我打？”
　　说完，也召出了魔法杖。一阵风雪吹来，吹来了阵阵杀意，空气中的寒冷似乎多了分锋利。
　　像要见血。
　　“喂，你俩别在我这打啊！”
　　感觉到魔力强烈流动的鲁琼赶忙走了出来，见了两人剑拔弩张的画面，马上劝了一句，可惜她不是什么合格的和事老，所以也真的一句劝就没有，只急着说自己的事。
　　“闵沁，来了还不赶紧进来？”
　　此话一出，柳舒云有些惊讶地看向闵沁，闵沁却一眼都不看她进入了院子里。
　　这个时候鲁琼看向柳舒云：“你……完了，叫什么名字来着，今天我没空，你有什么要问的明天再来。”
　　说完，鲁琼就拉着闵沁进去，边走边说今日她研究时遇到的瓶颈。柳舒云看着这一幕，眼里写着满满的疑惑，而后又露出一脸不甘心的神色。
　　闵沁到底对鲁大人灌了什么迷药？
　　本来暴脾气的闵沁现在反倒心情好多了，现在有什么比见到讨厌自己的人吃瘪更值得开心的事情呢？
　　“你说，这两种药物之间的排斥，应该怎么解决？”
　　鲁琼把一罐绿色的液体拿到闵沁跟前，闵沁闻了闻，很重的武龙草的味道，书里描述这是一种很重的酸臭味。
　　差点吐了。
　　闵沁跟鲁琼讨论了几种方法，二人你来我回地说了几句，再测试了几次后，果然成功了。
　　“闵沁，闵沁，成……！”
　　鲁琼高兴地跳了跳，回头看去想要跟闵沁分享喜悦，却发现这个人趴在桌上睡着了，睡得特别沉。
　　鲁琼轻轻放下手中的瓶子，走到闵沁身旁，俯身看了看，那人的呼吸很沉很长，而且靠近了就觉得有一种不寻常的热度散发出来。
　　鲁琼似乎意识到了什么，伸手轻轻触摸了一下闵沁的额头，烫的，非常烫。
　　这下鲁琼有些愧疚地挠了挠自己的头，刚才满心满眼都是自己的研究，竟是察觉不到闵沁的不寻常。
　　“闵沁，抱歉啊……”
　　**
　　闵沁再次醒过来时，浑身就像散架了一样，酸软得不行。待她神识开始回拢，突然惊坐起来：“完了，要带队伍去修炼。”
　　正要下床，闵沁的动作又顿住，看了看周围，这充满药味的温暖房间，不是自己那个常年漏风的破房子啊！
　　这下，她才想起来自己‘刚刚’是在跟鲁琼说起研究的事，怎么就躺下了？
　　“你醒啦！”
　　此时，鲁琼进来，急急走到床边，伸手探了探闵沁的额头，退烧了。
　　“你这小孩，到底多久没好好睡觉了？”
　　被一个前辈叫小孩本是很合理的，可眼见鲁琼那圆润的脸蛋和可爱的眉目，闵沁怎么听怎么觉得违和。
　　“额……”
　　闵沁有些尴尬，她自己也不记得有多久没睡好了，天天想着怎么赚钱提升队伍，谁让自己夸下海口说要把祁梨的队伍往死里打呢？
　　立下了目标，那就得做到。
　　那些人冲着自己可以，可自己的人不能被欺负了去。
　　“喂，问你话呢。”
　　“我也不记得了。”
　　闵沁尴尬地笑了笑，鲁琼啧了一声，双手抱胸斥责道：“自己的身体都照顾不好怎么带队伍？”
　　哇，研究狂人鲁琼居然开始教训人了！
　　“一脸惊讶做什么？”
　　鲁琼白了闵沁一眼，又道：“你睡了一晚上，我派人去告诉你的学生说你在我这，今日的训练取消。”
　　闵沁忽然松了一口气，看来鲁琼并没有告诉那些孩子自己生病了，否则那些孩子肯定会担心，吵着要来鲁琼这里。
　　“一个魔法师能把自己熬病，你也算是第二人了。”
　　第二人，还有第一人？
　　“还有谁？”
　　实际上，因为魔法师有魔力保护，在正常情况下很少会生病。可自己粗略算下来，大概也有两个月没睡好，而且魔力天天都大量地使用，又跑去大川雪山找魔兽打架，身体一日不如一日，这才会累到病倒。
　　总觉得这身体提不上劲。
　　“女王啊！”
　　鲁琼一说起这件事，整个人义愤填膺的，道：“她的父亲和哥哥都不是人，根本就是要榨干她的所有价值……”
　　闵沁眉头一跳，像是听到了什么有趣的事。书里倒是没有怎么描述暮倾然的父亲和哥哥，只知道他们都是枭雄级别的人物，掌管一方的人怎么可能是一般人。
　　看来，这其中还有许多内情……
　　说到这里，鲁琼自觉说了不该说的，便马上闭了嘴：“反正她也是用命去拼的。”
　　哎了一声，鲁琼又转而看向闵沁：“还有你，为什么住到丁区去？”
　　鲁琼虽然双耳不闻窗外事，可是也知道丙区翻修后，就没有人住在丁区了，按照闵沁的才华和努力，不应该住在比苦力住的丙区还差的丁区。
　　“之前犯了一点错。”
　　闵沁随意带过，可鲁琼很快就想起了昨日她与柳舒云差点起争执的事，看来她跟其他人似乎也处得不好。
　　而且被贬到丁区去，又怎么可能是‘一点’错？
　　“罢了，你喝点恢复药水，能加速你的体能恢复。”
　　恢复药水？这是好东西，只是市面上卖的品质都不好，效果差，而且还贵，闵沁觉得不值得。
　　闵沁拿过鲁琼递过来的一瓶药水，喝下，有些甘甜，不难喝。
　　“恢复药水怎么制作？”
　　要是能制作出来，她就能分给学生，大大提升活动的时间。
　　鲁琼转身去书架找了找，然后从一本书中取出一张夹着的纸，递给了闵沁：“这是最详细的制作方式，材料也写在里头了。”
　　恢复药水对于战士和刺客来说都有大用，只是市面上好的恢复药水不多，大家都只能被迫用高价买下，死马当活马医了。
　　每个炼药师的炼药方子都特别珍贵，鲁琼这么痛快就给了自己，闵沁是有些惊讶的：“你……鲁大人就这么给我了？”
　　“是啊，你别传给别人就行。”
　　鲁琼顿了顿，续道：“日后你还要帮我很多忙，多炼些药，多一些实操会更好。”
　　“恢复药水是需要很精密的魔力操控的，毕竟药力需要很快地渗透进肌肉里消除疲惫感，提炼出来的药水必须很纯粹。”
　　鲁琼又提点了几句后才离开了房间，闵沁喝完恢复药水，休息了一会儿才去实验室找鲁琼。
　　不过，闵沁很快就被鲁琼赶走了，让她回去好好休息，闵沁没有打扰鲁琼，道过谢后就回去了自己的院子。
　　闵沁……
　　鲁琼忽然直起身子，脑子有什么一闪而过，她回头看向紧闭的门。
　　哦！就是那个当众给女王告白的人啊！原来是她，是个神人啊！
　　**
　　校内比赛的日子很快就到了，刚在去竞技场的路上闵沁就听到了一些八卦，神都精英学院有支手持外卡的黑马一路闯到了半决赛，是今年神都公爵队伍最强的劲敌。
　　闵沁自然知道那是主角团，而主角团也是从这个时候开始崭露头角，然后被破格招收进入神都精英学院，成了慕容婉月最看重的学生。
　　融雪城有一座圆形的露天竞技场，闵沁来到的时候，竞技场上已经坐满了人，喧闹声又杂又大，热闹得闵沁有些头晕目眩。
　　她可能对热闹过敏。
　　今日，整个王城密锣紧鼓地筹备着比赛，先是抽签仪式，他们的签运还算好，三十二强和十六强的对手都不强，有趣的是八强他们便很可能对上祁梨的队伍。
　　这是命运的安排还是……
　　闵沁看着高台上坐着的暮倾然，抽签的人是她，按照她的实力，要在抽签里动手脚也不是什么难事。
　　就在此时，暮倾然心有所感，也同时看向闵沁，然后露出一抹极淡的笑容。
　　她居然笑了？
　　此时此刻，闵沁能百分百确定，哪有什么命运的安排，分明就是暮倾然的安排！
　　暮倾然见闵沁一脸恍然大悟的模样，笑意更深了，闵沁为何总觉得暮倾然此举有恶作剧的成分？
　　虽然但是，这个抽签结果对闵沁来说也是个试炼，既然遇上了，那就要尽全力出这口恶气，她可是研究过祁梨的队伍的。知彼知己才能百战不殆，往自私了说，这也是可以为自己正名的机会。
　　她不再是那个不思长进的废物了。
　　见闵沁的目光变得坚定，暮倾然的红唇动了动，那性感的唇张张合合地说了几个字，闵沁竟然看懂了。
　　

第16章 我不要的也不会给别人
　　抽签完了以后，由暮倾然发表一段演讲，大意就是让各位选手加油努力，为融雪城带来更多荣耀。
　　闵沁看着那高傲的人站在高台上，字正腔圆地说着话，所有目光都聚集在她身上，所有人都要为之臣服。即便她没有过于激烈的语气，优雅的嗓音吐出时，大家都觉热血沸腾，恨不得在暮倾然面前好好表现一番。
　　这就是暮倾然的魅力。
　　演讲结束后，比赛就开始了。
　　闵沁跟自己的队伍在选手休息区待着，休息区有一片大大的落地玻璃，大家都聚集在玻璃前，看着玻璃外的比赛情况。
　　首先出场的是万凝月的队伍，这是最强的种子队，十五分钟都不到便把对手打败进入了下一轮。
　　有导师与没导师的队伍实力悬殊，接下来几场比赛亦是迅速地解决。闵沁想，大概大家都觉得自己这支队伍是鱼腩队，她还记得刚才三十二强抽签抽到他们的那支队伍手舞足蹈的，说抽了个上上签。
　　对上其他有导师的队伍可能会败，但对上他们就有可能赢。
　　闵沁从那时候开始就憋着一口气，等到队伍要上台之前，她还吩咐不要一下子把杀手锏全都拿出来，得留到打祁梨的队伍。
　　给朱圆他们加过油后，队伍便上场了，闵沁作为导师跟着走到外头看比赛，忍不住又一次看向了暮倾然。
　　也不知道是原主的记忆在作祟还是自己下意识想要博得暮倾然好感，她也想让暮倾然看看自己的努力。
　　大概是察觉到了闵沁灼热的目光，暮倾然也朝她看了过去。只是这时候的暮倾然神色漠漠，像在看一个陌生人，然而见到闵沁率先移开了目光时，暮倾然的眉头微不可察地皱了一下。
　　比赛开始了，本来还信心满满的对手，在朱圆使出第一记冰系魔法时，他们就彻底绝望了。
　　朱圆的手法很娴熟，好像练过百次千次，飞廉猫召出后，她的魔法杖往地上一敲，一层薄霜就从地面结起，迅速蔓延到对手脚下。寒冰自薄霜缠上了对手的脚，他们的行动被迅速控制住，抬头再看，对手的刺客卓铁已经不见了身影。
　　“防御！防御！”
　　为首的人喊了一句，大家努力挣脱寒冰的纠缠，可就在这个时候，朱圆又使出一记大火球魔法，火碰上冰，瞬间冒起一大股雾气，遮挡了人们的视线。
　　雾气中传来一阵阵惨叫声，可很快就没了声音。
　　雾气散去，对手五人全晕倒在地上，卓铁趁着视线遮蔽时把他们都撂倒了，朱圆队伍获胜。不明所以的观众自然是要为朱圆他们喝彩的，可认识朱圆他们的人都知道，他们无论是实力、装备配置还是导师，都是下乘，可谓是大家都想遇上的鱼腩队。
　　他们能这么快赢得比赛，除了惊讶还是惊讶。更令人惊讶的是他们的另一个魔法师，战士和医师甚至都没有出手。
　　全场都在欢呼，而坐在高台上的暮倾然却轻笑了声：“尽耍小聪明。”
　　让朱圆在使出冰系魔法时在对手身上标记气味，即便视线被隔绝，五感敏锐的刺客还是能轻易捕捉到对方。
　　一旁的鲁琼听见了却不以为然：“我倒是觉得这是真聪明。”
　　“看来你很喜欢闵沁？”
　　暮倾然扭过头看向她，即便是出席这种盛事，鲁琼的手上依旧都是满满的研究报告。
　　“当然，她可是我挑中的人。”
　　鲁琼从一沓报告中抬起头，看向暮倾然：“你似乎不喜欢她？”
　　暮倾然只是笑，并没有回答，鲁琼对这种事也没有多大的好奇心，便也不再问。
　　朱圆的队伍保留了绝大部分的实力进入了下一轮，本来在休息区遭到鄙视的他们也无人再敢小觑。他们下一个对手也从高兴变得惴惴不安，大家不禁在想，难道真的是闵沁这个导师发挥了作用？
　　一个自大又没本事的人，居然能带好一支队伍？
　　还以为闵沁赢了一场比赛，会以高傲的姿态反击回去，但没有，她只专注在自己的队伍上，称赞了他们几句便继续看比赛了。
　　奇怪，闵沁的态度让所有人都觉得奇怪，在休息区里的人都忍不住去揣测闵沁到底发生了什么。
　　闵沁当然不知道那些人都在想什么，她全神贯注地在想……
　　要是闯入八强，那他们能分到三千金币，还有一些修炼资源，这简直就美滋滋啊！
　　“闵小姐。”
　　此时，张素礼走到闵沁身边，叫了她一声。这段时间，张素礼倒是安分了许多，虽然与闵沁没太多的交流，但也算是一种进步了。
　　“下一场我们的战术……”
　　张素礼低声询问了闵沁下一场战术的细节，闵沁回答过后，又道：“别紧张，你们可以的。”
　　他们每隔一天就去一趟大川雪山，在生与死间拼了过来，心智早就磨炼得比之前坚强了。
　　不过还是要鼓励一下。
　　张素礼没有说话，走到一旁去，朱圆走过去跟她聊了几句，然后便一起观赛。
　　三十二强赛很快就打完了，很快又轮到朱圆他们上场。这一次，对面的队伍是女王麾下一个幕僚做导师，实力还行，但闵沁觉得还是他们队伍略胜一筹。
　　暮倾然一手支着脑袋看向闵沁，那人紧张地看着竞技场内，不过却未见怯意。
　　这一次，她又有什么鬼主意呢？
　　一直都在看研究报告的鲁琼这个时候也抬起了头，看向竞技场内，并道：“期待。”
　　暮倾然觑了她一眼，难得见鲁琼这么兴致勃勃，闵沁居然有这种魅力？
　　这一次，比赛一开局，对面就已经防着朱圆的冰系魔法，然而朱圆却一动都没动，反而是战士任途举着长剑冲了起来，朱圆从后掩护，其他人也开始走位。
　　对面也动了，当任途与对面的战士打起来的时候，大家都注意着朱圆的动向，看样子是想要把朱圆给围困起来，不让她支援。
　　是个好战术，可惜……
　　“什么！”
　　对方刺客突然摔倒在地，他腿上竟不知何时缠上了蛛网，而且蛛网结实，他没法挣开。
　　与此同时，吸引了对面火力的朱圆也被控制，可医师李洛洛早有预料，几乎是同时就给朱圆施加了解开控制的魔法，而朱圆迅速朝着对方刺客施加冰球魔法。
　　一颗冰球砸到刺客头上，那刺客马上晕了过去。
　　这一次，朱圆和任途是幌子也是佯攻，真正出招的是张素礼。解决了对方刺客，基本便不怕有人切到后面对付张素礼和李洛洛了。
　　几乎是从一开始，朱圆队伍的战术便大成功，占据了胜利的先机。
　　对方的医师想要治疗刺客，可朱圆根本不给她这个机会，即便对面魔法师保护着医师，可朱圆还是一记冰球打到了医师脸上。
　　医师也晕了过去。
　　这下在前线打斗的战士方寸大乱，几招下来便被任途打飞，剩下两个魔法师没了任何掩护，胡乱使出大段大段的魔法攻击，却依旧不怎么凑效。
　　在李洛洛的治疗之下，朱圆队伍没受多大的伤，最后顺利把对方两个魔法师也擒下。
　　朱圆的队伍再次胜利，闵沁高兴地高举双手。
　　好耶！三千金币入账！
　　整个竞技场的人都在欢呼，而在休息区的祁梨却一脸阴沉，一旁的柳舒云沉声道：“別小觑了她，她有点不同了。”
　　“我知道。”
　　祁梨沉沉地应了一声后就转身离去。
　　坐在高台上的暮倾然看着这一幕，目光忍不住落到闵沁身上，这种狡猾的战术显然不是这些学生能够想出来的。
　　“那玩蜘蛛的女孩似乎有点东西。”
　　鲁琼了然地笑了笑：“大家都注意着那可可爱爱的女孩，没有发现那蜘蛛女孩放出了蜘蛛，伺机而动。”
　　“而且这暗戳戳的举动甚至不需要召出她的伴生灵。”
　　鲁琼捏了捏自己的下巴，觉得闵沁果然厉害，这种损招都能让她想出来。
　　“诶，这次你怎么不说她耍小聪明了？”
　　鲁琼饶有兴致地看向暮倾然，似乎想听听她对这场比赛的评价。
　　“她不像有这种脑子的人。”
　　暮倾然简短地评价了一句，鲁琼啧了一声：“你就嘴硬吧，这么好的人才你都不认领一下。”
　　“她是我的徒弟。”
　　“哈！？”
　　鲁琼吓得站了起来，对了，对了，闵沁曾经叫过暮倾然老师，只是当时自己太激动，压根就没有注意到这些。所以身为学生的闵沁居然当众给女王告白了？
　　这……这简直就是太神了！
　　“那你为什么不喜欢她？”
　　暮倾然白了鲁琼一眼，什么都没说，只道：“我不喜欢以前的那个她，不过她现在不像是以前那个人。”
　　“咋的，还能被人夺舍不成？”
　　“她身上没有黑魔法的气息。”
　　暮倾然说完后，鲁琼耸了耸肩道：“这不就完了么，我不知道以前的她是什么样的，反正现在这样的她很不错。”
　　“你要是不要这个徒弟，给我好了。”
　　暮倾然这个时候缓缓扭过白皙的脖子看向鲁琼，淡褐色的美眸透出些许凶光：“我不要的，也不会给别人。”
　　“啧，小气鬼。”
　　闵沁带着队伍回去休息区的时候，任途提起了奖金的事，说起三千金币，他们便兴高采烈的，惹来休息区其他人的瞩目。
　　“三千金币就高兴成这样，穷人就是穷人。”
　　闵沁寻着声音看去，是祁梨身后那个女子开口，她只是冷哼一声，没有回应。
　　随着比赛打下来，被淘汰的队伍离开了休息区，休息区里的人少了些，这句话一出，大家都察觉到了两个队伍间的不对头。
　　知情的人就跟不知情的人小声科普起了当天在食堂发生的冲突，大家瞬间就觉得有好戏看了。
　　八强战，就是这两支队伍对决，真是冤家路窄。
　　

第17章 祝你好运
　　今年的校内比赛依旧没什么悬念，大家认为的种子队伍都晋级八强了，唯独闵沁的队伍让人刮目相看。
　　而八强战，最受瞩目的莫过于闵沁与祁梨的队伍对决了。
　　午休过后便开始八强战，暮倾然命人准备了吃的到休息区给八强的选手们。
　　是自助餐，而且还是魔兽肉自助餐，这可把大家都乐坏了。要知道魔兽中有不少是可以吃的，有些人甚至会圈养这些魔兽，成为供给食物的农场。
　　不过魔兽肉比一般的肉还要贵上许多，因此大家也并不常吃到，更遑论是自助式的了。
　　“哇，好好吃，雪羊肉真的很好吃！”
　　任途大口大口地吃肉，然后又指着一盘火牛肉道：“这个也好吃！”
　　其他人倒是细嚼慢咽得多，他们看着任途吃饭的模样，不禁发笑，看着他吃饭倒是挺香的。
　　“啧，穷人就是穷人，跟饿死鬼似的。”
　　不远处又传来了不和谐的声音，闵沁看了过去，那王爵家的女儿对上闵沁的眼神后，马上低下头去。
　　“你们跟那三个臭嘴到底有什么过节？”
　　这件事闵沁一直没有问，见那些人三番四次挑衅，倒也让闵沁好奇起来了。
　　“这还不是因为圆圆的笔试成绩比她们好，所以她们就逮着圆圆欺负。”
　　任途放下手上的肉，愤慨道：“后来知道圆圆跟我们是好朋友，她们就呼朋唤友的欺负我们，说是朱圆再考这么好，就把我们打死！”
　　任途想着便更气了：“可圆圆要拿到奖学金就必须要有好成绩，当然不可能答应她们。”
　　任途为朱圆打抱不平，而朱圆对闵沁也实在是感激万分。在自己最难受的时候，她是想过退学的，好在闵沁出现了，她给了自己撑下去的希望。
　　厕所那件事后，那三个人就没有再来找过茬，最多也就是言语上的挑衅和戏谑，这对朱圆来说已经好太多了。
　　“原来如此。”
　　闵沁不意外，美眸却暗藏着愠怒，这些事并不少见，她自己也曾遭遇过，她太明白靠着奖学金过活的艰难了，得咬紧牙关面对一切恶意才行。
　　朱圆做得很好。
　　“往死里打。”
　　此时，一向少话的卓铁也开了口，李洛洛则是缩在一旁叹气。
　　闵沁注意到了，今天有不少王爵公爵和贵族都来这里观赛，其中一定有那三人的父母。如果在赛场上对她们下狠手，也不知道会不会招来报复。
　　不过……这里是融雪城，是那个女人掌管的地方，这些王爵估计也没法乱来。
　　“好好吃，吃饱好打架。”
　　自己夸下的海口，那就得好好实现。
　　八强战很快就开始了，万凝月和柳舒云的队伍依旧是披荆斩棘，轮到闵沁和祁梨对决的时候，暮倾然和鲁琼也马上提起了兴趣。
　　祁梨队伍中的那三个女子带头的就叫仓时音，她阴毒地看了一眼跟朱圆说话的闵沁，然后对着自己的队友道：“我不要往死里打，有机会，那都杀了。”
　　“是！”
　　选手上场了，见识过朱圆队伍那狡猾行径的祁梨，早就吩咐队员要小心谨慎。
　　比赛开始后，朱圆队伍并没有动，祁梨的队伍也没有动，二队人就这么僵持了一分钟左右，朱圆举起了魔法杖。
　　所有人的目光都聚集在朱圆身上，可率先动的人却是战士任途。
　　“你们是不是不敢跟我们打啊，一个个像龟孙子似的，不如退赛吧！”
　　任途挑衅大喊着。
　　对面有三个魔法师，两个战士，完全就是强攻型的。前两场比赛，他们不止打倒了对手，而且还让对手受了重伤，侵略性和攻击力都不容小觑。
　　“继续做缩头乌龟啊！”
　　任途已经跑到了对方战士面前，双战士的击打能力很强，一人挡住任途，另一人已经一跃而上，大剑朝着任途的天灵盖砍了下去。
　　任途马上借力弹开，那大剑砍了个空，却在地上留下了一道深深的裂痕，难以想象这一剑砍在自己身上会不会把自己砍成两半。
　　这是奔着杀人去的！
　　“笑死人了，一个人冲过来，真是不怕死！”
　　仓时音举起魔法杖，朝着任途击出火球魔法，另两个魔法师已经在战士的掩护之下，朝着朱圆攻了过去。
　　任途慌忙往后退去，用厚重的大剑挡住火球，却仍被烧伤了手臂。
　　“哈！就这攻击力？你是弱鸡吗？”
　　任途的手臂疼得微微发抖，可他依旧挤出笑容嘲讽仓时音，气得仓时音马上怒道：“杀了你！”
　　此时，任途往后退了几步，来到医师的治疗范围，那灼伤的剧痛才缓和了些。他扭头看去，那三人如猛虎一样朝着朱圆攻去，他马上道：“圆圆！小心！”
　　一直高举着魔法杖的朱圆召出飞廉猫，往下敲了敲魔法杖，魔力自魔法杖底部散出，是一招很普通的土系魔法，地裂魔法。只见地上裂开了细细的裂痕，只是这攻击压根没有阻止对方的攻击，还引来了对方的嘲笑。
　　“这是什么地裂魔法，笑死人了！”
　　战士已经来到朱圆的跟前，朱圆连忙后退几步，而卓铁马上过来救援，勉强挡下战士的攻击。
　　刺客不擅长比拼力量，这一剑挡下来，卓铁觉得吃力非常。
　　两个魔法师已经准备击出火球魔法和冰球魔法收割，就在此时，万千蛛丝从裂开的地面喷出。众人惊恐地看了过去，想要闪躲时已经来不及，被那蛛丝缠满了全身，扑通一声倒在了地上。
　　顿时，全场哗然，本来要庆祝祁梨队伍胜利的欢呼声顿时安静了下来。
　　战士的力量很大，可他也挣脱不了这些蛛丝，也遑论那两个魔法师了。那个被困住的战士艰难抬头看去，才发现张素礼的魔法杖一直都深入地上，蛛丝便是从她的魔法杖底部渗入地下的，朱圆使出的地裂魔法只是为这些蛛丝开了个门！
　　就在此时，大家终于看见张素礼召出了自己的虎面蛛伴生灵。她的魔法杖顶端亮了亮紫光，那些缠住人的蛛丝渗出了紫色的液体，随即便听见三人的惨叫声。
　　“可恶！！可恶！”
　　仓时音愤怒至极，她召出自己的白虎伴生灵，魔法杖一亮，竟是召出了虎魄作战。
　　虎啸声传遍整个竞技场，朱圆也有些惊讶，没想到她还有这种反抗力。
　　“这次，我不会再怕你了，仓时音！”
　　朱圆举起自己的魔法杖，也召出了几个速度奇快的飞廉猫魄，与那些虎魄缠斗在一起。论力量，飞廉猫魄自然是比不过虎魄的，可是它们的速度是一绝，几个闪身就来到了虎魄的后背上，撕咬着虎魄的皮肉。
　　战士想要回去守护仓时音，却被仓时音推了一把：“走开，废物！”
　　战士愣了愣，此时任途已经缠了过来，把战士拖住。
　　“你们这些贱民，怎么可能赢得了我！”
　　仓时音高举魔法杖，身后却被不知何时出现的卓铁狠狠地踢了一脚，身躯往前摔去，此时一个大冰球迎面撞了过来，仓时音伸出魔法杖去挡。冰球冲击力很大，魔法杖折了，她的手骨也折了，冰球狠狠地撞在了她的胸口上，只见她噗的一声吐出了血，被冰球撞飞数米远，这才倒在了地上。
　　剩下的战士见状，马上后退几步，举起手慌忙说自己投降。
　　这个时候观众席才后知后觉地响起了欢呼声。
　　祁梨见队伍惨败，登时脸色苍白地跑进场内，并做了个叫医师的手势，期间还不忘盯了闵沁一眼。张素礼敲了敲魔法杖，收回蛛丝，然后跟小伙伴们抱在了一起。
　　蛛丝收回后，只见躺在地上的人皮肤发紫，双眼翻白，口吐着白沫。
　　闵沁抬头看向高台，暮倾然也在看她，这个时候闵沁露出胜利者的笑容，无声地说：“谢谢你的好运。”
　　‘祝你好运’
　　这是暮倾然在比赛开始前，无声对她说过的四个字。
　　暮倾然也露出一抹笑容，闵沁品不出来那抹笑容的意思，会是埋怨自己给她添麻烦么？
　　毕竟除了那个战士之外，那队人都已经半死不活了，她要怎么跟那些王爵交代呢？
　　此时，闵沁才缓缓走进场，朱圆四人马上去抱她，七嘴八舌地分享着胜利的喜悦。张素礼则是站在了他们身后，看了眼闵沁一眼，抿了抿唇，不再看她。
　　闵沁远远地看了一眼气急败坏的祁梨，然后便带着自己的队伍回去。
　　真好，休息区不用再看见那几个讨厌的人了。
　　高台之上，鲁琼直呼精彩，并道：“这才叫战术，就是狡猾了点。”
　　鲁琼是有点看不惯祁梨那一队人了，前两场打伤了不少人，如果不是每到祁梨队伍出场就会闻到血腥味，她倒真是注意不到这支队伍。
　　她扭头看向暮倾然，见她用手支着脑袋，目光落在观众席上几个气急败坏的王爵身上。
　　“怎的，怕那些王爵找你麻烦？”
　　“他们怎么敢找我麻烦？”
　　暮倾然冷笑了一声，然后听鲁琼道：“那他们肯定会去找那几个孩子麻烦。”
　　“融雪城可不是他们的地盘，她也是算准了这件事吧。”
　　“她？”
　　鲁琼过了一会儿才反应过来：“你说闵沁？”
　　暮倾然没有再说话，看着那些人收拾残局，然后才幽幽道：“原来张素礼才是核心。”
　　“不过四强也已经是他们的极限了。”
　　

第18章 女王把她保住了
　　四强队伍出炉，个个实力强劲，钞能力也强劲，反观闵沁这个队伍就稍微有点格格不入了。
　　因为四强闵沁便遇上了万凝月，打不过，完全打不过，到最后没有意外，是万凝月的队伍获得了最后的胜利。
　　四强队伍获得六千金币和十个小魔核、五套魔防装备，还有一个大魔核。
　　经过一番讨论，朱圆五人各拿五百金币，各两个小魔核，各一套装备，其余的全都归闵沁。
　　他们都知道，这段日子去大川雪山修炼，闵沁花了不少钱和精力，本来他们不想要金币，可闵沁还是让他们拿下了。
　　生活得好好过，那钱必定不能少。
　　校内比赛终于结束，闵沁终于可以好好睡个觉，只是没想到她才刚躺下，铠甲侍卫就来传信了。
　　“闵小姐，女王有请。”
　　好吧，她就不配好好睡个觉。
　　不过，闵沁却有些不安，暮倾然叫自己过去肯定不会是夸自己，很可能是祁梨那场比赛，那些王爵找她闹去。
　　莫非她想把自己交出去？
　　闵沁心里有些没底，在知道暮倾然让鲁琼进行伴生灵剥离的研究后，她就觉得暮倾然这个人没什么道德可言。
　　不对，如果她还想要自己的伴生灵，那么就不会把自己交出去。
　　叩叩。
　　“进。”
　　闵沁推门进去，便已经感觉到了里头有别人，而且味道很杂，是贵族用的香水交错在一起，形成一股令人窒息的味道。
　　四个人，其中一人是祁梨，其余三人是穿著高贵的两男一女。
　　哟，果然是来兴师问罪的！
　　那四人脸色不善，反倒是暮倾然一脸淡然，合上手上一份文件后，就听闵沁道：“老师。”
　　暮倾然抬眼看了看她，还没开口，那个穿着黑色拖地礼服的微胖女人就站了起来，指着闵沁大骂：“你这个贱人，居然敢让那些贱民对我女儿下死手！”
　　“技不如人，死了活该。”
　　闵沁也不惯着，如果暮倾然想把自己交出去，那么她不会让自己过来看这出小丑戏，只会直接让人把自己带走。
　　显然，她另有打算，既然自己死不了，那何不大胆一点，教训教训这些眼高于顶的所谓王爵贵族。
　　“不过就是比赛，你居然要人性命，小小年纪怎么这么恶毒！”
　　另一个男人也站了起来，他西装笔挺的，手里拿着一块怀表，满脸的怨毒。
　　“如果我女儿有什么事，我一定不会放过你！”
　　另一个矮矮胖胖的男人也站了起来，反倒是祁梨一直没有说话，只是脸色十分差就是了。
　　“你们宝贝女儿那支队伍之前重伤了那么多学生，你咋不挨家挨户地去跪求原谅，现在自己女儿受伤了却来找我茬，有些人看起来像人，可双标起来不是人！”
　　闵沁也是憋了一肚子气，他们女儿在学校什么德行，赛场上又什么德行，现在还因为这些破事让自己觉都睡不了，这不把气都撒出来她都要憋疯了。
　　祁梨目瞪口呆地看着闵沁，觉得她大概是疯了，居然敢这么说话。暮倾然也有些意外，闵沁平时虽然也是口无遮拦，可欺软怕硬，若是遇到这种事，她定然会安静挨骂，祈求自己帮忙。
　　她本来还等着闵沁求自己，可是这次没有，暮倾然更笃定了自己心中的猜想。
　　她不是闵沁。
　　“你这贱人怎么一点教养都没有！”
　　那胖胖的女人气得脸红耳赤，恨不得抡起手边的茶壶就丢过去。
　　“那我的教养还是比张嘴闭嘴都叫人贱人的人好一些的。”
　　闵沁也是怨气满满，也没打算跟这些人讲道理了：“你们就赶紧说要干什么，要骂赶紧骂！”
　　这下反而是一口气堵住了那三人的嘴，气得一句话都吐不出来。
　　这下暮倾然开口了：“你们要见她也见着了，没什么事就走吧。”
　　“女王，你怎可如此！”
　　“如她所说，技不如人，死了活该。”
　　暮倾然赞同闵沁说的。
　　“你，你！好！融雪城都是狼狈为奸的东西！”
　　那个拿着怀表的男人气急了，口不择言地说了一句话后，便觉整个房间都冻了起来，好像外头的风雪渗了进来。
　　“你说谁是东西？”
　　暮倾然美眸微微半阖，别说那三人，就连祁梨也被吓得满脸煞白，闵沁头皮都在发麻。
　　“说错了，女王你别生气。”
　　那男人也算能屈能伸，马上道歉，然后便听暮倾然道：“滚，把你们的孩子也带走。”
　　“可是……！”
　　“我融雪学院不留废人。”
　　此话一出，那三人呆在了原地，本来还想争论什么，可是房间的温度越来越低，呼出来的都是浊气，那是暮倾然的怒火。
　　最终，他们什么都没有说，匆匆离开了。暮倾然慵懒地抬眼，祁梨见状，马上也离开了。
　　唯有闵沁站在原地，她是不是也该离开？这里真的好冷，这是什么魔法，好厉害，融雪城的冰天雪地不会是暮倾然造出来的吧！？
　　就在闵沁挪了挪自己的脚尖，暮倾然便开了口：“我没让你走。”
　　闵沁老实巴交地站着，双手交握在一起，取取暖。
　　“刚才小嘴不是挺会说么，现在怎么不说了？”
　　暮倾然双手抱胸，房内的寒气也逐渐散去，令人窒息的压迫感也终于褪去了一些。
　　“他们嘴里不干净，我当然要说回去。”
　　闵沁不止愤怒，还有些委屈，总不能骂不还嘴吧，她是融雪城的人，又不是他们的手下。
　　如果暮倾然骂自己，那自己必须忍忍。
　　暮倾然轻笑，靠在皮椅上打量了闵沁一番：“以前的闵沁欺善怕恶，遇到这些人，是话都不敢多说一句的。”
　　闵沁的心咯噔了一下，脸上虽然神色不变，可心底早就惊涛骇浪。
　　“我还是那个闵沁，只是想通了许多事。”
　　闵沁顿了顿，硬着头皮说了下去：“无论您认为我是不是原来的闵沁，我都不会伤害您，也不会伤害融雪城的。”
　　暮倾然挑了挑眉，勾唇笑着，只是笑意并不达眼底。
　　“退下吧。”
　　闵沁犹豫了一番，还是问了出口：“朱圆他们不会有事吧？”
　　自己好歹还有女巫伴生灵是暮倾然想要的东西，可朱圆他们的伴生灵很普通，实力也还在提升中，若真的要把人交出去……
　　“这里是融雪城。”
　　闵沁明白了，这才回去。没想到自己是被暮倾然叫来跟那些王爵表明立场的，虽然她也是为了观察自己的态度，但能解决了这件事就好。
　　闵沁终于可以睡个好觉了，她回到自己的房间倒头就睡，没想到这一睡就睡了三天，会醒过来还是听见外头有乌鸦的叫声。
　　“好吵……”
　　闵沁转了转身，想要继续睡会儿，门外却传来声音：“闵小姐，醒了吗？”
　　闵沁皱了皱眉头，有点起床气，但不多。
　　“什么事？”
　　声音沉沉的，还有点沙哑，门外的铠甲侍卫便道：“鲁大人说了，你要是睡醒了，就去她的院子找她。”
　　“知道了。”
　　闵沁长舒一口气，没想到自己刚起来就得干活，真的是劳碌命，本以为还能摸两天的鱼再努力。
　　梳洗一番，又洗了个澡后，闵沁就去了鲁琼的院子。
　　那是她跟着鲁琼搞研究的开始，一连两个月几乎天天泡在鲁琼那里。后来她才寻了时间炼化魔核，只是提升得不多，就升了一级。
　　女巫还是太吃经验了。
　　那日之后，祁梨倒也没有来找过自己茬，反倒是万凝月来了。
　　她来的时候，闵沁正好在院子里捣鼓她的草药。
　　最近在鲁琼那里学到了点东西，比如最近在研究的体力恢复药，需要的其中一种原材料是虎骨花，她跟鲁琼要了种子，种在了院子里。
　　“闵沁。”
　　万凝月看了眼闵沁现在住的房子，破旧不说，还处处漏风。如果她不是魔法师，有魔力护体，怕是早就冻死了。
　　“万长老。”
　　闵沁站了起来，擦了擦手，笑着问道：“是女王有什么吩咐吗？”
　　“不，我是来看看你的。”
　　万凝月看了眼风雪吹进了木板间的缝隙里，登时皱起了眉头：“我去找女王说说这件事吧，让你搬回去甲区住。”
　　“不用啦，这里挺好的，我喜欢这里，你看，我还可以种种东西。”
　　闵沁倒也不是说负气话，她是真的喜欢这里，远离人群，而且还有空地可以种植，平日里很安静，可以看看书。
　　万凝月沉默了几秒，暂时揭过了这件事，然后又问：“我们可以聊聊么？”
　　“好。”
　　在原主的记忆里，万凝月的确是真心对她好过，她出去历练之后，原主也发生了好多事，一切都变了。按照原书的剧情的话，万凝月回来后也变得讨厌原主，绝对不会有这种谈心环节。
　　闵沁把万凝月请回了屋子里，闵沁给她倒了杯热茶，这已经是她招待别人能拿得出手的东西了。
　　“我这段日子一直都在打听你的事，可与我观察到的你很不一样。”
　　闵沁以为万凝月想问关于这些流言的真相，可是没有，万凝月道：“我其实想让你回去甲区，也想举荐你去神都精英学院，有个为期五天的交流。”
　　哈！这种好事自己能遇上？
　　她记得原书中，暮倾然只派了万凝月带着柳舒云和祁梨去。说是去交流，不如说是去耀武扬威，当时柳舒云和祁梨把其他人的打趴下了，拉了不少仇恨，而融雪城也出尽了风头。
　　至于当时的主角实力还不行，当然是没有碰上她们，但是这也埋下了融雪城与神都精英学院不和的种子。
　　严格说起来，因为暮倾然和慕容婉月的关系，两者向来关系都不好，只是这次正好主角团也在，埋下日后被报复的种子。
　　“为什么是我？”
　　闵沁问。
　　“我想女王大概还气着你，趁着这次机会，你可以为融雪城做点事，让她消消气，我也会一同前去。”
　　

第19章 我想好好做人
　　闵沁没有立即答应万凝月，她在盘算着这一次去神都精英学院到底能得到什么好处。
　　是的，闵沁又钻钱眼子里了。
　　这一趟来回就得两个月，她得有两个月没有收入，除了暮倾然给的两千金币盘缠，她需要知道这次去切磋要是赢了，能得什么奖励。
　　过了两天，闵沁到融雪学院找到了在学校当客座教授的万凝月。
　　“有什么奖励？”
　　“对。”
　　“据说大会准备了一柄高级魔法杖作为奖励。”
　　是了！闵沁想起来了，当时神都精英学校是准备了一柄魔法杖作为奖励，只是当时柳舒云和祁梨气势凌人，也看不起他们的礼物，直接丢在地上就走了。
　　后来，这个魔法杖成了主角吴意前期的重要武器。
　　柳舒云和祁梨背后都有一个大家族撑腰，这种武器只要他们肯多花点钱，多使唤点人还是可以做出来的。
　　可对于闵沁来说，这可是她垂涎三尺的武器，那可是有一百五十魔力值的魔法杖！
　　比自己现在只有六十魔力值的武器强了一倍不止。
　　“我知道了。”
　　闵沁强压着自己的喜悦，又道：“能不能让我再考虑一天？”
　　“好，不过我希望你能一起去，机会难得，我想女王能够看到你的努力的。”
　　“嗯。”
　　闵沁离开万凝月的办公室急急忙忙就去了市集，用自己的储蓄给自己买了还不错的魔防长袍，花了三千金币，闵沁肉都要疼死了。
　　毕竟自己是代表融雪城出去的，虽然装备不及柳舒云和祁梨，可也总不能丢人，得买好一些的装备才行。
　　隔天，闵沁答应了万凝月，万凝月便马上去找暮倾然说这件事。万凝月本以为需要多费些唇舌才能谈下来，可没想到暮倾然答应得很干脆。
　　“你不生她气了？”
　　暮倾然被问得有些莫名其妙：“我为何要生她气，她还不配我生气。”
　　说的也是，暮倾然又怎会为这些小人物生气。
　　“那你现在是不是也对她改观了？”
　　万凝月问，很少见到被暮倾然判‘死刑’的人还能得到活下去的机会。
　　“我只是想看看，她什么时候会露出马脚。”
　　“你不信她变好了？”
　　万凝月皱了皱眉头，可又觉得暮倾然这么揣测闵沁，实在是无情了些。
　　“不信。”
　　暮倾然的眼神冷了冷，道：“我又为何要信？”
　　万凝月本还想说什么，可见暮倾然挂在嘴角的那抹冷笑，最终她还是什么都没说，离开了。
　　反正目的达成了就行。
　　五日后，万凝月带上暮倾然的三个弟子出发神都，参加神都精英学院举办的交流会。
　　万凝月准备了两辆马车，知道闵沁跟柳舒云祁梨的关系不好，所以她与闵沁一辆马车，另两人则在另一辆马车。
　　本来还以为可以跟闵沁说说话，跟她聊一下这几年的事，岂料这个人一上马车就睡着了，怎么颠簸都起不来。想起之前鲁琼说过她生病的事，万凝月便任由她睡了。
　　长时间的缺乏睡眠，又怎么是短时间就能补过来的。
　　到了晚上，闵沁终于醒过来，众人去饭馆吃饭，免不了同桌。因着闵沁跟两人都有过过节，这顿饭吃得别扭，只有万凝月说得最多，最后还算平静地渡过了晚饭时间。
　　她们在小镇子找到了一家客栈住下，万凝月跟闵沁一个房间，大概是白天睡太多了，闵沁睡不着，就拿出自己带来的书翻开。
　　“我记得你以前不爱看书，说到看书就愁眉苦脸的。”
　　闵沁噗嗤笑了一声：“是啊，以前一看到书上的字就想睡，怎么都专心不了。”
　　此时，万凝月不经意地看了一眼窗外隐在黑夜中的乌鸦。
　　闵沁自顾自地说下去：“可现在觉得，只有知识是我唯一可以依靠的东西。”
　　大概是感觉到了万凝月的善意，闵沁也自顾自地说了下去：“以前是我太混账，大概是那天在地牢里被骂醒了，幡然醒悟。”
　　“你被骂什么了？”
　　万凝月轻笑，突然好奇有什么样的骂人方式能够让人回头是岸。
　　“很多，大概都是说我是废物什么的，那一刻我突然觉得，自己好像真的什么都不是。”
　　闵沁倒也没说谎，在她穿过来之前，那些人的确是这么骂原主的。待到所有记忆归位，冷静下来后，她便觉得那些人也没有骂错。
　　光有一个这么好的伴生灵，却不思长进，还伤害他人，不是废物又是什么？
　　“那现在呢，你有什么目标？”
　　当然是活下去啊！她可不想被暮倾然当炮灰丢去送死啊！
　　闵沁看着书的脸色变了变，冷静下来后道：“现在想好好学习，好好做人。”
　　我可不想做鬼啊喂！
　　万凝月没有再说什么，坐在床边又看了眼外头的乌鸦，然后起身去关窗：“那你对女王呢？”
　　闵沁没想到万凝月会问这个，她一时间也不知道怎么回答。
　　“我……嗯……”
　　闵沁是很吃暮倾然那张颜没错，可是这个人无情无心，甚至准备剥离自己的伴生灵，之后还把自己丢去送死，怎么说自己也很难喜欢她。
　　只是她现在又不能表现得这么明显，好在支支吾吾了一番后，万凝月也没有纠缠下去。
　　两人闲聊了两句后，便关灯睡觉了。
　　接下来又是疲惫的赶路，以前闵沁还想过毕业后来个自驾游，走走停停玩玩什么的，现在才发现这东西是个体力活。
　　即便不是自己开车，可是在马车上颠簸了一天又一天的闵沁感觉自己都快被颠傻了，别说玩了，她感觉做什么都没兴致了。
　　今日，车夫说前方便是迷雾谷，现在进去的话夜晚就得留在里面，会很危险，所以她们也是第一次白天就下了马车到城镇休息。
　　见到人来人往的市集，闵沁也终于来了些精神，跟万凝月说了一声后就去逛了。有好吃的一些街边小吃，也有一些木雕和泥塑小玩意，这个时候闵沁才感觉到暮倾然的影响力。
　　因为那些木雕和泥塑，有很多都是按照暮倾然的形象雕刻的，一个美妙的女人背后长了一双大大的翅膀，各种姿态，喜怒哀乐都有，有些做得十分精致。
　　拥有天使伴生灵的暮倾然，是这片大陆的最强者，受到的敬畏与推崇是难以想象的。也因为她的伴生灵过于美丽，因此也被很多平民当做神明来对待，口口相传中把暮倾然说成一个无所不能的神仙。
　　暮倾然的伴生灵的确美丽，在书中描述，天使拥有最纯洁的翅膀，一身白袍之下晕染着一层银色的光辉，她双目被白布遮蔽，眼中无高低贵贱，永远带着一抹笑意。金色的头发垂到胸间，好像拢聚了最美的阳光在身上。
　　一柄天使圣剑，能斩天下一切邪祟。
　　可是没人知道，暮倾然的天使伴生灵早已进化，那是到了故事后段，让主角团惧怕不已的杀戮天使形态。
　　杀戮天使形态的伴生灵不再洁白无瑕，她的白每一处都透着一丝丝的血红，蒙着的双眼是她最后的仁慈，不愿看见世间的死亡，手中的杀戮之剑是生灵的噩梦。
　　暮倾然的伴生灵是什么时候进化的书中没有提及，但闵沁想一定是她人生至暗的时刻。
　　杀戮天使承载的都是暮倾然的怨气与戾气。
　　闵沁拿起一个木雕打量了一番，做工很是精细，小到手指的细节，衣服的皱褶纹路都有讲究。摆摊的是一个年过半百的大婶，十指有大大小小，新新旧旧的伤痕，像是在诉说她在这门工艺上付出了多大的努力一样。
　　“大婶，这个怎么卖？”
　　“三个金币。”
　　闵沁倒吸一口凉气，这的确是有点贵。大婶看起来也有些气短，有些为难地开口：“若是觉得太贵，我可以……”
　　大婶还没说完，闵沁便摆了摆手：“我买。”
　　这沿路走来有不少这种工艺品摊位，只有大婶这家做工是最好的，可却无人问津，想来也是被价钱吓跑了。
　　可是用心制作的工艺是值得更多的价钱的，所以闵沁即便肉疼，也大方交出了三个金币。见大婶眉开眼笑的，闵沁的心情也好了不少。
　　她也不明白自己为何要买了暮倾然这个木雕，暮倾然这个木雕展开着翅膀，一手持剑指着天空，好像要与天斗，也像有远大的抱负，突然就觉得这很像暮倾然本人。
　　这也是闵沁想要跟暮倾然学习的地方，她好似永远都不知道低头，永远都不认命，要与命运斗到底。
　　大概是因为被原主的记忆影响，她其实也有一个目标，那就是得到暮倾然的认可。
　　即便理智在叫嚣，自己得到她的认可只不过是为了活下去，可内心深处有那么一个不叫人看见的位置，大概会因为得到暮倾然的认可而感到高兴的。
　　闵沁又逛了一圈市集，买了些吃的，还买了一家看起来就很香的鸡腿，准备回去客栈吃一顿。
　　只是她回到客栈，就看到柳舒云脸色苍白地坐在客栈的角落，看着眼前的食物却是半口都吃不下。
　　闵沁本也不想理会，可听到柳舒云一声闷哼，她捂住自己的腹部蜷缩起身子，看起来像是在忍受什么剧痛一样。闵沁思虑几番，心里的好心作祟，只好过去关心：“你干嘛？”
　　柳舒云抬头看了一眼闵沁，没有说话。
　　“那你痛死得了。”
　　闵沁啧了一声，正要转身，却听柳舒云艰难地开口：“慢着。”
　　“你……能不能帮我买些治肠胃炎的药回来？”
　　闵沁听罢，大概就明白过来了。这些天一直赶路，吃食方面也不太好，柳舒云娇生惯养的，有心情就吃一些，没心情就不吃，这饮食习惯熬下来，就出毛病了。
　　“我有。”
　　好在鲁琼在自己出门前，非要把一些药塞给自己，而且每包药上面都写了用处，剂量，也算是十分贴心了。
　　闵沁把鲁琼准备好的药交给了柳舒云，并让她按照上面的指示吃，怕柳舒云不吃，闵沁还特别说明这是鲁琼制的药。
　　柳舒云吃完药不久，脸色果然好些，闵沁这才转身回去房间。
　　当晚，闵沁准备休息的时候，房门被敲了敲，闵沁甚至都没有看大门一眼，继续铺床，随后万凝月去开了门。
　　“舒云，找我有什么事么？”
　　“长老……我是来寻师姐的。”
　　

第20章 被狐狸看上
　　柳舒云和闵沁站在走廊上，挂在墙上的油灯摇摇曳曳的，把人影照得有些恍惚。
　　一如闵沁现在的心情，她好像跟柳舒云无话可说的吧？
　　“今日谢谢你。”
　　“哦……就这件事也不必特意来说。”
　　闵沁帮柳舒云，其实也并非全为了柳舒云：“你若是病了，我们赶路的时间又要变长了，所以你不必在意，我也是为了我自己。”
　　这一路上都在颠簸，她宁愿辛苦一些颠得快些去到神都，也不想慢悠悠地颠，把这痛苦拉长。
　　柳舒云眉头皱了皱，从空间戒指里拿出了一个油纸包，甜腻的气味四溢，闵沁认出来是镇子上那个阿婆卖的萝卜糕。
　　“这个给你，我不欠你了。”
　　“行。”
　　闵沁不客气地拿过油纸包便回去房间了，这还可以在路上吃，可好吃了，看来娇生惯养有娇生惯养的好，柳舒云对于美食是挑剔的，所以她爱吃的，定然也是好吃的。
　　回到房间，万凝月没有问她俩怎么回事，只是看了一眼她手上的油纸包。
　　“对了，我有礼物要送你。”
　　“送我？今天不是我生日诶！”
　　她今天是撞了什么大运吗，怎么大家都送礼物给她？
　　“不是，上次我回来你没来取礼物，我一直寻思着要给你买些什么。”
　　那不是被暮倾然威胁吗，她哪敢去要礼物。
　　“我让人给你打造了一把匕首，今日刚送到。”
　　难怪今日见万凝月鬼鬼祟祟，不对，匆匆忙忙地去了镖局，原来是为了取包裹。
　　万凝月从空间戒指取出了一把黑色的匕首，是纯黑的黑魔石打造，蕴含着饱满的魔力，刀刃锋利，扑面而来便觉它可随时割破空气。
　　“这是魔法师最后的手段，如果魔力用尽，魔法杖丢了，这便是你的武器。”
　　大多数的魔法师都不敢打近身战，即便穿上伴生灵铠甲也难敌战士的力量，都只能取巧。
　　匕首的确是个好东西，可杀人于措不及防间。
　　“好，那就谢谢长老了。”
　　闵沁却之不恭，能够让她保命的东西，多来点，她真的很需要，更何况这是黑魔石打造的，削铁如泥啊！
　　“不客气，世道险恶，得多一些东西傍身才是。”
　　“嗯！”
　　万凝月露出一抹欣慰的笑意，她的英气和锐利也被笑意磨平不少，看起来柔和了许多。
　　接下来又是继续赶路，终于在一个月后抵达了神都。
　　现在是初夏，对于常年窝在融雪城的她们来说，初夏的天气是热的，汗如雨下。
　　虽然大家很想要用魔力给自己弄个冰雪咒，可是接下来还有‘交流’，她们都知道不能把魔力用在这种地方。万凝月和闵沁相对比较适应这种天气，万凝月是因为常年在外历练，而闵沁则是因为炼化了赤龙的魔核，对于热她以经有了一定的抗性。
　　就是柳舒云和祁梨两人在埋怨，恨不得把房间里的桌椅床窗都骂一遍。
　　神都位于大陆中央，是整个大陆和朱雀国最重要的城市没有之一。这里有最好的魔法学院之一——神都精英学院，还有最大的魔法师协会和冒险者协会，也是朱雀国的京城。
　　这里还有号称天下第一美食的‘金玉满堂楼’，号称天下武器都出自他家的‘神兵楼’，号称有大陆最齐全的药水和草药的‘神仙阁’。
　　神都高楼林立，闵沁与万凝月一同出去逛的时候忍不住多看几眼。自从那天闵沁收下万凝月的礼物，万凝月对她也亲近了不少，很多时候在镇子停留她们都会一起去逛。
　　“万长老，这里的草药种子都好便宜啊！”
　　闵沁看见街边有许多魔力草种子和其他草药的种子卖，正要蹲下去看，却被万凝月拉住。
　　“我们去神仙阁买，那里的质量比较好。”
　　知道闵沁对种植有兴趣，这次来，万凝月也想带着她去神仙阁走一趟，说不定能买到她想要的种子。
　　“好！”
　　祁梨收拾好后，看着楼下并肩而行的闵沁，啧了一声：“这小浪蹄子，见勾引老师不成，现在反倒去勾引万长老了。”
　　柳舒云听了后，扭头看向祁梨：“你说话注意一点，这里是神都，就算讨厌，你也给我忍着，莫要让人看了笑话。”
　　祁梨转头看向柳舒云，冷哼一声，不屑道：“别用师姐的架子来压我，我俩的实力差不多。”
　　“可你校内比赛八强就出局了，丢人。”
　　柳舒云拨了拨自己的头发，正准备绑起来，却见祁梨气势汹汹地走了过来。
　　“要打？”
　　柳舒云挽起头发，停下动作，丝毫不示弱地看向祁梨。
　　祁梨咬着牙，忍了忍最后转身夺门而去。在房间的柳舒云只是冷哼一声，暗骂祁梨蠢。
　　另一边，闵沁已经来到了神仙阁，看到了柜台上摆放着的一盆盆种子，质量的确被外面的好很多，而且价格也不会贵太多。
　　“如何？”
　　“很好，让我看看要买哪几种。”
　　闵沁脑子里盘算着哪些可以种在自己那里炼药卖钱的，也盘算着给鲁琼带些，帮助她的研究。
　　万凝月陪着闵沁挑挑拣拣，此时迎面而来一个打扮长相都妖艳的女人，伴随着一阵香风吹来，闵沁马上抬头看去。
　　“万小姐，好久不见，这是你的徒弟？”
　　那女人媚眼微微眯起，笑着看向闵沁。闵沁忽然觉得有只狐狸在盯着自己，会吃得自己骨头都不剩的那种。
　　“不，这是女王的徒弟，闵沁。我来介绍，这位是神仙阁的阁主，曲流烟，曲小姐。”
　　闵沁也是妩媚多情的长相，可她平日里很少笑得这么花枝招展，在旁人看来那就是冷艳。加上她总喜欢黑衣黑裤，身材又高挑，总是让人难以接近。
　　“你好，曲小姐。”
　　闵沁打过招呼，曲流烟也笑着打了个招呼：“闵小姐你好，女王的徒弟果然都是人中龙凤，连皮囊都极为好看。”
　　曲流烟说话时总喜欢笑，闵沁被这么一夸便有些不好意思了，她支支吾吾了一番，然后说了句失陪便溜走了。
　　曲流烟捂住唇笑了笑：“你这个小辈脸皮薄得紧。”
　　“你该不会……”
　　万凝月眉头都皱了起来，她知道曲流烟什么德行。
　　“说不定哦，这么有趣的人，怎么可能不感兴趣，你看她长得好看，身材好，手指……也好长。”
　　曲流烟说完后，万凝月脸色有些难看，劝道：“她是女王的人，你莫要乱来。”
　　“什么她的人，这只是她的学生，我要的是她的身体，这般美妙的人，一定很有趣。”
　　万凝月忍了忍，还是劝了一句：“女王的魔仆就在附近，你若是敢动她的人，慕容婉月也保不住你。”
　　曲流烟只是啧了一声，不以为意：“我又不是碰慕容婉月。”
　　曲流烟走到闵沁身边，热情地给她介绍着各种奇特的药水还有种子，闵沁也十分认真地听着。万凝月在一旁待着，就怕曲流烟会做出什么不轨的举动。
　　曲流烟爱玩人尽皆知，而且她只爱女人，每个女人跟她在一起都不会超过两个月。不过，万凝月到底还是比较熟悉曲流烟的，曲流烟爱玩源自她的伴生灵，如果她一不小心玩过头，那她的伴侣是会有生命危险的。
　　暮倾然向来护短，闵沁是她的学生，若是被曲流烟染指了，她要么杀了曲流烟，要么掀了神仙阁，两个都是坏结果。
　　本来曲流烟还想带闵沁去自己的房间看一看珍藏的货品，闵沁拒绝了，万凝月这才松了一口气。
　　而闵沁拒绝的原因很简单，珍藏的货品耶，一定很贵，买不起啊买不起！
　　后来，万凝月寻了个理由把闵沁带走，然后去神兵楼逛。
　　岂料，在这里闵沁遇到了主角团中那位女战士，龙七七。
　　龙七七长得高，目测有一米七五，一身黑色皮革劲装，在那里挑剑。龙七七是大家族龙家的庶女，因为身份关系，很早就离家住校，也很少跟家族来往。
　　后来在学校认识了主角一行人，成了队伍里最能打的女战士。故事后期，龙七七会成长为特级战士，只是她对男主的爱却始终没有得到回应，毕竟她只是个女配。
　　最后，她的结局如何，闵沁就不知道了，毕竟她只看到暮倾然的伴生灵破碎就穿了。
　　龙七七不爱说话，但是她喜欢小动物，男主能俘虏到她的心也是因为在她面前救助了一只小松鼠。
　　闵沁还在假装挑剑，想着龙七七的事时，她的脚边忽然有东西蹭了蹭，她往下看了眼，原来是只大胖橘！
　　“好可爱啊！”
　　闵沁马上变成了心心眼，她喜欢猫咪，而且这还是可爱的大胖橘！她蹲下来抚摸大胖橘，大胖橘也使劲在蹭自己的手，粘人得紧，这还不得把自己哄得多买几个武器回去？
　　猫令智昏啊！
　　闵沁摸了几下，大胖橘索性躺到自己的腿上不走了。
　　完了，她被碰瓷了，怎么办，能直接带回家吗？
　　“小橘很喜欢你。”
　　淡漠的声音传来，闵沁抬头看去，发现龙七七不知道什么时候站在自己身前，万凝月也走了过来瞧热闹。
　　“你是这里的常客吧，它好粘人啊！”
　　闵沁趁机搭了句话。
　　“他平时……不粘人。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁看着大胖橘，突然在想，难道自己身上有食物的味道吗，能吸引大胖橘的，估计也只有食物了。
　　“这些小可爱都喜欢灵魂干净的人。”
　　万凝月也说了一句，这让闵沁还挺受用，突然觉得自己还行。
　　“是的，大胖橘喜欢你，那你一定是个好人。”
　　闵沁：“……”
　　龙七七，你果然还是单纯了些，难怪这么容易就被男主骗走了心。
　　

第21章 女王救了差点被魅魔拐走的闵沁（入V更万字）
　　闵沁抱起大胖橘，这个时候神兵楼的楼主梁先生也来了，他先是跟万凝月打了招呼，然后看着抱着大胖橘的闵沁笑道：“没想到你能抱到小橘。”
　　“他平时不让人抱吗？”
　　闵沁好奇，看起来这猫的性格好好，怎么在他们口中又不粘人也不让抱的。
　　“不让，傲得很。”
　　梁先生说完后，还伸手摸了摸小橘的头，岂料小橘却嗯了一声，把头埋到闵沁的胳肢窝里，这逗得梁先生哈哈大笑。
　　现在闵沁确定了，这是一只很有个性的小猫咪，不对，大猫咪。
　　“我叫龙七七，你呢？”
　　龙七七开了口，满眼温柔地看向闵沁怀里的小橘，然后又抬头看向闵沁。
　　“闵沁。”
　　闵沁比龙七七大了五岁，这个时候她半开玩笑地道：“你不介意的话可以叫我闵姐姐。”
　　“闵姐姐。”
　　龙七七脆生生地叫了闵沁一声。
　　闵沁：“……”
　　书里不是说龙七七是个沉默寡言的酷姐吗，怎么叫人姐姐叫得这么顺口的？
　　闵沁就这么抱着小橘，等万凝月和梁先生聊了几句后，才把小橘放下。小橘也没有继续粘着闵沁，不过就是眼巴巴地看着，一脸不舍。
　　闵沁摸了摸他的头之后，便跟着万凝月上了楼，龙七七这个时候也告辞了。
　　万凝月买了两柄剑，花了六千金币，闵沁有些咋舌，有钱人就是这么任性的吗？
　　万凝月那柄剑是买给之前自己带的战士学生的，离开神兵楼后，两人吃了顿饭，万凝月给柳舒云和祁梨买了些吃的，这才回去。
　　“万长老，你只是跟我一个人逛，两位师妹不会说你偏心吧？”
　　“不会，他们也不喜我跟着，只能让你来我陪陪我这个孤家寡人了。”
　　万凝月说话总让人觉得舒服，比如现在，她放低了自己的身份，半开玩笑地说着话，让闵沁觉得十分受用。
　　交流会就在明天，路上有好多好多其他城镇和国家来的魔法师和冒险者。有的是受邀而来，有的是来观赛的，几乎把神都的每个街道都挤得水泄不通，十分热闹。
　　穿越了重重人群，两人终于回到客栈，此时神都精英学院也送来了信，而且还是慕容婉月的亲笔。
　　里面是邀请融雪城诸位到学院共进晚餐的通知，一字一句都是慕容婉月亲手写的，还挺有诚意。
　　是夜，融雪城的四人便到神都精英学院中，学院规模比融雪城的大，学生也很多，设备齐全，环境优美。每个院子都会有个喷水池，盆栽修建得当，像是进入了哪个贵族家的后花园一样。
　　闵沁今日穿了一身黑色的礼服，跟在万凝月身后忍不住偷偷看了眼周围，忽然发现这里还是缺了一样自己很喜欢的东西。
　　那就是融雪城的纯白。
　　带路的人是神都精英学院的一个教师，姓付，也认识万凝月，两人一边聊着，付先生一边把她们带到大厅。
　　来到大厅后，里头已经有好一些学生在里头忙活，见了融雪城的诸位都忍不住停下脚步瞅一眼。
　　融雪城名声伴随着凶名，闵沁能感觉到那些人看过来的目光是带着畏惧的。来到神都之后，大家都对她们客客气气的，说话都带几分笑意，不过这都是看在万凝月的面子上，然而这些年轻的学生又哪里藏得住事呢？
　　付先生带她们坐到一个长桌旁等待其他人入座。柳舒云和祁梨没有说话，脸上也没什么笑容，神色淡漠地闭目养神，至于万凝月则是扭头跟自己说话。
　　“神都精英学院有三个你要记住的人物，第一个便是慕容婉月。”
　　这个闵沁知道，慕容婉月是暮倾然的旧情人，也是现在神都精英学校的院长，九十级的大魔法师，拥有常羲女神稀有伴生灵。她为人十分低调，除了在学校，其他地方很少能看见她出现。
　　当然，对于原主来说她就是最大的情敌，也是原主最讨厌的人。
　　“第二个人便是副院长钟雨声。”
　　钟雨声是一个八十五级的大魔法师，伴生灵是四翼飞虎，拥有很强的攻击能力。故事后段，她跟着主角团一同去攻打融雪城发挥了很大的作用。
　　“第三便是号称最强导师的曲七杀。”
　　曲七杀也是一个八十五级的大魔法师，伴生灵是杀生剑，也是少有的武器伴生灵拥有者。他虽然是大魔法师，可是手中的剑是他的武器也是魔法杖，是少有近战很了得的魔法师，是很奇特的存在。
　　他很善于发掘人的潜力，对主角团提供了很大的帮助。
　　“对了，曲七杀是曲流烟的弟弟，若是无甚大事，尽量不要跟他俩来往。”
　　“好。”
　　万凝月的阅历多，她这么说自然有道理，这个场合也不是问原因的好地方，所以闵沁且先乖乖应下。
　　来的人越来越多，与融雪城坐在一同长桌的是白狐城第一家族——童家。
　　“闵小姐？”
　　童小鱼差点认不出来闵沁，今日的闵沁披散着长发，冷艳的脸上化了妆，穿着一身高贵的黑色拖尾礼服，根本无法跟当初那个又冷又英姿飒爽的人联系在一起。
　　“是我，你好，童小姐。”
　　闵沁客气地打着招呼，然后看了一眼童小鱼身旁的两人，应当就是童家当家童律和她的母亲唐之遥。唐之遥旁坐了一排的应当便是童家的儿子和女儿了。
　　只有童小鱼一人能够坐在家主和主母之间，可见童家对她的重视，也难怪当时会有人对她不利。
　　此时童律马上站了起来也跟闵沁打了招呼，感谢闵沁当初在凤凰火林救下了童小鱼，闵沁一一应着，甚至能感觉到童家其他人投来的恶意眼神。
　　妈耶，我这只是人美心善救了童小鱼一命，你们童家的内斗别扯上我啊！
　　万凝月也没想到闵沁会结识童家的人，不过若是童家能与融雪城打好关系，那便有大大的好处。童家行商，乃五城首富，药材，武器，服饰，地产等等他们都有涉猎。
　　只是跟他们拉关系并不容易，五城商家关系盘根交错，融雪城曾经派人打探了几次，却依旧没有得到可以跟童家合作的机会。
　　祁梨倒是很好奇闵沁什么时候去的凤凰火林，这还结识到了童家的人，真是撞了狗屎运。
　　这个晚宴，还有不少慕容婉月看重的学生参加，其中就包括主角团。
　　闵沁远远看过，主角吴意和他的小伙伴同坐，其中就包括了龙七七。其余三人是魔法师蜜儿，刺客冷寒和医师周思诺。
　　吴意，这个挂王，怎么现在看他多少觉得有点讨厌呢？
　　龙七七此时感觉到自己的目光，朝着自己笑了笑，闵沁也笑了笑算是回礼。
　　此时，有一个穿着淡蓝色礼服的女人从大门走了进来，她身后还跟一男一女，是曲七杀和钟雨声。
　　慕容婉月长得柔美，嘴角始终挂着一抹温柔的笑容，气质如玉，是一见便难忘的人。她目光淡淡地扫过众人后，眼神落到了万凝月身上。
　　那一眼，好像有好多的话想说。
　　慕容婉月到讲台之上说了一些欢迎的话，也介绍了来宾。她说话很温吞，像是把字嚼碎了再说出来一样，温柔得像是月华。
　　她连眼神都是温柔的，笑着的时候像一抹春风，扫在人的心间，让人忘却不了。
　　也难怪暮倾然忘却不了，这是白月光啊！
　　慕容婉月说完后，大家便开始吃饭了，此时慕容婉月特意走到闵沁这里来跟万凝月打招呼。
　　“女王还好么？”
　　即便是慕容婉月，如今也只能尊称暮倾然一声女王了。
　　“一切都好。”
　　万凝月在笑，可是跟万凝月相处过一段时间的闵沁却看出来那明显是假笑，难道万凝月不待见慕容婉月？
　　此时，慕容婉月的目光落到闵沁三人身上，尤其是闵沁，慕容婉月的眼神在她身上停留了片刻，眼神有些复杂，闵沁看不出是什么，反正总是跟看其他人是不一样的。
　　只是，慕容婉月什么都没说，跟童家也打过招呼后便走了。
　　大家吃完饭后便进行了客套的社交，童小鱼主动过来攀谈了几句，然后是龙七七，她还带着自己的好闺蜜周思诺过来，这也算是也认识上了。
　　待到晚宴结束，众人便回去客栈休息了，明日就是交流会，保存体力才是最重要的。
　　回到客栈，闵沁好奇问：“万长老，你不喜欢慕容婉月？”
　　虽然万凝月还能跟慕容婉月谈上几句，可那态度明显就疏离许多。万凝月正在卸妆的手顿了顿，然后笑道：“不太喜欢。”
　　“能知道原因么？”
　　“不过是因为她与女王之间的恩怨罢了，没事。”
　　闵沁听出来万凝月不想多说，她自然就没有再问下去。
　　书里写过，慕容婉月与暮倾然曾经很相爱，是大家都艳羡的情侣。可等到暮倾然从鬼狱火山历练回来，杀了自己的父亲、哥哥和老师之后，慕容婉月便离开了暮倾然。
　　她认为暮倾然太残忍，太不择手段，她无法再与暮倾然继续下去。
　　难道万凝月认为当初慕容婉月轻易放弃了暮倾然，所以不喜欢她？
　　罢了，反正与自己无关。
　　“你也很讨厌慕容婉月，对么？”
　　万凝月这么一问，倒是把闵沁问愣了，可闵沁马上反应过来慕容婉月是情敌，马上道：“啊，是啊！”
　　闵沁有些尴尬，还好自己及时反应过来，否则就要穿帮了。
　　当时她当众表白闹得沸沸扬扬的，现在对慕容婉月一点敌意都没有的话，恐怕暮倾然知道会更怀疑。
　　她为了掩饰尴尬，想找点事做，便马上去把窗户关起来，不让冷风灌进来。
　　窗外的屋瓦上有一只乌鸦，在夜色之下，它的毛色黑得发亮，闵沁突然觉得原来乌鸦也这么好看。
　　那一瞬间也不知道抽什么风，她朝着那乌鸦笑着做了个鬼脸，然后才把窗关上。
　　此时远在千里之外的暮倾然正低头批阅文件，她眼神忽然一滞，随后才哑然失笑。
　　那个人……何时变得如此有趣的？
　　**
　　翌日，交流会开始了，是由各个家族和学院派人出来比拼比拼，不止限于打斗，也有比炼药，比武器，比力气等等。
　　场内什么都比，当然有商家如童家，他们展示了好一些药水、药材、武器等，就是做了一次免费的宣传。
　　不是单一打斗还是挺有意思的，反正闵沁是看得津津有味，当涨涨见识，也可以看看场内比拼的人斗得脸红耳赤的模样，实在有趣。
　　各家要展现的都差不多了，直到神都精英学院有个五十级的魔法师出来邀战，一直很沉稳的柳舒云也终于站了起来。
　　“融雪城应战。”
　　柳舒云走到擂台中央，挺直着腰背，看着眼前的人，道：“融雪城，柳舒云，请指教。”
　　“神都精英学院初级导师安崇，请指教。”
　　闵沁全神贯注地看着场内，她记得在书里也是这么安排的，安崇对上柳舒云，被打得无还手之力，让神都精英学院丢了脸面。这也是融雪城挑衅神都的开始，偌大的神都精英学院的导师被打得毫无还手之力，怎么说脸面都过不去。
　　柳舒云的伴生灵是双生莲，是有很强控制效果的伴生灵，而安崇的伴生灵是雷火豹，很纯粹的进攻型伴生灵。控制类伴生灵对这类纯攻击伴生灵有着克制的效果，这一开始就是一场优劣势明显的对战。
　　结果可想而知，安崇的攻击手段虽然猛烈，但是单一。柳舒云的控制魔法层出不穷，变化很多。柳舒云还没使出全力，安崇便已经被打趴下了。
　　闵沁知道柳舒云是五十三级的魔法师，虽然高了安崇三级，可是这一面倒的局面真是不应该，只能怪安崇学艺不精，没有避开控制类伴生灵的手段，只一味的想着怎么用攻击取胜。
　　这么鲁莽，又是如何当上导师的？闵沁不禁在想。
　　柳舒云只是不屑地看了一眼安崇，然后看向坐在高台上的慕容婉月，像挑衅。
　　“承让了。”
　　说完，柳舒云便回到了自己的位置上。全场有一种尴尬的安静，要知道安崇虽然刚有些名声不久，可也是神都未来重点培养的魔法师，没想到输得这么难看。
　　而柳舒云是谁？只知道她是女王的弟子，也未曾听过她的事迹，没想到实力这么强悍。
　　万凝月一脸平静，对此似乎也没有要打圆场的意思，闵沁霎时明白这一场挑衅并非她们临时起意，而是暮倾然授意的。
　　大概是面子过不去，又有神都精英学校的魔法师出来了，并指明要融雪城应战。
　　好事者当然觉得精彩，谁都能看出来两者的梁子已经结下了，这还不打个你死我活？
　　此时，祁梨站了起来，她走到擂台上：“融雪城，祁梨，请指教。”
　　连台词都是一模一样的，是不是只有自己没有拿到剧本啊？
　　“神都精英学院初级导师，容信，请指教！”
　　祁梨是五十三级的魔法师，闵沁记得容信也是五十三级。祁梨的伴生灵是三头黑蛇，集控制与攻击于一身，而容信的伴生灵是死亡黑蟒，都是蛇类伴生灵，可论战术和控制，祁梨始终略胜一筹。
　　最终容信也败下阵来，按照原书的进度，这里为免自己的人还出去送人头，曲七杀便把准备好的堕天魔法杖送出去。
　　闵沁认真地看了他们的战斗，只能说暮倾然教得真的好，这种灵活的战术变化和临场反应很难全靠自己去领悟的。有人提醒，指点，对练，这才能达到今日的效果。
　　等了好一会儿，祁梨都坐回来了，曲七杀依旧没有送出堕天魔法杖，闵沁死死地看着慕容婉月的方向，怎么还不按剧情走呢！
　　就在这个时候，又有一个人走了出来：“在下神都精英学院初级导师，潘游御，请融雪城赐教！”
　　柳舒云和祁梨出去过了，不可能要万凝月一个大魔法师去以大欺小，那是不是只剩下自己了？
　　啊？！我也要打的吗？
　　“闵沁，这是个表现自己的好机会。”
　　万凝月说完后，闵沁倒吸了一口凉气，眼前的潘游御是主角团初期的导师啊，是五十四级的魔法师，自己只有四十八级，能打得过吗？
　　柳舒云只是扫了闵沁一眼，有些担忧地皱起眉头，一旁的祁梨却笑了笑：“要出去丢人了。”
　　万凝月瞪了祁梨一眼，祁梨才没有说下去。
　　闵沁头皮都在发麻，这的确是一个可以证明自己，刷好感度的好机会，可一旦搞砸了，自己又要掉入另一个天崩开局了。
　　算了，去就去吧！
　　闵沁深呼吸站了起来，然后走到擂台上，路上一直劝解自己的腿别抖，被人看出来那多丢人。
　　“融雪城，闵沁，请指教。”
　　闵沁召出自己的魔法杖，又召出女巫来。女巫的幻影出现在闵沁的身后，那神秘的黑袍，苍白的肤色，微微睁开的瞳孔是血色的红。
　　威压压缩着空气，本来自信满满的潘游御登时冷汗直流。
　　祁梨见状，登时皱起了眉头，拳头也紧紧地握了起来，原来当时食堂的威压……真的是她。
　　闵沁知道自己的魔力比不过潘游御，那么只能靠威压这个挂去削弱潘游御，接下来便速战速决吧！
　　潘游御召出自己的白焰狮伴生灵，准备攻击。
　　闵沁知道潘游御最厉害的就是火系魔法，在白焰狮的加持之下，他的火系魔法最是厉害。她马上射出超大的冰球，潘游御使出火球来挡，很快空气中就冒出阵阵的蒸汽。
　　柳舒云看着渐渐被蒸汽弥漫的擂台，忽然觉得这一幕有些熟悉，难道……！
　　很快，闵沁就没入了浓雾之中，只见紫光一闪，潘游御惨叫一声，从蒸汽中飞了出来，胸口上竟是有一道血痕。
　　此时闵沁也走了出来，手里还握着一把匕首，正是万凝月送她的那一把。
　　“承让了。”
　　万凝月这才反应过来，原来闵沁用了当时校内比赛她那支队伍用的战术。仅凭她一个人就能打出这种效果，而且还懂得善用身上的武器，着实是难得。
　　本以为会是一场苦战，可是却很快就结束了。这战术狡猾是狡猾了些，但赢了便是赢了，怪只能怪潘游御太老实了。
　　“你一个魔法师……怎么还用匕首？”
　　潘游御捂住自己的胸口，沾了一手的血，好在伤口不深，也算是对方手下留情了。
　　只是她是怎么在浓烟之中准确地找到自己的？
　　“又没有规定不能用匕首。”
　　对，我就是无赖。
　　闵沁收起匕首，然后朝着潘游御伸出手，潘游御想了想便握住闵沁的手慢慢地站了起来。
　　就在此时，曲七杀拿着那柄堕天魔法杖出来，并道：“神都精英学院甘拜下风，这是我们的薄礼，还请收下。”
　　柳舒云正要站起来阻止，却被万凝月阻止。
　　“多谢了。”
　　闵沁等的就是这柄魔法杖，自己靠实力打回来的无论如何都不可能不收。如果不收下，慕容婉月就会把这魔法杖转送给吴意，自己怎么可以便宜了吴意这个挂王？
　　神都精英学院和融雪城之争就这么结束了，融雪城大出风头，最大的惊喜莫过于闵沁了。
　　一个四十八级的魔法师能够打败一个五十四级的魔法师，而且她的伴生灵还是极稀有的人形伴生灵。
　　接下来几日都是大同小异的‘交流’，闵沁也开始感到兴致缺缺了，便到学院周围走走。现在所有人都聚集在擂台那里，其他地方基本没人，闵沁也乐得安静，走得慢，看看花花草草，呼吸一下没人的空气。
　　瞧，喷水池边沿还站了一只毛发黑亮的乌鸦，多可爱啊，没人打扰真好啊！
　　她可能真的对热闹过敏。
　　只是闵沁也没想到一个转角就遇上曲流烟，她大概是来跟学院谈生意的，手里还拿着一沓文件夹。
　　“诶，没想到闵小姐在此。”
　　“就随意走走。”
　　闵沁记得万凝月的告诫，她让自己不要跟曲家姐弟来往得那么多，当下便道：“不打扰曲小姐，我先走了。”
　　之前在神仙阁里大概是被各种各样的药材吸引所以没觉得，现在才发现曲流烟看着自己的眼神异常灼热。
　　自己就像被盯上的猎物一样，从头皮开始到背脊都开始发麻，太可怕了。
　　不会吧……曲流烟不会是想吃人吧？
　　“诶，你脸上的是……”
　　曲流烟伸手过去，闵沁能闻到一股香风袭来，让人的脑袋有些迷迷糊糊的，是真的有些迷糊了。就在此时，一道冷冽的声音自闵沁身后响起：“曲小姐，为何如此好兴致？”
　　这声音……怎么可能！
　　闵沁突然惊醒过来，回头看去，果然看见暮倾然穿着一身修身的墨色长裙站在喷水池旁。
　　曲流烟脸色登时变了变，勉强挤出一个笑容道：“女王是何时来的？”
　　“我没必要告诉你。”
　　暮倾然的脸色依旧是冷的，语气也是冷的，曲流烟感觉事情不对，寻了个理由便走了。
　　“老师，您怎么来了？”
　　闵沁觉得不可思议，见到暮倾然是惊喜的，脑子里想着自己赢了比赛给融雪城挣了面子，不知道暮倾然有没有看见。
　　看见的话，能不能加点好感啊！
　　暮倾然无奈地瞥向闵沁，道：“本以为你聪明了不少，却依旧蠢笨。”
　　闵沁：“……”
　　怎么一来就骂人呢？算了，不跟你计较。
　　“对了，老师。”
　　闵沁从空间戒指中拿出三个金币买的木雕，并道：“老师，我看到这个木雕做工很是精细，打算送给你，老师要吗？”
　　有刷好感度的机会，闵沁当然要抓住不放！
　　暮倾然看了一眼那个木雕，动了动手指，随后又站着不动了。
　　“回去再说，你快回去，别瞎逛。”
　　“哦哦，那我走了，老师。”
　　闵沁见暮倾然有些不耐烦的模样，吓得头也不回地跑了。
　　直到闵沁跑远，暮倾然才轻叹了一口气，身躯逐渐虚化，最后慢慢地化作了一只毛发黑亮的乌鸦。
　　回到竞技场的闵沁，还特意跟万凝月说了这件事，万凝月心神一动，笑道：“她没来。”
　　“啊？不可能，我明明看见她了。”
　　“那只是她的小把戏，不过也算是救了你一次。”
　　万凝月用了一个‘救’字，闵沁听罢，突然觉得劫后余生，她小心翼翼地问道：“那个曲流烟很恐怖吗？”
　　万凝月本来觉得嚼舌根子不好，可都到了这一步了，便也把事实告诉闵沁。
　　“她喜欢女子，伴生灵是个魅魔，最喜欢的便是行那云雨之事，若是一不小心，她的伴生灵会吸干别人的精气，你……”
　　“好了，可以了，万长老，不许再说了。”
　　她真的差点被吃了，另一种意义上的被吃！太可怕了！
　　**
　　五天的交流会结束了，大家收拾收拾又准备颠回去了。
　　闵沁一脸为难地看着眼前的马车，她就说呢，为什么女巫不长翅膀，长了个翅膀她就能飞回去了。
　　就在此时，闵沁感觉自己心中有种莫名的怪异感，她马上转换了念头：不不不，女巫最好了，不长翅膀也是我最爱的女巫。
　　此时，那种怪异感才消失。
　　原来女巫还会耍小脾气，这也……真的有点可爱。
　　最终，闵沁还是不情不愿地坐上了马车，又开始了颠簸的路程。她本来还带了书来看，可是来时的时候她就知道看不了一点了，她晕马车，她居然晕马车！
　　都怪这马车太颠了。
　　万凝月在闭目养神，闲来无事闵沁想起了在神都的事，想起那个奇奇怪怪的曲流烟，还有出手救了自己的暮倾然。
　　她至今不知道暮倾然是怎么突然出现，又怎么突然消失，用的是什么魔法，这简直太逆天了。然而，暮倾然担心自己，出现救自己，那是不是代表自己刷好感的计划成功了，至少……暮倾然是担心自己的？
　　不对，或许她只是在保全自己的伴生灵，要知道如果自己死了，自己的伴生灵大概率也活不成，她们是同生共死的关系。
　　闵沁刚冒上来的自信又沉了下去，只能说她还需努力，争取早日得到暮倾然的信任！
　　又是两个月的颠簸，众人终于回到了融雪城，闵沁颠得脸色苍白，浑身散架，第一时间去了鲁琼那里要了恢复药。
　　“看看你，才两个月就颠成这样，你到底行不行？”
　　鲁琼戴着手套捣鼓自己的药水，扫了捶打自己背部的闵沁一眼，忍不住继续打趣：“就你这样……怎么追求女王？”
　　这句话怎么怪怪的？总感觉鲁琼说这句话的时候带了点颜色，闵沁第一反应就想对她说：小孩子别乱说话。
　　可她硬生生忍住了，鲁琼长得可爱年轻，可终究不是什么小孩子了。
　　“我努力锻炼锻炼咯！”
　　闵沁找到了一段很远久的记忆，大概是十年前，那时候原主十三岁，不知道怎么生了场大病，活是活过来了，可体质受损，体能方面怎么都提不上去。
　　“你过来我看看。”
　　闵沁走了过去，鲁琼放下药水，一手贴在闵沁的胸口上，闵沁只觉得胸口暖暖的，有丝丝缕缕的魔力渗入自己的体内，像是要探知什么。
　　“哇，你的体质怎么受损这么严重，被仇家打残了啊？”
　　“我呸，是我十三岁的时候生过病才这样的。”
　　跟鲁琼熟悉起来后，闵沁跟她说话也愈发没有顾忌。鲁琼处事不会有太多弯弯绕绕，有话直说，闵沁觉得这样相处起来很舒服。
　　“生病？什么鬼病能让你的体质怎么都好不起来？”
　　“我也不知道啊，都十年前的事了，我怎么记得清楚？”
　　说实话，闵沁记不清了，而且十三岁前的事有很多都记不清了，但她隐隐约约觉得原主保留着生病那段记忆是有什么深意的。
　　那不是什么好的回忆，如今回想起来只有痛苦。
　　“还好你对炼药和草药的记忆力没那么差，不然我肯定把你撵出去。”
　　闵沁：“……”
　　有时候鲁琼是挺气人的，自己怎么会觉得她可爱呢？
　　跟鲁琼研究了会儿草药，闵沁就回去休息了，只是路上遇到铠甲侍卫拦路，说是女王要见她。
　　闵沁心情是忐忑的，每次去见她都是忐忑的，不过想到自己在交流会给融雪城挣了面子，她便有了些底气。
　　叩叩。
　　女王殿的走廊总是空荡荡的，敲门声回荡在走廊里，竟生出几分空虚来。
　　“进。”
　　闵沁推门进去，看见了正在办公的暮倾然。她今日穿了一身白色素雅的长裙，长发盘起，干净优雅，抬眼的时候，闵沁对上了那双淡褐色的美眸。
　　美得惊人，每次看都觉得暮倾然美出不一样的感觉。
　　“参加交流会的感觉如何？”
　　啊？特意来问这件事？
　　“还不错，学到了很多东西，也认识了一些人。”
　　其中最有价值的应该就是认识了童家的人。在晚宴上，童小鱼找自己聊了几句，童律也过来跟自己说了几句，看样子她可以借着童小鱼的关系跟童家攀上关系。
　　那可是五城首富，说不定以后对自己会有帮助，也可能对融雪城有帮助。
　　“对了，老师，上次说要送你的。”
　　闵沁从空间戒指拿出那个木雕，递出去的时候，小心翼翼地问：“要吗？”
　　暮倾然看了眼木雕，做得很精致，而且雕刻的这个动作她也很喜欢。
　　“为什么会选这个？”
　　她知道市面上有很多各种属于自己的雕刻，闵沁怎么偏偏选中了这个呢？
　　“一剑指天，就像不认命，要与天斗一样，觉得……很符合老师。”
　　闵沁也坦诚，她知道在暮倾然面前说谎的话很容易被拆穿，尤其自己一说谎就气短，简直就像个傻瓜一样。
　　暮倾然的眼神变了变，眼底的防备稍稍缓和，她伸手接过木雕，仔细地看了一眼。上次匆匆现身，未曾仔细看过这木雕的模样，现在是看清楚了，她还挺喜欢的：“收下了，谢谢。”
　　闵沁一听，顿时心花怒放，露出一个大大的笑容，刷好感度成功！
　　“童家，你接下来有什么打算么？”
　　暮倾然把木雕放到书桌上，言归正传，话题回到了童家身上。
　　“我觉得童律是个老狐狸，若是贸然靠得太近反而意图会暴露。”
　　暮倾然满意地笑了笑，心里暗道这个人真的聪明了不少，自己还没把话都说明白，她便知道自己要问什么。
　　“童小鱼看起来很想要结识我，我会从她入手，不过童家其他人都想杀了她，我又不太想介入他们家族的斗争中。”
　　闵沁真的觉得这种家族内斗太烦，介入进去就是没完没了的勾心斗角，还不如好好种植炼药赚钱。
　　“你与她好好结识即可，其他人不必管，我自有办法。”
　　暮倾然这句话就像派了定心丸一样，让闵沁安心下来。晚宴上，童家那些人对自己的恶意隔了条长江都能感受到，她实在不想自己在这里努力苟活，那里却死在别人的阴谋里。
　　“好，我知道了，老师。”
　　暮倾然越看闵沁觉得越顺眼，尤其她这又乖巧又聪明的模样，只不过……
　　一个人真的能够有这么大的改变？她又会不会有其他目的？
　　“老，老师，还有事吗？”
　　闵沁见暮倾然就这么直勾勾地看着自己，那双浅褐色的美眸看到自己有些发慌，心扑通扑通跳得极快，感觉她又要猝死了。
　　“没有，出去吧。”
　　“好。”
　　闵沁松了一口气，离开书房后，她感觉自己有些腿软，脑子里一想起暮倾然刚才看着自己的神色，耳后便觉一片热。
　　她的颜真的好蛊，闵沁真的太吃她的颜了。
　　闵沁回来之后，就更换了自己的魔法杖，原本旧的那个她拿去武器铺，让打铁师傅分解后，卖了点钱，又加了点钱买了两支魔法杖。
　　这是送给张素礼和朱圆的，另外她还在神都买了一本医书给李洛洛，一柄匕首和一把长剑给卓铁和任途。这还多亏了万凝月的人脉甚广，梁先生才便宜些把品质好的武器卖给了自己。
　　召集了朱圆五人后，闵沁便把礼物一一送给了他们。
　　朱圆有些不好意思，接受之后，软糯糯地道：“闵小姐为我们做了这么多，还送我们礼物，实在是太感谢了。”
　　“是啊是啊！”
　　其他人纷纷附和着，只是张素礼拿着手中的魔法杖出神。
　　“工欲善其事必先利其器，大家都还有很长的路要走，都是自己人不用太客气的。”
　　大概是在校内比赛走了一遭，有了革命情感，闵沁跟他们的感情更深厚了，心里想着日后要不让他们一直跟着自己混吧！可她也只是想想，她哪来这么多金币，又哪来那么多的精力去帮助他们。
　　更主要的是，她没有太多的背景可以让他们依靠，除非自己能得到暮倾然的器重。
　　闵沁想了想接下来的剧情，神都的交流会过后，主角团就会进入迷雾谷修炼，而原书中吴意在那里又救了童小鱼一次。
　　现下她要接近童小鱼，既然她救得了一次，就能救第二次，倒也不想把这个机缘留给主角。
　　自己才刚动了这个念头，过了两日便收到了童小鱼的来信，说她自己将去迷雾谷历练，等她历练完就会去融雪城拜会她。
　　闵沁也没有磨蹭，马上把这件事告诉了暮倾然。
　　“你想去？”
　　“嗯，童家能对童小鱼动一次手，就能动第二次，这次去或许能有所收获。”
　　暮倾然见闵沁这般坚定，便越是觉得她与之前不一样。暮倾然也发现自己不一样了，如果她不信任闵沁，又怎么会把这么重要的任务交托。
　　此人之前搞砸了好几个任务，按照自己的性子，定然不会再委以重任。唯一可以说明的便是自己即便嘴里说着不信任，可早已对闵沁改观。
　　这也不知道是好事还是坏事，但唯一能确定的是闵沁对自己来说还有利用价值。
　　暮倾然从空间戒指中拿出一根雪白的羽毛递给了闵沁：“拿着，如果遇到什么危险，注入魔力，我会出现。”
　　闵沁知道这个，这个是暮倾然伴生灵天使的羽毛，算是暮倾然的身外化身，她居然送给自己一根！
　　先不说这是不是一种监视，可有了暮倾然的帮助，此去迷雾谷她又多了几分信心。
　　“谢谢老师！”
　　闵沁开心地接过，然后满目灿烂地道：“我一定不会让老师失望的！”
　　那一眼，暮倾然仿佛看到了以前的闵沁，眼神会灼伤人，不同的是她的快乐又是那么的纯粹。
　　干净纯粹得让人想要毁掉。
　　

第22章 想戳女王的脸
　　闵沁吩咐朱圆照顾好自己的小小种植园后，便准备出发迷雾谷了。
　　又是骑马出行，自己的臀部颠得快散的时候，她其实在想能不能把暮倾然叫出来，让她带自己飞。
　　不过，她不知道这羽毛能用多少次，再者如果暮倾然知道自己是因为这种事把她叫出来，恐怕会一掌拍死自己。
　　好在骑马的脚程还是比马车快许多的，大半个月后她就到了迷雾谷。不过此时已经天黑，谷口一片雾茫茫，好像有什么野兽在迷雾中伺机而动一样。
　　出行前，她已经在图书馆找到了关于迷雾谷的书读了好几天。迷雾谷的白雾便是里头魔兽的天然屏障，他们的嗅觉敏锐，即便失去了视觉也不影响他们捕猎。
　　可是人类不行，魔法师还能靠魔力感知，可战士，刺客和医师只能完全靠本能和经验了。
　　谷口外有一些枯枝残树，迎着惨白的月亮在大地上张牙舞爪，有些骇人。枯枝上还站了一只黑黢黢的乌鸦，闵沁看了它一眼，总觉得她跟之前在神都见到的乌鸦好像，一样神秘而美丽。
　　可想了想，这又怎么可能是同一只，乌鸦不都一个样吗？
　　为了快点遇上童小鱼，闵沁忍着害怕进入了迷雾谷中，她使了一记风系魔法把前路的迷雾吹散，注意着周遭的动静。
　　迷雾谷很是潮湿，空气是潮湿的，土地是潮湿的，隐约还能闻到树叶腐烂和腐肉的味道，这让闵沁更觉恐惧。
　　白天马车驶进这里还隐约能看到路，可到了晚上，确实一片黑，又是一片雾蒙蒙，什么都看不清。闵沁走在大道上，两旁是黑魆魆的林子，历练的冒险队都会进入林子中。
　　也不知道童小鱼会在什么地方，只能再找找看了。
　　闵沁小心翼翼地在林子里面行走，很快就听到了野兽嘶吼的声音，还有光芒炸开的打斗声。
　　闵沁马上朝着打斗的方向走了过去，她很快就听到了人声，那是……
　　“七七，小心！”
　　七七？龙七七？还没遇到童小鱼就先遇到了主角团？
　　闵沁穿着一身黑色披风，朝前一看，才发现主角团跟一条六目巨蟒在战斗。
　　吴意和蜜儿挡在众人面前用魔力墙保护着他们，可是明显挡得非常吃力。
　　主角怎么这么弱，居然连六目巨蟒都挡不住？
　　是不是因为自己取走了那赤龙魔核，所以主角变弱了。哦吼～没挂了，这下不行了吧！
　　不对，现在不是调侃的时候。
　　闵沁见龙七七捂住手臂倒在地上，鲜血从她指缝间渗出来，周思诺在给她疗伤，看样子不出手的话，他们就要团灭了。
　　闵沁此时祭出魔法杖，一记熔火魔法直接把六目巨蟒烧了个对穿。巨蟒发出一声剧烈地嘶吼后，砰地一声倒在地上。主角团这个时候才松了一口气，马上看向救了他们的人。
　　“闵姐姐！”
　　龙七七站了起来，也不顾自己受了伤，跑到了闵沁身边，急切问道：“你怎么也在？”
　　“刚好来历练路过，你先快去疗伤。”
　　闵沁说完后，感觉到了吴意的眼神，他走了过来，朝她鞠躬示意：“谢谢这位小姐的救命之恩。”
　　其后，其他人也纷纷走了过来，闵沁只是说自己路过，并让他们小心些便打算离开，岂料龙七七拉住了她的手臂。
　　“闵姐姐，我们有什么可以帮你的吗？”
　　“是啊是啊。”
　　刺客冷寒也走了过来，闵沁却摆了摆手：“没有，以后想到再说吧，先走了。”
　　见闵沁行色匆匆，想来也真是有急事，他们也不便留人了。
　　“不痛吗？”
　　等到闵沁走远了，周思诺神色古怪地问了有些失神的龙七七一句。
　　“……痛。”
　　“那就赶紧过来疗伤！”
　　救了主角团后，闵沁又想到了另两个可以让自己活下来的思路。
　　那就是削弱男主吴意，或者跟主角团打好关系。
　　闵沁刚才是动过让吴意死的念头的，只要他死了，到时候自己就算被扔出去，也不会被轰成渣渣。可是自己看了不少小说，一旦正反两派任意一边失衡，一定会引来更大的灾难，闵沁不敢赌。
　　其次，跟主角团打好关系当然是好，可是融雪城和神都精英学院向来不和，就怕自己跟主角团关系太好，反而会惹得暮倾然不高兴。因此，还是削弱男主吴意来得比较有可行性。
　　现下还是去寻童小鱼要紧。
　　一路上，闵沁还遇到过几队冒险者，不过他们都没有理会对方，看到闵沁手腕上带着的雪兰银镯，他们更不会主动招惹。
　　在迷雾谷里晃晃悠悠了好久，闵沁感觉也有好两三个小时了，可是她还是没有寻到童小鱼，体力已经消耗了不少。
　　拿出鲁琼给她地体力恢复药水喝了点后，这才继续寻找。
　　此时，女巫钻了出来，闵沁有些疑惑地看着她。脑子里却看见了一条蜿蜒而去的路，像是女巫给自己指路，寻着童小鱼的气息……
　　找到了！
　　就在不远处，而且闵沁还感觉到她周围弥漫着杀意，跟着她的护卫只剩下一人，想来都死得差不多了。
　　女巫啊，你有这种追踪功能早说啊！
　　女巫此时瞥了瞥嘴，仿佛在说：你又没问。
　　好吧，惹不起惹不起，闵沁也不再耽搁，马上去救童小鱼。按照现在男主的实力，根本没办法救下童小鱼，她得赶紧赶过去，不能让童小鱼嘠了。
　　“救命啊——！”
　　就在闵沁赶到的时候，正好有五个杀手围着童小鱼。童小鱼的护卫是魔法师，童小鱼也是魔法师，可那五个杀手是一支很完善的队伍，只要配合得当，随时能把童小鱼拿下。
　　那五个杀手里有两个魔法师，而且两个都是五十级的，主角团当时还是靠偷袭把其中一个魔法师拿下，才顺利拿下其他人的。
　　可是她只有一个人，没办法做到悄无声息地偷袭。
　　只能……
　　闵沁拿出羽毛，注入灵力，很快就看到羽毛一散，化作了暮倾然的模样。她身穿深紫色的皮革劲装，披散着墨色的头发，那精致的五官在黑夜中如精灵般美丽和神秘。
　　闵沁看呆了，不由自主地伸出一指朝着暮倾然的脸戳去。
　　这是真的吗？身外化身有多真，跟本人一样吗，性格呢？闵沁脑子里有很多奇奇怪怪的想法，甚至没注意到暮倾然看着那越来越近的手指，眼神有些不自然地开了口：“如何？”
　　冷冽的嗓音拉回了闵沁的神，她马上收回手指，有些尴尬地低声道：“童小鱼就在那里，杀手有两个五十级的魔法师，我不善偷袭，所以……”
　　“五十级？”
　　暮倾然皱了皱眉头，好像在说就这你也把我叫出来？闵沁有些心虚，她感觉到了即便只是暮倾然的身外化身，可依旧有八十级大魔法师的实力，这简直太逆天了。
　　暮倾然随后什么都没有说，甚至没有召出天使伴生灵，只朝着童小鱼的方向伸出手，一股极致的寒意从脚底袭来。闵沁往地下看去，只见地面迅速地结冰，速度极快地朝着那五个杀手蔓延而去。
　　大概是感受到了强烈的魔力波动，此时有两个杀手回头，可早已来不及，寒意自地面缠上了他们的脚，他们的腿很快就结上了厚厚的寒冰，冻在了原地。
　　闵沁还未来得及惊叹暮倾然好厉害，手上便多了根羽毛，暮倾然不见了。
　　机不可失，闵沁不再等待，立即使出几招魔法，把那五个动弹不得的杀手都撂倒在地。闵沁自迷雾中走来，挡在童小鱼身前的护卫依旧警惕，可当童小鱼见了是闵沁，便冲了出来把人抱住。
　　“闵小姐，闵小姐，你又救了我！”
　　童小鱼有着劫后余生的激动，抱着闵沁怎么都不想撒手。闵沁也不知道说什么才好，只能任由童小鱼抱着，伸手轻轻拍打她的肩膀。此时，护卫见危机解除，再也撑不住，重重地倒在了地上。
　　“阿一！”
　　听到护卫一声闷哼，童小鱼这才放开了闵沁，然后回身去企图叫醒自己的护卫。闵沁见护卫背部有很深的伤痕，脸色苍白如纸，马上上前去探了探。
　　“他死了。”
　　是个忠心的护卫，还是等到主子安全后才安心死去。
　　“阿一，呜呜呜，别死！”
　　童小鱼悲痛地抱着阿一的尸体，哭得不能自已，闵沁也不知道怎么处理这种情况，只好轻轻拍打着童小鱼的背部以示安慰。等到童小鱼缓过来，闵沁才问了情况。
　　原来她带了五个护卫来迷雾谷历练，才进来不久这五个杀手就盯上了她，他们精通暗杀的技能，几番下来她的护卫一个个死去，最后只剩下阿一一人。
　　闵沁其实还留了一人的性命，她听完童小鱼说的话后，便转身去问那个还剩一口气的杀手，可惜那人死活都不愿意松口。最后，闵沁用上了女巫的威压，那个杀手在死亡边缘感受到了无边的恐惧，恍惚之间才说出了一个人的名字。
　　童傲。
　　“是……大哥？”
　　童小鱼有些吃惊，可并没有不相信，她大概早已知道这些人是家族派来的，只不知道是谁。
　　童傲，上次晚宴没见到他，据闻他体弱，走一步都要人搀扶，没想到孱弱的身体有着恶毒的手段和滔天的野心。
　　“先离开迷雾谷吧，这里不安全，我可以送你回家。”
　　闵沁也不知道童傲还派了多少人来，羽毛也不知道能用多少次，现在还是离开迷雾谷为好。
　　“不！我不要回去！”
　　童小鱼依旧满脸泪痕，她拉住闵沁的衣袖，小心翼翼地问道：“闵小姐，我能去融雪城吗？”
　　“嗯，可以。”
　　当然可以！把你带回去可是大功一件啊，这下暮倾然对我的好感不就刷刷刷地往上涨！
　　

第23章 嘴硬的女王
　　两人走走停停终于回到了融雪城，一路上童小鱼大概是遭逢大变，对闵沁很是依赖，只是到了融雪城，闵沁怎么都不能让童小鱼跟自己同住的。
　　那常年漏风的房子不是谁都忍受得了的，何况是童小鱼这种千金大小姐？
　　最后，闵沁在城里给童小鱼安排了一家客栈，童小鱼也没多强求，并言会设法联络自己的父母。
　　安顿好童小鱼后，闵沁马上去找暮倾然汇报，路上心情还不错，想着这一次自己怎么也能刷一波好感。
　　闵沁进去的时候，万凝月也在，暮倾然和万凝月似乎在说最近融雪城的商业情况。等到闵沁来了后，她们的话题也戛然而止，这不是闵沁这个级别能够探听的事。
　　等到闵沁报告完了之后，暮倾然什么都没有说，只道：“羽毛呢？”
　　“这里。”
　　闵沁把羽毛交还回去，并没有看见一旁万凝月神色掠过的一丝惊讶。
　　本来还想让暮倾然夸夸自己，可是没有，交还羽毛后，暮倾然就让自己出去了。
　　啊！大反派你没有心！
　　闵沁在回去的路上不住地哀嚎，自己这算是刷没刷到好看啊！
　　此时，书房内万凝月惊讶地问：“你居然把羽毛交给她？”
　　“要看她有没有异心，这是最好的办法。”
　　万凝月有些无语，她道：“这羽毛是你的身外化身，蕴含着能提升二十个等级的魔力，一旦被别人吸取，你就会从九十五级降到九十三级，如此的实力减退对你的身体有很大损害的！”
　　暮倾然把羽毛收了回去，淡然道：“我需要得到童家的助力壮大融雪城，如果把这个任务交给一个我不信任的人，那我会寝食不安。”
　　“所以你才用上了这么极端的方法？”
　　“可也说明这方法很凑效不是么？”
　　暮倾然不以为意，而万凝月却是摇了摇头，叹了口气：“闵沁那孩子可信，你何必如此冒险，若是羽毛被人抢了可怎么办？”
　　“够了，我并不想再纠缠于这些假设，如今我只知道可以暂时相信闵沁。”
　　万凝月一口气被堵了回去，一时半刻开不了口，只听暮倾然说道：“接下来童律和唐之遥会来，你需要准备准备。”
　　“知道了。”
　　万凝月说完后，正准备退出去，还是没忍住说一句：“不是所有人都像他们一样是禽兽，至少闵沁在努力改变自己，你也应该多给几分信任。”
　　暮倾然没有说话，等到那漆红色的大门关上后，她才不禁冷笑。
　　信任？
　　谁知打开信任这扇门后面是不是万丈深渊呢？
　　**
　　闵沁从暮倾然那里离开后，马上回到了自己的院子，心心念念都是自己的种植情况，那都是她的钱钱啊！
　　回去的时候，院子被打扫得很干净，魔力草也被打理得很好，看来朱圆还是非常负责任的。她拾掇一番后，便把空地也种满，做完后鲁琼就碰巧派人来叫自己了。
　　这真的是忙得脚不沾地，闵沁甚至有了一种融雪城没有自己不行的错觉。
　　她马上又去了鲁琼的院子，鲁琼十分兴奋地告诉她，融雪城接到了一个大单子，只要她能研究出治疗紫金蛇毒的药水，就能得到许多珍贵的药材和五千金币。
　　听鲁琼说了那些药材的名字，闵沁也觉得兴奋起来，但她兴奋主要还是那五千金币：“谁家那么大方？”
　　“五城之一飞鹤城的裘家，听说是儿子中了紫金蛇毒，所以这才来向融雪城求救。”
　　鲁琼回神拿过一个玻璃瓶，里面有一条紫金色的小蛇在里头，她嘿嘿一笑：“今早我就差人抓了一条回来，解这种区区蛇毒，我还不是手到擒来？”
　　鲁琼贪的是药材，闵沁贪的是金币，利益并不冲突，她道：“鲁大人，我帮你一同研究，事成的话，能不能给我金币啊？”
　　“你缺钱啊？”
　　“缺啊！”
　　要提升实力就需要钱，她无时无刻都好缺啊！
　　“那金币给你，我要药材。”
　　“行！”
　　闵沁恨不得把鲁琼抱起来转圈圈，可是她又不能暴露自己是个大财迷，就连表情也控制住，就是嘴角有点难压。
　　“快，快来帮忙我！”
　　“行行行，你别急，别把蛇弄丢了。”
　　“啊！你这小蛇还敢咬我！”
　　鲁琼大喊一声，正要掐住小蛇七寸的时候，被闵沁拉住手腕阻止了：“别别别，鲁大人冷静！”
　　两个人在研究室里鸡飞狗跳地研究药物，到了晚上，闵沁才拖着疲惫的身躯回去。
　　她记得今天好像刚回到融雪城，怎么一点休息时间都没有？
　　你们高等级魔法师不睡觉，我是需要睡觉的好吗！
　　回融雪城的第一天，闵沁沾床就睡，接下来连续好几天，闵沁都去鲁琼那帮忙，研究的进度很可人，然而她忘记了一件事……
　　“啊！”
　　闵沁啊了一声，吓得鲁琼和小蛇一跳。
　　“我把童小鱼忘在客栈里了。”
　　这几天都没去见过她，完了，这会不会搞砸大反派给自己布置的计划？
　　“童小鱼是谁？比研究重要？”
　　“重要，可太重要了，今天请半天假，我出去一趟。”
　　“去吧去吧！”
　　鲁琼也没有留人，反正研究快完成了，放闵沁半天假也无妨。闵沁赶忙离开了融雪王城，赶去见一见童小鱼，与此同时，暮倾然来了。
　　“来找闵沁吗？”
　　暮倾然没有说话，她其实是来看看鲁琼的研究进度，本以为闵沁也会在这里。
　　“她去见一个叫童小鱼的人，说是一个很重要的人。”
　　鲁琼说完后，把手里的绿色液体倒进另一个杯子里，没有察觉到暮倾然的脸色骤冷。
　　良久，她看向大玻璃缸里的女尸，低声冷冷问道：“剥离伴生灵的研究有进展吗？”
　　“一点都没有。”
　　鲁琼叹了口气：“研究太多了，这个只能搁置。”
　　“不过闵沁真的是个好帮手，你真的不考虑把她让给我？”
　　“两个条件。”
　　“什么什么？”
　　鲁琼眼睛都亮了。
　　“我死了，或她死了。”
　　鲁琼瞬间蔫下来，她怎么会相信暮倾然说的条件是可行的，她一旦决定了某件事，那就不会有退路。
　　“紫金蛇毒的研究还需要多久？”
　　“最多三日便好，绝对赶得上裘家给的期限。”
　　“嗯。”
　　暮倾然问完后，转身就要离去，鲁琼突然意识到不对：“你很少会来这里，是特地来看闵沁的？”
　　“没有，裘家这件事很重要，往后可能有商业合作，不能有差错。”
　　“哦……我还以为你特地来看她的。”
　　暮倾然没说话，只是冷笑一声，怎么可能。
　　闵沁去找了童小鱼，好在童小鱼没有埋怨自己，见到自己来还高兴得不得了。然后，闵沁也尽了地主之谊带她到融雪城里逛，晚上就找了个好地方吃了顿晚饭。
　　“你们这里真的好冷。”
　　童小鱼拢了拢自己的裘袍，嘴里不断喷出浊气，她魔力不足，并无法一直用魔力御冷。反观闵沁还是一身紧身黑色皮革装，丝毫不减冷的，也难怪她之前在晚宴上喊了几次热。
　　融雪城的人非常耐冷，却不耐热。
　　“这也算是我们这里的特色了，对了，你父母已经收到信了么？”
　　“收到了，他们正在赶来，不过我还没告诉他们大哥的事。”
　　童小鱼说完后，看了眼闵沁，本来不想说的，可闵沁是值得信任的人，便把自己的计划也说了：“如今我没有证据，说是大哥做的话，只会逼他更想要除掉自己，其他人也会肆无忌惮的动手，最后只要推到大哥的头上即可，这给了他们很多机会。”
　　闵沁认真听着，有些惊讶于童小鱼的沉着冷静。她还以为童小鱼这个千金大小姐只会哭哭啼啼，成长成以后童家家主需要一些时间，没想到她心里早就有这些觉悟。
　　“是不是觉得很讽刺，其实我早就知道我的姐姐哥哥想杀了我，只是我一直不想去相信。”
　　闵沁叹了口气，摇了摇头，安抚道：“要相信血脉至亲想谋害自己，这的确很难，逃避也是正常。”
　　闵沁忽然想到了暮倾然，鲁琼曾经说过暮倾然的父亲和哥哥都不是什么好人，对暮倾然不好，暮倾然也曾有过这样的纠结吗？
　　“父亲说我有经商的才能，花了好多好多的时间培养自己，我是很感兴趣，但也非必要当上家主。”
　　童小鱼觉得委屈，明明自己不想争，那些人却赶着来要杀自己，偏偏还是自己最亲的人，就连那个总是对自己很温柔，有求必应的大哥也恨自己入骨，恨不得杀了自己。
　　血脉至亲的感情就这么廉价的么？
　　童小鱼说着说着，眼眶便红了，闵沁如今充当着一个知心大姐姐的角色，当然好言安抚。
　　窗外，有只乌鸦站在枝头上看着窗内的一切，看到童小鱼扑到闵沁的怀里哭时，那只乌鸦飞走了。
　　三天后，研究完成，裘家那里的人亲自来验收，他们对结果非常满意，当下就把约定好的药材和金币都支付了出去。闵沁这才知道原来裘家支付的事两万金币，而鲁琼分得五千，其余一万五都是融雪城公账的。
　　五城之一的大家族，果然壕无人性，随随便便便是几万金币地给，还没加上那些珍贵的药材，这少说也值好十几万金币。
　　据说裘家家主还跟暮倾然在书房里聊了一会儿，想来应该是商业合作之事，不过童家才是五城龙头，接下来搞定童家才是重头戏。
　　过了半月，童律带着唐之遥终于赶到了融雪城。
　　闵沁到暮倾然的书房告诉了她这件事，暮倾然冷眸一抬，见了闵沁一脸高兴的模样，她突然就有点不高兴了。
　　“就这么高兴？”
　　像是要见心仪对象的家长一样。
　　“当然啊，他们来了，一定会跟老师您谈合作的事，那么老师就能完成一桩心事了。”
　　听及此，暮倾然的脸色缓和了下来。
　　“更何况……好不容易完成老师交代的任务，我当然高兴啊！”
　　暮倾然听罢，唇角微微勾起，心情不错。
　　

第24章 要跟女王一起执行任务了
　　“更何况……好不容易完成老师交代的任务，我当然高兴啊！”
　　暮倾然听罢，唇角微微勾起，心情不错。
　　“老师，还有什么任务可以交给我吗？”
　　距离原主在原书中成为炮灰还有两年时间，她得在这两年中让暮倾然看到自己的价值，可不能被丢出去当炮灰了。
　　“没有，回去休息吧，有事我会叫你。”
　　“好的，老师。”
　　平日里，暮倾然大概只会对她说‘没有’，然后给自己一个眼神让自己滚，现在她还嘱咐自己回去休息，这简直就是大大的进步啊！
　　闵沁笑嘻嘻地回去休息了，看着院子里的花花草草都觉得顺眼许多。不过，大白天的她倒也睡不着，想了想，还是去图书馆找书看，之前说要学习阵法和诅咒的事还未落实。
　　融雪王城的图书馆藏书不少，有黑魔法元素的魔法也有不少，那都是改良过的，适合魔法师修炼的魔法。
　　闵沁拿了本阵法书，才发现最基础的阵法图纹对她来说也有些复杂。学习阵法首先便要记住阵法的图纹，越是厉害的阵法，图纹便越复杂，这也是许多魔法师不会去选择修习它的原因。
　　第一，记起来太费时间，第二，稍有差错便启动不了阵法，在争分夺秒的实战上，这实在是一大硬伤。
　　在融雪城中，对阵法稍微有些研究的便是第二长老徐蓉蓉。徐蓉蓉是融雪学院的高级导师，跟柳舒云关系不错，也是暮倾然的幕僚，只是为人低调，大家不太能想起她。
　　然而，她却是有八十级大魔法师实力的，闵沁记得书中她曾以阵法退敌，而且还是以一人敌百人。可惜那个阵法的消耗并非魔力，而是生命，退敌之后，徐蓉蓉就剩下半条命，最后也被主角团杀了。
　　如果有时间，或许可以去请教她。
　　闵沁拿出一张白纸在上面试画阵法，即便只是普通的减速阵法，闵沁也画得十分费劲。细节太多，每一次总会错过一些细节，导致阵法无法运行。
　　这个时候，一只手的幻影自自己身后出现，指甲上还抹了黑色的指甲油。女巫抓住闵沁的手，耐心地又画了一遍，闵沁很快就记了下来。
　　女巫对阵法果然很有天赋，有她教导，应该很快就能学下来。
　　闵沁又画了好一些，女王便派人来通知自己，让她过去书房。
　　闵沁一刻不敢耽搁，来到书房后，便见童律和唐之遥一脸笑意地看着她，当然还有童小鱼。
　　“闵小姐，实在是太谢谢你了，又救了小女一次，我们必须当面感谢你才有诚意。”
　　童律一边道谢，一边从自己的空间戒指取出一物。
　　“这个……”
　　是一个铁盒子，不知道里面装着什么。
　　“这是我们的谢礼，还请闵小姐不要客气。”
　　“好，那就多谢了。”
　　闵沁也是二话不说地收下，推来推去反而显得虚伪，童家能拿得出手的应该都是好东西，她现在就缺这些好东西。
　　接下来，童律又跟闵沁说了些话，虽然没有明说，但闵沁知道他想招揽自己去童家。随后，闵沁也婉转地拒绝了，表示自己在融雪城还有很多未竟之事。
　　童律也不再勉强，后来说只要童家能帮得上忙的，可以随时去童家找他，并给了闵沁一个童家的信物。
　　童小鱼即将回去白狐城，临别前还依依不舍地跟闵沁道别，闵沁倒也没舍不得，就是觉得了却了一桩心事，觉得开心。
　　抢了男主的赤龙魔核，现在还抢了童家这个机缘，接下来，她是不是该去落云涧把暗月草给抢回来？
　　“你发什么呆？”
　　见闵沁看着门外发呆，暮倾然的神色又冷了几分。闵沁马上回过神，朝着暮倾然笑道：“老师，现在童家是不是同意跟融雪城合作了？”
　　“嗯。”
　　暮倾然言简意赅，闵沁却显得格外的高兴：“那就好，总算是不负老师的期望。”
　　“老师，你会阵法吗？”
　　阵法一般含有暗能量和光能量两种元素，即便修习不了需要暗能量的阵法，可暮倾然依旧可以修习需要光能量的阵法。
　　“你想学？”
　　“嗯，本来想去请教徐大人，可想着还是来问问老师。”
　　这样或许还能跟暮倾然拉近关系，方便刷好感，自己真是个小聪明！
　　闵沁说完后，暮倾然摆了摆手，道：“去问徐长老吧。”
　　“是……”
　　见闵沁失望的模样，暮倾然的心情反倒好了些，只道：“与童家交往虽好，可也不要与童小鱼有太过深入的牵扯，别卷入了他们家族内斗之中。”
　　“我知道了，老师。”
　　暮倾然见闵沁应得痛快，没什么异样，唇角不自觉地微微勾起，然后又听闵沁说：“老师，我会越变越好，给我时间！”
　　千万不要提前噶了我，也打消要噶了我的念头吧，鲁琼研究室里放着的女尸真的好恐怖啊！
　　“嗯，出去吧。”
　　暮倾然不以为然地应下，等到闵沁离开后，暮倾然的眉头又不经意皱了起来。
　　越变越好？
　　真的有可能么？
　　**
　　闵沁回去后就打开了铁盒子，里面居然是一个品相极好的魔核，散发着阵阵寒气，想来是冰系魔兽的魔核。
　　跟童家打好关系就是好，这机缘抢得好，她就想看看吴意那个挂王没有挂之后怎么发挥他的主角光环。
　　闵沁用了接近半个月的时间炼化了魔核，提升了三个等级，现在已有五十一级了。突破五十级之后就能使用伴生灵铠甲，能够让伴生灵的魔力化作铠甲穿在自己身上，增加身体的魔防和抗击打能力。
　　每个铠甲的额外功能都不一样，比如柳舒云的双生莲能够直接从铠甲中延伸出拥有麻痹和束缚功能的根茎。这解决了魔法师无法近战的困扰，且能够更快速地发动攻击。
　　也不知道女巫的铠甲是怎么样的，闵沁想着就想试试穿上。
　　只是还没等她试，门外就传来了铠甲侍卫的声音：“闵小姐，你修炼完了吗？”
　　大概是喊了几日了，自己都没有回应，所以铠甲侍卫的声音都变得小心翼翼的，生怕打扰了自己。
　　“修炼完了。”
　　闵沁回了一句，然后铠甲侍卫就说了女王有事传召她。闵沁想了想，想不到接下来在融雪城的剧情，因为书中很多的视角都着重在主角身上，融雪城这里很多都是空白的。
　　来到书房后，发现柳舒云也在，看样子是有任务要她和柳舒云一起执行？
　　“接下来我要去落云镇寻一个人，你们跟我一起去。”
　　“是，老师。”
　　两人异口同声地应了下来，又听闵沁问：“老师，我们什么时候出发？”
　　“明日。”
　　暮倾然说完后，合上自己手上的文件夹，目光落到闵沁身上：“你留下。”
　　柳舒云听罢，便马上退了出去。闵沁又有些忐忑了，这总有一种课后被老师单独留下来的心虚感。
　　“你五十一级了。”
　　暮倾然的眼光是真的毒辣，闵沁想说不是都不行。
　　“是的，老师。”
　　“这次我还有一个任务要交给你。”
　　“老师请说。”
　　闵沁的目光都亮了起来，看到好感度往上涨的机会在向她招手。
　　“去落云涧寻一种叫暗月草的药草。”
　　暮倾然把一张纸递给了闵沁，上头画了暗月草的模样还有其外观和味道描述。
　　暗月草，大反派怎么会在这个时候去寻暗月草，她亲自出手的话，原书里挂王应该就得不到了啊！
　　不对，她记得原书里，挂王得到暗月草的过程十分轻松，暗月草的守护兽死了，书里还说过是其他冒险者来过，可惜没夺得暗月草。后来大概是守护兽受伤太重死了，挂王就捡了个大便宜。
　　暗月草是富含暗能量的草药，可以用来制作一些黑魔法药水和毒。当时主角就是用暗月草制作了黑魔法药水，并靠着这药水闯入了金龙塔第二层，取得了圣人果。
　　金龙塔其实是一座大山，有许许多多精彩的传说，是冒险者的历练圣地，只可惜大家都只能在第一和第二层历险，因为那里的魔兽太强，死亡率太高了。即便如此，还是有大批的冒险者进去，越是未知的地方越是迷人，只是队伍中一定得有拥有暗能量的魔法师，否则根本无法打败里头那些光属性魔兽。
　　暮倾然没有暗能量，只有光能量，她若是想要把整座山劈开倒是没什么问题，但是要跟里头的魔兽打，又不能毁了山体，倒是有些困难了。
　　她没有暗能量就只能用杀伤力强的杀招，而这很容易会荡平整座山。
　　暗月草是暮倾然目前最好的选择。
　　“好，我知道了老师。”
　　这一次，怎么都不能让主角把暗月草拿走，暮倾然想要进入金龙塔应该就是为了圣人果。
　　圣人果对于暮倾然这种拥有光能量的大魔法师来说是增进实力的天材地宝啊！
　　“但老师……”
　　闵沁有件事难以启齿，开了口之后又觉有些后悔了。
　　“什么？”
　　暮倾然问，这下闵沁也不好不说了。
　　“有办法不坐马车不骑马吗？”
　　暮倾然沉默。
　　“颠得屁股疼。”
　　闵沁感觉自己都要被颠出腰伤来了，还是她本来身子就弱，承受不住？自从上次鲁琼说自己的身体根基受损后，她有试过提升体质，可总觉得身体有个洞，怎么提升都会漏气。
　　“额……我就是说说，没事的，我……”
　　“出去吧。”
　　“好。”
　　闵沁见暮倾然也没有纠结，这才松了一口气。她想着不如去武器店，看看能不能买个舒服一点的马鞍，说不定颠起来没有那么痛苦？
　　

第25章 女王把人抱回去了
　　闵沁先去鲁琼那里兜了一圈，坑了点必备的药水，然后才去市集逛。
　　只是没想到才进武器店就看到了一个铠甲侍卫在里头，那铠甲侍卫一见是闵沁，马上恭敬道：“闵小姐，您来得正好，这是给您的。”
　　铠甲侍卫递过来的是一副加了软垫的马鞍，质地柔软，感觉坐起来应该会挺舒服的。
　　“这……谁给我的？”
　　总不能是这个铠甲侍卫给自己的吧。
　　“这是女王吩咐我来给你打造一副的。”
　　女王，暮倾然？
　　闵沁登时觉得心中一片暖意，没想到自己随意提一嘴的事情，暮倾然记住了。闵沁心田悄悄地开了花，看起来暮倾然对自己还是有所改观的。
　　把自己的话听进去了，还让人连忙来市集给自己打一副马鞍，这种关心让闵沁也对暮倾然改观。
　　看起来大反派也并非那么无情无心。
　　大概听是女王吩咐的，工匠也不敢怠慢，马上打了一副出来，质量很好，至少闵沁觉得比自己现在那副马鞍是好了两倍不止的。
　　“谢谢。”
　　“闵大人多礼了，我要回去复命了。”
　　说完，铠甲侍卫把一袋沉甸甸的金币放在柜台后便走了，闵沁大略地瞅了一眼，粗略估计有几百个金币在里头，忽然觉得手里的马鞍也变沉了一些。
　　一般马鞍只需要几个金币就能打造一副，再好些的也就几十金币，这一副值几百个金币，只能说一句：暮倾然真的好有钱。
　　第二天，闵沁按时来到王城门口，见柳舒云已经在了，铠甲侍卫还拉着三匹马，一匹白马，两匹黑马。
　　柳舒云抱着胸站在一旁，脸色有点苍白，闵沁走了过去把一个油纸包递过去：“这个给你，我自己做的红豆糕，很好吃的。”
　　柳舒云有些意外地看了眼闵沁，又看了眼她手里的油纸包。
　　“今早起来做的，新鲜，不会坑你的，试试？”
　　柳舒云拿过，小声地说了句谢谢，然后打开油纸包捻起一块轻咬了一口。
　　“好吃吗？”
　　闵沁期待地问道。
　　“嗯，好吃。”
　　柳舒云吃东西挑，而且她跟自己关系也没多好，她说好吃当然不会是骗人的，这下闵沁可高兴了。
　　“你为何会突然做这个？”
　　有时间还不如修炼，柳舒云有时候真的看不懂闵沁。
　　“你应该容易胃疼吧，我就做了点，免得拖慢赶路的进度。”
　　明明是关心，可是这句话听上去，柳舒云怎么都不喜欢，感觉自己像是拖后腿的？
　　“我还给老师弄了些，赶路赶累了能够吃点。”
　　柳舒云说好吃，那暮倾然肯定也觉得好吃，这下又能提升好感度了。柳舒云没有说什么，翻身上马，并道：“准备准备吧，老师快到了。”
　　“好。”
　　闵沁拿出暮倾然送给自己的马鞍，让铠甲侍卫帮忙换上后，自己也翻身上马等候。柳舒云又忍不住看了闵沁一眼，这个人最近好像发生了什么翻天覆地的变化，不讨厌了，看着还有点顺眼。
　　而且她能看出来暮倾然对她也有所改观，否则这一次任务不会带上她，反观祁梨……
　　那个没出息的东西。
　　很快，暮倾然就来了，她潇洒地翻身上马，正要说出发的时候，她看见闵沁给她递过来一个油纸包。
　　“老师，红豆糕，吃吗？”
　　暮倾然‘出发’两个字吞了回去，迟疑了几秒，还是收下了。
　　“出发！”
　　三匹骏马驰骋出王城，经过熙攘的外城，再驰骋出城外，一路往东而去，那是落云镇的方向。闵沁没有问暮倾然去落云镇做什么，反正她的任务是去落云涧取暗月草，她完成这个就行了。
　　只是想到暮倾然打算跟柳舒云一起执行任务，反倒把自己摘了出去，自己是有些失落的。
　　看来好感度还不够。
　　三人赶路的速度很快，好在马鞍发挥作用，闵沁感觉自己的身体也没那么难受了，一个月后三人就到了落云镇。
　　这一次是闵沁和柳舒云一个房间，大概是太累了，明日还要去落云涧，闵沁匆匆忙忙洗了个澡就准备睡了。
　　她刚躺下，就听到柳舒云问：“我总感觉你不是闵沁。”
　　“我是……”
　　闵沁迷迷糊糊地应了一声后，又道：“我是闵沁。”
　　说完，一闭眼她就睡着了，柳舒云也没有再说什么，只是躺在场上若有所思。
　　之前去神都，暮倾然让自己观察一下闵沁，看她有没有哪里不对劲，只能说十分不对劲，但是这种不对劲又不会让人感觉到威胁。
　　以前的闵沁霸道嚣张，不思长进还无知，柳舒云实在不想叫她一声师姐，可如今闵沁却会关心她，多少有点师姐的样子了。
　　这种改变太突然了，莫怪上次暮倾然会让自己观察她，而自己也把自己看到的事情一一上报，结论还是没结论。
　　闵沁没有威胁，但是转变太大，十分可疑，找不到原因。
　　第二天，闵沁跟暮倾然说了一声后便去了落云涧。等到闵沁离开后，柳舒云才和暮倾然往落云镇的诸葛家去。
　　“老师，诸葛小姐会答应加入融雪城吗？”
　　诸葛音是近年来崛起的魔法师，擅长黑魔法，是融雪城缺少的导师类型。
　　“那就得谈谈了。”
　　听说神都那里也会派人来，暮倾然才会亲自赶来。柳舒云对诸葛音这个人十分好奇，值得暮倾然亲自动身的人不多，她也算是独一份了。
　　另一方面，闵沁已经进入了距离落云镇三里外的落云林里。白天的落云林还算安全，一些昼伏夜出的魔兽都没出现，只有一些较为温顺的魔兽探头探脑地偷看闵沁。
　　落云林很大，比凤凰火林还大，即便闵沁拿着地图在里头走还是迷路了两回，在里头兜兜转转了好一些时间终于找到了去往落云涧的路，可天已经渐渐黑下来了。
　　黑幕将临，闵沁感觉林子里越来越冷，雾气也越来越重，甚至还有几只魔兽过来挑衅过，不过被她打跑了。
　　闵沁靠在树上，深呼吸一口气，手紧紧抠住空间戒指，安慰自己还有体力恢复药水，不用怕在这林子里迷路。
　　她拿出地图看了看，再看了看附近的地形，大概标出自己的位置后又继续前行，她已经离目标越来越近了，不怕的……
　　闵沁有些害怕，自己一个人在这黑黢黢的林子里，周围又是虫鸣又是兽吼的，很难不害怕。又过了两个小时，天终于黑全了，闵沁也终于走到了挂王当时取得暗月草附近的地域。
　　闵沁捂住自己的口鼻，是阻隔味道，也是怕自己会叫出声。眼前有许多白骨，看装束应该都是冒险者，也有刚死不久的冒险者，被魔兽撕扯过皮肉，四肢已经不全了。
　　各种武器散落一地，还有断肢残骸，有些鲜血甚至都还未干涸，难闻的腐臭味飘来，像是地狱的味道。
　　闵沁没见过这种情况，她马上意识到了前方的敌人很可怕，或许不是自己能够对付的。
　　吼——！
　　又是一声回响极大的兽吼，闵沁能感觉到这个魔兽离自己极近。她记得书中描述暗月草的守护兽是一个双面铁甲虎，平日戴上善面就是一个木雕，守在暗月草附近，叫人不易察觉，一旦有人靠近，它就会立马换上恶面攻击。
　　再者，它重要的部位都有外附铁骨，能够挡住绝大多数的物理攻击。
　　总的来说，它的实力堪比六十级的魔法师。
　　闵沁小心翼翼地越过那片尸骸，然后沿着湿滑的涧边走了进去，她能感觉到涧里的水有淡淡的血腥味，大概是有冒险者刚遇害。如果闵沁在白天来，一定会看到涧水被染成一片又一片刺眼的红。
　　走过涧边，耳边除了潺潺流水声，还有动物撕咬血肉的声音。
　　闵沁惊出一身冷汗，用魔力隔绝了自己的气息后，躲在大石后面再悄悄往前看去。这一看，惊得闵沁差点心脏停止，那是一队冒险者，全都倒在了地上，而其中一人还被那双面铁甲虎叼在嘴里，只露出血淋淋的下半身。
　　那只双面铁甲虎有两丈高，善面印在它的额头上，银色虎斑反出凛凛之色，一只大爪大概能把闵沁踩扁。仔细看去，那双面铁甲虎身上有好多道血痕，而且后腿还有些瘸，因为受了伤，所以才撕咬冒险者泄愤？
　　闵沁再看了看那双面铁甲虎身后，有一株在夜里发出曳曳绿光的银白色植物，是暗月草！
　　此时双面铁甲虎受伤了，是她动手的最好时机了，要是错过了，那可能就打不过它了。
　　闵沁定下心神，不去想那血淋淋的画面，然后脑子里浮现减速阵法的图样。她手中魔法杖一动，魔力朝着双面铁甲虎袭去，然后在它的脚下瞬间张开一个法阵图纹，图纹顷刻发出阵阵红光。
　　成功了！
　　双面铁甲虎意识到有其他敌人，马上松口，被咬掉半个身子的冒险者掉了下来，随之掉下来的是他的内脏和鲜血，闵沁差点吓得几乎腿软。
　　因着受伤和法阵的影响，双面铁甲虎的速度慢了好多，可面对一个体质低下的魔法师，它的速度还是算很快的了。
　　闵沁使出熔岩魔法，那是她的火系进阶魔法，熔岩自魔法杖酝酿起来，然后化作一把利刃直冲双面铁甲虎。
　　嘭——！
　　那双面铁甲虎伸出爪子去当，那道熔岩正好打在它的外附铁骨上，一声巨响后，它的外附铁骨裂了一点，却没有真正伤到它。
　　该死的！
　　闵沁冷汗直流，她感觉到了自己跟这魔兽的差距，正要逃，却被一声虎啸镇住了，人愣在原地。
　　是威压！这守护兽还有威压！
　　闵沁马上释出女巫，威压相抗衡后，她终于可以动弹了。可是此时双面铁甲虎已经靠近，往回跑已经来不及了，只能放手一搏！
　　闵沁的魔法杖敲在地上，空气骤冷，数百冰锥在空气中凝聚，然后朝着双面铁甲虎飞去。趁着双面铁甲虎抵挡的空隙，闵沁往后跑了几步，然后用上土裂魔法让双面铁甲虎失去重心。
　　双面铁甲虎脚下的地突然裂开，它果真失去了平衡，大吼一声后，身躯往旁边倒去。闵沁见状，马上就要使出熔岩利刃贯穿双面铁甲虎，岂料只见那虎口一张，竟是有一道厉害的魔法攻击波从它口里射出。
　　“完蛋！！”
　　闵沁身体瞬间穿上黑色的伴生灵铠甲，属于女巫的斗篷覆盖在她身上。她运起魔力墙去挡，可魔力墙层层破碎，魔力攻击波直接冲击闵沁，那一瞬间闵沁觉得自己五脏六腑都碎了。
　　完了，我是不是要嘠了？！
　　**
　　暮倾然和柳舒云从诸葛家回到客栈，柳舒云忍不住问：“老师，神都的人也来了，你说诸葛音会答应我们么？”
　　“他们想给一个叫吴意的人找个专属导师，诸葛音答不答应就看那个吴意有多值得了。”
　　暮倾然不屑地笑了笑，似乎并不把吴意放在眼里，只因她手里握着更有利的底牌。
　　柳舒云表示明白，也明白暮倾然为什么会亲自来请诸葛音。现下黑魔法越来越普遍流行，而融雪城一个教导黑魔法的导师都没有，日后定会落后于人，暮倾然也是为了未来做准备。
　　柳舒云与暮倾然回到客栈，说了句晚安后，便打开自己的房门，见里面空荡荡的，不禁咦了一声。
　　“怎么了？”
　　暮倾然意识到有点不对。
　　“师姐还没回来。”
　　柳舒云知道暮倾然把闵沁派去落云涧了，估计是执行什么任务，可这都深夜了，在充满魔兽的林子里，这个人是寻死吗？
　　“还没回？”
　　暮倾然也惊讶，忽然想到一个可能性。
　　这个人不会是想一天就把自己交代的事情办好吧？自己虽然没有说她有足够宽裕的时间去办这件事，可按道理来说她应该知道遇到危险就回来汇报不是么？
　　“嗯，东西都没动过，没回来过。”
　　柳舒云记得离开前，闵沁放在桌上的那几本书，翻开的书页还是一样的，位置完全没有动过，床褥也是。
　　“这蠢货。”
　　暮倾然低骂了一句，然后又匆匆往外走去，柳舒云问：“老师是去找师姐吗？”
　　“嗯，你留在客栈等我。”
　　“好。”
　　柳舒云看着暮倾然远去的背影，那脚步越来越快，她突然这大概就是暮倾然对闵沁改观的最大证据。
　　暮倾然担心她。
　　夜间的山路难行，暮倾然靠着魔力感知很快就去到了落云涧。落云涧有好几具新鲜的尸体，惨烈的打斗痕迹，还有……
　　一根巨大的冰锥自双面铁甲虎的背椎刺下，把双面铁甲虎死死地钉在地上。那双面铁甲虎身上有很多烧伤和痕迹，它双目发灰，舌头吐出，显然已经死了好一会儿了。
　　暮倾然伸手摸了摸冰锥，是闵沁的魔力，还残留着女巫的气息。
　　可是她人呢？
　　看着满地的尸骸，暮倾然心中的不安开始逐渐放大，她从冰锥中抽出闵沁的魔力气息，然后靠着感知去寻找。她在水涧的每个角落都看了一遍，没发现人，最终在距离落云涧外一里的小洞穴里找到了闵沁。
　　那个洞穴不大，最多可容纳两个人，她就蜷缩着身子靠在里头，脸色苍白如鬼，身上还有不少伤痕，脚边是空了的疗伤药。她手臂上的衣物破了洞，露出了手臂上一道深深的抓痕，血迹模糊了伤口的大小。
　　暮倾然在那一瞬间浑身僵硬，脑袋有些空白，忽然有些不确定，不确定闵沁是不是还活着。
　　当她纤白的手伸出去想要探一探闵沁的鼻息时，那人却猛然睁开眼，一股杀意如丝线般缠上她的手指，刺骨寒冷。倏地，闵沁蜷缩在怀中的手本能地往外一划，一柄黑色的匕首划出一道寒光，暮倾然被杀意惊得头皮发麻，马上往后躲了过去。
　　刃风在自己的脖子划过，没有伤及肌肤，这一刻暮倾然忽然庆幸闵沁不是刺客或战士。
　　那惊恐又充满浓郁杀意的双眸还染着一丝疯狂之色，那是经历了生死大难后对所有事情都抱着敌意的恐惧。然而，在看清来人后，闵沁的眼神慢慢地软了下来，身体依旧害怕得在哆嗦。
　　“老……师？”
　　刚才瞬间迸发出来的最后一丝力气用尽，闵沁哆哆嗦嗦地开口，泛红的眼睛这才看清了眼前的人，一颗心终于回到了原来的位置。下一瞬间她的身体好像终于到了极限，浑身失去了力气，意识也瞬间被抽离，直直往暮倾然身上倒去。
　　惊魂未定的暮倾然把闵沁接住，那人软绵绵地晕在了自己怀里，那柄削铁如泥的黑魔石匕首也掉在了地上，发出清脆的声音。
　　这蠢货……守护兽是双面铁甲虎又岂是她能轻易对付的，就不知道回去找人帮忙吗？自己也没说不能找人帮忙啊，她怎么就自己一个人把所有风险都承担下来？
　　真是蠢货。
　　暮倾然把黑魔石匕首收起，再把闵沁横抱起来，才发现高挑的人其实也没多重，纤瘦得紧。她身上的香味和淡淡血腥味也沾到了自己身上，这出奇地并不让自己难受。
　　这个时候，暮倾然都没有察觉自己完全忘记了暗月草这件事，只想着要马上带闵沁回去治疗。
　　柳舒云一直没睡，在客栈的大厅守着暮倾然回来，两个小时后，暮倾然回来了，怀里还抱着身穿黑衣受了重伤的闵沁。
　　“老师，她怎么样了？”
　　“及时喝了疗伤药水，死不了。”
　　这也算是愚蠢中的聪明了，还知道躲起来后喝疗伤药水。
　　暮倾然把闵沁放回到客栈的房间里，从自己的空间戒指中取出一瓶疗伤药，道：“给她擦擦外伤吧，她魔力枯竭，一时半刻醒不过来的。”
　　“是，老师。”
　　暮倾然看了脸色苍白的闵沁一眼，目光落到柳舒云手中的疗伤药上，张嘴想说什么，最后还是忍了下来。
　　“擦完就睡吧，她死不了的，明日还要去找诸葛音。”
　　“是。”
　　暮倾然说完就回去了，柳舒云倒也没有怠慢，坐在床边把闵沁的外伤都擦上了药。闵沁身上有大大小小的擦伤，尤其是手臂上的爪痕更是触目惊心，估计刚才她喝了的疗伤药是治内伤的，外伤是一点都没有治好。
　　柳舒云确认所有外露的伤口都上过药后，这才给闵沁掖好被子去睡觉。
　　只是躺在床上的柳舒云没有睡意，她在想现在的闵沁怎么会为了一个任务拼上性命，为了重新获得暮倾然的信任吗？
　　性命如此可贵，难道不该为了自己么？
　　翌日，暮倾然和柳舒云又去见了诸葛音。
　　“想不到女王会付出这么大的诚意。”
　　诸葛音喜欢白色，穿着白色的劲装坐在大厅内，看着再次来当说客的暮倾然。
　　她长相温柔，嘴边总是挂着一抹笑意，对谁都和善好说话的样子，可是暮倾然深知她性格狡猾，在战场上出招更是狡猾，这是暮倾然看中她的地方。
　　“你不怕我教会了你融雪城的人黑魔法，他们便反你么？”
　　暮倾然的强大人人都知道，可弱点也是人人都知。只不过，暮倾然的强大就在于，即便你知道她的弱点，你也无法打败她，那是实力的完全碾压，没有取巧的可能性。
　　“如果他们做得到，那便试试。”
　　暮倾然不以为然地说完后，诸葛音低笑了两声：“女王果然很狂啊，我想若是我不答应，你应该会追杀我吧？”
　　即便有神都精英学院的人保护，暮倾然估计也不怕，更不在乎撕破脸。
　　诸葛音眼神动了动，带着些许微妙的笑意，暮倾然可以不在乎神都精英学院，可她能够不在乎慕容婉月么？
　　“你就说你答应谁吧。”
　　暮倾然懒得跟诸葛音说一些没有意义的假设。
　　“他们那里有个叫吴意的，看起来是个不错的人呢。”
　　暮倾然挑了挑眉，似乎不意外诸葛音会这么说，她道：“我们这里也有一个很值得你注意的人。”
　　“哦？”
　　“她的伴生灵是女巫，暗能量很纯粹。”
　　听及此，诸葛音倏地站了起来，有些激动地道：“是那次在神都打败潘游御的人？”
　　当时诸葛音也在，她觉得闵沁十分对自己的味，那灵活又狡诈的战术让她感觉遇上知音了。
　　“嗯。”
　　诸葛音这下几乎没有犹豫地应了下来：“可以，我答应你。”
　　“女巫这种别人未曾探索过的伴生灵，当真有趣。”
　　暮倾然知道诸葛音会答应，当下也没有太大的反应，只道：“我会给你准备一匹马，两日后我们就回去融雪城。”
　　“不能今日就走？我还想早点看到她。”
　　诸葛音已经等不及了，她想要跟闵沁狼狈为奸……不对，携手合作。
　　“你一会儿就能见到她。”
　　无人察觉到，暮倾然眼底闪过一丝担忧的神色。
　　**
　　闵沁陷入了梦境之中，梦境里依旧是那九死一生的场景，她被双面铁甲虎的魔力冲击波击中，好在有女巫铠甲才避免了胸口被开一个大洞华丽死去的结局。
　　然后那只双面铁甲虎就像是发了疯一样地朝自己抓来，那锋利的铁爪每次都差点把自己的皮肉划破。她左闪右避，寻找着它的弱点，手臂在自己分神中被它划破，好在这时她发现了了它的背部在流血。
　　闵沁看到了希望，可就是这么一瞬间的松懈，那大爪拍了过来，直接把自己拍飞过去，闵沁感觉自己的五脏六腑都移位了。
　　噗——！
　　闵沁吐出一口血，身上的女巫铠甲被打裂了，若是不赶紧行动，恐怕女巫也会受重伤。她拼劲全力，在双面铁甲虎想要把自己一掌拍死之前，在它上头凝出一个巨型冰锥，正好对准它流血的伤口。
　　轰——！
　　就在那大爪抬起来的瞬间，冰锥刺了下来，把双面铁甲虎紧紧钉在地上。闵沁一阵后怕地看着挣扎着的守护兽，听它发出惨烈的怒吼声，心一阵阵狂跳，可在它死去之前，闵沁根本不敢松懈下来。
　　直到双面铁甲虎一动不动，浑身发亮的毛发也黯淡下来，闵沁才松了一口气，随之而来的是摇摇欲坠的意识。
　　不对，她不能晕过去，她要摘下暗月草，绝对不能让吴意那个挂王得到！
　　闵沁撑着一口气把发着绿光的暗月草摘下，收进空间戒指后，她摇摇晃晃的身躯寻找了一处躲藏，迷迷糊糊间喝下了疗伤药后，她便什么都不知道了。
　　可她记得……暮倾然，她好像看见了暮倾然。
　　梦境结束，闵沁的神智好像被拉了回来，陷入一片平静的黑暗，然后缓缓睁开眼，撕破黑暗。
　　她艰难地睁开眼，光线并不刺眼，是昏黄的油灯光亮，看着令人安心的布置，闵沁便确认自己回到客栈了。
　　是暮倾然救了自己，那不是自己的幻觉。她记得自己好像还看见了暮倾然担忧自己的模样，在那片密林中找到自己，暮倾然也花了不少心思吧。
　　那自己在她心里算不算得上是刷上好感度了？
　　她浑身酸痛难以动弹，只能稍稍扭动脖子看向柳舒云的床位，被子叠得整齐，看来她们不在。闵沁觉得好疲惫，什么都来不及想便又要睡了过去，可就在此时，那扇有些老旧的木门被打开，柳舒云惊喜的声音传了过来：“老师，师姐醒了！”
　　可这犹如一声催眠，闵沁更加困了，根本控制不住自己的眼皮子。
　　“老师……她好像又……”
　　听不清楚了。
　　不过，闵沁忽然感叹，活着真好啊！
　　

第26章 握住女王的手腕
　　等到闵沁再次醒来，已是第二天的中午，这个时候柳舒云正好在，她拿着疗伤药坐在闵沁的床边，准备给她上药。
　　“你醒了？”
　　柳舒云确认一下，不知道这个人会不会过会儿又睡过去。
　　“醒了。”
　　睡得腰酸背痛，再不醒她就要废了。
　　闵沁手肘撑起来要起身，柳舒云好心扶了扶，闵沁这才顺利地靠在床头，背部还垫着枕头。自己经常盘起或绑成马尾的头发披散下来，看着身上一些擦伤和柳舒云手上的药，闵沁说了声谢谢。
　　手臂上的爪痕已经好了不少，这么深的伤口如今已经愈合结痂了，这还得是鲁琼调制的疗伤药水，效果真的极好。
　　柳舒云转身给她倒了杯水，道：“你该谢谢老师，是她把你带回来的。”
　　闵沁当然知道，现在想起这件事，心中总觉得有股暖意蔓延开来，她好像感觉到了暮倾然无情面具下的温度。她依稀还记得恍惚间见到的暮倾然那担忧的眼神，还有抱着自己时那起伏不定的呼吸。
　　那是落云涧入地狱般的夜晚下，拯救了她的温度。
　　“嗯，我知道。”
　　闵沁当然要谢谢暮倾然，只是也不知道怎么感谢才好，暮倾然已经什么都有了，或许……暮倾然会派什么任务给自己做吧！
　　“老师呢？”
　　“估计在房间里。”
　　柳舒云自然不会去探知暮倾然在做什么，又问：“饿吗，给你拿点吃的。”
　　“好，谢谢。”
　　见闵沁态度好，柳舒云又再次压下自己的疑惑。以前的闵沁嚣张跋扈不说，最基本的尊重和礼貌也不会有，尤其是对她和祁梨，‘谢谢’这两个字根本不可能从她口中听到的。
　　现在这么短时间内听了两次，柳舒云还是觉得闵沁不是原来的闵沁，她是另一个人。
　　闵沁也觉得柳舒云换了个人，原来好好跟柳舒云相处的话，她对自己的态度也是可以这么好的。都怪原主那日日都在作死的德性，把自己的好人缘都差点磨没了，现在倒是可以亡羊补牢。
　　柳舒云离开后，闵沁又喝了口水，这才从空间戒指中拿出那株泛着绿光的暗月草。虽然当时自己身体情况十分差，可她还是小心翼翼地将它连根拔起，现在还保存得非常好。
　　这可是自己用命拼回来了，可不能临门一脚出什么差错。
　　此时，门被敲响，闵沁把暗月草收了回去，说了一句请进后，推门进来的是暮倾然，她身后还跟着一个穿着白衣的女人，容貌姣好，就是总带着一抹狡黠的笑意。
　　“你好啊，我姓诸葛。”
　　“你……你好。”
　　白衣，狡黠，姓诸葛，被称为白狐狸的诸葛音？她不是吴意的导师吗，怎么会出现在这里？
　　暮倾然是在走廊上遇到柳舒云的，也刚得知闵沁醒过来的消息，这便带着诸葛音过来了。
　　诸葛音一直吵着闹着要见闵沁，可是她只能在门外远远地看她一眼，暮倾然不让进去，原因是闵沁需要静养。
　　“好些没？”
　　此时暮倾然的关心是没有温度的，好像只是例行公事，可闵沁觉得暮倾然能够问出这句话已经很不错了。
　　“好很多了。”
　　还好自己及时喝下了疗伤药，不然现在就不止是散架那么简单了。
　　“诶，理理我，我即将去融雪学院做导师，很高兴认识你啊。”
　　诸葛音又拉了点存在感，闵沁能够感觉到她对自己很感兴趣，不过不是曲流烟的那种兴趣，而是像……对了，鲁琼那种，对研究充满热忱的渴望和兴趣！
　　“你好，我是闵沁。”
　　面对诸葛音的热情，闵沁十分礼貌地打了个招呼，而且还露出一抹苍白的笑容，诸葛音看着都觉心疼：“你这是怎么受的伤？”
　　暮倾然只是说她受伤了，却没说是怎么受伤的，诸葛音很好奇。
　　“去落云涧历练，一不小心受了伤，还好老师把我带了回来。”
　　闵沁当然不会把暗月草的事说出来，诸葛音也没多问，关心了几句后，便被暮倾然请了出去。
　　诸葛音离开后，暮倾然这才问：“为何遇到危险，不知道回来汇报？”
　　“我以为……这是老师给我的考验。”
　　闵沁真是这么以为的，所以才不想让暮倾然失望，硬着头皮上去，在生死边缘疯狂试探。
　　“这不是什么事关生死的任务，是可以回来汇报的。”
　　暮倾然皱起眉头，看着闵沁的眼神复杂，但闵沁还是读懂了其中一种情绪，那就是暮倾然像是在看傻瓜一样看着她。
　　闵沁的脸差点垮了下来，现在回想起来，自己的确是有点傻，自己本来就是为了苟命，现在怎么还拿命去拼了？
　　使不得使不得，下次不能再这般冒险了。
　　不过……
　　闵沁从空间戒指中拿出了暗月草，递给了暮倾然：“老师，我为你取来了。”
　　暮倾然这才想起暗月草这件事，当时满心思都想着要把闵沁救出来，完全不记得暗月草了。回到落云镇后，又想着怎么把诸葛音拉拢过来，就把暗月草抛之脑后了。
　　如今想想，她随意便可忘记的事，闵沁却可以用命去拼，自己难道还要怀疑她的用心么？
　　暮倾然接过暗月草，抬眸看向闵沁那隐隐有些期待的眼神，不知为何心有些慌乱起来。
　　“你做得很好。”
　　暮倾然收回眼神，也把暗月草收了下来，问道：“你有什么想要的吗？”
　　闵沁听暮倾然要给自己奖励，登时兴奋起来：“我……我想要一个魔核……可以吗？”
　　本来想要金币，可是闵沁觉得开口要钱显得自己很财迷，只能要一个魔核。只是魔核并非随时都会有，而且暮倾然要出手自然不会是普通魔核，自己说完又觉太贪心，这才补了一句‘可以吗’。
　　短短一句话，两次停顿，心思确实百转千回。
　　暮倾然心如明镜，从闵沁的语气和表情中仿佛读懂了她小心翼翼的心思。
　　“当然可以。”
　　暮倾然爽快地应了下来，过了两秒，又道：“你回去之后，搬回甲区吧。”
　　此话一出，闵沁先是高兴，可是想到甲区没有让自己可以种植的地方，而且人多吵杂，自己便有些不愿意了。
　　“老师……我还是想住在丁区。”
　　暮倾然绝美精致的容颜露出不解的神色，秀气的美貌挑了挑，无声地问闵沁这是为什么。
　　闵沁把自己的理由说了出来，也没有瞒着暮倾然自己在种植的事。
　　“好。”
　　暮倾然也不勉强，只是被拒绝了，难免有些不满：“我会差人去修好你的房子。”
　　“好，谢谢老师！”
　　闵沁苍白的脸瞬间都多了几分血色，开心的笑容为她增添了几分生气。
　　房子很快就不漏风了！闵沁想。
　　暮倾然却想着现在闵沁变得好容易满足，这种豁出性命去办成的任务，换做以前，她一定会有很多越界的要求，比如要自己陪她去逛街什么的，却怎么都不会想到提升自己方面。
　　现在的闵沁想要魔核，这种转变让暮倾然欣喜，可始终疑惑。
　　“你的变化好大。”
　　暮倾然看着闵沁的表情，她先是一愣，然后朝着暮倾然扬起一抹柔如月光的笑意。
　　“不大的。”
　　“我依旧喜欢老师，很喜欢。”
　　两人四目对望，空气忽然变得稀薄起来……
　　扑通扑通——
　　**
　　两天后，骑马回去的路上，闵沁依旧在懊恼自己怎么会脱口而出那句话，简直太羞人了。
　　虽说是为了保命而说，可也不知道暮倾然会不会因此而讨厌自己啊！暮倾然喜欢慕容婉月这是人尽皆知的事，她这样一再表白，暮倾然不会提前嘎了自己吧！
　　想着，闵沁简直想把头埋在鬃毛上，不想见人啦！
　　此时，诸葛音驱马到闵沁身边问：“怎么，你不舒服吗？”
　　见闵沁脸色变了又变，诸葛音有些担心，自己看好的人，别被这种伤给耽误了。
　　“没有，我没事。”
　　闵沁马上打起精神，不能让人看出异样来。
　　“那就好。”
　　回到融雪城后，暮倾然便忙着带诸葛音去做入职手续了。一路上跟诸葛音聊过，这才知道神都的人的确来找过她，不过她最终选择了融雪城，说这里有更有价值的人。
　　闵沁没问是谁，反正觉得不是自己。
　　闵沁打算先回去自己的房子看一看自己的草药，岂料还没来得及看草药，便发现自己的房子被翻新过，不止用上了最好的木柴去重建，涂上了白漆，还在房子的每一面都画上了咒术。
　　那是保暖的日常咒术。
　　自己的房子不仅不会漏风了，而且还保暖了！
　　暮倾然的效率真的好快啊！
　　不仅如此，外头翻修过，里面的家具也换了新的，可是自己的私人物件一个不少，都放在了该放的位置。最让闵沁满意的，莫过于那张本来硬邦邦的床榻，如今换了一张软软的大床，一看就知道能改变自己睡眠质量那种，自己这是一朝翻身成土豪了啊！
　　闵沁回来不久，朱圆也来了，还把房子翻修的事情交代了一遍。约莫一个月前，工匠们就收到了女王的吩咐来给房子翻修，朱圆还怕他们会动了不改动的东西，也为了保护草药，天天都会来盯着。
　　好在那些工匠很是专业，不止效率高，而且房子里的东西全都交给了朱圆让她代为保管，等到翻新完后，才放回去。
　　闵沁感谢朱圆的帮忙，便请她去食堂吃了顿饭。没想到饭还没吃完，闵沁就听到了一个消息，诸葛音即将成为学院的高级导师，这并不意外，意外的是，她要请一个助手，这个助手是自己！
　　对！是自己，闵沁！
　　这是怎么回事？
　　食堂能听到很多八卦，有学生也有在女王殿打工的诸位，这种消息并非空穴来风，总有地方漏出一些风声。然而大家都是一脸不解，毕竟谁也没想到闵沁会成为新导师的助手，都在说新来的导师不了解这里的情况，以后多的是苦吃。
　　“闵小姐，恭喜你！”
　　朱圆比闵沁还高兴，当导师的助手，不止有一份薪水，而且还能得到导师最多的指导。
　　“额……这事也不知是不是真的。”
　　闵沁先是否定这个事实，自己要去鲁琼的实验室，又要修炼，又要赚钱，现在还要当导师助手？
　　那自己还有时间睡觉吗？！
　　啊不是，她不是人人喊打的恶毒炮灰吗，怎么现在谁都抢着要，是不是有哪里出错了？这是什么剧本，穿越成恶毒炮灰的我变万人迷了？
　　被重视的感觉自然是很好的，闵沁打从心底觉得高兴，可是再高兴也不能不休息啊！
　　就在这个时候，又有几个人急急忙忙地进来食堂，捂住半边嘴说了几句，随即有人惊讶道：“哈！鲁大人和那位诸葛大人在女王的书房里吵起来了？”
　　“为什么啊？”
　　“好像是为了……”
　　说话的人看向不远处吃饭的闵沁，话没有说话，但是大家都懂。
　　这一波八卦还没平息下来，铠甲侍卫就急匆匆地来到了食堂，走到依旧一脸懵的闵沁身前：“闵小姐，女王让你去书房。”
　　“额……”
　　这是让我去劝架吗？
　　**
　　闵沁刚打开女王殿书房的门，便能听到你来我往的吵闹声，诸葛音跟鲁琼正吵得不可开交。可鲁琼一个搞研究的，平日里人都不多见一个，也只能找到闵沁说话的她怎么吵得过诸葛音这只白狐狸，当下被气得脸红耳赤，差点要开打了。
　　暮倾然捂住额头坐在皮椅上，抬眸看了一眼闵沁，示意她赶紧解决这件事。
　　本来暮倾然是想让这两个人出去吵的，可说到底还是有事悬而未决，让她们滚出去的话，事情完不成，总觉不舒服。
　　闵沁接收到暮倾然的信息，马上开口：“两位大人，你们先别吵了。”
　　鲁琼马上走过来拉住闵沁的手腕：“她要帮我搞研究，没空去你那里！”
　　“难得一见的黑魔法奇才，当然是要来我这里，那些研究你自己干不过来么，融雪城第一炼药师就这本事？”
　　“你……！”
　　“啊！别吵！”
　　闵沁脑瓜子嗡嗡嗡的，作为一个恶毒炮灰，居然承受了变成万人迷了后的烦恼？
　　“诸葛大人，我会抽时间去你那里，需要我当助手的日子安排好了，只要我没有任务，我会乖乖过去，但我只能抽三天时间。”
　　闵沁感觉自己这个‘万人迷’很卑微，十分卑微。
　　“鲁大人，平日里我还是会去你那里做研究，除却有任务和修炼的时候。”
　　闵沁来的时候已经把事情想好了，无论她们怎么要求，自己都只能做到这程度，再多就不行了，她会再度猝死。
　　“我也需要时间休息，两位大人高抬贵手。”
　　闵沁说完后，诸葛音和鲁琼对看了一眼，虽然依旧有不屑，可吵吵嚷嚷的声音终于消停下来了。
　　“行，就这么办。”
　　诸葛音说完后，又挑衅地看了鲁琼一眼：“女王你也听见了，闵沁愿意来我这。”
　　暮倾然点了点头没有说话，眉心已经紧紧皱着，看起来十分头疼，完全不想参与到她俩的争端之中。
　　见得到女王的认同，诸葛音才端着胜利者的姿态离开了。鲁琼冷哼一声，心有不忿，对着闵沁道：“一会儿来我研究室！”
　　说完，她也离开了。
　　这下，书房终于安静下来了，闵沁重重地输出一口气，怎么这些大人比她还难搞的样子。
　　“那我呢？我是你老师，怎么就没把时间留给我？”
　　暮倾然双手抱胸，嘴角带着一抹似笑非笑的弧度，闵沁一时之间也不知道她是开玩笑还是认真的。
　　“如果是老师，当然什么时候都有时间。”
　　闵沁倒也不是拍马屁，这三人中地位最高的还是暮倾然，掌控着她生死的也是暮倾然，这一点她还是拎得清的。
　　暮倾然嘴角的弧度勾了勾，似是满意闵沁的答复。她从自己的抽屉里拿出一个精美的蓝色盒子。
　　“给你，答应你的。”
　　魔核！
　　闵沁压不住自己的嘴角，开开心心接过后，连连道谢：“谢谢老师，我一定会好好修炼的！”
　　“出去吧。”
　　大概是被那两个大人吵得头疼，暮倾然很快就下了逐客令，闵沁便退下去了。
　　闵沁没有立即炼化魔核，鲁琼正在生气，她的话闵沁现在不敢不听，离开女王殿后就马不停蹄地去了鲁琼的研究室。
　　去了之后，鲁琼就忍不住发起了牢骚，闵沁这才知道原来鲁琼和诸葛音曾经是师姐妹，在学院也经常争第一名，性格一直不合，事事意见都相悖，至今仍是死对头。
　　“那个死女人，气死我了！”
　　闵沁是一句话都插不上，也不敢附和鲁琼，万一她跟诸葛音吵起来说漏嘴，被诸葛音知道自己说她坏话，那自己岂不是两面不是人？
　　诸葛音是教导黑魔法的导师，闵沁是想学习黑魔法的，绝不能得罪了诸葛音。之前闵沁一直不敢学，是因为怕暮倾然不喜欢，而且整个融雪城里都没有一个真正教黑魔法的导师，这让闵沁始终留了个心眼。
　　现在暮倾然把诸葛音亲自请了回来，意味着她不介意城里人学黑魔法，那么闵沁也没有那么多顾忌了。原书里，诸葛音是去了神都精英学院的，在诸葛音去神都的路上，慕容婉月还一路护送，想来也是为了避免暮倾然把人杀了。
　　“过来，帮我捣这个药！”
　　鲁琼还有气，说话的语气都重些，闵沁不敢惹，乖乖捣药。过了会儿，鲁琼的情绪终于平复下来，才道：“你说你怎么这么招人呢？”
　　“啊？”
　　闵沁被这么一说，人都懵了，她也没有故意去招人啊！
　　“要是女王肯放你走，我肯定把你要过来当我的学生！”
　　闵沁：“……”
　　她现在要抱着暮倾然的大腿苟命，暮倾然绝对不可以把自己放走啊！
　　鲁琼又跟闵沁说了一些跟诸葛音的恩怨，闵沁这才知道原来两人都是学霸，是当时学院的风云人物，只是擅长领域不一样。诸葛音很招人喜欢，伴侣换了又换，而鲁琼就是个研究狂魔，别人给她示爱她都以为对方为了偷她的研究成果。
　　当时诸葛音就老取笑鲁琼是个闷葫芦，说她不懂人情世故，可是鲁琼嘴笨，老是说不回去，只能生闷气。
　　听鲁琼吐槽了那么多，闵沁也有点累了，到后面她有点失神了，好在手上的功夫她也没有耽搁，做完后回去也已经晚上了。
　　回到自己的房子，她就在门缝里看到夹着一个信封，是诸葛音安排的助手时间。只能说诸葛音的效率真是快，又或许说诸葛音深怕鲁琼又出什么阴谋诡计把自己抢了去，所以尽快把事情敲定下来。
　　只是闵沁疑惑，自己什么时候变得这么抢手了？是不是但凡原主努力一些，不那么恋爱脑，也不用混到被轰碎的下场？
　　想到被轰碎，闵沁就打了个冷颤，这是真成沫沫了，死无全尸都不足以形容，还是努力修炼，努力刷好感吧！
　　回到房子，闵沁才有时间打开盒子看一看里面是什么魔核。仅仅是打开，她就能感觉到扑面而来那种纯粹的魔力，里头躺着一颗宝蓝色的菱形魔核。
　　闵沁伸手拿过魔核，随即就感觉到一阵直通背脊的酥麻感，这……是暗能量魔核！
　　老天！这是稀有魔核！
　　闵沁兴奋得手都在颤抖，她知道暮倾然会给她好东西，可是没想到是这么好的东西！要说其他元素的魔核是一百只魔兽里面可能会有一个，那么暗能量魔核就是一万只魔兽里有一个！
　　这东西要是放到市面上去卖，岂不是要叫价至少十几万金币？
　　值了值了，自己的受伤都值了！
　　闵沁没有直接炼化，对这样的稀有魔核她当然是珍而重之，得去图书馆看看有没有什么特殊的炼化办法才行，不能用错办法浪费了好东西。
　　翌日，闵沁一大早就去了图书馆看书，此时只有六点，图书馆没有人，只有一个昏昏欲睡当值的管理员。闵沁一头栽进书本里，把炼化的过程看得认真，不敢错过任何一个字。
　　兴奋了一晚上的她其实并没有睡好，可现在却丝毫不困，全副心思都在书本上。
　　以至于有人走在她身后，她都未曾察觉。
　　“你怎么不来问我？”
　　清冽的嗓音从身后传来，闵沁先是吓了一跳，然后背脊一阵阵发麻，不是害怕，而是紧张，她知道那是谁。
　　“老师？”
　　闵沁扭头看去，暮倾然走到她的身边，看了一眼书上的内容。图书馆内挂着亮黄的灯光，打在暮倾然的侧脸上像是为她镀上了一层光晕，冷冽中带着几分温柔的弧度。
　　“我炼化过光能量的魔核，如果你有想知道的，可以来问我。”
　　暮倾然说完就要转身，闵沁马上拉住她的手腕，急道：“老师，有！”
　　大概是急了，声音有些大，把楼下正在当值的管理员也吓醒了。
　　闵沁见暮倾然扭头看向自己的眼神，倏地红了脸，掌心是光滑的皮肤和温暖的触感，像是抓住一块温润的玉。
　　她现在是不是该放手？
　　“有什么？”
　　暮倾然没生气，语气依旧耐心，闵沁胆子大了些，并没有马上放开。
　　“有……有问题想请教老师。”
　　说到这里，确定暮倾然不会走，闵沁才缓缓松开手。
　　“什么问题？”
　　这一问，闵沁倒是有些慌张了，好在她马上想到了几道问题问了暮倾然，暮倾然也一一回答，比书里说的还要清楚详细。
　　“明白了么？”
　　“明白了，谢谢老师。”
　　暮倾然是个好老师，她自己是天才，而且还能很好的把知识融会贯通教给别人。
　　今天的暮倾然穿了一袭素白的长裙，随意盘起了秀发，看起来慵懒又妩媚，唯有深邃的双眸依旧疏离，提醒别人她不可高攀的地位。
　　“为何不迟些再来？”
　　太早了，图书馆太空荡，寒气比任何时候都重些，她又穿得这么单薄，当自己是大魔法师？
　　“太兴奋了，所以……阿嚏！”
　　闵沁捂住鼻子，还好没有鼻涕，不然这个人就丢大了。
　　暮倾然皱了皱眉头，闵沁的心突突突地发颤，以为暮倾然要调侃自己。只是暮倾然什么都没说，闵沁便觉背上一暖，暮倾然给自己披上一件暖和的披风，披风上满满都是暮倾然身上的冷香。
　　那像是自雪中钻出来的香味一样。
　　“莫要病了，否则那两个要把我烦死。”
　　说完，暮倾然便去找书看，那是黑魔法的藏书区。强大如暮倾然也在学习，自己怎么可以不学习呢？
　　学！必须学！
　　闵沁把刚才握过暮倾然手腕的手藏在另一只手的掌心里，轻轻揉搓，好像要藏住刚才的触感和感觉一样。
　　嘿，大反派不排斥我的碰触，一定是对我大大改观了！
　　暮倾然修长的指落到其中一本黑魔法的书籍上，指腹拂过那烫金的字，然后慢慢翻开，看过目录后，翻到标题写着‘夺舍’那一页。
　　读完整篇后，暮倾然汲取了几个知识点。第一是被夺舍后，黑魔法的气息能够隐藏，但是左胸会有一个黑魔法咒文，那是抹不去的痕迹。第二是原主的记忆是破碎的，这意味着夺舍之人无法读取原主完整的记忆。
　　第三也是最重要的一点，夺舍之人每个月圆之夜都会痛苦不堪，要承受灵魂与肉身磨合的痛苦，最长持续三年。
　　暮倾然缓缓合上书本，扭头看向那个孜孜不倦的背影，再看向窗外尚未歇息的圆月。
　　藏书间泻出一声叹息。
　　

第27章 女王想吃闵沁做的红豆糕
　　闵沁闭关炼化魔核，朱圆每天都来打理药园，帮忙收割魔力草，等待闵沁出关。
　　这一次炼化魔核比任何一次都久，已经一个月了，闵沁还没出来。朱圆下课后匆匆来到闵沁的院子，看到紧闭的房门，不禁叹了口气。
　　应该不会有事吧？
　　朱圆走向药园时，听见身后有脚步声，她回头看去，发现暮倾然站在门口。那一瞬朱圆紧张得不行，马上朝着暮倾然行礼：“参见女王。”
　　今日的暮倾然穿了深蓝色的长裙，高贵又神秘，让人不敢直视。暮倾然垂眸看向朱圆，眼神带着寒意，像这融雪城飘过的风雪：“她还未出关？”
　　“回女王，还没。”
　　停了朱圆回话后，暮倾然便转身走了，好像她只是路过，顺便来问问。只是丁区离任何设施都远，更别说核心女王殿了，暮倾然怎么会路过这里？
　　莫非是特意来的？
　　朱圆也不敢多想，暮倾然这等人物的行踪怎么是自己能够猜测的。那一天后，朱圆没有再见过暮倾然，三天后，闵沁就醒过来了。
　　提升三级到五十四级了，而且暗能量更加精纯了，这一波简直赚翻了！
　　闵沁开开心心出关，正好碰上朱圆来药园。朱圆见闵沁醒过来了当然欣喜，然后给闵沁说了这些天发生的事。
　　鲁琼差点把研究室炸了，不过这也不是什么新鲜事。
　　鲁琼和诸葛音三天一小吵，五天一大吵，她们关系不好已经人尽皆知了。
　　接下来融雪城会举办冰球争霸赛，邀请了各个势力来参加，听说神都精英学院已经报了名。
　　张素礼加入了战士训练营苦练体质。
　　还有便是……
　　“你说老师来过？”
　　闵沁没想到暮倾然会来，难道是特意来看自己？
　　“嗯，感觉是路过，可是……”
　　朱圆没有把话说完，闵沁也明白，这里哪有什么地方好让人路过的，所以……暮倾然是担心自己，所以才特意来的？
　　闵沁心里暗喜，努力压住上扬的嘴角，然后又感谢了朱圆一番。朱圆离开后，闵沁才去炼药，再去市集卖药水，这是赚钱的必备活动。
　　回去的路上，闵沁想到了冰球争霸赛。
　　原书中，往年冰球争霸赛都是融雪城获胜，然而今年多了个狡猾的吴意，最终神都精英学院夺走了冠军，也获得了冠军奖品神鹿骨软甲。
　　那是挂王吴意中前期的防具。
　　原主在这段故事中是缺失的，大概是被暮倾然禁止出现，怕丢人。既然自己已经改变了这么多剧情，闵沁觉得自己应该再一次虎口夺食，把这神鹿骨软甲抢过来。
　　她要报名！
　　这冰球争霸赛不能攻击对手，只能瞄准冰球去，且队伍里最多只能有两个魔法师，禁止大魔法师和二十级以下的魔法师参赛。冰球场有阵法，七十九级或以下的魔法师在场内时，魔力都会统一被压缩到二十级。
　　要怎么把冰球打入球门里，全靠团队合作和战术配合了。
　　“闵沁？”
　　听到有人叫自己，闵沁才从自己的思绪中回过神来。她扭头看去发现是诸葛音在叫自己，而自己不知不觉已经走回到院子里了。
　　“都叫你几声了，想什么这么入神？”
　　诸葛音知道闵沁出关后就马不停蹄地赶来，目的就是要先鲁琼一步把人带走。
　　“在想冰球争霸赛的事……”
　　对了，原书中，吴意队伍的教练正是诸葛音，如今诸葛音加入了融雪城，自己可以邀请她当自己的教练啊！
　　“诸葛大人，你可不可以当我争霸赛的教练啊？”
　　来得早不如来得巧，诸葛音正好送上门，自己肯定得要抓紧机会。
　　“巧了，我也是来跟你说这件事，还想问你有没有队伍人选。”
　　“诸葛大人这是答应了？”
　　闵沁有些喜出望外，想不到自己和诸葛音想到一块去了。
　　“当然！”
　　闵沁见诸葛音也一脸期待，当然猜不到她这么做是要先鲁琼一步把自己抢走，只顾着兴奋了。
　　“那我去找队伍，很快给你答复。”
　　“行，就这么说定了。”
　　“好。”
　　诸葛音背着手得意地离开了，得意？
　　闵沁好奇自己为什么会品出这一种情绪，只是这个疑惑没有答案，直到……
　　第二天，闵沁去了融雪学院找柳舒云，听说她就在学院里当徐蓉蓉的助手。柳舒云还没找到，她就看到鲁琼正在**办公室走廊上跟诸葛音吵架，内容居然还是关于自己的。
　　“你就是故意跟女王先报备了，把闵沁的时间从我这里抽走！”
　　鲁琼脸红耳赤，手里那些宝贝的研究报告都被她掐皱了。
　　诸葛音耸了耸肩一脸事不关己的表情：“冰球争霸赛很重要，我想你也知道，你的研究可以慢慢做不是吗？”
　　闵沁这算明白了，原来诸葛音早早跟自己谈妥，是为了气一气鲁琼，这两个人真的好幼稚，偏偏鲁琼就是容易被诸葛音惹怒。
　　闵沁见状，悄悄绕道而行，她可不敢在这个时候露面，否则肯定会被夹在中间，耳膜受损，心灵受创。
　　好在此时徐蓉蓉也不在**办公室，而是在研究室。闵沁赶忙离开，在六号研究室找到柳舒云后，闵沁便把自己的想法告诉了柳舒云。
　　“让我和你一起组队？”
　　柳舒云从来没想过闵沁会邀请自己组队，早上祁梨也来过，只是祁梨态度不好，一副我找你组队是你的荣幸的模样，最终她们不欢而散了。
　　“是啊，诸葛音大人答应做我们的教练了，一起吧！”
　　柳舒云皱了皱眉头，有些犹豫：“为什么选我？”
　　闵沁本来想找朱圆的，可是最近学院有魔法考试，闵沁不想她分心，所以就想到了柳舒云。虽然一开始她跟柳舒云的关系不好，可是最近柳舒云对自己没什么敌意了，办事方面也靠谱，所以闵沁决定找她。
　　“觉得你靠谱。”
　　闵沁简短地解释了一句后，又说：“我之前那么混账，哪有什么朋友，最近一起做过任务的就只有你了。”
　　柳舒云见闵沁说得恳切，也动了心思，比起祁梨的嚣张，闵沁现在看起来都顺眼许多了。
　　“我考虑一下，明天中午前给你答复。”
　　柳舒云向来做事有条有理，说了明天给答复那么明天肯定会有答案，闵沁也不急。
　　“那我去找其他队员，你有什么人推荐吗？”
　　闵沁想了想，自己确实不认识人，她想着如果柳舒云这里没有推荐，那么她就会找诸葛音商量。
　　“战士可以找你队里那个，精力十足。”
　　柳舒云多的没说，说了句失陪就回去实验室里面了。虽然柳舒云态度疏离，可是比起一开始她看着自己时都嫌恶的目光，现在实在是好太多了。
　　谁让自己以前太混账呢，人际关系还得慢慢建立起来。
　　闵沁找了任途，任途二话不说就答应了，如果柳舒云答应的话，接下来只需要找一个战士或刺客就好了。对于最后这一人，闵沁拿不定主意，便去找了诸葛音，好在这个时候鲁琼已经离开了，本来鸡飞狗跳的办公室终于平静了下来。
　　不然又是莫名其妙的修罗场。
　　诸葛音的建议是找一个刺客，可以灵活地变动战术，毕竟刺客的身法最是灵活，能够成为一些战术的核心。
　　听从诸葛音的建议，最后闵沁还是找了卓铁，卓铁也是二话不说就答应了。
　　现在就只剩下柳舒云一人了。
　　第二天柳舒云也答应了，闵沁便高高兴兴拿着报名名单去找暮倾然。暮倾然看到名单之后，问道：“炼化了魔核感觉如何？”
　　“很好，真的受益匪浅。”
　　等级越往上，女巫就越吃经验，五十级大关后还能靠着魔核升三级，这肯定比赤龙魔核厉害不少。
　　暮倾然点了点头，随即道：“冰球争霸赛结束后，我要去金龙塔，你也一起去。”
　　虽然有点突然，可是暮倾然给的任务闵沁没有拒绝的余地，而且她也不想拒绝。
　　她还是挺喜欢跟暮倾然一同做任务的。
　　“是！”
　　闵沁立马应了下来，一同做任务可是刷好感度的好机会，她必须要好好展现自己才行！
　　“为何这么高兴？”
　　暮倾然见闵沁嘴角压都压不住，那是发自内心的笑容，这让她很是好奇。
　　“因为能够跟老师一起做任务啊！”
　　暮倾然默然。
　　这……便已经高兴了吗？
　　闵沁此时还在想，自己要是表现好，说不定不止能提升好感度，而且还能跟暮倾然要到一些稀有的魔核，这肯定不亏啊！
　　“上次的红豆糕，哪里买的？”
　　暮倾然的兴趣之一就是吃美食，上次吃了闵沁给的红豆糕，觉得跟一般的红豆糕很不一样，有一种很清新的味道，她想自己去买点吃。
　　“我自己做的。”
　　闵沁见状，又问：“老师还想吃？”
　　“嗯。”
　　暮倾然点了点头，有些惊讶原来那些红豆糕是闵沁自己做的。以前闵沁只顾着打扮和讨自己欢心，怎会下厨做这些？说起来，现在闵沁再也不浓妆艳抹，穿衣服不再花哨，都是普通的黑色皮革衣服，也不再摆弄她的头发。
　　整个人看起来顺眼许多，越是简单的打扮，越是能看出她姿色动人。
　　“那我回去做点，晚些给老师送来。”
　　“好。”
　　暮倾然应了后，还是忍不住问：“你在红豆糕里加了什么？”
　　“秘密哦！是一种养胃的草药。”
　　闵沁也是在鲁琼那里研究过才发现这种味道清甜的草药，很适合用作食材，且还有养胃的效果。
　　“我还可以做一些甜汤，老师要吗？”
　　刷好感！刷好感！
　　“好，七点前我都在。”
　　暮倾然办公的时间很长，但是只要到点她就会走，不会多逗留。闵沁记得在原主的记忆中，暮倾然只有一次超过七点都没离开，那是得知慕容婉月当上神都精英学院院长的那天。
　　那一天……暮倾然到底在想什么呢？
　　是了，冰球争霸赛，暮倾然也即将会跟慕容婉月见面，旧情人见面暮倾然会是什么心情，自己怎么感觉心里头酸酸的呢？
　　“那老师等等我，我去去就来了。”
　　闵沁压下心里的怪异感，马上回去了。只是那怪异感始终让她在意，自己真的那么在意暮倾然跟慕容婉月见面吗？
　　**
　　闵沁在厨房里忙活了一下午，然后就高高兴兴地拿着做好的糕点和甜汤过去给暮倾然，还留了几块红豆糕准备给柳舒云。
　　要做队友了，自然也要刷一刷好感度。
　　闵沁再一次来到女王殿，把刚做好的红豆糕放到一个盘子上递给暮倾然。
　　闻着香甜的红豆糕味道，暮倾然也没有急着吃，问：“对冰球争霸赛有信心么？”
　　“有。”
　　这可是融雪城的主场，这一次不能像原书一样让神都精英学院在自己的主场叫嚣了！
　　主要是那个神鹿骨软甲真的好诱人，好想要！
　　“那就好好表现吧，若是赢了，我可以答应你一件事。”
　　“真的？”
　　这让闵沁喜出望外，没想到除了神鹿骨软甲之外还有额外的奖励，难道自己也要过上开挂的人生了吗？
　　“真的。”
　　暮倾然说完后，伸手捻起白瓷盘子里的红豆糕，捏在手里软软的，却不粘手。
　　“好好准备。”
　　“是，老师！”
　　闵沁的动力更足了，她都不敢想自己还能再提个要求，那能不能要求一万枚金币？啊！不行，一万枚金币又太市侩了些，得想些更实用的，要不再要个魔核？
　　“你笑什么？”
　　暮倾然见那个人在傻笑，不禁有些好奇。
　　“开心，太开心了，那老师我先走啦！”
　　说完，闵沁就蹦蹦跶跶地走了。暮倾然愣了愣，似乎无法理解闵沁开心的点在哪里，不过大概是被渲染到了，暮倾然忽然觉得心情也好了不少，唇角不自觉地勾了起来。
　　她咬了一口红豆糕，清甜的味道在舌尖蔓延开，很是合她口味。想起来之前闵沁在自己面前还是唯唯诺诺，大气不敢出，现在倒是挺放肆的。
　　她不怕自己了吗？
　　**
　　训练开始后，闵沁每天都好忙，可也好在药园有朱圆帮忙，自己实力也上去了，体力也稍稍有提升，还能承受着高强度的忙碌生活。
　　冰球比赛便是用尽方法把冰球打入球门里，很像足球，不过这比赛可以手脚并用，魔法也可以用，唯独不可以伤人。
　　又一天训练结束，闵沁和柳舒云靠在墙上休息，场内任途和卓铁依旧精神满满地在练冰球。
　　“果然魔法师的体力就是不如这些战士和刺客。”
　　闵沁不禁感叹，这两个人有用不完的精力，尤其是任途，真的是越来越优秀了。
　　柳舒云没说话，点了点头认同了闵沁说的。这些日子，闵沁偶尔会给自己做点吃的补充体力，两人关系也拉近了不少，不过柳舒云发现了一个问题。
　　“我发现你的体能很差。”
　　“额……被发现了吗？”
　　“虽然你每次都在强撑不让我们看出来，可是我想诸葛大人也看出来了。”
　　所以诸葛音才会减少闵沁在团队中的对抗任务。
　　“是啊，就是十三岁那年生过病，伤了身体根基，一直都好不了。”
　　闵沁感觉自己就是个脆弱的容器，虽然魔力等级一直在提升，可是她怕有一天自己这个容器承载不了强大的魔力会碎裂。一旦自己这个容器出现了问题，轻则瘫痪，重则死亡，这可让闵沁太害怕了。
　　鲁琼也提出过这个可能性，可是实验室太忙，别说鲁琼，就连自己忙起来的时候都忘记了自己根基受损这事，所以自己的身体也一直没好起来。
　　“没跟老师说过吗？”
　　柳舒云对这件事有印象，当时她刚到融雪城不久，记得暮倾然请了好几个医师回来，说是有个学生病了，很严重。只是后来……闵沁的混账事太多，暮倾然估计也不记得这件事了，自己也是经此提醒才想起来的。
　　“没有。”
　　闵沁倒是没想过要跟暮倾然说这件事，想着之后跟鲁琼讨论讨论就好了，自己这身体也不是一两天能好的，便没说了。
　　“可以跟老师说说，老师懂得很多，说不定会有办法。”
　　柳舒云说完后，神色有些不自然，又补充了一句：“我是怕你身体孱弱，拖了团队后腿。”
　　这种说话方式怎么这么熟悉？这个学人精！
　　“知道啦，放心，绝不会拖团队后腿。”
　　只是现在她还没打算要跟暮倾然说，训练重要，等到比赛过后再处理这件事。
　　比赛日期越来越近，诸葛音的训练强度也越来越高，闵沁也终于见识到了白狐狸的威力，那些战术只能说十分狡猾十分损，偏偏这都在不犯规的范围之内。
　　难怪原书里她能够帮助主角团拿到这争霸赛的冠军。
　　原书里，诸葛音虽然灌输了战术理念，不过吴意还是进行了一些改良，不让这些战术看起来那么的流氓，可本质上还是流氓，只不过让读者看起来舒服些罢了。
　　这么说来，狡猾的是作者，为了打造吴意的正直人设，他也算是费尽心思了。
　　秋末，冰球争霸赛的日子终于来了，来自各地的参赛队伍也已经陆陆续续来到了融雪城，由万凝月带领的团队正忙着招呼他们，安排他们入住准备好的住宿。
　　整座城市都在忙碌，而闵沁也没有闲着，她跟柳舒云一同去了市集，准备买些好吃的，为等会儿训练完后补充体力。
　　“多买些肉吧，任途胃口太大了，这点还不够他塞牙缝。”
　　闵沁庆幸自己现在还有余裕，否则还真养不起任途这个大胃王。
　　“行。”
　　柳舒云也明白任途的情况，便又买了两大包的肉回去。回去的路上，两人遇到了祁梨，她和队伍在武器店里挑选护具，她也发现了闵沁和柳舒云，不过也没多看她们一眼，只是不屑地冷哼了一声。
　　“我感觉现在祁梨比以前的你还讨厌。”
　　熟络起来后，柳舒云说话也没有顾忌，因为她发现闵沁其实很好说话，很多事情都不会放在心上。
　　“那差得远了，至少她不会当众给自己老师告白，哈哈！”
　　闵沁也是个狠人，调侃自己时也毫不留情。
　　柳舒云一听，马上环顾四周：“你小心老师听见了罚你。”
　　“额……”
　　闵沁这下收敛起来了，天知道这路上谁是暮倾然的眼线，如果听见表白的事用这么轻浮的态度说出来，也不知道会不会重罚自己。
　　“闵姐姐！”
　　闵沁听见熟悉的称呼，熟悉的声音，马上扭头看去，只见龙七七正在拨开人群朝着自己走来。柳舒云看了一眼龙七七身上穿的制服，认出来是神都精英学院的人。
　　“你好啊！”
　　闵沁迎着龙七七的笑脸生出一丝疑惑，说好的沉默寡言冷美人人设呢？
　　“一直想谢谢闵姐姐上次救了我们，这个是我们的心意。”
　　因为龙七七认识闵沁，所以主角团把他们要送给闵沁的礼物交给龙七七保管。
　　龙七七从空间戒指拿出了一双手套，银白色的手套泛着一层浅银色的光晕，一看就知道这东西不是平凡之物。
　　“这是我们做的天丝手套，能防水火，小小心意。”
　　天丝是一种昂贵的材料，但也算不上是稀有，他们还是学生，能送上这个礼物已经是很好了。闵沁也很痛快地收下，并道：“谢谢你们，不过赛场上我可不会放水哦！”
　　“我们也不会，赛场上见！”
　　龙七七露出浅浅一笑，然后看了眼柳舒云，点头示意后便离开了。只不过，龙七七走不远又回头看一遍闵沁，好像特别地不舍。
　　“你这人缘还挺好。”
　　柳舒云觉得闵沁‘改邪归正’后，连人缘也好起来了：“不过，他们是神都的人，你还是少些来往，莫要惹来老师的猜忌。”
　　慕容婉月现在是神都精英学院的院长，曾和暮倾然有过那么亲密的关系，如今二者关系破裂，大家都会下意识地避开神都的人。
　　“我知道了。”
　　闵沁心想，这不是为了苟命吗？这里拉拢大反派，那里照顾一下主角团，两手抓一抓，说不定能把自己的魂魄从地府里抓回来。
　　回去后又是一顿艰苦的训练，结束后大家便围在一起吃饭。任途大口大口吃肉，吃相看起来像一只饿极的狼，诸葛音就说过任途无论是战斗中还是吃饭时都像狼，日后一定会是个很好的战士。
　　大概是得到了诸葛音的认同，任途的训练越来越刻苦，短短一个月就成了大家都可以依靠他的样子。
　　“我看过了参赛名单，值得注意的有三支队伍。”
　　诸葛音吃完后又开始了工作：“第一是白狐城的童家队伍，第二是神都由潘游御带领的队伍，还有一队还是来自神都的，一个叫吴意带领的队伍。”
　　“吴意队伍年纪最小，最是名不经传，可当时神都可是为了他来寻过自己，我翻查过一些记录，也调查过他们。”
　　诸葛音的眉头紧锁，道：“他们以黑马之姿破格被收录进神都精英学院，这段日子慕容婉月对他们进行最大力度的培养，我最新得知吴意不过十九岁，便已经是四十级的魔法师了。”
　　四十级？！上次在迷雾谷见他还不到三十级，被一条三十多级的六目巨蟒欺负得命悬一线，现在就已经四十级了？吴意这挂王又开了什么挂？
　　“在同龄人中，他也算是十分优秀的天才了，而且听说他非常擅长战略，所以不得不防。”
　　诸葛音收集到的资料其实不多，但是单凭自己的直觉，这个吴意绝对不简单。她的直觉一向很准，不会错的。
　　“那是值得注意，我们得打起十二分精神了。”
　　闵沁假装自己什么都不知道，可她心里清楚，吴意是这次最大的对手，能不能让暮倾然为自己兑现一件事，就看能不能打败他了。
　　“那祁梨的队伍呢？”
　　柳舒云问。
　　“祁梨的队伍虽然强，可是凝聚力不够，且只要激怒祁梨，她就会失控，完全放弃团队合作，不足为患。”
　　诸葛音一针见血地说着，闵沁听完后只能说诸葛音看人的目光很毒辣，什么都逃不过她的眼。
　　其实，闵沁也没有把祁梨放在眼里，只因祁梨对自己有怨恨，只要利用这点去调动她的情绪，他们的队伍架构基本就散了。
　　诸葛音没有明说‘激怒’是怎么个回事，但闵沁都清楚，谁让自己也是只小狐狸呢？
　　

第28章 你们是在调情吗？
　　冰球争霸赛开始了，所有队伍陆陆续续地进场，只是本该出现在高台上的暮倾然却不见踪影。
　　闵沁记得原书的剧情，因此寻了个缘由暂时离开，去了女王殿后院。她隐匿气息靠近，果然听到了慕容婉月的声音：“倾然，你最近还好吗？”
　　依旧是她独有的温柔嗓音，说话之时像是能够抚平所有伤痛。询问之下的语气小心翼翼，好像在对待一个随时会碎开的人。
　　“你还会关心我好不好？”
　　暮倾然冷笑，与暮倾然截然不同的，是她的嗓音是清冽的，像是融雪城常年不变的风雪。
　　慕容婉月没有说话，暮倾然便接着道：“在你心中，我不就是个嗜杀的女魔头么？”
　　暮倾然又笑了，好像听到了什么天大的笑话，一下子没忍住，带了几分嘲讽。
　　“慕容婉月，你的善良要适可而止，别连一个女魔头也要可怜。”
　　说完，闵沁就听到了脚步声，大概是暮倾然要走了，此时慕容婉月才开口：“你……本该也是善良的。”
　　这句话之后，两人沉默了几秒，闵沁紧张得差点就要拔腿就跑，直到暮倾然幽幽开口：“善良，是留给无痛无难的人的。”
　　闵沁听完，马上就走，不敢逗留，就怕暮倾然发现了会杀她灭口。她们的对话跟原书中所写的没差多少，闵沁记不住每一字每一句，可是她们说的跟自己记得的大差不差。
　　书中写过，当年慕容婉月觉得暮倾然杀了自己的父亲，哥哥和师傅，还屠了好多不服从她的魔法师，行径残忍，最终理念不合，分道扬镳。现在却又懂得过来关心人，这操作也是无解，甚至让闵沁觉得有些讨厌。
　　她为何擅自认为暮倾然应该是善良的，而不是去了解她的伤痛？这样的慕容婉月又凭什么说爱暮倾然，还表露出这种关心呢？
　　闵沁心里酸酸涨涨的，十分不好受。
　　回到赛场，柳舒云好奇问：“你到底去哪里了？”
　　柳舒云刚才是有些焦急的，怕闵沁有什么事临阵逃了，可后来她打消了这个疑虑。这些日子以来，最卖力训练的就是闵沁，看起来比谁都还期待这次的冰球争霸赛，她怎么可能临阵脱逃。
　　“上了个厕所，人有三急嘛！”
　　闵沁调整心情，可是在看到暮倾然出现在高台时，心情还是忍不住受到了一些影响。
　　暮倾然长得白，闵沁很敏锐地捕捉到了她眼角的绯红，她面对慕容婉月的时候，肯定很难受吧！不过暮倾然始终是暮倾然，她的高傲与姿态从来不会被任何事情左右。
　　此时只见暮倾然昂首挺胸，穿着一身高贵的红色镶钻长礼裙，手握魔女神杖，头顶翅纹宝石冠，高傲如天下都在她的脚下。
　　她一字一句，不急不缓地开始致辞，内容简单扼要，并没有浪费大家的时间，也没有消磨大家的热情，反而因为她的鼓励，大家都热血沸腾起来。
　　暮倾然就是有这种魔力，她太强大，太美丽，大家都想要得到她的认同。得到她的认同，就像得到了整片大陆的认同。因为她是璃玉大陆的最强者，是所有人追逐的背影，是所有人瞄准的箭靶，更是所有人可望而不可及的梦想。
　　冰球争霸赛开始了，闵沁的队伍在靠后出场，这也好让他们看一看其他队伍的实力。
　　其他的队伍实力不俗，不过如诸葛音所说，最值得注意的还是童家和吴意的队伍。他们两支队伍先出场，默契非常好，战术布置也很好，各进了对方四球，还零封对手，实力强悍。
　　过了两个小时，终于轮到闵沁的队伍上场，这次他们的对手不算强，所以诸葛音只有一个叮嘱，那就是收起锋芒。
　　柳舒云是守门的，她不容易慌乱，所以杵在龙门前最合适，也能及时提醒大家战术和指挥防守。闵沁是前锋，相对冷静的卓铁是中场，而精力十足的任途便是后卫了。
　　对手的进攻都被任途疯狂的跑动中被化解，对方防守也在卓铁和闵沁的传递中被瓦解，半小时的比赛被打了个三比零，闵沁的队伍干净利落地战胜了对手。
　　这场比赛，柳舒云甚至没有遭遇到一丝的威胁。虽说已经尽量收起锋芒，可这种滴水不漏的表现还是让大家都留意了起来。
　　三十二强顺利过关，接下来十六强赛也没什么难度，反而是在八强赛的时候，闵沁的队伍遇到了祁梨的队伍。
　　她甚至觉得暮倾然抽这签是故意的，就是故意看这一场热闹。
　　闵沁朝着高台上的暮倾然看了过去，这次暮倾然同时看了过来，无声地说了四个字。
　　闵沁愣了愣，不禁低笑，心中莫名的冒起一股暖意。
　　暮倾然身旁坐着的依旧是鲁琼，只不过这次还多了一个万凝月。鲁琼难得抬头去看比赛，比赛没注意到，反而看见暮倾然对着闵沁无声地说了些什么。
　　“你跟闵沁说了什么？”
　　鲁琼问。
　　一直关注赛场的万凝月也回过了头，好奇地看向暮倾然，不过暮倾然依旧一脸风轻云淡：“没什么。”
　　“可你明明笑了。”
　　鲁琼半眯着眼睛，她绝对没有看错，她刚才嘴唇动了动，然后就笑了，但笑得不怀好意就是了。
　　“我不能笑吗？”
　　暮倾然又笑了，不过这一次只是勾了勾唇，笑意不达眼底。
　　“能，但是你刚才的举动像调情。”
　　鲁琼有话直说，一旁的万凝月正喝了一口水，一听这句话，马上呛住：“咳咳咳……！”
　　万凝月咳得眼泪都飙出来了，‘调情’两个字是可以说的吗？
　　反倒是暮倾然依旧平静，她只是扭头看了一眼鲁琼：“看一眼便是调情，你俩经常待在一起算什么？”
　　“咳咳咳……！”
　　万凝月刚缓下来又被自己的口水呛了一下，这两人对话简直不要太有意思。
　　“啊？你这是吃醋吗？”
　　鲁琼道。
　　“咳咳咳咳咳……！”
　　救命！谁来救救我！
　　话题不知道怎么结束的，反正万凝月觉得自己差点厥了过去。
　　比赛开始了，这场诸葛音给闵沁布置了一个特殊任务，那就是尽可能地挑衅祁梨，在不犯规的情况下激怒她。
　　诸葛音能看上闵沁是有道理的，见闵沁进球后朝着祁梨看的那副嚣张嘴脸，如果不是知道她在演，诸葛音都想冲进去打她，真是够损的。
　　祁梨紧紧皱着眉头，怒火中烧，满心满眼就只有打败闵沁这个念头。其他三人见祁梨的状态不对，正要去安抚，却被祁梨一把推开：“继续！”
　　比赛继续，祁梨作为核心主将失了分寸，完全无法和其他三人配合，频频被闵沁戏耍，很快又被闵沁进了一球。柳舒云双手抱胸站在龙门前，看着情绪不稳定的祁梨，不禁叹了口气。
　　祁梨的胜负欲太强了，也太想得到暮倾然的认可，自从上次校内比赛自己的队伍输给闵沁之后，她就更加的易燥易怒。
　　这样下去，暮倾然应该会采取什么行动去对付她了。
　　比赛继续，闵沁有好几次都差点被祁梨打中，好在自己闪躲得及，这才没有受伤。如果祁梨打中自己，那会被判犯规，即便能够多进一球，可受伤了的话，对接下来的比赛完全没有益处。
　　反正赢已经是事实，她只要躲过祁梨的阴招即可。
　　大概是暮倾然在看着，祁梨也没办法下狠手，最后比赛结束的钟声响了，闵沁的队伍以二比零的成绩取得胜利。
　　这一场，柳舒云依旧无所事事，完全发挥不出自己的功用。
　　闵沁跟队友庆祝过后，便扭头看向高台，对着暮倾然说了几个字。
　　‘再次谢谢你的好运。’
　　暮倾然看见了，也笑了。比起第一次那种战后余生的庆幸，这一次闵沁自信了许多。
　　“你还说你们不是调情？”
　　虽然闵沁的动作很隐秘，可是鲁琼一直留意着她，自然是看见了，她还看见暮倾然笑了！
　　这一次，万凝月也学聪明了，不喝水了，这才能好好吃瓜。
　　“她只是隔空对我说了一句话，这也算调情？”
　　暮倾然不以为然，只是觉得鲁琼好笑。
　　“那她怎么不对着我说？”
　　鲁琼气不过，她总觉得这俩人有哪里不对。
　　“你这是吃醋吗？”
　　暮倾然冷笑。
　　万凝月在一旁不敢吱声，只能说女王的报复心好重！话题也不知道是怎么结束的，很快就到了四强赛，童家的队伍对上了闵沁队伍，两支神都的队伍在另一半区遇上了。
　　“咦？那个童家丫头就是上次闵沁说很重要的人？”
　　鲁琼道。
　　四强赛还有十分钟才开打，作为主力之一的童小鱼跑到闵沁那里跟闵沁打招呼，两人有说有笑，倒是不像即将对垒的对手。
　　暮倾然顺着鲁琼的目光看了过去，便看见一个天真烂漫的少女站在高挑的闵沁面前，也不知道说些什么笑得花枝乱颤。
　　暮倾然没有说话，只是一双黛眉微微蹙起。
　　四强赛开始了，先是潘游御的队伍对上吴意的队伍。闵沁一直留意着吴意的比赛，只能说他不愧是主角，即便被自己抢夺了原来的资源，他还是能有奇遇，一路升级至四十级。
　　他脑筋灵活，在几场比赛中，闵沁能够看出来他的队伍有两个核心，一个是他，作为纵观全局的绝对核心，还有一个便是龙七七，她是灵活使用战术的根本所在。
　　潘游御显然意识到了这一点，可是战术的灵活性还是不足，最后被吴意取巧获胜。吴意这支队伍再次成为一路黑到决赛的黑马，而大家也记住了吴意这个名字。
　　即便没有诸葛音，吴意也有这样的谋略和实力么？
　　闵沁心里有了计较，不敢再小觑吴意，现在的他绝对跟迷雾谷遇到的时候不一样了。说到底是满身开挂的主角，绝不能有丝毫的松懈。
　　闵沁队伍和童家队伍的对决很快开始了。
　　童家队伍主打就是一个快狠准，在对方还没调整好战术之前就打乱他们所有的布置。这对闵沁的队伍来说的确很致命，刚开场不久就已经先失一球。
　　不过，闵沁的心态没有受到影响，给了大家一个眼神后，很快就继续比赛了。这一次，闵沁的队伍以不变应万变，任途没有再像疯狗一样跑动，灵活跑位的卓铁也坚守位置，就连闵沁也过来回防，加上还有柳舒云在龙门前滴水不漏的防守，童家完全找不到突破口。
　　这种快节奏的战术最忌讳便是急躁，而童家在寻不到突破点后，显然已经急躁了。
　　闵沁见队长童云飞的气息越来越快，她便知道自己的反击机会来了。
　　而吹响这次反击的是身段灵活的卓铁。
　　卓铁判断准确，截断了童家传球的线路后，便把抢过来的冰球几乎不带一丝停顿和犹豫地传到了闵沁手上，闵沁运起魔力，把冰球往球门处一抛，速度很快，童家的守门员刚伸手出去要结起魔力墙，龙门就已经被冰球穿透。
　　一比一！
　　被进了一球之后，童云飞就更加急躁了，好几次传球都传丢，如果不是还有队友补救，恐怕已经又失球了。
　　童小鱼很欣赏闵沁的战术，不禁对她笑了笑，闵沁没看见，反倒是童云飞看见了。童云飞是童小鱼的二哥，之前也曾派人追杀过童小鱼，想到童小鱼两次死里逃生都是因为闵沁，心里便有了一个恶毒的想法。
　　闵沁队伍再一次进攻，就在她近距离要把冰球打进的时候，童云飞冲了上来，抓住她的手，然后推了她一把。闵沁只觉手臂一阵钻心的刺痛，身体也失去平衡，冰球脱手，她也扑通一下倒在了地上。
　　“啊！”
　　闵沁被推倒在地没怎么受伤，反倒是被自己的手臂痛得抬不起来，好像有密密麻麻的细针刺穿了皮肉钉入她的骨头里一样。
　　这是黑魔法咒术？
　　闵沁看了眼自己的手臂，有一道魔法痕迹，很快就消失了，消失得无影无踪，谁也看不见。
　　裁判叫停了比赛，吹罚了童云飞，而童云飞还假惺惺地过来询问闵沁的伤情：“对不起，不是故意的，你有事吗？”
　　看着童云飞一脸‘愧疚’的模样，闵沁差点没忍住一个大嘴巴子扇过去。童小鱼本来也想过来关心，可是她知道自己越是亲近闵沁，童云飞便越不会放过她。
　　童云飞恨不得所有帮助自己的人都死光，这样才好让他把自己杀了。
　　队友也马上过来关心，任途还把童云飞逼开了，不让他靠近闵沁。柳舒云见闵沁一脸苍白地捂住手臂，小声问道：“手臂怎么了？”
　　虽然刚才她离事故最远，但是她也看到童云飞抓了闵沁一下，可那一下不应该会让闵沁捂住自己的手臂不放才是。
　　“可能是黑魔法咒术，我的手痛得动不了。”
　　闵沁也小声地回答了柳舒云，任途和卓铁一听，怒气翻涌，正要找童云飞讨个说法时，柳舒云一手一个把两个人都留了下来。
　　“医师很快就进场，你忍忍。”
　　柳舒云无论何时都是那么地冷静，现在就算要起冲突，童云飞也会矢口否认，到时候也不知道那些人会怎么泼融雪城脏水，说融雪城输不起诈伤。
　　毕竟闵沁没有表现伤痕，童云飞抓住闵沁的动作也很隐秘，旁人就算看见了，也不觉得这会是什么伤。
　　只是闵沁没想到，入场的医师并不是之前那个可可爱爱安安静静的小姐姐，而是鲁琼。
　　“鲁大人？”
　　“干嘛，我不能当赛会医师啊？”
　　鲁琼小心托起闵沁的手臂，还没检查便道：“总算有诸葛狐狸做不到的事了，哼。”
　　闵沁：“……”
　　你怎么在这个时候还想着怎么跟诸葛音斗气啊？
　　鲁琼的掌心才覆上闵沁喊痛的位置便察觉到她的肌肉被撕裂，骨也裂了。本以为是闵沁太过娇气，毕竟刚才童云飞只是稍稍抓了抓她的手，应该不至于这么痛。
　　现在看来，童云飞是用了很特殊的方法，将尖锐的魔力渗入闵沁的肌肉之中，好阴毒的方式。
　　“是黑魔法吗？”
　　闵沁问，其余三人也看着鲁琼。
　　“不是，黑魔法无论如何都会留下痕迹，他这是用了医师的手段。”
　　“医师的手段？”
　　闵沁有些不明白了，这是什么手段？
　　“医师的入门便是操控魔力，越是极致的操控，越是能将魔力渗透进人体里，不然你以为医师真的一点自保能力都没有啊？”
　　医师也是魔法师，只是他们的伴生灵并不强，所以只能转而主修辅助性极强的医疗魔法，一般都是需要被保护的对象。像鲁琼这种又修医疗魔法，也跟一般魔法师一样训练的医师在大陆上寥寥无几。
　　“他用魔力撕裂了你的肌肉，你的骨头也裂了，你怕是不能再继续比赛了。”
　　听完，其他人脸色变了变，闵沁心头一惊，登时惊出了一身冷汗。她要是没能夺得冰球争霸赛的冠军，岂不是得不到那神鹿骨软甲，还有暮倾然答应自己的一件事了吗？
　　这不就是等同于给挂王的夺冠之路铺路吗？！
　　鲁琼说完后，正要站起来，闵沁却马上道：“不，我要比赛，给我止痛药水。”
　　“痛是人体的保护机制，你要是喝了止痛药水，接下来受伤有多重你自己也不知道了，手废了怎么办？！”
　　鲁琼当然不同意，不过就是个比赛，还能比自己的身体还重要？
　　“我会小心的，但比赛我一定要进行下去。”
　　闵沁跟鲁琼较起劲来，鲁琼劝了几句，闵沁还是没有改变自己的决定，她也只好把止痛药水给了闵沁。
　　有些人倔起来十头牛都拉不住，这脾气倒是跟她老师学了个十分。
　　闵沁喝过止痛药水后比赛继续，不过她把罚球的机会让给了柳舒云，柳舒云也顺利罚进，比赛成了二比一。
　　“小途，接下来保护我，比赛还有五分钟，守到最后。”
　　“好的，闵小姐！”
　　童云飞果然还是把主意打到了闵沁身上，不过有任途这个蛮牛在，童云飞好几次靠近都失败，想要进攻却被闵沁和任途这对双人组化解了。
　　最后，在闵沁队伍的严防死守之下，童家没有再进球，最终由闵沁的队伍获胜。
　　“我还是去看看她的手，真的太乱来了。”
　　鲁琼见比赛一结束，马上就跑去选手区找闵沁。刚才的情况，暮倾然已经知道了，她的目光先是落在闵沁身上，然后再落在气急败坏的童云飞身上。
　　本来还在骂人的童云飞忽然感觉到一股带着死亡气息的寒意落在自己身上，像毒蛇一样从脚脖子缠绕上来。他感觉全身就像血液倒流一样，脸色霎时苍白，竟然一句话都说不出来。
　　他抬头看向高台，发现暮倾然竟然在看着他，那一瞬他吓得差点魂魄都散了。
　　“二哥，这场比赛，我们战术的确不如他们，可我看不起你用上肮脏的手段。”
　　童小鱼见童云飞终于不说话了，这才把自己的不满说了出来：“这里是融雪城，你这样做不止让我们和融雪城结下梁子，而且还丢人！”
　　童小鱼说完后转身就走，马上朝着选手区走过去，她想看看闵沁的伤势。
　　选手区休息室里，鲁琼又看了看闵沁的手臂，用医疗魔法给闵沁尽可能地治疗，并道：“你这伤势一会儿要怎么打？”
　　伤的是右手，是闵沁的惯用手，如今右手受伤了，动作起来什么都大打折扣。
　　“我已经想好了，我做守门员，师妹去做前锋。”
　　守门员很多时候只要运起魔力墙去防守，不用多跑动，也不会跟别人有碰撞。她伤了手，但不妨碍施展魔法，这样她就能在队伍中最大程度地发挥作用。
　　“是的，我们刚才已经决定了。”
　　柳舒云也同意了闵沁的方案，诸葛音也连连点头，这是最好的解决办法。
　　“你们……真是倔驴，罢了，我尽可能地治疗你的伤，别再伤了，否则你要休息好久。”
　　鲁琼真是不明白，不过就是比赛，怎么一个个就像不怕死似的。
　　“我们重新布置战术，围过来。”
　　诸葛音话音刚落，童小鱼就站在门口，任途见了，怒道：“你们童家的人来做什么？！”
　　“小途，她没有恶意。”
　　闵沁知道童小鱼是来关心自己，担心自己的伤势，但是比赛还没结束，她这样走过来怕是会惹来童家人更多的猜忌。
　　“童小姐，你先回去吧，我们赛后再说。”
　　“好，闵小姐，希望你一切顺利，还有……对不起。”
　　说完，童小鱼扭头就走，鲁琼也跟着离开了，房里的诸葛音便开始布置战术。
　　高台之上，暮倾然依然端坐在上面，头顶翅纹宝石冠，眺望着远方，像是在等待着什么。
　　“女王，童律求见。”
　　暮倾然收回眼神，似乎已经等到了她要等的人。
　　“让他过来。”
　　童律走到暮倾然身后，并没有往前，他低声道：“女王，这是我们童家的不是，还请女王见谅。”
　　旁人或许看不出来刚才发生了什么，但是童云飞始终是童律的儿子，即便不知道他用了什么办法，但是手段肯定不光彩。为免跟融雪城结下仇怨，童律第一时间便来找暮倾然道歉了。
　　暮倾然没有说话，手指在蓝冰制的椅子把手上轻轻敲打，那节奏一直保持着一致，一下一下的，敲得让人心慌。
　　“女王，我一定会好好管教云飞，至于闵小姐的伤，我们一定会竭尽全力为她治好，什么药材我们都会找来。”
　　暮倾然依旧沉默，看来并没有谈妥。童律知道暮倾然一向心狠手辣，他是生意人，自然也知道暮倾然想要什么，只是作为一个父亲，他不可能推童云飞去死。
　　“女王，之前谈好的利润，可以再分你一成。”
　　这下，敲打蓝冰椅扶手的手指终于停了下来，暮倾然沉默了两秒，在童律的不安上升到极点的时候她才开口：“你是聪明人，难道就没有想过你的小女儿为什么会被刺杀吗？”
　　童律行商多年，有很多朋友，当然也有仇人，他不是没想过任何的可能性，只是不愿意把可能性猜忌到自己人身上。
　　“今天的事我可以不计较，你也要记得今天的承诺，为了日后我们可以长期合作，我还要提醒你一件事。”
　　“女王请说。”
　　“狠不下心来，你最终什么都会失去。”
　　童律浑身一震，有些暗示，并不需要过于露骨，点到为止，却又最是戳心窝子。
　　童律离开后，鲁琼这才回来：“女王，你又吓人家了，我看那个童律脸色铁青的，快死了一样。”
　　“他是活过来了才对。”
　　“你果然恐吓了人家。”
　　鲁琼耸了耸肩，对于暮倾然的手段早已习以为常。
　　“闵沁伤势如何？”
　　暮倾然问。
　　“治疗了之后好一些，只是能短时间治疗的部分已经做完了，止痛药水的药效一过，她恐怕又要挨痛了。”
　　暮倾然没有说话，鲁琼便说了下去：“我让她放弃比赛她又不愿意，跟你一样倔，不愧是你的徒弟。”
　　“这对她来说也是个教训。”
　　“啊？”
　　鲁琼在想，这个时候暮倾然不是该说几句关心闵沁的话吗？
　　“她要学会如何去应对那些看不见表面伤痕的伤害。”
　　“我真的搞不懂你啊女王，暗箭难防不是吗？”
　　鲁琼觉得要不还是把闵沁要过来吧，留在暮倾然身边，闵沁迟早要变另一个暮倾然。
　　“暗箭难防，她也依旧要防。”
　　

第29章 秀恩爱别秀我脸上
　　决赛开始了，受伤的闵沁注定会成为被针对的对象，只不过她将自己的位置换到守门员后，被针对的可能性就大大降低了。
　　除非他们能攻到门前，否则不会有机会对上闵沁。
　　柳舒云冷静沉着，闵沁则是鬼点子特多，这场比赛除了诸葛音的布置，剩下的便是闵沁的临场指挥了。
　　比赛开始，吴意的队伍显然很谨慎，闵沁队伍找不到他的破绽，他也找不到闵沁队伍地破绽。就在热烈的气氛沉到谷底时，龙七七突然发难，带着冰球直奔龙门。
　　龙七七的力量比之任途也是不容小觑的，而且她非常灵活，任途和卓铁二人夹击也没能把她拦住。最后她把冰球投向龙门，闵沁预判到了她的投球位置，马上运起魔力墙去挡。
　　“好——！”
　　观众席有人加好，终于看到了精彩的攻防战。
　　冰球被挡在门外，闵沁捡起冰球，然后用左手把球扔给最近的任途，并做了个只有他们动的手势——“直接抛给柳舒云。”
　　大概是熟悉了闵沁队伍的战术，知道卓铁是队伍传球去前场的中转站，所以有两人对卓铁进行了防守。以任途的力量，他可以直接把球抛到前场，剩下的看柳舒云的就行了。
　　任途看到闵沁的指示后，转身假装要传球给卓铁，岂料他手臂一抡，冰球抛到半空中，球快速地朝着柳舒云飞去。柳舒云见状，马上运起魔力把冰球吸过来，冰球一到手，她几乎一秒不停顿地把球抛向球门。
　　守门的是刺客冷寒，对方的快速进攻打得他措手不及，当冰球袭来的时候，他已经尽量去挡，可是冰球还是应声入网。
　　吴意叹了口气，安慰过队友后继续比赛。
　　接下来，吴意打得很聪明，用土系魔法在对手跑动的线路上做了一些障碍物，延误了他们防守的时机，让龙七七拿到了几次非常好的进攻机会，只是都被闵沁化解了。
　　止痛药水的效果已经消退了，虽然没有刚才那么痛了，但是闵沁自己施展魔法时怎么都要动，有时候动得还分外急切，几番下来自己的右手已经止不住地发抖。
　　痛啊——！
　　忍痛的汗水从闵沁的下巴滴下，她想朝天呐喊，可最终还是忍住了，比赛还有五分钟，只要撑过这五分钟就行了。天知道这有多痛，大冬天的她站在龙门前浑身冒冷汗，这种感觉简直不要太难受。
　　她捡起冰球，朝着远处的柳舒云交换了个眼神，柳舒云马上会意。
　　这一次，任途还是大力抛球，把球抛到柳舒云那里。吴意队伍已经意识到了他们会这么做，正要跑动去追的时候，脚下竟然打滑，除了平衡性最好的龙七七之外，全都倒下了。
　　柳舒云把冰球抛进龙门里，冷寒扑救不及，最终比分改写为二比零。吴意这才发现脚下不知道什么时候结起了一层冰，上头甚至还有水迹。
　　因为融雪城的天气太过寒冷，他们没有察觉到脚下的变化，这才让闵沁的队伍钻了空子。刚才大家都太过注意闵沁的一举一动，忽略了柳舒云的，这下也算输得心服口服了。
　　最后，比赛以二比零结束，全场都在欢呼，闵沁自然也很高兴，只是她实在太疼了，站都站不住了。
　　“闵小姐！”
　　任途离闵沁最近，他马上跑了过去，然后问：“闵小姐，你怎么样？”
　　“痛死我了，走不动了，把我抱去找鲁大人。”
　　闵沁也不知道痛觉是怎么从手臂蔓延到四肢百骸的，如果不是刚才比赛还没结束，她一定会躺下摆烂。
　　“好。”
　　任途小心翼翼地把闵沁抱了起来，此时柳舒云和卓铁也赶了过来：“怎么样？”
　　“先抱去找鲁大人。”
　　观众席都还没欢呼完，便渐渐地安静了下来。
　　鲁琼见状，马上跑了下高台。暮倾然站了起来，看了一眼脸色苍白的闵沁，不禁皱起了眉头。只是她并没有让场面失控，而是开始为比赛闭幕致辞。
　　有暮倾然稳住场面，冰球争霸赛也顺利落幕，奖励也悉数颁发了出去。
　　之后，万凝月和幕僚们帮忙准备晚宴和招呼来宾，而暮倾然在颁奖仪式后就消失了。
　　融雪医疗所的病房内，鲁琼一边对着闵沁念叨，一边给她治疗。闵沁露出一脸无辜地模样，最终鲁琼还是住了嘴，不再说下去。
　　“你的伤不用药的话就养一个月，用药半个月大概就好了。”
　　“那肯定是用药的。”
　　闵沁觉得傻子才不用药，她还要跟暮倾然一起去金龙塔，这是半点都耽搁不得。
　　“但我懒惰给你炼药水。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁知道鲁琼对金币没有兴趣，她一时之间也不知道该怎么求她给自己炼药。
　　“要不，等我好了之后，我周日一整天都待在你那？”
　　“哎～”
　　鲁琼大叹了一口气，用余光看了闵沁一眼，那点狡猾的小心思是藏都藏不住。
　　“以前你可是日日都可以待在我那里的。”
　　鲁琼的语气还听出来几分哀怨，闵沁嘴角有些抽搐，可现在要求人，她当然要顺着鲁琼的话说下去。
　　“那是鲁大人眼光好，知道我是块宝，人人都要抢，现在我越抢手，这不证明鲁大人眼光越好吗？”
　　这心思绕来绕去的，鲁琼听完后竟然觉得有几分道理，本来不满的地方好像被说服了。
　　门外的柳舒云听了之后，不禁皱起了眉头，抿着唇不说话。
　　也只有鲁琼大人会相信这个人说的鬼话了，以前怎么不知道她这么喜欢睁眼说瞎话？
　　“而且最近女王给我的任务也很多，我把我仅有的时间都给你了，鲁大人～”
　　闵沁露出一脸可怜巴巴地模样，鲁琼最终还是被说服了：“行吧行吧，我给你炼药就是，那你别忘记要过来我这。”
　　“行行行，谢谢鲁大人！”
　　闵沁目送鲁琼离开后，自己的队友进来关心了几句，他们刚出去，暮倾然便来。
　　见到一袭红色礼裙的暮倾然，闵沁的心突然扑通扑通地跳得飞快，不止因为她的美，还因为她的出现。
　　来到医疗所开始，闵沁就一直有个念头，那就是暮倾然会不会过来看望自己。期间她一直说服自己暮倾然大概率不会来，毕竟她还有很多事情要处理，可是她又忍不住有一丝期望，如果她来……是不是代表她关心自己？
　　现在暮倾然真的出现了，闵沁紧张得气息都有些不稳了。
　　暮倾然大概是致辞之后直接赶过来的，只脱下了翅纹宝石冠，身上的礼裙都没有换。
　　“需要休息多久？”
　　暮倾然问，语气如常，并没有任何急切，就像平日在书房里的公事公办。
　　“鲁大人说配好药给我用上的话，只需半个月左右。”
　　暮倾然听罢，点了点头，然后道：“童小鱼那些兄弟姐妹都不是好惹的，而且你还救过童小鱼，应当再小心些。”
　　本来她想说‘为什么没有想过对方会使阴招’，可在来的路上，措辞一改再改，最后便变成了现在这句话。
　　“是我不够小心，想着众目睽睽之下，他们应该不会拿童家的声誉冒险。”
　　这的确是闵沁的想法，可她还是想得太简单了，她没想到童云飞会阴险到用这种旁人看不出来的方式伤了自己。
　　暮倾然沉默了两秒，而后淡褐色的美眸缓缓半眯：“既然他们成不了童家的当家人，那么童家的声誉与他们何干？”
　　此话一出，闵沁醍醐灌顶，瞬间明白自己的想法有多漏洞百出。如今童小鱼被指定为下一个当家的人，现在当家的又是童律，即便童家的名声被损，麻烦的也是他俩。
　　再者，如果他们真夺不到家主之位，那不如毁掉，又何需顾及什么名声？
　　“你该庆幸，童云飞认为自己还有机会当上家主，这才没有重伤你。”
　　如果童云飞不是伤了闵沁的手臂，而是一掌打在她的心口上，那闵沁会不会当场心脉尽断？
　　暮倾然不敢想，闵沁更加不敢想，现在她有着劫后余生的庆幸。
　　当然，童云飞始终顾忌闵沁是融雪城的人，当然不可能当场杀人，否则融雪城一定会倾覆了整个童家，把他杀了。
　　童云飞是个魔法师也是个医师，只是很少听说他作为医师做出的成就，今日才知道他的魔力控制并不简单，也绝对是个擅长打近身战的魔法师。
　　“老师，是我大意了。”
　　有错就要认，虽然这次自己终于得到了冠军，可是这其中的插曲还是让自己长了记性。
　　人心险恶，不可不妨。
　　“不过这次冰球比赛，你做得很好。”
　　暮倾然也看到了闵沁和诸葛音之间的化学效应，一个大狐狸，一个小狐狸，真是绝配。
　　“……谢谢老师。”
　　听到暮倾然的夸赞，闵沁觉得什么都值了，更值的是她还能跟暮倾然提一个要求。
　　“谢我做什么，又不是我比赛。”
　　暮倾然似乎不吃这一套，不过见闵沁那么乖巧，暮倾然的心情也好了些。
　　“金龙塔一个月后出发，你好好养伤。”
　　“好，老师。”
　　闵沁本想着暮倾然还会夸自己两句，没想到她交代完事情之后就走了，不过这作风很暮倾然。
　　暮倾然刚走出去，便在走廊看见缓缓走来的童小鱼。童小鱼见了暮倾然也变得紧张起来，她的气场惊人，即便只是一个简单的眼神对视，都会让人失去方寸。
　　“她要休息了，别打扰她。”
　　知道童小鱼是来探望闵沁的，暮倾然想也不想地下了逐客令，童小鱼有些失望，最后也只好离开。
　　病房内的闵沁当然不知道这件事，她现在才有时间沉浸在胜利的喜悦中。
　　金币和神鹿骨软甲！啊！我来了！
　　**
　　这段时间实在是太累了，打着病人旗号的闵沁当然能睡就睡，虽然周围有消毒水的味道，但是想到明日不会有人来叫她做事，她便安心睡去。
　　难得睡得很沉，也睡得很香。
　　翌日，是鲁琼第一个来探望她的，只是疗伤药水还没调好，她来看看闵沁的情况，确定没有其他异样才离开了。而后便是自己的队友来了，因为也不是多大的伤，他们也是慰问了一番，并把神鹿骨软甲交给了闵沁。
　　赛会还有其他奖品，任途和卓铁要了武器，柳舒云要了魔核，而闵沁自然就得到了一开始就说好的神鹿骨软甲，还有五千金币。
　　后来，朱圆也来过，闵沁还问了张素礼的情况，朱圆只说她在刻苦的修炼，最近很少来往。
　　如此说来，张素礼还在为报仇而努力啊！
　　然后是龙七七和吴意来了，吴意还带了一些水果，在融雪城能买到新鲜的水果也是花了不少钱，这也算是他的心意了。
　　闵沁因为好奇吴意又开了什么挂，便问道：“上次见吴先生还只是二十多级的魔法师，没想到一段时间没见，你已经是四十级的魔法师了。”
　　这简直逆天了好吗！
　　“上次真的多亏了闵小姐的救命之恩，后来我刻苦训练，慕容院长带我去了一趟青龙山，有一些奇遇，也属实是幸运。”
　　“吴先生有这样的气运，也算是一种实力。”
　　闵沁客套地说了一句，心里却是翻了个白眼，果然就算自己夺了主角的资源，这个世界还是会为主角开挂。
　　因为对方是神都的人，闵沁也不好跟他们有太多接触，所以聊了一会儿就送客了。
　　中午，闵沁吃过饭后，又睡了一觉，好久没有试过这么惬意的生活了，这一睡就到了下午三点。
　　融雪城的白天很短，大概四点钟天会黑下来，而三点的时候正是垂垂橘黄色的阳光洒向大地的时候。这是融雪城的另一个绝世美景，当那即将奔向黑暗的阳光洒落在你的眉梢时，像是在用尽所有生命在展现美丽，融化粘在你眉间的那一片雪花。
　　黄昏，真是个浪漫又哀伤的时段。
　　闵沁试图动了动自己的手，还是很疼，还使不上力，不动还好，一动就疼。
　　她的手被鲁琼用医疗魔法固定住，那状态犹如打了石膏，多了一层保护，也不怕别人碰撞。其实原主生病的次数不少，不过都是因为十三岁那年生了场大病之后才开始的，只是每次都是小病，原主除了十三岁那次之后，就没有来过医疗所。
　　这是第二次，十年过去，医疗所所有的设施都已经升级，医师也多了很多顶级的人物，只能说融雪城在暮倾然的治下，发展非常好。
　　这都是没有在书里描述过的，好像深怕多说一点大反派的好，都会让主角的讨伐变得名不正言不顺。
　　真是可恶的作者！
　　“高小姐，你还不回去吗？”
　　护士温柔的声音传来：“再吹风，就要着凉了。”
　　闵沁扭头看去，便见一个瘦弱的女人坐在长凳上，她长得娇美，可脸色苍白，好像被抽干了精神气，风一吹怕是要碎在这雪花之中。
　　“再一会儿。”
　　高姚说完后，护士马上把手上的风衣披在她的身上，并道：“那我过五分钟再过来。”
　　“好。”
　　闵沁看了眼那女人手腕上的手镯，是三朵雪兰，看样子她是融雪城重要的人物，怎么自己未曾见过她？
　　融雪城的人都会佩戴手镯，上头有雪兰雕刻，普通的百姓和职位一般的人都是佩戴一朵雪兰，在王城工作的是两朵，像是暮倾然器重之人或是女王殿的幕僚就有三朵。
　　自己是暮倾然的徒弟，有幸戴着三朵雪兰的手镯。
　　高姚注意到了闵沁的目光，扭头看过来，眼神不禁有些惊讶。
　　惊讶？为何惊讶？她认识自己？
　　随后，她那淡然的神色变了变，脸色也更苍白了，也没有等护士，自己便颤颤巍巍地回去病栋里面了。
　　闵沁在想……不会是我以前害过的人吧？！
　　可我分明没有见过她啊！原主的记忆中，似乎也没有这个人的存在啊！
　　“你为何不好好待在房间里？”
　　此时，清冽的嗓音自自己身后传来，闵沁回头看去，暮倾然就这么迎着黄昏的光芒，那一身纯白的长裙在微风中飞扬，镀上最极致美丽的橘红色，如神仙。
　　闵沁看痴了，就这么呆愣愣地站着，一动不动。
　　她的心跳好像停止了跳动，那一瞬间，暮倾然眼角带着些许戏谑的笑意都变得无比美丽。
　　“我记得你伤的是手，不是脑子。”
　　此话一出，闵沁顿时拉回神来，恨不得扇自己一个耳光清醒一下。
　　什么神仙，明明就是个无情的女人！
　　“我现在就回去。”
　　否则真的会被暮倾然气死。
　　不过，暮倾然又来探望自己了，无论如何这对闵沁来说都是好事，说明好感度增加了。
　　暮倾然陪着闵沁回到病房后，暮倾然才问：“今天感觉如何？”
　　“老样子，感觉没什么进展，鲁大人的药水还没配出来。”
　　闵沁说完后，暮倾然点了点头，只说句好好休息就离开了，只不过她走的方向并非离开医院的方向。闵沁好奇，走到门边瞅了一眼，发现暮倾然进了去另一个病栋的通道。
　　啊！果然是无情的女人，这是顺带来探望我的吧！
　　也不知道暮倾然去探望谁。
　　闵沁在医院里再住了一天后就回去了，这期间童小鱼没有来过，听说是童家连夜就回去了。估计因为童云飞干了坏事，童家怕被暮倾然会忍不住动手，这才连夜扛着行李跑了。
　　鲁琼很快就炼制好了药水，闵沁每天上两次药，恢复也算快。她在院子里闲不住，每日处理完药园后，她就会去图书馆待着，看一看阵法的书。
　　生活难得悠闲，但闵沁知道一定会有事发生，今天图书馆有人打架，闵沁在楼上吃瓜吃得正起劲，却发现他们打架的原因不简单。
　　因为闵沁发现他俩的眼底氤氲着一股黑气，失去理智，甚至还会用嘴去啃咬对方的皮肉。
　　“糟糕！”
　　本来还在吃瓜的闵沁马上使出魔法把两人分开，并用女巫的麻痹功能让两人静下来。岂料两人即便不能动，却依旧死死地盯着对方，张嘴对着对方啃空气，恨不得把对方拆骨入腹。
　　闵沁马上走下楼去，让拥挤的人群让开，然后仔细地看了一眼两人，发现自己的猜测并没有错。
　　此时，诸葛音也赶到了，一见二人的状态，她低骂一句：“这两个蠢货。”
　　说完后，只见她祭出自己的魔法杖，魔法杖顶端的魔法石亮起红光，便见二人应声倒地。
　　按照诸葛音的指示，几个学生马上把两人抬去医疗所隔离区，闵沁跟着诸葛音一路跟了过去。
　　“他们是不是黑魔法失控？”
　　“是，而且还是乱学一通，自以为是。”
　　诸葛音有些头痛，她早已吩咐过自己的学生只能学习她教过的，不能学得太快，这便是后果。
　　“刚才他们的状态就像野兽一样，完全没有了理智。”
　　“他们偷偷学的是一种狂化术，能够强化自己的肌肉和身体素质。”
　　诸葛音捂住自己的头，每次黑魔法课室总会发生这种事，接下来估计还会陆续有来。
　　黑魔法之前被称为邪恶之源，也是因为有很多过于逆天的魔法，可要付出的代价也很大。现在黑魔法已经被改良，可其中有十分多细节需要一一学习，像这两个学生学了点皮毛就想学进阶的，除非是天才，否则现在这鬼样子就是他们的下场。
　　黑魔法的吸引力太大了，一旦起了贪念，那就是万劫不复。
　　两个人被关在隔离区里，闵沁问：“怎么让他们恢复？”
　　“看他们幸不幸运了，狂化术是强行改造身体的黑魔法，他们刚才那模样，估计是伤到脑子了，这本来就是从野兽那里得到的灵感。”
　　诸葛音虽然看起来很烦恼，但是对这种情况已经见怪不怪，看了那两人一眼后，就准备去女王殿了。
　　“你以后跟着我学习，也切勿操之过急，黑魔法这东西一旦急了，一定会出现反噬。”
　　“知道了。”
　　诸葛音是去找暮倾然汇报这件事的，闵沁没有跟着，而是回到图书馆去。现在也总算明白过来为什么以前学习黑魔法的魔法师没多少个是正常的，这过程中的秘辛大概是无人能够随意探知的。
　　那天之后，闵沁没有见过那两个男人，找诸葛音打听过，他们已经好不了了，她打算把这件事大肆公布，让所有人引以为戒。
　　半个月后，闵沁的手好了，这还真的多亏了鲁琼的药。因此，她痊愈后第一时间便去了鲁琼的研究室。为了彰显自己的急切，她是跑着过去的，让鲁琼感受一下自己有多想来研究室，岂料一开门就撞上了一个充满了冷香的怀抱。
　　咦？
　　撞上后，那人还因为惯性后退了两步，却依旧及时把自己的腰搂住，把自己也稳住。
　　她抬眼看去，正好对上暮倾然那淡褐色的美眸。
　　要完……
　　可是暮倾然真的好香好软，身躯之间的紧紧贴近，也让她感受到了暮倾然的温度，好想……再抱一抱啊！
　　暮倾然也看着她，那痴傻的眼神让人莞尔，只是她还没来得及推开，身后的鲁琼便道：“喂，你们要秀恩爱别秀我脸上，单身的人很脆弱，我发起疯来连我自己都觉得害怕。”
　　闵沁一听，脸色霎时红了一片，暮倾然倒是淡定，她放开闵沁后，回头看向鲁琼：“不过是这个人莽撞了些，你就想入非非，这么想脱单，不如考虑考虑诸葛音？”
　　鲁琼一听到‘诸葛音’三个字，瞬间炸毛。
　　“谁要跟那只白狐狸有瓜葛！”
　　气得脸都红了，嗯，红了。
　　

第30章 心口不一的女王
　　软玉温香，原来真的有人的身体真的如这四个字一般，让人有顷刻间的神魂颠倒。暮倾然身上的冷香，她的温度，好像都要把自己的魂都勾出来一样。
　　闵沁被放开后，依然直直看着暮倾然，明明自己的身高与她差不多，为何刚才好像是自己一头栽进她的怀里，被她怀抱起来一样呢？
　　难道刚才自己腿软了，不自觉地矮了身子，这才撞进了暮倾然怀里？。
　　“走了，暗月草记得及时调配好。”
　　暮倾然没有被插曲影响，脸上也没有不悦的表情，只是不痛不痒地说了一句。原来暮倾然来是为了暗月草，可这也太巧，自己怎么就一头栽进去了呢？
　　也不知道暮倾然介不介意……
　　“喂，人都走了，你还在发什么呆？”
　　暮倾然转身就离开了，闵沁却看着门口一动都没动。鲁琼虽然一眼没看闵沁，满心满眼都是手中那暗银色的液体，可不用看都能猜到闵沁在发呆。
　　大家都知道闵沁喜欢暮倾然，被暮倾然这么一搂一抱，不迷糊才怪。
　　“这就来这就来。”
　　闵沁马上收回乱糟糟的心思，有时候真的觉得原主恋爱脑是情有可原的，谁能抵抗暮倾然这种时而无情时而温情的女人呢？
　　“来，我在调配暗月草，把它做成对光属性魔兽致命的毒。”
　　鲁琼跟闵沁说了几种原理，闵沁提出自己的疑问，两人就这么你来我回地讨论着接下来的调配方法，只是能测试结果的剂量不多，容错率低，过程比往日严谨许多。
　　这一研究下来就到了天黑，直到诸葛音来寻人，闵沁才离开。
　　只不过，诸葛音还是和鲁琼吵了一架，鲁琼才把人放了的。诸葛音带着闵沁去医疗所，闵沁不明所以：“诸葛大人，我们去医疗所做什么？”
　　自己的伤已经好了，也不需要去复诊了，还去医疗所干什么呢？
　　“我有个大胆的想法。”
　　诸葛音停下脚步，在夜色露出一抹狡黠的笑意，闵沁忽然觉得瘆得慌。
　　不，你没有。
　　“你跟我过来。”
　　诸葛音带着闵沁一路走到隔离区，走近了就听见关押那两个男学生的隔离仓里有着骇人的叫喊声，用着撕裂喉咙的力度发出野兽般的咆哮，在夜晚更是令人汗毛直立。
　　“你，你带我来干啥，看他们谁更大声？”
　　诸葛音嘴角抽了抽：“你脑子里都在想些什么？”
　　“你的伴生灵是女巫，我觉得有个黑魔法特别适合你，而且炼成了很可能能够帮这两个狗东西恢复正常。”
　　“还有这种事？”
　　“当然有，你的伴生灵可适合学黑魔法了。”
　　诸葛音从空间戒指中拿出一本书来，书本不厚，但是看起来历史久远，不止泛黄，书页边缘还往外翘起，也不知道被翻过多少遍了。
　　“这是驱魔术。”
　　闵沁：“……”
　　怎么感觉自己像在拍鬼片了？
　　“这种听起来不是更适合光属性魔法师修炼吗？”
　　闵沁不明白，她发现自己对黑魔法的了解真的不多。
　　“不，这是黑魔法，之前是一种召唤术，经过前人不断地研究，将其咒语与修炼方式逆转过来，便成了驱魔术。”
　　闵沁认真听着，接着诸葛音又继续说：“修炼驱魔术的条件也苛刻，需要很纯粹的暗能量，你就有。”
　　闵沁感觉有什么一闪而过，她问：“他们不是脑子受损吗，这跟驱魔有什么关系？”
　　“暗能量源自千年前留下的暗魔元素，他们乱学黑魔法就会意外激活暗魔元素，导致他们神智受损。”
　　暗能量源自暗魔元素这个闵沁知道，这就像沉睡在暗能量里的基因，能力低下的人便会被暗魔元素影响神智而失控，没想到还会因为这样而被激活。
　　“在学习黑魔法的时候，多多少少会激活暗魔元素，但是只要控制得当，这不会是什么问题，那两个狗东西就不一样了。”
　　诸葛音摆了摆手，然后道：“好了，明天开始我就教你这个，学好了就来救这两个狗东西。”
　　“你不会？”
　　“我的伴生灵是地狱火马，暗能不够纯粹，学不了。”
　　怎么被诸葛音这么一说，自己就像是天选之人一样？
　　“而且学了这个，你基本不会有暗魔元素失控的时候，简直就是百利而无一害。”
　　闵沁见诸葛音说得天花乱坠，突然有点不信了，不过这东西是不是真的好，自己学一学就知道了。
　　反正女巫会告诉自己答案的。
　　诸葛音带着闵沁在门外看了看那两个男学生，用魔力去感应，果然能够感受到那两人身上有比暗能更加黑暗的存在，那是暗魔元素。
　　也就是人们常说的，使用邪恶黑魔法时会留下的痕迹。
　　诸葛音简单地解释了驱魔术的原理后，便跟闵沁一起离开了医疗说，并让闵沁明天早上八点准时去教学楼找她。
　　啊！又要早起！
　　第二天一早，闵沁准时到了教学楼，岂料诸葛音却还没到，啊，她怎么可以忘了诸葛音还是个迟到大王！
　　她气鼓鼓地坐在诸葛音的办公室外面，看着来来去去的教职人员一言不发。本来早起就有气，那个人居然还迟到，这还不差点把自己气出个好歹来？
　　只是这个并不美妙的早上却出现了一道美丽的风景线。
　　暮倾然穿着一袭深紫色的长裙走进教学楼，秀发被高高盘起，干练又优雅。所有人瞬间站直身子朝她行礼，她的目光一下子就锁定了闵沁，闵沁好奇，难道找自己有事？
　　只是闵沁很快就知道不是，暮倾然去了资料室，显然只是来教学楼查询一些资料，并不是找闵沁，只是那一眼让闵沁始终深刻。
　　她怎么会一下子就看见了自己呢？
　　暮倾然离开后不久，诸葛音才姗姗来迟，面对闵沁的一张冷脸，诸葛音马上赔笑道：“路上有一些事情耽搁了。”
　　闵沁哼了一声，完全不想听她说的理由，要不是看过原书，说不定自己就会被她骗了。
　　什么路上有些事情耽搁，十之八。九是睡迟了！
　　诸葛音在办公室收拾了一些资料后，便带着闵沁去了实验室，并开始教导她驱魔术。
　　虽然心里有气，但是诸葛音教导的方式着实有趣，很快闵沁就气消了，一直到下午两点，诸葛音有课，她跟自己一对一的教导才结束。
　　不过离开前，诸葛音倒是千叮万嘱，让闵沁不要私下去练这个术法，今天所学的还不过是其中三成的内容，还不足以让她安全施展。
　　闵沁自然不会去冒这个险，她先去食堂大吃了一顿，然后回去院子看一看自己的药园，然后就去了鲁琼那里。
　　一个星期下来，闵沁就一直连轴转，终于把驱魔术掌握了。等她掌握了驱魔术之后，诸葛音马上把她带去治那两个男学生。
　　驱魔术的理论便是把潜藏在他们体内的暗魔元素逼出来，以召唤的方式，只要暗魔元素离了体就会消散。这就像一些病毒一样，离了母体便活不下去了。
　　闵沁用了两个小时终于把他们体内的暗魔元素逼了出来，只是他们被暗魔元素侵蚀有一段时间了，能不能完全恢复神智只能看他们的运气了。
　　不过，能完成这场实验，最高兴的莫过于诸葛音了。在某种程度上来说，诸葛音跟鲁琼是一样的人，都专注在自己的领域，是个研究狂魔。
　　她是高兴了，闵沁却累垮了，回到院子后倒头就睡，没想到这驱魔术消耗那么大，她的蓝条已经见底了。
　　她现在是五十四级的魔法师，蓝就却在两个小时内就耗尽，可见驱魔术是大招级别的魔法。现在这驱魔术是纯粹的辅助魔法，对自保和战斗没什么帮助，诸葛音说一定会研究出驱魔术更多的可能性。
　　闵沁的脑子是转不动了，这种专业的事，只能让专业的人来做了。
　　终于到了要去金龙塔的日子，闵沁早几天就做了好多糕点，打算在路上俘虏暮倾然的胃。
　　鲁琼调配好的暗月药水也带上了，确定一切都万无一失后，两人便骑马出发了。
　　再一次在马背上颠簸，闵沁怎么都还不习惯，颠了快四个小时候，她终于忍不住，叫停下来休息。
　　红漆亭中，微风吹来带着丝丝寒意，暮倾然身穿简单的浅黄色皮革衣裤坐着，精致的脸蛋朝向南方，像是在估算即将抵达的城镇会在什么地方。
　　冽洌暖阳照下，在暮倾然身上留下一片金色流沙。
　　她们还没离开那片冰天雪地，只是这个地方积雪已经很少，接下来的路会容易走些。
　　栓好马后，闵沁回头看了一眼暮倾然，那人也正好朝她瞧来，那一瞬间心脏像被用力击打，闵沁有些不好意思地避开了眼神。她走到红漆亭坐了下来，气息依旧有些不稳，虽然魔法师的体质较差，可是像她这么差的，是真的没见过了。
　　“老师，给。”
　　闵沁从空间戒指中拿出了桂花糕，递给了暮倾然。暮倾然也没有犹豫，取过后吃了一口，清甜的味道在她舌尖蔓延开来，那浓郁的桂花香俘虏了自己的味蕾。
　　那一瞬间她突然觉得一直带闵沁出来做任务也不错，至少在吃食方面定然是极好的。
　　暮倾然淡褐色的美眸抬起时，发现闵沁正在看自己，一脸期待。
　　“嗯，好吃。”
　　知道闵沁想问什么，暮倾然也如她所愿地说出了答案，闵沁瞬间笑逐颜开，暮倾然见她眼角浮现的真挚笑意，唇角也不自觉地勾了勾。
　　“你的体能很差。”
　　过了一会儿，暮倾然吃完一块桂花糕才道。
　　闵沁：“……十三岁那年生了场大病后，体质一直都不好了。”
　　平日里好像没什么影响，可是只要动起来，闵沁就能感觉到身体被掏空得很快。
　　听罢，暮倾然的美眸渐渐沉下来。
　　见暮倾然没有说话，闵沁也没有说下去，只求暮倾然别嫌弃自己，别把自己赶回去就行。
　　本以为暮倾然不会再说话，过了几分钟，她又说了一句：“找一天去医疗所做个全身检查吧。”
　　“哦哦，好。”
　　**
　　闵沁和暮倾然继续赶路，离开冰域的第一个城镇就是青龙镇，见闵沁脸色苍白，暮倾然第一时间便去找了客栈休息。
　　闵沁躺在床上休息，头发披散着也不管了，这一路颠得她晕乎，现在只想睡觉。在路上，其实闵沁已经有些疑惑，以前也是这般赶路，但也没试过这么疲惫，这次也不知道是怎么了？
　　好像在施展过驱魔术后，她的身体就一直没有恢复过来，本来也不在意，可现在她就不得不在意了。
　　暮倾然看着躺在床上，呼吸逐渐绵长的人，不禁轻叹一口气。她坐在床边，那淡褐色的美眸缓缓地染上一层紫光，目光也变得悠远而迷离。
　　远在冰域的融雪城中，有一只乌鸦落到鲁琼实验室的窗户上。鲁琼扭头看去时，那只乌鸦已经化作了暮倾然的模样，靠在窗户旁，这吓得鲁琼手里的试管都抖了抖，差点把里面的材料撒了。
　　“女王，你别吓我，下次来你出点声，不然打破了一些实验药水，我又要重新调配了。”
　　因为鲁琼的实验室不会有别人来，暮倾然的本体也不在融雪城中，鲁琼自然觉得自己的实验室不会有第二人出现。
　　“你认为闵沁的体质，应该怎么治疗？”
　　“难，都损伤那么多年了，但总得好好养，否则她若是施展对身体负荷要求大的魔法，身体就很容易被拖垮。”
　　暮倾然默了默：“难，但有办法，对么？”
　　鲁琼放下手中的烧杯，然后翻开自己的笔记，上面杂七杂八地写了好多，只有鲁琼自己能看懂当中的思路。
　　“是，我暂时只想到一种非常稀有的药材，三纹龙骨果，这是提升体质的关键，其他的只能等她做过一次全面检查我才能慢慢研究。”
　　鲁琼叹了口气：“可这个人忙，忙东忙西也不知道忙什么，上次住医疗所也没去做检查，就拖到了现在。”
　　暮倾然皱了皱眉头，问：“三纹龙骨果哪里能找到？”
　　她记忆力很好，可是不记得珍稀药材库里有这一味药材。
　　“可以问问那些大商贾，那些奸商最喜欢收藏这些极为珍稀的药材，你若想要去摘估计不太可能，因为我也不知道这东西长在什么地方。”
　　鲁琼说完后，暮倾然转过身，在黑暗中化作了一只亮黑色的乌鸦展翅而去。
　　“啧，还说你不关心人家，特意过来问我这件事，口是心非的女人。”
　　青龙镇客栈中，暮倾然缓缓闭上双眼，再睁眼时那紫色的光芒淡去，一双淡褐色的美眸恢复清明。
　　她看向闵沁，那人侧睡着，脸正好对着自己，她便忍不住细细打量。
　　几缕头发落在她的脸上，凌乱地披散着，可见这人是如何一躺下就睡，也顾不上整理秀发了。闵沁长了一张媚而不俗的脸，以前嚣张跋扈的时候总觉她还有几分妖性和刻薄，现在不刻薄，带了几分灵气。
　　说起来，还是有几分妖性的，狐妖的妖。
　　狡猾的小家伙。
　　“唔……”
　　闵沁喉间发出一声嘤咛，动了动，仰躺了起来，露出的左脸上面有压红了的小皱褶，竟有几分可爱。
　　可爱？暮倾然有些哑然，她居然觉得闵沁可爱了？
　　她看向窗外，今日是月圆之夜，凄凄冷冷的月光像段绸般铺在万物之上，此时的闵沁睡得正香。
　　暮倾然打消最后一点疑虑，月圆之夜痛苦不堪，这是夺舍之人要承受的痛苦，看闵沁的模样，哪有什么痛苦。
　　估计做着什么美梦。
　　真好，有美梦可做，不像她，这么多年来都是噩梦，无尽的噩梦。
　　暮倾然躺在床上，却始终没有闭上眼睛。大魔法师的确不需要太多的睡眠，这也是暮倾然很庆幸的一件事，没有人知道其实她害怕入睡，入睡之后都是无尽的地狱在等待着她。
　　是那冰冷的房间，是那些人扭曲的嘴脸，是母亲死时流到自己脚尖的鲜血，是乾坤无极林和鬼狱火山里深深的绝望。
　　思绪混乱到极致，暮倾然忽然冷笑，好像只有冷笑才能总结那些又荒唐又黑暗的回忆。
　　翌日，闵沁起得好早，大睡了一觉后感觉整个人神清气爽，就是想到一会儿又要在马背上颠簸就有点害怕。
　　把屁股都颠麻了。
　　早晨，客栈里清清冷冷的，只有两三个喝得烂醉的酒鬼睡在角落还未醒来。
　　“老师，给。”
　　闵沁又拿出一块南瓜蒸糕递给暮倾然。闵沁很白，手指关节处总晕开丝丝红色，像是玉中血。
　　暮倾然看了一眼她的指，然后马上拿过南瓜蒸糕，咬了一口。
　　南瓜的清甜在舌尖缠绕，暮倾然抬眼看向闵沁，果然又迎上了充满期待的目光。
　　“嗯，好吃。”
　　暮倾然看见闵沁嘴角漫开的笑意，忽然感觉到自己舌尖也漫开了一丝甜滋滋的味道。
　　“你这么喜欢做这些小糕点？”
　　暮倾然没想到闵沁还有这种喜好。
　　“爱吃。”
　　闵沁笑嘻嘻地说了两个字，也不知道是说自己爱吃，还是说暮倾然爱吃，这两个字的意思就停留在闵沁傻憨憨地笑意中。
　　吃饱喝足，两人继续赶路，大半个月后终于看到了金龙塔。在金龙塔外围，她们便可看到了继续成群结队的冒险者，有正准备进去的，也有灰头土脸出来的。
　　金龙塔不是塔，而是一座高耸的山峰，抬头看去并不见其尽头，山体没入云层之中。因着山体外是金黄色的沙土，所以有了金龙的美称，只是这条‘金龙’不见其首，也不见其尾。总有故事杜撰得精彩万分，有说金龙塔本是金龙化身，这不过是它的一截身躯，也有说这是龙族的栖息地，只有走到塔顶的勇者才能得到龙族攒下来的宝藏。
　　这些故事真真假假，无人上过塔顶，自然也无人知晓塔顶是什么，只是未知的地方是冒险者们向往的天堂。
　　这么多年来，这里头死了那么多人，依旧有人趋之若鹜。
　　暮倾然和闵沁出现的时候，有落单的战士正要过去，却被暮倾然一个眼神震退。再见闵沁手上戴着三朵雪兰的银镯，其他人便不敢再上前了。
　　有人见融雪城的人来了，想要上前瞧瞧，两张绝美的面容让他们看得目不转睛。一人媚而不俗，高挑有致，一人精致绝美，尤其是那双眼……
　　有人大惊，马上拉着队友后退。队友见他大惊失色，马上问发生了什么事，他只哆哆嗦嗦地道：“是……是褐瞳魔女。”
　　褐瞳魔女，天使圣者，融雪女王，这都是世人对暮倾然的尊称。
　　此时，不止那个人大惊失色了，所有人都后退好几步，不敢挡了暮倾然的道。闵沁见此，不禁感叹大反派的威慑力也真的大，名号一出，大家都不敢再靠近。
　　世人惧她，也敬她，当然也有对她恨之入骨的，融雪城手上沾的血，并非能用岁月便能清洗干净的。
　　“直接进去吧。”
　　暮倾然也没想要做什么准备了，跟闵沁两人一同进入了金龙塔。进入山洞之中，里面是另一番天地，是被开辟过的山体，有魔兽伺机而动，还有一条蜿蜒而上的阶梯，抬头看去，看不见尽头。
　　地上有好多血迹，有枯骨，有断裂的武器，魔法杖，还有刚死去的冒险者，一片狼藉。情况如此惨烈，除了淡淡的血腥味之外，便闻不到其他臭味，只有泥土和沙石的味道，暮倾然曾说这是这座山塔的奇妙之处，能够快速分解臭味，只留下淡淡的血腥味威慑入侵者。
　　这便是‘金龙’之腹，吞噬的是冒险者的性命，却无法吞噬他们的勇气。
　　山体很大，只是暮倾然有明确的目标，她并不在第一层逗留，直接去了第二层。
　　走在蜿蜒的阶梯之上，那是用山石砌成的阶梯，上头还有未干涸的血迹和水迹，有些湿滑。来到第二层，才刚踏上平地，一只大大的白腹蝙蝠就飞了过来，张开它那血盆大口，露出尖锐的牙齿。
　　闵沁被突如其来的袭击吓得魂不附体，却下意识地喊了暮倾然一声。
　　“老师，小心！”
　　闵沁也是下意识的反应，她的魔法杖刚动，便见一道银色的液体洒向白腹蝙蝠，它就像被严重灼伤一样瞬间垂直倒下。闵沁扭头看去，暮倾然手里拿着的正是那瓶暗月草调配而成的药水。
　　她眸光一冷，手中的魔女神杖敲了敲地上，便有锋利的尖刺从地上突起，直接把那白腹蝙蝠刺了个对穿。
　　闵沁冒了点冷汗，暮倾然出手太快了，她忽然真切地感受到了‘怎么死都不知道的’这句话的含金量。
　　自己刚才那句话真的多余。
　　闵沁没想到这只是开胃菜，接下来不断有魔兽来袭，而且都是一群一群地来。闵沁和暮倾然背靠背地消灭着魔兽，不合时宜地想起了原书的内容。
　　挂王吴意明明没有遇到这么多魔兽啊，为什么她们会遇上这么多？
　　啊！对了，吴意吃过一种叫除魔香的药草，只要他驱动这种香味，有一部分的魔兽就会避开他。
　　不愧是挂王，果然得了天时地利人和，要啥都唾手可得。
　　逼退一波又一波魔兽后，闵沁有些疲惫，走路的脚步也变得沉重起来。暮倾然发现了，并寻了个地方休息，好让闵沁可以喝一口体力恢复药水。
　　说起来，一路杀来，闵沁都还没见到暮倾然的天使伴生灵，她还真的想看看最美的伴生灵长什么样子。
　　“圣人果就在最里头那间石室里，你再支撑一下。”
　　刚才闵沁帮了自己很大的忙，她的暗能量逼退了很多魔兽，减少了自己很多不必要的消耗，尤其是暗月药水的消耗。
　　“好。”
　　暮倾然早派人来查探过几次，花了些时间才找到圣人果的下落。只是她派去的人没法把圣人果带回来，因为那扇门需要拥有珍稀伴生灵的魔法师才能打开。
　　这便是璃玉大陆的不公平之处，有时候天赋真的比努力重要，伴生灵的珍稀程度大大的影响了一个人的后续发展，甚至影响机缘的深浅。
　　“有什么东西来了。”
　　暮倾然警惕起来，闵沁也感觉到了。山体在微微颤动，像是有什么庞然大物正在移动，散发着一股骇人的杀意，让本来就寒凉的山洞更加冷了起来。
　　“不会是资料中所写的人面巨蟒吧？”
　　人面巨蟒，一动可引山摇，杀意惊人，最喜人肉，能吐人语，是开了灵智的山中之王，金龙塔中就有。
　　原书中，主角便害怕遇上它，没想到她们抢夺主角的机缘，连这本不该在二层出现的魔兽也冒头了。
　　“是它。”
　　“它不该是在上层的吗？”
　　闵沁开始冒冷汗了，其实她还是挺怕不该长人脸的东西长上一张人脸的，这会让她莫名感到恐惧。
　　“因为这里有好吃的，所以就来了。”
　　闵沁：“……”
　　我劝你谨言慎行，不要张口就吓我！
　　

第31章 大概是因为今晚月色太迷人
　　暮倾然可以一招把人面巨蟒碾碎，可是这样做的话，整个山体都会断裂，她们身在其中可能也会有危险。
　　轰隆隆——
　　闵沁感觉到地上在颤动，动静有点大，甚至有越来越多的杀意蔓延过来。她已经喝完了一瓶体力恢复药水，需要时间吸收，不知道来不来得及恢复。
　　“别怕。”
　　大概是感觉到了闵沁的恐惧，暮倾然不咸不淡地安慰了一句，眼神甚至没有落到闵沁身上，而是注视着周围。
　　书上记载，人面巨蟒其实并非天生一张人脸，而是长了一张兽脸，因喜欢吃人，吸收了冒险者的伴生灵，最后慢慢地一张兽脸也长成了一张人脸。
　　想到这里，闵沁又打了个冷颤，伸手轻轻拉住暮倾然的衣袖：“它在靠近了。”
　　她感觉到女巫也在害怕，那是对于强大魔兽的自然恐惧，来自于强者的威压，这人面巨蟒少说也有七十级的实力。
　　暮倾然手臂僵住，感觉到衣袖被拉住时的细微力量，身体不自觉地往闵沁靠近了一些，挡在她身前。
　　“我是大陆最强之人，怕的是这小蛇才对。”
　　暮倾然缓缓抬头看去，闵沁顺着暮倾然的视线看去，便见一条三人粗的黑褐色巨蟒缠在上面的石柱上，硕大的蛇头朝着两人靠近，吐着蛇信子。
　　啊！你确定这是一条‘小蛇’！？
　　闵沁怕得快要窒息了，感觉那条蛇信子都能把自己压扁，暮倾然居然称之为小蛇！
　　人面巨蟒那个硕大的蛇头上还有一张张扭曲的人脸，有男有女，五官在动，像是活的，嘴巴张张合合的，不知道是不是想求救。
　　闵沁后退两步贴在墙上，差点被吓得肝胆俱裂，看着那些人脸的嘴里流出黏黏腻腻的液体，她更是忍不住干呕了起来。
　　不好了，整个人都不好了。
　　“好吃，好好吃的伴生灵，人肉！”
　　人面巨蟒口吐人语，短短一句话声音变了又变，一时男声一时女声，时而稚嫩时而苍老，是它头上那些脸轮着在说话。
　　暮倾然感觉到闵沁的呼吸又重又不稳，倏地皱起了眉头，看向那个缓缓靠近挑衅她们的蛇头。
　　“死吧。”
　　暮倾然的声音很冷，回荡在这空荡荡的山洞中更觉惊悚，像是有人在地狱中轻轻唤了一声，勾你的魂魄。
　　就在此时，闵沁感觉暮倾然身前亮起一道柔和的金光，像是打开一扇来自天堂的门。一股威压把那骇人的杀气都逼了回去，雪白的羽翼在闵沁眼前张开，银白色的长发散落在那羽翼之上。一块白布蒙着她一双美眸，银白的衣裙在她踏出一步时轻轻飘荡，所有的美与光都聚拢在她身上，只是头发丝的轻轻一飘，都能让人魂绕梦牵。
　　她手中的金色圣剑，可斩杀世间邪祟！
　　天使伴生灵，真的好美，是她见过最美的伴生灵。
　　人面巨蟒登时发出一声尖锐的叫声，像是遇到了什么可怕的事，蛇头调头回去正要逃，可一道金光如刀刃般飞过去，直接透过巨蟒的七寸之处，然后在石墙上留下一道深深的裂痕。
　　刹那间地动山摇，像山体将塌。
　　好在山体摇晃了几秒就停了下来，闵沁捂住头的动作也慢慢放下，她抬眼看去，天使伴生灵不见了，山体没有塌，只有倒在地上被切成两半的人面巨蟒。
　　那巨蟒连挣扎都没有，就已经死透了。
　　光属性的攻击就是有这种效果，一旦是刺穿了要害处，生命源就会迅速流逝，最后连挣扎的机会都没有。
　　看着山体飘下来的尘灰，闵沁庆幸暮倾然收了点力，否则从此便再无金龙塔了。
　　此时的人面巨蟒流出腥臭的血水，它头上的人脸一个个像花一样枯萎，最后皱成一团，成了一团烂肉，再也看不出五官来。
　　闵沁捂住口鼻，拉了拉暮倾然的尾指：“老师，我们走吧。”
　　暮倾然尾指微勾，把闵沁轻轻扣住，那一瞬间闵沁才发觉自己触碰到暮倾然什么地方，而且这一勾，差点把自己的魂都勾了去。
　　暮倾然和闵沁绕过那人面巨蟒继续前行，大概是这动静引来了一些冒险者，只是当大家都想明白后便不敢再跟上来。
　　刚才的动静很大，却也很快就没了，这说明出手的人很短时间内就打败了人面巨蟒，这种实力绝对是大魔法师级别的，跟上去想要虎口夺食，只有永远留在金龙塔里的份。
　　大概是人面巨蟒的鲜血引来了不少魔兽，它们纷纷往闵沁二人的方向赶，碰上了就开打。不过，此时的闵沁打得比刚才更吃力，体力已经不支了，好在石室就在不远，很快就到了。
　　石室双门紧闭，门缝间有个五指掌印的凹陷，那里似乎就是打开这扇门的开关。
　　“你把手放上去吧。”
　　本来闵沁还等暮倾然开门，没想到暮倾然想让自己开门。
　　“啊？”
　　闵沁懵了。
　　“我估计这个门需要拥有暗能量稀有伴生灵的人才能打开。”
　　原来如此！主角吴意的伴生灵冥蛟是稀有伴生灵，也拥有暗能量，难怪能够打开！也难怪暮倾然会把自己带过来，原来自己还有这么一个用处。
　　她的掌心放到那凹陷处，便觉有什么能量流入自己的掌心，像在探索些什么。随后，厚重的石门咯咚一声，两边石门往后打开，一股股温暖的气息从里头泄出来，像是在里头藏了一个小太阳。
　　石室不大，只有一个打开的玉盒子，里面躺着一颗椭圆形的金色果子，散发出微微红光和热意，温和得像一个金子。
　　暮倾然和闵沁并肩走了进去，她伸手靠近圣人果，感受了一下其中散发出来的光能量。
　　圣人果属于天材地宝，对拥有光属性伴生灵魔法师有着很大的帮助。原书中，吴意的冥蛟是拥有暗能量的伴生灵，他炼化了圣人果之后冥蛟生出了光能量，他也成了世上唯一一个拥有光与暗两种能量的人。
　　这其中什么逻辑闵沁不懂，反正就是疯狂的主角光芒，和作者的偏爱了。
　　暮倾然合上玉盒子，把圣人果收入空间戒指后，便道：“走吧。”
　　两人离开金龙塔的路上也免不了与魔兽的一番打斗，等到出来后，闵沁才把刚才的疑惑问出来：“老师，魔兽的感知能力这么强，为何那人面巨蟒感知不到你的实力？”
　　“那金龙塔有一种极大范围的强大净化魔法，不止剔除了臭味，还剔除了人的气息。”
　　这才是金龙塔真正危险之处，因为分不清对方的实力，魔兽无所畏惧，敌人无处不在，这才成了许多冒险者的葬身之地。
　　闵沁也松了一口气，至少自己活着出来了，就是很累。
　　特别累。
　　里面的魔兽很多，来得很密集，闵沁喝了三次体力恢复药水。不过鲁琼早就说过，这药水也不是神药，效果会一次比一次差，等到药效过后，身体需要负荷药水的副作用。
　　当时闵沁问过鲁琼副作用是什么，可是鲁琼神神秘秘的什么都没说。
　　“你怎么了？”
　　暮倾然扶住脚步踉跄的闵沁，闵沁双腿软得不受控制地撞在了暮倾然的手臂里，身体摇摇晃晃的，还晕晕的。
　　完了，副作用是啥？
　　“我很晕。”
　　闵沁紧紧抓住暮倾然的手臂，抬头看了看周围，这才离开金龙塔不远，进入了金龙官道，因为已经是晚上，整条官道上只有她们两人，还有洒在官道上的迷离月色。
　　闵沁忽然觉得自己身体腾空，一阵天旋地转，她居然被暮倾然横抱在怀里。她下意识地搂住暮倾然的脖子，眼前模糊得连暮倾然的模样都看不清了。
　　可惜了，好想看看暮倾然现在是什么模样，会不会在担心自己，她担心自己时会是什么表情？
　　闵沁靠在暮倾然的身上，鼻间是暮倾然身上渗出来的冷香，她那身淡黄色皮革衣服的触觉，还有让人想靠近的温度。
　　闵沁在暮倾然轻轻地嘤咛了一声，像是小猫一样。抱在闵沁腰间的手紧了紧，暮倾然抬头看向前方，声音有些干哑地道：“我先带你回去休息。”
　　“嗯……”
　　一句回应拉得长长的，不是撒娇，而是累极后无意识的回应。
　　暮倾然听到后，抱在她腰间的手不自觉地又紧了紧，指节处泛红，指腹却微微泛白。
　　远在融雪城的鲁琼刚把报告写好，就听到窗外有翅膀扑腾的声音，她扭头看去，果然看见那身姿优雅的女人站在窗前。
　　“女王，有什么事吗？”
　　这个时间点，再看暮倾然的脸色有些异样，直觉告诉鲁琼定然没有什么好事。
　　“闵沁喝了三瓶体力恢复药水，现在晕了过去。”
　　暮倾然接着又道：“这是什么副作用？”
　　每个医师调配的体力恢复药水副作用都不一样，鲁琼亲自调配的，副作用自然也只有鲁琼知道了。
　　“就是会昏睡一段时间，而且肌肉会感觉到酸痛，反正就是需要休息，至于要休息多久，因人而异。”
　　鲁琼听到后也有些担忧，当时就让闵沁不要用那么多，这个人怎么就不听？
　　“那你觉得闵沁需要休息多久？”
　　“按她的体质，最少五天吧。”
　　鲁琼说完后，脸上忧愁之色不散，她道：“看来真的要着手研究怎么提高她的体质了，否则……”
　　鲁琼没有把话说完，暮倾然的脸色也骤然变冷，随后化作了乌鸦飞走。
　　客栈房间内，暮倾然坐在闵沁床边，那个人脸色苍白，晕过去之后还紧皱着眉头，好像依旧被什么事情缠绕一样。
　　暮倾然伸手想要拨开粘在她脸上的头发，纤细修长的手却顿在了半空中。
　　在这个时候，她不合时宜地想到了一些往事，那张温柔大方的脸忽然在自己的脑中放大，让她登时浑身僵硬。
　　她收回了手，只是帮闵沁掖了掖被子，然后就回到了自己的床上。
　　暮倾然看着闵沁的腰肢，不自觉地拢了拢自己的手，而后她叹了口气，缓缓躺到了床上。
　　她心里默默想着，大概是因为……今晚的月色太美。
　　**
　　闵沁醒来已经是五天后，她全身散架一样地躺在床上，即便睁开眼也依旧不想动弹。
　　这副作用也太折磨人了，现在她浑身肌肉都是酸的，要是赶路，她会不会死在路上？
　　阳光正好，天幕蔚蓝，窗外撒进来的光落在床边的茶几上，像一尊守护神一样默默地陪着她。暮倾然不在，只是房间里依旧有她身上的冷香味，闵沁想她应该是刚离开不久。
　　她躺了好一会儿才慢慢坐了起来，从空间戒指中拿出水来喝，身体这才舒服一些。闵沁明显感觉到自己身体的负荷能力越来越差，她不禁担忧，这样下去的话或许她不用等大反派送自己去死，自己就先炸掉。
　　回去之后，她是得去医疗所做个检查，再找鲁琼讨论一下如何改变自己的体质了。
　　坐着坐着，闵沁不知不觉又睡着了，头微微歪着，看起来就像累了好多天的人一样。暮倾然回来的时候就看到了这一幕，闵沁半坐在床上，身体靠着床头，头歪着，秀发垂下遮在脸上，有点凌乱。
　　她走上前，并没有触碰闵沁，而是把一个泛着淡蓝光芒的红色果子放在桌上，在那缕缕阳光照耀之处。
　　暮倾然低头看了看闵沁，心里想着这个人这么睡着，醒来的时候估计要落枕。想罢，暮倾然就伸手到闵沁的脖子后面托了托，掌心覆在那细嫩的脖子上，掌心开始发热，只是还不等她把人放下来，闵沁就醒过来了。
　　“老师？啊……”
　　闵沁动了动自己的脖子，有些疼，好在暮倾然托着她的后颈，否则自己这一动，可能会扭伤。
　　“慢些。”
　　暮倾然迅速抽回了手，问道：“可有好些？”
　　暮倾然急着回去？
　　闵沁见暮倾然这么一问，有些愧疚自己拖慢了进度，马上道：“好多了，如果老师要回去的话，也是可以的。”
　　说完之后，闵沁便有些头皮发麻，要是暮倾然应下来，自己会不会死路上？
　　暮倾然见闵沁那强撑精神的模样，一阵不悦自心底冒出，总觉得烦躁。
　　“你再休息一段时间。”
　　暮倾然皱了皱眉头，然后拿起茶几上的果子递给闵沁：“吃了。”
　　车厘子？
　　闵沁第一眼真的以为这东西是车厘子，可离了阳光之后，闵沁便看见了被阳光遮蔽了的淡蓝色光芒，便知道这不是一颗普通的‘车厘子’。
　　闵沁拿过，本来想问这是什么，可她见暮倾然脸色不善，便不敢多问，一口把‘车厘子’吃了下去。果子微甜，不酸，咬下去后汁水散在自己的嘴里，冰冰凉凉的感觉蔓延开来。
　　吞下后，闵沁感觉那股让她舒服的冰凉感觉开始从四肢百骸漫开，让她酸软的肌肉获得了力量。
　　好神奇的‘车厘子’！
　　“老师，这是什么，我吃了之后觉得舒服多了！”
　　闵沁觉得这‘车厘子’得多搞些过来，说不定以后还有用。
　　“现在才舒服些？刚才不是说好多了么？”
　　暮倾然冷哼了一声，闵沁登时有些慌，讪笑道：“我……现在就更好一些了。”
　　暮倾然没有拆穿闵沁，转而道：“那是玉腾果。”
　　玉腾果，好，记下来，以后去找找，多囤一些。
　　玉腾果的效果很好，片刻后闵沁便觉得肌肉的酸痛感已经消失，精神也好了许多。
　　“再休息一天我们再出发。”
　　“好。”
　　闵沁才应下，肚子便传来咕咕声，而后她尴尬地与暮倾然对视……
　　饿了就饿了，睡了五天会饿也正常，为什么会这么尴尬？
　　“能起来吗？”
　　暮倾然问。
　　“能。”
　　闵沁马上下床，还轻轻跳了两下，证明自己这次真的没有逞强。
　　“那就下楼吃点吧。”
　　“好！”
　　一路走来，伙食和住宿都是暮倾然负责的，闵沁没有花过钱，这次也不例外。暮倾然叫了一些雪羊肉，还有一些养身子的药膳，闵沁狼吞虎咽地吃了一大顿。
　　本来还想维持一下自己的形象，想要吃慢一些，可是闻到食物的香味，闵沁根本忍不住一顿吃。
　　吃饱喝足，闵沁这才感觉到自己虚弱的身子恢复了力量，苍白的脸色也恢复了血色。
　　晚上，闵沁闲不住便去逛了夜市，暮倾然并没有跟上去，而是在房间继续研究圣人果。
　　十年长成，百年结果，圣人果对自己的光能量加强大有裨益，只是要炼化它，还得好好研究其中的要素，不可有任何差错。
　　两个小时后，闵沁回来了，还带回来了好多好吃的，一一给暮倾然介绍。暮倾然对这些街边吃食没有多大兴趣，可见闵沁如此兴致勃勃，她还是吃了一点。
　　“老师，今晚的星星好美。”
　　闵沁朝着窗外看去，月亮不再圆，这却显得围绕在它周围的群星变得闪耀无比。以前在城市是看不到这么多星星的天空的，好像这浪漫的群星早已离忙碌又冷漠的城市而去。
　　如今看见如此震撼的星群，闵沁不禁看呆了。
　　暮倾然顺着闵沁的目光看去，的确好美，美不胜收，那是一片由星群铺成的河流，通往天际的另一端。
　　她也曾这般认真看过星空，在那个无望的寂静之地，她就这么看着星群，支撑着自己的生命源，不让自己死去。
　　“嗯。”
　　暮倾然轻声应下，然后看向闵沁入神的侧脸，那立体张扬的五官在星光之下添了几分纯粹。
　　今夜，星光许是又太迷人了。
　　暮倾然想起来其实自己还看过一次星空的，那时候慕容婉月还在，她陪着自己，肩并肩抬头看向苍穹，说着彼此的展望，梦想，还说着她会一直陪着自己的承诺。
　　最后结局太过破碎，就像这一群一群的星辰，是碎在天上的琉璃。
　　翌日，两人启程回融雪城，一路颠簸，大半个月后终于回到。刚下马，暮倾然便吩咐闵沁马上去医疗所做个全面检查，不得耽搁。
　　暮倾然早就预定好了时间，闵沁一去医师们就把她拉进了房间里。全面检查费时间，从早上一直到下午，闵沁折腾了大半天后才从检查的房间出来。
　　过不久，她就看到了鲁琼匆匆走来：“怎样，结果有了吗？”
　　“应该快了吧？”
　　闵沁昏昏欲睡，闭眼坐着，不再理会鲁琼。如果不是还有个检查报告要知道，闵沁这一闭眼肯定就要睡过去了。
　　见闵沁疲惫的模样，鲁琼也没有打扰她，反而有些担忧，这个人的身体似乎真的越来越差了。
　　很快，李医师就让闵沁进去，鲁琼也跟了进去，不用问也知道她是暮倾然叫过来的，想来接下来自己的身体就得由鲁琼负责了。
　　“很多数值都正常，除了这三项。”
　　李医师指了指体力核心、魔力核心和中枢核心这三项。
　　“这三项都没有达到标准的指标，而且数值非常不稳定，闵小姐说曾经在十三岁生过病，可是仅仅是生病并不会把这三项数值同时破坏。”
　　李医师推了推自己的金丝眼镜，鲁琼同为医师，自然是明白这其中是什么原由。
　　“除非是受到垂死的重伤，还有……”
　　鲁琼接过了李医师的话。
　　“还有啥？”
　　还买什么关子？闵沁见鲁琼严肃的表情不禁紧张了起来，自己不会是得了什么绝症吧？
　　“还有能够破坏这三项核心的毒。”
　　鲁琼说完后，李医师点了点头：“对的，除了毒，我想不到还有其他原因。”
　　闵沁反倒松了一口气，还好不是什么绝症……等等，毒？她被下毒了？
　　“既然是毒，当初怎么可能会被诊断为生病？”
　　李医师此时，拿过另一份文件夹，这份比较老旧，看起来已经年份久远了：“我翻看了医疗记录，当时查不出你生病的原因，只能一直以抗生素给你吊命，命是救回来了，可是病因一直不明。”
　　“哈？当时的主治医生是谁？”
　　鲁琼觉得这也太敷衍了事了吧，还是这毒太厉害，居然还能让人察觉不到，找不出原因来？
　　“高姚，高医生。”
　　“高姚？她的话不应该查不出来啊！”
　　鲁琼虽然没有跟高姚共事过，可是她曾是融雪城最出色的医师，也曾受女王的信任。后来她生病了，一直在养病，很少再出现在人前，渐渐的大家也就忘记这个人了。
　　“高小姐现在就在医院住着，要不你们去问问她，或许会更清楚一些。”
　　“行，走吧，闵沁。”
　　鲁琼风风火火地来，拿了体检报告后又风风火火地走，闵沁突然体会到了被妈妈拉着来体检的感觉了。
　　这种感觉很陌生，节奏很快，但感觉还不错。
　　“等等鲁大人！”
　　闵沁拉住鲁琼。
　　“你知道那位高小姐住在哪一栋哪一间房？”
　　鲁琼：“……”
　　融雪城，医疗所甲栋楼下医务柜台。
　　“谢绝探访？”
　　鲁琼目瞪口呆，她指了指自己：“我是鲁琼，医院的首席炼药师，我要去五楼也不行？”
　　鲁琼质问在柜台值班的护士，护士一脸为难：“鲁大人太久没有回来医院了，一年前女王就下了令，五楼除非她亲自批准，否则什么人都不能进去。”
　　“神神秘秘的，这是有什么宝贝吗？”
　　鲁琼调侃了一句。
　　“不是的，五楼的病人都是女王曾经得力的助手，女王只是想让他们好好休息。”
　　护士说起暮倾然时，眼里有光，可见她又多崇敬暮倾然，言语间说得暮倾然多重情重义似的。
　　不得已，两人只能去找暮倾然，并把报告一并交给了暮倾然。
　　“毒？”
　　暮倾然放**检报告，脸色不太好，又问：“据你所知，什么毒能够让人察觉不出来？”
　　“没有，不可能，中了毒体内一定会残留毒素，不可能查不出来的，所以我得问问高小姐当年到底发生了什么。”
　　鲁琼恳切地看着暮倾然，看她的样子，比起治好闵沁，她似乎更热切地想要知道到底什么毒能够这么不知不觉。
　　“好，我同你们一起去。”
　　暮倾然答应了下来，手里拿着那份体检报告，眉间愁绪不散。
　　事情似乎越来越复杂了。
　　

第32章 有人要闵沁生不如死
　　医疗所甲栋五楼守卫森严，而且大门上还有一个大大的防御阵法，这架势不像是病房，像是监狱。
　　闵沁压住自己的好奇心，随着暮倾然和鲁琼进去后，长长的走廊上几乎都留下了阵法痕迹。即便没有显现出来，可闵沁依旧能感觉到整个走廊都布满了密密麻麻的阵法。
　　这真的不是监狱？
　　鲁琼没什么顾忌，她太久没有回来医院了，见此阵仗便问：“咋滴，这里关押了什么重大的犯人吗？”
　　鲁琼不愧是自己的嘴替，把自己想要问的都问出来了。
　　暮倾然的脸色如常，语气依旧不急不缓：“这就不是你能问的了。”
　　“啧……神神秘秘的。”
　　鲁琼对此也不在意，她现在只在意曾经落在闵沁体内的毒是什么，这东西值得好好研究。
　　来到503号房前，暮倾然推开病房的门，里面有一个娇美的女人正躺在床上看书。她脸色苍白，消瘦，虚弱地躺在床上，见门推开，她便抬头看去，笑意在看到闵沁之后便僵住了。
　　是她？
　　闵沁记得她，当时自己住院，在公园里看见过她，岂料她看见自己就像见鬼一样走了。闵沁印象很深刻，因为她觉得这个人认识自己，不知道基于什么原因，躲着自己。
　　暮倾然心思细腻，自然察觉到了高姚的目光，她眉心微微皱起，然后问道：“高姚，十年前你治疗闵沁的事，是不是还隐瞒了什么？”
　　暮倾然单刀直入，对于高姚也没有问候，而且听她说的话，暮倾然似乎认为高姚对当年闵沁生病之事印象深刻，都不必刻意去提醒具体是什么情况。
　　高姚放下那本白色封面写着《活着》的书，然后看向闵沁，依旧没有说话，似乎再确认闵沁是不是真的存在一样。
　　我的天，那眼神别那么渗人好不好，搞得闵沁都差点怀疑自己是不是不应该存在。
　　“当年是什么毒，是毒吧，你一定知道是毒。”
　　“我认为是毒，但是它的构造却不是毒。”
　　高姚终于开了口，她看着鲁琼求知若渴的模样，幽幽地说了一句：“我希望你永远不要知道这毒真正的模样。”
　　暮倾然双手抱胸，看着高姚那比刚才更加苍白的脸色，依旧沉默，似乎在思考着什么事。鲁琼听了之后就更加好奇了，脸几乎都要凑到高姚的脸上：“有什么毒这么厉害，知道了会把我吓死吗？”
　　闵沁在她们谈话间，就已经用魔力感知到了病房内外都有好多防御阵法，她看过阵法书，虽然记不太清楚，但她猜测应该是抑制黑魔法的阵法。
　　而且是抑制至邪最古老的那种黑魔法。
　　因为如果仅仅是要对付修习现在黑魔法的魔法师，根本不用画上阵法，暮倾然一根手指都能掐死一个。
　　暮倾然和高姚都没有说话，鲁琼忽然意识到事情的严重性，她问：“女王，你早就知道闵沁是中毒？”
　　“我不知道。”
　　暮倾然马上否认，她的确不知道，当年她只知道闵沁生病差点死去，高姚对内对外都说是生病，她也没怀疑过。
　　至于高姚……
　　“我身上的毒，便是当年闵沁中的毒。”
　　高姚说完后，鲁琼倒吸一口凉气，可闵沁见鲁琼那双眼发光的模样，就知道她不是想安慰高姚，而是想要马上去给高姚抽血，然后把血拿回去研究。
　　如果条件允许，鲁琼一定会把高姚抬到自己的研究室，架在工作台上，日日夜夜供她研究。
　　闵沁想到那个画面，不禁打了个冷颤，太可怕了。
　　“原来……如此。”
　　暮倾然叹了口气，然后身躯往后退了几步，靠在墙上，她问：“所以你身上的毒便是从闵沁身上转移过来的？”
　　暮倾然没想到高姚会疯狂到以身试毒，这也当真配得上当年融雪城第一医师之名。
　　“是，抱歉女王，一直瞒着你。”
　　高姚深感抱歉，随即又看向闵沁，眼神中依旧不可置信：“虽然当年我把你体内的毒抽走，可是我认为你是活不到十八岁的。”
　　闵沁：“……”
　　谢谢，但这种话下次就别说了。
　　闵沁对十三岁前的记忆是模糊的，对十三岁那年的记忆更是模糊，感觉整个人都浑浑噩噩，好像在黑暗中，偶尔清醒，什么都记不住。
　　只知道自己生病了。
　　鲁琼把闵沁的体检报告交给了高姚，并道：“看她的体检报告，不像是活不过十八的人，就是体质太弱了。”
　　高姚粗略地看了一眼，有些惊讶：“没想到你的生命力如此顽强。”
　　“她之前的体质很好，中毒后估计能量都耗在修补自己身体上了，这才让这三个主要核心有了损伤。”
　　高姚也是第一次见生命力如此顽强的人，如果知道她还活着，那么自己的研究对这毒素的研究也不至于一点进展都没有。
　　“你有没有什么治疗她的办法？”
　　“女王突然这么问，我也只想到三纹龙骨果这一味药材。”
　　高姚所想跟鲁琼是一样的。
　　“没事，有了这体检报告，我就有信心可以治好她的体虚！”
　　鲁琼誓言旦旦地说完后，闵沁就有些不满了：“我只是体质不好，哪是虚？”
　　“就虚！”
　　“不虚！”
　　也不知道怎么的，在暮倾然面前被说虚，闵沁真的是一百个不愿意。
　　“只有一点要注意，她所用之草药，暗能量元素不能太多。”
　　“好，我记下了。”
　　鲁琼记下这一点后，又缠了高姚许久，说要她的一点血，可是暮倾然拒绝了，并把两人带离了五楼。
　　鲁琼是一点都察觉不到那些阵法是在防什么，估计对阵法是一窍不通的。闵沁却越想越觉得害怕，自己身上的毒与远古的黑魔法有关？
　　那当年到底是谁下的毒，又或许另一种可能，自己是怎么沾上这毒的？
　　这件事就放在闵沁的心里，现下她实在是太累了，得先回去休息休息，等她休息好了再想。
　　鲁琼和闵沁大概也知道闵沁累了，没有再留她，待到闵沁离开后，鲁琼才道：“女王，即是毒，那就是有下毒的人，你与高姚之间神神秘秘的，是什么事我不问，但是闵沁被害，这件事不应该就这么算了。”
　　鲁琼很少会生气，与诸葛音那也是打闹，从不会较真。如今，鲁琼的语气中带着丝丝冷意，比起吵吵闹闹的愤怒，这才是真的怒火。
　　“嗯，回去吧。”
　　暮倾然在医院门口目送鲁琼离开，而后她转身又回到甲栋五楼，而高姚也在等着自己。
　　“为什么没有跟我说这件事？”
　　暮倾然显然非常不悦，高姚感觉病房里的空气都变冷了不少。
　　“那孩子当年太小，如果告诉你这件事，就算我有办法一直吊着她的命，那么她也只能一直在这个房间里度过。”
　　暮倾然听罢，眼角微微抽搐了一下，一时之间并没有反驳。
　　“后来我只能谎称是自己在黑暗森林中了这个毒，这样也好让我可以时刻观察到身体的变化，至于那孩子，我真的想着让她好好在外头度过余生便好。”
　　反正也活不长了，当时高姚真的是这么想的。
　　高姚说完后，又道：“我一个大魔法师的实力，暂时还是死不去的。”
　　“以身试毒，我该说你什么好？”
　　高姚摇了摇头，两人随后不再讨论这件事，暮倾然又问：“当年有人把这个毒下在闵沁身上，这件事很危险，若是那人继续下毒，融雪城定然会陷入恐慌之中。”
　　邪恶黑魔法是种在人们心中的恐惧，大家都害怕邪恶的力量卷土重来，这也是暮倾然一直隐瞒高姚一事的原因。
　　“这个毒很挑人，只有拥有暗能量或光能量且伴生灵稀有的人才会对这个毒有反应。”
　　高姚垂眸：“与其说下毒的人要害融雪城，倒不如说是特意要害闵沁那个小丫头的。”
　　暮倾然听罢，眼神里透出丝丝杀意，像能吞噬一切的暴风雪。
　　“正巧我符合这些条件，当时我决定把毒转移到我身上，把毒封印在自己身上，那就能救了那孩子，至少还能让她多活几年。”
　　只是高姚没想到，那孩子不止多活了几年，现在已经没有性命之忧，只是三个核心损伤了，继续修炼下去会有危险。
　　“我是医师，对于那丫头的恩怨我就不知道了，个中缘由，还需女王自己去查。”
　　高姚是聪明人，暮倾然去而复返，重点要问的便是谁给闵沁下的毒。这件事她实在没有头绪，而且这么多年来融雪城再无一人中过此毒，针对闵沁的意味就更浓了。
　　暮倾然回去后，翻查了高姚这么多年来的研究报告，她发现这种毒其实也能是一种药，只有剂量过剩的时候才会成为毒，而下毒的人明显是要让闵沁死，且还是死得非常难看那种。
　　这是一种拥有邪恶黑魔法的巫毒，剂量恰当的话能够提升实力，剂量一旦过剩，就会异化体内的暗能量让其成为暗魔元素。那么现在唯一的线索便是，用药的人是个医术高超的医师，深知这一点才能神不知鬼不觉地下手。
　　巫毒是邪恶黑魔法的其中一种，巫毒在一千年前曾经让大半个璃玉大陆陷入瘟疫的恐慌之中。魔法史书中记载，中了巫毒的人皮肉腐败无药可治，饥饿感无穷无尽，人们开始互相残杀，食彼此的肉，啖彼此的血，人心泯灭在断肢残骸中，被黑暗吞噬。
　　即便时隔千年，提起‘巫毒’二字，仍然会让人恐惧。
　　按照高姚的推测，最后这个人会异变成没有理智的半人半兽，甚至不能以人类的身份死去。高姚本身也遇到过这种情况，所以五楼一整层楼才会画满了抑制黑魔法的防御阵法，这能让高姚舒服些，也能防止高姚异变。
　　如今细细回想，闵沁好像也是从那个时候起性情大变，易燥易怒，做什么事都不顾后果不顾手段。
　　也是因为出于对闵沁的厌恶，当时暮倾然即便知道这件事古怪，但也没有调查下去，只觉得闵沁活该。可生病之前，闵沁还算是个安分听话的人，自己怎么就忽略这一点了呢？
　　到底是什么人对闵沁痛恨至此，需要以这般恶毒的方式让闵沁死去？
　　暮倾然的目光渐渐偏离，落到了桌上的木雕栩栩如生，圣剑指着天，身穿铠甲，像是愤慨世道的不公，有着要与天斗到底的魄力。
　　暮倾然伸手拿过木雕，微凉的木雕落在自己掌心，微红的指腹拂过木雕的每一寸细致的纹理，忽然想起了闵沁送这个木雕给自己时的模样。
　　然而，嘴角的笑意很快就消弭，她的目光又落到了高姚给她的报告上。
　　那一年还发生过什么事呢？谁会跟一个十三岁的孩子过不去呢？
　　

第33章 女王让闵沁陪自己吃饭
　　暮倾然记得高姚报告里的内容，为了确认一遍，她又反复看了几次。
　　确认了高姚所写，被暗魔元素侵蚀时，神绪会被带到一片虚无之地，有很多声音在说话，影响她的思考和判断，不断地侵入神识，将神绪搅乱。
　　高姚认为这些虚无之地最后会让人的思想也变得虚无。
　　人生是没有意义的，做任何事情都是没有意义的，就因为没有意义，所以也不必有任何折磨自己的情绪。只要接受了这种虚无念头，那么就不会再感到愧疚，不会再感到难过，所做一切都是因为自己想，不必去考虑他人。
　　高姚在报告里写着，自己勉强能够与之对抗，并用了两个月的时间去抽离这种情绪。
　　然而，现在暮倾然知道十三岁的闵沁也经历过这些，十三岁的人能够怎么去抵御？
　　她性情大变，便是因为这个原因吗？
　　书桌上依旧有一盏烛火，如今已经过了七点，夜幕将临，灯火也变得晦涩又阴森起来。暮倾然难得地还未离开，只有烛火的微光照亮着她难言的情绪，还有眉间解不开的皱褶。
　　巫毒黑魔法，这究竟是谁动的手？
　　**
　　“呕～”
　　闵沁喝完鲁琼给的药水后，干呕不止，这又甜又苦又咸的玩意儿，鲁琼到底是怎么配出来的？
　　“别吐啊，我可是配了一晚上，能够缓解你疲劳的。”
　　鲁琼用眼神警告闵沁不可以浪费了她的心血，闵沁只要强忍着胃部和舌尖的不适，把思绪拉到其他地方，转移注意力。
　　这个时候能想谁？当然是暮倾然。
　　暮倾然现在在干嘛？
　　是不是在女王殿里训斥着那些办事不力的人？
　　还是又去了教学楼忙些什么？
　　想着暮倾然，胃部的不适终于好些了，只是她脸色依旧铁青，鲁琼看着不禁笑了笑：“要是接下来要吃的药比这个还难吃，你是不是要吐个天昏地暗了？”
　　“别啊，能不能弄点适口一点的？”
　　“我是医师，不是大厨，还适口一点，你想得美！”
　　鲁琼见闵沁脸色都变了变，她开心地笑了笑，有时候逗弄闵沁也是个很有趣的事情。
　　闵沁整张脸都皱起来，想要撒娇，可是她知道鲁琼根本不吃这一套，又或许说鲁琼根本看不出来自己在撒娇，撒了也是白撒。
　　“对了鲁大人，你知道玉腾果这东西吗？”
　　还是说说正事吧。
　　“知道啊！”
　　鲁琼背过身去捣鼓她的瓶瓶罐罐，可闵沁接下来问的差点让她刚调配好的药水摔在地上。
　　“这东西哪里有卖啊？”
　　鲁琼转过身一脸狐疑地看着她：“卖？”
　　“对啊！”
　　“这东西只能在拍卖场找到，最少三万金币一个。”
　　闵沁：“……”
　　三万金币一个的车厘子……
　　“你……吃过？”
　　鲁琼对于闵沁和暮倾然提早回来产生过狐疑，她推测闵沁至少睡个五天，然后再躺个两三天才能恢复，可这比自己预期的还快了三天。
　　闵沁突然提起玉腾果，那就可能是她吃过，但根本不知道这东西的价值。
　　“吃过。”
　　“这东西改善体质，缓解身体负荷，是战士们趋之若鹜的神果，哪里是可以随处买得到的。”
　　鲁琼白了闵沁一眼，然后心里又不得不安暗叹女王口是心非，一边说不关心，一边又透过魔仆两次找到自己，还一边给人喂玉腾果。
　　啧啧啧……女王，我真的劝你不要太嘴硬。
　　闵沁没想到暮倾然给自己吃了这么贵重的果子，有种怪异的舒畅感在心里流淌，然后传导到四肢百骸，让她整个人都充满活力起来。
　　感觉知道暮倾然关心自己这事跟玉腾果有一样的效果。
　　“你笑得很开心的样子。”
　　鲁琼道。
　　闵沁也不知道原来自己在笑，她有些尴尬地捂了捂嘴，可又觉得欲盖弥彰，马上转移话题：“快，我们来研究治好我三大核心的药！”
　　“行行行，别推我，摔坏了药水要你赔。”
　　闵沁马上缩手，不敢再推。
　　几日下来，两人的研究总算有些进展，除了三纹龙骨果之外，还找到了另外两味药材适配，一是三途果，二是鸢恋草，都是十分稀有的草药。
　　闵沁今日没有去实验室，去找了诸葛音，诸葛音教了闵沁一些基础的黑魔法，都是把毒融入魔力的方法，拥有女巫伴生灵的闵沁感觉这学起来得心应手。
　　诸葛音也说了两个男学生的情况，他们已经逐渐好转，只是还是有些迟钝，怕是一时半会儿没办法完全恢复了。
　　做完这些后，闵沁去找了暮倾然，只是刚到门口便听见暮倾然和万凝月在里头的谈话。
　　“童家还有三天就到，至于神都来的人……”
　　“神都来的人，我亲自处理。”
　　“好的，女王。”
　　听见渐近的脚步声，闵沁吓了一跳，她不是故意偷听，可是总有一种做贼心虚的慌乱。
　　万凝月打开门见闵沁在门外，先是一愣，然后嘘寒问暖了几句才离开。
　　“老师？”
　　闵沁敲了敲还未关闭的红漆门，暮倾然抬眼看了看，神色有些不耐，心情很不好的样子。
　　来得不是时候。
　　刚才听见神都来人了，闵沁在脑海里搜刮一番原书的内容后，终于想起来他们这次来是带了一些学生来融雪学院学习交流一段时间的。
　　原书里是诸葛音把人带过来的，现在诸葛音已经是融雪城的人了，暮倾然心情这么差的原因，难道是慕容婉月亲自带人来了？
　　“有事？”
　　暮倾然的语气冷冷的，比她以前那房子透进来的冷风更冷一些。她眼角有点红，脸色不善，呼吸也比平时快了一些，看起来情绪波动不小。
　　慕容婉月依旧能影响暮倾然的情绪，看来她还是很喜欢慕容婉月的。曾经慕容婉月的靠近让她雀跃万分，远离让她肝肠寸断，如此镂骨铭心的人物，又怎么能轻易放下。
　　闵沁感觉浑身都泛起了酸楚的泡泡，就连脚步都有些疲惫了起来。
　　“老师，今日得了闲，做了些水晶糕让你尝尝。”
　　现下闵沁不能继续修炼，都是往诸葛音和鲁琼那里两边走，时间反而比之前多了一些。
　　暮倾然看着桌上那晶莹剔透的糕点，烦躁感压了压，只是她也是在没有多说话的心情。
　　“放下吧，出去。”
　　闵沁落寞地离开了，兴高采烈地来想刷些好感，想听听暮倾然说一句‘好吃’，然而慕容婉月的出现让她们这个互动也完不成了。
　　啊！闵沁想要仰天长啸。
　　区区水晶糕，又怎么比得上别人共度的青葱岁月？
　　难过，闵沁觉得自己堕入了跟原主一样的陷阱里，一个暮倾然编织好的爱情陷阱，自己义无反顾地跳了下去。
　　慕容婉月这四个字，对暮倾然和自己来说都是一道无解的题。
　　三天后，童家人来了，童小鱼也来了，她来到融雪城当然第一时间去找闵沁了。
　　童小鱼今天穿了一身好看的淡蓝色连身长裙，披着一袭氅衣蹦蹦跶跶地就去了闵沁的院子。
　　此时的闵沁还没出门，在院子里指导朱圆一些种植的方式，听到脚步声，她便回过头去。
　　细雪飘飞间，少女笑靥如花，双手别在身后，上身往前倾去，脚尖微微垫起，愉悦的心情透过肢体语言传达出来了。她脆生生的声音传来：“闵小姐，你好啊！”
　　少女的目光完全锁在闵沁身上，那亮晶晶的美眸倒影出那高挑的身姿，冷媚的模样。
　　“童小姐，你怎么来啦？”
　　闵沁有些惊喜，没想到远在白狐城的人会突然出现在自己院子的门口。
　　“女王召爹爹和娘亲来有事相商，我便厚脸皮跟着来了，你好啊朱圆！”
　　之前童小鱼跟朱圆见过面，大概是因为年纪相仿，两人的话题很多，现在偶尔还会传信聊天，感情不错。
　　打过招呼，闵沁便带着朱圆和童小鱼一同离开了王城去逛市集，有朋自远方来，得好好招待才是。
　　在女王殿的书房中，童律和唐之遥交代了三纹龙骨果的下落，他们五城手中并没有这果子，但是他们知道下个月在临近冰域的大汉城的拍卖会会拍卖这东西。
　　这是个绝密的消息，童律和唐之遥也是花了好多渠道才知道。
　　“只是女王，这次拍卖会来的人除了皇族和各大公爵，还有西方的魔法师也来了。”
　　暮倾然秀眉一挑，红唇微微勾起，不觉麻烦，反而觉得十分有兴致。
　　童律和唐之遥见此，也不再多担忧，消息已带到，接下来怎么做，暮倾然的办法肯定比他们都多。
　　“还有三途果和鸢恋草，这是我们在库存中找到品相最好的。”
　　童律从空间戒指中拿出两个盒子放到桌上，暮倾然修长的纤指挑开盒子，看了一眼后，便把盒子合上。
　　“给我报个价吧。”
　　暮倾然没有犹豫，直接收下。
　　“三十万金币。”
　　童律说完后，暮倾然美眸都没有眨一下就把金币付了出去，并道：“接下来如果还需要什么珍稀的药材，还需二位帮忙张罗。”
　　专业的事留给专业的人去做，这些商人人脉极广，渠道极多，要找这些珍稀药材，比她派人去寻快多了。
　　“对了女王，我们这里还有一些药材……”
　　童律是商人，既然来了，那就谈一谈生意。暮倾然一开始还认真听着，忽而想到传令使说童家是三人进城，还有一人呢？
　　“你们还有一人呢？”
　　暮倾然问。
　　此时，唐之遥无奈地笑了笑：“小鱼一下马车就去找了闵小姐，这丫头老是念叨着闵小姐，我们就没让她跟过来了。”
　　听及此，暮倾然脸色倏地一冷，可是她很快就隐去了脸上的变化，道：“原来如此，童先生请继续。”
　　“好。”
　　另一边，闵沁正想要带童小鱼去吃顿饭，可是铠甲侍卫来了，说是女王宣她去女王殿。
　　闵沁听到是暮倾然召自己，心情还不错，把童小鱼交给朱圆照顾后，她便马上跑了。
　　闵沁来到女王殿的时候，童律夫妇正巧离开，打过招呼后，闵沁便进去书房了。
　　“老师，您叫我？”
　　“坐。”
　　暮倾然低头看着文件，是刚才童律交给自己的合同，有很多细节她需要仔细阅读。
　　闵沁坐下后，暮倾然一直没有说话，闵沁见她认真看着文件，也没敢开口打扰。
　　就这么过了十五分钟，暮倾然终于抬头看向自己，闵沁马上坐直，乖巧地等待吩咐。暮倾然莞尔一笑，并没有说什么，继续低头看合同。
　　咦？为啥要把自己晾在这里？
　　过了一个小时左右，暮倾然终于把合同看完，纤纤长指拿起文件放到一旁，本来在欣赏暮倾然美貌的闵沁马上坐直，准备听暮倾然吩咐。
　　只是暮倾然并没有开口，而是又拿起了另一份文件，翻开看了起来。
　　“老师？”
　　闵沁纳闷了，难道自己做错了什么，暮倾然正等自己开口认错？可思来想去，她都不记得自己最近犯了什么事，而且看暮倾然的模样，也不像是生气的样子。
　　“你有事要忙？”
　　暮倾然眼也没有抬，依旧看着平铺在书桌上的文件。
　　“没有没有。”
　　“那就再坐会儿。”
　　暮倾然是个十分追求效率的人，有事一定会先说，不会耽搁事，如今这一出实在反常。反常归反常，可闵沁还是挺享受跟暮倾然共处一室的感觉的。
　　她在看文件，自己在看她，看着她长长的睫羽，看她看到不顺心之处时微微皱起的眉心，看她偶尔勾起的唇角，还有随着文字移动的褐色眼瞳。
　　仅仅是看着，都是一种享受，闵沁这个时候觉得，有人真的可以靠美貌称霸天下。
　　以前，闵沁是很害怕暮倾然的，害怕她什么时候出手把自己杀了，又或许把自己扔到鲁琼的实验室做研究，把女巫抽出来。
　　可相处下来，闵沁感觉暮倾然对自己已经改观，对自己也不再露出那种不信任的寒冷眼神，也不再露出杀意，而且现在看向自己时会偶尔露出淡淡的笑意。
　　这种变化让闵沁产生了一种依赖感，她感觉自己可以靠近暮倾然一些，依赖她一些。
　　又过了十五分钟，暮倾然实在看不下去了，闵沁眼神实在太过灼热，这么盯着自己，自己根本无法专心。
　　她放下文件，看向闵沁时，正好对上她那亮晶晶的桃花眼，在阳光底下比那冰雪大殿的琉璃更加耀眼和透彻。见暮倾然投来眼神，闵沁心虚地马上收回了眼神。
　　闵沁摸了摸自己的耳朵，耳廓的温度烫得惊人，她不敢看暮倾然，僵硬地打开了一个话题：“老师，你已经忙完了吗？”
　　“你很急？”
　　“不急不急。”
　　闵沁心里想，要是一直陪着暮倾然直到下班，那也是可以的。
　　“不急的话，就陪我吃顿饭再走吧。”
　　“哦哦，好！”
　　闵沁的雀跃写在脸上，暮倾然唇角勾了勾，道：“你在高兴什么？”
　　“因为能够跟老师一起吃饭，所以高兴。”
　　跟暮倾然一同出任务，她们也会一起吃饭，可是在融雪城还是第一次，这种感觉是不一样的。出任务时是两人被迫凑合在一起所以一起吃，在融雪城是暮倾然主动跟她吃饭。
　　这哪能一样，闵沁真的要高兴坏了。
　　暮倾然是不去食堂吃饭的，她叫了侍卫去传令，今日的吃食做两份送来女王殿书房。
　　“老师，今天是有什么好事吗？”
　　闵沁笑起来连眼睛都会笑，像只小狐狸在勾人，那张媚骨天成的脸总让人忍不住多看几眼。偏偏这个人美而不自知，那一颦一笑都足以勾了别人的魂，尤其是柔弱的时候……
　　暮倾然掐了掐自己的掌心，匀了口气才道：“你在金龙塔帮了我，请你吃顿饭也不为过，你还想要什么吗？”
　　暮倾然说得从容，谁都察觉不了刚才她掐自己掌心的那一下有多慌乱。她那张精致绝美的脸上挂了一抹笑意，闵沁看了都差点想不起来自己有什么需求，甚至想把命都交给她。
　　美色差点误人，好在也没有真的误了正事。
　　“那……那我听说下个月大汉城有拍卖会，你能带我去吗？”
　　闵沁听童小鱼说的，说是大汉城的拍卖会都很热闹，而且有很多稀奇珍品，去见识一番真的不枉此生。闵沁听了后兴致勃勃，一直想有什么办法能过去见识一番，现在机会就来了。
　　“可以。”
　　本来暮倾然是打算带着万凝月和鲁琼去的，万凝月历练多年见多识广，而鲁琼认识很多稀缺的草药，或许能再掏一些好东西回来。既然闵沁想去，那么带她去见识一番也无妨。
　　闵沁没想到事情那么顺利，更没想到自己只是往暮倾然的书房里一坐，便解决了自己刚才苦思冥想的事，真是瞌睡来了送枕头。
　　不多时，侍卫就拿了饭菜来，饭菜清淡，可闵沁却吃得有滋有味，在暮倾然看不到的时候就傻呵呵地笑着。
　　闵沁知道暮倾然吃饭很慢，很优雅，吃得不算多，是平时正常的量。
　　只能说暮倾然能保持这么好的身材不是偶然的。
　　“老师，我还会做一点菜，你有什么特别喜欢吃的吗？”
　　闵沁感觉俘虏一个人，那首先俘虏她的胃肯定是个不错的途径。暮倾然吃饭的动作一顿，只见她纤白的指拿着白玉筷子，夹了一块翠色的青菜到自己的碗里：“没有。”
　　“哦……”
　　闵沁有些失望，不过看暮倾然的习惯，喜欢的应该有，比如雪羊肉和一些甜食，可特别喜欢的估计没有了。
　　“有时间便多去鲁琼那里走走，尽快修复你核心的方法找出来。”
　　“是，老师。”
　　暮倾然这也算是关心自己，闵沁本来沉下去的心情又被托了起来。喜滋滋地吃完一顿饭后，闵沁又继续坐着，反正暮倾然没有其他吩咐，她就死皮赖脸地继续看暮倾然办事。
　　暮倾然拿过文件，被灼热的目光盯得脸蛋有些发热，便伸出一指，指着闵沁右手边的书柜：“若无事，你可以去那里找关于黑魔法的书。”
　　“好～”
　　闵沁也乖乖去寻，不过暮倾然今日着实有些奇怪，若是无事，她估计就让自己离开了，怎么还会任由自己在这里干坐着？
　　“若是有事，你可以先离开了。”
　　暮倾然也不知道是不是听见自己心里的疑惑，又补了一句，闵沁马上摆手道：“没有没有，我没事，我就在这儿看会儿书。”
　　童小鱼来了，闵沁当下就跟鲁琼和诸葛音请了一天的假，打算尽一尽地主之谊。反正假都请了，暮倾然也没赶自己走，她当然要赖在这里多一会儿。
　　暮倾然书房的藏书有很多，有些是从图书馆借来的，有图书馆贴上的标记，不过大部分都是暮倾然自己的藏书。闵沁发现暮倾然看书很杂，可是分类得很好，放在不同的架子上。至于各种关于魔兽的书籍，黑魔法，光能量，伴生灵，甚至还有一些年代久远的书籍，书脊上都没任何的文字。
　　闵沁很快就被一本书脊上没有文字，书耳和一些边角都是烫金的硬皮书吸引，她抽出那本书，堵头布正好夹在某一页，看来这本书暮倾然看到了一半。
　　闵沁一指覆上书的封面，指腹在封面上轻轻划过。书的封面是黑色的，可是没有任何文字，只有烫了金的如咒语般的奇怪纹路，闵沁知道这是一本关于黑魔法的书。
　　因为黑魔法依旧有人认为是禁忌，很多书出版的时候封面都不会写上任何文字，闵沁也不知道这种行为到底能不能安抚到那些害怕黑魔法的人。
　　反正她觉得是挺没意思的。
　　闵沁一翻开，就翻开了夹住堵头布的那一页，题目醒目地写着‘夺舍’二字。闵沁把书捧在臂弯里，看到‘夺舍’二字时其实已经明白堵头布为什么会放在这一页。
　　一遍读了下来，闵沁眉头紧蹙，心里有些不舒服，可也能理解暮倾然的怀疑。
　　她跟原主是完全不一样的人，即便有她的记忆，可是她们终究是不一样的。闵沁不知道自己这样穿过来算不算是夺舍，可是这应该是跟黑魔法没有关系的。
　　否则夺舍后，自己出现这三种症状的话早就让暮倾然给识破了。
　　暮倾然也忌讳黑魔法，一则这曾经让整个大陆都闻风丧胆，二则这是对付她最好的矛。自己的变化太快，暮倾然自然是要严查的，对融雪城不利，对她不利的因素都得排除才是。
　　暮倾然见闵沁突然安静下来，便抬头看了过去，见闵沁正在开那本黑魔法书，她只是皱了皱眉头，神色却依旧从容，没有解释，也没有说任何话。
　　“老师。”
　　闵沁合上厚重的书本，道：“你现在可以把我当做一个新的闵沁来看待，我……改过自新了。”
　　大概是怕暮倾然依旧不信任自己，闵沁才说出了这句话，可是这句话怎么听起来都觉有些苍白。
　　她也不知道怎么劝服暮倾然安心信任自己，毕竟自己的确不是原来的闵沁了。
　　“十三岁那年的事，你还记得吗？”
　　暮倾然没有回应这个问题，而是问起了十三岁那年的事。如今事情已经过去十年，当时暮倾然权当闵沁是生病了，也没有着重去注意调查。
　　如今回想回去，想要找到什么蛛丝马迹，犹如大海捞针。
　　“十三岁前的事其实我都记不得太清楚了，生病那会儿只记得自己一直身处黑暗之中，周围有好多声音，好吵。”
　　暮倾然抿了抿唇，又问：“记不记得那些声音说些什么？”
　　闵沁刚要回想，可背脊瞬间一凉，浑身一个激灵，手腕一软，手中的书居然掉到了地上。闵沁马上把书捡了起来，脸色有些苍白地道：“不知怎么的，本要想起来，可……总觉得害怕。”
　　“抱歉老师，我没有要隐瞒什么，只是……我害怕。”
　　闵沁如实把自己的感受说了，她没想过那段记忆会是一个潘多拉的盒子，仅仅有要打开的念头，便已经让她浑身凉透，惊恐。
　　那绝对是非常可怕的回忆。
　　暮倾然马上站了起来，走到闵沁面前扶住，冷香袭来像是一个及时的拥抱，闵沁浑身的不适也好了一些。
　　“若是想不起来，那就别想了。”
　　暮倾然没想到就算巫毒被抽走，残余的记忆也会让人如此恐惧，是的，恐惧，暮倾然刚在闵沁脸上看到了骤然的恐惧。
　　好像有些地方不碰就永远不会有事，一旦触碰了，后果就会不堪设想。
　　“老师，甲栋五楼的阵法，是不是为了压制高大人体内的毒，那是邪恶的黑魔法吗？”
　　邪恶的黑魔法从来没有消失过，它一直都在潜伏，只是它有一个缺点，一旦被使用过，一定会留下明显的痕迹。
　　“嗯，只是这件事，你不用管。”
　　暮倾然不多说，闵沁也不敢多问，话题又回到刚才的事情上：“十三岁那年，我浑浑噩噩的，记不得太多事，只记得……”
　　是了，有一件事她是记得的。
　　她记得原主虚弱地躺在病床上，精神和身体都遭受了巨大的折磨，好像跟什么力量拉扯过，就连呼吸都觉得吃力。那天，她难得清醒了些许，便看见有人推开了门走了进来，身上有着从雪地里钻出来的冷香。
　　“老师你来看过我。”
　　大概暮倾然就是黑暗中仅有的那一缕光，让她有了勇气去对抗一切病痛。
　　“你对我说，会好起来的。”
　　微不足道的一句话，足以支撑起一条生命，也足以让人余生都难以忘怀。
　　

第34章 女王握住那不可言说的暧昧
　　会好起来的。
　　暮倾然记得自己是说过这句话的。
　　自己向来不会安慰人，见自己的弟子虚弱地躺在床上，暮倾然刹那间感到心疼，可脑子却一片混乱，根本不知道说什么才能缓解她的痛苦。
　　会好起来的，其实暮倾然一直觉得这句话很不负责任，因为就连高姚都没有信心能够让闵沁好起来，自己又为何要给闵沁这个虚假的希望呢？
　　然而，在闵沁承受着无尽的痛苦中，暮倾然没有想到她会一直记住自己不负责任的一句话，就像在茫茫大海中捞到了一块不怎么靠谱的浮木，并把它当成唯一救命的宝物。
　　可偏偏就是这块不靠谱的浮木，让闵沁坚持了下来，也活了下来。
　　“如果我想起来什么，一定会跟老师说的。”
　　闵沁马上转移话题，刚才自己说了那句话后，暮倾然便没有回应什么，那的确是有点难接，别说暮倾然了，自己也不知道怎么接下去。
　　有点尴尬。
　　“好。”
　　暮倾然应了一句，又慢悠悠地转身，回到自己的皮椅上，并道：“找天我与你再去找高姚吧，她或许会对你很感兴趣。”
　　“好。”
　　高姚的报告中，的确有提过，中了巫毒后会出现失忆的情况，而高姚思凭借着自己大魔法师的强大精神力保住了那段中毒时的记忆。
　　高姚说自己的实验不算完全成功，因为自己的精神力保护了自己，她推测中了巫毒之后，可能会出现记忆被篡改或者抹去一些快乐记忆的情况出现。
　　当时的闵沁只有十三岁，她的精神力如何强大才能让自己最后没有成为一个失去所有感情的怪物？
　　暮倾然不得而知，只觉得这对一个十三岁的孩子来说，是一个如地狱般的考验。
　　在暮倾然失神的时候，闵沁已经抱着那本厚厚的硬皮书回到自己的座位上翻看起来。闵沁看得认真，没有注意到暮倾然那双淡褐色的美眸盯着手上的文件，却一动都没动过。
　　闵沁现在只想着，修习黑魔法已经成了大陆的趋势，暮倾然也没有再故步自封，请来了诸葛音教导黑魔法。因此现在关于黑魔法的书籍被很多人借阅了去，闵沁有时候去图书馆都寻不到一本，在这里能看到这么一本厚厚的，她自然不会放过。
　　看到以前关于邪恶黑魔法的历史和介绍，那是大陆不堪回首的往事，血腥和死亡充斥着整个大陆，闵沁甚至不敢往下读下去。
　　“老师，以前修习邪恶黑魔法的那群魔法师已经被扫荡了，他们会不会死灰复燃？”
　　闵沁记得原书里，这一群人依旧在暗处行动，吴意暗中调查过，最后结果是那些人都已经是老弱残兵，不成气候。
　　只是闵沁经历了原主原来是被毒的这件事之后，总觉得事情没有那么简单。闵沁有一个直觉，那就是原书中暮倾然的死绝对不是最终的结局。
　　闵沁不知道原主为什么会被毒，后来这个下毒的人为什么又没有再出手，加上病房中那些防御黑魔法的阵法，这一切未解之谜都指向了那远古又邪恶的黑魔法。
　　那群人绝对没那么容易就被消灭。
　　“害怕？”
　　暮倾然问，嘴角还带着一抹戏谑的笑容，似乎想看看闵沁慌乱的模样。闵沁难得见暮倾然不正经，而后也笑了笑：“老师，你别捉弄我了。”
　　怕啊，谁不怕，自己还被下过毒，这能不害怕吗？
　　“会死灰复燃，或许他们就潜伏在我们身边，一直没有任何动静。”
　　暮倾然的笑变得阴暗又锋利，像是想到了什么令人厌恶的敌人：“那些人怎么可能那么容易就被消灭，不过是在韬光养晦罢了。”
　　闵沁听罢，又有寒意自她的脊椎冒上来，她没有经历过被黑魔法支配的时代，不知道当时有多惨烈。可仅仅在书上读过，听人说过，如今再知道他们仍然潜伏等待机会，她便寒毛直竖。
　　这就好像是潜藏在每个魔法师体内的本能恐惧。
　　随后，二人没有再说话，闵沁低头看书，偶尔抬头看看暮倾然，瞧那精致的面容时而恬静时而生动，尽是迷人之色。几番下来，闵沁思绪翻飞，书的内容也没看进去多少，只记得暮倾然皱了多少次眉头，唇角勾了多少次，又动了多少次笔。
　　下班之后，本以为暮倾然会跟自己吃饭，可万凝月正好有事把暮倾然叫走了，闵沁便只好自己去食堂吃了。
　　童家隔天就走了，闵沁没有再见到童小鱼，不过她倒是托朱圆给了自己一样东西。那是一个雕刻着奇盾花的玉佩，奇盾花有名为守护之花，很多以防御为主的冒险者都会佩戴刻有奇盾花的饰物，当做是一种护身符。
　　不过这个玉佩倒是有些不一样，闵沁察觉到有个防御魔法的法阵刻在饰物里头，而且还挺强大，至少能够抵挡六十级以上魔法师的一记攻击。
　　童小鱼倒是有心了，这东西一看就价值不菲，也不知道市价多少……
　　真的好有钱啊！
　　说起来，下个月就要去大汉城拍卖会，趁这段时间多搞点钱吧！闵沁是行动派，当下就去开辟了隔壁院子的空地，把魔力草种子种了下去。
　　鲁琼告诫过自己不可以动用太多的魔力，这会消耗核心的生命，也等同于消耗自己的生命。闵沁记住了，所以她弄完自己院子的魔力草之后，休息两个小时才会去弄隔壁院子的魔力草。
　　等弄完魔力草之后，闵沁拉下了魔力防护罩，避免有人会故意破坏自己的药园。
　　说起这茬，闵沁好久都没听过祁梨的消息，听说暮倾然把她派到远佛城去做任务。远佛城是一个信奉佛教的地方，那里的百姓特别的平和，也因为太过平和，没什么太大的需求和欲望，以至于那里的商业脉络一直都是进步得非常慢，也没什么商人愿意去那里做生意。
　　说一句不好听的就是一个鸟不生蛋的地方，暮倾然把祁梨派过去也不过是要磨砺她的心性，不过她应该也在回程中了。
　　神都的人要来交流学习了，祁梨虽然心性嚣张，可她的确是个非常厉害的即战力，有什么事，有她在的话也比较有胜算。
　　处理好自己的药园后，闵沁就去了鲁琼那里，才踏进实验室，她的手便被鲁琼兴冲冲地拉住，脚步差点都站不稳，好在她体能不行，平衡力还算好。
　　而肇事者鲁琼完全没意思到自己的鲁莽，还兴奋地拉着闵沁来到工作台边，她那只小巧的手染了些铅笔的黑色，只见她指着画得乱糟糟的图表道：“你看，我研究出来了，原来是要反其道而行，注入光能量配上药，你的核心就能恢复。”
　　“原理是你现在暗能量进不去核心，但是光能量就像个引导，只要光能量进入了你的核心，你的身体一旦探测到光能量，暗能量就会去驱赶它，那么就有暗能量修复你的核心了。”
　　鲁琼说完后，也不管闵沁是什么反应，自顾自地指着自己笑道：“不愧是我，我真是个天才！”
　　“这个原理听起来还挺简单的啊！”
　　闵沁说完后，鲁琼半眯着眼睛，竖起食指摆了摆：“原理不简单，这是兵行险著，给你输送光能量的那个人必须有十足的把握能够精细地控制魔力，否则光能量会直接把你弄死。”
　　闵沁倒吸一口凉气，鲁琼又阴森森地笑道：“别忘了，光能量一旦破坏了致命之处，就没有修复的可能，并且可以让你死个痛快。”
　　“好了好了，我知道了，你别用那种可怕的表情恐吓我。”
　　闵沁是怕自己忍不住笑出来，鲁琼那张可爱的圆脸非要装出阴森的表情，怎么看都觉得有些滑稽。
　　“最有把握可以做到这件事的，当然就是女王了。”
　　鲁琼说完后，指着图纸告诉闵沁魔力应该从哪里开始渗透，然后到达核心之后要怎么维持住，这么细腻的魔力操控，暮倾然当然就是最好的人选了。
　　“至于药材，我还得研究研究。”
　　鲁琼翻了翻几层图纸，然后在下面拿出了另一张还没画满的图纸，写了几个笔记之后，继续埋头研究了。
　　闵沁看着刚才鲁琼指着的图纸出神，暮倾然需要亲自为自己修复核心，那自己是不是有更多的机会跟暮倾然待在一起了？
　　仅仅是想，闵沁忽然觉得自己这也算是另类的因祸得福了。
　　闵沁的日子依旧是这般，去鲁琼那里搞研究，去诸葛音那里学习，偶尔会被暮倾然指派一些简单的任务。拍卖会的时间越来越近，鲁琼依旧还找不到更好的药材，这正忙得焦头烂额。
　　今日，闵沁依旧在研究室为鲁琼配药，突然被鲁琼一声啊惊得差点连试管都抓不住。
　　“啊！”
　　鲁琼在众多的图纸中抬起头来，脸上还有一块块黑色的铅笔印记。圆滚滚的眼睛泛着光，这几日的黯然无神终于拨开了云雾，闵沁一见这个表情就知道有好事发生。
　　“我找到了，我找到最后一味药材了！”
　　鲁琼兴奋得哆哆嗦嗦地拿着图纸走到被吓了一跳的闵沁面前：“你看，就是这一味洛神香。”
　　鲁琼说了洛神香的效果，这可以把之前的三味药材都融合起来，是修复闵沁根基的最后一块拼图。
　　只是洛神香同样是非常稀缺的药材，只能看看能不能在拍卖会上找到了。
　　所有药材都已经明了，暮倾然隔天就带着万凝月，鲁琼和闵沁一同出发大汉城。
　　大汉城临近冰域，跟融雪城多有往来，双方关系还不错。大汉城每隔三个月会有一次拍卖会，暮倾然都会派人去瞧瞧，只是拍卖会中会有什么奇珍异宝，那就是商人间的绝密之事了。
　　这次也是得了童家的帮助，知道拍品中有三纹龙骨果，这便好让她们可以好好分配资金，以便更有把握拍下三纹龙骨果。
　　大汉城四通八达，是商人最喜欢来往的城镇之一，每天都有好多人，上八道，下六巷几乎天天都被挤得水泄不通。
　　因为人多，所以大汉城有明文规定，入城不得骑马，怕冲撞了人群。即便是璃玉大陆的女王也必须遵守这一规矩，在城外，四人便下了马，拉着马进了城。
　　融雪城来的人太过惹眼，即便街道上有好多人，可依旧能一眼认出她们，并都选择退避三舍，不敢冲撞。尤其他们见到为首的暮倾然，那张精致的绝色面容，加上那双淡褐色的美眸，别人都能轻易地辨别出她的身份。
　　融雪女王怎么来了？
　　估计所有人的心里都在想这句话。
　　万凝月早在一个月前就已经定好了客栈，两间房，闵沁和鲁琼一间。收拾好行李后，闵沁便打算跟鲁琼一同下去逛，岂料才刚出房门，就听到了楼下有些动静。
　　“什么客满！我们要住！”
　　字不正腔不圆的话落到两人的耳中，她们便趴在楼梯边看了眼。
　　楼下有几个穿着西装的西洋人正和掌柜争执，西洋人的脸本来就红，现在更是吵得脸红耳赤，活像猴子的屁股长在脸上。
　　“抱歉啊客官，我们真的没有房间了。”
　　“我不管，让那些人搬出来，我们就住这里！”
　　闵沁啧了一声，觉得这几个西洋人也真的是蛮不讲理。在原书里，西方魔法师的出场并不多，并不影响剧情，不过他们一直认为魔法是从他们西方发源的，自认高人一等，总是看不起璃玉大陆的魔法师。
　　“喂～”
　　闵沁忍不住开口：“还有个马厩，你们住不住啊？”
　　本来整个客栈的人都敢怒不敢言，可听闵沁这么一说，登时哄堂大笑，也算解气。
　　西洋男人朝着楼梯边看了一眼，先是被闵沁的容颜惊艳，可如今尊严大于一切，他随即破口骂道：“你这个女人，好没有礼貌！”
　　说话的男人是领头的人，穿得人模人样的，蓝色的眼睛睁得大大，仿佛要瞪死闵沁：“你们璃玉大陆的人没礼貌！”
　　男人叫克鲁夫，已有五十，如今正气得胡子都在发抖，闵沁听了便觉好笑。
　　“你们来我们璃玉大陆就应该遵守我们的规矩，不遵守就算了还来撒野，是谁没礼貌啊！”
　　闵沁说完后，克鲁夫本想动手，可是看见闵沁身边那个笑意盈盈的可爱女人，他顿时住了手。
　　那是至少有七十三级的魔法师，他打不过。
　　克鲁夫叽里咕噜说了几句闵沁听不懂的话之后就拂袖离开了，掌柜大大地松了一口气，朝着闵沁拱手作揖答谢。
　　“他好怂，见了我就不敢动手了。”
　　鲁琼本来都打算大干一场了，结果那个人起了个势就停了。
　　“不打更好，省得打坏了这里的东西还得赔。”
　　闵沁只攒了两万金币来拍卖会，钱可不能浪费在这种地方。
　　“又不是赔不起。”
　　鲁琼啧了一声，然后拉着闵沁下楼，准备去大汉城逛一逛。闵沁本来是不愿意的，因为人太多了，走在道上都是挤过去的，一点逛街的松弛感都没有。
　　然而，鲁琼说那些人会给她们让路，闵沁便去了。
　　果然，她俩一出客栈门口，便引来了所有人的注目。两人一高一矮，一可爱一冷艳，一个一身白，一个一身黑，这造型倒是吸睛得紧。
　　“你觉得我们像黑白无常吗？”
　　被旁人注视得有些慌，闵沁也慌不择言了。
　　“去你的，黑白无常哪有我这么好看的？”
　　闵沁：“……”
　　鲁琼名气大，而且她俩手上都带着三朵雪兰的手镯，旁人见了自然是要让路的。大汉城不在冰域之内，不算是女王的管制范围，可是大汉城与冰域临近，女王的威势也同样蔓延到此处，大家自然是要敬畏几分的。
　　客栈三楼，暮倾然当然知道刚才楼下的动静，只是她并不打算出手，西方那个七十级的魔法师都要自己去对付的话，简直是掉身份。
　　“女王，这是贵宾名单。”
　　万凝月推门而进，便见暮倾然穿着一身深蓝长裙站在窗边。热烈的阳光洒在她的身上，仿佛在她身上镀上一层神光，照在那冷漠无情的侧脸上，像极了无情无爱的神祇。
　　暮倾然接过名单，淡褐色的美眸波光流转，目光在名单上扫了一眼，便把名单交回给了万凝月。
　　“你觉得我们有多少成把握能够拍下三纹龙骨果？”
　　万凝月听罢，坚定地道：“八成。”
　　暮倾然的唇角勾了勾，目光缓缓垂下，落到街道上熙攘的人群中，那一高一矮一黑一白的身影着实吸睛。她目光悠悠地锁定住那黑色的高挑身影，她正喋喋不休地跟鲁琼说着什么，鲁琼也回了过去，二人随即笑到了一块。
　　不知为何，心中有股淡淡的，难言的酸楚。
　　“剩下的两成问题出在哪里？”
　　暮倾然收回目光，回头看向万凝月，目光沉沉的，好像兴致不高。
　　“是西方的魔法师，我并不知道他们的财力，但他们并非西方首富莱利塔家族的人，所以财力估算可以往下调一调。”
　　“用点办法让他们没有足够的财力拍上三纹龙骨果即可。”
　　万凝月听罢，点了点头，心里有个打算，这次估计要闹一闹这拍卖会了。
　　傍晚，闵沁和鲁琼回来的时候有说有笑，还在说刚才在街上遇到的趣事，然后又忍不住笑出来，完全没注意到客栈大厅里，暮倾然和万凝月正看着她们。
　　等到闵沁感觉好像有冰水弹到自己身上那种骤然的寒意时，她马上朝着落在自己身上的目光看去。
　　暮倾然端坐着，一身瑰丽的深蓝色长裙上有银丝缕边，贴身的长裙把她的身段勾勒得丰腴，该纤细的地方又十分纤细。她长发披肩，纤白的长指捏住瓷白的茶杯，淡褐色的美眸正微微抬起，波光中泻出一丝道不明的不满意味。
　　闵沁马上敛起笑容，乖巧地走到两人面前：“老师，万长老。”
　　鲁琼倒是没什么感觉，随意就坐了下来，给自己倒了杯茶：“诶，你们都不知道，闵沁这丫头怪会坑人，一路走来都不知道被她坑了多少钱。”
　　鲁琼说时并没有生气，反倒一脸无奈，显出几分宠溺来：“以后要把她常拉来实验室压榨她才行。”
　　万凝月只是无奈地笑了笑，鲁琼一向小孩子心性，难得遇见了跟她投契的闵沁，也算是她枯燥无味的研究生涯中难得的缘分了。
　　“鲁大人，你想累死我就直说。”
　　“累不死，我总有办法让你活。”
　　鲁琼朝着闵沁做了个鬼脸，闵沁这下说不过了，她怀疑鲁琼是要她生不如死。
　　一直没有说话的暮倾然开了口：“明日便是拍卖会，今晚就别乱跑了。”
　　“好的，老师。”
　　闵沁乖巧应下。
　　“知道啦！”
　　四人在客栈大厅吃了顿饭，因为暮倾然的身份，有人想要一睹其真貌，所以有不少奇怪的人用了各种借口到客栈来看暮倾然。
　　暮倾然似乎早已习惯了这种注视，对一切都视若无睹，其余两人亦然，唯独闵沁有些不自在，总觉得有不少人在悄咪咪地打量着自己。
　　好不容易吃完一顿饭，回房的时候，闵沁特意叫住了暮倾然。
　　“老师，我刚在市集买了一个摄影万花筒。”
　　闵沁拿出一个小巧的圆筒形的东西，续道：“这是一个西方来的商人卖的，据说是一个很有趣的魔导具。”
　　“送给你。”
　　闵沁可是花费了九牛二虎之力才能把鲁琼哄骗买下来的，希望暮倾然收下时能够满意。
　　魔导具很多时候都是制作出来降低一些日常工作的繁复程度的，一般也都是那些富豪家或皇亲贵胄在用。也有魔导具用于战斗，只是少之又少，在瞬息万变的战场上，需要蓄能的魔导具就变得鸡肋许多了。
　　在西方，对于魔导具的研究更多样化，他们的方针便是让魔导具融入日常生活，人人都可以过上更方便快捷的生活。愿景是很好，暮倾然也觉得很不错，可事实是魔导具的制作材料昂贵，愿景再好，在还没有找到降低成本的方法之前，都无法好好实现。
　　暮倾然拿过那个纯白色的万花筒，只见筒身上镶嵌了两个小小的魔法石，一个是红色，一个是蓝色的，两颗小小的魔法石都磨砺成光滑的半圆。
　　“听那个商人说，只要按红色的魔法石就能摄影，影像就会留在万花筒里，按蓝色就可以切换摄下的影像。”
　　闵沁觉得这就是个小相机，解释起来也没什么难度，她道：“我觉得有趣，就给老师买了。”
　　暮倾然没有说什么，抬起素白的手，把万花筒放到自己的眼前，里面只有一张照片。
　　蔚蓝的天空中染了些许阳光的金光，象征着和平的白鸽正好出现在云的那一端。它展开洁白的翅膀，形状完美的羽毛在阳光下映出丝丝彩色，被风吹动，那颗眼睛黢黑像宝石。
　　照片中那洁白的羽毛让暮倾然的后背有些莫名的瘙痒，像是有人隔着一个天空的距离，说出心中微不足道的暧昧。
　　“那是我刚拍的，好看吗，老师？”
　　闵沁小心翼翼地问，天知道她看到那只白鸽的时候就想起了天使的翅膀，翱翔在属于它的天空之上。
　　“好看。”
　　暮倾然放下万花筒，脸色从容，掩盖了心中浮现的巨浪，好似白鸽的翅膀在她的心尖拍打，她平淡道：“那我就收下了。”
　　“好！那我上楼休息啦！”
　　闵沁心情不错地上楼，连脚步都轻松不少。此时，暮倾然忍不住举起手中的万花筒，对准那一身高挑修长的身影摁下了红色的魔法石。
　　暮倾然做完这个动作后，小心地把万花筒藏在掌心里，像是藏着一个无法言说的秘密。
　　是夜，万凝月去了闵沁和鲁琼的房间说了明日拍卖会的事宜，闵沁不禁摩拳擦掌，对明天的拍卖会更加期待了。
　　拍卖会场位于大汉城城北的大买卖会场里。
　　拍卖会场一共分了五层，底层是展台和普通买家的席位，二楼开始便是贵宾的包间，楼层越往上，买家的身份便越是尊贵。
　　五楼一共有三个房间，而暮倾然就占了其中一间，另两间是西方的魔法师和一位公爵。
　　闵沁不明白为何西方的魔法师能够得到跟暮倾然一样的礼遇，等万凝月解释过后才知道，原来西方的魔法师用了不少钱买了这个位置。
　　无论如何，排场都得先做到位。
　　她们所在一个装潢很典雅的房间，房内用了不少古董名画点缀，点了宁神香，泡了壶顶级的铁观音，就连椅子和桌子都用了昂贵但低调的玉白石。
　　这其中藏着的奢华，没点见识真的看不出来，反正闵沁看不出来，都是万凝月说的。
　　闵沁也是来到这里才知道，要竞标的话就摁一下房间里那颗红色的魔法石，要说话就拿起桌上的扩音石即可。
　　很快，拍卖会就开始了，闵沁走到窗边看向展台，看着一个妖娆的美女站在台上，从容大气地介绍着即将推出的第一件拍品。
　　“好看？”
　　闵沁看得目不转睛，也不知道暮倾然什么时候走了过来，把她吓了一跳，也没反应过来暮倾然问什么。
　　“不知道好不好看，那个拍品还没揭盅。”
　　闵沁认真地回答了之后，答非所问的答案却让暮倾然的唇角勾了勾，没有说话。等到红布拉开，一个泛着金光的菱形魔核出现在托盘之中。
　　是光能量的魔核，这也是稀缺之物，开拍价是五千，竞拍价格很快就上去了，拍到十万一千都还没停下来。
　　闵沁浑身冒了冒冷汗，她本以为自己带了两万金币来应该能拍下一样小小的珍品。
　　没想到，她这区区两万金币竟是连人家第一件拍品的尾巴都拍不到。
　　

第35章 女王的礼尚往来
　　拍品都是珍品，先是光能量魔核、珍稀草药、接下来就是一块用龙鳞打造的护心镜。
　　如今再无龙族的踪迹，很多年前人们就说他们已经灭绝，可是在一些遗迹中依旧能找到它们的残骸，只要取其残骸做成护具或武器，都是拍卖场的大热门拍品。
　　此时，一直没有动静的克鲁夫终于叫价了，开拍价五万金币的龙鳞护心镜被他一拍成了十万。
　　其他人对此敢怒不敢言，见他志在必得的态度，也无人敢跟拍了。
　　一直兴致缺缺的暮倾然懒懒抬了抬眼，对上万凝月的眼神，万凝月马上会意，摁了摁红色的按钮。
　　“五楼一号客人拍出十二万！”
　　那妖娆的女人大喊了一声，闵沁听到自己的房间号，马上回头看向暮倾然，那人修长的指正一下一下地敲打着，这是她有所打算时的小动作。
　　大多数时候都是在使坏。
　　懂了！
　　此时二号房的克鲁夫又出价了，价格直接飚到十五万。
　　万凝月又摁了一次，十八万。
　　此时，二号房出到了二十万，然后就听他发音不太标准地开口：“一号房的朋友不如就高抬贵手把这个让给我吧。”
　　此时，闵沁急急忙忙地拿起扩音石，看着二号房的窗口笑道：“喂，谁跟你是朋友啊，有本事来抢啊！”
　　话音刚落，万凝月又摁了一下红魔法石，二十二万。
　　“是你！”
　　克鲁夫认出来闵沁的声音，也走到窗口处朝着一号房间的窗口看去，闵沁随即给他做了个鬼脸。
　　克鲁夫气得不轻，双手紧紧抓住窗沿，金色的胡子好像都要被吹起来了一样。
　　“五楼二号房间二十五万！”
　　“一号房间三十万！”
　　闵沁差点被口水噎住，她家女王好豪横。
　　“二号房间四十万！”
　　暮倾然听罢，挑了挑眉，并给万凝月比了个一字，万凝月就摁了摁红魔法石。
　　“一号房间四十五万！”
　　这下，二号房间没有了动静，闵沁马上开口：“哈哈，你既然出不起价钱，那这护心镜我就笑纳了。”
　　话音刚落，本来还有些犹豫的克鲁夫马上气得脸红脖子粗，手握成拳重重地打在窗沿上，大喊一句：“可恶！”
　　“二号房间六十万！”
　　这下暮倾然满意了，然后摆了摆手，让万凝月不必再争。
　　一个龙鳞护心镜要六十万，傻子才会买。
　　“怎么，买不起了吗？”
　　见闵沁那里没了动静，克鲁夫高兴了，岂料闵沁却冷笑一声，摊了摊手：“六十万的护心镜，我还真买不起。”
　　只要我脸皮够厚，那就能把克鲁夫气死，嘿嘿！
　　看着闵沁摊着手讥讽笑着的模样，这下克鲁夫终于反应过来自己中了激将法。一个本来就值十万左右的护心镜被拍到了六十万，别说别人认为自己是个傻瓜，此时克鲁夫也意识到自己是个傻瓜。
　　克鲁夫一旁那些西装笔挺的幕僚一脸败坏，唉声叹气的，刚才怎么劝都劝不住，现在只能硬吃下这个护心镜了。
　　“大人，现在怎么办？我们还有三纹龙骨果要拍。”
　　“大人，没办法收回报价的。”
　　见克鲁夫有这个念头，幕僚马上提醒，他只能沉着一张脸不说话。
　　接下来，五楼二号房彻底没有了动静，几个拍品都不见他们出价，反倒是一号房拍下了几份珍稀的药材。
　　“接下来这一个是魔导具，是一艘飞舟，可日行千里。”
　　此话一出，暮倾然马上站了起来，走到窗边朝着展台上看了看。托盘上有一艘船舟模型，与普通的船不一样的是，它两旁有双翼设计，是飞驰在云海的船只。
　　闵沁一直站在窗边看着，暮倾然突然走来，卷来了一阵冷香，那张侧脸精致又认真，似乎对这个飞舟很感兴趣。
　　“拍下。”
　　暮倾然只是淡淡地吩咐了一声，万凝月便点头应下。
　　最终在几番竞价之下，暮倾然以十万金币拍下了这个魔导具。此时，拍卖会也终于迎来了最后一件拍品。
　　“三纹龙骨果，起拍价七万！”
　　很多人争相竞拍，拍到最后还是暮倾然和克鲁夫之争，几番竞价下来已经到了三十万金币。
　　闵沁吞了吞津液，冷汗直流，这三十万金币自己要怎么还啊？
　　“一号房间四十万！”
　　克鲁夫听罢，不甘心地想要再叫价，可幕僚马上拉着他：“大人，我们只带了一百万。”
　　“我用我自己的财产！竞价！”
　　克鲁夫整张脸都是红的，本来梳了个整齐大背头的他此时发型也乱了，他扭头看向另一头的闵沁和她身边那个绝色美人。
　　这个会场有禁制，他看不出来那个女人的等级，可就算倾尽所有财力他也要争上一争，如果争不到……那么他不介意在璃玉大陆留下一些黑历史。
　　“二号房间五十万！”
　　暮倾然挑了挑眉，朝着克鲁夫笑了笑，是嘲讽意味十足的笑容。
　　“一，一号房间八十万！”
　　闵沁这下眉头跳得厉害，她下意识地伸手拉过暮倾然的手腕，指尖有些发凉，可暮倾然的手腕却很温暖，好像无形中按捺住了自己不安的心情。
　　她不知道自己为什么要拉住暮倾然，大概是想要拉住她，让她别再继续加价。暮倾然只是淡淡地道：“没事，小钱。”
　　小钱？！啊，我到底要赚多久才能赚到这笔钱啊，我还不起啊！
　　克鲁夫咬着牙，八十万他根本出不起，拳头攥得紧紧，恨不得把一号房间的所有人都拆骨入腹。他眼中怨毒的目光透出，却在接触到暮倾然的目光后收回，像是藏起一把杀人刀。
　　最终，暮倾然把三纹龙骨果拍了下来，去内堂交收的时候，鲁琼问了一句：“你们可有洛神香？”
　　跟她们交收的是一个白发苍苍的老者，他恭敬地把所有拍品交给了四人，然后道：“姑娘来得巧，今早刚刚送来一块洛神香，本还想问你们想要什么赠品，不若就这洛神香如何？”
　　“行。”
　　暮倾然一口应下，老人便让他们稍等，他得去取洛神香。
　　老人走了以后，万凝月才开口：“女王，刚才我感觉到了一闪而过的杀气。”
　　“嗯。”
　　暮倾然脸色不变，似乎对于这缕杀气并不意外，四人中也只有闵沁没有察觉到，此时听得心惊胆跳。
　　“需要我去解决一下吗？”
　　万凝月说完后，暮倾然摇了摇头：“不必，我想会一会他们。”
　　暮倾然坐在太师椅上，修长的指再次一下一下地轻轻敲打着扶手，闵沁忽然觉得一会儿恐怕是有场好戏要上映了。
　　老人很快就回来了，不止拿了洛神香，还带了几份珍贵的药材送给了她们。
　　这次拍卖会大赚，尤其是那个护心镜，比预计的金额还要高了六倍，把大汉城的商人协会给乐坏了，也借此送了一些好东西给融雪城。
　　做生意就是要这么有来有回，才能长久。
　　道过谢后，四人便离开了会场，只是刚出会场不久，走到第三大街的时候她们便被团团围住了。百姓见两拨人马对峙，马上走的走逃的逃，不敢靠近，很快整条大街就只剩下两拨人。
　　克鲁夫把自己的暗卫都调动了上来，其中一个是八十一级的大魔法师，还有几个七十级以上的魔法师。
　　“把三纹龙骨果留下，我给你四十万金币。”
　　克鲁夫最后一次谈判，他再也给不出更多的筹码了。
　　暮倾然的长发被风轻轻吹起，带来一阵幽香，那抹黑色的长裙把她的身材勾勒得凹凸有致，也带着一抹令人难以接近的神秘与深幽。她不屑地看了克鲁夫一眼，唇角勾起的弧度是危险的，空气中好像有锋利而透明的丝线在滑动，好像有人妄动，就会被这些丝线切碎。
　　在这一瞬，克鲁夫魔法师的本能终于感觉到了危险，瞬间有些慌乱，空气也变得稀薄起来，呼吸逐渐变得粗重。
　　“尼克家族似乎很需要三纹龙骨果来救命。”
　　暮倾然开了口，尼克家族是西方魔法大家族之一，财力不算是最好的，但是实力排得上前三。
　　“知道我们是尼克家族的人，那你就该把三纹龙骨果让出来！”
　　克鲁夫克制住自己想要发抖的冲动，害怕任务失败的恐惧让他变得无知无畏起来。
　　暮倾然双手抱胸，手指轻轻敲打在手臂上，眼神愈发地寒冷：“我们璃玉大陆有句话叫知己知彼百战百胜，那你又知不知道我是谁？”
　　闵沁站在暮倾然身后，能够感觉到暮倾然的气势压得人透不过气来，即便这威压不是针对她的。她想起了穿过来的第一天，在冰雪大殿的时候，暮倾然朝自己看来时几乎要杀人的目光。
　　太吓人了，闵沁那时候真的感觉小说不都是骗人的，那眼神真的足以让人害怕到窒息。
　　“不管你是谁，把三纹龙骨果交出来。”
　　克鲁夫急红了眼，那湛蓝的眼睛这个时候也变得难看极了，像个狼狈不堪却依旧说着大话的粗俗之人。
　　反观暮倾然不急也不燥，只是右手伸出打了个响指，闵沁浑身震了震，只因她突然感觉到了周围顺便被黑暗包裹了起来，天和地变成了另一个空间，只有他们两拨人中间的地上泛着一层金黄色的亮光。
　　怎么回事？
　　闵沁对于突入起来不明的变化感觉很不安，伸手拉住暮倾然的手腕，寻找一些依靠，现在的暮倾然是最可靠的。暮倾然感觉到微凉的触觉爬上自己的手腕，脸色先是一顿，然后反手把闵沁的手牵在掌心里。
　　闵沁本来是害怕，现在变得紧张非常，心跳快得几乎要破开皮肤跳出来。
　　暮倾然牵她的手！暮倾然牵了她的手！
　　掌心被一个更温暖的掌心握住，掌肉软软的，指节间带了些薄茧，轻轻地刮过自己的皮肉，这便是暮倾然的手吗？
　　“竟能施展异空间，你……你是谁！”
　　这下克鲁夫慌了，后退几步，可他发现根本没有后路可退，他被带进了异空间里，还是对方制造的异空间。
　　“现在才问，也太迟了吧！”
　　鲁琼白了克鲁夫一眼，有时候人不长眼也是挺苦恼的。克鲁夫这时又仔细看了看暮倾然，脚下的光亮就打在暮倾然精致的脸上，正好映出那双绝美的瞳孔。
　　“不，不对，褐瞳，你褐瞳魔女，暮倾然！”
　　璃玉大陆最不能招惹的人，也是璃玉大陆的融雪女王，家主告诫过遇到就要逃的人。克鲁夫脸色灰败，此刻觉得心如死灰，双腿发软跪倒在地上，只祈求他信奉的神祇能够救自己一命。
　　“知不知道为什么我非得亲自来会一会你？”
　　克鲁夫浑身冒出冷汗，本来涨红的脸迅速褪去血色，如今更显惨白，一句讨饶的话都说不出来。
　　“你们家主曾对我做过一些‘好事’。”
　　“现在……也终于找到机会偿还了。”
　　**
　　“哦？我竟然不知道暮城主还有个掌上明珠。”
　　色调暗沉的书房内，暮倾然端着一沓文件，抬头看向客人的座位，一个长着一头白金色长发的男人优雅地坐着，端起咖啡杯子的手顿了顿，露出不怀好意的笑容，目光肆意地打量着眼前的绝色美人。
　　暮倾然心头一跳，拿着文件的手紧了紧，把边角都弄皱了些许。
　　“莱利先生说笑了，这位是我的女儿倾然。”
　　暮禁的五官深邃，浓眉大眼，可眼角总是闪烁着寒光，就像一把又重又大又锋利的刀。他留着络腮胡，看向暮倾然的时候，眼神沉沉的，像一湖深幽的冰水。
　　“东西放下就离开吧。”
　　暮倾然点了点头，把文件放下后，莱利诶了一声，把暮倾然留下：“这么急着走做什么，听说你们大陆的女魔法师也很厉害，不知道这位暮小姐的实力如何？”
　　“她不就是个女人，能出色到哪里去。”
　　暮禁一眼都没看暮倾然，拿过手边的文件看了一眼，然后整理好放到抽屉里。
　　“哦？可惜了。”
　　莱利看着暮倾然时带了几分欲望与讪笑，目光不礼貌地慢慢往下移去，暮倾然马上后退一步：“我走了。”
　　那个眼神，暮倾然一直记住，那是猎人的眼神，而自己当时只是一个无法反抗的猎物。
　　可现在呢？
　　现在不一样了，困在她笼子之中的，是莱利的族人，现在他们才是猎物。
　　黑色的异空间里，所有人都惶恐不安，这里没有出口，没有天地，脚下晕开的金色光亮，不过能勉强照亮靠近它的人。
　　“知道这叫什么空间吗？”
　　暮倾然问，另一只手微微抬起，在她指尖有一撮火光亮起，闵沁凝神看着，她直觉认为这小火种一旦丢下去，一定会把人烧得渣也不剩。
　　“这是审判之牢。”
　　审判之牢！！
　　闵沁这下吓得不轻，没想到这就是原书中所言最可怕的牢狱之一，是暮倾然制造的异空间，这里的一切都由她的意念支配着，只要被困在这里，就没有逃生的可能，除非对手的意念比暮倾然强。
　　能做到这件事的，只有挂王一人。
　　“你想做什么？你不要乱来，我们是西方来的客人，你不能这么做？”
　　“你是在教我做事？”
　　暮倾然垂眸低笑，隐去了她眼角些许寒光，可这般阴森的模样更让人毛骨悚然了。
　　闵沁感觉暮倾然在拍鬼片，手紧了紧暮倾然的掌心，体温是暖的，不是鬼。
　　不对，自己到底在想什么，暮倾然当然不是鬼啊！
　　暮倾然纤指微弹，火种投下，登时火光一闪，整个黑色空间被轰的一下照亮，像是天神从天上给黑暗的世界投下了火种。闵沁被突如其来的光亮刺激得闭上眼，耳边只听见惨烈的叫声，叫得撕心裂肺，一阵比一阵更强烈的烧焦味传来，还伴着皮肉被烧透的臭味。
　　当闵沁再睁开眼，她已然站在了原来的大街上，她的手动了动，发现自己的手正垂在自己的身侧，并没有牵着暮倾然。
　　奇怪，寻思着我也没有松开手啊？怎么就……
　　意念，刚才的一切都是意念……？
　　“啊啊啊——！”
　　惨叫声吓得闵沁马上拉回了神，她抬头看向克鲁夫和他的一群随从。他们全都倒在地上翻滚，身上的衣服被烧得破破烂烂，身上的皮肤被烧得又红又黑的，皮肉翻飞出来，血水横流，面目全非，像是从地狱里爬出的僵尸一样。
　　呕～
　　闵沁干呕着后退一步，万凝月下意识地用手撑在闵沁的肩膀上轻轻扫动以示安抚。
　　意念并不一定会反映在现实上，但审判是真的，暮倾然指尖那撮小火种，瞬间就把这些足以在璃玉大陆横着走的魔法师烧得人鬼难分。
　　“啊啊——！我们，我们尼克家族不会放过你的！”
　　克鲁夫十指抓住自己的脸，声音变得尖锐高亢，像是厉鬼的尖叫，闵沁是有些心惊的，也不知道西方魔法师联盟会不会因为这件事真过来跟暮倾然讨公道。
　　“他最好是亲自过来，我随时恭候。”
　　暮倾然冷笑了一声，嫌恶地看了一眼那些在地上翻滚的人：“至于你们，放心，死不了的。”
　　就被烧成这样还死不了才可怕吧！闵沁想。
　　说完，暮倾然便带头离开了，闵沁紧紧跟在暮倾然的身后，五指拢了拢，好像还在回味掌心被暮倾然牵着的感觉。她回头看向那些还是痛苦惨叫，被烧得血肉模糊的人，也只是冷哼了一声。
　　打劫打到暮倾然的头上，也是他们不长眼的教训了。
　　回到客栈，大家梳洗一番后，万凝月便让闵沁去一趟暮倾然的房间。走廊上，万凝月扭头下了楼，闵沁好奇问：“万长老，你不回去吗？”
　　“我还有事要做。”
　　万凝月应了一句后，闵沁便朝着暮倾然的房间走去，有些忐忑，不知道暮倾然叫自己干什么。
　　不会是让自己开始准备分期还款的事吧！一个拍卖会轻易地让自己负债百万金币，自己兜里那两万金币真的显得十分寒酸了。
　　叩叩。
　　“进。”
　　闵沁扭动把手，推门进去后，发现暮倾然正站在窗边，黑色的长裙随风而动。闵沁下意识地看向暮倾然的手，依旧还在怀念那只掌心的温度。
　　“老师，有什么事吗？”
　　暮倾然这时收回了眼神，把窗口轻轻关上，然后从空间戒指中取出一物。
　　“这……！”
　　闵沁见暮倾然双手捧着那个飞舟的模型，登时有些受宠若惊，这是送我？
　　“送你，礼尚往来。”
　　礼尚往来？闵沁这时才反应过来暮倾然说得是摄影万花筒，那是五百金币买的，而且还是坑鲁琼的，礼尚往来居然让自己平白得了十万金币的飞舟？
　　暮倾然递给闵沁的时候，续道：“从能源库里取些魔法石便能驱动它了。”
　　“老师，这太贵重了。”
　　闵沁感觉真的抱对大腿比什么都重要，几万金币，几十万金币的东西，暮倾然真的说送就送，不带犹豫的。
　　“收下吧，以后出任务也能节省许多时间。”
　　额……原来是嫌我脚程慢。
　　“好，谢谢老师。”
　　闵沁也就欣然收下了，嘴角怎么也压不住。虽然听起来暮倾然是嫌弃自己的脚程慢，可是上次的马鞍和这次的飞舟，都说明暮倾然有把自己的困扰听进去，她关心自己。
　　闵沁都明白的。
　　“老师，我会好好养身体，不辜负老师的帮助。”
　　闵沁说得真心，暮倾然看着闵沁那双充满光芒的美眸，长长的睫羽翕动，眼角的一抹飞红染着春。色，好像诱人的妖精。
　　暮倾然掐了掐自己的掌心，喉咙紧了紧，才平静道：“嗯，回去之后好好听鲁琼的话，把身体养好。”
　　“嗯。”
　　“那……我回去了？”
　　闵沁继续看着暮倾然，想看看自己说要回去时她的反应，只是暮倾然神情漠漠的，闵沁的心也跟着坠了下来。
　　木头。
　　“嗯，明日就启程回去了。”
　　闵沁点了点头，离开暮倾然的房间后，不禁叹了口气。
　　真的是……多跟人家说几句话会怎样嘛！
　　第二天，吃了早饭之后，鲁琼便吵着要回去，离了冰域鲁琼就浑身不舒服，汗流个不停，做梦都在说梦话吐槽。
　　闵沁站起来准备去马厩，鲁琼有些愣：“你去哪里？”
　　“马厩，不是要走了吗？”
　　闵沁打算先去把马牵过来，节省大家的时间，谁让她地位最低，这劳力活是该她做的。
　　“你傻啊，有飞舟我们干嘛还要骑马？”
　　经鲁琼这么一提醒，闵沁立马尴尬得无地自容，只能笑笑：“是有点傻了，可能得休息几天激活一下脑子。”
　　“嘿，你还想偷懒，门都没有，回去之后立刻去我实验室。”
　　闵沁一听，立马耷拉着一张脸，没想到在以前的世界没来得及做的牛马，在这里是做上了，而且一点反抗的余地都没有。
　　“我昨日去买了些能量魔法石，可以试试。”
　　万凝月昨天说有事原来就是去弄能量魔法石，效率可真高。一般的魔法石是用来修炼用的，是消耗品，而能量魔法石是可循环使用的物品，主要的储能方式就是日光，说白了就是太阳能。
　　只不过能量魔法石的储能所用的时间较长，用在平日的灯光照明用途还好，几乎可以早上晒着储能，晚上直接使用。可若是用在飞舟这种东西上，那耗能就高了，能量没储个几天估计飞不久。
　　万事俱备，四人出了城，然后走到一片空地上，鲁琼道：“女王，飞舟呢？”
　　“我送给闵沁了。”
　　鲁琼倒吸一口凉气，马上扭头看向闵沁，那个眼神复杂至极，仿佛在说：你俩真的没有暧昧？
　　闵沁一时没能看懂鲁琼的眼神，还以为她是在嫉妒：“鲁大人羡慕不来的，老师就是对我好。”
　　“嘿，我干嘛要羡慕，我现在回去再买一艘都行。”
　　“没了，只此一艘。”
　　两人斗了几句嘴，万凝月此时却看向暮倾然欣慰地笑了笑。
　　吵了几句嘴后，闵沁才把飞舟拿出来，然后用魔力驱动一番，便见飞舟在她们面前变大了起来。
　　飞舟不算很大，有普通客船大小，船舱里有十个房间，能够容下至少二十个人。上了飞舟后，万凝月便用四个能量魔法石把能量槽填满，只见魔法石亮了起来，飞舟动了动，两旁的双翼展开缓缓上下移动，船身开始动了。
　　闵沁站在甲板上，抓住船身边沿怔怔看着，见证飞舟的起飞过程。飞舟每动一寸，闵沁都啧啧称奇，直到船身离开了地面，缓缓朝上飞去，闵沁终于对飞这件事有了实感。
　　闵沁坐过一次飞机，就是飞去上大学的城市那次，可那种震撼感远没有这次来得强烈。她就站在风中，看着双翼摆动，船身上升，然后缓缓朝云端飞去。
　　暮倾然她第一次展开翅膀的时候，是不是也是这种感觉？
　　自由，宽阔，好像天地都在自己的脚下，任她翱翔。
　　鲁琼站在暮倾然身边，同她一起看着闵沁青丝飞起，双眸泛亮的模样。
　　“女王，那丫头对你的心思，你很清楚吧？”
　　前天闵沁求着自己买那个万花筒，虽然她没什么都没说，但鲁琼就是知道她是要送给暮倾然的。
　　她要给自己谋福利时可不是那个样子，只有给暮倾然买东西时才会卑躬屈膝的。
　　暮倾然没有说话，依旧看着，抬手把自己吹乱的发别在耳后，流露出别样的风情。
　　“有些人该忘的话，还是忘记吧，别耽误了自己找到更好的人。”
　　

第36章 跟女王一起吃豆花
　　飞舟的速度不算快，但是胜在不颠簸，也不费体力，闵沁甚至还能在船舱里睡了一觉好的，这种赶路的节奏她可太爱了。
　　想到这是暮倾然送给自己的，闵沁就觉得更爱了。
　　躺在床上的闵沁盖着被子，刚睡醒的她还不想马上起床，便躺在床上放空自己。忽而回想起暮倾然在拍卖会时见到飞舟的急切和拍下的决心，她的心便跳得好快，思绪也开始翻飞起来。
　　所以，暮倾然也喜欢自己吗？
　　闵沁想到这里，马上用被子盖过头，把自己发热的脑袋盖住，阻止自己胡思乱想，需知道世界最大的错觉之一就是自己喜欢的人也喜欢自己。
　　她刚拨开被子要起来，就听见鲁琼在外面喊：“该起床啦，快回到融雪城啦！”
　　万凝月和暮倾然都不是贪睡的人，鲁琼的叫喊声当然是叫自己的。
　　“知道啦！”
　　闵沁回了一句后就起来捯饬一番，然后又跑到甲板去。她仿佛立于云端之中，白云如雾在飞舟周围飞过，它们被飞舟保护罩阻隔起来入不了飞舟的范围，闵沁只有伸出手去才能感觉到云层中的一片湿湿凉凉。
　　此时，暮倾然也上了甲板，见闵沁又像前两天一样在看云，便忍不住走了过去：“你为何这么喜欢看云？”
　　闵沁没有立刻回答，扭头看向暮倾然，正好看到那人绝美的侧脸，丝丝缕缕的秀发落在她的颊边，撩动的是她不经意间的万般风情。闵沁心思微动，紧张得放在船沿上的手指都在微颤，她深吸一口气冷静下来，道：“因为天空是我从来没有接触过的地方。”
　　“老师，你第一次飞向天空时，在想什么？”
　　闵沁很想知道，当那双洁白的双翼向世间开展，翱翔在这片蔚蓝的天空时，暮倾然在想什么。
　　想什么？
　　暮倾然仔细回想，回忆却并不是那么地美好，她最终没有回答闵沁，而是转身回到了船舱里。
　　闵沁失落非常，也有些愧疚，觉得自己问了一个不该问的问题。她并不了解暮倾然，有些涉及隐私的问题，她应该少问的。
　　刚刚冒起的一点绿芽，在暮倾然的沉默之下又悄无声息地停止了生长。
　　她会告诉慕容婉月吗，关于她自己的事。
　　回到融雪城，闵沁第一时间就被鲁琼拉去了实验室，她需要调药，让闵沁测试药效，顺便帮她打下手。
　　只是调药并非一朝一夕的事，因为药材来得不宜，鲁琼这次做研究十分谨慎仔细，不能浪费了药材。
　　几天下来，调药的事稍有进展，只是今日闵沁还没去鲁琼的研究室就被暮倾然叫了去，说是要去见一见高姚。
　　高姚也并非时常待在五楼，上次闵沁就看到她在公园里散步，这次也一样，高姚在公园里，跟护士有说有笑的，心情和身体状况看起来都不错。
　　她余光瞥见闵沁和暮倾然后，跟护士多说了一句什么，护士便点了点头，笑着离开了。
　　高姚坐在长椅上，一身病服穿在身上显得她苍白脆弱，朝着二人露出的礼貌笑容更显破碎了。
　　感觉她脆弱得被风吹一吹都会散架。
　　暮倾然先是寒暄了几句，然后高姚便开始问闵沁问题：“除了三大核心的问题，你还有其他地方不舒服吗？”
　　“没有。”
　　闵沁回答后，反问道：“高大人，你还找不到治愈自己的办法吗？”
　　“不是找不到，只是我想把这毒研究透彻，有你康复后的数据在，我想这毒我已经有把握研究透彻了。”
　　“如果高大人有什么需要我帮忙的，也可以叫我。”
　　闵沁也想为高姚做点事，况且这件事跟黑魔法有关，如果帮助高姚能够让暮倾然更加安心，那么闵沁愿意做。
　　“或许只需要你的一些血液报告，这样我就更有把握了。”
　　高姚一直不拔除巫毒的原因是不知道拔除之后，能继续活下去的话会发生什么事，毕竟当时她是认为闵沁活不长，所以不知道活下来会有什么后遗症。若是有生不如死的后遗症，高姚想着还倒不如不活了，如今见到闵沁，有了数据支撑她心里便有底了。
　　拔除巫毒后的后续工作高姚也已经想好了，或许还能借此研究出巫毒的底层逻辑，制作出抵抗它的药物，防范于未然。
　　“你决定拔除了？”
　　暮倾然问，风吹她微勾的唇边，人看起来也温和许多。
　　“嗯，闵沁已经解决了我最后一个疑问。”
　　“是拔除后身体伤害的疑问？”
　　暮倾然问。
　　“还有拔除后留下的其他后遗症。”
　　高姚的神态比之前更加轻松了些，她道：“不过拔除还是有危险，到时候还请女王为我护法。”
　　“嗯。”
　　高姚朝着闵沁招了招手，然后拍了拍自己身边的位置让她坐下。闵沁坐下后，高姚抬头看了一眼暮倾然，暮倾然会意，只道：“我一会儿再回来。”
　　闵沁心里纳闷，高姚要跟自己说的事，就连暮倾然也不好旁听？闵沁看着暮倾然离开的背影，修长的影子被拉的长长的，有些落寞，闵沁忽然有一种也想跟着离开的冲动。
　　“你喜欢女王？”
　　高姚见闵沁注视着暮倾然离开的背影，眼底里倾注了太多的情感，一看便知。
　　“额……”
　　难怪不能旁听，但凡暮倾然听了，要么高姚死，要么自己亡。
　　“其实你当时表白的事迹……真是挺勇敢的。”
　　高姚低笑，这还是她最近才打听到的，现在依旧有人把闵沁当成笑话，把闵沁在人云亦云中描述成一个不知所谓的小丑。
　　可这跟自己看到的闵沁不一样。自己所见的闵沁自信开朗，即便目光追逐着暮倾然，可眼里的底色依旧是她自己，不可能是那些人口中不思长进不知所谓的人。
　　“我……当时就是……一时冲动。”
　　“所以你不喜欢女王？”
　　“当然不是！”
　　闵沁也不知道自己怎么否认得这么快，否认完之后她就脸红了，明明大冷天，今早还下过小雪，现在的脸烫得跟火炉一样。
　　高姚笑得很是开怀，她看着闵沁泛红的耳尖，便觉得年轻人真的藏不了一点事。
　　“有所爱之人，有可归之处是好事，只是女王她并不容易向一个人打开心扉。”
　　“我们所了解的女王，都是自己所见所闻，她从未提过一次自己的事。”
　　高姚说完后，闵沁抿了抿唇，把刚才的心慌意乱都压了回去。
　　“那慕容婉月呢，她们之间发生了什么事？”
　　高姚听到‘慕容婉月’四个字，脸色瞬间沉下来，她沉默了几秒才开口：“她一直陪在女王的身边，从人生的低谷到人生的巅峰。”
　　“她是唯一走进过女王心扉的人，可也是无法站在女王身边到最后的人，她觉得女王夺得城主之位的手段太过残忍。”
　　闵沁没有说话，原书里曾写暮倾然弑父弑兄还弑师才坐上城主之位。天使降临融雪城那日，连雪都染成了红色，整座城弥漫着血腥味，用尸海筑起权力的阶梯，送那绝美的女人登上冰晶王座。
　　只言片语都能看出来当时的情况有多惨烈，书中还写暮倾然是个权欲至上之人，无人可挑战她的权威，有野心有胆识，是心狠手辣的枭雄。
　　可从鲁琼之前的只言片语中得知，暮倾然的父亲和兄长似乎不是什么好东西，这其中又藏了什么秘密？
　　“可就算是我们也愿意站在女王身边，她作为女王最爱的人，为何就不能理解女王呢？”
　　高姚叹了口气，瘦弱的身躯靠在长椅背上，低声道：“所爱之人都无法理解她，那她要如何再向别人敞开心扉呢？”
　　最爱，所爱，这几个字眼听在闵沁的耳中尤为刺耳，她下意识地转过头去不看高姚，不愿接受这个事实。
　　“当年老师的兄长和父亲对她很差吗？”
　　高姚咳了两声，缓了口气才道：“差？”
　　“确切地说，他们根本没有把女王当人吧。”
　　“你知道么，在那个年代，女性魔法师根本没有出头天，她们只被当成一种附属品或战利品，直到女王的崛起。”
　　这是书里没有写过的，她没有想到在这个实力至上的世界，性别居然也是‘实力’的一种。
　　“天使降临之日，就是女性崛起，书写新历史的时刻，或许许多人都恨女王，惧怕女王，可是不得不承认的是，她的存在带领了全大陆女性前进。”
　　闵沁听完后，又听见高姚咳嗽的声音，她马上打断了高姚：“好了别说了，我送你回去吧。”
　　“好。”
　　闵沁扶着高姚站起来，此时暮倾然正好回来，两人就一起把高姚送回到了五楼。
　　暮倾然没有问闵沁刚才她们聊了什么，很多时候暮倾然都不怎么关心别人的私事。
　　两人一路沉默地走到医院的门口，正好迎来一阵浅浅落下的小雪。闵沁伸手拉住暮倾然的手腕：“老师。”
　　暮倾然低头看向自己的手腕，腕间的手有些微凉，还有些微颤，像是怀揣着什么令人紧张的小心思。
　　“神都的人什么时候来？”
　　“约莫五日后便到。”
　　暮倾然没有挣开闵沁的手，任由掌心和指尖传来的微颤落到自己的腕间，感受着那不为人知的小心思。
　　“我能去观摩几堂课吗？”
　　这次他们来便是为了黑魔法的教学，闵沁认为自己提出这个要求也不算什么太奇怪的事。
　　“你不是诸葛音的助手么，为何不能去？”
　　暮倾然觉得奇怪，可见闵沁紧张又局促的模样，再看腕间的手，便明白这几句询问不过是个幌子，重点都落在她手腕上。她只是微微勾唇，并未露出太多笑意，她道：“只要你定时去鲁琼那里报到就行。”
　　“好。”
　　其实闵沁想问的是，你和慕容婉月会私下见面吗，可是闵沁问不出口，也没有立场问出口。
　　原书中神都的人来交流学习这一段，篇章都落在主角怎么吊打融雪学院的学生上，并没有提及慕容婉月和暮倾然有没有过私下见面。关于融雪城的视角是缺失的，暮倾然和慕容婉月的视角更是缺失的。
　　原书中只写了一些她俩人的眼神互动，都是那种又爱又恨的眼神纠缠。
　　“我只有一件事提醒你。”
　　“老师你说。”
　　“不要跟慕容婉月有太多接触。”
　　说完，闵沁下意识地松开了手心，暮倾然顺势从她的掌心挣脱，然后步步走向飘雪的小道，那一身淡蓝色的长裙在风雪中飘摇，卓绝的身姿慢慢地消失在小道尽头。
　　暮倾然不希望自己跟慕容婉月有太多接触的原因是什么？
　　闵沁的心慢慢沉下来，回想起那个如白月光一样的美妙女人，便觉得自己好像怎么都比不上她。
　　人一旦有了比较，心态就容易受到影响，现在的闵沁就是这样。一边想着每个人有每个人的特色不需要去比较，一边又觉着自己怎么有特色都无法取代慕容婉月在暮倾然心中的位置。
　　原书中，暮倾然会战败，除了因为吴意满身都是挂之外，还因为慕容婉月在战场上的一句：我知道你还是原来的那个你，收手好不好？
　　这句话的杀伤力有多大，可以让一个用野心和实力堆砌了无数成就与恐惧的女人在刹那间就丢盔卸甲？
　　这句话暮倾然又是有多在意，才会让唾手可得的一切伴随着自己的天使伴生灵一同化为乌有？
　　她到底，有多爱慕容婉月？
　　**
　　五日后，神都的人来了，祁梨也回到了，这下融雪城热闹起来了。
　　神都来的人如闵沁所料，也是原书中的那几个人，主角团五人还有两个实力还算不错的学生。
　　那两个学生可以忽略不计，闵沁比较在意的还是主角团，尤其是吴意，短短时日不见，他已经是四十五级的魔法师了。
　　这修炼速度可真不是一般人能比。原书中，吴意的伴生灵冥蛟会在五十级的时候进化成亚龙族，成幽冥地龙，算是半顶级的伴生灵。故事的后端，幽冥地龙还会再进化成真龙族——九幽神龙，那便是能够与暮倾然一拼的顶级伴生灵了。
　　融雪城准备了宴席欢迎神都来的各位，这个时候融雪城和神都还不算真正撕破脸，表面上看起来还算很和谐。
　　暮倾然并没有出席晚宴，慕容婉月果然来了，她穿着一身素白的礼服出现在晚宴中，霎眼看去还以为她身上穿了套婚纱。她的笑意依旧温柔如水，看人的眼神总带几分笑意，让人觉得亲近。
　　今日来主持晚宴的是万凝月和另一个相对低调的长老若仙。
　　闵沁并不是第一次见若仙，她是八十六级的大魔法师，人如其名，人淡如菊，飘飘若仙，样貌算不上绝美，可偏偏就是气质这一块拿捏得死死的。闵沁每次见到她都忍不住多看几眼，总觉得她下一秒就会飘向月宫，从此碧海青天夜夜心。
　　若仙长老不喜欢热闹，基本不会出席这种晚宴，她会跟万凝月一同主持倒也是出乎所有人的意料之外。
　　闵沁刚到宴厅的时候，就被诸葛音拉了过去，向所有人介绍了闵沁，说这是她最得力的助手。在座的所有人闵沁几乎都见过，一一打过招呼后，她感觉到了一道不太友善的目光，可正要找寻时这道目光又消失得无影无踪。
　　错觉？不可能，自己跟女巫的感知是相连的，就算自己感觉错，女巫的感知也不会错。
　　大家坐在一张长桌上吃饭，闵沁本来不想来，可是柳舒云来了，祁梨来了，诸葛音也把自己叫过来，闵沁只能来了。
　　融雪学院还来了几个实力很不错的学生，闵沁没想到其中就有朱圆和张素礼。不过想来也正常，朱圆和张素礼一向努力，能得到这次机会也是常理之中。
　　饭桌上大家客客气气的，倒也没什么大事发生，反倒是自己挺受欢迎，龙七七和朱圆抢着跟自己说话，一旁的柳舒云还调侃自己桃花满天飞。
　　“什么桃花，你别乱说。”
　　闵沁拍开柳舒云想要偷吃自己盘里果子的手，柳舒云耸了耸肩：“朱圆说不准，但那个龙七七，看着你的眼神都这么明显了，你都看不出来？”
　　龙七七？那可是吴意的爱慕者，关她什么事？
　　闵沁不信，朝着龙七七看去，可人家龙七七压根没在看自己，闵沁白了柳舒云一眼，然后拍了拍她的大腿，斥她乱说话。
　　跟慕容婉月一同来的还有潘游御，现在是吴意主角团的导师，席间他帮慕容婉月化解了几次没话说的尴尬，一顿饭就这么吃完了。
　　祁梨回来之后改变了不少，话变少了，也没有对闵沁大放厥词，整个人看起来平和许多。离开的时候，闵沁还特意拉着柳舒云说了这件事，柳舒云却不觉奇怪。
　　“她之前就是胜负欲太重，被老师教训一番，也终于冷静下来了。”
　　柳舒云跟祁梨一同修行的时间较长，祁梨天赋好，但是心高气傲，受不得一点委屈和失败，前段时间才会做出那么多愚蠢的事。
　　“不过她依旧是谁也不服，只是不会主动闹什么事罢了。”
　　柳舒云还算了解祁梨，闵沁听了之后，问：“她也闹过你？”
　　“当然，但是她闹不过我，只能天天一脸不服气。”
　　柳舒云说起来的时候还带着一丝自信的笑意，显然对自己的实力非常自信。
　　就在此时，龙七七走了过来，柳舒云一见马上就找了个借口溜，闵沁本来也没觉得什么，可柳舒云这开溜的速度让她觉得好像自己跟龙七七真有点什么似的。
　　“闵小姐，明天的早课你会来吗？”
　　龙七七穿着一身黑色礼服，脸上画了淡妆，那冷艳的面容看向闵沁时多了几分柔意，手指搅在层层叠叠的礼服上，显得有些焦灼。
　　闵沁没有注意那么多，一副心思都被‘明天的早课’吸引住。龙七七不是魔法师，但是也需要学习魔法相关知识，所以许多课程她都得参与。
　　闵沁在纠结，明天早课她应该要去的，可是鲁琼每天一大早都让自己去给自己检查身体数值，也不知道来不来得及赶上第一节课。
　　啊！好久没有这样上过课了，闵沁竟然感觉有些紧张和期待。
　　“还不确定，明天早上还有些要事。”
　　闵沁如实相告，龙七七有些失望，不过嘴角还是挂着一抹笑容：“好，那闵小姐早些休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　闵沁面对神都的人时，表现得不那么地热情，那是怕太过热情暮倾然会不喜欢。更何况他们在原书中可是把原主轰碎的人，闵沁想到这里便怎么都无法跟他们亲近起来，甚至想象到那个画面，都有种幻痛的感觉。
　　不过，闵沁倒也没打算这么早休息。她今天在晚宴上看到了一个很有意思豆花甜点，打算回去研究一下。
　　扑棱——！
　　闵沁扭头看去，一只乌鸦自枝丫飞起，没入黑夜中。
　　回到自己的丁区房子后，闵沁就进了厨房，准备研究一点豆花吃吃。一般黄豆需要冷藏浸泡一个晚上，可是闵沁有魔法，只要动一动魔力，这个步骤就可以省了去。
　　闵沁在厨房里忙活，眼神突然一动，疑惑地往厨房的窗外看去。
　　有人触碰到了她置放在院子的保护罩，是谁来了？
　　闵沁擦干手，走到窗边往外一看，发现居然是暮倾然！她穿着修身的淡蓝色长裙走进她的院子，雪夜的夜色意外的温柔，照得暮倾然浑身银光，像暗夜里造访的精灵。
　　“老师？”
　　闵沁惊喜地跑出去，走到暮倾然跟前问道：“老师怎么来了？”
　　暮倾然今日的长发随意披下，一半垂在颊边，一半别在耳后，那双淡褐色迎着月色瞧着闵沁，还带了几分闵沁看不懂的情绪。
　　“路过。”
　　暮倾然红唇轻启，就淡淡地吐了两个字。
　　闵沁：“……”
　　有时候真的挺无语的，自己这丁区的院子在最偏远的角落，去什么地方路程都远，到底是怎么路过的？
　　不过，暮倾然堂而皇之地撒谎，闵沁便觉得暮倾然有事了。
　　难道是因为慕容婉月来了，所以暮倾然心情不好？
　　“老师，你介意等等我吗，我在研究豆花，做好了一起吃？”
　　长夜漫漫，即便暮倾然不愿意多说，那自己也可以好好陪陪她，一起度过这个寒冷的夜。
　　“嗯。”
　　闵沁把暮倾然带进了厨房里，厨房不大，却备着两三张小凳子，有一张凳子上放了食材，闵沁还特意擦干净了另一张让暮倾然坐下。
　　厨房里弥漫着豆香味，暮倾然直了直身子去瞧，好奇问：“你刚说在弄什么？”
　　刚才是有点走神了，暮倾然一时想不起闵沁说了什么。
　　“豆花，甜豆花。”
　　闵沁在很多晚宴里吃的是咸的，好吃是好吃，只是不太合她口味，所以决定自己弄点甜的吃。
　　“本来打算明天拿给老师尝尝，既然老师来了，那一会儿就可以尝上了。”
　　闵沁用魔力在煮豆浆，过了会儿，又见她用魔力在加热，豆花很快就做好了。
　　“老师你喜欢热的还是冷的？”
　　“冷的。”
　　“好嘞！”
　　闵沁又用魔法把豆花弄冷，再倒了些自己自制的桂花糖，这才端给了暮倾然。
　　暮倾然下意识地抬眼看向闵沁，果然看到了那个期待的眼神，好像有星辰落在她的眼角。她拿起勺子吃了一口，冰冷滑腻的豆花很快就融化在自己的舌尖，伴随着桂花糖的香味和甜味，吃起来更加滋味。
　　“好吃。”
　　暮倾然不吝称赞，闵沁乐了，也吃了一口自己那碗。
　　“你那碗的糖不一样？”
　　“不一样，我这碗热的，加了姜糖。”
　　“我可以尝尝？”
　　闵沁有些受宠若惊，她还以为暮倾然不会碰别人吃过的食物。那暮倾然吃自己吃过的，那算不算是……
　　间接接吻？
　　“可以。”
　　闵沁的耳朵有些热，脸泛起丝丝红晕，连眼神都有些闪缩起来，紧张害羞的神情没有逃过暮倾然的眼。暮倾然红唇微勾，拿起自己的勺子盛了一勺闵沁碗里的豆花，送到嘴边浅浅地尝了尝，红唇抿过勺子边沿。
　　闵沁把暮倾然所有小举动都看在眼里，她看到暮倾然红唇轻抿勺子的动作时，脸更热了起来。
　　好性感。
　　暮倾然尝了闵沁那碗豆花，滋味不一样，温热暖胃，却莫名地觉得比自己那碗还甜。
　　“老师喜欢什么口味，我明天还可以给你送过去。”
　　“就姜糖吧。”
　　“好。”
　　两人继续低头吃豆花，闵沁时不时抬头看向暮倾然，那人吃相优雅，小口小口地吃着，看着她握住勺子的纤指都是一种享受。
　　“龙七七，你们感情很好？”
　　咦？怎么突然说到龙七七？
　　“算是认识，老师是有什么事需要到她吗？”
　　闵沁觉得暮倾然不会无缘无故提起一个人，比如童小鱼便是联系童家的纽带，那么龙七七，难道暮倾然有意拉拢龙家？
　　只是龙七七在龙家也没有话语权，按道理也不会从她身上下手才是。
　　“没有。”
　　暮倾然见闵沁回答得坦然，没有心虚也没有丝毫杂质，她眼神也渐渐明亮起来，带了几分笑意，转而说起了正事：“只是神都此次来目的恐怕不止如此，你得多留心。”
　　“好，我知道的。”
　　原书里，这次交流学习的确结束得不那么愉快，因为两个学院的不断比较，最后致使融雪学院主动挑衅，双方决定打一场，最后导致潘游御身受重伤，伴生灵破碎无法再修行。主角团跟融雪城的死结就是在这里结下的，闵沁还在想着有没有可能避免此事，可她明白有些事越是想避免，越是会发生。
　　现在她只能静观其变了。
　　

第37章 女王惹哭了闵小狗
　　翌日，闵沁一大早就去了鲁琼那里，被她喂了苦苦的药水，一如既往地干呕一番后才能开始说话。
　　“鲁大人，这次的药水怎么比之前还苦。”
　　“当然是加了其他东西，怎样，感觉怎样？”
　　闵沁干呕到腿软，可缓过来之后，感觉丹田发热，像是有什么能量往自己的四肢百骸流窜而去。闵沁如实跟鲁琼说了自己的感觉，鲁琼脸色大喜，还不忘自夸一番：“不愧是我，看来研究出修复你核心的药物指日可待了。”
　　“真的？”
　　闵沁脸色一喜，自己终于不用动不动就晕过去了？
　　“当然！你来看这张图，我哪有骗你。”
　　鲁琼又在自己的工作台上翻找了一番才把一张脏兮兮的图纸翻了出来，然后说了配药地步骤和分量。鲁琼改变了一些步骤和分量，最后得出来的结果比以往任何一次都有效，摸索到正确的配药方式，接下来就会顺利多了。
　　“药一旦配了出来，你每隔三天都要找女王给你输导一次光能量。”
　　“好，我知道了。”
　　闵沁心里还是有些小窃喜的，这样就有借口可以看到暮倾然了，也不用找任何学习借口了。
　　“来，例行检查。”
　　“好。”
　　鲁琼给闵沁检查完了以后便把人放走了，暮倾然说了，闵沁要去上课，让她不要把人留太久。
　　想到这里，鲁琼忍不住努了努嘴，觉得暮倾然真的宠得紧。一开始还各种嘴硬，现在不还是事事都在为闵沁考量吗，真的是不诚实。
　　闵沁本来想去上课，可是想了想还是豆花重要，不能耽误了暮倾然的早饭时间。闵沁先去了女王殿的书房，暮倾然刚到办公室不久，就闵沁端着豆花来了，一天的心情也好了不少。
　　“热豆花，姜糖，老师你尝尝。”
　　闵沁坐在书桌前，双手托在下巴上，像是一朵明媚的向日葵。暮倾然吃了一口，温热甜口，而且还暖胃，这让她的心情变得更不错了。
　　“嗯，好吃。”
　　一个等待夸赞，一个会给出真实的评价，这似乎已经成了两人不必言说的默契。
　　暮倾然红唇微微弯开一个弧度，那双淡褐色的美眸微抬，正好看到闵沁傻乎乎的笑容。明明长了一张冷媚的脸，可总是笑得傻乎乎的，这种反差感就像一锤子打在自己的心上，让人心怦怦直跳。
　　以前怎么就没觉得她这么好看呢？
　　闵沁感觉心田因为暮倾然的一句赞而被温暖填满，她有些依依不舍地道：“那……老师，我去上课了。”
　　“嗯。”
　　暮倾然没有留人，闵沁想了想，还是想跟暮倾然多说会儿话。
　　“老师，鲁大人说药配好之后需要你的帮忙……”
　　闵沁把事情的来龙去脉和原理给暮倾然说明白，暮倾然听了后并没有意外，点了点头：“鲁琼有与我说过，到时候需要我帮忙说一声便是。”
　　闵沁有些意外，没想到暮倾然听到自己说她已经知道的事，却还是耐心地听完了。
　　“嗯……老师你真好。”
　　暮倾然也没料到闵沁会突然来这一句，捏住勺子的手紧了紧，可她脸上依旧平静，道：“你若是做错了事，到时候你可以看看我好不好。”
　　闵沁嘻嘻笑了两声，早已没有一开始时那么害怕暮倾然了，可笑完后她却有些不安。
　　自己原来的命运是被暮倾然丢出去给主角团送经验，不会真的无法改变吧？
　　“怎么，吓着了？”
　　见闵沁的脸色白了几分，暮倾然不禁轻笑，觉得这个人也太不经吓了。
　　“没有，不过老师……如果有一天我真的犯了错，你会杀了我吗？”
　　闵沁问得好认真，那双桃花眼直勾勾地盯着自己，明明是个假设的问题，可闵沁的神色认真得好像自己真的决定杀了她一样。
　　暮倾然美眸里的亮色逐渐黯淡了下来，她沉声道：“那就要看你犯了什么错了。”
　　“若是背叛我……”
　　“我不会背叛你的。”
　　闵沁答得极快，这是不可能的，永远不可能。她也不知道自己为什么会这么笃定，可是这段时间她好像更清楚自己的心意了，即便是自己去死，也绝对不会背叛暮倾然的。
　　“老师，我去上课啦！”
　　闵沁站了起来，脸上又重新带了笑意，好像刚才那一段沉重的对话从来没有存在过。
　　闵沁去上课了，正好赶上第一节课最后要讲解的阵法教学。
　　“闵沁，你这是大迟到啊！”
　　知道闵沁肯定是先去了鲁琼那里，诸葛音忍不住调侃一下，闵沁也不给诸葛音面子，直接回怼：“这跟你学的。”
　　诸葛音：“……”
　　死丫头，一张嘴伶牙俐齿的，早晚把人气死。
　　闵沁坐到柳舒云身边，祁梨也在，只是她们都没有互相打招呼，像是陌生人凑个桌。诸葛音开始讲解阵法的图纹，闵沁认真地听着，直到看到慕容婉月在外面路过。
　　跟她走在一起的是万凝月，只不过万凝月笑容欠奉，似乎并不太想招待这位神都精英学院的院长。
　　“喂，闵沁，你都迟到了，还敢走神？”
　　闵沁被诸葛音唤回了神，见诸葛音一脸贼笑，闵沁知道这个人肯定又有一肚子坏水来弄自己。
　　“过来，展示一下我刚才教的阵法。”
　　闵沁：“……”
　　白狐狸果然不是白叫的，而且还睚眦必报，小气鬼。
　　闵沁不得已只能站了出来，按照诸葛音教的展出阵法，这是一个防御阵法，之前闵沁在书上看过，现在重现一遍倒也不难。闵沁脚底出现一个阵纹法印，而且没有丝毫差错，诸葛音也只好放过她了。
　　课结束之后就是自由活动，神都和融雪两边的人各自聚在一起，闵沁忍不住去注意张素礼。
　　她现在已经三十级了，进步好快。没想到原书里早就在未到二十级就死去的小炮灰，现在已经在茁壮成长了。
　　大概是注意到闵沁的目光，张素礼顺着瞧来的目光看了过去，两人目光相交之后，张素礼离开了课室。闵沁感觉张素礼有话要跟自己说，便跟了出去。
　　两人来到了安静地楼梯口停下来。
　　“我想了好久，我还是很想杀了你。”
　　张素礼背对着闵沁，闵沁叹了口气道：“你要是把我当做敌人，就不该把背部面向我。”
　　“但我知道你不会杀了我。”
　　张素礼缓缓转过身来，眼眶微红，好像有满腹的委屈都化作了眼角那抹不可言说的红。
　　“你为什么不坏一点，你对我坏一点，我一定能下定决心。”
　　闵沁看着张素礼纠结得泫然若泣的模样，她沉默了半晌，没有再在这个话题上纠缠下去。
　　“我想去拜祭你姐姐，可以吗？”
　　张素礼咬了咬唇，看着闵沁那真诚的模样，眼眶更红了。她转身就下了楼，闵沁没有追上去，有些死结并非这么容易就能打开的。
　　傍晚，下课后闵沁又去了找暮倾然，只是这次她站在门外，却听见里头有另一道自己还算熟悉的声音。
　　“倾然，你还在气我吗？”
　　暮倾然许久没有说话，房间里是无止境的沉默，而在门外的闵沁知道自己不该偷听的，可是双脚像是有了自己的意识一样立在原处。
　　“我了解你，我知道你做出那些事有多痛苦，可为什么你不让我为你一同分担，为什么……”
　　慕容婉月的声音到最后有些破碎，带了些许哭腔，仅仅是听便觉得我见犹怜。
　　“不要说得你好像很了解我，慕容婉月。”
　　暮倾然终于开口了，那语气是闵沁没有听过的。那语气不再从容，不再是高高在上不可撼动的平静，而是微颤的，带着愤怒的委屈的。
　　闵沁从未感受过暮倾然这般强烈的情绪波动。
　　当下闵沁不是伤心，而是慌乱，她忽然意识到自己不该站在这里，这个位置好像从来不属于她。
　　可是她怎么都动不了，像是自己的理智和感性在打架，最终她还是坚守在了原地。
　　“不要自以为是，如果不是公事，也不要来找我。”
　　暮倾然下了逐客令，却听慕容婉月道：“倾然，我们之间怎么会变成这样？”
　　“是你先离开的。”
　　慕容婉月没有再说话，闵沁听到渐近的脚步声，门打开的时候，她与慕容婉月的眼神对上了。慕容婉月的眼眶和鼻子红红的，脸上还有些泪痕，显然是哭过。
　　她别开脸抹去脸上的痕迹，然后一言不发地从闵沁身边走过。
　　暮倾然就坐在书桌前，她看见了闵沁，也看见了她脸上错愕又尴尬的表情。暮倾然脸色冷冷的，像是蒙上了一层冰霜，那双眼睛全是寒意，丝毫看不出来她刚才情绪失控过。
　　“偷听了多久？”
　　暮倾然的语气很冷，闵沁浑身一颤，低下头认错：“对不起老师，我刚来不久。”
　　“过来。”
　　暮倾然站了起来，走到书桌旁，身躯微微一斜，腰肢靠在了桌沿，一手撑在书桌上，淡褐色的美眸看着闵沁低着头一步步走进来。
　　闵沁浑身沁出冷汗，心底又止不住慌乱，有点想哭，她也不知道为什么想哭，只觉得酸楚得很。
　　“抬起头来。”
　　闵沁抬起头来，一副泫然若泣模样脆弱得让人心疼，让暮倾然掐了掐手心让自己克制住一些冲动。可她最终还是没忍住伸出手去，掌心覆在闵沁的脸颊上，温热的拇指却落到了闵沁柔软微凉的唇上。
　　“为何要委屈？”
　　暮倾然半眯着美眸，目光在闵沁的脸上流连一番，掌心渐渐发烫，最后落到她轻咬着的红唇上。
　　“不知道。”
　　闵沁又想低下头来，不敢直视暮倾然，然而暮倾然的手却依旧托着她的脸，逼着她看着自己。暮倾然看着闵沁眼底含着的泪光，眼神一热，另一只手连忙掐住掌心，忍住心中的某种冲动。
　　“我没有怪你。”
　　暮倾然松开手，脸上的冷意褪去些许，闵沁顿时松了一口气，不禁脚软后退了一步。
　　“只是莫要再用那种表情看我。”
　　暮倾然藏在袖中的手指依然掐在自己的掌心中，她转过身去，不再去开那张像是被人欺负狠了的脸。闵沁看不到暮倾然的表情，不明白她说这句话又是什么意思。
　　“嗯。”
　　闵沁应下，又忍不住低下头去，心情沉沉的，看着脚底的黑色地板都觉有些晕眩。唇上还残留着暮倾然的冷香，还有指纹留下的触觉，特别鲜明，又特别混乱。
　　她不知道刚才到底发生了什么事，只记得暮倾然看自己时一闪而过的灼热。
　　到底……怎么了？
　　闵沁站在书房内，脑袋一片空白，手指指节因为紧张而泛红，大寒天的她的鼻尖竟是沁出一层薄汗。
　　“你来找我有什么事？”
　　暮倾然的声音找回了闵沁的魂，她如梦初醒般抬头看向早已坐回自己皮椅上的暮倾然。
　　咦？我来是干啥来着？
　　闵沁一脸懵的模样让暮倾然几乎失笑，她又道：“左右无事，便陪我吃顿晚饭吧。”
　　“啊？啊！好，好的，老师！”
　　闵沁被刚才那一遭弄得三魂不见七魄，脑袋有些发麻，她看向暮倾然，那人脸上已然没有刚才的寒意，柔和了许多。
　　闵沁傻傻地坐了下来，挠了挠自己的鬓角，几秒后才想起来自己要干啥的。
　　“我是来给老师送另一个口味的豆花的。”
　　闵沁从空间戒指中拿出了一碗豆花，上面有一些黑色的糖浆。
　　“这是黑糖豆花，也很好吃的。”
　　“好，吃了晚饭再吃。”
　　暮倾然把瓷碗拉到自己面前，然后再把它推到一边。她看向闵沁，闵沁眼角还有残余的红，好像还未从刚才的事恢复过来。
　　闵沁还是有些坐立不安，尤其是现在两人都沉默下来，气氛就略显尴尬了。她抬头看向暮倾然，发现暮倾然正好在看自己，那淡褐色的美眸像透彻的宝石，像是要看进自己的灵魂里。
　　心……砰砰直跳。
　　“老师，你还很喜欢慕容婉月吗？”
　　闵沁不用‘爱’这个字，也算是自己的一个小心眼，她不希望暮倾然和慕容婉月之间的牵扯是因为爱。
　　“这不是你该知道的事。”
　　暮倾然的美眸冷了几分，回避了闵沁这个问题，她别开了眼神，目光落到那晚精心烹制的豆花上，忽然眼睛有些泛酸。
　　她刚才说那句话，是不是过分了？
　　闵沁的心情沉了下去，像是沉入了幽静的海底，好像这段时间拉近的距离被一下子推得好远好远。这一刻，闵沁很想逃，那种她不应该在这个位置的感觉又开始纠缠着她。
　　“老，老师，我得去鲁大人那里，晚饭就不吃了。”
　　闵沁寻了个由头要走，暮倾然的目光黯淡了下来。看着那人慌慌忙忙地转身，眼角又红了几分，暮倾然双手抱胸的指不禁掐入自己手臂的肉里。
　　“老师，黑糖口味很好吃的，我试过了，你慢慢吃。”
　　闵沁说话的时候没有看向暮倾然，若是以前她一定会被暮倾然摁在地上摩擦，可是现在她已经顾不上这一些，只觉得跟暮倾然继续待在一起的话会很窒息。
　　闵沁匆忙离开，暮倾然一直看着紧闭的大门走神。
　　她何时变得如此在意闵沁了？可偏偏有些事她是不愿意告诉别人的，因为她还过不去……原来，她还过不去吗？
　　那天之后，闵沁没有找过暮倾然，天天都乖巧地去鲁琼那里吃药检查，然后再去上课，日子一天天地过。只不过课堂里越来越多不和谐的气氛，融雪城和神都的学生愈发看不过眼对方，事事都想要跟对方争个高下，最终是朱圆发了难。
　　这是闵沁没有想过的，朱圆向来喜好和平，不愿争执，怎么在闵沁刚踏进课室就听见朱圆说了一句：“要打就打，谁怕谁？！”
　　闵沁愣在了门口，她是不是走进课室的方式不对，要不她再进来过？
　　诸葛音不在，所有人都是自由活动，正好今天柳舒云和祁梨也不在，也不知道发生了什么，最终是朱圆拍桌而起。
　　“我就想看看你有多大的能耐。”
　　说话的人是神都精英学院的一个学生，叫贾翩，一个天赋不错但心高气傲的少年。可这两人一向各过各的，怎么就闹起来了呢？
　　“够了，贾翩你不可以这样。”
　　吴意过来阻止，却被贾翩一手甩开：“吴意，你以为你是谁，也敢这样跟我说话？”
　　贾翩扫过主角团的每个人：“一群穷酸平民，不要来挨边！”
　　闵沁冷哼了一声，觉得仗势欺人的人真的是到哪儿都有，她双手抱胸靠在门边看着，准备必要时就出手教训那个贾翩。
　　“你刚才那样说话就是不对，应该向朱小姐道歉！”
　　吴意说完后，却被贾翩推了一下，道：“我的事不用你管！”
　　此时，龙七七也站了出来，挡在吴意身前：“道歉。”
　　简洁的两个字说得颇有气势，可贾翩蛮横惯了，他又怎么会害怕龙七七，当下笑了笑：“你只是龙家的庶女，算个什么东西？”
　　龙七七也不惯着，直接揪起贾翩的衣领，怒道：“道歉，跟朱小姐，和闵小姐道歉！”
　　咦？咋扯到我了？
　　“你敢再说闵小姐一句不好，我一定跟你不死不休！”
　　朱圆说完后，闵沁算是听明白了，只是自己也不认识贾翩，这个人怎么说起自己的闲话来了？
　　“她就是个破鞋！王爵间都传遍了，她就是个人尽可夫的女人，还妄想女王会看她一眼，我呸，她给院长提鞋都不配！”
　　闵沁听完后，总觉得好像有一坨屎砸自己脸上，她此时也不忍了，直接走进了课室，本来吵吵嚷嚷的人全都安静了下来。她绕过几张桌子，来到贾翩面前：“小子，你很嚣张啊。”
　　“敢做不敢认吗？王爵那些公子哥儿都把你当做玩物罢了！”
　　贾翩嘴脸嚣张，看着闵沁的眼神多了几分欲望，却又带了几分嫌弃，这让闵沁十分不舒服。可为了避免剧情往原书的方向发展，为了顾全大局，她还是忍了下来。
　　这种流言倒是第一次听说，而且还是流传在王爵间，闵沁很快就想起自己的罪过什么人。只能说那些人真是阴魂不散，事情都过去这么久了，居然还在背后中伤自己，她们就没有更有意义的事可以做吗？
　　闵沁看着贾翩一脸站在道德高点批判她的眼神，心里暗骂他一句‘傻叉’，接着冷笑道：“愚蠢。”
　　说完，闵沁扫了众人一眼，并用眼神安抚了一下暴怒的龙七七，然后道：“都坐回去吧，别闹事。”
　　“那你是默认了吗？”
　　贾翩双手抱胸，一脸‘你果然如此’的笃定模样，闵沁没生气，一旁的朱圆差点爆冲上去：“我杀了你！”
　　好在闵沁及时拉住朱圆的手，不屑地看了贾翩一眼：“别脏了自己的手。”
　　这种流言要多少有多少，她自证不过来的，而起越是自证，那些人就越是兴奋，他们就是想看看自己像个小丑一样慌忙无措的模样。
　　“闵姐姐，这件事怎么能这么算了？”
　　龙七七依旧不忿，平日冷静如今都不复存在，好像只要闵沁答应，她已经会捏碎贾翩这个杂碎的骨头，可闵沁却依旧笑笑：“何必跟傻瓜置气？”
　　而且一旦发生冲突，很可能就会导致两个学校有嫌隙，最后受伤的便是潘游御了。
　　哎！潘游御是不是该请我吃顿饭才算上道？
　　就在大家还争执不休的时候，窗外突然一阵扑棱声，众人下意识看了过去，原来是一只黑得发亮的乌鸦在枝头上展翅高飞。
　　闵沁见气氛依旧难以调解，便用上了威胁手段：“这里是融雪城，你想闹事的话那得先掂量掂量自己能不能惹得起。”
　　闵沁冷声警告了一句，然后拉着朱圆坐下，并安慰道：“不必气，我们不需要去证明那些虚假的东西。”
　　闵沁选择偃旗息鼓，但威胁却很有效。贾翩发热的脑子现在终于考虑到这里是融雪城，便也按捺住了自己，大家终于安静了下来。只是龙七七依旧不忿，盯着贾翩的眼神像要杀人，一旁的周思诺拍了拍龙七七的肩膀摇了摇头，示意她不要跟贾翩起冲突。
　　贾翩是神都的王族，背靠的是璃玉帝国的皇室，虽然他只是旁支，但是其家族势力庞大，并不好随意招惹。
　　蜜儿也在一旁拉住龙七七，小声道：“七七姐，我们听闵小姐的意思。”
　　“……好。”
　　过了好一会儿，诸葛音终于来了，见今天班里格外地安静，她有些纳闷，总觉得发生了什么事。她扫过众人一眼，朱圆和龙七七脸色并不好，贾翩一脸得意，反倒是闵沁一脸无所谓。
　　每个人神情各异，肯定发生了什么。
　　下课之后，诸葛音寻了个由头把闵沁带走，并问了刚才的事。诸葛音知道后不禁冷哼了一声：“那个贾翩，真的是活腻了。”
　　两人在教学楼的办公室里，闵沁站在书柜前翻翻找找，诸葛音则坐在书桌前转着钢笔，把钢笔转出花来。
　　“算了，我又不靠他们吃饭。”
　　对此，闵沁的心理素质还是很强大的，毕竟她刚穿过来就受到了不少谩骂，难听的话一箩筐一箩筐的，什么都听过，早已习惯了。
　　何况贾翩并不能影响融雪城的任何事，这对闵沁来说没什么影响。
　　“你知道是谁散布那些流言的？”
　　“大概知道吧，之前校内比赛有三个王爵家的女儿输给了我的队伍，后来被老师退学了，怀恨在心吧。”
　　闵沁知道她们肯定不会轻易放过自己，没想到还用上这种下三滥的手段。听龙七七让贾翩也跟朱圆道歉，估计朱圆也被造谣了，这倒是让人有点生气。
　　两人才说完，办公室的门就被敲响了，是铠甲侍卫。
　　“闵小姐，诸葛大人，女王让所有人聚集到冰雪大殿去。”
　　咦？什么事这么突然，聚集到冰雪大殿去的应当是什么大事。记忆中，原书里并没有暮倾然把大家聚集到冰雪大殿的剧情。
　　诸葛音也一脸茫然，两人只好匆忙地往冰雪大殿去。闵沁很少会在晚上来冰雪大殿，晚上的冰雪大殿靠着镶嵌在墙上的魔法石在发光，把琉璃窗口照得温柔，迎着月色洒下，大殿的氛围比白天更柔和一些。
　　这一次，暮倾然居然早早就坐在了冰晶王座上，那一身淡紫色的长袍镶嵌了许多各色的宝石，她头顶的翅纹宝石冠让她高贵而不可攀，压迫感十足。
　　她双腿交叠坐在冰晶王座上，一双冷光粼粼的美眸垂眸看着一个一个走进来的人。最后目光落到闵沁的身上，闵沁正好看着她，数日不见，这一眼好像有太多话要说，却又什么都说不了。
　　距离太远，任何意义上的距离。
　　慕容婉月也来了，她抬头深深地看了一眼暮倾然，可是暮倾然并没有看她。慕容婉月的目光逐而转移到冰晶王座后面那堵墙上，墙上有一个深深的洞孔，洞孔周围都是裂痕，像是被什么刺穿过。
　　这么多年过去，这面墙依旧没有修复过。
　　等到参与这次交流学习的所有人都到了之后，暮倾然才开口：“你们很好奇我为何叫你们过来对么？”
　　暮倾然坐直了身子，然后缓缓站了起来，青丝微动，白皙的脖子微微扭动，目光看向神都众人。
　　“慕容婉月。”
　　暮倾然直呼慕容婉月的大名，所有人不自觉地屏住了呼吸，因为那语气不像是要叙旧，反倒是要兴师问罪的。
　　“你们神都的人，真是好教养。”
　　

第38章 闵小狗酸得冒泡
　　“你们神都的人，真是好教养。”
　　暮倾然修长的身子站在冰晶王座之前，居高临下地看着慕容婉月的一脸茫然，不禁冷笑：“撒野撒到我融雪城来？”
　　融雪城护短，霸道，凶名远播，这些璃玉大陆都是知道的。暮倾然这么一说，大家都觉事情不简单，尤其是心里有鬼的人，更是吓得冷汗直流。
　　闵沁马上意识到发生了什么事，没想到这件事这么快就传到了暮倾然的耳边，而且她还打算为自己出头？
　　闵沁抬头怔怔地看着暮倾然，只是暮倾然一直都看着慕容婉月，那双淡褐色的美眸在此时森冷无比，像是无情的神祇。
　　“倾……请女王明示。”
　　慕容婉月刚回到自己的住处就被叫来这里，现在她仍然不知道发生什么事，可隐约认为是学生那里出了事。
　　暮倾然冷笑，那冷凛的目光缓慢地落到了贾翩的身上，贾翩对上她的眼神时，登时像是被利刃割到身上一样，吓得他马上低下头来。他出身王爵世家，从未有过低头的时候，偏偏被暮倾然这一眼吓得怎么都抬不起头来。
　　慕容婉月顺着暮倾然的目光看了过去，低声质问：“怎么回事？”
　　贾翩吓得脸色苍白，额间冒出冷汗，什么都说不出口，一旁的龙七七看不下去，站了出来说：“他出言侮辱朱小姐和闵小姐，污言秽语，简直欺人太甚！”
　　就算龙七七想要重复贾翩说的话也说不出口，此等污言秽语实在无法开口。
　　周思诺没拉住龙七七，吴意见状，也跟着站了出来：“院长，七七说的是事实。”
　　他挡在龙七七面前，迎上贾翩怨毒的目光：“此事贾翩的确做得不对。”
　　闵沁见吴意挡在团队面前，也算有担当，难怪主角团所有人都相信他，不过闵沁还是看他不顺眼，哼！再看贾翩，此人的气焰早就熄灭，如今被众人指责也一句话不敢说，站在原地，向慕容婉月投去求救的目光。
　　慕容婉月眼角抽了抽，皱眉道：“你说了什么？”
　　语气不善，闵沁倒是第一次见那如月光般温柔的人有了怒气，贾翩就像一只被气势压缩的气球一样，不断地变小再变小。
　　“院长，那都是王爵世家间流传出来的，不会有错的。”
　　“我问你说了什么。”
　　慕容婉月的愤怒并不是暴跳如雷，也不是也威势压人，反而是在平静中一点点把人的神经弄得更加紧张。
　　“说……说，说闵沁勾引王爵子弟，是他们的玩物，朱圆靠，靠买卖**交学费。”
　　慕容婉月闭上眼，脚下一个踉跄，感觉自己差点昏厥过去，她沉默了几秒后，转头看向暮倾然：“此事是神都的不是，我们亦无脸面继续留下来学习。”
　　“你去跟闵小姐和朱小姐道歉。”
　　慕容婉月打算大事化小，可暮倾然显然对她的做法并不满意：“想来你们也知道不少我们融雪城的手段，如今我的学生被这般污蔑，神都觉得一个道歉便能了事？”
　　“倾然，贾翩还年轻，听信了别人说的话才会犯下大错，这件事……”
　　“叫我女王。”
　　暮倾然微微扬起下巴，留给慕容婉月一个高傲的弧度，语气中的不可置疑在两人之间划下了一道天堑。
　　大殿噤若寒蝉。
　　“女王欲待如何？”
　　慕容婉月站直了身子，直视暮倾然，两大大陆强者如此对视，大殿中气流不稳，气压甚低，压得大家连呼吸都变得小心翼翼。
　　暮倾然和慕容婉月就这么对视着，大家都看得出来她们不止为了这件事在较劲，有太多说不清道不明的爱恨情仇横在她们之间了。
　　闵沁见二人对峙的画面，忽然觉得就连此刻的自己是有点多余的，她就跟其他人一样，在她俩之间都是局外人。明明是为自己讨公道，可此二人的眼神就像把过往的爱恨纠缠全都拿出来清算一样，自己的公道也不过是个由头。
　　有些可笑。
　　倏然，暮倾然抬起手，魔力化作无形的手落在贾翩脖子上，只见暮倾然五指一拢，贾翩整个人被无形的力量揪了起来，窒息地挣扎着。
　　慕容婉月召出魔法杖，大袖一挥，轰的一下把暮倾然的魔力打散，救了贾翩一命。贾翩大叫着翻滚在地，死亡的手就这么掐到自己的脖子上，差点被杀的他登时吓得眼泪直流，躲在慕容婉月身后瑟瑟发抖。
　　“他不过是个孩子，你怎可如此下毒手？”
　　慕容婉月沉声质问，横眉怒目，看着暮倾然的眼神满是不解。
　　“我一向都这么阴毒，你的疑问又从何而起？”
　　暮倾然冷笑，说完后，魔女神杖召出，大殿瞬间袭来一阵莫名寒风，像是暴风雨即将袭来，让人毛骨悚然。
　　闵沁见二人如此，越听，心便越沉。
　　她看着眼前背对着自己的贾翩，想也不想召出女巫，魔法杖一出，一团灼热的火焰便打向贾翩后背。
　　“啊——！”
　　贾翩惨叫一声翻滚在地，虽然很快就把火焰扑灭，可火势太猛，他的背部和脸部还是被烧伤了不少。慕容婉月全副心思都放在暮倾然身上，未曾想有人会在身后偷袭。她愤恨地扭头过去，正好对上闵沁一双深幽的黑眸。
　　慕容婉月愣了愣，有那么一瞬间她以为看到了暮倾然，不愧是她教出来的弟子。
　　“如此，我们便两清了。”
　　闵沁没有继续出手，转而抬头看向有些错愕的暮倾然：“谢老师为我讨回公道。”
　　她再也看不下去暮倾然和慕容婉月的对峙了，她们的旧账，不该拿自己的事去买单。本来也不生气不委屈的，可现在这公道讨一讨便生气委屈了。
　　闵沁又转头看向慕容婉月：“还请慕容院长管好你的人，乱吠是要付出代价的。”
　　说完，闵沁转身就走，潇洒地抛下了这场闹剧，只有她自己知道自己现在的心揪在一起有多疼。
　　暮倾然和慕容婉月就算是恨，也让自己嫉妒得要死。
　　谁也没想到闵沁会突然出手，虽然她谢了暮倾然，可显然并不领她的情。这让在场的诸葛音冷汗直流，觉得闵沁这也太不懂事了，这让女王怎么下台？
　　可暮倾然并没有生气，刚才的气焰也被这么一出闹得熄灭不少，她顺着闵沁的话说道：“慕容婉月，带着你的人离开，莫要再祸从口出。”
　　暮倾然看着皮肤被烧得一片焦一片红的贾翩，大发慈悲地放过了他。闵沁已经亲自动了手，贾翩被闵沁的火系魔法烧得晕过去了，估计也够他难受好长一段时间了。
　　闵沁能够不领她的情，可她不能不领闵沁的意。
　　“这件事我会再登门道歉。”
　　慕容婉月简短地交代了神都的歉意后，便示意冷寒和吴意把贾翩扶起离开。她随后也跟着离开，步伐依旧优雅，没有看出一丝慌乱和狼狈。
　　“传令下去，让五个七十级以上的魔法师来见我。”
　　此话一出，慕容婉月不禁回头看去，却再也没有再对上暮倾然的眼神。大陆一直有一个说法，平日里融雪城的魔法师都不知在何处，好像偌大的融雪城只有暮倾然一个在撑着。
　　可一旦暮倾然传召聚集，厉害的魔法师就会迅速聚集，且一旦聚集，那定然是要见血的。
　　慕容婉月这一眼带着心惊，也不知道暮倾然想对付谁。
　　暮倾然感受到慕容婉月的目光，她就这么迎着慕容婉月的目光，幽幽地说了一句：“再召一个大魔法师来。”
　　慕容婉月脸色一白，随即扭头离开。
　　融雪城这是要有大动作，是为了什么，为了闵沁吗？
　　融雪城的天空又飘起了细雪，雪花落在行走的人身上，染了一身的寒意。
　　闵沁回到了自己的院子，大门关上，翻身上床，被子一盖，谁也不爱。暮倾然为自己讨公道，她本来是很高兴的，她想着自己在她心里还是有分量的。
　　可偏偏对峙的时候这件事就变了味，暮倾然和慕容婉月的针锋相对是为了她们之间的怨怼，而不再是因为这件事本身。
　　闵沁捂住自己的头，心情闷闷的，委屈得想哭。
　　小雪在飘，一道修长的身影站在院子外，看着窗口透出微弱的光线，怔怔入神。她的脚尖一动，正要踏前一步，却见窗口处的光线熄灭，陷入一片黑暗，她便顿住了脚步。
　　淡褐色的美眸微微垂下，有些落寞，她转身离开，迎着风雪，孤身走在无尽长夜之中。
　　**
　　神都的人离开了，没有发生潘游御伴生灵破碎的事，可是贾翩被闵沁所伤，这说到底还是跟神都结了些仇恨。
　　一大早，闵沁便去了鲁琼那里。鲁琼在闵沁吃药的时候，一脸八卦地问道：“听说昨晚女王为了你的事大发雷霆？”
　　闵沁听了后，觉得口中的药更苦了。迅速喝完后，闵沁用纸巾抹了抹唇：“大概是寻了个由头跟慕容婉月发难罢了。”
　　鲁琼听了后，眉峰往上一跳，双手抱胸：“她要发难何需由头？”
　　“不过我听说了，昨晚她们的确像小俩口吵架，也难怪你会负气而去。”
　　负气而去，自己给别人的感觉是这样吗？
　　“你听谁说的？”
　　“还能是谁，诸葛音呗！”
　　“你什么时候跟她感情这么好了？”
　　鲁琼一听，瞬间跳了起来，摆着手否认：“你别乱说啊，我是跟她吵着吵着，听出一些蛛丝马迹来的。”
　　闵沁不禁失笑，看着鲁琼泛红的耳根并没有拆穿：“我昨天只是……不想再看她俩吵下去。”
　　“总觉得我的事不过是个借口，一个让她们可以互相怨怼互相伤害的借口。”
　　鲁琼抱着胸靠在操作台上，扭头看向窗外那只乌鸦，叹了口气：“她今早就派了人去天谕城。”
　　天谕城是跟神都临近的都城，同样繁华，是许多皇亲贵胄居住的地方。
　　“去做什么？”
　　“杀人。”
　　“啊？”
　　“用脚趾头想都知道这些流言是谁散播出来的，女王便派人去杀一儆百了。”
　　闵沁沉默下来，开始思考自己昨晚那么做是不是欠缺考量，会不会给暮倾然带来麻烦……
　　暮倾然她，不生气吗？
　　“得罪那些王爵会很麻烦吗？”
　　“融雪城怕过麻烦吗？”
　　鲁琼说这句话的时候还带了几分底气，暮倾然就是整座融雪城的底气。
　　“咳咳嗯……我这里有一份报告要交给女王的，你帮我拿过去。”
　　鲁琼把手边的文件夹递给了闵沁，闵沁愣愣地看着鲁琼，鲁琼又加了一句：“我走不开，你快帮我拿过去。”
　　鲁琼把文件夹塞到闵沁手里，闵沁被迫接着，觉得鲁琼有些好笑。
　　这一身闲劲，哪是走不开的样子。
　　不过，她的确需要一个由头去见一见暮倾然，这是个好机会。
　　**
　　女王殿内，闵沁手里掐住那份文件夹，指腹有些发白，指节却因为紧张而微微泛红。
　　她踌躇地站在书房门前，深呼吸几回后这才敲响了书房的门。
　　叩叩，清脆的声音响在自己的指节上。
　　“进。”
　　暮倾然的声音挑动着闵沁的神经，她推门进去时，暮倾然正忙着看些什么文件，并没有抬头。
　　“老师。”
　　闵沁唤了暮倾然一声，暮倾然登时顿住，有些惊讶地看向自己，她似乎并没想到自己会过来。
　　暮倾然的确惊讶，闵沁已经好多天都没来寻过自己了，经历了昨日的事，暮倾然还以为她会好一段时间都不会见自己。
　　闵沁被暮倾然看得脸有些发热，她迅速地走了过去，把鲁琼交代的报告放到书桌上：“老师，这是鲁大人给你的报告。”
　　暮倾然一眼没有看那份文件夹，而是瞅着闵沁，道：“日后受到欺负，直接欺负回去，万事有融雪城为你兜底。”
　　闵沁没想到暮倾然主动说起了昨日的事，这下她更觉得尴尬了，只是想到暮倾然和慕容婉月对峙的画面，她心里还是闷闷的，像是有一口气出不来。
　　“好，我知道了老师。”
　　闵沁应下，只是也没有真的把这句话放在心上，她深知融雪城恶名在外，如果还肆意妄为的话，只会步步走向原书的结局。
　　她不想暮倾然死。
　　不知道什么时候开始，除了关心自己的生死，闵沁也希望能够改变暮倾然的结局了。
　　“老师，昨晚……谢谢你为我出头，也对不起，我……”
　　闵沁不知道怎么说下去，她羞于说出自己那上不了台面的心思，她不希望看见暮倾然和慕容婉月有任何联系，即便是恨也不行。
　　可她根本没有资格去要求这件事。
　　“你没有做错，不必道歉。”
　　暮倾然回应得很快，眼神却飞快地从闵沁的身上移开，并道：“那贾翩罪有应得。”
　　暮倾然逃避了她与慕容婉月对峙的事，闵沁听出来了，自然也没有纠缠，心里好像刚想抓住什么却又落了空，只是道：“嗯，那我先出去了老师。”
　　“等等。”
　　暮倾然把人留住，可一时之间又不知道该说什么好，掌心压在那份文件上，指腹都在泛白。
　　“没什么，你出去吧。”
　　最终还是泄了气，无力地靠在皮椅椅背上。闵沁离开后，她叹了口气，眼神空洞地看着那一柜一柜的书，过了许久才想起鲁琼给她的报告。
　　她双指夹过文件夹，打开，眼神却愣了愣。
　　看着眼前的白纸，暮倾然不禁苦笑，然后缓缓合上，目光落到放在书桌的那个木雕上。
　　那张明媚的脸又出现在自己眼前。
　　傻憨憨的，很可爱。
　　**
　　天谕城三个王爵家族被融雪城的魔法师夜袭，死了不少人，虽没有灭门，可元气大伤，厉害的魔法师都被融雪城屠了个干净。
　　死的不止是冲在前线的魔法师，三个王爵家都死了子嗣，而且还是之前在融雪学院学习过的学生。一个晚上，天谕城充满了血腥气，王爵家主又愤又怒，拖着受伤的身躯去神都告御状，希望融雪城血债血偿。
　　可惜皇族一直没有给出什么回应，只是给了些金币安抚着那三个王爵家族。那三个王爵家族自然不依不饶，非要皇族给他们讨个公道，皇族逼不得已，只能派出一支队伍去融雪城一问究竟。
　　闵沁觉得兜兜转转，剧情还是拉回主线了。原书里，潘游御伴生灵破碎后，神都现场跟暮倾然讨公道不果，最后还是找上皇族，皇族还是来了，只是谈判没有结果，融雪城恃才傲物，皇族自此就更加忌惮融雪城了。
　　闵沁知道皇族派人来的消息后，成日都惴惴不安，今日在鲁琼那里喝药也变得面无表情起来了。
　　“完了，天塌了。”
　　鲁琼看着碗里空了的药汁，再看闵沁的表情，瞬间觉得事情不对劲。闵沁听到‘天塌了’瞬间紧张了起来。
　　“怎么了？是不是出了什么事了？”
　　闵沁紧张地拉住鲁琼的衣袖，深怕融雪城出了什么事。鲁琼见闵沁如此惊慌，便马上道：“是你出事了，喝了这么苦的药，居然还能面不改色，肯定是出事了。”
　　闵沁松了一口气，顺带还白了鲁琼一眼，她还以为真出了什么事了。
　　“所以你有什么心事？”
　　鲁琼调试着药剂，时不时抬头看向闵沁，那人一脸愁容，比她丢了钱还愁的样子。
　　“神都皇族不是要派人来吗，就觉得会给融雪城惹祸。”
　　“怕什么，他们奈何不了我们。”
　　鲁琼无畏无惧，对于皇族她一向嗤之以鼻，都是些酒囊饭袋，玩弄权术的无聊人。
　　“皇族背后还有各个王爵公爵侯爵，大魔法师众多，更有神都精英学院坐镇，只要他们暗中培养势力，又怎么可能奈何不了我们。”
　　作为看过原书的闵沁来说，熟知剧情是自己唯一的挂，考虑的也比旁人还要多，神都的实力绝对不是现在区区一个冰域可以撼动的，更何况主角光环并不在融雪城这里。
　　“那任由那些王爵欺负我们融雪城的人也是不行的。”
　　鲁琼半眯起眼睛，又道：“若是要战，那便战，绝不可受这种窝囊气。”
　　“诶不是，猥琐发育懂不，猥琐发育！”
　　闵沁顿了顿，叹了口气，忧愁都写在眉宇间：“我们不能总靠老师，她背负得太多了。”
　　把整座城都背负在身上，宁愿做坏人也要保护自家人，到最后就落得被主角团讨伐的下场。
　　“行吧，那就见招拆招，看女王想要怎么解决了。”
　　鲁琼话锋一转，眼神带了点暧昧：“要是有人给她说说的话，说不定她的态度会放软一些。”
　　鲁琼刻意提醒，闵沁听懂了，可她不知道自己能不能改变暮倾然的想法，总得试试看。
　　“鲁大人，我有事离开一下，一会儿回来。”
　　“去吧。”
　　鲁琼看着闵沁急冲冲离开的背影，然后再看向手上的药剂，快成功了。
　　只剩下最后一道工序，只要成功了就可以进行修复闵沁核心的工作了。
　　今日融雪城没有飘雪，可因为昨晚下了一晚上的雪，积雪铺满路上，即便已经有人在清理，可还是没能把道上的积雪推到一旁。
　　闵沁的脚步很快，踩着积雪，吐着阵阵烟**气，来到女王殿的时候，柳舒云刚走。
　　“你小心些，女王心情不好。”
　　柳舒云低声提醒了一句，闵沁马上问：“什么事啊？”
　　“好像是因为皇族派人来的事。”
　　“哦……”
　　闵沁心想完了，时间掐得那么不巧，这不直接踩在暮倾然的雷区上蹦迪吗？
　　“先走了。”
　　柳舒云拍了拍闵沁的肩膀，便匆匆离去，似乎有什么事情要忙。闵沁敲了敲门，里面过了好几秒才迸出一个‘进’字。
　　闵沁推门而进，便感觉房间里有一阵寒意，她不禁打了个冷颤，才低声叫了暮倾然一声：“老师。”
　　暮倾然抬起头来，眼底尚有还未消退的寒意，见了闵沁后才柔和了几分：“何事？”
　　闵沁走到书桌前，深吸一口气才道：“老师，皇族的人来，能不能稍微放软态度？”
　　“哦？为何？”
　　暮倾然挑了挑眉，双手抱胸，萦绕在她眼角的那抹情绪不知是怒火还是不解。
　　“皇族背后有许多世家，还有神都精英学院，我们不可与之交恶，至少现在不能。”
　　神都那些皇族满肚子都是坏水，加上暮倾然实力倾绝，他们早已忌惮，背地里培养了多少魔法师大家都不知道，不可贸然跟他们起冲突。
　　闵沁顿了顿，又道：“老师，你已经背负了很多，等待我们成长起来帮你分担好吗？”
　　闵沁的语气软软的，暮倾然纵然有气，此时也只是抿了抿唇，并没有发作。
　　“皇族的人没有一个善茬，若他们培养了优秀的魔法师，第一个除掉的一定是融雪城。”
　　暮倾然在听，也在看着闵沁，见她脸色发白，恨不得把自己心窝子里的话都掏出来说给自己看，本来焦躁的心才慢慢平复下来。
　　“知道我本来打算怎么对待皇族派来的人么？”
　　暮倾然双手放在了桌上，把文件夹合上，淡褐色的眸子看向闵沁，看着那人因为紧张而无措的模样，似乎也是一种乐趣。
　　“不知道。”
　　“全打废了送回去。”
　　皇族的人，暮倾然从来不放在眼里，更何况皇族里有好几个大魔法师都是她的人。即便并不清楚他们全部实力，但是对他们现在的部署到底还是有些底的，的确如闵沁所说，他们在培养自己的势力。
　　然而，暮倾然依旧不放在眼里，这些力量还入不了自己的眼。
　　闵沁吓得脸色又白了几分，脑子有些混乱，想到暮倾然最后伴生灵破碎的结局，她马上劝道：“老师，你别这么做，我们先别跟神都起冲突。”
　　“所以我说本来。”
　　暮倾然的眼神带了几分笑意，觉得闵沁刚才说的，似乎也并非毫无道理。
　　她并不惧怕皇族，谁欺了融雪城的人，自己便杀回去，可闵沁说得对，她还需要成长，有些好苗子也需要成长，是不能先惹了那些心胸狭隘的家伙。
　　暮倾然刚才稍微想了想，那些人是没办法奈何自己，可是他们能奈何闵沁。自己是没办法忍受自己听到闵沁在外的死讯的，到时候即便自己能把凶手杀光杀绝，把神都屠尽，闵沁也活不过来。
　　“你说的有道理，我会好好思考怎么化解这场矛盾。”
　　“谢谢老师。”
　　“谢我什么？”
　　暮倾然有时候觉得，闵沁还是太见外了，还是自己表现得太有距离感了？
　　“谢谢老师愿意听我说。”
　　闵沁终于放下了多日来忐忑的心情，松了一口气，她不能让这些冲突那么快的就被激化。
　　“既然谢我，留下来吃顿饭吧。”
　　“好。”
　　闵沁一口应下，有些喜出望外，想起自己藏了好几天的糕点，便道：“其实，其实我还做了一些糕点，老师吃完饭再吃？”
　　“好。”
　　暮倾然马上叫来铠甲侍卫，让厨房准备了两份午饭送来。
　　“你若有事要做，可以先去做，午饭时间再过来。”
　　闵沁看了看时间，已经十点了，距离午饭时间也不远了，便决定还是留在这里看看书……陪陪暮倾然。
　　“我在这里陪……看书。”
　　暮倾然的耳朵动了动，并没有戳穿闵沁原来想说的话，她伸出修长纤白的指，指向书柜：“随意挑。”
　　“对了。”
　　暮倾然续道：“鲁琼昨日送了报告来，我下星期就可为你疏导光能量了。”
　　“好的，老师。”
　　“到时候，你得来我睡房。”
　　闵沁：“……？！！”
　　

第39章 女王把闵小狗抱进怀里
　　如果人热到一种程度真的会冒烟的话，闵沁觉得自己现在肯定在冒烟。
　　她随意拿了一本书放在书桌上看，可是书里的文字她一个都看不进去，为免暮倾然察觉自己在胡思乱想，她还特意过一段时间就翻页去掩饰自己的心不在焉。
　　闵沁感觉自己鼻尖热得沁出了汗，脸都在发热，脑子来来回回都是‘来我睡房’四个字。
　　她无法避免地想到了一些不可描述的画面，明知道暮倾然没有那个意思，可是自己心里那头小鹿还在乱撞，撞得她心房乱颤。
　　她慢慢翻页，翻页时扇来带着几分书香味的微风，可怎么都驱赶不了热意。
　　她悄悄抬眼看向暮倾然，她一脸淡然，正在批阅什么文件，时而皱眉，就连皱眉也那般好看。闵沁胸口热热的，像是有什么东西在灼烧，就连呼吸都有些不规律了起来。
　　怎么还没送饭来，她再不转移一下自己的注意力，暮倾然都要发现异样了。
　　大概是上天听到了她的诉求，这个时候饭菜正好送过来了，闵沁低头吃饭，稍稍转移了自己的注意力。
　　暮倾然吃饭很优雅，见闵沁一言不发地吃饭，她便夹了一块火牛肉放到闵沁的碗里：“你的脸为何这么红？”
　　暮倾然这才发现闵沁的异样，脸红，眼角也带着些许粉红，还有耳朵……
　　“发烧了？”
　　暮倾然正要伸手过去，闵沁马上往后缩了缩：“不是，不是，我没事，老师。”
　　闵沁举起自己那碗热腾腾的饭：“饭，饭给烘热的。”
　　暮倾然哑然，见闵沁慌慌乱乱的样子，总感觉她有什么瞒着自己，藏不住自己的一点惊慌。
　　不过，暮倾然也没有问，只是继续吃饭，细细思索，美眸一亮，似是想起了什么，唇角微微勾动，带着狡黠的笑意，握住筷子的指轻轻动了动。
　　“你去我的睡房需要通行魔法石。”
　　暮倾然又提到了‘睡房’二字，本来开始冷静下来的闵沁瞬间噎住，捂住嘴巴咳了起来。这下，闵沁的脸更红了，她扭过身去咳嗽，好一会儿才缓了下来。
　　“怎么了？”
　　暮倾然明知故问，手指又轻轻敲了敲筷子，动作隐秘，闵沁并没有发现。
　　“没，没什么，就是不小心。”
　　闵沁摆了摆手，完全不敢看暮倾然，好在自己咳了咳，脸红这件事也算这样掩饰过去了。
　　“你喝过鲁琼给你调制的修复核心的药后便来拿通行魔法石吧。”
　　“嗯，嗯，好。”
　　闵沁想要压住自己的嘴角，可是怎么都压不住，只要把碗拿起来扒饭，用此掩饰自己嘴角的上扬。
　　“吃慢些，没人跟你争。”
　　暮倾然狡黠地笑了笑，随后便慢悠悠地吃饭，时而给闵沁夹个菜都能看见对方脸上大大的满足。
　　一顿饭吃完后，闵沁才想起来自己答应了要回去鲁琼那里。
　　“老师，我要回去鲁大人那里了。”
　　暮倾然本来想应一声，抬眼看到闵沁一脸不情愿的模样，不禁失笑，这个人这个时候真的好像一只小狗。
　　“去吧，跟鲁琼能学到很多。”
　　“哦……”
　　闵沁也没有理由再赖在暮倾然的书房，最后只能跟暮倾然告辞了，不过心里还是得暗忖一句：怎么她就不多聊几句啊！
　　啊！是我要求太多了，还是她不解风情啊！
　　来时积雪一路，回时路上的积雪已经被推到了一旁，脚步也轻松不少。只是路上遇到了祁梨，她叫住了闵沁：“闵沁。”
　　咦？
　　我有没有听错？祁梨叫我？
　　“你叫我？”
　　闵沁回头看去，祁梨皱着一张脸，脸色并不好看，闵沁以为她又要发难，岂料她开口便是：“之前的事，抱歉。”
　　难怪皱巴着一张脸，原来是别扭。
　　“以前我不喜欢你是因为你身为老师的弟子却不思长进，丢了老师的面子。”
　　闵沁安静地听着，没有露出任何戏谑或胜利者的表情，因为她知道祁梨性格再不好，却是个忠心的人。原书中，她最后为了保护融雪城，为了保护暮倾然，战至力竭而死，死得悲壮。
　　有些人即便讨厌，闵沁也不会真的把她往死里弄，祁梨便是其中一个。
　　“大家都是为了融雪城，我为我的无礼道歉。”
　　祁梨说完后，闵沁摆了摆手：“之前的事我已经忘了，如你所言，大家都是为了融雪城，今后便好好合作吧。”
　　“好。”
　　祁梨应了一句后，转头就走，闵沁也没有逗留，往鲁琼那里去了。到实验室后，闵沁还跟鲁琼说起这件事，鲁琼思考了半晌，问：“祁梨是哪个？”
　　闵沁：“……”
　　你的脑子只装得下研究了是吧？
　　闵沁形容了一番，鲁琼这才想起来：“是她啊，那丫头锐气太盛，是该挫挫她的锐气，不然迟早要坏事。”
　　“只是想不到她会主动跟你道歉，她傲得很，能跟你道歉也是下了大决心了。”
　　闵沁听了后也点头认同。祁梨和柳舒云都来自公爵世家，不过她们的家族在偏远的封地，远离了权力斗争的中心。她们的家族跟融雪城交好，也是融雪城的底气，算是在融雪城这一边的势力了。
　　因为出身高贵，祁梨从小就傲，而且她也有天赋，有傲的资本，看谁都是七个不服八个不忿的。
　　“好了，快工作，别偷懒了。”
　　“是是是～”
　　闵沁的实力目前停留在五十四级，因为核心损伤，继续修炼下去会有风险，所以修炼方面停滞了，全副心思都放在研究上。
　　这段时间，闵沁实操炼制了很多药水，有些失败了，但大部分都成功了，鲁琼都觉得她是个炼药的天才。要是核心能够成功修复好，那前途定然无可限量。
　　三日后，融雪城的早晨又飘起了小雪，偏远的研究室里传来了一阵欢呼。
　　鲁琼终于炼制好了药水，拿着那画满笔记的图纸手舞足蹈了一番，完了还把图纸摊在桌上看了许久，欣赏自己的杰作。
　　过了会儿，她把那深红色的药水递到闵沁面前，并跟闵沁说了，这药水便是修复核心的药水了，喝下去腹部会有火灼的痛苦，让她忍受一刻钟左右。
　　闵沁做好心理建设，有些期待紧张，又有些害怕地捏住手中的试管，看着里面的深红色液体，心里道：这就是改变自己体质，改变自己前程的药了，一滴都不能浪费。
　　随即扬起脖子一饮而尽。
　　麻麻痛痛又灼热的感觉划过舌面和口腔，直达喉咙，再到胃部，闵沁差点就忍不住吐了出口。只见她捂住自己的口鼻，双眼瞬间通红，直到那种痛痛麻麻的感觉逐渐褪去。
　　“怎样，是不是很难喝？”
　　鲁琼好奇，她没试过，但看自己用过的药，喝下去的感觉应该很难受，都是些很刺激的药物。
　　闵沁依旧捂住口鼻什么都没有说，而是白了鲁琼一眼，用眼神去回应了这个问题。
　　这哪是难喝的程度，简直像是喝了什么生化武器进去一样。
　　她松开手，正要吐槽的时候，腹部突然一阵灼热绞痛让她身躯一软，站都站不稳直接坐倒在地上。
　　“痛……”
　　闵沁捂住自己的腹部，好像有好多个火系魔法师在里头斗法打架一样，她想过会痛，但是没想到这么痛，好像所有器官都扭曲起来，纠缠在一起了。
　　闵沁沁出一身冷汗，拉住一旁操作台的冰冷桌脚，身体靠了上去，可双腿怎么都站不起来。
　　“哇，这么痛啊，那可咋办，我把你打晕？”
　　鲁琼说完后马上又摇了摇头：“不行不行，你不能晕过去，一旦晕过去你的伴生灵很可能会为你抑制药力，不行不行。”
　　鲁琼连连说了几个不行，然后蹲在闵沁身边，看着眼前脸色都变得青白的闵沁：“你忍忍，一刻钟就好。”
　　“忍……个屁！”
　　闵沁觉得这实在太折磨人了，自己的器官好像搅碎又重组，然后又被熊熊烈火燃烧，闵沁几乎要痛吐了。
　　“忍不了你也得忍。”
　　鲁琼握住闵沁的手，闵沁抓得她很紧，指甲掐进了鲁琼的肉里，疼得鲁琼冷嘶一声：“你不要公报私仇啊！”
　　“就，就报，就报！”
　　天天喝难喝苦涩的药汁，还要给鲁琼无偿打工，现在还喝了什么生化武器，闵沁心里想，难得的报仇好机会，她怎么能浪费！
　　“啊！哎呀！啊！”
　　鲁琼感觉自己的手骨都要被闵沁掐碎了，可她偏偏挣开不了，也痛出了一身冷汗：“你，你这死丫头，哎呀哎呀！痛痛痛！”
　　“我也好痛啊！”
　　闵沁几乎要咬向鲁琼的手臂，可是她还是忍住了，万一这个人秋后算账，自己便吃不完兜着走了。卑微，她可太卑微了，就算是这个时候，她还得忍住不咬鲁琼。
　　痛呼声此起彼落，一刻钟后闵沁体内的痛觉终于消失，而她也虚脱了一样地倒在了研究室的地上。
　　“哇，哇！痛死我了。”
　　鲁琼甩了甩自己被闵沁掐了一刻钟的手，素白的手背上有四道可怕的指痕，还有一道在掌心里，都出血了。
　　闵沁现在是连痛呼的力气都没有了，忍受刚才那种痛楚已经用尽了她所有的力气，现在剩余的力气只能用来呼吸了。
　　真的好难，感觉活不了一点了。
　　意识渐渐模糊，可她听到一道熟悉的声音时，眼前已经逐渐模糊的画面又瞬间清晰了起来。她满是汗湿的脸转过去，先是闻到一阵冷香，然后便是淡红色的长裙抚面，一阵香风，一阵天旋地转，她便被一只手扶了起来。
　　“女王，她撑过去了，药力会在她体内发散一个月，若是女王方便，明日开始就可以疏导光能量了。”
　　鲁琼捂住自己的手，一脸委屈，奈何暮倾然进来之后眼里只瞧得见躺在地上的闵沁，半点瞧不到她。
　　“我知道了。”
　　闵沁迷迷糊糊中听到了声音，眼前的画面时清晰时模糊，她好像游离在要晕不晕的情况之中。她的后背被人托住，身子一软直接倒在了满是冷香的怀抱之中。
　　像是摔在了铺满了雪兰的积雪之上，可偏偏又温暖得紧。
　　是暮倾然吗？是她吧，只有她才有这种从雪里钻出来的冷香。
　　闵沁靠在暮倾然的肩窝上，感觉自己使不上一丝力气，气若游丝地唤了一声‘老师’，这让暮倾然浑身都僵硬了起来。
　　可为了不让鲁琼看出异常，她只能半跪着不动，像尊雕像，等待心中那灼热的怪异感褪去。
　　“女王，你把她带回去她的院子吧，好好躺上一天就行了。”
　　鲁琼实在看不下去你侬我侬的画面，想要马上把人赶走，把暧昧的酸臭味驱赶出实验室。
　　“嗯。”
　　暮倾然把闵沁横抱了起来，那人还未完全失去意识，只见闵沁用手勾住她的脖子，抬起那迷糊的眼神看向自己，脆弱又易碎的眼神，只消稍稍一碰都能把她的命掐灭在自己手里一样。
　　那一瞬，暮倾然不自觉地咬了咬唇，忍着那藏在黑暗中的欲念。
　　不是说了，不要用这种眼神看我么？
　　**
　　闵沁在被抱起来不久就彻底晕了过去，力竭晕过去的，可是在失去意识的时候，她记得自己靠在了一个香香软软的怀抱中，那是自己迷恋的冷香。
　　真好，又骗到一个抱抱。
　　闵沁唇角勾了勾，就这么晕在了暮倾然的怀里，一旁的鲁琼看了后，啧啧了两声，晕过去都还知道高兴。
　　今日是鲁琼让暮倾然过来的，以免发生什么意外，暮倾然当下没有答应，不过还是来了，虽然迟了些。
　　意外还是有些意外的，就是自己的手受伤了，她要报工伤。
　　她张了张嘴，都还没来得及说自己的伤情，暮倾然便抱着闵沁离开了，转眼间就不见了踪影。
　　啧，知道你在乎她了，也不关心我一下，真的是。
　　鲁琼揉着自己的手，动一动手指便觉得手背有些疼，都不敢想象刚才闵沁掐着她掐得有多用力。她有无数个瞬间想把闵沁的手甩开，可是又怕伤到她，最后只能你一声惨叫，我一声痛呼忍了过去。
　　罢了，谁让她是自己的得力助手，自己只能忍了。
　　另一方面，暮倾然抱着闵沁站在院子外头，她抬眼看了看那苍白的天空，缓缓闭上淡褐色的眸子，而后她的身后慢慢地长出了洁白翅膀的虚影。
　　翅膀缓缓张开，如同藏在摄影万花筒里那的只白鸽，如今它正要飞往藏着暧昧的那片天空。
　　翅膀虚影扑棱一下，院子的沙尘树叶全都飞了起来，暮倾然的身躯也缓缓飞起，不一会儿就朝着雾蒙蒙的天空飞了过去。
　　暮倾然低头看了眼闵沁，那人恬静地靠在自己的怀里，嘴角还带着微微上扬的弧度，长了一张冷媚的脸，却异常地乖巧。
　　暮倾然的眼底浮现一丝不为人知的欲念，可很快就压了过去。
　　她忽然想，闵沁那么喜欢飞翔的感觉，如今若是醒着，又会是一副什么样的表情，会不会满目放光，看着云彩，看着飞鸟，再看着自己……
　　不一会儿，丁区便到了，她把闵沁抱回去房间里，放到床上后，便去准备了一些干净的水给她擦去脸上的汗水。
　　刚才一张冷媚的脸都白了，现在才稍微恢复一些血色。她的头发也被汗湿了，所以暮倾然用魔力给她烘干，不然容易头疼。
　　做完这一切后，暮倾然眼神一凛，回头看去：“有事吗？”
　　影化作黑雾落在门外，朝着里头那高贵的女人单膝跪下。
　　“女王恕罪，我们的人发现慕容婉月就在距离融雪城五十里开外的风吹城中，需要驱赶吗？”
　　她没走？
　　暮倾然皱了皱眉头，听到这个名字就觉莫名的心烦：“不必，随她吧。”
　　风吹成算是在自己的管辖之内，不过里头也没什么值得注意的人或事，慕容婉月若是爱待，那便继续待着吧。
　　“是，属下会继续留意。”
　　“嗯，去吧。”
　　影没一会儿就不见了踪影，暮倾然这才扭头看向闵沁，那人正睡得沉，估计一时半会儿醒不过来。
　　暮倾然坐在床边，伸手轻轻拂过闵沁落在额前的发，目光幽幽地又落到了那张淡粉色的唇上。
　　棱角分明的唇角总是微微上翘，美得张扬肆意，偶尔还会语出惊人，让人意外。微热的指腹正要落到那淡粉的唇上，却在半空中停了下来，暮倾然木木地收回了手，有些不自然地叹了口气。
　　什么时候开始的？
　　暮倾然紧皱着眉头，目光落到闵沁的脸上时又舒展开来。
　　之前明明还挺讨厌她的，怎么就……
　　**
　　闵沁醒过来已经是第二天的早上了，她睡了整整一天，这次没有睡得腰酸背痛，反而十分舒爽，感觉连日来的疲惫感都被驱赶得一干二净。
　　她腹部还有些温热，感觉有些引擎突然就恢复运作了一样。
　　她的核心是不是开始修复了？
　　闵沁坐了起来，看了看周围，这是自己的房间……这是自己的房间？
　　她怎么回来的，她不是直接躺在鲁琼的实验室里当咸鱼了吗？
　　对了，暮倾然来了，她好像还把自己抱了起来。
　　想到这里，迟来的脸红浮到脸上，热一阵阵发热，又懊悔自己晕过去了，否则一定能享受到暮倾然的拥抱。
　　不过好像每次都是自己晕过去了，暮倾然才会抱起自己……
　　啊！闵沁懊恼地抓了抓自己的头发，觉得自己总是错过了暮倾然展现温柔的时刻，实在是太可惜了。
　　她刚要下床，便感觉保护罩有波动，有人进来了，难道是暮倾然？
　　她急急忙忙地穿好鞋子，随意用手指梳了梳自己的头发，然后赶忙走出去，却发现原来是朱圆来了。
　　“闵小姐，你今天起迟了。”
　　朱圆笑笑，她每日九点到，一般闵沁这个时候就会在院子里看看她的花花草草了，可今日她看起来还睡眼惺忪的，应该都还没梳洗，头发也有些乱糟糟的。
　　“额……睡得比较香。”
　　闵沁有些尴尬和失望地捂了捂自己的脸，然后又钻回到屋子里去。梳洗一番后，闵沁才出来，这个时候朱圆已经在帮她打理药园了。现在朱圆主要是打理最原始的魔力草，而她自己则是打理火焰草和寒毒草，这两种药草打理起来难度高，朱圆做不来。
　　“闵小姐今日不用去诸葛大人那里吗？”
　　朱圆今日是下午的课，今早诸葛音的课她已经学过了，所以就没有去。不过作为诸葛音的助手，闵沁倒是不经常出现在课堂上，毕竟女王下了命令要她每日都去鲁琼那里。
　　“先去鲁大人那里，下午再去诸葛音大人那里。”
　　闵沁迅速把今日的行程安排好，不过她没告诉朱圆的是，午饭时间她打算去暮倾然那里，还要拿通往暮倾然院子的通行魔法石。
　　处理完药园后，闵沁就去了鲁琼那里，鲁琼对她做了一个全身检查，发现原本损伤已经动力不足的核心已经开始活动，虽然活动并不多，但是这绝对是一种进步。
　　“很好，一切都按照我想象中的在前行，只要女王帮你疏导光能量，那就行了。”
　　说完，鲁琼让闵沁过去操作台，道：“你过来，今天你帮我炼药。”
　　“啊？为啥？”
　　鲁琼很少会大早上啥也不交代就直接让她炼药的。
　　“为啥？你昨天抓住我的手抓伤了，今天还隐隐作痛，要是一会儿剂量倒岔了，把研究室炸了怎么办？”
　　闵沁：“……”
　　又不是没有炸过。
　　沉默有些震耳欲聋，闵沁看着鲁琼那缠了绷带的手，尴尬笑笑：“我来，我来，今天好歹也给你好好炼药。”
　　“那还差不多。”
　　一早上专注炼药，到了午饭时间，闵沁就开开心心地去女王殿找暮倾然了。
　　“老师，我……来拿通行魔法石。”
　　今日的暮倾然穿了一身黑色的短袖长裙，手腕上带着一个细细的金镯子，衬得她的皮肤更加白净了。她抬头看向闵沁，无意识地伸手把自己垂在耳际的长发别到耳后：“这件事你倒是记得。”
　　暮倾然弯唇笑了笑，今日她抹了淡红色的口红，看起来精神气不错，配上一身黑衣就更加有气场了。
　　闵沁看着暮倾然嘴角的浅笑，不禁有些口干舌燥，她尴尬地笑道：“毕竟……这是很重要的事。”
　　“还有老师，昨天谢谢你送我回去。”
　　暮倾然没有回应这句话，而是打开抽屉，把一颗深红色的魔法石放到褐黑色的书桌上：“今晚便来罢，早些修复好才好。”
　　“哦……哦，哦，好！”
　　闵沁耳后一热，估计也发红了，没想到幸福来得那么突然，今晚就要……嗯，疏导光能量了。
　　暮倾然的睡房，长什么样的呢？
　　暮倾然见闵沁收下了魔法石，脸上的局促红润看起来十分逗趣，她道：“若是左右无事，疗过伤后可以留下来吃顿晚饭。”
　　“啊！无事，当然无事！”
　　闵沁傻笑着，深怕暮倾然会反悔，马上问：“那老师，我几点过去合适？”
　　“七点半。”
　　“好，我一定准时到！”
　　看闵沁那乐呵的样子，不像是疗伤，反而像是约会。闵沁离开后，暮倾然这才慢慢地敛起笑容，目光落到眼前的文件上，这是斥候的回报，说是皇族派来的人中都有谁。
　　其中一人倒是有趣得紧，一个神都刑部最铁血无情的人物，这兴师问罪的戏码，倒是有了真的要来讨债的真实感。除此之外，那三个家族的代表也跟着来了，其中仓时音的父亲最为愤怒，势要为自己家族，为自己的女儿讨一个公道。
　　哼，真想全都杀了。
　　她当初就应该下令灭门，而不是留了几只老鼠来招自己烦。
　　皇族对融雪城一向忌惮，只是融雪城一向没有招惹过皇族，皇族才睁一只眼闭一只眼，这次若不是三个家族把事情闹大了，他们估计都不会派人来。
　　既然派人来了，而且还是派刑部的那位来，那此事就不会善罢甘休了。
　　那么慕容婉月来这里，难道就是要给融雪城找麻烦吗？
　　这就是她的目的？
　　暮倾然合上文件，忍不住揉了揉自己眉心的皱褶，对于慕容婉月的目的她想不透。她会把贾翩这种惹事精带过来，难道不就是为了挑起争端吗？
　　可慕容婉月这么做的目的又是什么？
　　给自己找不痛快？
　　暮倾然冷笑了一声，带着几分自嘲，似乎在笑自己不该因为慕容婉月而费尽心思。
　　她的目的是什么，等皇族派来的人到了不就一清二楚了么？
　　暮倾然的目光不经意地接触到了书桌上摆放着的那个精致木雕，耳边响起了鲁琼的话。
　　有些人该忘的话，还是忘记吧，别耽误了自己找到更好的人。
　　忘？
　　暮倾然的美眸不禁寒了几分，想起那张温柔大方的脸，更是忍不住紧皱着眉头。
　　有些怨恨怎么能说没有便能没有了，她曾是帮助自己最多的人，也曾是自己最亲密的人。在自己痛苦时她视而不见，在自己双手染尽鲜血登上巅峰之时，还要求自己善良？
　　在这个群狼夺食的地方，生在这个权力至上的地方，又谈什么善良，？她本来就不善良，她要夺城，而且还要虎狼环伺的情况下夺城，她又怎么可能是善良的，那都是慕容婉月自己认为的。
　　后来慕容婉月远走神都，做人人敬仰的慕容大魔法师，自此与自己成了两个极，一个极善一个极恶的大魔法师。
　　现在却又回来与自己示好，慕容婉月，你究竟在想些什么？
　　

第40章 你看着我的时候在想什么？
　　傍晚，闵沁怀揣着忐忑的心情来到融雪王城最深处，这里是王城的禁区，是守卫最森严的地方，也就是暮倾然的院子。
　　闵沁是第一次来到这里，没有想象中的华丽装潢，反而透着优雅和高贵。两列铠甲侍卫守在院子外头，进入院子的入口是一扇朱红色的门，像是皇宫的宫门。
　　因为入口处就有保护罩，如果没有手上的深红色魔法石，只能强行打破保护罩才能进去，而能打破暮倾然设下的保护罩，估计没多少人能做到。
　　大概是暮倾然有提前通知，那些铠甲侍卫并没有阻拦自己，不过倒是好奇地瞅了自己一眼，像是看什么稀奇的事物。
　　几乎没有人来过暮倾然的院子，他们当然是好奇的，瞅了一眼后又忍不住多瞅一眼。
　　闵沁倒也不在意他们的目光，穿过那红色的大门之后，便是刚才闵沁看到的那个优雅的院子。
　　院子里种了一棵银光闪闪的银雪树，那是在冰域唯一可以不受寒冷天气影响的树木，银雪树结出的银雪果也是冰域人民主要的食物来源之一。银雪树上还留着积雪，树下是一个圆形的石桌，还有四张石凳子，积雪和银色的树叶落在石桌和凳子上，也不知道多久没有人来造访过了。
　　小径上铺的是青石路，两旁铺了好一些鹅卵石，短短一条路都显得特别雅致。沿着青石路走去，便是数十级台阶，上面便是暮倾然的实验室和卧室。
　　小径的两旁有些小盆栽，其中一个是用魔力滋养着的融雪冰花。
　　会是我之前送给她那朵吗？
　　闵沁忍不住上前去，伸出一指摸了摸那融雪冰花，指腹落到花瓣上，抖落了上面的一小撮积雪，竟有些可爱。
　　“还不上来吗？”
　　台阶之上，微微的风雪之中，迎着黄昏残阳的女人朝着闵沁俯视而去，一身素白的长裙优雅恬淡，像从天而降的神女。
　　闵沁半蹲着，扭头看向暮倾然，看着她飘动的裙摆，在风中卷动的秀发，在残阳的金黄铺垫下像是踏云而来的神女，登时被迷了眼。
　　好美。
　　闵沁站了起来，怔怔地叫了一声：“老师。”
　　暮倾然抬手把有些凌乱的秀发别到耳后，垂眸看着就这么傻站着的人，道：“上来吧，外面冷。”
　　这个理由是有些蹩脚，有魔力护体的魔法师能抵御寒流，这才是为何魔法师即便在冰域，也可以实现穿衣自由。
　　“好。”
　　闵沁马上走过那条青石路，踏上台阶，每上一级，她都更加忐忑。
　　她要进去暮倾然的房间了，真的要进去了，那是暮倾然最私密的空间，自己真的要跟她共处一室了！
　　闵沁感觉紧张得汗都开始沁出来，把她的后脑勺都浸湿了。终于来到台阶之上，眼前便是房门紧闭的睡房，左右还有两间房，估计一个是实验室，另一个是暮倾然处理事务的书房。
　　“进去吧。”
　　暮倾然走在前头，闵沁跟在她身后，风一吹来都会卷起暮倾然身上的冷香送到闵沁的鼻间。
　　这种情况，真的很难不心猿意马。
　　房门打开，里面有着淡淡的宁神香的味道，这是帮助平复情绪的，有时候鲁琼的实验室里也会点，尤其是当她脾气暴躁的时候便会自觉点上。
　　暮倾然的睡房也很简单，雪木茶几摆放着一个小小的焚香鼎，茶几两旁是雪木椅子，往左边而去便是一个小客厅，右边便是暮倾然的床。
　　一张大大素色的床披着白纱帷幔，好似故意要让人看不真切里头可能会发生的暧昧。
　　闵沁想，这疏导到底是怎么进行，为何非得在睡房呢？就在闵沁胡思乱想的时候，暮倾然转身抓住闵沁的肩膀：“坐到那个小凳子上。”
　　“好。”
　　闵沁朝着暮倾然指的方向走到睡床旁，那里有个小小的凳子，闵沁乖乖地坐到上面。凳子离床很近，稍稍伸手就能碰到，不过闵沁显得很拘谨，双手就放到腿上，一动都不敢动。
　　这个时候，闵沁才发现暮倾然的睡房里有阵法的气息，她抬头看上去，雕刻了雪兰花纹的天花板上有着阵法痕迹，只是这跟自己学的黑魔法阵法不一样，而且透着一股排斥自己的气息，估计是光能量的阵法。
　　难怪暮倾然要让自己来睡房，这些光能量阵法应该是防御和攻击阵法，也有控制阵法，大概能帮助暮倾然更好的操控光能量魔法，确保万无一失。
　　不止有保护罩，还有这种阵法保护，要是真的有人来，估计会被轰成碎片。闵沁打了个冷颤，忽然觉得禁地两字不止是保护暮倾然，也是震慑了那些意图不轨的歹徒。
　　“要开始了，准备好了吗？”
　　暮倾然走到闵沁身前，垂眸看着那个乖巧坐着的女人，微微勾唇微笑，算是给了她一颗定心丸。
　　“准备好了。”
　　闵沁深吸一口气，不敢正脸面对暮倾然，怕被暮倾然看出自己脸上的可疑红晕。这个地点太过暧昧，总觉得会发生什么旖旎的事，闵沁抑制不住的胡思乱想。
　　“凝神静气。”
　　暮倾然又走近了一步，然后慢慢地绕到闵沁的身后，微风中飘来的冷香挑动着某些灼热的神经，让闵沁浑身颤抖了一下。
　　这是要怎么样凝神静气？
　　暮倾然俯身，红唇几乎贴在闵沁的耳边，道：“如果有什么不适，你告诉我。”
　　暮倾然的手从后穿过闵沁的手臂和腰际间，然后落在她的腹部上。闵沁瞬间浑身僵硬，感觉手掌心都在沁汗发麻，腹部有种莫名的灼热。
　　闵沁的头皮开始沁出汗水，暮倾然另一只手紧贴着闵沁的背脊，覆在腹部上的手往里轻轻一推，便感觉到闵沁的身体颤了一下。
　　“很紧张？”
　　灼热的气息吐在闵沁的耳边，闵沁猛地点头，一句话都说不出来，总觉得现在自己的声音都是软的，软得不成样子那种。
　　“不必紧张，不会有事的。”
　　话音刚落，闵沁便感觉到暮倾然的掌心有灼热的魔力迅速深入自己的体内。她神经瞬间绷紧，也明显地感觉到女巫钻进自己的脑海里，似乎在反抗这股力量。
　　这是疗伤，别害怕。
　　闵沁在心里道，希望能够安抚女巫，女巫的不安传遍她的全身，在自己几番安抚之下，终于稍稍冷静了下来。
　　光能量注入自己的体内，就好像来了什么最令她身体讨厌的外来者，体内的暗能量也慢慢地渗到了腹部的核心处去驱赶。闵沁感觉到身体开始放松下来，意识却开始模糊，脑子里都是暗能量的流动。
　　暗能量已经到达了核心，在暮倾然的诱导之下，暗能量流遍核心的每一处，配合药力，闵沁感觉自己的身体好像充满了力量。
　　久违的感觉，十分舒服。
　　不知道过了多久，光能量慢慢消退，聚集在核心的暗能量也退了回去，闵沁的力气也像被抽干了一样，疲惫不堪。
　　等她睁开眼，便觉有几分昏眩，差点倒了下去，好在后背一直都被暮倾然托住。
　　“鲁琼说了，你的暗能量修复核心如同一次大型的体力活，会特别累。”
　　“嗯……”
　　怎么这种事鲁琼没跟我说！也给我一点心理准备啊！
　　闵沁勉强稳住身子，她这才发现自己的汗水浸湿了自己的脸，几根发丝站在脸上，甚是狼狈。
　　“谢谢老师。”
　　闵沁抬手把凌乱的发整理了一下，暮倾然这才慢慢地放开了闵沁，并道：“刚才探查过你核心的情况，大概需要隔天便进行一次疏导，这才能赶在药力消失之前修复好你的核心。”
　　“好，我知道了老师。”
　　闵沁渐渐恢复一些能量，抬头看向暮倾然的时候，正好对上她那双淡褐色的美眸。
　　褐瞳魔女，其实也是貌冠天下的另一个说法。
　　强大，神秘，美丽，而此时这位褐瞳魔女就站在自己的身边，嘱咐着自己要照顾好身体：“在核心修复好之前，你不能进行任何修炼。”
　　“好。”
　　闵沁木讷地应下，依旧看着暮倾然那张脸，白皙中透着一丝微红，大概是因为刚才疏导产生的消耗。暮倾然忽地眉头微蹙，伸手轻轻捏住闵沁的下颚，注视着她那双幡然醒觉的美眸。
　　“好看么？”
　　暮倾然红唇轻启，短短三个字便让闵沁心里那头小鹿疯狂乱撞，手腕发酸，掌心微微发颤。
　　要命！
　　“好，好看。”
　　“方才我说的话可有听进去？”
　　“听进去了。”
　　闵沁回答得极快，就像上课时被发现自己贪恋老师美貌而被抓包的春心萌动的学生。
　　“嗯……”
　　暮倾然的一声‘嗯’尾音拉得长长，意味不明，耐人寻味。她的指松开了闵沁，却来到了闵沁的唇上，拇指指腹轻轻扫过闵沁的唇角，低声道：“你看着我时在想什么？”
　　闵沁被暮倾然问得脑子一片混乱，想要逃，可是怎么都逃不掉，她甚至有些忐忑会担心暮倾然不喜欢自己这样。
　　“就……觉得老师好好看。”
　　闵沁实话实说，光顾着看她的脸，哪还能想到其它的，只来得及观赏美貌了。
　　暮倾然唇角微勾，见闵沁依旧直勾勾地看着自己，眼神虽有些慌乱，可并没有掺杂其他过于浓重的欲。念，很清澈。
　　不似自己。
　　暮倾然讷讷地收回了手，拇指指腹轻轻在指侧摩挲，只是这个小动作并没有被人发现。
　　“能走路吗？”
　　“能。”
　　闵沁马上站起来证明自己，是有些腿软，但不是累的，是被暮倾然撩的。
　　“鲁琼说接下来每一次修复都会一次比一次更疲惫，你做好心理准备。”
　　“好的，老师。”
　　闵沁说了句谢谢后，暮倾然便到：“既然能走，就到小厅来吃晚饭吧。”
　　“好。”
　　饿死了，真的饿死了！修复核心不止耗费体力，还令人饥饿，现在这顿晚饭来得真的很及时。
　　闵沁看了看时间，已经晚上八点了，暮倾然很少这么迟吃晚饭吧？
　　“老师，是不是打乱你吃晚饭的时间了？”
　　“没有，现在正好。”
　　是了，大魔法师的睡觉时间很短也睡得很晚，迟些吃也不影响。
　　暮倾然摆了摆手，走在前头，领着闵沁到入门时左手边的那个小客厅。
　　“好好吃，我让厨房多做了些。”
　　“好。”
　　闵沁乖巧应下，心里暗暗祈祷肚子不要发出咕咕声，不然这得多尴尬。
　　好在铠甲侍卫很快就带着饭菜进来了。
　　闵沁确实很饿，本来想保持形象吃慢一些，可是肉真的太香了，她不自觉就吃快了，饭也扒个不停。
　　暮倾然饭量一向不多，可是见闵沁吃得那么香，她也觉得手里的滋味了起来。
　　“闵沁，皇族派来的人半月后便会到达，届时他们一定要你在场，你想说什么便说什么，融雪城可为你兜底。”
　　见闵沁快吃完了，暮倾然才提起这件事。
　　“啊，都快要到了啊。”
　　闵沁没想到他们的脚程那么快，看来融雪城很快就会有麻烦事了。
　　“那你……答应我了，不要跟他们有太大的冲突，我们讲道理。”
　　“我答应你。”
　　暮倾然失笑，讲道理当然是讲不通的，这个时候要的还是谈判的手段，他们来定然是要得到些什么东西，到时一探便知。
　　吃完晚饭后，闵沁也没有留下来的理由了，跟暮倾然道过谢后她便回去了。暮倾然目送闵沁离开，偌大的睡房又陷入了安静，像日复一日那般。
　　翌日，暮倾然去了医疗所，今日是高姚拔除巫毒的日子。准备了那么久，高姚终于决定拔除，也不知道接下来她的身体会有什么样的损伤。
　　暮倾然来到病房的时候，高姚正盘坐在繁复的阵法之中，像是打坐入定一样一动不动。她挑了个不近不远的位置，身躯微微倾斜靠在墙上，双手抱胸看着高姚，并无打扰。
　　“女王。”
　　高姚慢慢睁开眼，看向暮倾然，眼底带着一些笑意。
　　“说。”
　　暮倾然没有什么情绪，她只是好好奇巫毒长什么样子，她很想见识一下。
　　“我拔除后身体肯定不好，到时候你可不要给我分配那么重的任务。”
　　暮倾然听了后，秀眉挑了挑，轻笑：“这么快就为偷懒找借口？”
　　“那当然，太久不活动了，活动起来肯定要命。”
　　高姚也不止是为了偷懒，她已经能推断出这东西拔除后是真的很要命了，所以才会提前提出要求。
　　“暂且答应你。”
　　暮倾然说完后，高姚身下的阵法便亮起了淡淡的光晕，随即整个房间的阵法也争相亮了起来，病房登时敞亮，闪烁着压迫性十足的光芒。
　　暮倾然依旧抱着胸，淡定从容地站在光芒之中，目光落在高姚的身上，只见她身上有一股黑气在乱窜，然后被她逼到自己的头颅中。
　　随后，只见高姚脸色一阵青白，布满冷汗，然后吐出一团黑色的雾。暮倾然这下放下了手，站直了身体，看着那团黑色的雾气，本能地感觉到厌恶。
　　这种远古邪恶的黑魔法，真的是令人不能安生。
　　可那团黑色雾气离了人体之后，失去了所有活力，被阵法的光芒刺破，陡然消散在空气中，一点痕迹都没有留下。
　　“咳咳……！”
　　阵法的光芒骤散，高姚捂住自己的腹部咳了起来，可没几下就咳出了一口黑血来：“真要命。”
　　陈年毒血也终于吐出来了，体内的脏东西终于清除出去了。
　　高姚忽然觉得自己真的很厉害，居然能够受这巫毒折磨那么多年而不死，吐出来这一下，整个人都轻松了许多。
　　“可还好？”
　　暮倾然上前两步，依旧居高临下地看着高姚。
　　“死不了，反而觉得轻松多了。”
　　高姚扶着床边站了起来，然后颤颤巍巍地坐在床上，双手仅仅攥住床单，大口大口地喘着气：“拔除后的报告我会陆续写上，届时可以跟鲁大人研究如何配制抵抗巫毒的解药。”
　　高姚长舒一口气，抬眼看了看苍白的墙苍白的天花板，疲惫的脸上有一抹淡淡的笑意：“终于可以离开这里了。”
　　暮倾然默了默，道：“我不会忘记你的贡献的。”
　　“那女王就让我多偷懒偷懒吧！”
　　高姚扬起一个微笑，暮倾然苦笑着，道：“行。”
　　“不过等我缓过来，我得先去把几个实验对象的巫毒拔除才行。”
　　五楼并非只有高姚一人，还有几个自愿加入实验的实验对象，当初高姚把体内的巫毒种到他们身上，剂量不一，记录不一样的结果。
　　如今她自由了，也该放他们自由了。
　　“需要我在场么？”
　　“不必了女王，你回去吧。”
　　“好。”
　　暮倾然刚准备走，最后还是嘱咐了一句：“有什么需要就叫护士。”
　　“好。”
　　见暮倾然离开后，高姚这才支撑不住躺在了床上，暮倾然始终是高高在上的女王，即便自己跟她关系还不错，但她可不想失仪。
　　不让暮倾然在场是因为并非每个人都能像她一样保持清醒，另外五人中有两人的深知已经不清，不能冲撞了暮倾然。其中还有一人的躯体已经开始魔兽化，高姚甚至不知道拔除后他有没有机会恢复原样。
　　面对巫毒，除了靠意志力，还需要一点运气，可偏偏并非所有人都有这般强悍的意志力和运气。
　　高姚对着他们倒也没有什么愧疚，当年他们自愿加入研究也已经给了很高的补偿，结果如何都是他们该承受的，一切都是为了实验。
　　躺在床上的时候高姚想了很多，想了另外五人，又想了拔除后若是他们无法恢复原样又该如何处置，最后她想起了闵沁。
　　那个生命力和意志力都那么顽强的小丫头现在怎么样了呢？
　　她现在是不是在修复核心了？真好，至少自己当年救她的心血没有白费，到底是个好苗子，只要核心修复好了，日后一定能给融雪城很大的助力。
　　给她下毒的人，有没有可能是忌惮她的潜力呢？
　　高姚也不知道，真的一点线索都没有。
　　**
　　“哎呀哎呀，痛痛痛，鲁大人，你就不能轻点吗？”
　　鲁琼日常给闵沁验血，可是因为手受了伤，下手没个轻重，这针刺下去，闵沁人都痛麻了。
　　“活该，谁让你掐伤了我的手。”
　　炼药师的手可太重要了，鲁琼这几日都没办法炼药，都得闵沁代劳，清闲是清闲些，但是总觉得不得劲。
　　鲁琼转身过去验血，闵沁则是吃痛地捂住自己的手臂，一脸委屈地看着鲁琼的背影：“人家又不是故意的。”
　　“人家又不是故意的～”
　　鲁琼重复了闵沁的话，而且语气还故意特别做作，这倒是把闵沁逗笑了：“我可没有说得这么做作啊！”
　　鲁琼耸了耸肩，对闵沁这句话不置可否，闵沁也只能没好气地笑了笑。
　　能怎么办？笑一下算了。
　　“你就不能用点药，治一治自己的伤吗？”
　　“能，用过了，不然今天你看到的是一只猪蹄。”
　　闵沁：“……”
　　无语是我的母语，真的。
　　鲁琼问起了昨晚疏导光能量之后的情况，闵沁如实说了，鲁琼便点了点头：“嗯，正常，接下来这种情况会更加严重，你得做好心理准备。”
　　“你先说好，最坏的情况会怎样？”
　　“晕过去咯，躺上个四五天，那你就浪费了修复你核心的大好时机了，所以你绝对要保持清醒。”
　　“若是真晕过去了怎么办？”
　　闵沁有些担忧，自己这易晕体质，真的让自己错过太多了。
　　“得立刻把你弄醒，不然药你白吃了。”
　　鲁琼白了闵沁一眼：“谁让你三个核心全都损伤了，一个核心还好，三个都这样，容错率就不高了。”
　　“所以，无论如何，你都给我醒着。”
　　“好，我一定醒着。”
　　那可是在暮倾然的睡房，要是晕过去了，那么自己就错过了待在暮倾然睡房的时间了。
　　接下来半个月，闵沁每隔一天都会去一趟暮倾然的睡房。如鲁琼所说，自己这是一次比一次疲惫，而且胃口也一次比一次大，暮倾然让厨房做的肉片都差点不够自己吃的。
　　按照鲁琼的嘱咐，闵沁不能喝任何药水，恢复药水也不行，所以每次闵沁都强撑着疲惫的身子回到丁区，偏偏丁区又那么远。今日，又一次从暮倾然的院子出来，她拖着疲惫的身躯走在悄无人息的回廊之上，走了几步实在是撑不住，只能靠着墙壁坐了下来。
　　走不动了，这才第七次治疗，她还怎么熬到最后？
　　闵沁有些昏昏欲睡地靠在冰冷的墙上，看着夜里的雪景，丝丝雪花飘下，飘在远处绽放着的灯火之中。白雪覆盖在屋顶和树枝之上，风轻轻吹过就会飘落一些，整座融雪城都像是纯白的雪包围了一样。
　　不愧是原书里形容的像童话一样的世界，然而这冰天雪地的温度就没有童话那样温暖了。
　　她的眼皮逐渐变重，只来得及给自己裹上一层魔力保护罩，如果真的撑不住睡过去，那她至少不会冻感冒。
　　眼前的灯光，雪花像是梦中迷迷糊糊的阳光与花朵，闵沁已然撑不住闭上眼，去看梦里那片阳光明媚的地方。
　　夜色沉沉，回廊中，有一个女人缓缓走近，她的素白长裙在夜色中格外的亮眼，随着微风摆动，长腿小步小步地跨出，来到闵沁的身边。
　　那人已经睡熟，浅浅的呼噜声传来，暮倾然有些哑然。
　　她刚才见闵沁的状态不太对，脸色看上去十分疲惫，离开的时候脚步还有些虚浮，她便跟了过来。沿着回去丁区的路走，暮倾然想着这样就不至于会错过闵沁可能会停留的地方。
　　只是暮倾然没想到这才走出自己院子的第二个回廊，她就已经撑不住睡着了。
　　看着那人恬静的睡颜，本来并不想惊扰，可这里绝对不是什么睡觉的好地方。暮倾然伸手过去，轻轻拍了拍闵沁的肩膀，闵沁随即醒了过来，眼皮却依旧沉重，睁开眼时都不知道是白天还是晚上，不知深处何处，也不知道身边何人。
　　“朱，朱圆？这么快就早上了吗？我，我睡迟了吗？”
　　听到‘朱圆’两字，暮倾然的脸色陡然冷了下来，可那人动了动，眼睛又闭了起来：“我还想睡会儿，别吵我，你自己去药园工作。”
　　“闵沁。”
　　暮倾然的声音刺破了睡意，闵沁猛地睁开眼，这才想起自己深处何处，她扭头看向暮倾然，见暮倾然脸色有些寒意，道：“老，老师，你怎么会在这里？”
　　暮倾然半眯着美眸，淡褐色的美眸透着些许寒光，见闵沁有些慌张的模样，像只做错事的小狗，又有些气不起来。
　　可是她气什么？
　　“起来，我带你回去。”
　　暮倾然扶起闵沁，闵沁有些尴尬地站了起来，自己怎么就在暮倾然面前随地大小睡了。
　　“谢谢老师。”
　　闵沁站了起来，挠了挠自己的鬓角，有些不好意思地道：“因为太累了，撑不住就靠着墙睡着了。”
　　暮倾然见闵沁傻憨憨的模样，蓦地有些心疼，最终还是叹了口气：“走吧，我陪你走回去。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　还能是假的吗？暮倾然觉得这问题问得有点傻。
　　暮倾然觉得闵沁这句话问得莫名其妙，而闵沁却觉得现在像做梦一样，刚才那句‘真的吗’好像是在问自己，这是不是一场美梦。
　　两人并肩走在安静地回廊上，偶尔风吹来，暮倾然长裙宽大的衣袖会稍稍拂过闵沁的手腕，像是温柔的抚摸。
　　闵沁享受这种似有若无的触碰，像是贪恋着自己偷偷藏着的心思，即便已经人尽皆知，可有些小秘密就像这衣袖卷过手腕一样，轻轻柔柔，不为人知，却又真实存在。
　　她真的好喜欢跟暮倾然并肩而行的感觉。
　　

第41章 好深
　　又一天来到了暮倾然的睡房，闵沁这次倒是希望自己在疗伤之后，能直接睡倒在暮倾然的房间里。
　　这样自己也不用另找借口留在这里，而且就算是自己打地铺，也能算得上是同睡一室，这简直不要太令人期待。
　　“老师，我准备好了！”
　　闵沁坐在那个小凳子上，身后的暮倾然伸手覆在她的腹部上，一手贴在她的后背，像是一个拥抱，冷香迷人。
　　每次闵沁都觉得这是一种享受，也是一种折磨，是对她意志力的磨炼，这比任何精神修炼斗来得困难。
　　“开始了。”
　　暮倾然低声说了一句后，闵沁的心微微一颤，总觉得这才是最致命的。暮倾然压低声音的时候，清冷的音色会更加性感，就像情人在自己耳边轻声耳语，这简直要命。
　　收敛心神，收敛心神，闵沁深吸一口气闭上眼睛，然后感受着光能量在自己体内流窜，而自己的暗能量则对它们进行了追逐。
　　每次修复过程都是这般，核心会逐渐发热，暖意传遍全身，然后又聚集在腹部的核心上，周而复始。
　　不知道过了多久，闵沁感觉自己的力气一点点被抽干，最后就连身子都软了下来，坐姿有点撑不住了。她感觉到暮倾然托住了自己，稳住自己的身子，她也努力坐好，撑到治疗结束。
　　治疗终于在一刻钟后结束了，闵沁无力地往旁倒去，暮倾然伸手把人捞了回来，那人顺势靠在了自己的怀里。因为怕掉下去，闵沁下意识地环住了暮倾然的腰肢，靠得更紧了一些。
　　暮倾然的身躯有些僵硬，见闵沁轻喘着靠在自己怀里，她的心跳开始逐渐变快，甚至有莫名的灼热自腹部烧开，她知道这意味着什么，可是她不忍心推开闵沁。
　　那个人软绵绵的，最后一丝力气都环在了自己的腰上，用手指勾住自己的衣衫，好像勾住最后的救命稻草一样。
　　“闵沁，能起来吗？”
　　闵沁迷迷糊糊间听到暮倾然说的话，她不能让自己就这么失去意识，便强迫自己清醒些：“能，但……老师，你让我缓缓。”
　　让我再抱抱你。
　　暮倾然的怀里也有独属于她的冷香，靠得近了便闻到此香比平时还要浓郁些，像是要钻进自己的身体里，与自己融为一体。
　　暮倾然就这么半蹲着，任由闵沁靠着她，一双无处安放的手默默地放到闵沁的背上，像是要安抚她。闵沁感觉到了暮倾然不排斥自己的拥抱，喉间也不知道怎么的嗯哼了一声，像是小猫撒娇的叫声。
　　暮倾然登时心头大动，放在闵沁背上的手有些僵硬，淡褐色的美眸染上一丝欲色，许久未曾出过汗的身体悄悄地沁出薄汗，像是经历着什么挣扎。
　　靠在她怀里的人依旧一无所知，闵沁享受着这个拥抱，可同时也在为自己积攒一些体力，让自己清醒一些。她一时之间分不清自己是要晕过去还是要睡过去。
　　可绝对不能晕过去了。
　　“嗯……”
　　闵沁往暮倾然怀里蹭了蹭，像小猫一样轻轻触碰了一下，这么柔软的地方……啊！
　　闵沁猛地睁开眼，这才发现自己靠在暮倾然的‘怀里’，其实是靠在了她的胸口上，自己这一蹭便感觉触到了什么柔软的地方。她一动不动地顿住，呼吸也停住了，本来就发热的身体这个时候就热了，尤其是脸和耳朵，几乎都要烧起来了。
　　她是不是……该起来？
　　还是……装傻？
　　此时的暮倾然微微垂下眸，看着怀中那颗黑色的头颅，软软的身躯就靠在自己身上，刚才那一蹭让她眸中的欲色更加浓重。
　　“闵沁。”
　　“嗯？”
　　闵沁带着鼻音地发出的‘嗯’字异常乖巧，暮倾然忍不住把手缩回一些，虎口掐在闵沁的肩膀下把她一下子推到柔软的床上。闵沁觉得一阵天旋地转，以为自己冒犯到了暮倾然，所以这才被推开。
　　当她要道歉的时候，一道阴影覆盖在自己的身上，双手手腕倏地被紧紧扣住往上一拉，缕缕秀发落到自己的脸上，眼前是暮倾然那张过于精致的绝色容颜。
　　咕噜。
　　闵沁的身体有些抖，不自觉地吞咽了一口津液，她看到了暮倾然眼中的欲色，浓重得像是在一副苍穹图上抹上了艳丽的红，那般刺眼，又那般有压迫感。
　　暮倾然的呼吸有些不稳，她的目光落到闵沁那张湿润的红唇，那张红唇轻启着，因为紧张吐着气，又因小心翼翼而控制住自己的吐息。
　　越是控制，也是控制不住。
　　暮倾然的脸在闵沁的眼前逐渐放大，当那张性感的薄唇吻上自己时，闵沁感觉有什么在自己的脑中炸开，炸得她一丝理智都不剩。
　　她的手腕被暮倾然温热的掌心扣住，温热的掌心似乎还有一点湿意，而自己的手腕则酸软非常，明明暮倾然也没有太用力。。
　　这一瞬间仿佛暮倾然扣住的不是她的手腕，而是掌控了她的全部。
　　暮倾然的吻很霸道，红唇轻啃过闵沁的唇，然后越吻越深，而闵沁却是轻易地抛戈卸甲，在震惊和紧张中闭上双眼，一点点回应暮倾然突如其来的深吻。
　　暮倾然的吻侵略性很强，一如她的个性，越吻越深，好像要融入闵沁的灵魂里。
　　太深了，闵沁迷迷糊糊中想。
　　“唔……”
　　闵沁嘤咛了一声，暮倾然慢慢停下她的吻，可是却没有彻底冷静下来，那张湿润的红唇慢慢地从闵沁的唇上移开，往下，轻轻地啃吻了下巴。
　　闵沁不自觉地仰起头去承受身上之人的欲念，暮倾然的吻继续往下，轻柔地落在那细嫩白净的脖子上。闵沁浑身紧了紧，她没有谈过恋爱，从来不知道原来脖子是自己的敏感处，被暮倾然这么一吻，刺激得眼泪都沁了出来。
　　“嗯唔……”
　　闵沁不自觉地发出了暧昧的声音，暮倾然的唇感觉到了她喉间的颤动，忍不住吻住了她的咽喉，甚至伸出小舌悄悄**了一下。
　　闵沁红了眼，从未受到过这种刺激，她实在不知道除了仰着头承受，还能给什么反应。
　　此时，暮倾然的理智稍稍回笼，她抬起头看着闵沁那双红得像兔子的眼睛，眼角还含着一丝泪光，像是被欺负狠了一样，更别说那张红透了的脸蛋。
　　“不喜欢？”
　　暮倾然说话时带着笑意，这让闵沁不禁眨了眨眼，那滴欲坠不坠的眼泪终于滑落，落到自己的鬓角上。
　　“老师，我……喜欢的。”
　　闵沁的心依旧在砰砰直跳，她甚至在想接下来会不会发展得更深入，可是没有，暮倾然并没有这么做。她松开了闵沁的手，然后轻轻抹去闵沁眼角的泪水，问道：“你不会接吻？”
　　“不会。”
　　虽说没看吃过猪肉都看过猪跑，可是这东西实践起来却不是那么一回事。如果刚才不是暮倾然结束了那个绵长而深入的吻，自己怕是会喘不过气来。
　　暮倾然只是笑了笑，意味不明，可闵沁却察觉到她眼底的一丝喜色。
　　暮倾然从闵沁的身上起来，整理了一下自己有些凌乱的长裙，然后看向闵沁：“能走路吗，我陪你回去？”
　　就这么一句话，轻轻揭过了刚才的事，没有给予任何解释，没有承诺，甚至就像没有发生过一样。
　　闵沁有些空落落的，她还以为暮倾然至少会解释一下刚才的吻是什么意思。
　　“好。”
　　闵沁坐了起来，指腹抹了抹自己的眼角残留的泪迹，脚尖刚踏到地上才发现腿有些软，不是疲惫的软，而是被吻的。
　　暮倾然未必也太会了点。
　　“怎么了？”
　　“我缓缓。”
　　闵沁低下头看着自己的脚尖，心里呐喊着：死腿，别软啊！
　　暮倾然也没有催促，而是走到窗边等待。窗缝吹来丝丝微风，寒凉的风驱散着暮倾然脸上的热意，还有她眼底的欲色。刚才她没抵得过欲望，可见到闵沁那副被欺负狠了的模样，似乎也没什么好后悔的。
　　挺好的。
　　暮倾然的唇角不自觉地轻轻勾起，被微风吹动的不止是她的发梢，还有她的心弦。
　　好一会儿，闵沁才站了起来：“老师，可以了。”
　　闵沁红唇微肿，还未消下去，暮倾然看得心弦乱动，可却硬生生地压了下来。她陪着闵沁离开自己的院子，走过几个回廊，走在无人的小道上，夜里只有风吹过雪花时的簌簌之声。
　　闵沁一路上可算是忐忑非常了，有好多话想问，想说，可是暮倾然没有提起的意思，她所有勇气都在沉默中沉入了心湖之下。
　　胡思乱想了一路，终于回到了自己的院子，暮倾然并没有进去，只是站在院子外。
　　“去休息吧，晚安。”
　　晚安，这是暮倾然第一次跟自己说晚安啊！闵沁的心小小地激动了一下，眼眶一阵泛酸，朝着暮倾然道：“老师，晚安。”
　　闵沁转身走进了院子里，最后还是没忍住回头看了看，暮倾然还在。她就这么穿着素白色的长裙站在雪夜之中，风撩起她的长发与裙摆，那一眼的目送，闵沁能记一辈子。
　　雪夜寒凉，月色却温柔，人更温柔。
　　**
　　“喂～”
　　鲁琼叫了闵沁一声：“你发什么呆，我都叫你三次了。”
　　“咳咳，我这不是累的吗，你又不是不知道修复核心之后我身体会有多疲惫。”
　　鲁琼努了努嘴，也信了闵沁的说法。不过只有闵沁才知道，她今日没办法把脑海里跟暮倾然接吻的画面甩开，这才频频走神。
　　“好啦，你快来，帮我写下这个药方，你要的话也抄一份，有用。”
　　“好。”
　　闵沁收拾心情，拿起笔给鲁琼写药方。十分钟后，闵沁刚放下笔，铠甲侍卫就来传令了。
　　“鲁大人，闵小姐，神都那里来了人，女王让二位速往冰雪大殿一趟。”
　　闵沁一怔，敌人终于到达战场了。
　　**
　　冰雪大殿的琉璃窗在冽洌暖阳的折射之下，把色彩印在了大殿之内，寸寸落在地上和人身上，让人好像置身于彩虹仙境中。
　　闵沁和鲁琼来到的时候，万凝月，若仙，柳舒云和祁梨都在，让闵沁比较意外的是，一直住在503号病房的高姚也出现了，只是她是坐着轮椅的，身体还在恢复中。
　　暮倾然穿着一袭深红长裙，衬着她的肌肤胜雪，长裙的红映在她身上，让她的肌肤多了几分健康的淡红。她头顶翅纹宝石冠，很少会出现的魔女神杖也立在了冰晶王座旁。
　　这是一种无声的威慑。
　　暮倾然双腿交叠着，身躯微微倾斜，一手支着脑袋，盘起的秀发留了一小撮垂在额边，随着她的动作轻轻晃动。她的目光本来是看着门外的，可当闵沁来了后，她的目光缓缓转移，来到了闵沁身上。
　　闵沁本来是想偷偷瞧一眼暮倾然，岂料那个人就这么光明正大地瞅着自己，眼角还带着微妙的笑意，这让闵沁想起了昨晚的深吻，登时脸红心跳，脸又热了起来。
　　平日里还好，可当暮倾然带上翅纹宝石冠，端坐在冰晶王座的时候，没有多少人敢抬头去看她，这个时候的暮倾然太过高贵，仿佛看一眼都是亵渎。
　　偏偏闵沁想偷看，还被发现了。
　　这下闵沁不敢看了，大概是那个位置多少有些压迫感，更重要的是她再看下去，自己脸上的红晕就消不下去了。
　　“来了。”
　　鲁琼双手抱胸，一脸不屑地看着门外走来的一群人，一共六人，其中五人皆是男人，穿着代表皇族的白色金丝绲边西装，神情傲然。有个高高瘦瘦的男人闵沁认得，正是仓时音的父亲，当初在书房骂自己的也有他一份。
　　还有一人是女人，也是老熟人，正是慕容婉月，她穿着简单的淡蓝长裙走在他们之间，显得鹤立鸡群起来。
　　她怎么会来？
　　闵沁的心情受到了影响，慕容婉月长了一张温柔白月光的样子，是暮倾然忘不了的人，她总让自己坐立不安，浑身不舒服。
　　难道这就是情敌见面分外眼红吗？
　　为首的男人五官端正，身材修长，名叫皇甫炎，朝着冰晶王座上的暮倾然做了一个绅士的敬礼：“见过融雪女王。”
　　皇甫炎，皇族的十王爷，不算得宠，很多时候无关紧要的外交都交给他去办。只不过这次还来了神都刑部厉害的人物唐冠，那么这位十王爷的来的目的就不是无关紧要了。
　　唐冠站在皇甫炎的后边，脸上有一条从左额到右下巴的可怖疤痕，一双目光如鹰般锐利，丝毫不畏惧地看向冰晶王座上那个慵懒的女人。
　　“我不喜欢你的眼神。”
　　暮倾然一眼没有看皇甫炎，目光反而落在唐冠身上。话音刚落，随即一股强烈的威压冲来，众人脸色大变，就连呼吸都变得困难起来。唐冠脸色苍白，最后不堪重压单膝跪在地上，头都抬不起来。
　　这下暮倾然满意了，她不喜欢别人看自己时感受不到惧怕，这让她十分不爽。
　　一旁的闵沁看得心惊胆跳，说好的讲道理呢？
　　“融雪女王这是什么意思？”
　　皇甫炎有些恼怒，皇族最重要的便是颜面，暮倾然搞这一出，这简直就是在打皇族的脸。
　　“不针对你，只是我讨厌有人用带着恶意的眼神看我。”
　　暮倾然身子往前倾，一双冷眼看向唐冠，又道：“你该知道来我冰域的礼仪，唐冠。”
　　唐冠的鬓角有一滴冷汗流下，他沉默了两秒，这才道：“抱歉女王，是在下失礼了。”
　　在整个璃玉大陆，暮倾然一句话都能让无数人丧命，更何况在冰域？唐冠常年与罪恶打交道，也深知暮倾然的恶名，刚才才会不经意地露出审讯时才有的目光。
　　然而，暮倾然的震慑很有用，即便是唐冠，此时也只能选择遵守冰域的规则，不跟暮倾然起冲突。
　　皇甫炎正要说什么，暮倾然开了口：“抱歉了十王爷，下意识的举动，你不会介意吧？”
　　闵沁：“……”
　　即便是道歉，暮倾然的语气里却依旧带着挑衅，闵沁有些担忧了，这道理一会儿怕不是说出来而是打出来的。
　　“不介意。”
　　皇甫炎的脸色缓和下来，这才说起了三个家族被入侵之事，问融雪城这么做的原因是什么。暮倾然一脸烦恼地坐着，缓缓开口：“我听到了一些流言蜚语，而这些流言蜚语来自于这三个家族，污蔑我的弟子，这笔账就该这么算。”
　　此时，仓时音的父亲仓墨站了起来，他脸色不太好，感觉疲惫又沧桑，被亲人逝世折磨得不成人形：“如果我们有错，我们登门道歉便是，这种事何需要人性命！”
　　他倏地看向一旁的闵沁，眼神怨毒，新仇旧恨在此刻爆发。
　　闵沁：“？”
　　不是，是你们主动招惹，怎么还怪上我，我啥都没做好吧？
　　“如果有错？如果？”
　　注意到仓墨的目光，暮倾然的眼神骤然冷了下来，就连大殿的温度也降了下来。暮倾然不喜仓墨这种说法，如果这说法，不就是说融雪城没有证据便污蔑他们么？
　　“女王生气咯。”
　　鲁琼可太知道暮倾然生气时是什么模样了，每次自己跟她要求研究延期，书房都会弥漫着一股寒意。融雪女王的冰系魔法有着震慑的力量，她所释放出的寒冷会让人心生怯意。
　　闵沁有些的担心，思索两秒后，硬着头皮站出来道：“你以为出口伤人，毁人声誉，一句道歉便可了事吗？”
　　大殿里回荡着闵沁清亮的声音，只见她续道：“我想你们神都之人很清楚，贵族与皇族间流传着关于我闵沁的什么污秽流言。”
　　“言语可以诛心，可以杀人，此事不止影响我的声誉，甚至影响我老师，乃至整个融雪城的声誉，若他人信以为真，人人出言伤害诋毁我，我如堕地狱，说不定会一死了之。”
　　闵沁指着仓墨，怒道：“如此严重之事，你听之任之，甚至觉得只需道歉便可一笔勾销，是看不起我融雪城吗？”
　　鲁琼差点要为闵沁鼓掌，她有些惊喜，没想到这小家伙会突然发难，字字珠玑，巧舌如簧，把仓墨说得脸都绿了。
　　皇甫炎也是个能说会道之人，此时竟是一句话都插不上，只听闵沁续道：“这段时间，你们多少人把我闵沁当做笑话，我的清白声誉又是如何毁之一旦，杀人最狠不过诛心，你们让我的老师也跟着蒙羞，此事又该如何赔偿？”
　　闵沁一副泫然欲泣的模样，一旁的鲁琼的嘴角抽了抽，觉得这死丫头关键时刻的演技还是挺好的。
　　她当然不相信闵沁真的会哭，有暮倾然护着，闵沁有天大的委屈都有人兜底，有这种安全感在，闵沁还怎么会觉得委屈。
　　闵沁这种人物死了事小，可让融雪女王蒙羞，罪名可大了，这顶帽子扣下来，仓墨一句话都说不出来，不知道该如何反驳。
　　“此言差矣，万事都可以商量，我们……”
　　皇甫炎开口，闵沁却截断了他的话：“你们在背后中伤我之时，可曾与我商量？”
　　皇甫炎噎住，就连帮着皇甫炎来收拾融雪城的唐冠也一时之间反应不过来。
　　明明是诡辩，是强词夺理，可他还是一时之间无法反驳，这下是遇到狡猾的硬茬了。
　　暮倾然饶有兴致地看着闵沁，嘴角勾起一抹笑意，看一出好戏，心情变得不错起来。
　　“如今你们到我们这里来兴师问罪，所图何事，莫不是想把我这个被你们污蔑毁了清白的女子碎尸万段不成？”
　　神都来的人皱起眉头，此时慕容婉月终于开了口：“此事，错在我没有管好自己的学生，这才让矛盾爆发。”
　　咦？
　　不按理出牌的？
　　等等，她说没有管好自己的学生，那仓时音三人曾是融雪学院的学生，慕容婉月这句话是在讽刺暮倾然吗？
　　“不必往自己脸上贴金，贾翩不过只是导火索，是他们家族管教不严，才导致事情矛盾至此。”
　　暮倾然开了口，闵沁又巧妙地避开了与慕容婉月正面交锋，她续道：“你若是来劝阻双方发生矛盾作为道歉的话，我可以接受你这个道歉，不过就不知道神都方面是怎么想的。”
　　皇甫炎有些不相信自己的耳朵，暮倾然这是想息事宁人？
　　闵沁声情并茂地说了这么多，他还以为融雪城反过来要神都给个交代，可听暮倾然的语气，似乎希望大事化小。
　　这下唐冠是发挥不了一丁点作用，这种转了又转的剧情，让所有人都反应不过来。
　　闵沁心里还是感动的，见暮倾然放软了态度，定然也是把自己的话听进去了，她顺着暮倾然的话道：“逝者已矣，我亦不想再追究。”
　　鲁琼差点笑出来，现在她倒是成原告了，还想要追究人家？不过按照她刚才通篇说的，她是原告这个逻辑倒也算是合理。
　　“此事了了，不知神都诸位意下如何？”
　　皇甫炎正要答应，速速结束这些破事，可此时仓墨眼睛一红，袖里藏着匕首，竟是一个箭步往闵沁冲去。大家始料未及，闵沁转身之时，匕首已经到了自己的腹部。
　　就在此时，慕容婉月的身影忽然出现在闵沁的身前，匕首刺入了她的腹部之中，鲜血喷洒而出。
　　什么？！
　　闵沁呆在了原地，不明白为何慕容婉月会救自己，这……
　　众人这才找回自己的声音，乱成了一团，声音也混乱，都不知道大家都在说什么。
　　慌张的仓墨瞬间化作了一尊冰雕，抬眼看去，只见暮倾然手中握着的魔女神杖亮着光。下一瞬，冰雕碎开，仓墨也就这样碎成了碎片。
　　皇甫炎流了一身的冷汗，正要扶住受伤的慕容婉月，却被身材矮小的鲁琼推开。鲁琼捂住慕容婉月的伤口，用魔力为她止血，然后在她耳边轻轻道：“你这手段也够拙劣的。”
　　“还演苦肉计。”
　　慕容婉月皱了皱眉头，没有回应，随即靠在鲁琼身上晕了过去。
　　

第42章 闵小狗哭了一晚上
　　闵沁是懵的，她没想到仓墨会突然想杀了自己，而慕容婉月又突然冲过来挡在自己身前。
　　一切都来得太快，等她回过神，鲁琼已经冲了过来扶着慕容婉月，而仓墨也已经碎成了冰块。刚刚的一切一幕幕闪过，然后又化作了碎片碎在了自己的眼前，直到皇甫炎的声音传来，闵沁才回过神。
　　“融雪女王请恕罪，此乃仓墨的个人行为，与我们无关。”
　　皇甫炎吓得脸色苍白，看着脚边那块冰，那是仓墨的手掌，他的手掌还握着匕首，骨肉断裂处甚至都没来得及渗出血液就被冰封住了。
　　他浑身抖了抖，心里咒骂了仓墨无数遍，他想死无所谓，可不能拖累了自己。
　　他还想活着回去。
　　暮倾然一步步走下台阶，高傲的头颅微抬，神色肃冷，手中的魔女神杖依旧闪烁着光芒，这是一种威胁，她在告诉所有人自己随时都会在出手，对象是谁那就说不准了。
　　唐冠为免情况有变，马上护在皇甫炎身前，深怕暮倾然会对皇甫炎做什么。
　　可是暮倾然直接略过了他们来到鲁琼面前：“把她带去医疗所，有毒。”
　　暮倾然目光落在慕容婉月腹部的伤口上，血已变成黑色。
　　“我晓得的。”
　　鲁琼让柳舒云和祁梨帮忙自己把慕容婉月抬走，此时暮倾然才转身看向闵沁：“可有受伤？”
　　“没，没有。”
　　闵沁脸色苍白，目光怔怔地看着被人抬着离开的慕容婉月，正要跟上去，却被暮倾然拦住：“有人会照顾她。”
　　“……好。”
　　闵沁离暮倾然很近，能闻得见她身上的冷香，也感觉得到她浑身散发出来的寒意。
　　她在生气。
　　“此事伤的死的都是你们神都之人，我可以不追究殿前行凶这件事。”
　　暮倾然在忍，闵沁能感觉到她眉间的小山川藏着的是她的怒火。只是她最终还是没有追究，如果不是碎了一地的冰块，还真让人以为她轻飘飘地就揭过了这一件事。
　　暮倾然那身火红色长裙就像一团火一样烧在殿内，空气又冷又压迫，皇甫炎深知如果现在不走，这团寒冷的火就要烧到自己了。
　　“谢女王明察，我们这就离开。”
　　皇甫炎给了神都的人一个眼神，所有人便跟着他离开了。离开了冰雪大殿，皇甫炎回头看了看，见没有融雪城的人跟上来，脸色才沉下来，阴冷得像一条毒蛇：“那仓墨真是坏事。”
　　“这次怎么都讨不了好了。”
　　唐冠本来以为这次能够桩桩件件给融雪城审个清楚，可是却遇到一个不按理出牌的闵沁，把侮辱融雪女王这帽子狠狠扣在他们头上，让他们的谈判瞬间处于劣势。
　　后来又发生仓墨刺杀的事，简直把他们的谈判筹码降到了最低。
　　“先回客栈想想对策，仓墨这次坏了事，我们理亏了，得想想办法。”
　　皇甫炎想，如果仓墨的碎冰还在自己脚边，此刻的他一定会踩碎泄愤。本来有一个闵沁就令人头疼，就在谈判和平结束，他接下来可以示弱再要一些补偿时，却被仓墨给毁了。
　　“嗯，一切听从十王爷安排。”
　　皇甫炎一行人离开了，万凝月这时推着高姚上前来道：“女王，我和若仙长老去处理这件事。”
　　“嗯，去吧。”
　　偌大的冰雪大殿忽然就剩下了闵沁和暮倾然两人，暮倾然见闵沁还惊魂不定的模样，便问：“还害怕？”
　　“就是……很意外。”
　　她不明白为什么慕容婉月要冲过来，她并不想欠这个人情，甚至不知好歹地宁愿被刺伤的是自己。
　　暮倾然抿了抿唇，不知想起什么，眸色有些暗沉，并没有继续就这件事说下去：“需要我送你回去吗？”
　　“不，不用了老师，你去忙吧，我自己回去就好。”
　　“嗯。”
　　闵沁有些失魂落魄地离开了冰雪大殿，此时暮倾然冷眼凛凛地把影叫了出来。
　　“跟着神都来的人，别出了岔子。”
　　“是，女王。”
　　**
　　医疗所里，医师已经把慕容婉月体内的毒素清了出来，只是毒素渗透很快，始终是被毒素伤害到神经，一时半会儿还醒不过来。
　　鲁琼在病房外的走廊上，透过小小的玻璃窗看了一眼里面躺着的人，脸色沉沉的，一旁的高姚问：“你气什么？”
　　“气她手段卑劣。”
　　高姚低笑，道：“你我都能看出来是苦肉计，你以为女王看不出来吗？”
　　“刚才那一下，你们大魔法师随手一个魔力墙就能挡下了，还用得着她走过去用肉身挡？”
　　鲁琼呸了一声，觉得好笑。
　　高姚摇头苦笑：“无妨，闵沁丫头没事就好。”
　　“我是怕女王心疼她，又旧情复炽！”
　　鲁琼越想越不安，曾经主动放弃过女王的人，现在回来求和，怎能答应？可万一女王一个心软，就被慕容婉月得逞了怎么办，毕竟她们十年情谊，有许多她们不知道的爱恨纠葛。
　　“女王多大的人了，她什么决定我们也管不着。”
　　那闵沁怎么办？！
　　鲁琼差点脱口而出，她承认自己是偏心闵沁的，她能看出来闵沁对暮倾然是真心的，好几次豁出性命都是为了暮倾然。
　　现在慕容婉月想要旧情复燃？没门！
　　高姚感觉鲁琼鼻子都要喷出烟雾来了，不禁失笑，她推了推轮椅，道：“你倒不如去帮忙万长老处理神都这件事吧？”
　　“不处理，谁要跟他们接触，我回去做研究了。”
　　鲁琼拂袖而去，高姚摇了摇头，眼底也露出了几分担忧之色。当年暮倾然被父亲和哥哥打压，曾出过许多危险的任务，她与慕容婉月互相扶持度过了不少危险，是过命的交情，这一次暮倾然会怎么做，她自己心里也没底。
　　闵沁回去院子待了会儿，总觉得这么待着没有实感，忐忑不安，便去了鲁琼的实验室做做事，顺便打听一下慕容婉月的情况。
　　来到鲁琼的实验室后，鲁琼难得的没有在忙，反而双手抱胸双眼放空，好像在生什么闷气。鲁琼身材矮小，圆脸可爱，这么一看过去，闵沁就觉得鲁琼连生闷气都没什么威慑力了。
　　“鲁大人，你怎么了？”
　　闵沁笑着问道。
　　“怎么了怎么了，你长点心，慕容婉月使了苦肉计，你还在这里笑呵呵的。”
　　闵沁被怼得一句话都说不出来，她还真的没想过这点，被鲁琼点出来之后她还有点无法相信。
　　“咋了，不信？”
　　“信信信。”
　　闵沁当然不敢说不信，鲁琼生气看起来没有威慑力，可攻击力极强，她可不想自己的耳朵受罪。
　　“她在让女王心软心疼，你咋还嬉皮笑脸的，再不努努力，女王就要跟别人跑了。”
　　鲁琼没好气地白了闵沁一眼，亏她还未闵沁担心，结果这个人无知无觉，什么危机意识都没有。
　　这下闵沁笑不出来了，难怪她一直觉得难安，可是总有什么想不通想不明白，原来是这件事，原来她也害怕暮倾然会心软。
　　“那……怎么办？”
　　人家苦肉计都使出来了，难道自己还要受个伤生个病博个同情？万一自己比不过慕容婉月，暮倾然没有选择来自己这里呢，那怎么办？
　　“我怎么知道怎么办，我又没谈过恋爱。”
　　谈恋爱什么的太烦了，还不如搞研究！
　　“不过你知不知道今晚能看到最多的群星？”
　　“群星夜？”
　　闵沁知道，融雪城里总有那么几天能够在迷蒙的天空中看到闪耀的群星，融雪子民都叫这几天群星夜。群星夜不定时出现，一般需要学过天文学的魔法师发出通告才会知道。
　　闵沁对此并没有留意，没想到鲁琼知道，她不是两耳不闻窗外事吗？
　　“对。”
　　“鲁大人怎么知道的？”
　　闵沁真的好奇。
　　“炼药也得看天时地利人和，群星夜很适合炼药，我当然要注意！”
　　鲁琼踮起脚来拍了拍闵沁的头，无奈道：“群星夜很美，尤其在王城后山中观看，会更好看哦！”
　　闵沁还在消化鲁琼说的这句话，忽然福至心灵，明白了，完全明白了。
　　“我，我出去一会儿。”
　　闵沁一路小跑去了女王殿，在门口的时候看到铠甲侍卫还打了个招呼。因为闵沁这段日子来女王殿还来得挺勤，知道她是来找女王的，铠甲侍卫便提醒了一句：“闵小姐，女王去教学楼了。”
　　啊！来得不是时候！
　　闵沁有点犯愁，恨不得现在就闪现去暮倾然的身边。
　　有了。
　　“我进去放下点东西就走。”
　　“嗯，好。”
　　最近闵沁和暮倾然的关系缓和了许多，而且现在暮倾然还容许闵沁到她的睡房去为闵沁疗伤，闵沁的地位不言而喻。只是放点东西，铠甲侍卫放行了，若是他人，恐怕没那么容易能够通过。
　　闵沁进去书房后，从空间戒指拿出了白纸和笔，洋洋洒洒地写下了几个字后，折叠好，放在了暮倾然的书桌上。
　　只要她回来就能看见了。
　　暮倾然这个时间去教学楼一定是有什么要事，闵沁就不去打扰她了，留下信也一样。
　　做完这些事后，闵沁回去了鲁琼的实验室，心情忐忑地等待晚上的到来。
　　大概是心情过于忐忑，写错了好几个字，还有些走神，被鲁琼怼了个遍，不过这也没有影响闵沁的心情。
　　到了晚上，吃过晚饭后闵沁便去了后山等待暮倾然的到来。
　　后山很冷，可上到山顶后有一片平地，能够毫无阻隔又无比接近天空地看到天上繁星。闵沁坐在地上，身子往后倾，双手撑在地上，抬头看向天上繁星。
　　真的好美，好像有万千星辰坠入了眸子里一样。
　　大概是大家都忙于修炼，后山基本都是采药的地方，如今这么晚了采药人也不可能来了，所以闵沁也难得享受到了包场的快感。
　　这里还能看到远处的钟楼，钟楼上显示着八点五十五分，还有五分钟就到她约暮倾然的时间了。
　　等待总是很漫长的，她数着星星，一遍遍数过，可依旧没有听到任何动静。等她再看向钟楼的时候已经是九点半了。
　　迟到了？不，暮倾然对准时这件事有着莫名的执着，怎么可能迟到……
　　是她不愿意来吗？
　　冷风吹来，闵沁冷得打了个颤，抬头看向头顶的繁星时，忽觉寒夜寂寂，不禁觉得有些孤独和无助。
　　她好像就这么被扔在了这里，却倔强地不愿意走，她想再等一等。
　　从放松的姿态，再到现在双手抱膝，闵沁把头埋在膝间，满腔的热血在冷风和等待中逐渐冷却。她时不时回头看向来时的路，没有动静，只有风的声音陪伴着自己。
　　时间流逝，等她再次看向钟楼，已经是凌晨十二点了，一颗心彻底沉入了海底。
　　暮倾然不会来了，闵沁也终于认清了这个事实。她站了起来，捶了捶有些发麻的双腿，然后一步步走下山去，如游魂，精神气好像都被抽干了。
　　下了山，闵沁恍恍惚惚的，见了巡逻的铠甲侍卫也不小心撞了上去，铠甲侍卫马上把人扶住。
　　“闵小姐你没事吧？”
　　“没事。”
　　闵沁眼睛红红的，铠甲侍卫还以为他把人撞疼了，连连道歉，可闵沁只是有气无力地勾了勾唇，表示没事。
　　“你知道女王去了哪里吗？”
　　不死心地还是想问一问。
　　“早些时间见女王往医疗所的方向去，现在应该已经回去休息了吧。”
　　铠甲侍卫说了一句后，闵沁的眼睛更红了，在黑夜中也能看得清楚，这可把铠甲侍卫吓得不轻。他正要说什么，闵沁便已经转身，朝着长长的走廊奔跑而去，好像在逃命一样。
　　铠甲侍卫担忧地站在远处，不禁想……
　　闵小姐真的没事吗？
　　**
　　暮倾然从浴室出来时，只穿了一件单薄的丝质睡衣，融雪城的寒冷于她来说根本不值一提。
　　她经历过比融雪城更冷的寒，那是她曾遇过的人心。
　　回想起今日在医疗所的一切，她的神色又冷了几分，忽然觉得人一直都在变，不止是自己，就连慕容婉月也一样。
　　医疗所里，慕容婉月已经醒转，暮倾然正好从教学楼过来，推开门，二人四目相望，却早已没有以前的笑意与炙热。
　　暮倾然关上门，并没有走近，反而是后背靠在墙上，双手抱胸，用带了几分戏谑的目光看向慕容婉月：“我竟是不知，这么多年过去，你本事没长多少，倒是学会了这些低劣的苦肉计。”
　　慕容婉月并没有生气，她只是低笑了一声，苍白的脸多了几分灵动：“可你还是来了，不是么？”
　　暮倾然皱了皱眉头，沉声道：“你既然想我来，那定有话要说不是么？”
　　“你还是这么聪明。”
　　慕容婉月半靠在床头，动了动，扯动了伤口，疼得她秀丽的五官都皱在了一起。她却不忘抬眼看了看暮倾然，那人脸色淡淡，似乎只是看着一个无关紧要的人。
　　慕容婉月的眸子像是刺痛了一样迅速垂了下来，并道：“我们真的回不去了吗？”
　　“当年看到那些画面，我的确吓到了，甚至很害怕。”
　　当年，融雪城的白都染了一片又一片的红，好像飘落的雪花都弥漫着血腥味。冰雪大殿的尸体无数，根本无处落脚，鲜红的血流到她的靴边，染上她洁白的靴子，仿佛是充斥在大殿中那迟来的求救。
　　暮倾然和万凝月就站在台阶之上，冰晶王座上是暮倾然父亲暮禁的尸体，他表情不甘又惊恐，死状恐怖，胸口被破开了一个大洞，粘稠的血液从血洞的上方垂下，一滴接着一滴。
　　暮倾然扭头看向慕容婉月，她脸上，手上，衣服上都是凌乱的血迹，看向慕容婉月时露出了一个浅淡的笑容。
　　在如此可怖的环境之下，她的笑一如既往地温柔。
　　暮倾然的脚下还有一个男人，是暮倾然的哥哥暮旭阳。他死不瞑目，趴在地上鲜血直流，他的背部体无完肤，都是可怖的刺穿和灼烧痕迹，脖子处甚至露出了森白的骨头，好像只要推一推，他的头就会掉下来。
　　还有……还有暮倾然的师傅青鹰，他被一支细长的冰锥死死地钉在冰晶王座后面的墙上，尖锐的冰锥在墙上留下了一个窟窿还有如蛛网般的细痕。他头部垂下，鲜血自他的发丝和指尖一滴滴流下，墙上都是他的血。
　　那一天，整个融雪城犹如地狱。
　　“那你应该害怕下去，见了我，应该也该害怕才是。”
　　暮倾然打破了沉默，看着慕容婉月水盈盈的美眸，她又冷笑了一声：“而不是耍着这些小伎俩，企图博得我的同情。”
　　慕容婉月低下头，浅淡地笑了笑：“若非如此，你又如何能好好地在这里听我说话？”
　　“我来，并非为了你。”
　　暮倾然顿了顿，道：“说到底，你还是救了闵沁，这个情我就当还你了。”
　　“闵沁，是她……”
　　慕容婉月皱了皱眉，好像陷入什么痛苦之中一样：“你喜欢她？”
　　因为几句流言蜚语劳师动众，不止当面兴师问罪，甚至还派人去杀了神都三大王爵家族的人，如此狂妄，如此愤怒，为的便是闵沁？
　　“我的事与你何关？”
　　暮倾然冷哼一声，没有回应。
　　慕容婉月白着一张脸道：“我与你十年情谊，现在竟然一点事都无法探知了吗？”
　　“十年情谊，你最后对我说的又是什么？”
　　暮倾然咬着牙，想起当年的事依旧觉得愤怒。与她有十年情谊之人，知她苦知她难的人，转身前就说了一句：“我无法与这般残忍的人相处下去，你好自为之。”
　　残忍，她凭什么说自己的行径残忍，那些人渣对自己的折磨又何尝不是残忍？她用自己的手段去夺得自己想要的东西，杀了挡路的人，又为何残忍？
　　好自为之，说得自己犯了什么滔天大罪一样，不过是成王败寇，她又何错之有？
　　若自己输了，那么天使降临之日，被钉在墙上的便是自己。
　　“可你明明可以用更平和的方式。”
　　“住嘴！”
　　暮倾然站直身子，笑了笑，觉得无比失望，这么多年过去，她依旧觉得自己不该。
　　“平和并不能带我走向冰晶王座，让那些挡路的人消失，杀戮才能。”
　　乾坤无极林，鬼狱火山，在这两个地方里的经历，即便不为夺位，也足以有理由让她杀了逼迫过她的人渣！
　　“你还有什么想说的吗？”
　　暮倾然似乎已经打算结束这一场无意义的对话了。
　　“倾然，对不起。”
　　“不需要。”
　　暮倾然已经跨出了脚步，来到门边：“我不需要你的道歉。”
　　无法理解我苦楚的道歉，实在不需要了。
　　从医疗所离开后，暮倾然就回去房间了。时间回到现在，暮倾然拉回有些飘忽的神绪，目光落到放在床边那张凳子上。
　　连她都不知道自己的嘴角弯开了一个小弧度，心里暖暖的。
　　明日，明日又可以为她修复核心了。
　　**
　　闵沁一大清早就病恹恹的，到鲁琼那里的时候，啥也没说，直接趴在桌上，像个活死人。
　　“喂，你咋了？”
　　鲁琼看出来闵沁的不对劲，再见她的眼睛红红肿肿的，像是哭了一晚上的样子。
　　“咋滴，女王拒绝你了？”
　　鲁琼是哪壶不开提哪壶，闵沁白了她一眼，哭了一晚上，实在没有力气跟鲁琼斗嘴。
　　“咋回事，不说又怎么能对症下药？”
　　“她没应我的约，而且……”
　　闵沁叹了口气，已经哭累了，虽然很伤心，可是已经没有眼泪掉下来了。
　　“听铠甲侍卫说，她去了慕容婉月那里。”
　　鲁琼倒吸一口凉气，差点把手里的烧杯给掐碎，可想到里头的药材珍贵，这才硬生生忍住了。
　　“别伤心了，我请你吃大餐！”
　　鲁琼说完后，闵沁不可置信地看着鲁琼：“真的？”
　　要知道，她在鲁琼这里这么多次，鲁琼都是随便吃点，自己也跟着随便吃点，大餐什么的是真的吃都没有吃过。
　　“当然，你要吃什么，除了龙肉我都给你搞来。”
　　龙肉可不兴吃，闵沁心里想。
　　“那我要吃火牛肉，雪羊肉，冰雪河鱼和虾仁豆腐。”
　　鲁琼见闵沁恢复了一些活力，也不吝啬，马上给铠甲侍卫传了令，让他们叫厨房准备。
　　铠甲侍卫听完后，苦笑了一下，再确认一番：“鲁大人，这是早饭吗？”
　　“是，别啰嗦，快去！”
　　“好的，鲁大人。”
　　鲁琼回到房间，见闵沁已经开始捣鼓炼药笔记，她道：“你这精神状态，别给我弄出什么差错来。”
　　“不会，我是专业的。”
　　闵沁虽然真的心情很差，可是该做的事还是得做，或许做得慢，但她不愿意一个人待在院子里胡思乱想。
　　“吃完之后就打起一些精神，要爱别人先爱自己。”
　　鲁琼难得说了一句安抚人心的话，这是她最不擅长的，闵沁听起来也觉得她说得有些别扭，但是这份善意她收下了。
　　“我知道啦！”
　　昨日的情况很难不伤心，吹了一夜的寒风，看了一夜的钟楼，满天繁星之下好像只有自己一人，那么的孤独。喜欢的人并没有来，而是去了旧情人那里，苦楚一旦冒上来就难以控制，可是哭过之后就好多了。
　　今晚还要去暮倾然那里疗伤，她只能尽快地恢复过来，不能像个怨妇一样。
　　她不想承认自己失败，那就应该依旧明艳照人地去见暮倾然。
　　**
　　暮倾然今日一回到书房，就看到整齐干净的书桌上放了一张折叠得整齐的纸。
　　她好奇谁会这么大胆，未经她的允许就往自己的书桌上放东西，思来想去也只有一个人了。她拿起纸，把折叠打开，看见里头洋洋洒洒地写了几个字。
　　【老师，今晚是群星夜，一起去后山看星星吗？九点，我等你。】
　　群星夜？那不是昨日吗？
　　暮倾然反应过来后，心里暗道糟，然后又想有没有可能闵沁记错了日子？
　　想及此，暮倾然急急往外走去，见了铠甲侍卫后便问：“今日闵沁可有来过？”
　　铠甲侍卫摇了摇头：“回女王，今日闵小姐没有来过，但昨日来过了。”
　　暮倾然一听，心瞬间沉了下去，脸上忧色重重，竟有几分无措。
　　“女王，昨日小的巡逻时见闵小姐从后山回来，还问了您的行踪。”
　　暮倾然抬头看着铠甲侍卫，没有说话，铠甲侍卫便说了下去：“那时候好像是刚过午夜十二点没多久，我说您去了医疗所之后应该就回去休息了，然后闵小姐她……”
　　铠甲侍卫记得很清楚，因为平日里午夜时分很少会有人在王城里走动，即便没有明令禁止，但天寒地冻的谁还想深夜出来逛？
　　铠甲侍卫说到这里顿住了，忽然有些心慌，不知道自己是不是说错了什么，暮倾然的眼神变得好复杂，甚至有些急切。
　　“她怎么了？”
　　“她……跑着回去了。”
　　暮倾然：“……”
　　暮倾然的脸色白了白，捂住自己的头像是遇到了什么十分难办的事。铠甲侍卫这下慌了，马上单膝跪了下来请罪：“女王恕罪，属下是不是做错了什么？”
　　说实话，慌是慌的，但是他不知道自己做错了什么。
　　“没有。”
　　暮倾然转身回去书房，手里那张纸紧紧捏在手心里，忽然想这傻丫头怎么没有直接来告诉自己？她回到书房坐了下来，然后大大地叹了一口气，手里依旧捏着那张纸没有放开。
　　怎么办呢？
　　暮倾然拉开自己的抽屉，把纸放到抽屉里，关上，锁上。
　　她知道自己去了医疗所，最后还跑着离开，她……一定很伤心吧？暮倾然想了想，魔力悄悄牵动，王城的另一端，有一只乌鸦飞到鲁琼院子外的枝头上。
　　乌鸦瞧着窗内的闵沁，那人脸色有些憔悴，眼睛有些红肿，难道……
　　此时，鲁琼走到闵沁身边，把一本笔记递给了她，转头看到窗外那只乌鸦，忍不住哼了一声，然后伸手把窗砰的一下关了起来。
　　暮倾然：“？”
　　

第43章 女王也使苦肉计
　　砰——！
　　窗沿的雪花被震落，刷刷地撒了一地，闵沁被鲁琼吓了一跳，手里的笔也吓得掉在了桌上：“你干嘛？”
　　“没什么，突然觉得冷，关窗。”
　　“啊？你觉得冷？”
　　闵沁怎么听都觉得有猫腻，难道诸葛音来了？她左右看了看，也没看着有人，只有光秃秃的树丫上站着的一只黑亮乌鸦。
　　“快写吧，写不完不准吃早饭！”
　　“你这是剥削好员工！”
　　闵沁叉着腰，大有一副你不让我吃我就不干了的架势，我都这么伤心了还来做牛马，鲁琼这是无良剥削！
　　“嘿，你还用上剥削了，谁天天往我这里要药方，还顺走了不少疗伤药，这前前后后好歹也有个几万金币。”
　　一提到金币，闵沁就没了气势，心虚得紧。虽然那些药和药方是鲁琼同意给的，可的确也是贵重之物，闵沁没底气叫板了。
　　牛马的悲哀莫过于此。
　　“好啦，我写就是了。”
　　闵沁没好气地笑出声，没想到被鲁琼这么一闹，心情也舒畅些了，像是被一顿盲拳把自己体内的淤血打到吐了出来。
　　见闵沁笑了，鲁琼也安心了些：“笑了就好，一大早一张苦瓜脸，看着也心烦。”
　　闵沁：“……”
　　谢谢，有被安慰到。
　　早饭终于送来了，闵沁不知道原来哭也是个体力活，这下见了丰盛的早饭，就狼吞虎咽了起来。
　　“吃慢点，又没人跟你抢。”
　　鲁琼倒是吃得很慢，她对美食一向没什么兴趣，从小就一头栽入研究里，有时候废寝忘食的，吃也只是随便吃几口。有时候她会想，自己身材这般娇小，是不是因为自己不好好吃饭导致。
　　“太饿了，忍不住。”
　　鲁琼轻笑，也由得闵沁了。
　　今日风平浪静，皇甫炎那里没有任何消息，可依旧逗留在融雪城。慕容婉月的情况稳定了下来，只是还不能下床，皇甫炎去探望过她一次。
　　除此之外，一切都很平静，平静得闵沁有些慌，总觉得神都不会就此罢手。只不过，闵沁也很明白一件事，仓墨的冲动很可能打乱了神都的计划，他们应该是在重整旗鼓，重新谋划接下来的事情。
　　闵沁一路上就想这些事，不知不觉已经走到了暮倾然的院子前。依旧是那条雅致的青石路，用于点缀的鹅卵石，可闵沁有点不想踏进去。
　　她眼睛的红肿已经褪去，还是鲁琼给她抹了点药消肿的，现在她也算是看起来精神了几分，暮倾然见了也不会怀疑她因此而大哭过。
　　然而，她就是不太想踏进去，委屈让她想要回避。
　　可正事还是不能耽搁的，暮倾然是为了她才会挪出自己晚上这点时间，她不能迟到，不能浪费了暮倾然的时间才是。
　　走过青石路，再走上台阶，再门外站了会儿后，她最终还是敲了敲门：“老师，我来了。”
　　与其尽量表现得正常，脸上还挤出一丝笑容。
　　暮倾然很快就开了门，今日的她穿了一身米色的长裙，开门时微风吹来，裙摆摇曳，冷香飘来，是暗夜中随着寒风而来的诱惑。
　　“进来罢。”
　　暮倾然还仔细地打量了一下闵沁的脸，没有红肿了，好像也精神了些，可是那抹笑容怎么看都觉得勉强。暮倾然的拇指轻轻掐了掐自己的手指指侧，然后侧过身让闵沁进来。
　　闵沁自觉地坐到小凳子上，她的眼角余光撇了一下手边的床，前日她才被压在这里亲吻，这种悸动今日竟让委屈给占据，就连看到那个位置，都让她有些难堪。
　　暮倾然走了过来，如往常一样，她走到闵沁的身后，一手贴在她的腹部，一手贴在她的后背，身子微微前倾。只是闵沁没想到，这次暮倾然说的话却与往日不同。
　　“不开心？”
　　暮倾然的声音伴着温热的吐息落在闵沁的耳根上，闵沁打了个激灵，本来沉沉的情绪被这么一撩，浑身都开始发热，一颗心顿时死灰复燃。
　　闵沁没有说话，说没有又太假，说有又觉得矫情，索性不在这个问题上纠缠。
　　“老师，你开始吧。”
　　闵沁的回避让暮倾然抿了抿唇，也没有再说下去，开始今晚的核心修复。
　　一个小时候，闵沁浑身酸软无力，正要倒下却被暮倾然捞了一把，她随即便靠在了暮倾然的怀中。
　　闵沁轻喘着气，脑袋迷迷糊糊的，眼皮沉重得快要撑不起来，浑身无力，抬一抬手指都觉得用尽力气。
　　暮倾然感觉到闵沁软软的身体，不自觉地又紧了紧怀抱，把闵沁压到自己的怀里。闵沁感觉自己汗津津的脸贴上了温香软玉的地方，她知道是暮倾然的怀抱，下意识地也轻轻扶住了暮倾然纤细的腰肢，两人就缠绵地拥抱在了一起。
　　明明能感觉暮倾然对自己的特别，为什么她昨天没有赴约，最终还是选择了慕容婉月？
　　真的还放不下吗？自己只是她空虚时可供温暖的替身吗？
　　是了，故事的最后，暮倾然也因为慕容婉月的一句话而乱了心神，她的地位在暮倾然心里自然是无可替代的。
　　那自己又算什么呢？
　　闵沁悄然落下一滴眼泪，好像更委屈了
　　暮倾然并没有看到闵沁眼角落下的泪，她只安静地抱着自己，听着怀中之人小心翼翼地呼吸，连呼吸都有着细微的颤抖，像在抽泣？
　　暮倾然木然地看着前方，一时之间僵硬住身体，不知道应该怎么做才好。
　　闵沁大概是困了，悄悄流了几滴眼泪后便沉沉地睡了过去。
　　怀中人的呼吸逐渐变得绵长，暮倾然知道她睡着了，自己并没有乱动，而是用魔法造了一张木椅子在自己身后，然后缓缓坐下，让闵沁继续睡。
　　暮倾然想起了那封信，都怪自己昨日没有回去书房一趟，若是回去过，那她一定能赴约。
　　可惜这世间没有早知道，她没有解释，她不喜欢解释。一如当年慕容婉月选择离开，她什么都没问，自己也没有解释过什么。不完全是她认慕容婉月应该懂她，而是她认为自己做了该做的事，解释是做错了事才需要的。
　　如果慕容婉月开口问，她会解释吗？不知道，或许又是一场彼此伤害的争吵，最终不欢而散。
　　她自负且高傲，低不下那颗高傲的头颅。
　　然而，她愿意哄闵沁，她想哄闵沁。
　　过了一会儿，闵沁骤然醒了过来，她正姿势暧昧地靠在暮倾然怀里，脸忽然刷的一红，马上坐直起来。
　　“老，老师，抱歉，我睡着了！”
　　她又怎么知道自己会睡在暮倾然的怀里，她只觉得自己腰肢歪歪斜斜的有些酸，所以才醒过来，醒过来之后……
　　天！她睡在了暮倾然怀里？！
　　“无妨，饭食很快就送过来了，吃完再走吧。”
　　“……好。”
　　闵沁乖巧地坐直，双手放在大腿上，看着依旧风轻云淡坐着的暮倾然，突然好奇她身下的那张木椅子是什么时候出现的？
　　暮倾然一脸风轻云淡，站了起来准备走向小厅，刚才坐着的木椅子在她抬手间开始扭曲起来，越变越小，最终化作了一缕尘埃消散在空气中。
　　闵沁：“……”
　　这魔法用得真是娴熟，不愧是九十五级的大魔法师。
　　闵沁跟在暮倾然身后，她在想刚才暮倾然宁愿自己造张椅子也不吵醒她，这算不算是另一种宠爱？
　　闵沁是开心的，可是更多的是疑惑，她实在搞不懂暮倾然，她不长嘴，自己也不敢问。
　　难道真的是暧昧让人受尽委屈吗？
　　来到小厅，暮倾然坐下后，便道：“你的核心已经修复了大半，比预期快了不少，这得益于你有稀有伴生灵，所以暗能量更纯粹。”
　　“大概再修复三次左右，你的身体就会好起来了。”
　　“好，谢谢老师。”
　　闵沁一时之间也不知道自己该开心还是该失落才好，或许人便是这么复杂。
　　她还只能来暮倾然的房间三次，只剩下三次了。
　　很快饭菜就到了，闵沁心里头藏了事，饿是饿，吃得也不少，可味如嚼蜡，没有了平日里吃饭的快乐。
　　闵沁告别了暮倾然，拒绝了暮倾然送自己回去的提议。这一次暮倾然目送闵沁离开，那修长又有些单薄的身影在雪夜之下显得孤单落寞，像只被人欺负了的小狗一样。
　　暮倾然重重地叹了口气，随即回到房间想，刚才明明叫了闵沁喜欢吃的菜和肉，可那人并不如平时欢快，显然还是被昨日的事影响。
　　该怎么办才好呢？
　　**
　　第二日，闵沁刚到鲁琼的院子，就看到三个铠甲侍卫在聊天，奇怪，每次都只有两个铠甲侍卫守在院子外，今日怎么多了一个。
　　闵沁好奇，走近了些，仔细听了听他们说什么。
　　“女王生病了。”
　　啊？
　　闵沁扭头看去，那个铠甲侍卫不就是平日里守在女王殿前那位吗……对了，他叫张二娃，嗯……名字真是跟这一身威武的铠甲很违和。
　　“就，就不知道怎么就生病了，今日都没去书房，就在院子里休息着。”
　　张二娃说话时慌慌张张的，闵沁都好奇他慌什么，难道女王病得很严重？
　　“请问女王病情如何？”
　　“这我就不知道了。”
　　张二娃耸了耸肩，然后找了个理由，急急离开了。那两个铠甲侍卫面面相觑后又站回了原处，好像刚才张二娃没有来过一样。
　　暮倾然生病了……
　　闵沁进去鲁琼的实验室后，有些失魂落魄，她想要去看看暮倾然，可是不知道这样会不会冒犯到她。
　　“你干嘛，离魂了一样？”
　　鲁琼放下笔记本，皱着眉头问：“难道昨晚发生了什么？”
　　“没有……听铠甲侍卫说，女王生病了。”
　　啊？
　　鲁琼一脸懵，一个九十五级大魔法师，没什么大事怎么会生病？
　　“鲁大人，我，我还是去看看女王，迟点再过来。”
　　说完，闵沁一溜烟地跑了，鲁琼喂了几声都没把人叫住，那个人好像是恨不得立刻瞬移到女王身边一样。
　　鲁琼愣在原地，过了会儿才轻笑了一声。
　　好的不学，倒是学会那卑劣的苦肉计了，罢了，卑劣就卑劣点，看样子是十分凑效的。
　　闵沁啊，你这个傻孩子。
　　**
　　闵沁一路赶去暮倾然的院子，今日天不作美，飘着大雪，闵沁想趁着还未有太多积雪赶到，加上没有带伞，她便加快了脚步。
　　她今日依旧是穿了一身黑，还是紧身的皮革无袖衣和勾勒出长腿的黑色皮革裤，走在一片白茫茫的风雪中像是一笔浓重的墨迹。
　　雪有点大，几乎是砸在她身上的，肩上发上都染了点点雪白，只是她丝毫不在意，气息微喘都未曾停下。
　　天气很冷，她呵着浊气，最后小跑了起来。张二娃看着急急掠过自己身边的人，不禁愣了愣，都没来得及提醒闵沁小心路滑，人就跑远了。
　　很快就来到了暮倾然的院子，闵沁踏过青石路，走上台阶，抬起手正要敲门的时候，还是犹豫了一下。
　　她会不会打扰了暮倾然，自己没有告知暮倾然便来了，暮倾然会生气吗？
　　抬起的手生了怯意，五指拢了拢，指尖和指节泛着被冻着的粉红，冷风吹了过来，五指拢得更紧了。
　　罢了，试试吧！
　　叩叩。
　　这么一敲，闵沁才察觉到自己的手好像有点冻僵了。
　　“老师，是我，闵沁。”
　　“进来罢。”
　　里面的人答得很快，语气有些孱弱，这让闵沁更加担心了，马上推门而进。里头烤了火，暖意包裹而来，闵沁感觉人也活过来了。
　　关上门，隔绝外头的风雪后，闵沁双手抱了抱自己的胳膊，停留了两秒才往右边走去。此时的暮倾然穿着白银色的丝质睡衣躺在床上，盖了一张不算太厚的被子，脸色有些苍白，床边的茶几有一碗黑黢黢的水，应该是药，看样子是一滴都还没碰过。
　　“怎么了吗？”
　　暮倾然今日没有上妆，可美貌依旧，精致又高贵，少了份锐利感，也少了些距离感，丢掉了身上尖锐的刺，容易亲近了些。
　　这好像也是好事。
　　“我听说老师生病了，就来看看老师，老师这是怎么了？”
　　闵沁见暮倾然没有不悦的意思，胆子也大了些，把自己平日坐着疗伤的小凳子拉到靠近暮倾然一些，然后坐了下来。
　　“只是有些头痛和疲惫。”
　　说完，暮倾然抬起手揉了揉自己的太阳穴，闵沁见状，连忙道：“老师，我帮你揉吧！”
　　“好。”
　　暮倾然没有拒绝，放下手后便闭上眼睛。闵沁站了起来，身子往前倾去，然后伸出食指和中指放到暮倾然的太阳穴上顺时针地揉搓。现在的闵沁靠得暮倾然有些近，她又忍不住打量暮倾然的眉眼。
　　暮倾然的眉眼总是带着冷感，深邃，倒是有几分像西方人，高挺的鼻子，看起来软嫩的耳朵和性感的红唇，完美的脸型……
　　闵沁现在才发现，原来暮倾然的耳廓上有一个很小的痣，看起来竟有些可爱。
　　就在闵沁再一次看向那双会摄人的眉眼时，暮倾然睁开了眼，这可把闵沁看心虚了，手上的动作也乱了。闵沁别开了目光，错过了暮倾然眼底的笑意，只道：“老师，你的眉眼很深邃。”
　　好了，我不装了，我就是贪恋你的美貌。
　　“我外婆是西方人。”
　　本来只是随口说一句，赞叹一下暮倾然的美貌，闵沁没想到自己居然挖出了暮倾然不为人知的事！
　　“惊讶什么？”
　　见闵沁瞪得大大的眼睛，手上的动作都停了下来，暮倾然不禁失笑：“她是西方的魔法师，因为喜欢璃玉大陆的文化在此定居，结识了外公。”
　　“后来他二人因为跟邪恶的黑魔法师战斗牺牲了。”
　　闵沁：“……”
　　我是不是说了什么不该说的？
　　“你一脸犯了错的样子作甚？我没见过他们，跟他们也没什么牵绊。”
　　话虽无情，可想到暮倾然曾经手刃自己的父亲，哥哥和师傅，这点无情倒也算是温情了。
　　原书里没有写过暮倾然的外婆，只写了她屠戮自己父亲所有派系的人，深入了解过一个人，才明白人人眼中的反派也未必是十恶不赦之人。
　　没有再说家里人的事，她觉得那是暮倾然的禁忌。
　　“还要揉揉吗？”
　　闵沁问，自己的手还放在暮倾然的太阳穴上，这么近的距离跟暮倾然对视，而且还是自己在较高的位置，好罕有的机会。闵沁的心砰砰直跳，在暮倾然柔软的眼神的注视下，自己有吻她的冲动。
　　目光做贼一样悄悄落到暮倾然的唇上，然后又快速地移开。
　　“好些了。”
　　暮倾然一直注视着闵沁，一举一动都落在眼底，话音落下之际，她的唇不自觉地勾了勾，缓缓垂下眼眸：“把药拿来。”
　　“好。”
　　闵沁把那黑黢黢的药端上，没有什么难闻的味道，也不知道是什么药：“老师，药都凉了，怎么不趁热喝？”
　　“不太想喝。”
　　闵沁：“……”
　　原来无所不能的大魔法师也怕喝药，这碗药端在自己手上一时之间也不知道该不该递过去了。
　　“拿来吧。”
　　闵沁平日里还挺聪明的，怎么到了这个时候脑袋就总是犯傻，都愣了好几次了。
　　暮倾然接过闵沁递过来的碗后，看了一眼，皱起眉头，好像特别嫌弃的样子。闵沁想着，如果生病了还不喝药，身体又怎么能好，便想哄着让暮倾然喝下去。
　　“老师，喝吧，你要是喝了……那我答应你一件事？”
　　闵沁觉得自己多少是有些不知好歹的，但是她又没财，顶多就是有色，那也不能开口把自己献出去，便只想到了这个措辞。这哄小孩的把戏……暮倾然会不会不喜欢？
　　“好。”
　　暮倾然笑了笑：“那等我好了之后，你随我到一个地方。”
　　“行，没问题。”
　　暮倾然抬起碗喝了一口，然后又皱了一下眉头，道：“我记得我还欠你一件事。”
　　闵沁自己差点也忘了，这还是她打冰球比赛之前暮倾然答应自己的。
　　“不用了老师，你在大汉城的拍卖会给我买了那么多修复核心的药材，还有一艘飞舟，这已经能抵得过了。”
　　暮倾然听罢，没有说话，而是把碗中的药汁一饮而尽，眉头皱了一下，但没有露出更难受的表情。闵沁马上抽了张纸巾递给暮倾然，暮倾然接过擦嘴，把粘在唇边的药汁擦掉。
　　“那是我给你的，不是你主动要的，不一样。”
　　暮倾然说得理所当然，一点都不把那几十万金币放在眼里，可闵沁现在都不知道自己经历了什么，那会不会是自己赚一辈子都赚不到的金币？
　　“没有想要的么？”
　　“暂时没想到。”
　　闵沁还真的没想到，感觉现在她有点失去危机感了，没有什么进步的动力，这实在太不应该了。
　　“老师，你快休息吧，好好休息，生病才能快些痊愈。”
　　闵沁的语气又柔又软，像是在哄孩子一样，暮倾然也意外地受用，点了点头。
　　“那……我先走了。”
　　闵沁刚要转身，暮倾然的手就勾住了闵沁的尾指，这让闵沁不禁倒吸一口凉气。这比握手心更让闵沁心潮暗动，被勾住的手指就像是一把钩子勾住自己的心一样，是暧昧不明却又心猿意马的陷落。
　　“闵沁。”
　　暮倾然顿了顿，闵沁的心脏也跟着暮倾然这个停顿而停顿了片刻，然后重重跳动起来，像重新活过来一样。
　　“明日晚上准时来，疗伤不可误了。”
　　手指松开，只是一个普通的嘱咐，闵沁却早已汗流浃背，是紧张，是心动，是无可救药的沦陷。
　　真的是……受不了啊！！
　　闵沁的手指都在微颤，好像是心跳太快的余震，她害怕暮倾然会发现她的这细微的反应。
　　“……好。”
　　闵沁转身就走，不想让暮倾然发现自己的异常，可是她脸上的红晕早已出卖了她。
　　她的所有表情，颤动，都被知道得一清二楚，在那双妖冶的褐色美眸之下，一切都藏不住。
　　闵沁离开后，暮倾然便翻开了自己的被子，迅速拿起了一旁的白水喝了两口，觉得不够，又多喝了两口，这才觉得舒服些。
　　黑糖水太甜了。
　　**
　　翌日，神都的人再次找上门。
　　见面的地方依旧是那座冰雪大殿，万凝月和若仙都在，暮倾然和三个弟子都在，鲁琼说了不想跟神都的人打交道，搞研究去了。
　　闵沁看着今日的暮倾然已经容光焕发，看来生病已经好了，那碗药还是挺厉害的。暮倾然今日穿了一身黑裙，气势凌人，十分不好对付，这让皇甫炎的脸色从进来开始就有些难看。
　　“融雪女王，我就开门见山了。”
　　皇甫炎也不兜圈子了，在暮倾然这种聪明人面前，兜圈子显得特别愚蠢。
　　“你说。”
　　暮倾然坐在冰晶王座上，垂眸看着底下的皇甫炎，神色淡淡。
　　“皇族此次来，是想要融雪城赔偿三大家族的损失，我们好交差了，神都在九月会有个拍卖会，皇族承诺可以给融雪城最尊贵的贵宾房间。”
　　“最尊贵的贵宾房间值多少钱？”
　　神都九月的拍卖会都被人戏称为‘九月销金窟’，拍卖的物品的确够稀有珍贵，可也真的很费钱。九月销金窟的贵宾房的确很难得，最尊贵的那间就更加不可能的，一般都是皇族所拥有的。
　　“三十万金币。”
　　闵沁倒吸一口凉气，差点没忍住开口拒绝。对于一个财迷来说，这简直就是要命的数字。
　　“哦？三个王爵家族总共死了四十六人，各十万金币能够捂住他们的嘴，不让他们再烦你们皇家？”
　　暮倾然一下就把事情一针见血地说了出来，皇甫炎的脸色有些难看，只道：“这便是皇家的事了。”
　　“三十万金币我融雪城不是给不起，只是你们打算怎么解释这笔赔偿，总不能说是我融雪城乱杀人，这才低头认错，是吧？”
　　融雪城行事从来都不会认错，从前不会，现在也不会，以后也不会。只是这一次涉及皇家，加上闵沁的劝导，暮倾然才放软了一些态度，否则现在皇甫炎已经躺在回神都的马车上了。
　　皇甫炎没有说话，过了两秒他才道：“这只会在私底下进行，不会大肆宣扬。”
　　“若是融雪城听到丁点风声，那该如何？”
　　暮倾然顿了顿，续道：“且让我们先礼后兵，莫要到时候打起来了，你们又说我们没有与你们商量。”
　　能够这般嚣张地挑衅皇族的，整个璃玉大陆也只有暮倾然一人了。皇甫炎受了窝囊气，可也不能发作，只道：“皇族自有能力让这些风声消失。”
　　皇甫炎的眼底闪过一丝森冷之色，皇家从来讨厌威胁，可面对暮倾然的威胁，此时此刻的皇甫炎没有任何反抗的余地。
　　他讨厌暮倾然，更讨厌那个派他来此处，被当做弃子一样处理的父皇。
　　“那么就让皇家多担待了，若是我不满意你们的处理方式，自当亲自出手，到时候莫怪我翻脸无情。”
　　殿内刮起一阵怪异的冷风，闵沁也不自觉地打了个冷颤，她看见皇甫炎的手在抖，脸色苍白且还冒着冷汗。他双腿抖了抖，然后又勉强地站得笔直，好像差点跪了下去，却还是撑住了一样。
　　闵沁心领神会地朝着暮倾然看去，暮倾然唇角勾着一抹无情的笑意，透着折磨蝼蚁带来的疯狂，黑裙子下藏着的是她深藏的残暴，眼神凛凛，真如无情无爱的神祇。
　　闵沁感受到了魔力涌动，她明白了，原来暮倾然释放了威压。
　　

第44章 星河间的拥吻
　　皇甫炎离开了，去医疗所见了慕容婉月后，他便坐上自己那豪华的马车狼狈地离开了融雪城。
　　对于慕容婉月，暮倾然自然没有下逐客令，让她静养到身体情况允许再离开，只是暮倾然也没有再去见过慕容婉月。
　　是夜，闵沁去了暮倾然的院子，今日疗伤，虽然暮倾然看起来已经好了，可是闵沁还是担心：“老师，真的没事吗？”
　　闵沁坐到小凳子上，打量了暮倾然的脸色，不苍白，看着还挺精神，这下才放心不少。
　　“没事。”
　　就是那黑糖水的甜腻感一想起，还是会让暮倾然不禁冷颤，口腔泛酸，如果还有下次，还是弄点别的吧。
　　“那就好。”
　　大魔法师就是厉害，昨日见她病恹恹的，今日就全好了。闵沁挺直了腰背，乖巧地坐在小凳子上，暮倾然从后伸手过来，贴着闵沁的腹部和后背，红唇来到闵沁的耳畔：“明日晚上随我去一个地方。”
　　是了，自己说了如果暮倾然病好了，自己就答应她一件事，暮倾然昨日说要随她去一个地方。
　　“好。”
　　闵沁应下，脖子却不自觉地稍稍缩了缩，太近了，暮倾然的吐息落在自己的耳根上，又麻又痒的，痒到了心底。
　　“开始了。”
　　暮倾然的话音刚落，闵沁便感觉到一股灼热的魔法输入自己的体内，钻入自己的核心，开始了难熬的修复。
　　半个小时后，闵沁再一次被抽干力气，无力地倒在了暮倾然的怀里，而暮倾然再一次把人搂住。闵沁这次也是几乎要睡过去，靠在暮倾然怀里感觉已经半梦半醒，甚至有些害怕自己是要晕过去了。
　　她用尽力气抓住暮倾然长裙的袖子，极力让自己保持清醒，不想在修复的最后出什么岔子。可这个过程当真十分难熬，需要用意志力去抵挡失去意识的可能，自己与自己的拉扯。
　　暮倾然看着闵沁似是无意识地紧紧抓住自己的衣袖，指尖都在泛白，还有些许颤抖。暮倾然见了眉心不禁多了几个皱褶，她低声道：“若是想睡，那就睡吧。”
　　闵沁身体疲惫，但至少还有意识，这一次连意识都模糊，只听到暮倾然说了话，但是听不清楚她说了什么。
　　“唔……”
　　闵沁唔了一声，意识模糊的她错过了这一瞬间暮倾然有些凌乱的心跳：“老师……我缓暖。”
　　闵沁说话也开始口齿不清，缓缓两字也说成了缓暖，尾音软绵绵的，像在撒娇一样。暮倾然忍不住掐了掐自己的手，深呼吸一下后终于把心头那点欲念给压了下来。
　　闵沁最终没有挺过去，靠在暮倾然怀里睡了会儿，直到送晚餐来的铠甲侍卫敲门，闵沁才被惊醒。
　　脸靠在一个软绵绵泛着冷香的地方，有不属于自己的长发垂在自己的眼前，随着呼吸起起伏伏……
　　闵沁马上坐了起来，脸红了一片，虽然已经不是第一次靠在暮倾然的怀中睡着了，可是每次都觉得悸动不已，又有几分心虚，就像做了什么偷香窃玉之事。
　　暮倾然反手抹了抹额头，指背上有些许汗迹，然而低着头的闵沁却没有留意到。二人什么话都没有说，暮倾然去开门让铠甲侍卫把食物端进来。
　　“过来吃饭吧。”
　　暮倾然每次都会叫好多的肉，鲁琼说闵沁需要回复，魔兽肉正好可以给她补补。
　　“老师，明日我们要去哪里？”
　　“你明日来便知道了。”
　　神神秘秘的，闵沁有些期待了，今日闵沁吃得有滋有味，可因为暮倾然在，所以她吃相还算克制，跟暮倾然有一搭没一搭地聊着。
　　“老师，高大人已经好了吗？”
　　闵沁那日见高姚坐着轮椅出现在冰雪大殿，脸色也好了不少，想来已经把体内的毒给拔除了。
　　“好了，她用大魔法师的魔力把毒压制，核心没有受伤，只是实力已经下降到六十五级，体质也大不如前。”
　　闵沁冷嘶一声，直接从大魔法师的实力退到六十五级，这简直太可怕了。
　　“她说最近有了一些新发现，或许与给你下毒的人有关，但是要过段时间才能把报告给我。”
　　说到这里，闵沁没想到这件事还会有后续。黑魔法始终是原书里危险的隐藏剧情线。若是按照原主的发展，定然发现不了这隐藏剧情线，如今这条剧情已经被挖掘出来了，估计对接下来的发展有很大的影响。
　　剧情便是如此，顺藤摸瓜总能摸到些什么隐藏在原作者文字背后的事情。
　　至少这让她看到了改变暮倾然伴生灵破碎这个结局的可能性。
　　璃玉大陆最大的敌人不该是暮倾然，而是邪恶的黑魔法和那些贼心不死的邪恶黑魔法师。
　　“如今还是想不起来吗？”
　　暮倾然并没有忘记这件事，实际上这件事让她有些顾忌，这说明曾有或正有一个邪恶的黑魔法师就在融雪城内。
　　那个人的目的是什么，接下来的目的是什么，暮倾然都想搞清楚，否则她始终难安。黑魔法师在千年前曾是单独行动的，可是经过大面积的剿灭之后，他们便团结起来，保护好彼此，因此那个人应该不会单独行动才是。
　　只要找出那个人，就有机会找出其他黑魔法师。
　　“想不起来。”
　　闵沁自己也有些失望，她也试过去回想，可每次回想身体都会不自觉地发寒，每个细胞似乎都还记住当时的痛苦，一旦回想就会抗拒。
　　“没事，总会水落石出的。”
　　可惜在原书里，就没有水落石出的一天了，到了故事的后段，也没有再提过闵沁这个人。
　　吃完后，闵沁就回去了，暮倾然本来要送闵沁，可是闵沁现在吃过东西后恢复得很快，又考虑到暮倾然刚病好要好好休息，便拒绝了暮倾然。
　　翌日，闵沁从鲁琼的实验室离开后，便去诸葛音那里给她整理教材。诸葛音最近在研究阵法，办公桌上都是散乱的图纸，闵沁看得头疼，便把每个图纸上的阵法属性重新整理归类，用了半小时才收拾好。
　　她才给诸葛音收拾好教材，便见诸葛音脚步匆忙地回来教学楼了，开门的时候还捎来了外头的少许风雪。
　　“啊，你在真的太好了，真的把我忙死了。”
　　诸葛音浑身瘫软地坐到了皮椅上，消瘦的身躯紧贴着皮椅，深呼吸几下后，又道：“为啥现在的学生那么难带，问题那么多，你以前学习的时候也一直问导师问题吗？”
　　“我以前可不爱学习。”
　　闵沁想起原主以前的德性，真的很难跟爱学习沾上边，跟现在的闵沁截然相反。
　　“哈？”
　　诸葛音想了想闵沁在课堂上的表现：“难道你是天才？”
　　“当然不是，只是现在想通了，发愤图强了。”
　　诸葛音敷衍地鼓了两下掌：“爱学习好，恭喜你想通了，不过我现在还要你帮忙，快，要开始下一节课了。”
　　“好～走吧！”
　　闵沁被诸葛音带着走，而闵沁并不是经常跟诸葛音上课堂，一旦上课堂，一般都是帮她监督学生和帮忙解答学生的问题。
　　今日的课，闵沁遇到了比较难缠的学生，那些大概都是各封地王爵公爵家的孩子，闵沁也是第一次见他们，提问不断。提问过几次后，闵沁就知道他们是故意刁难自己，想看自己出丑了。
　　当诸葛音的助手这么久，这还是第一次出现的情况。
　　闵沁之前的名声不好，再加上之前被污蔑，各地王爵世家之间恐怕也流传着对自己那些荡。妇羞辱的流言蜚语，这下才遭到刁难。只是无论他们问什么，闵沁都一一回答过来，几乎是滴水不漏，无懈可击。
　　诸葛音也发现了那些学生在刁难闵沁，随即接过了话头，不让他们继续提问，然而有个男学生还是不顾诸葛音的阻挠，问了下去。
　　“不，闵小姐，我还有一个问题。”
　　一个男学生站了起来，他一身贵气，拇指上还带着象征王爵继承者的扳指，他抬起下颚，问：“闵小姐可知黑魔法中有一种魅妖术？”
　　闵沁抿住唇，她当然知道这魅妖术，是一些魔法师用来魅惑其他人行云雨之事的，也是用于情侣和夫妻之间助兴用的。这个问题问到闵沁身上，嘲讽的意味就十分浓郁了。
　　诸葛音皱了皱眉头，正要说话，闵沁却开了口：“自然知道，这是一种魅惑人行云雨之事，也是情侣和夫妻间用来助兴的魔法。”
　　“这并非被禁止的魔法，可留下的黑魔法痕迹很重，会在彼此身上留上至少三天的时间。”
　　闵沁认真地说完后，那男学生笑了笑，嘲讽道：“看来闵小姐很了解。”
　　“当然，只要你多读点书，少做些无意义的事，那也会很了解。”
　　男学生这下笑不出来了，闵沁又道：“我看过你们的成绩。”
　　“比上不足比下有余，这堂课提问很积极，我当然很欣慰，我希望你们今日在这里的精力都放在课业上，说太多无谓的话，是提升不了你们的实力，也没法在璃玉大陆上立足的。”
　　“如果你们觉得做这些无聊事能够让你们得到更多优越感的话，我无所谓。”
　　闵沁说完后，跟诸葛音点了点头，拿着几分资料出去了。
　　课堂内鸦雀无声，诸葛音看着那些面面相觑的学生，道：“今日就上到这里吧。”
　　“对了，闵沁是女王的弟子，她就代表着女王的脸面，你们说话要注意点，要思考一下这句话说出来是想要打谁的脸。”
　　说完，那些学生脸色一白，愣在原地怔怔地看着诸葛音离开，最终这节课只上了一半。
　　岂料，诸葛音才出门，就看见闵沁停在走廊上，迎着正走来的暮倾然。暮倾然是从课室的尾端走来的，诸葛音冒着一身冷汗，不知道刚才的情况暮倾然知不知道。
　　暮倾然神色如常，她走到闵沁跟前，只跟闵沁说了一句话便走了。
　　诸葛音跟暮倾然打了个招呼，暮倾然点头回应，并没有生气的迹象，大概是没听见吧？
　　“诶，女王跟你说了什么？”
　　诸葛音并不是大魔法师，五感并没有那么敏锐。
　　“秘密。”
　　闵沁的嘴角压不下来，一扫刚才的怒气，离开的脚步也蹦蹦跶跶的，看起来十分高兴。
　　**
　　暮倾然回到书房的时候，便翻开了学生资料册，在找一个名字，手指最终停在‘欧阳夜’这三个字上。
　　欧阳家，是身处在冰域的一个王爵世家，虽是皇族旁支，但是家族历史悠久，是个老牌家族，虽是老牌家族，但也并非不能动。
　　暮禁死了之后，很多依傍他的家族也被暮倾然一并清算，当年欧阳家也在清算的名单里，只是欧阳御识时务，几乎掏空了家底对暮倾然表忠心，从那时候开始欧阳家的底蕴也不复存在。
　　老牌家族这四个字，也不过是外界对他们尚存的一丝刻板印象，实际上只是纸老虎，不足为惧。
　　暮倾然令铠甲侍卫传信给身在欧阳家的魔法师蓝月蝶，让她回来见自己。
　　蓝月蝶是八十级的大魔法师，两年前才从融雪城到欧阳家去做首席魔法师的。因为伴生灵是嗜血蝶，拥有飞行的能力，因此赶回来融雪城最多也就两个小时。
　　两个小时后，蓝月蝶便风风火火地到了，身上紫色的劲装还沾了许多未拍落的白雪，融在她发上的雪把她的头发打湿，看起来稍显狼狈。
　　“属下见过女王。”
　　蓝月蝶单膝跪下，低着头没有看暮倾然一眼，利落的短发垂在耳际，抖落了些许雪花。
　　正在批阅文件的暮倾然抬眼看了看蓝月蝶：“你认为欧阳家还有谁更适合做下一任家主？”
　　此时，蓝月蝶抬起头，看到暮倾然凛凛的目光后，浑身一寒，那是强者的气势：“回女王，还有欧阳亦这个人选。”
　　现在欧阳家下一任家主其实已经定下来了，可是暮倾然这么问，自然就是动了换家主的心思。蓝月蝶也没有问为什么，她只管执行，作为一个大魔法师，在欧阳家要暗中操作，让继承人易主也不是什么难事。
　　“那就换了吧。”
　　“是，女王。”
　　蓝月蝶站起来，问：“女王可还有什么吩咐？”
　　“欧阳家最近有什么动静？”
　　“并无，不过欧阳御的二夫人不太安分。”
　　“哦？那位火夫人？”
　　火夫人，那位来自火域大家族的千金，野心不小，手段不错，暮倾然见过她几次，知道她有能力，也有实力，就是缺了些人手。
　　最重要的是，她定然能给自己带来比欧阳御掌权时更多的利益，毕竟那些男人对自己始终有所顾忌，不会真心臣服合作。
　　“是的，欧阳亦也是火夫人的儿子。”
　　暮倾然听罢，纤长的手指在桌上敲动几下后，道：“那就让火夫人坐上现在的家主之位吧。”
　　蓝月蝶怔了证，思考片刻后，道：“女王，此事的话，需要时间。”
　　“无妨，尽管去做，有事就汇报回来。”
　　“遵命。”
　　蓝月蝶转身离去，而暮倾然从此事反而找到了一个契机，那便是与火域的合作。火夫人的家族在火域也算是大家族，当年鬼迷了心窍爱上了欧阳御，不顾反对嫁来冰域。
　　大家都认为一冰一火，一北一南，定然势成水火，可实际上冰域和火域并无交集，也谈不上友好或仇恨。唯一的矛盾可能便是不顾反对嫁过来的火夫人。
　　冰域有火域没有的药材和魔兽，火域亦然，若是两者合作，定然是个双赢的局面。再者，皇族的势力的集中在大陆中央，若有火域相助，那皇族势力就陷入了被包围的境地。
　　暮倾然勾了勾唇，眼底是深不见底的昭昭野心。
　　暮倾然回忆了一下关于火夫人这个人，她进入欧阳家后，才知道欧阳御心里不止只有她一人，很快她就明白了一切情爱如浮云，只有掌控权力才能立足。当时在宴席上只是匆匆谈了几句，暮倾然对火夫人有些印象，却没有在意，只因觉得欧阳家于她来说并不重要。
　　可如今回想起来，火夫人的确是个很好的合作对象。
　　火夫人的满腔野心是有些可惜的，可惜在于火夫人始终是火域人，在这里无权无势更无人可用，若是要建立自己的势力，恐怕需要很长的时间。若自己伸出手推一把，给予火夫人想要的权，那么她也有可能满足自己不为人知的野心，这或许是个双赢的局面。
　　火夫人叫什么名字来着？对了，叫萧俐。
　　应该叫她萧俐才对，这才是对她身份的尊重。
　　**
　　“今晚九点，来我院子找我。”
　　闵沁脑子里依旧回荡着她的话，在鲁琼的实验室时一直在傻笑，鲁琼差点以为今天闵沁吃错了什么药水，还连忙给她临时做了一次身体检查。
　　“也没事啊。”
　　鲁琼好奇，摸了摸自己的下巴，看着闵沁那神采飞扬的模样，顿时明白了什么：“你跟女王干嘛了？”
　　“没有啊！”
　　闵沁马上摆手摇头，脑子里不由自主地想起那日晚上缠绵又灼热的吻。大概是因为没有解释，没有理由，这成了闵沁心中一个暧昧且带着些许酸楚的谜，回味的时候，都能感觉到又甜又酸的滋味。
　　“我还想说你干嘛了呢，突然检查我的身体。”
　　闵沁说完后，鲁琼双手抱胸，一脸疑惑：“你现在在修复核心最关键的阶段，刚看你一直傻笑，还以为过程出了什么问题。”
　　“没有。”
　　闵沁顿了顿，又道：“只是心情好。”
　　“干嘛，有什么好事没跟我分享？”
　　鲁琼见闵沁没事，便也不再纠结，转而继续捣鼓她手里的试管和烧杯。
　　“女王约我今晚去一个地方。”
　　鲁琼听了后，手顿了顿，笑着道：“那就祝你约会愉快。”
　　约，约会？！
　　闵沁听到这两个字之后心砰砰直跳，她跟暮倾然这样真的算是约会吗？
　　“我也不知道要去做什么，说不定是做什么任务，也不算是约会吧。”
　　闵沁用食指挠了挠自己的鬓角，嘴里说着可能是任务，但是心里却希望不是什么任务，就算是普通的逛街吃饭也已经让她很满足了。
　　“那也并非不可能，毕竟那个女人是工作狂。”
　　闵沁：“……”
　　说人家工作狂，你咋就不看看自己什么德性？
　　闵沁没有吐槽出来，免得鲁琼拉着自己一起做工作狂，到时候错过了跟暮倾然约好的事情就完了。
　　是夜，闵沁没有吃晚饭，心情紧张又忐忑，九点就准时出现在暮倾然的院子里。脚踩着那冰冷的青石路，脚尖有一下没一下地踢着那些积累在上头的白雪，时不时抬头看看，看看暮倾然什么时候开门。
　　果然很快，暮倾然就出来了，穿了一身银白色的长裙，长发随意披散着，那精致深邃的五官在雪夜之下透着丝丝暖意。
　　“好准时。”
　　暮倾然走下台阶，步步朝着闵沁走来，不知为何这让闵沁的眼睛有些泛酸。她正一步步往下走，迎向自己，好像谪仙自愿坠入了红尘一样。
　　若无大事，暮倾然又何曾这般往下走过，只为一人？
　　她可是高高在上的女王啊！
　　“怎么？”
　　见闵沁那双多情的桃花眼有些泪光，眼角有些泛红，怔怔地看着自己，一动不动的，她道：“冻傻了？”
　　“没，没有，那老师，我们现在要去哪里？要出城吗？”
　　“不用，你跟我来。”
　　暮倾然依旧神秘，闵沁也没有多问，乖乖地跟着她。也不知道是什么魔力，暮倾然刚出来没多久，小雪便停了，也算是天公作美了。
　　一路上，暮倾然没有说话，闵沁也没有说话，风吹来的时候，暮倾然的裙摆会卷住自己的脚，闵沁享受着这不经意间的靠近。
　　不过……这路不是去后山的吗？
　　“老师，我们去后山吗？”
　　“嗯，带你看星星。”
　　暮倾然这句话说得轻柔，却让闵沁觉得震耳欲聋，胸口好像碰碰碰地在震动，继而发热，好像被什么烫过一样。
　　今天还有星星吗？
　　闵沁抬头看向天空，灰蒙蒙的，即便到后山去，也一样是灰蒙蒙的，又怎么会有星星？这一驻足一抬头，便落后了暮倾然几步，闵沁马上跟上。
　　去后山的路闵沁熟悉，当初她曾高高兴兴地走过，不断地回望过，最终失望地踏上归途。这里对闵沁来说，实在算不上是个令她高兴的地方。
　　然而，暮倾然说看星星，又是后山，这是向自己补偿道歉的意思吗？
　　来到后山上，闵沁又看到了那个钟楼，又想起了那日九点到十二点的三个小时，好像过了一辈子那么长。
　　“可是老师，今天好像没有星星。”
　　闵沁抬头看去，黑魆魆的天空伴随着一阵淡淡的雾气，怎么都看不到一丝光亮，不似那日，星河万里。
　　“有的。”
　　暮倾然自信满满地说了一句，闵沁就纳闷了，难道大魔法师还能改变天气，变出个群星夜来？闵沁又抬头看去，却听暮倾然轻笑一声，像是笑自己傻。
　　“并不是所有星星都在天上的。”
　　暮倾然说完，拇指指腹转了转自己戴在中指的空间戒指上，然后她手臂轻轻一挥，闵沁忽觉一阵光亮在自己眼前一闪而过。
　　不过眨眼的功夫，闵沁那双多情的桃花眼愣了愣，黑眸里星光点点，如星河沉入眸中，人都愣住了。只见本来黑暗一片的后山山顶，骤然星光点点，一颗颗银色的闪耀的星星落在她的周围，遍满山头，银光一片，仿佛置身星河之中。
　　她伸手去轻轻抓住，发现原来是魔兽坠星飞蛾，是一种常年藏在深山之中，群居而活，没有攻击性的魔兽。也有人叫它们大地星河，因为只要它们汇聚在一起，便如坠入凡间的星星一样，是璃玉大陆难得的美景。
　　“好美……”
　　闵沁轻轻抓住一只坠星飞蛾，它也不挣扎，乖乖躺在自己的指腹上，过了几秒才扑棱着透明的翅膀飞走。闵沁被迷了眼，转了一圈看了一遍整个山头，心潮彭拜，竟有一种想哭的冲动。
　　暮倾然站在一旁没有说话，安静地看着高兴得像个小孩的闵沁，不自觉地也觉得高兴。
　　“老师，这都是你抓的吗？”
　　闵沁问，伸手又抓住一只，然后又放走，它们也飞不远，就在附近停留。
　　“嗯，它们原本就在后山之中，不过住的地方十分隐秘，连我都未必找到，是用引魔香把它们吸引，然后收集起来的。”
　　“谢谢老师，真的好美。”
　　闵沁满腔的感动，最后也只化作一句简单的感谢，然后又觉得自己不够诚意，便轻轻抓住一只坠星飞蛾，递到暮倾然面前：“送你星星。”
　　暮倾然见银光之后的笑靥如花，眸光微微一动，心尖如坠星飞蛾的翅膀一样扑棱着颤动。下一秒，她伸手抓住闵沁的手腕，坠星飞蛾惊飞而去，而闵沁却被暮倾然轻轻一拉，倒在了暮倾然的怀里。
　　“老……老师？”
　　闵沁没想到暮倾然会突然这样抱住自己，话音刚落，她所有想说的话都被暮倾然的唇封印，红唇湿软，冷香浸身，那是一个充满星辰浪漫的吻。
　　闵沁先是惊讶地睁大了眼睛，唇间的温热与柔软轻轻触碰着，点点深入，侵蚀着自己所剩无几的理智。
　　这次的吻，好温柔，好缠绵。
　　闵沁缓缓闭上眼睛，这一刻，她可以原谅这世界上所有坏事一秒。
　　她会永远记住，这个晚上，坠星遍布山头，她们就在星河间拥吻。
　　

第45章 怎么还不会换气？
　　星光飞舞，在暗夜之中那两个修长翩然的身影宛若被星河围绕，正编织一场浪漫的美梦。
　　那是一个绵长又温柔的吻，暮倾然一手搂在闵沁的纤细的腰肢上，把她压向自己，让这个吻带了几分占有欲。
　　闵沁脸色渐渐泛红，呼吸也短促起来，细长的手指悄悄地抓上暮倾然腰际的衣服，衣物在她五指间慢慢拢起，那烫贴的衣服都皱在她的指间，像是在忍耐什么。
　　暮倾然稍稍放开闵沁，微肿的红唇泛着水光，她低声问：“怎么还不会换气？”
　　闵沁得了一口可喘之息，气息稍稍匀过来了，可是脸却更红了，刚才她实在透不过气来，可又不想结束，这才掐住暮倾然腰间的衣物，纾解自己那欲续难续的感受。
　　“我教你。”
　　暮倾然向来个很好的老师，闵沁都还没完全匀过气来，她一手轻轻捧起闵沁滚烫的脸蛋，灼热的吻又缠了过来，温柔地缠着，绵密地缠着，偏偏又留了瞬间的缝隙让她呼吸。
　　唇舌缠绵间，总有那么一个空隙让闵沁喘气，闵沁悟了。
　　绵长的吻在暮倾然轻咬了一下闵沁的红唇后结束，闵沁浑身发热，在这个寒冷的山顶上，额头竟是沁出了一层薄汗。暮倾然的拇指轻轻扫过闵沁的红唇，这次闵沁终于看清楚了暮倾然眼底浓重的欲念，那般直白露骨。
　　“闵沁。”
　　暮倾然的声音有些低哑，却更加性感，就用这声音便足以让自己神魂颠倒。
　　“谢谢你陪我看星星。”
　　暮倾然弯唇笑了笑，淡褐色的眸子此刻比星辰更亮眼，闵沁的心砰砰直跳，她觉得自己这辈子已经这么栽了。
　　惊艳的人，惊艳的时光，温柔着你现在的每一分每一秒。
　　闵沁明白的，自己不是陪暮倾然来，这是暮倾然的道歉。从台阶走下，再布了满山星辰，这都是暮倾然无声的道歉。
　　连道歉都整得这么浪漫，闵沁真的被迷得死死的。
　　“老师，那日你为何不来？”
　　或许是暮倾然的态度给了闵沁勇气，她一直认为没有资格问的事情，她还是问了出口。
　　“我没有回书房，没有看见。”
　　原来……她没有看见吗？原来自己的许多伤春悲秋都只是一个小小的误会吗？
　　暮倾然简短地解释了之后，伸手轻轻捏住了一只坠星飞蛾：“今晚开心吗？”
　　“开心。”
　　闵沁答得极快，她真的好开心，今晚好像得到了全世界一样。此时此刻的她真的不怪原主恋爱脑，谁遇上暮倾然这么会的，估计都会栽进去。
　　“我也很开心。”
　　暮倾然双手负在身后，看向远处的那座钟楼，那是自己勒令修建的，就在自己登上冰晶王座那一日。
　　“老师，等我的核心修复好之后，一定会好好成长起来。”
　　不会让你出事的，我一定会变得比主角还要强大。接下来就要继续抢主角的机缘了，是了，学院交流之后，主角为了变得更加强大，去了乾坤无极林历练，在那里得到了一个死去的大魔法师留下的空间戒指，得到了许多修炼材料，还进入了一个空间法阵里修炼。
　　算算时间，吴意大概还有两个月就要出发乾坤无极林了，那她也要出发才行。
　　“好，那我就等你成长起来。”
　　暮倾然微微垂眸，眉角带着些许笑意。
　　大魔法师的岁月很漫长，她可以等待，她也愿意等待。
　　这个晚上，寒风阵阵，却吹不散后山那片星河中的暖意。
　　**
　　再过了两次治疗后，闵沁的核心彻底恢复了，她能感受到自己有用不完的牛劲，也不会再跑几步就觉得喘了，更重要的是，她运用魔力更加自如了。
　　“对对对，就是那里，慢慢放下！”
　　可是修复好核心之后也有坏处，那就是自己被诸葛音当苦力用了。闵沁刚把一大叠文件放下，又帮诸葛音搬另一个大箱子。
　　“诶，今天真的谢谢你，我一个人可搬不完这些。”
　　诸葛音说完后，闵沁好奇为什么诸葛音要把这些箱子从资料库里调出来：“这些都是什么资料？”
　　“乾坤无极林。”
　　诸葛音蹲下，吹了吹箱子上的尘灰，尘灰卷起，她赶忙用手挥了挥扬了扬，这才把箱子打开：“听女王说，好像有意让你和柳祁二人去乾坤无极林历练。”
　　“我去过乾坤无极林，女王就让我把资料调出来过滤一下，然后让你们分去看看。”
　　诸葛音说完，闵沁大感兴趣，马上积极地帮忙诸葛音把箱子里的资料搬出来。闵沁这么积极，诸葛音倒也觉省事，任由闵沁去搬，搬完之后她便翻着来看：“现在的乾坤无极林没有以前那么危险了，毕竟有人破坏了那里的好几个阵法，豢养魔兽的魔力已经没有强大了。”
　　“啊，谁这么厉害？”
　　闵沁记得乾坤无极林以前就是个冒险者死亡率极高的其中一个地方，里面的魔兽很强，而且魔核的爆率也很高，这才让冒险者不惜冒死前去。
　　乾坤无极林有一个非常擅长空间魔法的魔法师布下的空间阵法，这个阵法会不断地转移，谁也不知道什么时候在什么地方会踏入这个阵法中。
　　这个空间阵法能够无视时间和空间，入阵者越强，被削弱的程度就越大，许多大魔法师也曾栽在这个阵法中。然而，若是能够从这个阵法走出来，那么能够提升的实力那就不是一星半点了。
　　原书里，吴意就曾入这个阵法，在阵法里待了三天，可阵外的时间已经是三个月后，而他的实力也提升了二十个等级，直达六十五级，加上那个大魔法师的遗物戒指，这简直就是挂王收获满满的一趟旅程。
　　想到这里，闵沁忍不住摩拳擦掌，她要去抢挂王的资源了。
　　“啊，你不知道啊，那就是女王啊！”
　　闵沁：“……”
　　“就是她在二十多年前破坏了阵法，冒死从乾坤无极林出来，乾坤无极林里的魔兽没有那么强了，才让更多冒险者敢进去。”
　　“说起来，我也该感谢女王，否则我可不敢进去那个鬼地方。”
　　诸葛音一边翻开资料，一边把资料分类，继续道：“听说女王在那个空间阵法里待了一个月又六天。”
　　闵沁：“三年？！”
　　一天是一个月，那三十六天不就是三年了！？
　　闵沁差点吓得坐不稳，吴意这个挂王待了三个月都提升了二十级，那暮倾然里头待了三年，那是什么概念？
　　“那老师是从乾坤无极林出来之后成了大魔法师的吗？”
　　诸葛音摇了摇头，食指神秘地摇晃了一下：“听说女王在乾坤无极林的三年差点伴生灵破碎，出来之后养了大半年才能下床。”
　　闵沁：“……”
　　“可女王恢复不久，便被派去了鬼狱火山，”
　　诸葛音顿了顿，续道：“据说是从鬼狱火山出来之后她成了大魔法师的，而且实力强悍到惊人。”
　　没有人知道暮倾然在乾坤无极林和鬼狱火山发生了什么，当时不少人都以为暮倾然刚伤愈便被派去鬼狱火山，等同于把她推去死，可谁都没想到她活下来了，而且还成了最强大的魔法师。
　　“你跟女王感情好，不如你去问问？”
　　“啊？”
　　闵沁想起来之前问过暮倾然第一次翱翔的感觉是什么，暮倾然没有说，闵沁觉得她一定不太喜欢说起自己的往事。现在听到的经历已经如此惊心动魄，一定还有很多事是暮倾然不愿开口的伤痛。
　　“啊什么，现在谁不知道你跟女王感情好，女王让你去她房间疗伤，这事大家都知道了。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁忽然觉得这件事变得众所周知总有些小秘密被分享了的不适，不过想起这件事，闵沁还是觉得甜滋滋的。更让她觉得甜滋滋的是进入暮倾然院子的魔法石，暮倾然并没有收回来。
　　“啊！这份你收着！”
　　诸葛音把一大沓的资料放到闵沁面前，并道：“这个你拿去看，是各种魔兽的属性，十分有用，能让你们规避很多不必要的危险。”
　　“对了，我忘了告诉你，女王打算这次让你作为队长，带着柳舒云和祁梨去。”
　　闵沁彻底沉默了，有没有一种可能，作为柳舒云和祁梨的队长比乾坤无极林的魔兽更危险？
　　其后，诸葛音又把该给祁梨和柳舒云的资料都整理出来，然后就告诉闵沁明日带着两人来这里，她会简单地讲述一下现在乾坤无极林的情况。
　　闵沁把资料都收好后，便离开了诸葛音的办公室，去找柳舒云和祁梨告知这件事。
　　闵沁先找了柳舒云，她跟柳舒云现在关系还不错，简单地说明了之后，柳舒云很快就应了下来。然后，闵沁在融雪学院找到了祁梨，她现在帮导师整理教材赚一些小钱，见闵沁来找她，便问：“什么事？”
　　闵沁把任务简单地说完后，祁梨打量了闵沁一番，道：“你现在几级了？”
　　祁梨双手抱胸，眼底抱着满满的怀疑，觉得闵沁会拖自己后腿。
　　“五十四。”
　　要不是核心受损治疗了一段时间，她肯定还能再进步，现在也不至于承受祁梨这样无礼的眼光。
　　祁梨有些惊讶，然后缓缓地收回目光：“我知道了，明天我会准时七点到。”
　　本来闵沁还想让她不必那么准时，因为诸葛音肯定会迟到，可是想到她刚才那无礼的目光，闵沁还是决定作弄她一下。
　　她跟柳舒云说了七点半，诸葛音迟到最少半小时，最多一小时，七点半到的话最多也只需要等个半小时。
　　翌日，诸葛音如闵沁所料迟到了，闵沁是跟柳舒云一同在食堂吃了早饭过去的，祁梨已经早早在办公室里等，脸比锅底还黑。
　　诸葛音来的时候还笑嘻嘻的，这让祁梨的脸更黑了，但她是女王亲自请回来的导师，祁梨没有发作。
　　“首先，来介绍一下你们的队长，闵沁。”
　　诸葛音做了一个介绍的手势，闵沁没什么表示，甚至有些不自在，她实在没信心能够把柳舒云和祁梨带好。
　　“队长，她？”
　　祁梨第一个站了起来，柳舒云倒是没抗拒：“我没意见。”
　　“我不服！”
　　祁梨说完后，闵沁扶了扶额，似乎早已预料到这个情况。诸葛音也不惯着：“这是女王的决定，你大可以去跟女王说。”
　　诸葛音把暮倾然搬了出来，虽然祁梨满脸不解，可她最终还是把这口‘不服气’吞下。
　　“那接下来就说说你们进乾坤无极林的生存概率。”
　　诸葛音手里拿着的是一份报告，那是综合了三人所有能力和个性之后，再结合乾坤无极林的情况分析出来的生存概率。
　　“你们的生存概率为六十个百分比。”
　　还是太低了，闵沁心里道。
　　“换个队长的话，生存率会不会增加？”
　　祁梨始终不服闵沁当这个队长。
　　“闵沁做队长生存率是最高的，而你……”
　　诸葛音看着祁梨，本来笑嘻嘻的狐狸眼顿时黯淡了下来，也严肃了起来，办公室随机弥漫着一股令人紧绷的紧张感。
　　“你做队长的话，生存率为零。”
　　诸葛音说的话无疑像一巴掌打在祁梨的脸上，祁梨登时涨红了脸，可是什么都没有说，只双手抱胸生闷气。
　　“接下来我会讲述一下现在乾坤无极林的情况。”
　　见祁梨终于消停了，诸葛音便接着说下去，把手上的分析报告发了下去，让她们看个清楚。
　　“乾坤无极林有六区，第六区为最外围，第一区为最深处，也是最危险的区域，大魔法师进去也不一定能活着出来。”
　　诸葛音随即在自己的书桌上摊开一个简单的地图，她自己靠着记忆临时画的。她画了个大圆，大圆里还有五个圆，一共六个区域，诸葛音还标记了每一个区域的危险位置，并写上名字。
　　“你们只能到第四区域，而且要记住这些地方。”
　　诸葛音把打叉的地方指了指：“这些都是有强大魔兽占领的区域，死亡率很高，但是能得到的材料也更多，至于要怎么做，你们要自己制定计划。”
　　“我的劝告只有一个，永远要有逃跑的计划。”
　　诸葛音又说了几个需要注意的地方，比如人面青蛇的毒，遮天鹰的偷袭还有深河水鬼的诱惑。
　　当然，最重要的还有那个可怕的空间法阵，可是那个实在无法避免，说了也没用，只能看运气。
　　诸葛音嘱咐完之后，便让她们自己去制定计划，该给的资料该给的劝告都已经说了。
　　除了办公室的门，闵沁一刻都没有怠慢：“走吧，去图书馆，我们需要最新的乾坤无极林地图，还有制定一下作战计划。”
　　祁梨满脸不愿意，只是她还没有开始发作，柳舒云便道：“好，我可不想死在乾坤无极林里。”
　　柳舒云都答应了，祁梨若是不去，这状一旦告上暮倾然那里，恐怕她会失去这个这么好的历练机会。
　　见祁梨虽然一脸不忿，但是她没有拒绝，闵沁便安心了许多：“走吧。”
　　于是，今日王城内的图书馆出现了一个前所未有的景色，那就是女王的三个弟子，居然聚在一起在二楼小声讨论着什么。大家都知道闵沁与祁梨不合，跟柳舒云的关系还算缓和不少，倒是没有想象过她们三人会合作，看样子还是要去某个地方历练而在做准备。
　　大概是熟练了，闵沁画地图很快，这下祁梨算是信了之前听说闵沁经常来图书馆的传言了。没有来这里做过笔记画过地图，怕是没有她现在这般功力。
　　“祁梨，你看一看诸葛大人给你的地形图。”
　　柳舒云说完后，又道：“我们会在里头历练好几天，需要找几个可供安全休息的地方。”
　　在这种历练圣地，要防的不止是魔兽，还有人。有时候人才是最难防的那个，冒险者间为了资源和利益互相残杀是常有的事，所以需要一个避开人群和魔兽的休息之地。
　　“画好了。”
　　闵沁摊开自己画的地图，把第六到第四区的所有危险地点全都用叉叉画了出来。不过她也悄悄地记住了挂王得到那个大魔法师空间戒指的地方，也记住了挂王跨入空间阵法的地方。
　　只要时间算对了，那么她就能先吴意一步，把他的资源全都抢走，是的，她要进入空间阵法，进入里面修炼。
　　看过原书，她知道空间阵法就是另一个维度的时间和空间，在里面一天，外头一个月，而修炼的提升无法估量，那得看自己在空间阵法里能杀多少空间魔兽了。
　　只要她进去，把空间阵法关了，那么挂王就进不来了，必须安排周全，每一步都必须好好计划一下。
　　“我们先从这里进去……”
　　闵沁指着入口，然后把自己刚才脑中规定好的路线说了一遍，到挂王捡到空间戒指和进入空间阵法的时间是刚刚好的。
　　未免出什么差错，沿路会出现什么魔兽，或最坏的情况，闵沁都已经指了出来，这让祁梨对她另眼相看。
　　以前觉得闵沁是个没脑子的，没想到才一个下午的时间，她已经有了一套计划，甚至还把每个地方会出现的魔兽都记了起来。
　　“我猜测这里会出现很多冒险队伍。”
　　柳舒云负责推测冒险队伍会出现的地方，并在闵沁画的地图上圈了好几个点：“这里魔兽不算强，但是容易掉落魔核，附近这几个地点都很可能是他们聚集起来休息的地方。”
　　融雪城的名声大，凶名也大，很多人表面上看恭恭敬敬，但是背地里若是有机会，肯定会动手杀了融雪城的人，抢他们的空间戒指资源。
　　若要杀融雪城的人，是不能留活口的，一旦留活口，那么接下来等待他们的只有死亡的命运。因此，闵沁想尽可能地避开跟其他冒险者相遇，趋避不必要的危险。
　　祁梨有些惊讶于柳舒云和闵沁的默契，没想到只是一个冰球争霸赛，她们居然已经培养出这样的默契来了，现在反倒是自己像个局外人。
　　“那祁梨呢，有什么地方可以推荐码？”
　　祁梨愣了愣，马上找回状态，两秒后便指着某处道：“这里虽然偏远了点，而且因为冰系的魔兽在这里盘踞，所以温度寒冷，一般人不会选择这里。”
　　“这对我们来说没有什么问题。”
　　那种程度的寒冷，对常年冰天雪地的融雪城来说简直小巫见大巫，或许在那里她们还能休息得舒服些。
　　“好，就这么办。”
　　闵沁制定了第一天的计划后，便开始规划之后的计划，不过因为她们看过的资料还不足以支撑她们制定完所有计划，便就此打住了。
　　“那明天同样的时间，我们再在这里继续讨论。”
　　“行。”
　　这下祁梨没有异议了，她觉得闵沁改变了好多，想要在整个讨论的过程中找到一丝错处都找不到。
　　莫怪现在老师这般看重她。
　　三人在众人的注视下离开图书馆，只是刚踏出，便见守在门外的铠甲侍卫朝她们行礼：“三位小姐，女王有令，让你们去书房找她。”
　　看看时间，已经下午六点了，再过一小时暮倾然就会离开了，她们也不耽搁，马上过去女王殿。
　　一路小跑到女王殿，进入了书房，暮倾然便给了她们一人一个小袋子，里面装的都是画有咒文的魔法石。祁梨打开看了看，里面都是一些用于逃命的咒文，这是暮倾然给她们的保命手段。
　　“乾坤无极林凶险无比，但如果你们能够好好在里头历练，实力一定大有长进。”
　　暮倾然扫过三人一眼，目光最后悄悄地停留在闵沁身上一秒，这一秒的停留不叫别人察觉，却让闵沁心思涌动。
　　“是，老师！”
　　大家都应下后，暮倾然便道：“作为队长，闵沁你留下，我有话要对你说。”
　　“好。”
　　闵沁紧张得手心都在出汗，也不知道暮倾然要委以什么重任。柳舒云和祁梨转身离开，闵沁还在她们临走前吩咐她们明天不要迟到。
　　书房的门关上，闵沁马上问：“老师是有什么吩咐吗？”
　　“吩咐没有，嘱咐倒是有。”
　　暮倾然让闵沁坐下，然后才道：“乾坤无极林很是凶险，这跟你之前去过的地方都无法比较，你首先得稳住队内的情绪，尤其是祁梨。”
　　“我知道的，老师。”
　　祁梨不服自己，若是有什么事，或自己做错了什么决定，她一定出乱子。
　　“祁梨她性子高傲，吃软不吃硬，若是真有矛盾，软语几句，给个台阶，她就会好些了。”
　　祁梨是自己一手带出来的，暮倾然自然知道要怎么与她相处。
　　“好，老师我记下了。”
　　闵沁说完后，暮倾然接着道：“之前舒云经常陪着我东奔西走，最近也有跟师姐出任务，对于人与人之间的事，她比较有办法，你可以多问她意见。”
　　“好。”
　　闵沁很少见暮倾然会嘱咐这么多话，见她一字一句轻柔地嘱咐着，自己的心变得轻飘飘的，感觉被碰了起来。
　　那是暮倾然对自己的关心。
　　“最后，我只有一个要求。”
　　“老师你说。”
　　闵沁一副认真聆听的模样，深怕错过了一个字，注视着那双淡褐色的美眸，心跳得好快，开始走神了，开始想一些不可描述的画面了。
　　比如一个缠绵有深入的亲吻。
　　“活着回来。”
　　暮倾然说得认真，闵沁也马上拢回了心神，深深地注视着暮倾然的双眼，仿佛即将说出一个珍重的誓言。
　　“我会的。”
　　暮倾然抿了抿唇，点了点头，不再多说了。
　　“老师。”
　　闵沁顿了顿，想起诸葛音说的那些传言，她鼓起了勇气，问了出口：“当年你在乾坤无极林，到底发生了什么事？”
　　暮倾然听罢，脸色沉了沉，闵沁登时有些慌张，好不容易鼓起的勇气瞬间被打了个烟消云散。
　　“被暗算了。”
　　暮倾然冷笑一声，想起当年的事，天使都有点骚动不已，似乎依旧有怒气未消，也似有恐惧残余。
　　“若你想知道，待到你回来，我再说与你听。”
　　闵沁以为暮倾然不会说了，岂料她说了，并且承诺自己会在自己回来后把事情说完。
　　“好。”
　　闵沁心情有些复杂，就连眼眸里的光也变得闪动起来，眉间微微蹙起一个小皱褶，却又很快松展开来。
　　暮倾然愿意跟她说起这些旁人都不得而知的往事，是她愿意对自己敞开心扉的开始，可是这些很可能都是她的伤口，再回想一遍，是不是还会发疼？
　　“好好做准备，选定这个时间也是有天气的原因，莫要错过了时机。”
　　暮倾然其实也考虑好久要不要让三人前去，可想到三人不能一直窝在融雪城修炼，是该出去历练历练。再者，神都年轻人最近成长的趋势很快，尤其是那个吴意，成长的速度简直不可思议。
　　慕容婉月究竟用了什么办法？
　　“知道了，老师。”
　　闵沁没有发现暮倾然眼里藏着的担忧，反而想起了原书内容。
　　原书中提到过，吴意会去乾坤无极林是因为这个时候雾气最薄，天气最好，偶尔会下雨，掩盖属于人类的气味，让魔兽难以探知，便于冒险者藏匿。
　　这是最适合冒险的时候，因此冒险者也是在这个时候涌入乾坤无极林的。
　　“我一定会收获满满地活着回来。”
　　闵沁誓言旦旦，对于这次的历练又紧张又期待，染了满目明亮的光芒。
　　挂王，我来抢你机缘了！
　　

第46章 不准擦掉这个痕迹
　　闵沁每日都会跟柳舒云和祁梨在图书馆研究战术，假设可能发生的情况并解决，以图做到万无一失。
　　只是出去历练哪有什么万无一失的，三人都清楚明白，现在的准备工作也不过是让历练的过程更顺利一些，而闵沁更是想到了那个无法预测的空间阵法。
　　“我现在问你们，如果我们用上心灵连接魔法的话，其中一人掉入空间阵法，其余两人都会一同被拉进去。”
　　闵沁已经研究过这个空间阵法，也问过诸葛音和暮倾然关于这个法阵的相关资料，现在算得上是了解它。
　　“所以你们要不要做心灵连接魔法？”
　　施展了这个魔法，一旦遇到危险，彼此都能感应到，而且还能感应到位置，快速救援。
　　“做吧。”
　　柳舒云不假思索地做了决定：“我们任意一个掉入那个空间阵法中，肯定都会觉得无助，如果我们能够携手进入，说不定活着出来的几率会更大。”
　　闵沁听完后，转头看向一直没有说话的祁梨。
　　“别看了，我也是这么认为的。”
　　进入了乾坤无极林，谁都说不准会不会掉入空间阵法中，以前暮倾然都得没了半条命出来，祁梨不觉得自己有暮倾然那么厉害。
　　多个人帮衬着，多个保障。
　　“那么在进乾坤无极林之前，我们就先施展心灵连接魔法，一切小心。”
　　“好。”
　　闵沁也已经有了队长的样子，很多想法都是她提出来然后问大家意见，祁梨也从一开始的不服气，渐渐地不再闹事。
　　“明日就要出发了，我会去鲁大人那里要一些药水，药物和食物必须充足，食物方面就拜托二位了。”
　　“行。”
　　柳舒云和祁梨异口同声地应下后，今日的战术制定就结束了。闵沁去了一趟库房，拿了很多能量魔法石，也是时候要启动一下自己的飞舟了。
　　刚从库房出来，闵沁便被暮倾然叫了去，现在已经是晚上八点，暮倾然召见自己的地方自然不是书房，而是……
　　“这位大哥，我是需要去老师的寝房吗？”
　　“是的。”
　　得到铠甲侍卫的确认，闵沁几乎压不住自己的嘴角，可是她在旁人面前还是尽可能地保持稳重，认真道：“好，我知道了。”
　　这是疗伤之后，她第一次不以疗伤的名义去暮倾然的睡房，也不知道暮倾然让自己过去的目的是什么？
　　不管是什么，此刻的闵沁已经心猿意马，心花怒放，感觉融雪城飘下来的雪花都是心型的。她赶忙过去暮倾然的睡房，踏上那熟悉的青石路时，便能闻到睡房里头飘来的一阵饭香。
　　咦？暮倾然在吃饭？
　　走上台阶，闵沁刚要敲门，暮倾然的声音便从里头传来：“进来罢。”
　　闵沁抬起的手从敲门的姿势变成了推门的姿势。门推开后，饭香飘来，是疗伤那时的饭香，都是自己爱吃的，闵沁感觉自己肚子里的馋虫都在叫了。
　　“老师？”
　　暮倾然就在小厅里，坐在饭桌旁等着闵沁：“过来吃吧。”
　　今日的暮倾然穿了一身浅紫色的长裙，长发随意盘起，还有一小撮不经意地垂在脸颊旁，慵懒随性中又带着莫名的性感。她抬手把自己的头发别到耳后，抬眼看向闵沁，她正着迷似的看着自己。
　　“啊……老师怎么知道我还没吃晚饭？”
　　闵沁见自己偷看暮倾然的事情败露，僵硬地转移话题，眼神也不自然地移开，这拙劣的演技看得暮倾然不禁失笑。
　　“融雪城有什么是我不知道的？”
　　暮倾然笑着说完，然后便拿起了筷子准备吃饭。闵沁又偷瞧了暮倾然一眼，她发现暮倾然最近真的很爱笑，笑得温柔多了，比起一开始时的冷冽，现在的暮倾然真的是让人想亲近的天使。
　　闵沁呵呵傻笑，然后拿起筷子吃饭，饭量没有之前那么大了，今日暮倾然准备的食物也正好合适。
　　“已经都准备好了吗？”
　　“嗯嗯，都准备好了。”
　　闵沁想起暮倾然说的空间阵法里的危险，每个人的遭遇都是不一样的，暮倾然没有说当时自己遇见什么，不过想起她当时神色凛凛，闵沁不禁打了个寒颤，没有多问。
　　暮倾然问了一些闵沁的部署，暮倾然听了后没觉得哪里不好，只提醒了一句：“有时候人比魔兽可怕，多加小心。”
　　“是，老师。”
　　一顿饭吃完后，闵沁便问：“老师，你让我来是有什么要嘱咐的吗？”
　　“必须要有嘱咐才能让你来吗？”
　　“啊，不是不是，因为历练的日子就在明天，我以为……”
　　闵沁是不是把暮倾然想得太正经了，难道暮倾然也跟自己一样在想什么不正经的？
　　想及此，闵沁的唇已经开始发麻，有种甜腻的感觉在舌尖蔓延，好像有什么柔软的物体在里头缠绕拨弄一样。
　　暮倾然但笑不语，瞧着闵沁那贼贼的眼神，她怎么都不信这个人来此处是一点歪念头都没想。
　　“我听说神都的人也有去乾坤无极林，是那个叫吴意的人。”
　　暮倾然记得这个人，无论是学习交流那段时间，还是冰球争霸赛，她都觉得这个人讨厌，无由来地觉得他会是自己的威胁，即便他只有四十五级。
　　暮倾然也收到消息，说是慕容婉月很是看重他，这次也派了曲七杀陪吴意的队伍去乾坤无极林。
　　“若有机会，你便把他杀了吧，我看他不顺眼。”
　　暮倾然说完后，闵沁浑身一震，觉得这个任务有些难。以她现在的实力，当然能够杀了挂王，但是挂王之所以是挂王，又怎么可能是这么容易杀的？
　　“不过曲七杀陪在他身边，找不到机会便不要动手。”
　　暮倾然真是怕了闵沁不顾性命的犟劲，还是把事情说清楚才好。
　　“好，我知道了，老师。”
　　闵沁觉得自己肯定是找不到机会的，这件事只希望暮倾然不要怪自己没有放在心上了。
　　暮倾然伸手用拇指指腹轻轻揉了揉闵沁眉间的皱褶：“我发现你老爱皱眉头。”
　　“那老师挺注意我的。”
　　闵沁呵呵一笑，暮倾然的手顿了顿，然后收回手，朝着闵沁招了招手。闵沁马上站起走到暮倾然面前，岂料暮倾然伸手拦住闵沁的腰肢，闵沁惯性地往前倒去，双腿岔开坐在了暮倾然的腿上，双手下意识地搂住暮倾然的脖子稳住身体。
　　“老，老师？”
　　闵沁的脸马上红了红，可近了才发现暮倾然的耳尖微微泛红，就连耳廓里那颗小小的痣也变得可爱极了。
　　原来暮倾然也会不好意思吗？什么时候？难道是自己说……她挺在意自己的时候？
　　暮倾然没有说话，伸手揉了闵沁的耳朵，软软的耳朵落在暮倾然温热又灵活的指间。这让闵沁不自觉地像猫一样脑袋朝着暮倾然的手指靠拢，闵沁乖顺的模样让暮倾然不禁眸色一变，眼角也染上了几分绯红。
　　揉着闵沁耳朵的五指忽然展开，然后扶着闵沁的头侧，把闵沁拉近自己，红唇吻在了闵沁的唇上，舌尖探出轻轻舔过红唇，像是邀请，也像是撩拨。
　　闵沁神魂正颠倒，被这一舔一勾撩拨得无法自持，微微张着唇把对方探出的舌吮吻起来，又吻住了暮倾然的唇，热烈地回应着。闵沁脑袋是空白的，身体是热的，意志力是薄弱的，被暮倾然随意一勾，万丈地狱她都会跳下去。
　　闵沁勾住暮倾然的脖子，迫使暮倾然仰着头承受自己那热烈又缠绵的吻。暮倾然的手搂在闵沁的纤腰上，紧紧扣住，然后又在她腰侧轻轻摩挲。
　　“唔……”
　　闵沁感觉腰际有些痒，忍不住低吟了一声，唇刚分开，暮倾然便追了上去吻了吻闵沁，这才依依不舍地分开，像是一个意犹未尽的句点。
　　“小家伙学东西倒是挺快。”
　　暮倾然仰着头看向此时位置比自己略高的闵沁，那微微红肿的唇张张合合的，看得闵沁又是一阵小鹿乱撞。暮倾然双手放在闵沁的腰侧，低声道：“好像瘦了些。”
　　说完，掌心微微拢起，好像在丈量她的腰围。闵沁害羞得不敢直视暮倾然，微微扭动腰肢，要挣脱暮倾然的丈量，可这一动，让暮倾然的呼吸不禁乱了几息。
　　“别动。”
　　暮倾然紧紧扣住闵沁的腰肢，一个深呼吸，然后挺身吻向闵沁的脖子。闵沁感觉暮倾然吻得很用力，皮肤有些刺痛，这感觉却让她心头大动，心湖荡漾……
　　会留下痕迹。
　　暮倾然松开闵沁的脖子，哑着嗓子道：“不准抹去这个痕迹。”
　　闵沁的双眼不禁有些泛红，是激动的，也有一种内里漂浮着空虚的地方被填满了。
　　不能抹去这个痕迹，那如果柳舒云和祁梨看见了……
　　暮倾然倒是不去考虑这么多，她只记得吴意的队伍里有一个叫龙七七的，总是闵姐姐闵姐姐地叫，叫得她心烦。
　　对了，童家也会去，就是不知道会不会派童小鱼去历练。
　　“老师，如果两个师妹看见了。”
　　“那就看你自己怎么解释了。”
　　暮倾然眯着眼睛笑着，似乎没有收回成命的意思，闵沁也只好认命。这是个甜蜜又有点尴尬的痕迹，如果她们不问就最好了。
　　闵沁这个时候还坐在暮倾然的腿上，可是暮倾然没让她下来，她就想着多赖一会儿便是一会儿。
　　“一会儿没事做了吗？”
　　暮倾然问。
　　“一会儿……”
　　闵沁这下想起来了，她要去鲁琼那里，得在她那里坑点药水才行，这样能省下自己好多好多的金币。
　　不能再死皮赖脸了，正事重要。
　　闵沁马上从暮倾然腿上下来，然后道：“老师，我得赶去鲁大人那里，先离开了。”
　　“嗯。”
　　风风火火，匆匆忙忙的，这个人真的是……
　　“那老师……再见。”
　　“嗯。”
　　明天见。
　　**
　　“好了好了，我能给的都给了，你这眼神，是还想要什么药水？”
　　鲁琼一阵肉疼，虽然她不在乎金币，可是这些药水都是自己日以继夜地炼制出来的，现在一分钱都不收就送出去，怎么说都有些舍不得。
　　而且闵沁这个财迷，用一脸崇拜的模样看着自己，肯定还有所求！
　　闵沁双手搓了搓，笑着道：“其实只是想要一瓶治疗胃痛的药。”
　　“啊？”
　　鲁琼还以为是什么珍贵药水，她的冷汗都已经先流为敬了，结果她只是要一瓶胃药？
　　“要一瓶胃药你怎么一副要了我的命的样子？”
　　闵沁被鲁琼这么一说，有些惊诧，她还以为自己的表情管理很好呢。其实是她已经拿了好多药水，觉得过意不去，无论再要什么药水，她都觉得更加不好意思，所以才有了刚才那一出。
　　“有吗？哪有～”
　　鲁琼也不继续跟闵沁计较，从自己的库里拿了一瓶效果最好的胃药递给了闵沁：“你胃不好？”
　　难道是修复核心那会儿把自己的胃吃坏了？鲁琼还记得当时给她叫了早饭，闵沁狼吞虎咽的模样，把自己可能三天都吃不完的量都吃完了。
　　食量惊人，而且都还是昂贵的肉类，没点钱还真的养不起，这简直就是吞金兽。
　　“不是，柳师妹胃不好，带点去备着。”
　　“你倒是细心。”
　　鲁琼这下终于瞧见了闵沁脖子上那个紫红色的痕迹，不大不小，却异常地显眼。
　　“受伤了？”
　　鲁琼指了指自己的脖子，闵沁刚想捂住，但是又怕这样做太过心虚，只能淡定地道：“嗯，不小心磕到。”
　　“这都能磕到，你也是挺能的。”
　　此时的闵沁真的庆幸鲁琼是个研究狂魔，对闺中秘事不太了解，否则这一看，就知道是什么暧昧痕迹。
　　谢过鲁琼后，闵沁就回去了，满心期待明日的出行。
　　翌日，闵沁交代完朱圆小药园的事后，便到城门口跟柳舒云和祁梨集合。鲁琼、万凝月和暮倾然都来送她们，这排场也算是绝无仅有了。
　　“老师，我们出发了。”
　　闵沁把飞舟拿了出来，注入魔力后，飞舟便变大了。闵沁上了飞舟，把能量石放在能量槽之后，便走到甲板上看向暮倾然。
　　闵沁什么都没有说，只是朝着她挥了挥手，暮倾然也只是看着，目光一刻都没有移开。此时，柳舒云和祁梨也走到甲板跟三人道别，飞舟起飞后，鲁琼才道：“好了女王，人都走了，别看了。”
　　万凝月又闻到了瓜味，忍不住转头看向两人。
　　“回去吧。”
　　诶？
　　暮倾然这次居然没有怼回去？鲁琼不以为然，万凝月却略感失望，还以为又有什么瓜可以吃。
　　不过……刚才闵沁脖子上好像有什么伤口，希望她早些拿些药物来涂才好，莫要留下疤痕。
　　飞舟之上，云端之间，保护罩已经开启，闵沁三人也终于回到了船舱里，再看一遍乾坤无极林的地图。
　　看完后，祁梨抬眼之际就看见了闵沁脖子上那青紫色的痕迹：“你这里怎么了？”
　　很多时候这种伤痕用魔力抹去就行，怎么闵沁没有抹去，莫非是不知道？
　　柳舒云闻言，也抬眼看了过去，这一看脸就红了。她谈过几次恋爱，虽说时间都不长，但是这种痕迹是怎么留下的，柳舒云还是知道的。
　　柳舒云见闵沁有苦难言，柳舒云干咳了两声，道：“这么小的伤死不了，别管她。”
　　“也是。”
　　祁梨点了点头，如果闵沁因为这点小伤也小题大做的话，她一定会鄙视闵沁。
　　“话说，你是怎么得到这个飞舟的？”
　　这种大小而且使用方便的飞舟，少说也要几万金币，而且有价无市，一般这种魔导具很少人能制造出来。
　　“老师送的。”
　　闵沁也没有瞒着，甚至忍不住有些沾沾自喜，恨不得让所有人都知道暮倾然对自己好。不过，她还是压住了自己的嘴角，道：“之前陪老师去金龙塔，老师就当辛苦费送了给我。”
　　为了不给暮倾然因为偏心而带来一些麻烦，闵沁还是解释了一下，这是报酬，即便她知道这不是。
　　“真好。”
　　祁梨又是羡慕又是嫉妒，打算以后也去找一个这样的魔导具，出行也舒服许多。
　　又理了一遍所有的战略后，三人便各自去休息，祁梨回到自己的船舱呼呼大睡，闵沁则是去了甲板吹风，柳舒云也跟着出来了。
　　“女王还有什么吩咐吗？”
　　柳舒云这句话说得很巧妙，三人都是暮倾然的弟子，可她偏偏问闵沁，仿佛知道暮倾然对她嘱咐的一定会比她二人多。
　　闵沁自然也听出了弦外之音，方才柳舒云神色有些不自然地为自己解围，她就知道柳舒云知道了些什么，只是大家都没说破，这大概是她们之间的默契了。
　　“神都的人也会去，我们小心一些。”
　　闵沁还真把柳舒云和祁梨不知道的情报说了出来，这就像变相地承认了什么。
　　“嗯。”
　　柳舒云这一声应，包含了太多。
　　“不过，我想我们还是避开神都的人比较好，这次来的还有曲七杀，我们不好对付。”
　　“曲七杀也来了？”
　　“对，带着吴意他们来的。”
　　“慕容婉月倒是看重他们。”
　　能不看重吗？那可是主角团，拥有主角光环的人。
　　“曲七杀是慕容婉月的死忠，慕容婉月在融雪城受了伤，他恐怕会记恨上融雪城。”
　　慕容婉月在养好伤后就自个离开了，也没有人知道她什么时候离开的。住进医疗所的时候可谓是轰轰烈烈，可离开的时候却静悄悄，神都那里若是知道了，怕是以为他们融雪城苛刻慕容婉月。
　　“那我们就要更加小心了。”
　　闵沁记得原书中曾提过曲七杀是慕容婉月的死忠，只因曲七杀的命是慕容婉月救的。曲七杀是个认死理的，认定了慕容婉月之后，无论慕容婉月是不是杀人放火，他都会无条件支持。
　　当然，慕容婉月自然没有杀人放火，而曲七杀这才对她更加尊敬。
　　飞舟的速度很快，而且也不需要中途停留，本来一个月的路程，半个月便到了。
　　这下闵沁就有更多的时间部署了。
　　三人在乾坤无极林三里外的镇子休息了一晚后，便精神饱满地进入了乾坤无极林。
　　乾坤无极林之所以被人分为六个区域，是因为每深入几十里，便会有一座神祇的石像。后来人们以神祇的石像作为分界，分出六个区域来。
　　乾坤无极林有十多个入口，每个入口都有一座一模一样的神祇石像，而她们所处的入口处这一座便是阎王像。
　　阎王乃掌管生死的神祇，阎王石像面目白净，不怒自威，手中捧笏，握着的便是凡人之生死，这就像告诉进来的人，这里便是生死的分界线。
　　真是……不吉利啊！
　　“进去吧。”
　　闵沁深呼吸一口气，走在前头，领着二人进去。乾坤无极林里头的地形很复杂，若是没有地图根本没法在里面生存。闵沁是个特别厉害看地图的，进入六区后，走了一段路，避开了一些人迹，打了几只妖兽，便来到了一个风魔狼的聚集地。
　　风魔狼以飞快的速度著称，它们掉落的魔核正是现在柳舒云需要的，她的双生莲需要速度，这是她的杀招之一。
　　“按照原定计划，我控制，祁梨收割，舒云看一看局势。”
　　三人藏于高处，闵沁看着山谷下那群正在分食冒险者尸体的狼群，不禁打了寒颤。她结下一个减速阵法，出手很隐秘，当大大的阵法在狼群中亮起来的时候，风魔狼已经反应不及了。
　　祁梨身后随即出现三头黑蛇的虚影，巨大的三头蛇影朝着狼群袭去，伴随而来的是冰刺魔法，很快就把狼群杀得片甲不留，狼王抵抗了一阵后也支撑不住了。
　　柳舒云下去找魔核，运气还不错，在数十匹狼中找到了一颗。
　　接下来，她们要去杀金焰蛇，是为了得到祁梨想要的魔核。金焰蛇有两个根据地，一个在六区的通天峰，一个在六区的恶鬼谷。原书中，吴意为了得到金焰蛇的魔核，把这两个聚集地都捣了，所以闵沁在制定计划的时候就加入了金焰蛇的剿灭计划。
　　祁梨当然举脚赞成。
　　她要抢男主的机缘，当然不能只抢最重要的，这些小小的机缘，她也不想留给男主。
　　谁让他居然敢对付暮倾然，哼！
　　按照时间线，现在吴意一行人还没到乾坤无极林，正是她抢机缘的好时机。自从抢了那个赤龙魔核后，闵沁便知道抢男主机缘的话，打怪难度肯定会上等级，果然在通天峰和恶鬼谷扫荡一番后，闵沁就挂彩了。
　　“哇，嘶嘶嘶，痛。”
　　如今天已全黑，三人进入一个山洞休息，点着微弱的烛光，祁梨则在洞口放哨。
　　柳舒云给闵沁上药，毒是已经都清干净了，就是药水抹到伤口上时，闵沁痛得哇哇叫。此时的闵沁袖子掖到肩膀，柳舒云还特意看了一眼，之前在落云涧留下的爪伤已经没了，什么痕迹都没有留下，偏偏……
　　柳舒云抹着药，眼神不由自主地朝着闵沁的脖子看去，那个青紫色的痕迹还在。
　　是那位不让处理掉吗？这又是为什么？
　　“你，你轻点，嘶——”
　　也不知道柳舒云在想什么，指腹突然用力，疼得她的五官都扭曲了。
　　“抱歉。”
　　一时想事情想得太入神，没注意力度，柳舒云也乖乖道歉。
　　上好药包扎好后，祁梨这才进来：“谢谢你刚才帮我挡那一下。”
　　祁梨的脸有些红，好在山洞里灯火微弱，不怎么看得出来。想起刚才的惊险，她太过得意忘形，又太想要快些扫荡金焰蛇，一时不慎被偷袭，闵沁帮她挡住，被咬了一口。
　　也好在女巫本身对毒有抗性，又及时喝下了解毒药，闵沁这才没有受太大的伤。
　　“没事，下次别那么冒进就好。”
　　闵沁举起自己的手，道：“死不了，但疼。”
　　

第47章 抢挂王资源咯！
　　闵沁被包扎好的手臂上渗出两处小小的血迹，正好是金焰蛇咬到的牙痕处，好在已经从一开始的黑血，变成现在的鲜红了。
　　“死不了，但疼。”
　　闵沁举起来都觉得疼，希望鲁琼的药水能够快速治好自己的伤，至少不要那么疼，影响活动。
　　“知道啦，对不起。”
　　祁梨后面三个字说得小声，闵沁听是听见了，可是觉得不可思议，认为是自己听错了。
　　“你刚才说什么？”
　　闵沁不是调侃祁梨，是真的觉得自己出现了什么幻听，难道是蛇毒未清？
　　“听不到算了。”
　　祁梨咬了咬唇，转身又去洞口放哨，闵沁一脸懵，转头看向柳舒云，似乎想要确认什么。
　　柳舒云笑点了点头，闵沁这算是确认自己蛇毒清了，祁梨真的说了对不起，这真的是太阳要从西边升起了。闵沁转头去看祁梨，她正瞧着洞外，只露出小巧的耳朵和半张侧脸，若是灯光充足，定能看到那只耳朵红透的模样。
　　没想到来乾坤无极林的第一天还挺顺利，不仅扫荡了挂王即将要去的地方，拿到了挂王原本会得到的魔核，现在团队的精神面貌也不错。
　　一切都是好的开始。
　　明日就要去虎骨涧，杀了妖骨虎王，夺了它的魔核，继续抢挂王的资源。这魔核是自己需要的，能够强化女巫铠甲的韧性和强度，也能增加自己的力量。
　　啊，抢主角资源真的好爽啊！
　　不过，原书里挂王对付金焰蛇没什么难度，自己却挂了彩，看来非主角抢资源的难度比较高这件事还是在的，明日还是要小心应付，不可大意。
　　翌日，闵沁的伤势好了不少，再上了一次药，用少许魔力去加快药效，便好得差不多了，只是还有些疼，不碍事。
　　三人往虎骨涧去，沿路看到不少冒险者的尸骸，他们附近还有熄灭不久的篝火，看身上的伤痕，不像是魔兽造成的。
　　柳舒云有些在意，过去检查了一下尸体，确认了：“是被人杀的。”
　　“看来这附近有掠夺者。”
　　掠夺者，便是令人不齿的冒险者，他们不会主动去找资源，反而会袭击得到资源后疲惫不堪的冒险者。很多时候，他们都会给予那些冒险者一些帮助，降低他们的戒心后直接杀害抢夺，也有埋伏后偷袭的。
　　这也是柳舒云一直要避开人群的原因，谁也判断不了谁是人谁是鬼。
　　“此地不宜久留，走吧。”
　　柳舒云皱起眉头，总有些不安。
　　篝火刚熄灭不久，看来掠夺者走得不远，如果他们还埋伏在附近的话，对付起来也很危险。
　　“好。”
　　闵沁和祁梨应下后，便想要快步离开，却有一支箭矢朝着她们的后脑勺射来。三人心有所感，魔力墙瞬间筑起，挡下了箭矢。
　　三人回头看去，只见十多人从半人高的草丛中走出来，领头的还是一个满脸刺青的光头男人。他身后有个狼的虚影，他身后十多人中有接近一半都是魔法师。
　　闵沁能感知到那个男人是个五十五级的魔法师，其他的都是四十多级，对付起来还是有些麻烦。
　　“三位融雪城来的美女，既然让我们遇到了，就留不了你们的活口了。”
　　领头的光头露出贪婪的目光，肮脏的眼神甚至在三人的身躯游走，这让闵沁十分火大，恨不得把他的头剁下来微勾。
　　闵沁的背后出现女巫的虚影，威压瞬间铺天盖地袭去，好像有天神降临一般。
　　光头眼神变了变，看着闵沁时多了几分恐惧，他紧了紧手上的魔法杖，强压心惊：“拿下！”
　　话音刚落，已经穿上伴生灵铠甲的柳舒云已经伸出了有毒的藤蔓攻了过去，那些人始料未及，被扫倒了一部分，只能说她真的是人狠话不多。
　　闵沁敲了敲自己的堕天魔法杖，冰锥凝在那些掠夺者的头上，那些人马上架起魔法墙去挡。此时祁梨挥了挥魔法杖，早上的浓雾都凝成了冰锥，把掠夺者团团围住。
　　这种配合早在三人的脑中演练了无数遍，这也是闵沁制定过的战术，由柳舒云吸引敌人注意力，然后她在敌人头顶落下冰锥魔法，再让祁梨利用雾气凝成冰锥包围。
　　不留喘息的空隙。
　　闵沁猛地一敲堕天魔法杖，所有冰锥瞬间刺向掠夺者。领头的光头呲目欲裂，他大喊一声，马上用魔力墙去挡，可是冰锥太多，速度太快，直把他们杀了个措手不及。
　　准备不及的魔法师直接被冰锥刺了个对穿，一下子就倒下了十个人。那光头也受了伤，见状正要逃，却被藤蔓缠住脚脖子，猛地一下拉了回来，人扑倒在地，狼狈至极。
　　“放过我，放过我啊！！”
　　领头的被抓走，其余人拔腿就跑，闵沁也没有要追的意思，那不过是一群乌合之众，没有必要浪费时间。
　　她还要去抢主角的资源。
　　闵沁看着跪地求饶的光头，他脸上身上都是拖拽过来时的擦伤，魔法杖早就不知道掉到什么地方去了。他满脸的血痕，对着三人又跪又拜，可是闵沁根本不吃这一套。
　　在他刚才用那种肮脏的眼神看自己时，他就已经死了。
　　“以女王的名义。”
　　闵沁举起魔法杖，抬着额垂眸看向跪着的男人，看着他满脸可求着活的表情，只觉嫌恶。
　　“清除世间污秽。”
　　碰——！
　　堕天魔法杖敲下，男人的身体起了火，在一阵尖叫和惨呼中，他被火焰烧得不断挣扎，最后渐渐没了气息，成了灰烬。
　　祁梨看着那深红色的火焰，不禁有些惊讶：“你是炼化了什么魔核火系魔法居然这么厉害？”
　　不过一两分钟的时间就把人给烧没了，她自己用的火系魔法就不行。
　　“赤龙魔核。”
　　闵沁也没有瞒着，反正魔核已经炼化，别人也觊觎不了。
　　“龙族的魔核，你这是撞上什么大运了？”
　　祁梨是真的羡慕，而且也对闵沁的实力真正认可，这场战役就证明了，当初自己队伍在校内比赛中输得的确不冤。
　　如果事先没有这种部署，恐怕她三人会陷入苦战之中。
　　“嘿，以后你多点跟我出来，或许也有不少运气。”
　　因为闵沁记得挂王所有得到资源的地方和时间，只要抢先一步，一定能得到好东西，就是获得的难度肯定上升。
　　“哼，再看吧。”
　　祁梨甩了甩自己的马尾转头就走，柳舒云和闵沁对视一眼，不禁苦笑，在某种程度上，祁梨跟暮倾然是有一点相似的。
　　都是傲娇。
　　解决了掠夺者后，三人继续往虎骨涧前进，沿路上有遇到其他冒险队伍，只是他们见了闵沁三人手上的雪兰手镯后，便避开走了。
　　有不怕死敢招惹的，也有怕死避开的，闵沁希望遇上的都是后者，那就能避开很多麻烦。
　　虎骨涧离得不远，走了两个小时就到了，而虎骨涧也因为妖骨虎王的存在，其他小魔兽都不敢靠近，这里也只有跟妖骨虎王同族的妖虎盘踞。
　　三人按照计划躲在找到的巨石后面，用魔力去探知王级别的存在。
　　王级别堪比六十级魔法师，原书中吴意寻来的时候妖骨虎王已经身受重伤，他就是个捡漏的。闵沁当时都差点想建议作者把书名改成《我靠捡漏封神》了。
　　至于捡漏的情况……
　　闵沁从高处探头看了一眼虎骨涧的情况，发现那些妖虎正撕咬着十多具冒险者的尸体，一旁还有几支断裂的魔法杖。还有妖虎不断地叼着残肢往不远处的山洞跑，然后又出来撕扯肉块，完了又叼着送进去。
　　送进去？
　　是了，妖虎没有屯食物的习惯，那么那些妖虎把肉掉进去是为了什么？她观察了一下，发现地上不止有人血，还有魔兽的血，看来有魔兽受伤了……
　　很可能就是妖骨虎王。
　　咦？现在成了我靠捡漏封神了？
　　“虎王受伤了，现在是动手的好时机。”
　　闵沁说完后，祁梨和柳舒云也瞧了一眼，便瞧见了虎食人的可怖画面。这就是璃玉大陆的现实，入了魔兽栖息之地，那么生死便看自己的实力了，成王败寇就是这个道理。
　　妖虎有很强的团队作战能力，而虎王就是指挥的那个，即便它们普遍的实力不强，但是只要聚在一起就是一股无坚不摧的力量。
　　因此，来到虎骨涧的人几乎都要做好殊死战斗的准备。
　　“按照我们原来的战术行动。”
　　闵沁道。
　　“行。”
　　柳舒云和祁梨沿着小路去了另一个方向，就在二人都到位给了个手势后，闵沁便朝着虎群降下了一个大火球魔法。深红的熊熊烈火朝着虎群袭去，虎群马上四散，并发出一声声咆哮，那是敌袭的通知。
　　柳舒云在另一侧使出了地裂魔法，整个虎骨涧地动山摇的，很快就把虎王从洞穴里引了出来。
　　“吼————！！”
　　虎王的怒吼震彻整片区域，闵沁马上捂住耳朵，躲回去巨石后面，然后一手高举起魔法杖，朝上放了一束烟火做暗号。
　　就在此时，一阵飓风吹来，是祁梨使出的风系魔法把火势烧到虎王身上，虎王步步后退，躲过了火势，后腿却被两根藤蔓缠住拉拽，身躯被甩在了石壁上，撞出一身伤痕。
　　十多只妖虎马上围了过来，张开嘴就要咬向藤蔓，好在柳舒云收得快，要是受伤了，也不知道自己的双生莲要生多久的气。
　　闵沁马上去瞧那虎王，身上的确是有伤痕，但是看它的架势，离‘重伤’似乎有点远。
　　完了，难道现在的剧情安排是挂王捡自己的漏？
　　闵沁打了个寒颤，然后强迫自己冷静下来，现在确实有些判断失误，但是她们依旧有能力拿下妖骨虎王。让挂王捡漏？她绝对不会让这种事情发生！
　　融雪城的东西，岂能被神都抢走？
　　绝对不可以！
　　“吼——！”
　　此时，一声虎啸震彻虎骨涧，把闵沁的心神都震得微微颤动，有些心绪不宁，摸着堕天魔法杖的手都不由自主地沁出冷汗。
　　她深吸一口气后从巨石后面出来，大喊了一声：“强攻！”
　　闵沁的堕天魔法杖上融出一团极深的暗红色火焰，远处的祁梨一看，顿时目瞪口呆，心生敬畏。
　　这哪是火系魔法，这温度这强度已经是熔岩了吧！
　　闵沁把一大团熔岩般的火焰砸向妖骨虎王，虎王马上让虎群四散，自己则是用魔力攻击波去抵挡闵沁的攻击。
　　柳舒云已经没有时间去惊讶了，‘强攻’这两个字是一个暗号，等到闵沁使出火系法术后，柳舒云便使出土系法术让土地深陷，困住虎王。
　　碰！
　　柳舒云的魔法杖敲在地面上，虎王脚下的土地瞬间下陷，爪子陷入了土地里，无法动弹。它一分神，便被火焰烧伤，此时祁梨再使出木锥刺向虎王，木锥上有三头黑蛇的毒液，可以大大削弱虎王。
　　三人的配合行云流水，妖骨虎王根本无法招架，等到火势散去，它已经被火烧伤，被木锥刺穿，倒在地上奄奄一息。闵沁三人走向虎王，此时的虎群围了过来，并对着三人怒吼着，不让她们靠近。
　　“成王败寇，让开！”
　　闵沁敲了敲魔法杖，虎群并没有让开，而是围着虎王不愿意离开。
　　“我不杀你们，你们也很快会选出新的虎王，你们确定要在此处纠缠？”
　　魔兽大多都开了灵智，尤其是有头领意识的，听懂人语更是不在话下。虎群此时停止了吼叫，而奄奄一息的虎王也低吟了一声，似乎给出了最后的指示。
　　虎群听到后，耷拉着脑袋走了，却还是忍不住回头多看了闵沁三人几眼，闵沁知道它们定然是要报仇的。
　　这也是开了灵智的魔兽麻烦的地方，然而她没打算赶尽杀绝。她只要魔核，不想浪费不必要的体力，也不想造不必要的杀孽。
　　虎王奄奄一息地躺在被烧得焦黑的土地上，身上伤痕累累，它抬眼看向远去的虎群后，瞳孔便渐渐地变作了灰色。
　　断气了。
　　闵沁走前去，掌心覆在虎王的头顶上，尚有余温。
　　她叹了口气，心里暗道：莫要怪我，这个世道就是这样，不是你死就是我亡，我们要你的魔核，你要我们的伴生灵，成王败寇，弱肉强食罢了。
　　虎王巨大的头顶缓缓泛出一层光，一颗金黄色的魔核从虎王的头顶被引出，闵沁马上把它握在手里。
　　挂王在此处最重要的魔核之一到手了。
　　取了魔核后，便跟柳祁二人离开了虎骨涧。刚才她们施展魔法的动静太大了，很快就会引起其他冒险者的注意，她们需要找地方恢复，不能再逗留了。
　　三人按照计划来到了三里外的一处小山谷休息，祁梨巡查了一轮后，回来便道：“你怎知这虎王有魔核，一打一个准。”
　　即便是王级别的魔兽，也不一定会有魔核，闵沁这运气也实在是太好了。
　　“运气好呗，所以让你多跟我出来，肯定有很多好处。”
　　祁梨一听，当然非常心动，只是她努了努嘴，转过身去：“再看吧。”
　　还是这个回答，可是闵沁和柳舒云早就看穿了她，没有拆穿是怕她脸皮薄，闹脾气。
　　“好好休息，接下来我们要去黑冥河，听说那里有很多稀有的草药，可以采摘一番。”
　　闵沁展开自己的地图，指了指一个圈起来的地方，那里正是黑冥河，是挂王得到幽冥花和金刚花的地方。幽冥花和金刚花都是天材地宝，炼化幽冥花对有暗能量的人来说是大补，而金刚花则是对有光能量的人大补，她打算送给暮倾然。
　　说起来，柳舒云和祁梨都没有暗能量和光能量，自己想要得到这些天材地宝倒是跟她们没有利益冲突，也省去许多麻烦。
　　“好。”
　　**
　　“怎么都被人扫荡了？”
　　蜜儿看着眼前一地的金焰蛇尸体，不禁有些失望，他们就是冲着金焰蛇来的。谁知道六区的通天峰和恶鬼谷两处都被人扫荡过，金焰蛇死的死，逃的逃，再也找不到一条活的金焰蛇了。
　　“怎感觉有人故意为之？”
　　周思诺说了一句，然后喝了一口体力恢复药水，从通天峰空手而归，再急忙来到此处，却依旧要空手而归，体力都白耗费了。
　　“大概是同样有人想要金焰蛇的魔核吧。”
　　吴意也十分失望，只是他不认为是故意的，毕竟没有人知道他们此行的目的，所以不会有故意这么一说。
　　“曲大人，现在只有五区的紫流瀑布有金焰蛇，我们之后再过去吧。”
　　“嗯。”
　　曲七杀话很少，对于吴意的决定并没有多干涉。他来只是保护他们的，至于要去哪里，要怎么做，他都不会管。
　　“现在我们休息一晚再去虎骨涧吧。”
　　吴意道。
　　“好。”
　　众人应下。
　　吴意正扑空的时间，闵沁已经在去黑冥河的路上了，大概大家都知道黑冥河附近有草药，因此她们也无可避免地遇到了很多冒险者，而且有很多炼药师在队列里。
　　走了一个小时左右，她们终于到了黑冥河，这是滋养了六区生灵的河流，河流的水是黑色的，因为河床是由黑冥沙这种对魔兽来说滋补的沙子铺成的。
　　白天会有不少温顺的魔兽在河边出现休憩或喝水，冒险者们也不会攻击它们。到了晚上，凶猛的魔兽就会出现，所以冒险者一般会在入夜之前离开黑冥河。
　　在这个地方，大家都有默契地避免战斗，以免伤了这里的草药，得不偿失。没有了战斗，反而有了买卖，有些采摘到草药的队伍直接当场就兜售起草药来，他们要金币，而买草药的人则是要节省采药的时间。
　　闵沁也过去看了看，只是他们兜售的草药都相对普通，融雪城不缺这些，所以也就没有买了。
　　原书里，就算是挂王也没有在这些人之中找到好的草药，闵沁本也没有在意，可是她看到了无人问津的那个魔法师的药篓那里有很熟悉的淡蓝色的光芒。
　　她急急走了过去，祁梨拉都拉不住，然后便也和柳舒云跟了过去。这个魔法师浑身脏乱，身上还有些小擦伤，可看到闵沁走来后，笑得露出两只小虎牙，声音脆生生地开口：“这位小姐，是要买药材吗？”
　　闵沁看了一眼她药篓里的草药，的确品相都不太好，这也是没有人来光顾的原因。不过里头有很微弱的蓝光，如果不是自己对此物心心念念，一定也看不见。
　　“是，我能翻一翻你的药篓吗？”
　　这个魔法师也是好说话的，大概是今日还没卖出去什么，便放下药篓：“小姐你慢慢翻，小心些就行。”
　　“没问题。”
　　闵沁翻开铺在上头的药材，很快就找到了她想要找的东西！
　　啊！是她的车厘子！不对，是玉腾果！
　　闵沁没有立即拿起玉腾果，而是假意继续翻翻，一旁的柳舒云觉得好奇，便问：“你的同伴呢？”
　　她谨慎，一个魔法师单独出现在这个地方，让她不得不多问几句。
　　“他们还没出来……诶，你看，他们来了！”
　　从树林中背着药篓出来的几个男女朝着女子走来，都是一群年轻人，看他们的服饰应该不隶属任何势力，只是散凑的队伍。
　　女子队伍里的其他同伴也带来了很多草药，闵沁假意挑了几种还算昂贵的草药后，拿起了玉腾果，然后留意了众人的表情，他们的眼神并没有任何变化。
　　很好，没有人知道这是什么。
　　“就这几样了。”
　　闵沁一脸不经意，好像那玉腾果也不是什么好东西，最后闵沁付了三千金币再送他们一瓶高级疗伤药就离开了。
　　三千金币能得到这些药材和玉腾果，那简直赚翻了好吗！
　　“你笑什么？”
　　跟那群冒险者道别后，闵沁就一直在笑，傻呵呵的，像是被什么迷了一样，柳舒云有点担心她的精神状态。
　　闵沁回头看了一眼，确认后面没人跟来后，这才拿出她的‘车厘子’，道：“你看，这个是玉腾果。”
　　玉腾果！？
　　祁梨和柳舒云自然是听过这个名字，这东西少说也要三万金币一个，闵沁居然用三千就盘下了，还有其他那么多的药材？！
　　“你这个狡诈之人！”
　　闵沁呵呵笑的模样让祁梨想起了诸葛音，那个人也是个狐狸，做了什么坏事得逞的时候，她就会这么笑。
　　“哇，我还给了他们一大瓶疗伤药，那可贵可贵了。”
　　虽然那瓶疗伤药也不是自己的，是鲁琼给的，平时自己就没少在她那里顺走这些东西。
　　祁梨想说再贵也贵不到一万金币，更何况玉腾果要至少三万一个。不过罢了，反正便宜得了，那些人得了三千金币也心满意足，这次且算是一次很成功的交易吧！
　　闵沁已经悄悄有了打算，等把幽冥花和金刚花拿到之后，她就要去刚才那个魔法师采药的地方探索一下，说不定能够摘到另一个车厘子。
　　闵沁按照着地图走到黑冥河北部深处的密林中，柳舒云和祁梨也沿路摘了不少需要的草药。一路上没有遇到什么危险，也没有遇到图谋不轨的冒险者，也算是走得最舒服的一段路了。
　　她们越往林子深处走，便再也见不到任何人影，也逐渐有了魔兽在环伺。
　　“再往里走，大概有厉害的魔兽在镇守。”
　　柳舒云已经感觉到了雾气弥漫的前方有杀气隐隐飘来，像是一股难闻的血腥味。
　　“那么里头一定有好东西。”
　　这几乎是必然的事，一般有什么天材地宝才会有厉害的魔兽镇守。原书里，吴意让队伍引开了守护兽，然后他轻易地夺得了幽冥花和金刚花，如果是自己来抢夺，怕是没那么容易了。
　　“你这么一说，我就兴奋了。”
　　祁梨是好战的，而且也对闵沁找到的好东西非常感兴趣，迫不及待要往里去探。
　　“我们且小心靠近，观察情况。”
　　闵沁说完后，二人点点头，收敛气息，慢慢前进……
　　挂王，我又来抢你资源咯！
　　

第48章 掉入空间法阵
　　“祁梨，还可以坚持吗？”
　　闵沁灰头土脸地朝着祁梨走去，查看了她腰际的伤势，伤口不深，但是血还没止，只能靠祁梨的掌心捂住。
　　“我没事，那守护兽死透了没？”
　　三人深入之后，果然发现了幽冥花和金刚花，然而这两朵花都在守护兽的巢穴里。巢穴里有虫类魔兽吐出毒液守护，而守护兽则是一只双尾毒蝎，实力大概有六十五级左右。
　　她们三人合作勉强能够对付。
　　一开始，闵沁是打算让柳舒云引开守护兽，她和祁梨去取两朵花，然而就算按照原书挂王用的方式，那守护兽就是不上当，这大概就是有挂和没挂的区别了。
　　迫不得已，三人商量后打算要取了那两朵花，便跟双尾毒蝎开打了起来。靠着三人行云流水的团队合作和默契，总算在面对双尾毒蝎时取得了上风，然而面对六十五级的实力多少还是太过勉强，三人都挂了彩。
　　“死了死了，死透了。”
　　闵沁刚才就确认过，还把双尾毒蝎的两个尾刺都砍了下来，就怕它没死透，先把它最厉害的武器给卸了。
　　闵沁和柳舒云身上都有擦伤，祁梨则是腰侧背尾刺给划伤，及时喝下了解毒药，只是血依旧未止。
　　“你们先去把花摘了。”
　　祁梨从空间戒指中拿出闵沁分配给她的疗伤药水，并道：“不用担心我。”
　　“好。”
　　闵沁和柳舒云同时应下，走进被双尾毒蝎霸占成巢穴的山洞里，全身运起魔力墙，躲开虫类魔兽的毒液，成功把幽冥花和金刚花都摘了下来。
　　此时天已经是黄昏，天色渐暗，两人扶着祁梨一同离开，去到祁梨指定的山洞里休息。
　　三人到山洞的时候天色已暗，远远依旧能听见断断续续的魔法轰炸声和惨叫声，林子里几乎没有太平的夜晚。
　　祁梨拉起自己的衣服让柳舒云处理伤口，闵沁则到洞口放哨，她看着远处扎起五颜六色的火光，又是一阵阵尖锐的惨叫声传来，眉头不自觉地皱起，也不知道今晚的夜色夺走了谁的命。
　　“你轻点，很疼。”
　　祁梨疼得五官都皱起来，甚至怀疑柳舒云是报复之前自己对她言语不敬的事，可是想想，又觉得柳舒云才没有那么无聊。
　　“我已经很轻了。”
　　柳舒云两人接着吵了几句嘴，闵沁见祁梨这么有精神，也放心了不少。果然解毒药水多备一些是对的，毕竟很多魔兽身上都有毒，这是它们自保的武器。
　　虽然祁梨和自己因为伴生灵的关系，所以比较抗毒，但是她们始终是凡胎**，还是需要解毒药水的帮助。这两三天下来，解毒药水已经用去了两瓶了。
　　包扎好后，三人开始复盘今日的事，还有再复习一遍明日的计划。
　　“目前为止一切都在我们的计划之中。”
　　闵沁到现在为止都很满意，接下来继续抢挂王的资源，三天后往四区边缘的红花谷走，就能进入空间阵法了。
　　“你这计划真的收获满满，好像提前知道这里有好东西一样。”
　　祁梨无意说了一句，闵沁的眼神变了变，还好没有被柳舒云看出来：“运气好，毕竟修炼这件事，运气还是很重要的。”
　　比如挂王，简直靠着奇遇和机遇封神，要是暮倾然的经历有他一半顺遂，早就成魔法神了。
　　“这我很认同。”
　　运气、人脉、金钱，天赋，这都是修炼之路上不可或缺的东西。
　　“接下来我们……”
　　闵沁再一次复习明日的计划，随后三人喝了点体力恢复药水，轮流放哨值岗，睡了过去。
　　翌日，闵沁三人往黑冥河的另一方向去寻玉腾果，可并没有寻到。之后三人往五区而去，继续按照计划去搜刮资源，过程还算顺利。
　　另一方面，吴意的队伍屡屡扑空，看着已经死去的妖骨虎王，众人泄了气，饶是吴意，心态也开始不稳了。
　　“怎会如此？”
　　进来乾坤无极林后，没有一件事顺利，得到的资源很少，还遇上了掠夺者。如果不是曲七杀在，恐怕他们队伍已经溃不成军，如今想要的资源一个得不到，像是事事都与他作对一样。
　　“不如改变一下计划吧。”
　　龙七七提议，她续道：“看看附近有什么魔兽聚集，我们先打一些。”
　　现在还是得有些收获才能把士气提起来，吴意也深知这一点，便也同意了龙七七的提议。
　　曲七杀走到虎王的尸体旁检查了一番，又看到地上几种不同的魔法痕迹，道：“虎王几乎没有什么还手之力，杀它的人有些手段。”
　　曲七杀认为散凑的冒险者一定做不到这个程度，看满地的人类残骸就知道了。
　　现下吴意已经没有意欲想知道谁杀了虎王，马上制定下一步计划，去附近魔兽聚集的巢穴搜刮一番，再去黑冥河寻幽冥花。
　　此时的闵沁已经到了五区，把原书里挂王想要的资源全都搜刮走，除了收获满满，还是收获满满。
　　“哇，这一趟太值得了！”
　　祁梨拿了两个自己需要的魔核，然后道：“接下来我们要不要继续？”
　　“不，按照计划休息，不能冒进。”
　　闵沁知道人一旦贪婪起来，肯定会坏了计划，所以此时作为队长的她需要做的就是让队伍冷静下来。
　　柳舒云本来也想继续，可是闵沁的做法她也能理解，此时冷静下来，保存实力才能更好应付接下来的冒险。
　　就这么按照计划在危险重重的乾坤无极林里冒险，终于到了最后一天，闵沁计划要入红花谷，捡一捡那个大魔法师的空间戒指，再入那空间法阵。
　　“红花谷有什么？”
　　祁梨看着地图，记忆里好像不记得资料中写过红花谷有什么珍稀的资源。
　　“那里是进入四区最隐秘也最安全的入口，在那里休息休息，往四区探索一番就回去了。”
　　闵沁撒着小谎，沿着这条路应该会先捡到戒指，再遇空间法阵。她有些紧张，也不知道能不能顺利进入空间法阵，如果进去了，她们又能不能顺利活着出来。
　　这是个很大胆的冒险，可越是危险的地方，能得到的机缘就越好，而且能断了挂王的机缘，这个冒险值得。
　　“好。”
　　闵沁一开始的计划并不打算深入四区，只想在四区入口处附近探索一番，见识一番便好了，如今她们的实力并不足以应付四区的魔兽。
　　三人持续往红花谷走去，闵沁每靠近一步都觉得紧张，因为法阵缥缈不定，可能随时会出现，而且现在离挂王进入空间法阵的时间已经很近了，很可能下一步就会掉入法阵中。
　　“你脸色怎么这么苍白？”
　　柳舒云注意到了闵沁的异常，仔细想过，闵沁也没有受伤，这状态让柳舒云有些担心。
　　“没有啊！”
　　闵沁刚挤出一个笑容，脚下如突然一空，本来平坦的草地瞬间成了黑暗的空间，失重感猛地袭来。完，这是掉入空间法阵了，可是她都还没捡到戒指啊！
　　看来戒指注定是挂王的机缘了。
　　闵沁下意识地伸手要拉住柳舒云，可是柳舒云的身影消失了几秒，等到自己掌心的心灵链接魔法发出光亮，柳舒云和祁梨的身影才重新出现，三人同时掉入黑暗的空间中，吓得哇哇乱叫。
　　碰——！
　　三人狠狠地摔在地上，黑暗就像一块幕布被摘除，而她们身处一个学校的教室里，可这不是融雪学院的教室，而是……
　　“是……我中学的教室？”
　　闵沁呢喃了一句，没想到自己会回到这里，一阵发慌，更可怕的是，柳舒云和祁梨也同样来到了这里，她们进入了属于自己的试炼场景中。
　　“这是什么地方？”
　　祁梨坐了起来，揉了揉自己摔疼的肩膀和膝盖，然后看了一眼黑板上写着的诗词。
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……”
　　祁梨眯着眼看了看：“这还挺有诗意，但……我们学院没有教这些吧？”
　　是挺有诗意，但对提升实力没用啊！
　　柳舒云此时也站了起来，她弯着腰摸了摸自己摔得淤青的小腿，伸手摸了摸手边的木质桌子，然后拿出抽屉里的书本，不是魔法书，都是什么语文，数学什么的。
　　闵沁白着一张脸，慌的脑子一片空白，不知道该怎么办才好。
　　“这是什么地方？”
　　柳舒云遇到不明白的事时，便会下意识地去看闵沁，岂料这一看把她给吓了一跳。
　　闵沁脸色苍白，冷汗直流，靠着墙站着，眼神一片茫然。
　　“你怎么了？”
　　听到柳舒云担忧的声音，祁梨也马上回望过去，见了闵沁的模样也马上过去关心：“喂，你见鬼了吗？”
　　见鬼也不用这模样吧？
　　闵沁拉住柳舒云和祁梨的手腕，两人才察觉到此时闵沁的掌心凉得可怕。闵沁怕的不止是这里的回忆，怕的更是自己的秘密被发现，被发现她不是原来的闵沁，暮倾然知道的话，会不会很失望，很伤心？
　　“我们走吧。”
　　去看看，闵沁想要看看这个空间法阵到底会给自己什么样的冲击。只是话音刚落，一群学生就从外头走了进来，他们全部好奇地看向三人，本来兴冲冲的表情全都僵硬了起来。
　　他们不认识我？
　　闵沁心里道：可我认识他们，她，她，还有他们，都欺负过我。
　　此时，一个没有五官的少女走了进来，众人一看马上指着她哈哈大笑，在她坐下来的时候，一个高大的男生还一脚踹翻了她的桌子，里面的书籍和卷子散落了一地。
　　“喂，你们也是来帮她的吗？”
　　一个拽拽的女生走到三人面前，祁梨却凑前去看她：“喂？你是什么人，敢跟我这么说话？”
　　“我有什么不敢的？”
　　那拽拽的女生伸手掐住了祁梨的脖子，一下子就把她高举起来，祁梨挣扎着，可是怎么都召不出魔法杖，也召不出伴生灵。这可把柳舒云和闵沁吓得不轻，祁梨好歹也是个五十五级的魔法师，怎么可能被一个普通人这样压制？
　　肯定是这个法阵的问题！
　　阵法外，龙七七刚要追上去跟闵沁打个招呼，岂料闵沁和柳祁二人就突然消失了，凭空消失的。
　　“怎么会这样？”
　　龙七七愣在原地，其他人也目瞪口呆，还以为看到了幻觉。
　　“空间法阵，她们掉进了空间法阵里。”
　　曲七杀开口，眉头紧紧蹙了起来。他的直觉一向很准，一路上把吴意他们的资源搜刮干净的，一定就是闵沁这三人。
　　**
　　法阵内，祁梨被一个少女掐着脖子举了起来，闵沁和柳舒云吓得一时愣住，最先反应过来的还是闵沁，她半弯着腰用肩膀朝着少女腹部撞去，少女吃痛放开了祁梨。
　　祁梨哐当一下跌坐在地上，她捂住自己的脖子，咳了两声后，愤怒道：“这鬼地方怎么用不了魔法？”
　　此时，那些学生围了过来，七嘴八舌地说着什么，可是闵沁三人却一句都听不懂，这勾起了闵沁一些可怖的回忆。
　　原主十三岁中毒时，听到的声音便是这般，听不清，却声声如魔音般侵入自己的脑海里。
　　阵法调动了原主十三岁的记忆在施展黑魔法！
　　“这阵法能施展黑魔法，但是暗魔元素不高，只要我们小心一些，保持清醒，就不会被影响。”
　　闵沁见那些人越围越过来，她下意识地拿出了黑魔石匕首，寒光凛凛，那些人果然后退了一步，不敢再前进。
　　假的，假的，她已经不在原来的世界了，这些人再也伤害不了自己了。闵沁的目光穿过人群，看向低着头坐在椅子上，那个没有五官的少女身上，就连那个不松不紧的马尾和黑色发圈也如记忆般一样。
　　这法阵真的不得了，能调动我这么多的记忆，而且还混杂了原主的记忆。
　　“想不到真的掉进了空间法阵，我们好好合作，不能用魔法就拿点其他本事出来。”
　　柳舒云从空间戒指中取出了一柄短剑，手臂横向一划，那些学生的校服便被划破一道横向的口子。
　　“敢掐我脖子，找死！”
　　祁梨也从空间戒指中取出了一双匕首，闵沁这才知道原来不止自己有近身的防身武器，柳舒云和祁梨也有。看样子，她们手上的武器也并非凡品，银光闪闪，一看就知道削铁如泥，更何况是这些假人的血肉。
　　闵沁转头看向那些学生逐渐狰狞的嘴脸，他们的面目逐渐变得不像人样，像各种丑陋的魔兽。记忆中被摁在厕所里扇耳光的痛好像又贴在自己的脸上，还有书包里的那些浆糊……
　　不，不怕，我早就不怕你们了！
　　“杀——！”
　　闵沁话音落下，寒光闪闪，血花四溅，两波人像死敌一样缠斗在一起，互不相让，出手便是杀招，刀刃都落在脖子，心口和各大动脉处。
　　闵沁奋力地把那些人推开，杀死，好像要把这些不好的回忆统统抹杀一样。由始至终，那个没有五官的少女依旧坐在那张被涂鸦过的椅子上，低着头，好像做错了什么事一样。
　　两拨人也不知道厮杀了多久，三人身上都是血迹，那些学生躺了一地，体无完肤，却依旧挣扎着站起来。他们面目扭曲，像是什么机器坏掉了一样不断地抽搐，身体也是一样关节扭曲，一颤一颤，却动弹不得。
　　这场景看得闵沁心底发慌，看着那一张张熟悉又讨厌的面孔这副模样，她没有什么报复的快感，反而觉得这像是什么鬼片的大型拍摄现场。
　　鲜血铺满了一地，流到闵沁的鞋尖时，她甚至能感觉到那些鲜血的温度是那么的灼热，好真实，真实得差点让人信以为真。
　　可外面那个月球就是这个幻境的最大破绽。暮倾然说过，这个空间法阵就是自己的心魔，因此各人遭遇都不一样。心魔越强，幻境的破绽便越小，暮倾然当时可是在里面待了一个月又六天，可见她的心魔有多难攻破。
　　挂王的心魔也不强，不过就是他幼时和一些失去同伴时的痛苦，因此三天便从此地离开。
　　“这是什么幻境，这么真实？”
　　祁梨一只手把两只匕首都拿住，然后甩了甩右手，杀得虎口都在发疼。随后，她蹲下摸了摸那些人身上的血迹，温热，黏腻，真的很真实，可她分明知道这不是真的。
　　她转头看向窗外，银月近在咫尺，甚至能看到月上的坑坑洼洼，好像这栋楼就建在银月的旁边一样，奔跑过去就能到达。
　　这是不符合逻辑的地方。
　　“还有一个。”
　　柳舒云踮着脚尖绕过倒在地上的人，正要走向那个始终一言不发的无脸女。
　　“慢着，我来。”
　　闵沁率先走了过去，她走到无脸女的身前，皱巴巴的校服上贴着一个名牌，却被人用利器划花，看不到名字。
　　“抬起头，你没有做错事。”
　　闵沁对着无脸女说话，可无脸女始终没有抬头，而是低着头，好像看着散落在地上那张写了满分却有着杂乱脚印的卷子。
　　祁梨看了一眼柳舒云，觉得有些莫名其妙：“她疯了？”
　　“嘘。”
　　柳舒云让祁梨噤声，祁梨只好不情不愿地努了努嘴，然后转眼去看闵沁，想看她到底要干什么。
　　“你给我抬起头来，你在怕什么？”
　　闵沁说完，无脸女缓缓抬起头来面向闵沁，不知怎么的，闵沁却能清楚地感觉到她的委屈。
　　“你永远给我记住，面对这些人，你从来都不是错的一方，不要低头。”
　　祁梨听得一头雾水，感觉闵沁真的可能疯了，正要去阻止，却被柳舒云迅速拉住了手臂，祁梨有些急：“拉住我干嘛，她可能被这阵法弄坏了脑子。”
　　“没有。”
　　柳舒云摇了摇头，道：“放心，她没疯。”
　　柳舒云知道闵沁没疯，可正因为知道，所以她的眉头越蹙越紧，心中疑惑更甚，有许多事情想不明白。
　　闵沁双手捧住无脸女的脸蛋，低声道：“你已经变得很坚强了。”
　　此时，那无脸女光滑的脸上慢慢地渗出泪水，那是在本该属于眼睛的位置逐渐湿润，流出了眼泪。那无脸女的身影慢慢地一寸寸消散，像是尘灰一样，散落在空中消失，留下的只有落在闵沁指侧和指腹上那滚烫的泪水。
　　祁梨完全不知道这发生了什么事，绕过那群像丧尸一样半死不活的人后，道：“你刚才在干嘛？”
　　“在释怀。”
　　“哈？！”
　　祁梨不明白，柳舒云却已经留意到了被踢翻的桌子掉出来的卷子和书本，被涂鸦得不成样子的书面上还是能清楚看到‘闵沁’两个字。
　　柳舒云的眉心蹙得更紧了。
　　“走了走了，我们都不知道这地方该怎么出去，先出去探探。”
　　闵沁如释重负地说着，也转移着话题，柳舒云却看见她眼角的一抹飞红，好像哭过一样，可她刚才分明没有流眼泪。
　　流眼泪的是那个无脸女。
　　离开了课室之后，闵沁似乎很熟悉地就往走廊的右手边走去。一路上，闵沁在想，如果这幻境反映的是自己的心魔，那么应该还有好几个地方……
　　碰——！
　　闵沁拍开洗手间的门，便见几个女生围着一个无脸**打脚踢。无脸女浑身湿透，双手架在身前护着头，双膝曲起护着腹部，一声不吭地承受着。
　　“又一个无脸女？”
　　祁梨提起匕首就要上前，柳舒云还是把她拉住：“别打无脸女，无脸女留给师姐。”
　　“为什么？”
　　祁梨也想知道刚才闵沁说的释怀是什么意思，难道自己就不能靠近无脸女？
　　“照做就是，之后有机会再解释。”
　　柳舒云说完后也亮出了自己的短剑，问：“师姐，放手去做吧！”
　　柳舒云其实很少唤自己师姐，闵沁一直认为她是打从心里不认同自己的，关系不好时叫也是叫得心不甘情不愿的。现在柳舒云的一句师姐，却让闵沁感觉到了前所未有的力量，是可以将生命托付的力量。
　　“我会跟你们解释的。”
　　即便这一切听起来匪夷所思，但闵沁觉得瞒不住柳舒云，不如坦白从宽。
　　**
　　暮倾然在翻找十年前融雪城出城和入城记录，尤其是闵沁中毒前后的两个月。来往的人很多，暮倾然一一看过，可始终没有头绪到底谁比较有嫌疑，又或许下毒人压根就没有出过城，一直都在融雪城内。
　　这的确是大海捞针，可暮倾然不甘心，她很想知道是谁下的手，目的又是什么。
　　叩叩。
　　“进。”
　　万凝月推门进来，疑惑地看了暮倾然一眼，道：“难得见你这个点还在书房。”
　　现在已经是晚上八点半了，万凝月路过女王殿，见书房的灯还亮着，这才来敲门看看暮倾然是不是还在。
　　暮倾然没有回答，目光依旧死死地盯着资料上的进出记录。万凝月也好奇地往暮倾然所看的资料盯了一眼，问：“十年前的进城和出城记录？”
　　“嗯。”
　　暮倾然在高姚出院之后，就把高姚这些年的报告和闵沁的事告诉了万凝月，万凝月也调查过一段时间，只是也一样毫无头绪。
　　暮倾然把记录上的几个人划出了红线，有西方来的魔法师，有冰域中不服自己的家族，也有神都来的人。
　　万凝月看了一眼，叹道：“没有动机，我们很难找到线索。”
　　暮倾然点了点头，也明白万凝月所说，没有动机，的确很难锁定凶手的范围。
　　“除非闵沁想起当时的情况，否则……很难。”
　　而且事情已经过去了十年，就算有线索和证据也早就随着时光被抹去。
　　二人沉默了半晌，然后万凝月才问：“不担心吗，她们在乾坤无极林的情况？”
　　“担心，但是我的魔仆无法进去，里面的魔力波动太强，魔仆会死。”
　　暮倾然伸出两指揉了揉自己的太阳穴：“她们会没事的。”
　　暮倾然的脑海中出现了闵沁的模样，还想起她脖子上那个紫青色痕迹，想起日前的旖旎，顿时心口发热。
　　“嗯。”
　　万凝月应了之后，又道：“这是她们需要经历，归来定会强大许多。”
　　“嗯。”
　　因此暮倾然也不得不把闵沁送到那么危险的地方去，只是很好的时机，很好的历练。
　　可若是遇上那个时空法阵的话……
　　

第49章 两个灵魂的心魔
　　闵沁已经在学校的楼层里转了几圈，与柳祁二人一起消灭了很多那些面目扭曲狰狞的人，也拯救了好几个无脸女。最后三人楼层的天台锁门休息，这里是闵沁觉得最安全的地方。
　　以前她受了委屈，就会躲在这里喘口气。
　　“累死了累死了。”
　　祁梨本以为那些人能够轻易解决，可是体力下降后，她们反而落了下风，又受了点伤，而且还累得快瘫了。祁梨靠在墙壁上，看着楼栋外那个大大的月亮，和周围无穷无尽的黑暗，忽然觉得这种诡异的被孤立感更让自己恐惧。
　　她们好像被孤立在一个虚无的地方，除了那轮银月透进来的光，便再也没有任何光亮。
　　柳舒云也累极，她靠着墙坐了下来，喘了几口气后才喝了一些体力恢复药水。闵沁也是累极，气都没有匀过来，便往天台下看了一眼，果然看见了好多的学生围在楼栋外围，抬头看着她。
　　闵沁打了个冷颤，感觉这比拍鬼片还恐怖。这些人都代表着她的恐惧，越是疲惫，恐惧便越多，这就像一个恶性循环，如果不好好回复休息，一定会死在这里。
　　“你是不是该解释一下这是怎么回事？”
　　柳舒云问，目光透着疑惑，带着这么多不解走到这里，趁着有休息的空隙，便把自己的不解问了出来。
　　柳舒云和祁梨靠着墙坐着，她们中间便是上来天台的铁门，铁门已经被紧紧锁住，里头听不见任何动静，看来是没有人跟上来的。闵沁走了过来，跟她们面对面坐着，缓了口气才道：“这个幻境，这个地方，的确是我曾经生活过的地方。”
　　“哈？”
　　祁梨不懂了，这地方左看右看，都不像是融雪城，闵沁怎么可能在这里生活过？她掐住手里的体力恢复药水，问：“你是不是真的疯了？”
　　闵沁白了祁梨一眼，然后才接着道：“我不知道怎么解释才好，可我的确占据了你们那个世界那个闵沁的身体，而我是这个世界的闵沁，我的灵魂来自跟你们不一样的世界。”
　　柳舒云和祁梨没有说话，两人神色各异，柳舒云似乎没有意外，但是眉头皱得更紧，祁梨则是看直了眼，依旧在消化闵沁说什么。
　　三人就这么沉默了好几分钟，柳舒云才开口：“你是怎么来到我们这个世界的？”
　　她接受这个说法，但是柳舒云却无法想象另一个世界的灵魂怎么会来到这个世界一个同名同姓的人身上。
　　“我在原来的世界死了，累到猝死的，一睁眼就已经来到这个世界了，进入了这副身体，还继承了原来闵沁的记忆。”
　　闵沁这么说起来，突然想起了自己那杯放在电脑桌上还没喝完的奶茶，啊，可恨！
　　下次研究看看怎么煮奶茶，给暮倾然尝尝。
　　“原来的闵沁呢，那个讨厌鬼呢？”
　　祁梨一时情急，不小心把自己心里话说了出来，不过她也不觉得这有什么不好，原来的闵沁的确是个讨厌鬼。
　　“我也不知道。”
　　闵沁自然是不知道的，她也很想知道为什么自己会穿越，原主又去了哪里。
　　柳舒云和祁梨又是一阵沉默，看着眼前的闵沁突然觉得又熟悉又陌生，对于这个突如其来的情况，二人都有些消化不了。
　　“我没有其他目的，现在只想好好修炼，帮助融雪城，帮助老师。”
　　闵沁做了一个发誓的手势，又道：“我一开始也很无措，但我现在既然是融雪城的人，便绝无二心。”
　　祁梨看了柳舒云一眼，柳舒云依旧直直盯着闵沁，若有所思，似乎还有事没有问出口。
　　过了几秒，柳舒云才开口：“那些无脸女，是你对么？”
　　祁梨又愣了一下，那无脸女居然是闵沁？这个狡猾得跟狐狸一样的人在这里居然被欺负得这么惨？
　　哼，看来这里真不是什么好地方。
　　“对。”
　　闵沁若是在刚进来的时候被问这个问题，一定羞于回答，不愿意承认自己有过这么狼狈的时刻。可现在闵沁却大大方方地承认了，那个无脸女本就是她自己，她受尽了这么多委屈，自己却拒绝承认她，那这份委屈该往何处安放？
　　因此，她的释怀是接受所有的自己，包括曾经狼狈的自己，她愿意拥抱曾经的自己，承认自己。
　　“你怎么被欺负得那么惨？”
　　融雪学院不是没有霸凌事件，祁梨虽然嚣张，可是她不屑做这些事。她看过不少，比如朱圆，只是无人敢把事情闹得这么大，毕竟暮倾然不喜欢这些。
　　朱圆的事情之后，学院里的霸凌事情几乎没有出现过。暮倾然可以容许学生公开打斗，打死都无所谓，毕竟弱肉强食是定律，可用身份和地位去欺压，暮倾然便是大大的不喜了。
　　然而在这个地方，那些人简直是把无脸女……把闵沁往死里逼，就没人管管？
　　“无父无母无依靠，因为成绩好被针对，挡了某些人的青云路。”
　　闵沁简短地把自己的事交代了一下，然后又道：“老师想管也管不了，管了的那个老师被辞退了，后来就没老师敢管了。”
　　闵沁叹了口气，迎着天台吹来的冷风，忽然想起了无数次自己站在这个地方时，想过的傻念头。
　　“怎么熬过来的？”
　　柳舒云问，想起一路走来的情况，这其中的细节，她以为这是空间法阵编造的地狱，可现在才知道这是闵沁的地狱。
　　“熬到毕业，去了别处上学就好了。”
　　闵沁说完后，祁梨愤愤不平道：“怎么就没有报仇，杀了他们啊！”
　　“……这里不能杀人，犯法的，得以命偿命。”
　　祁梨：“……？”
　　真是奇怪的世界，靠的不是拳头硬，又是靠什么？
　　柳舒云又喝了一口体力恢复药，脸上的愁绪未散，好像喝下去的不是药，而是酒：“此事暂且先放一放，现在这里一直都是黑暗，我们又怎知在这里过了多少天？”
　　闵沁此时从自己的口袋里拿出了一个电子手表，并道：“这是我刚才在课室捡的。”
　　是桌子被踢到后，从抽屉翻出来的手表，也是孤儿院院长送给她的礼物。闵沁也留意到了，只有这只手表在动，其他手表的时间都静止了。
　　“我们进来时大概是下午两点左右，现在已经是晚上八点了。”
　　祁梨见此十分新奇，马上拉过闵沁的手，往她手心上的电子手表看了看。
　　“二十点？”
　　“这是二十四小时制，二十点即是晚上八点。”
　　祁梨想了想，马上明白过来，然后又道：“所以我们这才过了半天？”
　　“对，现在得休息好，明日得继续找出去的办法。”
　　闵沁把手表收了回去，收入自己的口袋里好好放好。柳舒云慢慢站起来，又道：“老师说过幻境即心魔，若要出去就要破了你的心魔。”
　　“明日我们再去寻你觉得恐惧的地方。”
　　柳舒云能了解这个地方这些人给予闵沁的恐惧，更可怕的还是根本无一人愿意伸出援手。这个人又是如何一遍遍被撕碎，然后又一遍遍把自己拼凑起来的？
　　三人就在这栋楼里打怪，她们发现只要闵沁的心理越坚强，她们就能变得越强，就连魔法也渐渐地恢复了。
　　在里头打了两天，终于在三人的努力之下，再也看不见那些学生，也再也看不见无脸女。楼栋的底层出现了一扇从未出现过的门，透着光亮，仿佛只要打开，就能照亮这无尽的黑暗。
　　这么快就打通关了？
　　闵沁还纳闷，率先去推开门，然后便是一阵强光袭来，她下意识地眯起眼睛，却依旧感觉到眼睛一阵刺痛。等到强光消失后，三人这才睁开眼，这并非红花谷，也不在乾坤无极林里，而是……
　　“这是融雪王城里的医疗所……”
　　闵沁也不知为何脑中有些模糊的记忆开始清晰了一些，那些记忆与现在的场景重叠了起来。护士穿着的旧版制服忙忙碌碌地进出病房，尚未发达的医疗设备，还有柜台前那位戴着眼镜，神情严肃的护士长。
　　“这是我十三岁那年的医疗所。”
　　准确来说是原主十三岁那年的医疗所。
　　她的心魔还未结束，或许这才是真正的开始。
　　**
　　龙七七在客栈门口焦急地等候，小脚尖来回踱步，直到看见一队冒险队朝她走来，她才急忙走了过去。
　　“如何？”
　　龙七七问领头那个成熟的大姐姐，可大姐姐却摇了摇头：“并未见你所说那几个融雪城的姑娘。”
　　龙七七一脸失望，周思诺从后拉住她的手臂：“七七，都已经两个多月了，她们定然是还未从法阵出来，闵小姐实力高强，不会有事的，我们先回去神都吧！”
　　他们在闵沁消失的附近捡到了一个空间戒指，得了很多修炼材料，后来又遇到了些机缘，实力得到很大的提升，这才从乾坤无极林出来。
　　只是龙七七在闵沁消失后就一直有些失魂落魄，吴意劝了许久都没有把人劝回去，便只能先回去神都复命，只留下周思诺陪着龙七七。
　　“龙小姐，我们三天后会最后一次进乾坤无极林，如果你还需要帮忙，我们也只能再帮一次了。”
　　成熟的女人整理了一下自己利落的短发，并认真道：“融雪城的人都有本事，龙小姐你还是放宽心些吧！”
　　龙七七也是这么劝告自己的，可是那可是连慕容婉月都忌惮的空间法阵，让她如何不担心。
　　“谢谢李小姐，这是说好的报酬，三天后……麻烦你了。”
　　龙七七交给李毓一小袋金币，李毓收下后，叹了口气道：“下次你就不必给我们报酬了，不过是顺眼看看，这里已经够了。”
　　说完，李毓便带着自己的冒险队离开了。
　　“七七……”
　　周思诺有些担忧地看向龙七七，只见龙七七脸色暗淡地道：“对不起，我还是想再等一等。”
　　“七七，你不过就见过她几次，又何必……”
　　情根深种，这四个字周思诺没有说出来，可是她始终不忍好友受伤：“众人都知道她喜欢的是那融雪女王，你又何必？”
　　“思诺，喜欢她是我的事，与她无关。”
　　即便她心有所属，可自己仍然克制不住心底见到她时的兵荒马乱，即便战死在这情场上，她也不后悔。
　　可至少让我知道她仍然活着，好好活着。
　　**
　　“这是医疗所？”
　　祁梨走到柜台前瞅了瞅，那个严肃的护士长抬头起来看了看她，伸手推了推金丝眼镜：“你是谁？”
　　“你不知道我？”
　　祁梨指了指自己，这个时候闵沁马上走过来，拉着祁梨低声道：“这是十年前，你也才刚进融雪城，她当然不认识你，而且……这里是幻境啊！”
　　真的服了祁梨，情绪脾气一上来便什么都不记得了，如果不是自己拉住她，她定会跟护士长大打一场。
　　“你们是要看病吗？”
　　护士长又推了推眼睛，眼神带着疑惑，看她们精神奕奕的，也不像是生病的样子。
　　“这又是你的心魔？”
　　柳舒云也走了过来，闵沁点了点头，此时她终于感觉到了自己真的承受了原主的所有命运，包括她的心魔。
　　闵沁一直以为原主的记忆是原主的记忆，可是站在这栋医疗所中，看着来来往往的人，才明白这也是自己的劫难，她与原主的命运早就纠缠在一起，不分你我了。
　　原主的心魔，也是自己的心魔。
　　三人没有回应护士长的问题，闵沁带着两人上了楼，护士长追了几步便化作了尘埃消失了。
　　她们身后的人和场景也全都消失了，脚下的地板扭曲了半晌，画面才逐渐清晰。她们如今身处地是一间病房，消毒药水的味道淡淡的不难闻，但总让人很难喜欢起来。
　　病房的床上躺着一个十三岁的少女，她身形消瘦，脸色苍白，靠着营养液供给维持着生命。
　　闵沁心头一震，走到床边想要瞧个仔细，床上的人却慢慢地睁开了眼睛：“你来了……”
　　闵沁愣住，顿时冒出一些冷汗，她不可能认识我才对……
　　祁梨和柳舒云也走近，看了一眼病床上的人，她口戴着氧气罩，虚弱地扫了她们一眼。
　　祁梨差点脱口而出‘讨厌鬼’三个字，好在柳舒云拉住了她，她猜什么都没有说。
　　闵沁不敢说话，她不确定刚才原主那句话说的是什么意思。
　　“我在梦里见过你……”
　　原主继续开口，然后露出一抹苍白的笑容，虚弱得挤出一抹笑都显得吃力：“你终于来记忆深处找我了。”
　　“你……在说什么？”
　　闵沁的心砰砰直跳，她开始分不清这是不是幻觉，这种感觉跟刚才完全不一样。
　　“你的记忆我知道，我的记忆你也知道，中学那会儿……你很痛苦吧？咳咳咳……”
　　原主咳嗽了几声，闵沁惊得马上轻轻摁住她的肩膀：“你，你先别说话。”
　　“事情好像越来越有趣了。”
　　祁梨觉得真的很有趣，本来她以为又要在医院大杀四方，然而这种结果似乎比打架更有趣些。
　　“生病那时候，我的魂魄好像打破了什么禁锢，总会在两个世界徘徊，莫名地就跟你有了联系，后来就算好了也经常会在失去意识的时候窥探到你的世界。”
　　原主说完后，闵沁马上拉过一旁的凳子坐下，问：“那我怎么会进入你的身体？”
　　“你是另一个世界的我，自生病后，我潜意识里一直知道你的存在。”
　　原主疲惫地闭上了眼睛，苦笑道：“也看到了你看的那本小说。”
　　闵沁看到原主的那一抹苦笑，倒吸一口凉气，她没想到……原主居然透过自己看到了书中自己的结局？
　　“可我被此病所累，性情已变，被命运的巨轮撵着走，根本无法改变结局，而你的骤然猝逝让我看到了机会。”
　　原主抬起瘦弱的手，慢慢地搭在闵沁的手背上，手背上骤然有了丝丝透着死亡一般的寒意。
　　“我的这缕魂魄把你的灵魂拉了过来，我便把自己封印在了这个地方，等待消亡。”
　　原主五指稍稍用力，手背上的青筋都稍稍浮起，脆弱的皮肤显出病态来：“接下来这具身体的命运就交给你了。”
　　原主微红的眼角流下来一滴泪水，怔怔看着闵沁，也是看着自己：“你现在过得好吗？”
　　“很好，我过得很好，大家都很喜欢我。”
　　“老师呢？老师……还生我……生你气吗？”
　　说起暮倾然，原主显然有些急切，那只小巧的手抓住闵沁也用力了一些。
　　“没有，老师现在也对我很好。”
　　闵沁安抚她一般，轻轻拍了拍她苍白的手背，看着那张虚弱稚嫩的脸，登时眼睛泛酸，沁出泪水来：“我……我能救你出去吗？”
　　“没办法了，这是我的选择，我撑着一口气只是等着有没有机会再见你一面。”
　　原主依旧在笑，小小的身躯，却有着看破生死的坦然，唯有一些遗憾化作了泪水浸湿了那洁白干净的枕头。
　　“你为何……你为何会这副模样？”
　　按时间来说，原主是活到二十二岁自己才穿过来的，她的魂魄怎么会化作这副模样？
　　这不是她最痛苦的回忆吗？
　　“这里有我最美好的回忆。”
　　原主道，然后慢慢地转头看向病房的门。门小心地打开，进来的人面容精致，一身淡蓝色的长裙宛若长空，那双淡褐色的眸子满是担忧和心疼。
　　她缓缓走到原主床边，对闵沁三人视若无睹。
　　“老师？”
　　柳舒云不禁惊讶地叫了出口，可是她就像空气一样，暮倾然并看不见她。
　　“会好起来的。”
　　暮倾然伸手拂过原主的脸，下一瞬却化作光尘散去，好像灰姑娘的魔法时间已经结束，一切化作了虚无。
　　这……便是原主最美好的回忆吗？原来心魔并非一定是痛苦的。
　　闵沁的眼泪流了下来，心脏一阵阵收缩发疼，她紧紧抓住原主的手，带了几分急切和愠怒：“这是毒，不是病，你之前接触过什么人？告诉我。”
　　是谁，是谁毁了原主的一生？
　　“不是病？”
　　原主惊讶，那双暗淡的眸子泛出些许光芒，闵沁紧忙问：“你记不记得你接触过什么人，吃过什么喝过什么？”
　　“诶，你别这么用力，别把人弄死了，不对，她现在算死了还是没死？”
　　祁梨马上制止闵沁过于紧张做出的举动，让闵沁抓住原主手臂的五指放松一些，不要把人给掐碎了，现在原主看起来真的随时都会碎开。
　　“你少说两句。”
　　柳舒云皱着眉头，没想到事情会这般发展，更没想到原来闵沁当年所谓的生病是被下毒了。
　　“有……”
　　原主皱着眉心，努力地回想当年的事，忽然眼神一动：“有炼化过魔法石，是一个传令使送给我，说是老师给我修炼的。”
　　“谁，你记不记得那个人是谁？”
　　闵沁终于找到了当年的蛛丝马迹，泪湿的美眸多了几分光芒，眼角也变得更加艳红起来。
　　“不，不知道，但他半张脸有烧伤的痕迹，很可怕的。”
　　融雪城的传令使太多了，根本没法一个个记下来，原主能记得是因为那张脸太让人难以忘记了。
　　“还，还有，他的手背上有个刺青，是一个八角星的刺青。”
　　原主说完后，闵沁都没来得及为得到线索而感到开心，原主那只苍白的手却慢慢虚化，本来放在原主手背上的掌心压空，闵沁什么都抓不到了。
　　“你……你……”
　　“我要散了。”
　　原主用尽力气再朝闵沁笑了笑：“谢谢你，希望你能找出真相，还有……活得精彩。”
　　“闵沁。”
　　闵沁唤了原主的名字，原主朝闵沁笑了笑：“我解脱了。”
　　可是她的头还是缓缓转向病房门口，好像很期待那扇门再次推开，那抹淡蓝色的身影像一片天，能让她翱翔。
　　“一路走好。”
　　闵沁见原主渐渐虚化的身躯，忍不住再度落下泪水，送上一句祝福，身后的柳舒云和祁梨也红了眼睛，
　　空间开始崩塌，像是油漆一般片片脱落，露出了黑暗的底色。三人脚下不稳，身体忽然开始往下坠，好在她们早有预备，紧紧抓住了彼此的手，这才没有分散开来。
　　碰——
　　“哎哟！”
　　祁梨叫了一声，摔得还挺疼，五指拢了拢，确认自己还拉住两个伙伴。三人摔在了红花谷的草地上，此时微风正凉，阳光洒下，天气好得让闵沁有一种重见天日的感觉。
　　她松开二人的手，拍了拍站在自己膝盖和手肘上的草和泥，然后又抹了抹自己的脸，还有热泪。
　　是为一抹同时带着释怀和遗憾离去的灵魂而流，也是为自己而流。
　　“我们活着出来了。”
　　柳舒云真的松了一口气，自进入空间法阵后，她就一直惴惴不安，精神始终紧绷。尤其遇到那栋楼里杀之不尽的人，无尽的黑暗，和那轮照得人心发慌的明月。
　　最后遇到原来的闵沁，才让这次惊险的旅程画上了一个圆满的句点。
　　闵沁跪坐在地上，擦了擦自己的眼泪，心里依旧难受，她忽然感觉到了恨，对下毒之人的恨意。想起原主眼角的泪水和嘴角勾起的笑意，闵沁觉得惋惜，可如果没有这一系列的事，自己猝死就真的死透了，这种感觉很复杂。
　　好像她和原主之间，只能活一个。
　　“你没事吧？”
　　柳舒云扶了扶闵沁，闵沁这才缓缓站起来。她泪眼汪汪地看着两人，艳红的眼角像一抹伤口，让最多话的祁梨也沉默了下来。
　　“你们真的能接受我吗？”
　　她跟两人坦白了真相，而她们也看见了自己潜意识里原主残留的一丝魂魄，一定已经确认她不是原来的闵沁。
　　那么她们能接受自己吗？
　　“为什么不能，我们之前关系不好，我对你……对原来的闵沁就没什么好感，虽然现在关系也不能说好，但至少我没有看你不顺眼，我更喜欢现在这个你。”
　　祁梨说完后，柳舒云点了点头，认同了祁梨的说法。
　　“我们的感情是建立在你来了之后，所以我们能接受。”
　　闵沁松了口气，在法阵空间里，她们没有闲时间说这些，只顾着活命了。
　　然而，暮倾然能接受自己吗？
　　闵沁吸了口气，整理好思绪，想要拿出自己口袋里的手表看看她们究竟在法阵里待了多久，可是掌心却摸了个空。
　　没有了？
　　两人见过闵沁摸口袋这个动作，都是为了拿出那只手表，可是闵沁空手抽出来，二人便明白了。
　　“算了，我们先出去，这里不宜久留。”
　　在法阵空间里，她们都在打斗，什么药水都用得七七八八了，得赶紧离开才行。
　　“等等。”
　　祁梨忽然叫住了两人，然后摸住自己的腹部，道：“我升了十级。”
　　闵沁和柳舒云一听，马上去探看自己的等级，她们也同样提升了十级，祁梨和柳舒云升到六十五级，而闵沁则是升到了六十四级。
　　虽然没有挂王那样挂开那么大，可这一下子就升了十级，已经是天大的机缘了，闵沁很满足了。
　　“收获满满，走了走了！”
　　闵沁一扫刚才的阴郁，抹干脸上的泪痕，准备离开乾坤无极林。她抬头看向头顶洒下来的几缕阳光，暖暖的，有一种重获新生的舒畅感。
　　如原主所言，她不该纠结别人接不接受自己，现在的她应该要活得更肆意精彩一些。这具身体，接下来的命运，都承了原主的期待和牺牲，为了自己，也为了原主，她要好好地活。
　　这样才对得起原主的离开。
　　

第50章 热烈的吻
　　再次走在乾坤无极林里，闵沁有种恍如隔世的感觉，她还是不死心地去找了找原书里挂王捡到的戒指，果然没有了，还是被挂王捡走了。
　　闵沁觉得有些可惜，如果把这个戒指也抢了过去，那么这次她的计划就百分百完美了。
　　走在路上闵沁在想，法阵里头一日等于一个月，她们至少在里头待了两天，那就是外头已经过了至少两个月了，这也只是保守估计。
　　暮倾然是不是都要急坏了，毕竟这次她们在乾坤无极林中的计划只是待八天。
　　想到暮倾然可能会担心，闵沁的脚步又加快了一些，不过她们无法一日就走出乾坤无极林，到了晚上只走到五区，只能休息了。
　　她们在山洞里恢复，祁梨在放哨，突见外头雾气朦胧的夜里有几簇火光靠近，还听到了说话声，祁梨马上做了个手势，让闵沁二人警惕。
　　穿越重重雾气，祁梨终于看到了来人，是一队冒险队，领头的是一个美丽成熟的短发女人。
　　“老大，跟那位龙小姐的约定都过去两个月了，我们怎么还要留意有没有遇见融雪城的人？”
　　一个小光头走到女人身边，不解问道。如果他们不是去打探了一下那融雪城人的行踪，也不至于到现在都还没能找到地方休息。
　　“我看那姑娘还挺可怜的，悬着一个心的感觉不好受，能帮就帮一帮吧。”
　　李毓说完后，抬头看去，发现有个女人拿着魔法杖，美眸微微眯起，一脸警惕地看着他们：“你们为什么要找融雪城的人？”
　　李毓伸出手让所有想要动作的人都停下来，然后道：“抱歉，这是委托任务，我们……”
　　李毓说还未说完，借着微弱的火光，她看见了祁梨手腕上的银镯，她马上上前两步，却被祁梨的魔法杖对准：“你想做什么？”
　　大概是经历了空间法阵的事，祁梨觉得自己现在看见人便想杀，握住魔法杖的手也在发白，强忍住潜藏在她体内的杀意。
　　“你是融雪城的人？”
　　李毓问，火光微弱，她瞧不见那银镯上是不是有雪兰的雕刻，如果是那真是踏破铁鞋无觅处了。
　　“祁梨。”
　　闵沁这个时候从山洞出来，然后压住祁梨的手背，祁梨紧绷的神经这才缓缓放松下来。
　　真的奇了怪了，闵沁居然让自己安心？笑话！
　　不想承认，但是祁梨还是乖乖地收起魔法杖，松了口气。闵沁挡在了祁梨的前面，问：“你们是什么人，为什么要找融雪城的人？”
　　李毓看见闵沁手上也有银镯子，又见她们刚好三人，这跟龙七七所说的都对上了，她欣喜道：“我姓李，其实是有人拜托我们确认你们的安全，是个女孩儿，叫龙七七。”
　　是她？
　　“她说你们掉入了空间法阵里，担心你们的安危，便让进出乾坤无极林的冒险队留意一下有没有你们的消息。”
　　李毓终于完成了这份委托，心情也舒畅不少，宛若放下了心头大石：“距离龙小姐委托这个任务已经过去四个月了，终于找到你们了。”
　　四个月，她们便是待在里头四天。
　　这四天还真的度日如年啊！
　　“原来如此。”
　　闵沁听到是龙七七找她们，也放下了一些戒心，不过龙七七是怎么知道他们掉进空间法阵里的？
　　难道她们掉进去的时候，挂王已经赶到了？
　　说来也合理，他们一路走来的资源走被自己所夺，每次都扑空，省去了战斗，自然是快些。
　　“幸好三位还活着，否则那位龙小姐怕是要伤心死了。”
　　听及此，身后的柳舒云笑了笑，低声嘀咕了一句：“是怕师姐死了吧，我们只是顺带的。”
　　闵沁听见了，眉头一皱，觉得柳舒云又在说胡话。
　　李毓知道这三位戒心重，而且她并不打算跟融雪城的人打交道，便道：“我们现在便走，告辞。”
　　李毓带着自己的冒险队离去，见她的队员连连喊累，闵沁想了想，叫住了他们：“你们可以在这里休息，男的只能在外头，女的可以进来。”
　　队伍中就只有两个女人，李毓和一个看起来十分腼腆的医师，李毓叫她小桃子。
　　李毓和小桃子进入了山洞里，祁梨依旧警惕地坐在了角落，柳舒云此时开口：“李小姐是从哪里来的魔法师？”
　　“实不相瞒，我们是从火域来的魔法师。”
　　李毓爽朗地笑了笑：“我们也是第一次遇见冰域来的魔法师。”
　　人人都认为冰域和火域的关系不好，实则冰域和火域没什么仇恨或交情，说不上好，当然也说不上不好。
　　听见人是火域来了，祁梨忍不住多瞧了她一眼，李毓长了性感成熟的容貌，留着一头利落干练的短发，眼角下有一颗小小的泪痣，总是挂着爽朗的笑容，是让人一见难忘的人。
　　“原来你们是火域来的，那我们也算是两个极了。”
　　柳舒云做着外交官，闵沁也得了空回想原书的剧情。原书中，火域出现的次数不多，几乎不影响主线剧情，没什么存在感。唯一让闵沁记住的是，后来的剧情是有火域来的魔法师死在神都，最后主角团调查出来是融雪城做的，为了嫁祸给神都。
　　然而，人是死在神都的，而且也没有足够的证据证明人是融雪城杀的，所以火域跟神都是有这么点仇恨在的。
　　祁梨看着柳舒云和李毓说话，李毓时不时会看过来，四目对望之时，祁梨都会躲开她的眼神。
　　好灼热的目光。
　　“我们已经是第二趟来乾坤无极林了，这次我们是要等另一支队伍，一同去冰域。”
　　“你们也要去冰域？”
　　祁梨这个时候开了口，一脸不可置信的模样仿佛在说：有没有这么巧？
　　“是啊，不过我们还没等到我们火域来的队伍，所以估计是不能同行了。”
　　“你们为什么想要去冰域呢？”
　　柳舒云依旧平和，压住自己心中的疑惑。
　　“我们家小姐当上了欧阳家家主，需要一些助力稳定局势，便让我们去帮忙了。”
　　欧阳家？
　　柳舒云皱了皱，是有些疑惑，但是并不担心。因为冰域所有大家族的家主都在暮倾然的监控之中，若是欧阳家换了家主，那定然是暮倾然要换。
　　只是为什么暮倾然突然要换了欧阳家的家族，难道是……因为欧阳夜？
　　闵沁很快又想到了欧阳御的二夫人便是火域来的大家族小姐，没想到暮倾然竟是让她当上家主，那么暮倾然的用意是……
　　柳舒云和闵沁同时明白暮倾然的用意，她在拉拢火域的势力。
　　本来不太想聊的闵沁此时也调整状态，热情地跟李毓聊了起来：“可惜了，若是跟李小姐同行，一定有很多乐趣。”
　　闵沁呵呵笑着，李毓眼神一亮，马上道：“是啊，若我们的另一支队伍正好能赶上，那就能同行了。”
　　柳舒云也卖力地跟李毓聊天，祁梨依旧一句话没说，瞌睡却在她们来来回回的说话声中不断侵袭她。
　　可恶，怎么能在陌生人面前睡过去……
　　李毓再一次抬眼看向祁梨，那个人双手抱胸，脑袋垂下，累极睡了过去。她马上住了嘴，并用手指竖在自己唇前，低声道：“你们的同伴睡了。”
　　柳舒云和闵沁同时回头看去，平日里最是警惕的祁梨真的睡了过去。其实从空间法阵出来后，三人都很疲惫，体力恢复药水已经在法阵的车轮战中耗完了，是该好好睡个觉来补充体力。
　　“那我们也不说了，休息吧。”
　　李毓建议，大家也同意了，的确是困了累了，社交这事还是等明天吧！如果他们是往冰域去的话，怎么也要拜访暮倾然，到时候还是有时间可以刷一下好感度的。
　　闵沁让柳舒云先睡，两人轮流放哨，始终不放心刚认识的这些魔法师。反观李毓和小桃子倒是睡得很熟，完全不警惕她们，也不知道是不是真的对她们这般放心。
　　翌日，祁梨很懊恼自己怎么就睡了过去，让闵沁和柳舒云轮流放哨站岗，自己这不是欠了她们一个人情吗？
　　李毓也没有逗留，而是继续他们在乾坤无极林的冒险，并约好在融雪城见面。
　　祁梨看着李毓跟她们道别，忽而又撞上了她的目光，祁梨不自然地移开了目光。
　　怎么感觉这个女人总在看自己？而且每次看自己时，总觉得她在笑，眼角下的那颗泪痣都在跳动。
　　祁梨的掌心不自觉地冒了点汗，忍不住又看向李毓，她正好又在看自己。
　　“祁小姐，下次见。”
　　祁梨被她那热情的笑容弄得非常不自在，只是随意‘嗯’了一声，别过眼去，掩饰自己的不自在。
　　李毓队伍离开了，三人也继续离开乾坤无极林的脚步。
　　“老师没派人来找我们吗？”
　　祁梨脑子里不断浮现刚才李毓笑时的模样，为了让脑子清醒一点，便找了个话题。
　　“不知道，但我觉得应该是来过的。”
　　闵沁觉得暮倾然不会放任她们不管，而且也应该得到了她们掉入空间法阵的消息。
　　“现在我们只能赶紧让老师知道我们没事。”
　　闵沁想起这事儿又有些急，下意识地摸了摸自己的脖子，那个痕迹应该已经消失了。
　　“嗯。”
　　两人应下，加快了脚步离开。
　　两天后，三人终于离开了乾坤无极林，虽然途中还是遇上了一些危险，但是三人实力高涨，轻易地化险为夷。
　　闵沁抬手遮住阳光，下意识地看向入口处那个阎王石像，它面容依旧庄严，岁月在它身上留下了一些细微的裂痕，而它的笏上站着一只黑亮的乌鸦，见到她们后便扑棱着翅膀飞走了。
　　远在千里的暮倾然猛地从文件中抬起头，这段日子来苍白的脸色终于恢复了一丝血色，疲惫的双眼终于缓缓合上，如释重负。
　　活着，还活着。
　　**
　　飞舟缓缓降落到融雪城外，雪花细细落下，热烈地打在人的裙摆衣袂上。祁梨欢喜地呼了一声，张开双手迎接雪花，闵沁也终于不用听见祁梨喊热了。
　　离开冰域没多久祁梨就开始喊热，一路上时不时都会喊热，只有入了那空间法阵，精神紧绷，祁梨才忘记热这件事。
　　“果然还是融雪城的天气好。”
　　祁梨走下飞舟，朝着城门看去，便可见三个人影缓缓从城门口走来，她眺望着道：“是老师吗？”
　　闵沁把飞舟缩小收好后，也朝着城门口看了过去，风雪之中逐渐能看到走来的人，万凝月，暮倾然和鲁琼。能看出来三人的脚步有些急，而且鲁琼腿短，别人一步她得走两步，看起来就更急了。
　　闵沁的目光很快就落到了暮倾然身上，她穿着一身深紫色的长裙，长腿踏出时风雪一吹，裙摆一撩，便能看见她那双又白又长的大长腿。
　　闵沁的腿不自觉地朝着暮倾然走去，一步比一步急，心里只有一个妄念，想抱她，紧紧抱住她。
　　柳舒云和祁梨跟在她身后，直到暮倾然走到闵沁面前，所有人骤然止住脚步。暮倾然与闵沁对视着，好像有满腔的思念和担忧就停在了彼此之间的那片积雪之中，随着二人走来时引来的风雪相撞，交织出道不明的情绪。
　　闵沁注视着暮倾然那双淡褐色的美眸，她正看着自己，波光中映出如琉璃一般的光彩，雪白的脸上唯有眼角染上丝丝红色，像被冻着了一样。
　　“老师，我们回来了。”
　　这句话在路上想了千遍，在心里念了万遍，现在终于可以说出口了。
　　闵沁说话时吐出了白色的浊气，一下一下地模糊了暮倾然的面容，可无论是什么样子，暮倾然依旧美得惊人。
　　“收获不错。”
　　三人都长了十级，这是个大收获。
　　暮倾然看着闵沁消瘦不少的身形就立在冷风中，她藏在衣袖里的手指紧紧地掐住自己的手心，保持着冷静，扫了三人一眼：“可有受伤？”
　　“都是小伤。”
　　柳舒云开了口，祁梨因为之前被暮倾然罚过，现在仍然不太敢跟暮倾然说话，便安静地待在了一旁。
　　“先回去再说。”
　　暮倾然转身之前，目光紧紧地黏在了闵沁身上，看了一眼她的脖子，看了一眼她身上脏破的衣衫，眉头轻蹙，夹住了风雪中的一丝寒意。
　　“担心死我了，你们在空间法阵里遇见什么了？”
　　鲁琼抓住闵沁就问，从暮倾然口中得知闵沁三人掉入空间法阵后，鲁琼连做研究都专心不了，天天往暮倾然那里跑，问有没有新的情况。
　　暮倾然的情况也好不了多少，天天被鲁琼烦，鲁琼烦完又轮到诸葛音来烦，暮倾然是肉眼可见的疲倦不堪，日渐消瘦。
　　鲁琼的问题引来了柳舒云和祁梨的互相对视，闵沁却只是摆了摆手道：“就是一些可怕的事，又是死亡又是血的。”
　　闵沁搪塞了几句后，鲁琼也没有问下去，只要她的研究搭子没有事，她倒也不在意她们究竟遇到了什么危险，反正都活着回来了。
　　万凝月低头笑了笑，转头看向暮倾然的侧脸，见她嘴角微微勾起的弧度，也放心了下来。
　　这是这四个多月以来，暮倾然的第一抹笑容。
　　今日融雪女王迎回了她的三个弟子，是大事，也是喜事，万凝月准备了一个小小的宴席给三人洗洗尘。
　　大概是在外头太久没有吃过好东西了，闵沁看见雪羊肉就狼吞虎咽起来，好像要把这段时间消耗的体力靠吃肉吃回来。
　　祁梨说到底是王爵世家出身，见闵沁这般吃相只觉嫌弃，但是手却不听使唤地夹了自己身前的几块肥瘦合宜的雪羊肉给她。柳舒云倒是吃得优雅，即便很饿，但还是保持着该有的礼仪。
　　席间，闵沁断断续续地说了一些她们在乾坤无极林的经历，暮倾然听得入神，盘子里的食物也没动多少。柳舒云和祁梨很有默契地没有说起空间法阵里的事，她们相信闵沁，可是闵沁才刚重新得到暮倾然的信任，她们也不希望节外生枝。
　　一顿饭吃完后，暮倾然不经意地走到闵沁的身边，在她耳边轻声道：“一会儿来我的房间。”
　　闵沁被卷来的冷香弄得浑身激灵，现在温热的吐息缠在自己的耳边，近得有一种暮倾然的红唇贴着自己耳畔的错觉，登时让她心跳加速，掌心冒汗。
　　“好。”
　　闵沁走到宴厅门口，跟柳舒云和祁梨说了句好好休息后，她便飞速地跑回自己的院子里准备泡个澡。一切都要快，她已经迫不及待地想要去见暮倾然了，有好多话要对她说，尤其是当年下毒之人的线索。
　　泡了个舒服的热水澡，换了身干净的衣衫，闵沁便急急往暮倾然的睡房走去。从生死线上回来，闵沁再一次走在这条青石路上都觉温馨许多，踏上阶梯后，可见睡房内有灯光暧昧散布着，有人在等她。
　　闵沁正要抬手敲门，门却倏地打开，风雪被唰地一下引了进去，自己的手腕被温热的掌心紧紧握住，往前一拽，她几下踉跄便摔入了暮倾然的怀里，扑了一怀的雪中冷香。
　　暮倾然一手扣住闵沁的腰肢，把闵沁往房里带了几步，便见她用魔力关了门，风雪随着关上的门被挡在门外。
　　“老师……”
　　闵沁脚都还没站稳，便想抬头看一看暮倾然，只是刚一抬头就被热唇吻住，急切又霸道，好像要把她胸中的空气都吸干。闵沁闭上双眼，双手抓住暮倾然的腰侧把她的衣衫抓皱，脖子扬了扬，主动勾住暮倾然不安分的舌，与之纠缠嬉戏。
　　闵沁倚在暮倾然的身上，双手握住那纤细的腰肢，然后慢慢往下掌心放在她的臀侧。
　　暮倾然稍稍分开，额头抵住闵沁的额头：“小家伙想做什么？”
　　暮倾然的手覆在闵沁的手背上，轻轻勾住她的手指轻轻揉搓，好像想要引导她做些什么一样。
　　闵沁耳朵热热的，她想做的事很多，但是不敢，她不知道她们的关系是不是可以让她们做到那一步。
　　“想抱老师。”
　　说完，闵沁的手往上移去，搂住了暮倾然的腰肢，身躯紧紧贴在暮倾然身上，享受一个令人安心的温暖怀抱。闵沁的头靠在暮倾然的肩上，这一抱能清楚感觉到暮倾然瘦了。
　　“老师瘦了。”
　　闵沁的鼻尖轻轻蹭过暮倾然细嫩的脖子，温热的鼻息打在敏感的脖子上，暮倾然忍不住浑身僵住，耳朵也渐渐泛起一阵粉红色。
　　“你也瘦了。”
　　暮倾然轻轻推开闵沁，上下打量了一下闵沁：“真的瘦了。”
　　闵沁看向暮倾然，目光落到暮倾然微微微肿的唇上，她好喜欢接吻后暮倾然微肿的唇，也喜欢她眼底未散的欲念，这都是她对自己的渴望。
　　更喜欢她吻自己时，总想吻得更深的渴望，此时自己握住暮倾然腰肢的手都会激动得发抖。
　　闵沁依旧环住暮倾然的腰肢，想起了她有正事要说：“老师，在空间阵法中，我想起了十三岁那年的事。”
　　暮倾然一听，欲色渐散，拉着闵沁坐下，认真问道：“如何？”
　　“我记得那年我炼化了魔法石，那魔法石是一个传令使送来的，说是老师你送给我的。”
　　暮倾然听罢，并没有说话，仔细回想自己有没有送过魔法石给闵沁。
　　“那个传令使被火烧了半张脸，容貌很是可怖，手背上还有一个八角星的刺青。”
　　此话一出，暮倾然马上有了印象：“当年我未曾送过魔法石给你。”
　　“那时候王城里发生了杀人事件，正忙得不可开交……至于你说的那个人也并非真正的传令使。”
　　果然！
　　闵沁就知道那个传令使疑点重重，他果然就是这件事最关键的人。
　　“他本是融雪城的一个导师，后来辞职离开，不久前才知道他人在神都。”
　　闵沁见暮倾然眼底透出丝丝寒光，便问：“老师对他如此印象深刻，莫非当年的杀人事件与他有关？”
　　事情这么巧，正好发生杀人事件，分走了暮倾然的注意力，然后来给自己下毒？
　　“无关，那一起杀人事件不过是因为钱财纠纷而起，我会对他印象深刻是因为他是第二个辞职离开融雪城的人，但这两件事发生的节点太过巧合，有重新调查的必要了。”
　　第二个辞职里的人？那第一个人是谁不言而喻。
　　“他为何要辞职？”
　　“说是身体原因，他曾受过火伤，身体一直都不好，我便也答应了他的请辞，没想到……”
　　暮倾然没想到自己也有看走眼的时候，可田异一直都忠于融雪城，跟闵沁又无仇无怨，为何要对闵沁出手？
　　“我们把他找到再问他即可。”
　　这是唯一的办法，只是那个人愿不愿意说，那便是另一回事了。
　　“这是唯一的办法了。”
　　暮倾然也没有其他更好的办法，而且这件事还必须带上若仙才行，要撬开一个人的口，若仙的伴生灵能够派上很大的用场。
　　这件事暂且算是找了个办法，闵沁便好奇问：“老师是怎么知道我们进入了空间法阵的？”
　　乾坤无极林太大，魔兽太多，有人在里面失踪是有很多可能性的，暮倾然又如何得知呢？
　　暮倾然的表情怔了证，手指不自觉地往掌心拢了拢，沉默了两秒后才道：“自然是有我的办法的。”
　　暮倾然有些烦躁，脑子里总是浮现慕容婉月的那句话，那张温柔的脸挂着的笑意就像一个束缚一样让自己心烦。
　　我告诉你她们的下落，那你就欠我一个人情了，倾然。
　　

第51章 口红花了
　　那天晚上，闵沁没有逾矩的举动，暮倾然也不知为何突然兴致缺缺，二人聊了聊在乾坤无极林的事后，闵沁便回去了。
　　翌日，闵沁一大早就去了鲁琼的研究室上交药材，鲁琼见到这么多珍稀的药材，心情一好，答应了闵沁可以帮她炼制一帖药。
　　这不就真是瞌睡来了送枕头吗？闵沁还真有药想要鲁琼帮忙炼制。
　　“你怎么笑得这么可怕，真有要炼制的药？”
　　“有～”
　　闵沁拿出幽冥花和金刚花，并道：“幽冥花我自己用的，金刚花是送给老师的，怎么炼制才好？”
　　鲁琼看着闵沁放在操作台上那两株花，一朵沉黑泛紫冒着银光，一朵亮金泛红亮着金光，把鲁琼的圆脸都照成两种颜色。
　　“我的天！”
　　鲁琼沉默了好几秒，这才爆出三个字，然后道：“你是怎么得到这些天材地宝的！”
　　幽冥花，金刚花，那可是价值不亚于三纹龙骨果的药材啊！！
　　鲁琼兴奋得拉住闵沁的手臂：“炼，我得给你炼，你快去仓库给我张罗些药材来。”
　　鲁琼颤抖着手，拿起自己的铅笔，然后随意撕了张脏兮兮的纸，把自己要的药材都写在上头：“快去快回！”
　　鲁琼发出嘻嘻呵呵的可怕笑声，然后拿起自己地笔记本，一边观察两朵花一边奋笔疾书，闵沁是一句话都插不进去。刚想要说什么，鲁琼又啊了一声，然后伸手小心翻看着幽冥花，然后低头记录。
　　本来还想让鲁琼多少给点金币当辛苦费的，看来现下不是什么好时机。
　　闵沁拿着鲁琼给她的药材列表去了仓库，没想到在仓库门口就遇到了若仙长老，她正看着手上的一张纸，一旁的仓库管理员弯着腰笑着不知道在说什么，反正若仙长老的眉头是越皱越紧。
　　闵沁慢慢走近才听见仓库管理员刘姐正说着：“若仙长老，这味牛肝草您刚才真的拿过了，还有金仙果也拿了两个。”
　　说完，刘姐还出示了仓库的进出货记录：“您看。”
　　若仙朝着刘姐手上的记录看了过去，眉头皱得更紧了：“那我……把它们放哪儿去了？”
　　刘姐：“……”
　　刘姐很无语，但她依旧保持着耐心，让若仙回想一下自己刚才去过什么地方。
　　闵沁看了这一出，突然发现了一件事，若仙或许不是沉默寡言人淡如菊，而是个天然呆。
　　“什么天然呆？”
　　若仙突然朝着闵沁看来，那深黑的美眸闪过一丝淡淡的银光，吓得闵沁登时魂魄出窍，若仙是怎么听见自己的心里话的？
　　原书中对于若仙的描述不多，虽然是大魔法师，但是跟个打酱油的没什么区别。
　　难道若仙还有特殊的能力？
　　“若仙长老，你这是怎么了吗？”
　　闵沁问，转移了话题，若仙愣了愣，又皱起了眉头：“你是女王的哪个弟子？”
　　闵沁：“……我，我是大弟子闵沁。”
　　若仙似乎已经忘记自己刚才问了什么，一声‘哦’拉得长长的，然后问：“你有没有见过我的药材？”
　　闵沁：“……”
　　闵沁也不知道该说什么才好，此时万凝月急冲冲地小跑过来，闵沁看见刘姐松了口气的模样，似乎已经等到了救星。
　　“凝月，你来了。”
　　若仙看见万凝月的时候，双眼突然放光，露出一抹温柔的笑容，脚步也不自觉地朝她走去。
　　“抱歉刘姐，给你添麻烦了。”
　　万凝月略显尴尬，然后伸手拉过若仙，低声说了句什么，这才朝着闵沁看去：“闵沁，你也是来取药材吗？”
　　“嗯，鲁大人的吩咐。”
　　闵沁的眼神不由自主地往万若二人身上来回打量，万凝月因为小跑而来，脸上有些红晕，气息不稳。一旁的若仙却痴痴地看着她，手也紧紧挽住万凝月的手臂，像个迷路的孩子抓住自己的家长一样。
　　如果那个眼神再单纯一些，闵沁就真的以为若仙是在看家长的。
　　“那你忙，我们先走了。”
　　“好。”
　　闵沁见若仙跟着万凝月走，忍不住多看了几眼，若仙没有松开万凝月，反而搂得更紧，怕万凝月丢了一样。
　　“闵小姐，您是想取什么药材呢？”
　　这下闵沁才收回眼神，把那张脏兮兮随意撕下来的纸递给了刘姐，刘姐看了一眼后点了点头，并让闵沁进去仓库里。
　　药材库位于融雪王城的中心，周围有里外三层的铠甲侍卫把守，是王城重地。刚才闵沁进来的时候也需要通过层层检验，确认身份后才能进来。
　　大概是外头已经严格的检验过了，进入仓库反而没有那么多规矩，刘姐就带着自己一路穿行，来到三个百格斗柜前。
　　“闵小姐您稍等，我让人给你收拾药材。”
　　刘姐把纸递给了百格斗柜前的女孩儿后，便走回到闵沁的身边陪着闵沁一同等候。
　　反正闲着也是闲着，闵沁便问起了刚才的事：“若仙长老刚才是怎么了？”
　　看刘姐刚才的反应，这似乎也不是第一次发生的了。
　　“额……其实这是因为若仙长老的伴生灵所致，若仙长老的伴生灵是魇魔，精神力方面经常会过度使用，所以……她偶尔会出现这种健忘迟钝的情况。”
　　魇魔？闵沁好奇了，这一定是珍稀伴生灵，她没有在书上看到过。在闵沁求知若渴的眼神下，刘姐便也多说了一些。她在这里工作已经有二十年，最不缺就是八卦和情报，而且也这不是什么秘密，便也没有什么忌讳了。
　　“魇魔是一种能够摄魂的伴生灵，施展伴生灵独有的魔法时能够听见魔力等级比她低的人的内心话，所以若仙长老是拷问的好手。不过因为召出伴生灵就会耗费很多精神力，所以若仙长老会放任自己进入刚才那种状态，就跟休息是一个道理。”
　　刘姐说完后，声音又低了低：“可如果若仙长老进入了工作的状态，那是不可轻易招惹的。”
　　闵沁懂，她会读心，心里话都被听到了，哪还有什么隐私可言，这可太可怕了，惹不起啊惹不起！
　　“那万长老经常会这样照顾若仙长老吗？”
　　“对，若仙长老和万长老感情最好，每次都是万长老来领人的。”
　　刘姐说这话的时候眼神有些闪缩，显然有些话她是不能多说的，闵沁却从她的表情确认了自己的猜测。
　　若仙长老和万凝月的关系肯定不单纯。
　　过了会儿，闵沁拿到了药材，跟刘姐道谢后便离开了仓库。回到鲁琼的实验室后，鲁琼便高高兴兴地开始调药，她问：“喝下这个，对你肯定大有裨益。”
　　鲁琼先调制幽冥花，手里各色液体往试管倒来倒去，两眼发光。一旁的闵沁帮忙做记录，听到鲁琼这么说，那颗不安的心也终于平稳了下来。
　　还有一年不到的时间，在那个炎炎夏日，于断肠崖上，原主被轰了个粉碎。当时融雪城和神都同时争夺一个叫真龙胆的天材地宝，暮倾然把原主丢去对付主角团拖住主角团的脚步，可最终她还是失了这真龙胆。
　　因为后来拖住她的人是慕容婉月，最后还是让主角团得到了真龙胆，这也是挂王的伴生灵进化成真龙族的最重要契机。
　　“你发什么呆，快写下我刚才说的。”
　　“哦哦！”
　　闵沁马上回神，然后快速写下刚才鲁琼说的两个重点。等到鲁琼休息的时候，闵沁也终于有了休息时间，她瘫软在沙发上，又想到了原主的命运。
　　现在的一切都往好的方向在发展，她跟主角团也算不上有仇怨，跟暮倾然的关系也……
　　闵沁伸手挠了挠自己发热的耳朵，可是她很快就没了这种心思，她不禁在想，命运是不是能够改变？
　　即便自己抢了挂王那么多的资源和机缘，可是他还是有办法继续变强。她越想要改变些什么，却好像什么都改变不了，暮倾然真的会把自己丢出去阻挡主角团吗？那自己会不会如原书里结局一般被轰个粉碎？
　　这样岂不是枉费了原主的一番心思？！
　　不行！
　　闵沁倏地站了起来，吓得正在埋头做笔记的鲁琼把笔都折断了：“你吓死我了，怎么了？”
　　“没，没事，鲁大人你……我出去一下。”
　　闵沁心乱得很，此时此刻她只有一个念头，她很想很想……
　　闵沁一路往女王殿去，敲了敲书房的门，里头的人依旧说了个进字，一如平日里的平静与漠然。
　　闵沁打开书房那漆红色的大门，关上，在暮倾然抬头之际，她已经来到了暮倾然的身边，在暮倾然错愕间倾身吻了下去。
　　她双腿岔开坐在暮倾然的腿上，双手勾住暮倾然的脖子，红唇灼热的吻越来越深，好像要把暮倾然吃下一般。舌勾住暮倾然的，好像要引她做些什么，闵沁的手扣在暮倾然的腰间稍稍用力，便能感觉到暮倾然不自然地扭动了一下。
　　暮倾然盘得整齐干练的发被这么一弄变得有些凌乱，几缕青丝落在她的颊边。她稍稍推开闵沁，问：“怎么了？”
　　闵沁的眼睛有些红，也不知道是因为接吻还是因为刚才受了委屈而来的。
　　暮倾然的唇有些微肿，气息不稳，双腿微微夹起，好像要掩饰些什么反应一样。
　　“想你了。”
　　闵沁没有说出自己害怕的事，现在只有暮倾然的怀抱和亲吻才能缓解心中那难言的不安。
　　暮倾然弯唇一笑，伸手轻轻抹了抹闵沁唇上残留的口红，那是今日自己涂的颜色。没想到难得上个淡妆，都被这家伙吃了去，一会儿再补补吧！
　　“这里是书房。”
　　暮倾然惩罚性地捏了捏闵沁腰际的肉，软着声音低声道：“下次不可再这么放肆。”
　　下次……就是说还能有下次咯？
　　闵沁压不住自己的嘴角，心情豁然开朗，暮倾然果然是自己的药，能治愈自己一切不安的药。
　　闵沁的主动让暮倾然甚是满意，她甚至还不愿意从自己的大腿上下来，死皮赖脸地坐着。
　　暮倾然纤长的指轻轻触碰闵沁脖子上，指腹正好落在上次留下痕迹的地方。温热的指间轻轻一摁，闵沁不禁深吸一口气，抓在暮倾然肩上的手也紧了紧。
　　她该不会，又想留下什么暧昧的痕迹吧？
　　闵沁紧张，也有些口干舌燥，喉间的细微滑动都被暮倾然收入眼底。暮倾然眼神一动，眼底闪烁着欲念的光，一手压住闵沁的腰，倾身上去，红唇含住闵沁的咽喉，微微张嘴轻咬下去。
　　“嗯……”
　　闵沁仰着头，好像要让暮倾然继续肆意妄为，她抓住暮倾然肩膀的手又紧了紧，把她那烫贴的长裙布料都弄皱在自己的掌心里。
　　这种啃吻真的要命。
　　这一次，没有那种刺痛的感觉，暮倾然应当是没有再在自己脖子上留下痕迹的，但是酥酥麻麻的感觉更甚，全身都不可避免地有些微颤。
　　闵沁害羞地想要夹起自己的腿，却发现这个姿势根本无法做到，可双腿才动了动，暮倾然就紧扣住自己的腰，哑着声音道：“别动。”
　　这里是书房。
　　暮倾然轻喘着气，所有理智都在告诉她这是个什么地方，随时会有人来，闵沁这副娇态，岂能让别人看了去？
　　闵沁一动都不敢动，强忍着某处的黏腻不适，浑身开始冒汗，浑身都开始黏腻起来。
　　“好好说，今日怎么了？”
　　闵沁说想自己，暮倾然当然高兴，可这个人分明是有什么事才会过来的，可现在融雪城内谁还敢让她受委屈？
　　“没有。”
　　闵沁没有说，反倒是想起了另一件事：“老师，你说过等我回来后，你就告诉我你当年在乾坤无极林发生过什么。”
　　闵沁双手轻轻压在暮倾然的肩膀上，依旧没有从暮倾然的腿上下来的意思。难得亲近还能居高临下地看着暮倾然，闵沁当然希望时间能够拉长再拉长一些。
　　“你下来我就告诉你。”
　　暮倾然话是这么说，可是手依旧扣住闵沁的腰肢。闵沁有些不情愿，可是她实在很想多了解暮倾然，而不只是在身体上和情绪上的需要。
　　闵沁缓缓从暮倾然身上下来，暮倾然这才觉得腿上的滚烫温度稍稍降温。闵沁一脸无知无觉，暮倾然不禁莞尔，这个人怕是不知道她有些生理反应都传递到了她的腿上，长裙轻薄，根本瞒不住。
　　闵沁乖乖地坐到书桌前的椅子上，双手托腮，道：“老师，你可以说了。”
　　暮倾然拉了拉自己的长裙，双腿紧紧贴在一起，双手交叠在桌上，缓了一口气才道：“跟我一同去乾坤无极林的，还有暮旭阳。”
　　暮旭阳？闵沁想了想，才想起来是暮倾然的哥哥，原书里提到过他的名字，后来便没有再提过了。
　　“暮旭阳的伴生灵是食魂鬼，能吃旁人的伴生灵提升实力，他的修炼方法也最接近古老的黑魔法。”
　　暮倾然说起暮旭阳的时候，美眸渐渐地染上一层冰霜，眉心也皱起一座小山。滔天的火焰藏在她眸间的冰霜之下，像是随时会爆发的熔岩。
　　“而我，则是他吞噬的下一个目标。”
　　闵沁听到暮旭阳的修炼方法时，便猜到了，只是亲耳听见暮倾然说出来，多少还是觉得恶心，这种行径真的太恶心了。
　　“乾坤无极林是他的猎场，当时他比我强，我只能逃。”
　　暮倾然说起这件事来，眉心蹙得更紧，回想起当时四处逃窜的狼狈模样，她便觉得耻辱。木刺和冰刺刺破自己皮肉的痛觉依旧清晰，还有暮旭阳追在自己身后时不屑的笑声。
　　她讨厌成为猎物，在那一刻她痛恨自己弱小，只能拼劲全力地奔跑，只要活着，她就有希望翻盘。
　　“乾坤无极林凶险无比，正是他动手的好地方，若我在此失踪，他大可说我是被魔兽吃了去，在世人眼中，他依旧能留个好名声。”
　　暮倾然冷笑一声，当初在乾坤无极林受的伤似乎又在隐隐作痛，明明都已经过去那么多年了。
　　“后来，我无意中堕入了空间法阵之中，里面的场景都是母亲如何郁郁不得志，被暮禁折磨致死的画面，还有很多很多被他父子压迫的事。”
　　那不止是幻境，还是她亲眼所见过的画面。暮禁以暮倾然的性命胁迫，让暮倾然母亲东方韵只能听命于他，且借此搜刮她娘家的好处。
　　最后，直到暮倾然有了自保能力，东方韵再也不堪重负，在自己的寝房自刎而亡。暮倾然还记得当时东方韵脖子上流出的血液一直流到了自己鞋尖的一抹长红，那张精致苍白的脸上挂着一抹淡笑。
　　好像死亡那一刻她是快乐的。
　　暮倾然站在东方韵的房间很久很久，久到鞋尖的血都凝固了，直到有下人来看见这一幕，那一声惊叫才把自己从噩梦中拉出来。她本以为东方韵会等到自己走上最高峰的那一天，可是她始终是等不到了。
　　失去这唯一的温暖，那暮倾然的心里也只剩下夺城与夺权了。
　　后来是慕容婉月来了，暮倾然所有缺失的情感需求都在慕容婉月的温柔下得到了补偿。那十年，也是因为有慕容婉月的陪伴，暮倾然没有崩溃，也没有反抗，假装是个听话的孩子，背地里默默地增强自己的实力，她明白如果没有足够的实力，是无法去夺得自己想要的。
　　直到乾坤无极林这一次，她没有想过暮旭阳会连自己都想杀，这时她彻底看透了寒凉的人心，也认识到了原来自己还是太天真了。
　　暮禁让自己来乾坤无极林不过是让自己帮着保护他的宝贝儿子，他的宝贝儿子却想着吞噬自己的伴生灵。
　　她与暮禁是狼，可暮旭阳是头毒蛇，他不是狠，是毒。
　　暮倾然的嘴唇勾着一个弧度，是嘲讽的弧度，直到她察觉自己的表情都僵住，才缓了缓道：“我受重伤后入阵，在阵中又遭幻境之物追杀，伴生灵几近破碎。”
　　暮倾然回想起来，也不记得自己是什么熬过来的，与她背靠背战斗的只有天使，她也能清楚感觉到天使的翅膀渐渐染上血色。
　　天使的翅膀染上血色，心中那片纯白的地方也开出一朵一朵血色的彼岸花。天使从杀戮与死亡中进化出了另一种形态，而她也抛却了自己所有天真，上了最宝贵的一课。
　　暮禁教会了她狠，暮旭阳教会了她毒，所以夺城之日，她没有一丝心慈手软。
　　在暮禁的手底下成长，暮倾然早就知道权力的滋味是什么，她本就是一头狼，如今更是要做一头心狠手辣的狼。面对慕容婉月时的善良，那是她对慕容婉月的特殊，而不是真的善。
　　每当慕容婉月说希望自己可以做回曾经的自己时，暮倾然都觉得无比讽刺，陪伴自己十年的人，其实并不能接受自己本真的面貌。
　　野心与权欲，便这般可怕吗？暮倾然不以为然，可之前慕容婉月每次的靠近与道歉，都会让她觉得心如刀割，她清楚明白慕容婉月的并不接受全部的自己。
　　可现在还重要吗？已经不重要了。
　　“出来后，你还回融雪城？”
　　闵沁想着，若是自己处于暮倾然这种情况，她一定会逃，逃到一个他们找不到的地方猥琐发育。
　　“回，为什么不回，我要夺城就必须杀了他们，又怎能离开。”
　　暮倾然的眼神透着锐利，那是她的野心，是她的魄力，也是她用自己的力量去逆转这天道所有安排的坚定。
　　这也是为什么看原书时，闵沁觉得暮倾然迷人的地方，即便不知道她背后的所有事，却仍然为她的魄力所折服。
　　暮倾然看向闵沁的时候是带着点不确定的，可是看到闵沁直勾勾地看着自己，眼底闪烁着晶莹的光，满脸写着崇拜，那一瞬间暮倾然觉得自己漂浮着的灵魂有了安定之处。
　　“老师，你一定吃了好多的苦。”
　　也承受了好多的苦难，才走到了这一步。
　　“要成功就要付出代价。”
　　暮倾然没有说过自己有多困难，走在这条路上她早知道磨难重重，也知道自己必须付出什么代价，忍耐些什么。
　　然而，闵沁用心疼自己的语气说出这句话的时候，暮倾然觉得曾经受过的伤，承过的痛，似乎都得到了可安放的地方。
　　“我绝不是个善良的人。”
　　暮倾然眸色沉了沉，心中始终有些忐忑，可当她再次看向闵沁时，闵沁眼里的光并没有消失，依旧炯炯有神地看着自己。
　　“老师不需要善良。”
　　暮倾然的底色从来都不是善良，而是她那蓬勃的野心，和无人可击溃的高傲。
　　“老师只需要是老师就好。”
　　人从来都不会只有一副面孔，可闵沁觉得暮倾然的每一副面孔都令人惊艳，她都喜欢。
　　暮倾然愣住，看着闵沁认真的神色，交叠着的手指不由得紧了紧，一双褐色的瞳孔与闵沁的对视，却看不到半分虚假。
　　闵沁感觉自己的脸颊和耳朵一阵发热，暮倾然这个眼神不带任何欲念，却认真得让闵沁感觉像是自己答对了一题很困难的难题一样。
　　叩叩。
　　敲门声响起，两人才从对视中回过神来，闵沁挠了挠自己的头，有些尴尬地别过眼神。
　　“进。”
　　暮倾然说了一句，万凝月便从外头进来，她先看了一眼暮倾然，然后刚踏进一步的脚步顿住。
　　万凝月：“……”
　　“怎么了？”
　　暮倾然见万凝月滞住的动作，不禁皱了皱眉头，心里道她这是怎么回事。闵沁也回头过去看万凝月，这下万凝月愣住，只道：“女王，我一会儿再来。”
　　暮倾然：“……？”
　　闵沁：“……？”
　　万凝月退出去那一声关门声才让闵沁和暮倾然恍然大悟，同时摸向了自己的嘴唇。
　　口红花了。
　　

第52章 让他们付出代价
　　闵沁摸着自己唇边，她不知道自己吃了多少暮倾然的口红，也不知道自己的情况，可她看见了暮倾然的情况。
　　红唇微肿，少许的口红还沾到唇边，盘好的青丝有些许凌乱，垂了些落到颊边，一双褐色美眸潋滟着初春般的水光，甚是诱人。
　　暮倾然有些不自然地把垂在脸颊上的青丝别到耳后，道：“你还有其他事吗？”
　　啧，立马转换成工作模式，真是无情的女人，如果不是她耳廓的那抹红，闵沁就真的信了。
　　闵沁摇了摇头，笑嘻嘻地站起来，道：“老师，你耳朵好红。”
　　说完，闵沁便马上逃了，暮倾然愣在原地，最后不禁轻笑，抬手轻轻摸了摸耳朵，心里暗道这个人也调皮起来了。
　　闵沁离开了书房后，马上从空间戒指中拿出了小镜子照了照自己的脸。她突然庆幸当时卖掉原主的东西时，并没有把这个精致的小镜子丢掉，想着自己应该会用得上的，现在还真的用上了。
　　闵沁这才察觉自己的唇也没有好多少，一样微肿，甚至有口红印子落在了她的嘴角，很是明显。
　　难怪万凝月一看就立马离开了。
　　这痕迹也太暧昧了。
　　闵沁擦干净后这才离开女王殿，没想到万凝月就在女王殿外等着，迎着飘来的小雪，低头看着手上的那份文件。
　　“万长老。”
　　闵沁叫了万凝月一声，万凝月像是被惊着一样浑身抖了一下，看来是被刚才的画面冲击得有些回不过神来。
　　万凝月偏头看向闵沁，眼神有些古怪，连笑都有些不自然。闵沁默了默，没想到万凝月的表情管理这么差，跟若仙倒是有些相配。
　　“嗯，我先进去了。”
　　万凝月尽量让自己看起来冷静，然后转身就进了女王殿内。
　　闵沁开开心心地踏着雪回去鲁琼的实验室，万凝月则是被刚才的事惊出了些汗水，敲门的时候有些忐忑。
　　“进。”
　　万凝月进去后，深吸一口气，尽量不去看暮倾然的脸，并道：“女王，火域的人已经到了冰域。”
　　万凝月把文件递到暮倾然面前，纤长的指轻轻挑开，是萧俐送来的拜帖，说是三日后便到融雪城。
　　萧俐是个聪明人，显然知道欧阳御倒台是自己动的手，她此次来是示好，也是跟火域开启合作的契机。
　　欧阳御一脉的人已经被蓝月蝶和她的手下杀光，欧阳家其他人逃的逃，散的散，如今的欧阳家已经成了萧家。
　　“嗯……回过去，就说我会等萧家家主莅临。”
　　万凝月眸光一凝，明白暮倾然的意思，点了点头后正要离开，却被暮倾然叫住：“师姐，若仙最近的情况如何？”
　　“看样子还在休息的状态中，女王是有任务要交给她吗？”
　　“有，但让她先休息吧，这个任务很重要，等把人带回来了就需要她帮忙了。”
　　“好，我会盯着她好好休息的。”
　　万凝月点了点头，正要告退，暮倾然又开了口：“三日后接见萧俐，让若仙也来。”
　　“好的，女王。”
　　这下，万凝月是真的退了出去了。她还以为暮倾然会威胁自己不准把刚才的事说出去，可是没有，暮倾然似乎并不在意自己看见刚才的事。
　　那是不是意味着她不在意别人知道她和闵沁的关系？
　　这么多年，她终于想通了吗？
　　万凝月微微勾起红唇，张开手臂迎接飞来的小雪，迎接着从厚厚的云层中透过来的一缕阳光。
　　**
　　两天后，鲁琼终于把幽冥花和金刚花都炼成了药，一并交给了闵沁。
　　“幽冥药水喝下就跟炼化魔核一样需要时间，你得找个时间好好炼化。”
　　鲁琼满足了，炼制新的药水是她的兴趣，成品交给谁她并不在意，反正这两个成品她都用不着，闵沁用得上那当然是最好。
　　“好，我知道了。”
　　闵沁应下后，便想着要把金刚花拿去送给暮倾然，离开前鲁琼还让她记得早些回来把炼制这两种药水的笔记重抄一遍。
　　闵沁欢天喜地地来到了书房前，却听见里头的暮倾然语气不善：“这件事，我不可能答应。”
　　即便是隔着一扇门，闵沁也能感觉到暮倾然的愤怒，即便语气并不激动，可这种平静中带着的冷冽更为吓人。
　　“女王，这是慕容院长的吩咐，若女王不答应，我只能回去告诉院长了。”
　　说话的是一个女人的声音，一句话说得千娇百媚的，还有些熟悉……
　　是曲流烟？！
　　曲流烟打开门，见门前的闵沁，她先是一愣，然后笑得娇媚，伸出食指轻轻刮了刮闵沁的鼻子：“小家伙，你好啊。”
　　闵沁后退了几步，摸了摸自己的鼻子，把曲流烟留在上面的触觉抹去。曲流烟并不生气，而是转头看向书房里的暮倾然，笑道：“女王，别忘了您曾许下的魔法誓咒。”
　　“我还会在融雪城待几天，若是女王改变主意，把我召来即可。”
　　说完，曲流烟便一步一扭地走了，离开前还不忘朝着闵沁眨了眨眼，这可把闵沁弄得一身的鸡皮疙瘩。曲流烟上次见了暮倾然分明还十分忌惮，这一次怎么就肆无忌惮了，难道是仗着有慕容婉月撑腰？
　　“进来。”
　　暮倾然的脸色沉沉的，显然心情不太好。闵沁刚才听曲流烟提起过魔法誓咒，这是答应了某件事后，以防对方反悔而落下的魔法咒。如果对方在期限内无法完成答应过的事或对方提出的要求，会被誓咒反噬，轻则伤身，重则修为倒退。
　　闵沁关上门后，这才问：“老师……刚才是什么事？”
　　暮倾然极少会有被威胁的时候，而且慕容婉月又凭什么威胁暮倾然？
　　“没什么。”
　　暮倾然把文件扫到了一旁，并问：“你来是有什么事吗？”
　　“啊，有，这个给你。”
　　闵沁拿出一瓶金色的药水，暮倾然一见，瞳孔震了震，并没有立刻接下：“这是金刚花？”
　　“对，老师你怎么知道的？”
　　闵沁本来还想让暮倾然猜来着，没想到暮倾然一看就看出来了。暮倾然一言不发，眼看着那瓶金色的药水，眉头越皱越紧。
　　本以为暮倾然会很高兴的，可是见暮倾然这模样，似乎在纠结些什么，反正心情看上去不怎么美妙。
　　“不必给我，你收好，金刚花对我已经没有多大用处。”
　　暮倾然说完后，闵沁有些失望，满心期待递出去的药水就这么收了回来：“好。”
　　本来感觉瓶子还有些温热的，现在掌心触碰到的都是一片凉意，凉到了心里。就在她的手要缩回去的时候，暮倾然的掌心骤然而至，握住了她的手背：“我很喜欢你的礼物，但它在你手里或许有更大的用处。”
　　暮倾然注意到了闵沁那失落的眼神，心头有些发慌，马上解释了自己的意思。
　　闵沁抬眼看向暮倾然，见暮倾然眼底的担忧，即刻恢复了几分活力：“好，老师。”
　　闵沁眼睛也弯了弯，知道暮倾然在意自己，在哄自己，什么失落都烟消云散了。随后，闵沁说了要回去鲁琼那里便离开了。
　　等到闵沁离开后，暮倾然才叫出了影。
　　“是，女王。”
　　影跪在书桌前，低着头，听候暮倾然的差遣。
　　“跟着曲流烟，别让她靠近闵沁。”
　　“是。”
　　暮倾然想起刚才曲流烟刮闵沁鼻子的东西，五指不禁收拢，觉得刺眼至极，恨不得把曲流烟的手剁碎了。
　　想到曲流烟来的目的，慕清然不禁冷笑。慕容婉月，你也并非无欲无求的人，这不也有诉求，也有阴暗面么？
　　闵沁离开女王殿后，一直愁眉不展，她其实刚才已经猜到了，曲流烟来是传达慕容婉月的话，看来是要暮倾然答应什么事。
　　再见暮倾然看到金刚花药水的表情，闵沁已经猜到了七八分。
　　慕容婉月要金刚花或者幽冥花，又或者两者都要。既然这两种东西对九十级以上的大魔法师已经没有什么用，那么慕容婉月要来肯定不是给自己，那应该是挂王的。
　　兜兜转转，这两样东西居然要回到挂王身上？不可能，绝对不可能！
　　这可是自己拼了命夺回来的，甚至都炼制好了，现在要她拱手让出？
　　命运可真会玩，玩我？！
　　可是……可是如果暮倾然真的给自己下了什么魔法誓咒，慕容婉月又偏要这东西，那可怎么办？
　　不甘心！闵沁越想越不甘心，满腔的怒火无法发泄，便是一拳打在身旁冰冷的墙上，震落了墙上的雪花，雪融在她的手上。
　　现在看来暮倾然不愿意把这两个东西让给神都，慕容婉月也定然不会放弃，自己该怎么做？
　　不，她要找上曲流烟，问问她确认这件事。
　　闵沁并没有回去鲁琼的研究室，而是朝着王城外走去。就在她踏出王城的时候感觉到背脊一阵发凉，便下意识地召出堕天魔法杖朝身后一挥，冰锥如风一般疾飞某个方向。
　　影化作一团黑雾闪过了飞来的冰锥，并道：“闵小姐，女王说了，你不可以靠近曲流烟。”
　　闵沁眯眼看了看影，疑惑影到底是什么，一个人是怎么化作黑雾的，这怎么做到的，能不能学？
　　“你是谁？”
　　闵沁没有见过这个人，这个……这团雾，所以并不听信他的话。
　　“我是女王的影，这是女王的吩咐。”
　　“我有事要跟她确认。”
　　说完，闵沁转身就走，影化作一团雾迅速来到了闵沁身前挡住，闵沁这才看清楚影的模样。
　　他穿着一身黑，身材消瘦，宽大的黑色斗篷遮住了大半张脸，只露出消瘦的下巴，还有棱角分明的唇，苍白的皮肤。
　　无论是外形还是声音，闵沁都辨不出他的性别来，或许他本就没有性别。
　　“闵小姐，曲流烟狡猾多端，不容易应付，还请闵小姐听从女王的吩咐。”
　　影并不让步，虽然闵沁认为见曲流烟很重要，可是她也无法违抗暮倾然的命令。
　　眼前的人的确是暮倾然的人，他身上有书房的焚香味。闵沁几乎能确认他不是人，若是有人躲在书房里，她一定能发现。
　　他刚说自己是影……难道是魔仆？
　　“老师是要确认我的安全，那你跟着我去见曲流烟，有危险你就带我走，成不成？”
　　影：“……”
　　到底是谁比较诡计多端？
　　**
　　闵沁的手握着玻璃杯子，指腹轻轻擦过玻璃杯上的花纹，目光没有从曲流烟身上离开过。
　　客栈里没什么人，闵沁和曲流烟坐在角落，二人一言不发。
　　曲流烟真的觉得闵沁越看越顺眼，之前想做坏事被暮倾然吓跑了，这次她就不做坏事，认认真真地跟闵沁拉近感情，那位融雪女王总不会对自己动手吧？
　　曲流烟痴迷地看着闵沁，她认真的模样如此迷人，那张冷艳的脸眉心轻蹙，紧抿着性感的唇，还有微微闪避的眼神，曲流烟大觉有趣。
　　越是不想与自己亲近的人，勾过来便越有意思不是么？
　　“慕容婉月想要什么？”
　　闵沁沉着声问，对于曲流烟那勾人的眼神视而不见，只觉如坐针毡，恨不得坐在隔壁桌跟曲流烟说话。
　　“你怎么不问你家女王？”
　　曲流烟抬手托住自己的下巴，一脸慵懒地看着闵沁。这个人离开王城也要追上自己，却不问暮倾然，莫非是暮倾然一句话都没透露？
　　她真的无所谓那魔法誓咒了吗？
　　闵沁没有说话，曲流烟便明白了，她伸手要去碰闵沁的手，闵沁迅速缩了手，好像怕被什么毒虫蜇伤一样。曲流烟倒也没有生气，反而更加觉得有趣。
　　“想知道也不是不可以。”
　　曲流烟顿了顿，续道：“陪我逛逛街？”
　　“不奉陪。”
　　闵沁感觉曲流烟的目的实在是太明显了，而且她的伴生灵是魅魔，一种流传于各大小电影网站中的热门角色，她绝对不要跟曲流烟牵扯上。
　　“那你也没什么诚意啊。”
　　曲流烟努了努唇，并没有真的怒，眼角的笑意反而更深一些，看着闵沁好像看着什么有趣的猎物。
　　不过这个人进步真的好大，一段时日不见，她已经六十四级了，融雪城的人果然都不容小觑。
　　“我来问你，也不是带着诚意来的。”
　　闵沁觉得自己多少是被暮倾然惯出一些坏毛病来的，在融雪城的时候，只要不是什么大事纠纷，她都觉得入了这融雪城，就必须得听融雪城的。
　　“入了别人的地盘，就要遵守别人的规矩，不是吗？”
　　闵沁笑了笑，可曲流烟丝毫不惧，只见她耸了耸肩：“告诉你也无所谓。”
　　“慕容院长跟融雪女王讨幽冥花和金刚花。”
　　曲流烟说完后，身子前倾，她那轻薄的衣衫几乎要遮不住她胸前的风光，闵沁只能目不斜视地看着她那张媚态丛生的脸。
　　可曲流烟的表情透出的目的太明显，充满欲望的美眸看着自己，目光不断地在自己的唇上和脖子上流连，仿佛要把自己吃了，光是这个表情，在某绿平台上就不过审了。
　　闵沁没有猜错，果然是幽冥花和金刚花，剧情兜兜转转都在为挂王开路，甚至还让暮倾然以魔法誓咒作为代价。
　　可恶，怎么可能，这可是自己拼了命夺回来的！
　　“我们没有那东西。”
　　闵沁说完后，曲流烟低笑着，手腕轻轻一拨，宽袖拂过闵沁的脸颊，并道：“曲七杀说了，一定是你们取走了这两样东西，我们都相信他的判断。”
　　“我们就真没有这两个东西，又如何给你们？”
　　“你们有的。”
　　“没有。”
　　闵沁感觉真的是秀才遇着兵，虽然东西真的是她们夺走的，但她死活都不想承认。
　　才不想便宜了他们。
　　曲流烟也不跟闵沁争，只道：“反正我只是来传达信息了，三天后就走，结果如何我并不在乎。”
　　说完，曲流烟一脸无所谓，目光又慢悠悠地回到了闵沁身上，带着几分笑意：“要不要跟姐姐走，这里天寒地冻的有什么好玩，姐姐带你去看这大好河山。”
　　闵沁忍不住啧了一声，认真地说道：“有没有人说过你调情的方式真的很烂？”
　　曲流烟：“……”
　　曲流烟这下笑意挂不住了，闵沁只是冷笑一声，转身离去，正巧在客栈门口遇到了正要进来的柳舒云。
　　“来买午饭？”
　　柳舒云嘴刁，冰球大赛的时候闵沁就知道她有来这家龙凤客栈买午饭的习惯。
　　“嗯。”
　　柳舒云自然地应下后，却在看到里头跟着闵沁出来的女人后变得不自然。
　　神都的人怎会在此？
　　曲流烟在注意到柳舒云的眼神后停下了脚步，闵沁这时开口：“我先回去了。”
　　然后朝着柳舒云无声地说了‘小心’两个字后便迎着今日的小雪回去王城了。
　　曲流烟看着一脸冷漠的柳舒云走进来，不禁感叹了一句暮倾然的弟子个个都是美人儿。
　　若非曲七杀那个傻子对慕容婉月死心塌地，她一定会加盟融雪城，日日看美人，日子一定会滋润许多。
　　“不要过来，不然杀了你。”
　　柳舒云见曲流烟想要走过来，马上开口制止，然后给了掌柜一个眼神，掌柜便明白，马上去给柳舒云准备今日她要吃的午饭。
　　“你们融雪城的人怎么就这么无情，我不过就是生在神都，又何错之有？”
　　曲流烟随意坐在身旁的凳子上，身子歪歪斜斜地靠在桌子，叹气道：“可怜我孤身前来，还要被冷落至此。”
　　柳舒云这个时候转头看向曲流烟：“有没有人说过你搭讪的方法很烂？”
　　曲流烟：“……”
　　如果说她俩不是师姐妹都没人信。
　　闵沁回去王城的路上，影依旧跟着她，闵沁便道：“我不会再见曲流烟了，你回去吧。”
　　影没有回答，气息却消失了，闵沁也不知道他是走了，还是又藏在某个角落窥视自己。
　　她径直地回到了鲁琼的研究室，鲁琼正在调试着药水，闵沁也没等她调试完，便道：“神都的人来要我的幽冥花和金刚花。”
　　“要什么要，他们想屁吃。”
　　鲁琼戴着护目镜，举起手上装着冰蓝色液体的试管，摇晃了几下，神情认真，好像刚才回答闵沁的话只是随意回了一句。
　　“给他们，但我要他们付出代价。”
　　鲁琼手中的试管震了震，回头看向闵沁：“你疯了？那是你辛辛苦苦弄回来的药。”
　　闵沁自然知道，她正攥着拳头打向操作台，上头的瓶瓶罐罐都震了震，吓得鲁琼马上放下试管，双手张开企图阻止闵沁：“姑奶奶，你别这么用力啊，要是撒了，说不定真的会炸了实验室的。”
　　“鲁大人，有什么东西可以加进去损坏别人躯体却不被察觉的？”
　　闵沁说完后，鲁琼眼神一亮：“这想法好，我喜欢。”
　　鲁琼嘿嘿嘿地笑了笑，想了一圈后，道：“神都最厉害的炼药师就是曲流烟，我要做到神不知鬼不觉的话，倒是一种挑战。”
　　鲁琼喜欢挑战，闵沁见她圆滚滚的眼睛转啊转的，肚子里的坏水都在沸腾了。闵沁是没想到神都最厉害的医师是曲流烟，难怪这次慕容婉月会把她派来，为的肯定就是防止融雪城使坏。
　　“三天后曲流烟就要回去了。”
　　鲁琼一听，倏地站了起来，拉着闵沁的手道：“那还等什么，现在立刻马上把‘代价’弄出来！”
　　鲁琼拉着闵沁往百格斗柜里找药材，道：“我一个人恐怕做不了，但是有你帮忙，要瞒天过海估计还是有机会的。”
　　“事成的话，对方会怎么样？”
　　闵沁辛辛苦苦夺回来的资源被抢，满是不忿，自己虎口夺食付出了代价，那么他们虎口夺食也该付出代价才是。
　　“能做到神不知鬼不觉，代价是会的，就看看我们联手的成果如何了。”
　　鲁琼嘻嘻笑了笑：“你是不是希望尽可能地让代价变得最大？”
　　“对。”
　　闵沁答得坚定，想到她与柳祁二人与守护兽搏斗的场景，她们流过的血，受过的伤，她就更加愤恨了。
　　她可不是挂王可以捡漏，这些都是她用血汗换回来的。
　　不喜欢挂王，不喜欢慕容婉月！
　　“那就破坏炼化者的核心。”
　　鲁琼嘿嘿了两声，然后从众多地瓶瓶罐罐中拿起了一个被冰封起来的试管：“你看，这是高姚的血。”
　　“我可以提炼出类似下在你身上的毒，虽然无法百分之百还原，但是也有破坏核心的效果。”
　　闵沁眼神一亮，没想到鲁琼居然会有高姚的血，问：“你什么时候弄的？”
　　“后来我求女王让我再去找高姚，也求了高姚好久，才弄来这么点血。”
　　鲁琼放下冰封的试管，然后又拿起自己刚才一直在摆弄的冰蓝色液体：“正好这就是我淬炼出来的少许毒素，接下来就是看看如何做到神不知鬼不觉了。”
　　闵沁没想到事情会这么顺利，她本来还想着要想个办法留下曲流烟几天，现在正巧省去了淬炼毒素的过程，看来只要她们努努力，应该能在三天内完成。
　　“好！就算通宵也给你弄了！”
　　闵沁掖起自己的衣袖，马上进入工作状态。鲁琼一听通宵二字，马上兴奋起来：“嘿嘿，你很快就会知道通宵做研究的乐趣了。”
　　闵沁：“……”
　　只此一次，我可不想再猝死。
　　**
　　暮倾然听着影的回报，知道闵沁已经找过曲流烟问她的过来意后，先是眉头紧锁，眼神像是沉入寒潭之下一样。
　　“不过女王，闵小姐回来后不知道跟鲁大人说了什么，两人就在研究实力埋头干活，闵小姐连午饭都没有吃。”
　　鲁琼的院子里有一个很强的保护罩，是暮倾然亲自下的，除了女王和她允许的人之外，影根本进不去，只能在外头探看。
　　暮倾然眼底的寒意褪去一些，背靠着宽大的椅背，手指一下一下地轻轻敲在书桌上，敲出巧妙的旋律。
　　“退下吧。”
　　暮倾然没有责备影，让她退下后，似乎转念想到了什么，便站了起来，准备去鲁琼的实验室一趟。
　　此时实验室内正忙得不可开交，两人带着护目镜，看着眼前一滴滴落下的冰蓝液体，看得目不转睛。
　　“你想想，这毒有隐秘性，用来干这事儿最合适了。”
　　鲁琼本来还愁呢，如果自己把毒给淬炼出来可以用在什么地方，这下终于有用武之地了。
　　当年闵沁被下毒却检测不出毒素，可见此毒的隐秘性，只要再加上一些药材掩盖怪异之处，那么曲流烟一定看不出来。
　　“哼，敢抢我的东西，得给他们一点教训。”
　　二人背对着门口，躬着身看着操作台上的试管，根本没有察觉到身后有一道修长的身影落在门口。
　　暮倾然一身深蓝长裙，双手抱胸看着‘狼狈为奸的二人’不禁失笑，果然跟自己猜的没错。
　　这两个正悄悄地给幽冥药水和金刚药水‘加料’，闵沁成日与鲁琼和诸葛音混在一起，坏点子还真的不少。
　　暮倾然敛着气息走到二人身后，陪她们一起看滤器一滴滴地流下的液体。
　　“什么时候能做好？”
　　暮倾然问，鲁琼全神贯注地盯着看，丝毫没察觉到问的人并非闵沁：“哎呀，别急，明天大概就好了，急什么。”
　　“好东西急不来，嘿嘿。”
　　闵沁也补了一句。话音刚落，二人狡黠的笑意还没褪去，便惊恐地扭头看彼此一眼。
　　刚说话的是谁？
　　我咋知道？
　　二人没有说话，可是从彼此的眼神中都看到了同样的疑惑。然后，鲁琼和闵沁同时往后看去，便看到暮倾然一身深蓝站在她们身后，双手抱胸，嘴角带着微妙的笑意。
　　“啊！”
　　鲁琼和闵沁吓了一跳，可那一瞬间还是保持了理智，并没有撞到操作台，只是五官扭曲了一下，十分滑稽。
　　“我很可怕吗？”
　　暮倾然挑了挑眉，见两人在研究室里忙得披头散发的模样不禁觉得好笑。最后，她的目光落到了闵沁的身上，头发是乱了些，绑起的马尾松松垮垮的，还有两撮青丝落在她脸颊上。
　　好在她脸上不见疲惫，精神奕奕的，看来做坏事的时候特别来劲。
　　“没，没有，女王，你就不能敲敲门吗，我不经吓。”
　　鲁琼摸了摸自己的胸脯自我安慰一下，女王要是老这样神出鬼没，她一定会被吓死，上茅厕都得惴惴不安，难保暮倾然会突然出现。
　　“老，老师。”
　　闵沁有些心虚，眼神左闪右避的，就是落不到那褐色的瞳孔上。自己违抗暮倾然的命令去见了曲流烟，然后背地里瞒着暮倾然给药水‘加料’，也不知道会不会挨罚。
　　暮倾然垂眸看着闵沁，见她尴尬地挠了挠头，又觉得好笑：“你真的决定送出幽冥药水和金刚药水？”
　　“想清楚了，幽冥药水可以让你至少升三级，而金刚药水你卖出去至少也能换个几万金币，放到拍卖场就更多了。”
　　几万金币？！而且还可能更多？闵沁捂住自己的心脏，不敢相信自己即将错失那么多的钱，脸都白了几分。
　　鲁琼知道闵沁就是个钻钱眼子里的，怕闵沁反悔，马上道：“那几万金币你给我多炼几款药水就行了。”
　　这个实验不能停下来，况且还有实验对象，鲁琼怎么也不想被中断的。
　　闵沁本来就心痛，现在更心痛了，好看的五官几乎都要皱在一起了：“我……我还是打算送过去。”
　　不然暮倾然的魔法誓咒怎么办？
　　她不能让暮倾然出事，越是靠近自己在原书中的死期，她越是不能出错。资源可以再夺回来，可是暮倾然现在九十五级的修为一旦掉了一级，都不知道得修个多久才能修回来。
　　“不过……为什么非送过去不可？”
　　鲁琼一直被研究蒙蔽双眼，现在稍微抽离出来才想到其中的逻辑不通。神都不可能大摇大摆地来融雪城要东西，而且见闵沁一脸委屈的模样，这两样药水似乎不给不行。
　　女王也不管管？
　　“我欠了慕容婉月一个人情，需要还。”
　　暮倾然没有说魔法誓咒的事，鲁琼听了后冷笑一声：“什么人情，就不还她能咋滴？”
　　“那就不还了，毒就不用制了。”
　　暮倾然说完后，鲁琼马上摆了摆手：“还还还，我们才不要欠他们东西，有什么是我们融雪城还不起的，你说是吧女王？”
　　“那就继续吧。”
　　暮倾然印证了自己的猜测后，总算是解决了心头一件烦心事，只不过她却亏欠了闵沁，这本来是她辛苦得来的，如今为了自己却要拱手让出去。
　　“嘿嘿，谢谢女王，我们继续了！”
　　鲁琼开心了，还兴奋地擦了擦掌，对接下来的结果十分期待。
　　“确定能瞒得过曲流烟吗？”
　　“那得在完成实验后才知道，但我有信心，只要闵沁一直帮我，我就可以。”
　　鲁琼继续鼓捣她的试管和液体，闵沁则是张了张嘴，想说谢谢又觉得有些怪异，最后只道：“老师，他们让我们不痛快，我们也不会让他们好过的。”
　　如果各过各的那就算了，可是现在神都都把主意打到自己身上了，什么和平，什么维持好关系，通通都见鬼去吧！
　　如果是凭本事夺走自己的药水，那闵沁也就认了，可偏偏是用这种手段，太可恶了，更可恶的是这药水很大可能是给挂王的！
　　啊！我讨厌这种命运！
　　反正她们暗地里下毒，神都也不一定会知道，曲流烟只要没发现，那么挂王之后发生什么事都与神都无关。
　　自己真的是个计划通。
　　暮倾然伸出手去，掌心落到闵沁的鼻前，然后抹了抹闵沁的鼻子，像是要擦走什么肮脏的痕迹一样。
　　“万事有我担着，你们尽管做。”
　　说完，暮倾然跟鲁琼说了一声便离开了，只是鲁琼没有回应也不知道她有没有听见。
　　暮倾然离开后，在无人的走廊上召出了影。
　　“女王请吩咐。”
　　“让师姐去商会查一查最近有没有什么天材地宝入库。”
　　“是，女王。”
　　影化作一团黑雾消失，空荡荡的走廊只有小雪飘来，打在那深蓝色的裙摆上。
　　**
　　翌日，萧俐已经到了，蓝月蝶陪着她去见暮倾然，而火域来的冒险队则在王城里闲逛，由祁梨带着，一尽地主之谊。
　　柳舒云陪着暮倾然和若仙一同接见萧俐，这排场也算是给足了面子。
　　“女王，好久不见。”
　　上一次见，似乎已经是七年前了，七年过去，暮倾然的容貌依旧美得惊人，对于大魔法师来说，时间和年纪都只是一串没有意义的数字。
　　萧俐看起来也不过是三十出头，目光锐利，青丝盘得整齐，身着一身红黑相间的长裙，左胸上佩戴着火域图腾的胸针，看起来高贵大方。
　　她是一个六十七级的魔法师，实力说不上强，可她背后的家族是暮倾然很看重的因素。萧俐有野心有手段，看这次能够这么快就把欧阳家歼灭，便知道欧阳家中有多少她的人，她又筹谋了多久，融雪城不过是顺水推舟。
　　“嗯，你是聪明人，既然能来，想必不止是代表萧家，对么？”
　　暮倾然不喜欢废话，尤其是在聪明人面前，那只会浪费彼此的时间。
　　萧俐从空间戒指中取出一封上了火域图腾火漆的信，并道：“这是我家族给女王送来的问候，且他们已经授权于我让我与女王谈接下来的合作。”
　　暮倾然没有立刻打开信件，只是把它轻轻地推到一旁：“你该知道，这只是一个开始，接下来可能想要你经常派人往火域跑。”
　　“没问题女王，能为一个有野心有魄力的王效力，这才是真正令人愉悦的事。”
　　萧俐低笑了两声，想起之前被欧阳御的甜言蜜语所骗，眼底忍不住渗出几分苦涩。如今她已经完全清醒了，与其做俎上鱼肉，倒不如与狼为伍，成为这丛林中的猎人。
　　也只有暮倾然这样的人物，才能包容得下自己的野心。
　　“很好，如今时机正好，希望日后与火域的合作能够轻松愉快。”
　　“放心女王，有我周旋着，女王尽管交给我。”
　　有些人天生便是狼，比如萧俐，迷失过一段时间便找回了原来的狼性。暮倾然喜欢跟这种人合作，直接简单，并且大家都知道彼此的野心，互相合作，互相试探，也是互相博弈。
　　正如萧俐所说，合作会是愉快的。
　　“那么我这里有个小小的任务想要萧家主去完成。”
　　“女王请说。”
　　“找出欧阳夜，把他带来我这里。”
　　欧阳夜逃了，如今不知所踪，只不过冰域边界并没有欧阳夜的踪迹，想来还躲在冰域之中的。
　　“没问题。”
　　萧俐爽快应下。欧阳家血脉被歼灭的那个晚上，她面对欧阳御甚至都没有心慈手软，给了他一个痛快，偏偏走丢了个嫡子，这的确该找出来以绝后患。
　　“不过女王，你似乎对欧阳夜特别感兴趣？”
　　萧俐只是好奇，暮倾然会对欧阳家出手，似乎也因为一个契机，直觉告诉她，这个契机便是欧阳夜。
　　“不过有些私仇要解决。”
　　“原来如此，那我一定会把欧阳夜活着带到女王面前。”
　　萧俐想，正好不必脏了自己的手。
　　

第53章 不是谁都能碰的
　　“祁小姐，你们这里真的好冷啊！”
　　祁梨没有朝身后看去，却知道是李毓开的口，因为她的声音很性感，语调总是带了几分暧昧与慵懒，祁梨一直没忘记。她本不想跟这个女人多有牵扯，可是为了融雪城，她还是忍了下来。
　　她回头看去，见李毓在笑，眼角的那颗泪痣在动，在冰天雪地中，她就像一团火，一团光那样明媚动人。祁梨马上收回目光，道：“这里常年如此，你可以给你的伙伴弄些魔力防护。”
　　冰域的寒冷举世皆知，来的时候，非魔法师的冒险者已经买了厚厚的氅袍穿着。只是他们火域常年炎日，即便穿上氅袍依旧冷得双颊发红，双脚颤抖。
　　反观李毓依旧从容，穿着无袖的皮革紧身红衫，红色的紧身长裤，踩着一双黑色的长靴，正好比祁梨高了半个头。
　　“不用不用，虽然不习惯，但是还能抗冻。”
　　李毓身后的一个男人说了一句，祁梨却没看他，目光都落在李毓的身上。
　　这个女人没事长这么高做什么，长这么高就算了，还穿高跟长靴？
　　被人这么俯视的感觉，祁梨并不喜欢，她只能接受暮倾然的俯视，那是暮倾然与生俱来的王者之息，她愿意臣服。
　　“万长老给你们准备了午饭，我现在带你们过去。”
　　祁梨耐着脾气带领着众人参观王城，这种任务本来是不会交到自己的手上。奈何柳舒云需要待在暮倾然身边，万凝月要准备晚宴的事，闵沁又在鲁琼的实验室进行什么重要的实验，最后只有自己拿下了。
　　“祁小姐。”
　　李毓走前两步，与祁梨并肩，并缓缓弯下身，低声问：“为何你好像很讨厌我的样子？”
　　李毓性格爽朗，为人正直，遇过的人都喜欢她，她也没得罪过祁梨，祁梨怎么总是一脸对自己避之不及的模样呢？
　　“没有，你多虑了。”
　　热烈的气息吹拂在自己的耳边，祁梨的五指骤然收紧，然后急忙握住挂在腰际的梨子形的流苏饰物。
　　“你别靠我这么近。”
　　其实李毓离祁梨还半人宽的距离，只是刚刚那一弯身低语，让祁梨有一种她们贴得很近很近的错觉。
　　“我没有很近啊。”
　　李毓爽朗地笑了笑，然后朝着祁梨的脸伸出手去，这可把莫名神经紧绷的祁梨吓得身子歪了歪，避开了李毓的触碰。
　　“我又不是什么洪水猛兽，你怕什么？”
　　李毓说完后，身后跟着的冒险者但笑不语，看着李毓和祁梨的目光都带了些暧昧。
　　“你头上有一片花瓣，我帮你拿。”
　　“我自己来。”
　　祁梨刚要动手，却被李毓挡下，然后李毓便迅速地从她的青丝间取下了一片淡红的小花瓣。
　　“这是什么花？”
　　李毓对于刚才的事只觉稀松平常，反倒是祁梨觉得自己的脸在冷风中发热，目光怔怔落到李毓手上的花瓣上，竟一时脑子空白。
　　李毓是魔法师，但手上有茧，手背上还有一条很小的疤痕，修长的指修剪的平整，指腹捏着淡红花瓣，手腕转了转，似乎要让祁梨看清楚。
　　祁梨眨了眨眼，这下才回过神：“是小雪兰。”
　　祁梨说完后，便继续往宴厅走去，只是迎着寒风，脸上的热就更加明显了。
　　“小雪兰的花语是什么？”
　　李毓知道融雪城雪兰的花语，那是尊贵，高雅，是用来形容暮倾然的，至于小雪兰……
　　李毓转了转手中的小雪兰花瓣，一双桃花眼朝祁梨看去，那人脸上明显有些不自然的神色。
　　“不知道。”
　　祁梨随意应了一句，耳朵却更红了些，李毓把她眉梢微挑的小动作都看在眼里。
　　到了宴厅，就换成万凝月招待李毓一行人，而祁梨则功成身退，准备去融雪学院的实验室修炼。李毓追了出来，并叫了祁梨一声：“祁小姐。”
　　“还有事吗？”
　　祁梨有些不耐烦，自己的任务已经结束了，实在不想再跟李毓有什么纠缠。
　　“送你。”
　　李毓把手上一物塞到祁梨的手上，然后便转头离去了。祁梨甚至还能看到她脸上的明媚笑意，泪痣微动，像在勾人。
　　祁梨摊开掌心，发现是刚才那一片小雪兰的花瓣娇嫩地躺着。
　　难道……她知道小雪兰的花语？
　　**
　　实验室里，高姚靠在操作台上看闵沁和鲁琼叽叽呱呱地在吵，她马上道：“好了，别吵了，两个办法都试不就得了？”
　　昨天深夜，鲁琼派人来送信，高姚本来已经要睡了，可还是接下了信，今早便赶了过来协助两人炼药水。这两人有很多意见不一样的地方，高姚觉两个办法好像都行得通，便会给意见，减少了两人吵闹的时间，省下不少操作的时间。
　　“最后一个步骤了，别吵了，快些弄好。”
　　高姚也想知道结果，只要把这个毒做了出来，以后再精进一些，那么便很有可能能研究出解开巫毒的方法。
　　高姚就像个大家长，她说完后鲁琼和闵沁终于不再吵闹，着手操作。两个小时后，两人融合了彼此的想法，终于把最后的毒素做了出来。
　　鲁琼调出一滴幽冥药水，然后把毒滴了上去。
　　药水没有什么变化，鲁琼和闵沁马上脸露喜色，然后她们把这滴加料的幽冥药水滴在实验用的花朵上。
　　花朵瞬间长得又大又艳丽，可当鲁琼切开根茎，才能看见根茎里丝丝发黑的痕迹。如果鲁琼的推断没有错，这些毒素会随着时间的推移沉淀在人体脉络里，对核心造成损伤。
　　“成了成了！”
　　闵沁和鲁琼欢呼起来，闵沁从来没有想过原来跟别人一起做坏事的感觉是这么不错的。
　　“拿来我看看。”
　　高姚已经可以从轮椅上下来，可是平日不能久站，今日也算是拔除巫毒以来站得最久的一天了。她找了个凳子坐下，取过鲁琼递过来的药水，又是闻又是探的，竟是探不出一丝毒素的痕迹。
　　像，太像了，简直跟当年自己诊治闵沁时的感觉一模一样。
　　“嗯，你们成功了。”
　　高姚对此依旧怀有恐惧，这可是折磨了自己十年的东西，她很熟悉，也很害怕。
　　“等等，要是他们用实验的花来测试呢？”
　　闵沁没有立即高兴，她问完后，鲁琼拍了拍她的肩膀：“如果他们用花来测试，见花茁壮成长，外头没有任何异样，会像我们一样切开来看？”
　　鲁琼拿起刚才切开的根茎，并道：“而且这些丝丝缕缕的黑色难以察觉，是我们深知此毒的毒性，才会有此一举。”
　　“即便是我，也很难察觉到这点。”
　　高姚此时开口，闵沁也安心下来，安心完了便是开心了，这就是抢她资源的代价！
　　有高姚的认证，鲁琼和闵沁就放心了，高高兴兴地把药水拿去给暮倾然。一路上，二人说说笑笑的，却半句没有提药水的事，毕竟这个时候王城的人最多，就怕被什么人听了去，说漏了嘴。
　　到女王殿时，两人被告知萧家家主在里头，让二人稍等。二人心情好，耐心也多，便等在外面，东说一些西说一些，兴致很高。
　　过了会儿，萧俐终于带着蓝月蝶从女王殿出来，出来时萧俐还看了鲁琼和闵沁一眼，并对她们礼貌地笑了笑。而后跟着出来的是柳舒云和若仙。
　　今日的若仙目光锐利，神色肃然，跟那日见到的大不相同，莫非已经结束了休息？
　　闵沁才想完，若仙便扭头看向她：“对了，那日你心里想的天然呆是什么？”
　　闵沁愣了愣，没想到若仙还记得。
　　“我当然还记得。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁沉默了两秒，才道：“就是觉得你下意识会呆呆的，犯傻。”
　　若仙听后点了点头，也没有生气，反而露出一抹笑意：“还形容得挺贴切。”
　　说完，若仙转身就走了，好像自己身上已经没有她想要知道的事了，没有任何留恋。
　　“快进去，还看什么。”
　　鲁琼恨不得要马上跟暮倾然大说特说自己的研究成果，她拉着闵沁进去，并道：“若仙那个女人不好惹，你别招惹了她。”
　　“你也怕她？”
　　“谁不怕啊，会读心术的，暗戳戳骂她都不行。”
　　那倒也是。
　　叩叩。
　　鲁琼敲了敲门，听到暮倾然的‘进’后，两人便进去了。鲁琼拿着手里的药水冲到暮倾然的面前，兴奋道：“女王你看，我们已经研究好了，得到高姚大人的认证，万无一失。”
　　暮倾然张了张嘴想说话，鲁琼却截断了她的话头，接着说了研究的过程，说到兴奋的时候还会嘿嘿笑两声，暮倾然是一句话都插不进去，闵沁也是。
　　两人便这样对视了一眼，相视一笑，并没有打扰鲁琼说下去。
　　过了十分钟，鲁琼终于说完了，还知道从空间戒指弄了一杯水来喝：“女王，我报告完了。”
　　“嗯，给我吧。”
　　鲁琼把药水交给了暮倾然，又听暮倾然道：“研究报告随后补上。”
　　“没问题！”
　　鲁琼说完就要回去，见闵沁还呆愣愣地站着，问：“你不走？”
　　“我……”
　　“闵沁留下。”
　　鲁琼听了后啧了一声，嘀咕了一句：“都是爱情的酸臭味。”
　　闵沁：“……”
　　我劝你在女王面前不要乱说话，不过看暮倾然的神色，似乎也并未在意，就像听到了什么稀松平常的事。
　　这个反应让闵沁感觉到很踏实，因为暮倾然并不否认她们之间是爱情。
　　鲁琼离开后，闵沁这才坐到了暮倾然的面前，然后问道：“老师是有什么话要跟我说吗？”
　　闵沁有时候真的特别喜欢这种环节，暮倾然会把自己独自留下来，无论有事无事，这样待在一起都觉得十分快乐。
　　“你没有事要问我么？”
　　暮倾然翻了翻手，便把两瓶药水都收收进了自己的空间戒指里，褐色美眸如水，流淌在闵沁的脸上。
　　当然有，她很想知道魔法誓咒是怎么回事，她们分开多年，怎么现在才有这个东西，莫非是最近才缔结的誓咒？
　　“有，但你可以告诉我吗？”
　　闵沁和暮倾然对视，暮倾然已经在她的眼中看到了问题，她淡然一笑：“不可以。”
　　“我只能告诉你，这其中并没有什么爱恨纠葛，只是一笔交易。”
　　能得到暮倾然这一句话，闵沁觉得很是安心，心底暖暖的，好像有人用温热的掌心捧着，小心翼翼地捧着。
　　“好。”
　　闵沁唇角微微勾起，笑道：“老师，你不必觉得亏欠什么的，老师已经帮了我很多，而且我也是融雪城的人，怎能让老师陷入两难之地。”
　　闵沁想起大汉城拍卖会，那可是自己赚一辈子估计都很难赚到的花费，这点事她还是可以为暮倾然做的。
　　暮倾然抿了抿唇，并没有回应闵沁这句话，反而道：“这几日火域的客人还会待着，你和舒云祁梨好好招待。”
　　“看着点祁梨，她性子骄纵，莫要让她行差踏错。”
　　“好。”
　　暮倾然交代完之后，闵沁道：“老师，那我走了？”
　　尾调稍稍上扬，是一个俏皮的询问句，暮倾然听了后笑着朝着闵沁招了招手。闵沁马上站起来，身子前倾，双手撑在书桌上，掌心触到冰凉的桌面，一股温热的香风瞬间扫来。
　　暮倾然也站了起来，倾身上去吻在了闵沁的唇角，舌尖轻轻点在了闵沁的唇上，道：“现在可以走了。”
　　闵沁登时觉得整张脸都在发热，在暮倾然的脸往后撤的时候，闵沁伸手扣住了她的后颈。她歪着头正要吻上去，却听暮倾然道：“今日我涂了口红，想吃？”
　　闵沁这下想起了那日吃过暮倾然口红后被发现的尴尬，虽然但是，她还是想吃。
　　闵沁探出舌，轻轻舔过暮倾然的红唇，再吻上去，只是这一次并没有吻得很深。吃是想吃，但是也不能吃得太多，不然嘴唇就要花了，两人都花。
　　过了一会儿，闵沁就意犹未尽地抽了抽身子，抿了抿湿润的红唇：“老师，今日是桃子味的。”
　　一股弥漫着暮倾然冷香的桃子味，闵沁真的好想再尝一尝。
　　“喜欢吗？”
　　暮倾然的声音有些低哑，刻意放慢了语调，仿佛带着某种暗示，是致命的诱惑。此时的她是最性感的，带着唇边勾着的弧度好像钩子，一下下地勾动着闵沁的心尖。
　　暮倾然不是什么容易害羞的少女，面对闵沁的情话，她只会用把人拉入欲海的调情方式回应闵沁。
　　“喜欢。”
　　闵沁说完后，目光又落到暮倾然的唇上，口红依旧完整，那她是不是可以多吃一点？
　　暮倾然好像预判了闵沁的想法，伸出一指点在闵沁的唇上，低声道：“你该去执行任务了。”
　　闵沁的脑袋被暮倾然那一句‘喜欢吗’弄得晕乎乎的，人几乎都要融化在暮倾然的怀里。
　　这个人怎么能这么会，就算只是说三个字也能说得这么性感呢？
　　而且这是什么欲擒故纵，闵沁浑身都软了，魂都被勾走了一半，却不能做些什么。
　　那带着冷香的指落在自己的唇上，正要抽走的时候，闵沁忍不住探出舌轻轻舔了一口。暮倾然先是一愣，然后用微湿的指腹轻轻刮过闵沁的鼻子：“还不去？”
　　“哦哦，这就去。”
　　闵沁摸着自己的鼻子走到书房门口，门碰一下轻轻关上，闵沁才疑惑起来。
　　要执行什么任务？
　　啊，对了，去招待火域来的客人。
　　闵沁问了铠甲侍卫火域人的动向后，便往宴厅而去，没想到路上遇见有些失神的祁梨。
　　“祁梨，你怎么魂不守舍的？”
　　祁梨无论何时都精神奕奕，见了自己定然要调侃一番，这般失神，从自己身边走过对自己视而不见，这简直太过出奇了。
　　祁梨这才放下手上的小雪兰花瓣，扭头看向闵沁，抿了抿唇道：“关你什么事？”
　　“嘿，老师交代了任务给我们，你要是状态不好，出了错，那可是会害到我的。”
　　“我才不会出错。”
　　祁梨白了闵沁一眼，闵沁却留意到了她指尖捻着的小雪兰花瓣，忽然意识到什么：“谁送你的，春心萌动了？”
　　“你太多事了。”
　　祁梨皱了皱眉头，冷哼一声，红着一张脸离开了。闵沁低笑着，本来自己就是想套她话，那小雪兰花瓣她猜是别人送的，没想到这一问就套出来的。
　　看来祁梨也有桃花来袭的烦恼了？
　　雪兰代表着尊贵和高雅，而小雪兰则是代表着真挚的爱意。
　　可只是一小片花瓣，这也太敷衍了些，也不知道谁送的，要是知道了，得劝劝祁梨不要轻易答应才行。
　　随后，闵沁去宴厅跟万凝月一同招待火域来的冒险者，自然也要跟李毓打声招呼，先打好关系。
　　暮倾然想要冰域和火域联手，那野心肯定就不止是为了巩固融雪城的实力，她的野心在整片大陆，而目标便是神都。
　　原书中，暮倾然以融雪城为首出兵神都，本来一切都很顺利，可偏偏遇上开挂的主角还有嘴强王者慕容婉月，最终才落得伴生灵破碎的结局。
　　这绝对不应该是暮倾然应该得到的结局。
　　如今剧情已经改变，暮倾然找到了跟火域联手的机会，那么这将大大提升暮倾然征服整个大陆的成功率。
　　因此，闵沁也要好好地帮助暮倾然才是，虽然她不擅长社交这回事，但好在李毓性格爽朗好相处，才让一切都顺利了许多。交谈下来才知道，原来李毓是火域萧家的长老之一，是七十五级的魔法师，实力不容小觑。
　　而她等待的那支队伍是萧家的亲卫队，领头的人叫李爽，是李毓的妹妹，是七十级的魔法师。
　　萧家在火域是排的上号的大家族，实力很强大，现在他们显然有意跟冰域合作，不知他们想在火域夺权还是带领火域走向更高峰，反正有意愿是好的开始，接下来一切都好办。
　　当天下午，暮倾然就把曲流烟召了过来。
　　“女王答应了？”
　　曲流烟没想到才过了两日，暮倾然便改变了主意，她本以为这次任务要铩羽而归了。
　　暮倾然眸光寒冷，从空间戒指中把两支药水拿出来：“拿去。”
　　这么轻易就答应，曲流烟可不相信，况且闵沁才说融雪城没有这两样东西，现在又有了？
　　“你们已经把它们炼成药水了？”
　　暮倾然听罢，只是冷哼一声：“若不是你们强夺，我的人已经喝下炼化了。”
　　曲流烟拿起两瓶药水端详一番，用魔力去渗透查看有没有怪异的地方。
　　暮倾然知道曲流烟会谨慎对待，倒也没有阻止她去检查药水。曲流烟没发现药水怪异的地方，再仔细想想，她是两日前来的，可要把金刚花和幽冥花炼制成药水，至少要三天才行，也就是说在自己来之前两朵花已经炼化好了。
　　仅仅是两天，不，严格来说是一天半，他们要是往里头动了手脚，自己一定能察觉到。
　　这么短的时间，不可能有毒能够神不知鬼不觉地渗透。
　　“我不想欠你们任何东西，若是检查好了，就把誓咒卷轴拿出来。”
　　暮倾然依旧一脸不甘心，曲流烟见着还是觉得需要再谨慎一些。
　　“如果女王不介意，我还想要再检查一下。”
　　“请便。”
　　暮倾然一脸无所谓，对于闵沁和鲁琼，她给予了所有的信任。曲流烟拿出一朵实验用的花，往上头滴了滴药水，花朵过了一会儿便变大变艳红了起来。
　　曲流烟检查了实验花的所有部分，没有发现异常这才松了一口气。
　　曲流烟收下了药水，并道：“女王莫要怪我，我也是听命行事。”
　　曲流烟不想得罪暮倾然，也不想违背了慕容婉月的意愿，毕竟自己的家业都在神都，那个傻弟弟也在慕容婉月的麾下办事，她始终还是得站在神都那里。
　　“誓咒卷轴。”
　　暮倾然的声音冷冽，曲流烟不禁打了个冷颤，随即从空间戒指中拿出一个小卷轴，并放在书桌上摊开。暮倾然垂眸看了一眼，她与慕容婉月落下的印记依旧贴在魔法咒文中央。
　　曲流烟拿出一枚戒指，暮倾然认得那是慕容婉月的魔法禁戒，用于一切魔法咒文的封印和解印。
　　暮倾然掌心覆在卷轴上，曲流烟也把戒指往下压，把魔法石上的刻印印在卷轴上。
　　随后，卷轴出现一阵亮光，魔法誓咒咒文上的印记已经消失，意味着魔法誓咒已解。
　　“谢谢了，女王。”
　　曲流烟收起卷轴就要走，暮倾然却道：“曲流烟。”
　　曲流烟刚回首，便觉自己右手的食指指腹一阵刺痛，她抬起一看，竟有一片又薄又尖锐的冰片陷在了自己的指腹里。鲜血从伤口流出，顺着那冰片滴在了地上。
　　曲流烟皱着眉头把冰片取下，并问：“女王，这是何意？”
　　曲流烟一阵后怕，暮倾然能够神不知鬼不觉地伤了自己，意味着她要杀自己也是轻而易举的。她真的庆幸这冰片不是刺入自己脖子的大动脉里，可她不明白暮倾然为什么要这么做。
　　“我融雪城内，不是什么人你都能碰的。”
　　曲流烟皱起眉头，依旧不解，她一天内碰过那么多人，她说的是哪个？
　　也罢。
　　“知道了。”
　　还是慕容婉月好，至少她不会一声不响就给自己来一下，曲流烟想。
　　还是赶紧回去吧，此地着实不宜久留。
　　就是接下来又很长一段时间不能看见那冷艳的美人了，对了，那个姓柳的也不错。
　　融雪城唯一的好，就是美人多了，哎～
　　

第54章 接吻吗？
　　曲流烟走了，魔法誓咒解了，鲁琼和闵沁很高兴，决定庆祝庆祝，也庆祝闵沁出了这一口恶气。
　　“这是什么？”
　　闵沁以为鲁琼会开香槟庆祝，可是鲁琼却从自己存放众多药水的柜子里拿出一个装着黑黢黢液体的瓶子。
　　这又是什么黑暗药水？
　　“你想干嘛？”
　　见鲁琼兴高采烈地把瓶子放到桌上，闵沁却开始冒冷汗了，总有一种不好的预感。
　　她们这是庆祝还是试药？
　　“这是酒啊！我亲自调配酿制的酒！”
　　鲁琼才把盖子打开，一阵浓烈的酒味瞬间冲出，刺激着闵沁的鼻子，这是纯酒精吧？
　　喝下去真的不会死？
　　“这东西可厉害了！”
　　鲁琼才说了这么一句，闵沁就紧皱着眉头，这刺激神经的酒味，很难不厉害。
　　“我用了好多药材去酿制，很好喝的！而且还补身子，我轻易都不拿出来给别人尝，你有福气啦！”
　　说完，鲁琼就拿出两个玻璃杯子，兀自给闵沁和自己倒了一杯。闵沁的眼角有些抽搐，忽然觉得其实不庆祝也绝对是可以的，这福气她真的接不来。
　　鲁琼没有察觉到闵沁满脸抗拒，反而把杯子推到闵沁的身前，自己则是咕噜咕噜地喝了两口。
　　“哈！爽！”
　　鲁琼平日里不喝酒，几乎是滴酒不沾，闵沁本来以为她不喝酒的人，可见她一脸兴奋的模样，忽然觉得她有可能是个酒鬼。
　　“你怎么不喝？”
　　鲁琼倾身看向闵沁，热情地又把杯子推近了一些，眼神灼热期待，一脸闵沁敢不喝，她就敢拿闵沁去泡酒的强迫感。
　　闵沁只好拿起杯子，深吸一口气，轻抿了一口。
　　咦？
　　没有自己想象中难以入口，反而还有些甜和清香是怎么回事？闵沁不信邪，又抿了一口，这一次多喝了一点，发现自己的味觉没有出错，的确是带甜味的，跟闻着可怕的感觉截然相反。
　　“鲁大人，你这是用了什么去酿？”
　　怎么这么神奇，闻着像生化武器，喝下居然甜滋滋的？
　　“嘿，这就是秘密了，免得你自己会酿了，拿出去买，这就不稀有了。”
　　鲁琼又喝了一大口，哼着小调，看起来心情很不错。
　　“我看起来有这么贪钱？”
　　闵沁本来只是想自己酿着喝，经鲁琼这么一提醒，她觉得这不失为一种赚钱的途径。
　　“不是看起来，你就是这么贪钱。”
　　好吧，被看穿了，不愧是经常跟自己待在一起的女人。
　　闵沁笑了笑，没有反驳，贪钱不是罪，而且自己又不是去偷去抢去骗……好吧，有时候是骗鲁琼的，可自己大多的积蓄都是正正经经赚回来的。
　　没钱根本提升不起来，必须搞钱啊！
　　“这样，鲁大人，你教我酿，赚了的钱分你三成。”
　　鲁琼本来想答应，可想了想突然觉得不对劲：“不对，酿酒方子是我的，材料是我的，甚至酿酒的地方也在我的实验室，凭什么我只有三成？”
　　怎么想，怎么亏。
　　“不对啊鲁大人，你想，花时间酿制的人是我，我还要拿出去买，跟商人讨价还价，这其中的时间成本能够让鲁大人你研究很多药水了。”
　　“而且那些药材你放着也是放着，现在我帮你将它们转化为金币，提升它们的价值，而你就在实验室里研究也能有金币进账，这不好吗？”
　　鲁琼听得人晕乎乎的，觉得闵沁说的好像又有些道理，道：“行吧，我迟些把方子找出来，三成，一成都不能少。”
　　“行，没问题！”
　　闵沁觉得自己赚翻了，按照她现在炼制药水的速度，时间成本应该也不大，材料成本也在鲁琼那里，那自己也算是空手套白狼了。
　　闵沁开心，又喝了一大口，鲁琼难得没坑自己，闻是难闻，但实在是好喝。
　　“诶，闵沁，我们一会儿……”
　　鲁琼本来想说一会儿的研究要做些什么，可是她才扭头便看见闵沁白皙的脸透着不寻常的红，另一只手还在无意识地在桌上画着圈圈，傻傻笑着。
　　“喂，你不是喝醉了吧？”
　　闵沁听着觉得可笑，醉，怎么可能，这种甜甜的酒怎可能把自己灌醉：“不可能，绝对不可能。”
　　鲁琼：“……”
　　鲁琼见闵沁表情傻傻地趴在桌上，一手还抓着玻璃杯子，嘟囔着：“不可能，怎么可能醉。”
　　酒量也太差了点，鲁琼不禁腹诽。
　　此时，鲁琼又拿出了一个杯子，闵沁看见了，软绵绵地伸出手指了指新拿出来的玻璃杯：“你，你为什么要用两个杯子，你有两张嘴吗？”
　　闵沁笑呵呵地指了指自己的唇：“这里一个。”
　　又指了指脸：“这里一个，呵呵。”
　　“好可怕。”
　　鲁琼觉得真的很无语，这个人到底知不知道自己在说什么，她今天还约了暮倾然来，算算时间她已经快到了。
　　本来还想着三人一起小小庆祝一番，再叫点吃的，结果暮倾然和吃的还没来，闵沁就已经醉得胡言乱语了。
　　此时，门口有人走来，她穿着一袭黑色的长裙，青丝整齐盘起，刚走进来就看到了软绵绵伏在桌上的闵沁。
　　暮倾然：“……”
　　“醉了，一杯都没喝完。”
　　鲁琼从闵沁的手里夺过玻璃杯，她看了一眼，又道：“更正，是半杯都没喝完。”
　　暮倾然坐了下来，看了眼那黑黢黢的酒，不禁皱了皱眉头道：“这东西喝起来好喝，但酒精浓度高，她没喝过酒自然容易醉。”
　　“你就帮她说话吧，她明明就是酒量差。”
　　鲁琼给暮倾然倒了一杯，暮倾然拿起喝了一口，道：“不是帮她说话，只是说事实。”
　　“事实？什么事实？我要八卦。”
　　此时，瘫软在桌上的人倏地坐了起来，吃瓜的欲望让她强撑起晕乎乎的脑袋。可惜，不过两秒，闵沁又伏了回去，嘟嘟囔囔地说着：“酒好喝，没醉。”
　　两人同时看了闵沁一眼，并没有理会她，暮倾然续道：“有真龙胆的消息了。”
　　鲁琼听罢，马上敛起嬉笑的神色，并道：“在哪里？”
　　“曾在飞星湾那里出现过，逃了，神都也在追踪它。”
　　“这东西可不能落到神都手上。”
　　鲁琼顿了顿，脸上愁容满布。真龙胆是真龙族留下的珍贵宝物，可让有龙族血脉的旁支进化，也能让人形稀有伴生灵进化，也能大大提升魔法师的等级。
　　伴生灵除非遇到什么极端的情况，否则是不可能会进化的，而真龙胆能够让伴生灵进化，把魔法石提升到另一个高度，其重要性不言而喻。
　　“它出现过，且又逃了，那么短时间内都不会再出现，只能守在飞星湾附近看看了。”
　　暮倾然追踪真龙胆已有数年，若是有能者得到此物，并成功进化的话，那么璃玉大陆的格局将会改变。
　　她最强的名号，或许会有人取而代之，她决不允许这样的事情发生。
　　“这东西，即便撕破脸也要抢回来。”
　　鲁琼也知道这东西的重要性，慕容婉月肯定会亲自出手，那么到时候暮倾然也只能亲自出手才行了。
　　能挡下慕容婉月的只有暮倾然，同理能挡下暮倾然的也只有慕容婉月。
　　真是一对冤家。
　　“上次我在青龙山找到真龙胆的下落，却不知为何被神都知道了消息，你查到泄露消息的内鬼了么？”
　　鲁琼想起自己在青龙山迷路的那段日子，就是因为发现了真龙胆，岂料神都坐享其成，也不知道他们怎么知道消息的，马上派了人去青龙山寻。
　　还好大家都没找到，一拍两散虽不是最好的结果，但也算是个好结果。
　　“没有，没有一丝蛛丝马迹。”
　　这件事其实也困扰了暮倾然很久，可是无论她怎么寻找蛛丝马迹，总是找不到。
　　鲁琼叹了口气，反正找叛徒这种事她不擅长，还是认真搞研究就行。她看了眼醉醺醺的闵沁，有点嫌弃地道：“这小家伙你打算怎么办？”
　　此时的闵沁已经在半睡状态了，俗话说酒品见人品，看来这小家伙的人品还是挺好的，只乖乖睡着，不闹也不吵。
　　“扛回去。”
　　暮倾然说完后，鲁琼摇了摇头，道：“我是问你，你跟她的关系。”
　　平日里，鲁琼绝对不会管暮倾然的感情事的，她想要跟慕容婉月和好也好，跟谁在一起都好，这都与她无关。可闵沁是她的好伙伴，也算是自己半个学生，是近年来自己最重视的人，她无论如何都要问清楚。
　　“你不是还没跟她确认关系吧？”
　　鲁琼问，作状吃惊地捂住嘴：“你把人吃了却不负责？”
　　“你说什么，我什么时候吃她了？”
　　暮倾然一脸震惊，连褐色的美眸也在颤抖。
　　“哦……原来还没吃。”
　　暮倾然这才知道原来鲁琼是诈自己的，登时冷笑一声：“你的胆子真的大了不少。”
　　“诶，女王，你先别生气，我这不是在了解了解情况嘛！”
　　鲁琼马上伸出两掌做了一个阻止的手势：“我们文明聊天，不动手，不见血。”
　　“我只是没想到，你……居然还没对她下手。”
　　暮倾然一听，眉心皱起：“你什么意思？”
　　怎么说得我好像经常对旁人下手，谁都可以一样？
　　“诶，错了错了，我这不是不会说话嘛，你懂我的意思就行了。”
　　“不懂。”
　　鲁琼：“……”
　　鲁琼看到自己的实验室地板都结起了一层薄冰，可她实在不知道怎么表达才好，只能急着让暮倾然别生气。她受伤不打紧，可别打破了实验室里的瓶瓶罐罐。
　　“你的伴生灵进化的事，只有我和高姚知道，进化后你的欲望会被放大的事，也只有我们知道。”
　　不止是情欲，各种欲望都会被放大，而也只有暮倾然这样的人物才能如此克制，保持表面平静，不叫别人察觉。
　　杀戮天使伴生灵是由欲望和杀戮催生出的进化产物，而这也直接影响了暮倾然。若非暮倾然有强大的精神力，恐怕此时的璃玉大陆已经被战火吞噬，焦土遍地，尸横遍野了。
　　“所以……我才以为你会忍不住把小家伙吃了嘛。”
　　鲁琼有些委屈，怪我表达能力不好咯？
　　暮倾然白了鲁琼一眼，仿佛在说你在跟我申请药材和研究时间的时候，可是舌灿莲花，巧舌如簧。
　　“没有。”
　　虽然很想，可是暮倾然克制住了。她的人生并不纯粹，身上背负了很多闵沁看不见的东西，在闵沁还未完全了解自己之前，她想再克制一下自己。
　　保护自己，也为了保护闵沁。
　　谁能完全承受另一个人的黑暗面，闵沁可以吗？会不会在看到她心狠手辣的一面后又转身离去？
　　有时候她直面自己的黑暗面时都会心有余悸，何况是闵沁？她真的有这个承受能力吗？
　　“小心点哦，小心这小家伙被人抢了去，她可抢手了。”
　　暮倾然眸色稍稍寒了下来，这点事她当然知道。童小鱼，龙七七，朱圆，曲流烟，接下来也不知道还会有多少人会出现。
　　“走了。”
　　暮倾然也不多留了，一口气喝完剩下的酒后，道：“这个酒下次不能让她喝。”
　　暮倾然放下玻璃杯，手臂环过闵沁的腰肢和腿弯，缓缓把人抱了起来。大概是因为受到惊扰，晕乎乎的人醒了醒，然后举着软软的手戳了戳暮倾然的脸：“你好美。”
　　鲁琼：“……”
　　快走！快走啊！
　　暮倾然也不恼，只是抱着怀里的小醉猫往外走，走到门口时，她修长的身姿遮挡了一部分的阳光，也遮挡了迎面吹来的风雪。
　　依旧有小片小片的雪花绕过她的脚脖子悄悄飞了进来，悄悄的，就像怀中那醉猫平日偷瞧自己的模样。
　　暮倾然离开后，鲁琼才松了一口气。她脚尖轻轻蹭动地板上刚结起的薄冰，然后又叹了口气。
　　脾气这么不好，也就闵沁能够顺着你了。
　　暮倾然把人抱回去丁区的院子，为免这个醉猫的娇态被人看见，暮倾然还是选择了飞，不一会儿就回到了。
　　只是暮倾然没有想到，此时朱圆正在院子里，她蹲在一株株魔力草前细心地打理着。听见动静，她欣喜地回头看去，正好看见暮倾然背后的翅膀虚影收了起来，引来一阵微微寒风。
　　暮倾然怀里还有一个软软的美人，脸蛋漫上红晕，半醉不醒的，酒味随着寒风一并吹来，朱圆马上知道闵沁这是喝醉了。
　　朱圆的笑容马上收敛起来，右手放在左肩上朝着暮倾然行礼：“参见女王。”
　　暮倾然只是垂眸看了她一眼，然后便抱着闵沁从她身边走过，卷过一阵寒风，进入了房间里。直到房门关上，朱圆这才站了起来，回头看向那扇紧闭的门，神色茫然。
　　她好像感觉到了暮倾然走过时的一丝不满，难道自己做错了什么？
　　朱圆朝着药园看去，自己打理得好好的，应当没有出错，这又是为什么？
　　朱圆想了想，直觉告诉她现在该离开，她便马上收拾收拾离开了。
　　这是身体的本能，对于生存的本能。
　　房子里，暮倾然把闵沁放在床上，闵沁却缠着她，把她的衣袖拉住，耍赖一样地嘟囔几声，听不清说什么，反正手指不松开，不让暮倾然离开。
　　“闵沁，我是谁？”
　　暮倾然坐在床边，看着赖皮的闵沁，也不知道为什么会在这个时候试探闵沁，大概是刚才看到朱圆，想起闵沁诸多爱慕者，心中始终不踏实。
　　闵沁脸红红的，一双美眸张张合合，眼神却朦朦胧胧，暮倾然知道她不清醒，此时的试探更像卑鄙的偷袭。
　　闵沁的美眸含着水光，眼角艳红一片，像是染了雾气的红桃子一样，诱人得让暮倾然心猿意马，掌下的被子被五指拢起，可怜地被拽在她掌中。
　　躺在床上的人好似没有听见自己的问题，暮倾然有些失望，正要起来的时候，那只拽着自己衣袖的手依旧没有松开。
　　“暮倾然……”
　　她叫我的名字？
　　暮倾然怔怔地看着闵沁，那人也正看着她，含着些许水光的美眸半眯着，不知为何突然一脸委屈，泫然若泣的模样。
　　令人心动。
　　蛰藏在心底的欲望又再作祟，暮倾然只觉浑身都在发热，好像被热水淋了全身一样。
　　“暮倾然，你别走。”
　　闵沁扁了扁嘴，暮倾然突然觉得自己就像是那种经常夜不归宿的妻子一样，可她明明就没有。
　　“我就在这里。”
　　暮倾然哄了哄醉猫，松开拽着被子的手，然后把粘在闵沁脸上的青丝轻轻拨走：“看来你还认得我是谁。”
　　至少你知道我不是其他什么人。
　　“为什么不认得？”
　　闵沁激动起来口齿还算清晰，她撑起上身，手肘撑在床上，紧紧盯着暮倾然，好像在斗什么气一样。暮倾然正好倾身，闵沁这一动作瞬间拉近了彼此的距离，气息近得交缠，凌乱的念头也在交缠。
　　闵沁双手勾住暮倾然的脖子，把她拉近自己，在红唇相贴前停下来：“你若是换了模样，我也能认得你。”
　　其实闵沁很想说，无论你是什么模样，我都喜欢你，可是酒精作祟，别说条理了，她能完整说出一句话已经不错了。
　　闵沁低笑了一声：“我若是换了个模样，你怕是认不出我来。”
　　闵沁混乱的脑子不知为何想到了自己的中学时期，心魔已除，可她还是会偶尔想起那时候的自己，长发被剪碎一地的狼狈模样。
　　不知道怎么的，想起自己的狼狈和懦弱，便开始胡言乱语一番。
　　“认得的。”
　　暮倾然轻笑，伸手拂过闵沁的脸，褐色美眸望进闵沁的眼底，声音低哑地问：“接吻吗？”
　　闵沁‘嗯’了一声，双手稍稍用力，脖子微仰，红唇便贴上了暮倾然的。大概是酒精的影响，闵沁的吻变得杂乱无章，暮倾然怎么都带不回闵沁的节奏，两人的来回较量反而成就了一吻的激烈程度，虽乱但深。
　　杂乱的呼吸声正打乱理智的弦，在暮倾然把闵沁压下去的瞬间，闵沁唔了一声，这才把暮倾然所有欲望拉了回来。
　　暮倾然揉了揉闵沁的后脑勺，柔声问道：“疼？”
　　闵沁的头敲在了床上，虽知不会疼，可是闵沁唔的那一声却还是让暮倾然很是在意。
　　“不疼。”
　　闵沁的眼睛慢慢地闭起来，懒懒地道：“困。”
　　“睡吧。”
　　暮倾然的拇指指腹轻轻抹去闵沁嘴角那湿润的痕迹，低声道：“再给我一点时间，让我整理好我所有情绪好么？”
　　“好。”
　　闵沁下意识地应下后头微微歪斜便睡了过去，好像睡意早已侵袭许久，闭上眼就沉沉睡去。暮倾然坐了起来，给闵沁掖好被子，却没有立刻离去，反而坐着看了闵沁好久。
　　这世界哪有什么酒后乱性，不过都是借酒乱性罢了，像闵沁这么醉的，只能顾得上呼呼大睡了。
　　暮倾然的指轻轻勾住闵沁露出来的手指，在无人可知的时候，像是勾住了能让自己心安的船只。
　　可让自己在这茫茫苦海有所承载。
　　刚才她未曾告诉鲁琼，她不止是怕闵沁承受不了自己坏的一面，她自己对慕容婉月的恨依旧未曾消散。
　　若是真的准备好了，那么对慕容婉月应该也没有一丝恨意了，可是那十年的时光又要如何重拿轻放？
　　慕容婉月给了自己十年温柔，这是她亏欠慕容婉月的，而慕容婉月决绝的转身离去又亏欠了她多少期待，这些又如何清算？
　　暮倾然紧紧扣住闵沁的手指，并低声道：“我不喜欢她了，真的。”
　　但是心尚有余恨难消，又如何全心全意爱你？
　　**
　　闵沁第二天是带着晕乎乎的身体去招待火域的客人的。
　　酒楼里，大家都在说说笑笑，祁梨也难得跟李毓聊了起来。然而一直很活跃的闵沁却精神萎靡，柳舒云便担忧问道：“你怎么了？”
　　她身上的根基修复之后，柳舒云便很少看她这副模样。
　　“宿醉。”
　　闵沁捂住自己的头，有一点点痛，也有一点点晕，胃也有些翻涌，反正整个人都不好了。
　　那个甜甜的，味道却很冲的酒，怎么后劲就那么强？
　　柳舒云：“……”
　　还以为闵沁有什么不舒服，结果是宿醉，她是什么时候喝的酒？
　　“自己酒量不好还乱喝酒。”
　　“就喝了几口。”
　　柳舒云：“……”
　　这算是什么酒量不好，这简直就是酒量极差。
　　柳舒云早年就跟着暮倾然到处去，见的人多，喝的酒也多，练出了不俗的酒量，所以她现在真的很鄙视闵沁。
　　她也终于找到闵沁的绝对弱项了。
　　“你喝了什么酒？”
　　柳舒云还是问问，看看闵沁的酒量究竟差到什么地步。
　　“不知道，是鲁大人自己酿制的黢黑黢黑的，看起来很可怕。”
　　闵沁实在不想回想，可是那实在太有记忆点了，随后她又形容了那个酒的味道和滋味。
　　柳舒云：“……”
　　柳舒云没想到鲁琼会给闵沁喝百草酒这种烈酒，这可是自己喝过最烈的酒，最多三大杯就会倒。
　　几口……嗯，还是挺差的，而且这宿醉程度，应当是醉得厉害。
　　“你俩在说什么，神神秘秘的？”
　　祁梨这个时候走了过来，见闵沁脸色苍白，她调侃道：“你身体又不好了？”
　　“宿醉懂吗，宿醉。”
　　对祁梨，闵沁也没有客气的，这样你怼我我怼你的相处方式反而让两人更加舒服。
　　“想不到闵小姐也是好酒之人。”
　　李毓也走了过来，闵沁马上摇头摆手道：“不不不，只是意外。”
　　是被鲁琼坑的，她该相信自己的嗅觉，而不是味觉。
　　众人又说了几句，闵沁实在是有点不行，就告辞先回去了，回去前便听见祁梨和李毓在说话。
　　“喝酒吗？”
　　李毓问。
　　“喝就喝，谁怕谁？”
　　祁梨不甘示弱。
　　闵沁脑海里忽然浮现了轻飘飘的三个字。
　　接吻吗？
　　脑中浮现了一张绝美的脸，带着神秘的色彩，勾起的唇想要把人带入深渊之中。她的唇张张合合的，就说了那三个字，而自己义无反顾地冲了上去。
　　天！这是真的吗？！
　　

第55章 她的灵魂不再是同一个
　　火域的人被招待得很好，而且他们是打算留在冰域辅佐萧俐把持家业的，以后见面的机会还有很多，关系得打好。
　　闵沁因为宿醉回去睡了大半天，起来的时候天已经黑了，而这个时候鲁琼已经派人找上门来。
　　“闵小姐，您醒了吗？”
　　铠甲侍卫见房子里亮起了灯火，这才鼓起勇气叫了她一声。
　　“醒了。”
　　闵沁伸了个懒腰，梳洗一番后才出去问铠甲侍卫什么事。
　　“是鲁大人找您，让您醒了就过去一趟。”
　　“知道了。”
　　真是一刻都闲不下来，刚睡醒就被人拉去做苦力了。闵沁给自己拾掇一番后，便去了鲁琼的研究室。
　　本以为会被鲁琼拉着调制什么药水，或者抄什么笔记的，可是没有，鲁琼今日在看一本书，眉头紧锁的，似乎十分烦恼。
　　“你怎么睡那么久？”
　　“还不是拜你的酒所赐？”
　　闵沁觉得这辈子自己是跟酒无缘了，一来就是地狱级难度，简直是阴影。
　　“你在看什么？”
　　闵沁好奇地走到鲁琼身边，一般鲁琼安静下来看的都是她的笔记，很少会见她看书，除非真有连她都不知道的药材。
　　鲁琼眼前是一本黑色硬皮书，书页已经泛黄，上头写的字却依旧清晰，显然被鲁琼保管得很好。闵沁目光来到鲁琼纠结许久的内容上，见到‘真龙胆’三个字，她马上觉得头皮发麻。
　　真龙胆出现了，主剧情的时间线正在慢慢推进，而她的命运也将步步逼近，这让她不寒而栗，一切都好像被一只无形的手推着走。
　　她突然想起了原主在空间法阵里说过的话：可我被此病所累，性情已变，被命运的巨轮撵着走，根本无法改变结局。
　　而自己则成了原主想要改变结局的变数，但是自己真的有办法改变吗？
　　“这真龙胆可厉害了，还会长腿到处跑。”
　　鲁琼显然很烦恼：“还记得我跟你说过我在青龙山迷路吗？”
　　“记得。”
　　闵沁觉得自己的优点就是记性好，虽然很多事情都是两人干活的时候闲聊的内容，但闵沁还是记得的。
　　“一年多前我在青龙山采药时见过它，也正是为了追逐它，我迷失在青龙山很久，后来也不知道是怎么被神都知道的，反正现在神都也要跟我们抢。”
　　这种绝密的事都被知道了，显然融雪城里有内鬼啊！
　　“老师没有去查这是怎么被知道的吗？”
　　“查了，没查着，所以现在真龙胆的事只有你，我，和女王知道。”
　　鲁琼说完后，一手支着下巴，困惑道：“连女王都查不出来，这个人藏得很深。”
　　闵沁紧皱着眉头，看一眼那个真龙胆的画像，毕竟原书里原主都没能看一眼它就嘎了。
　　真龙胆就是一个圆圆的肉球，没什么特别，但按照原书的描述，只要它出现，就能让魔法师清楚的感觉到龙息，很容易辨认。比较难办的是它有灵智，会跑，很难捕捉。
　　原书里挂王无意中抓到了它，根本不用费尽心思拼尽全力，这多少不尊重其他付出过努力的人了。
　　“可女王会一直放任那个人的存在不管吗？”
　　“当然不会，找出来就剁了！”
　　鲁琼做了一个剁的动作，闵沁被这滑稽的动作逗笑了：“分八段。”
　　“女王的魔力控制超绝，分一百零八段都没问题。”
　　鲁琼说完后指着真龙胆，道：“最近这东西在飞星湾出现过，接下来估计不会太平。”
　　飞星湾，是了，就是飞星湾，飞星湾附近就是断肠崖，原主就是在那里被轰了个粉身碎骨！
　　“你脸怎么这么白？”
　　鲁琼扭头过去，看见闵沁的脸色一片苍白，而且还有些失神，不禁问：“那酒有这么烈？”
　　“有啊！”
　　闵沁差点没回过神来找借口，还好鲁琼给自己找了个。
　　“那鲁大人你叫我过来是怎么了？”
　　闵沁才想起这件事，鲁琼总不能让自己过来叫自己陪她看书吧？
　　“哦哦，对了。”
　　鲁琼这才合起厚厚的黑皮书，然后拿过一个小瓶子递给了闵沁：“这是解酒的药水，女王让我务必让你喝下。”
　　“还有，这是百草酒的酿制方子。”
　　鲁琼给闵沁递过去一张破破旧旧的纸，边角处还有撕过的痕迹，估计当时也不知道鲁琼想写什么，随意又撕走了一些。
　　闵沁有时候挺佩服鲁琼的，无论她怎么撕纸，怎么乱，她总能找到她要找的东西。
　　闵沁拿过酿制方子，一看里头都不是什么很珍贵的药材，不过放了七十度的酒精……
　　她真的会谢！！
　　“记得分我三成哦！不然我就在你的茶水里加酒！”
　　闵沁听完后倒吸一口凉气，心里暗忖鲁大人不愧是‘心狠手辣’的女人！
　　接下来的日子，闵沁就是种药草，炼药，酿酒，卖酒，赚了不少的钱，全都用来买魔核修炼。失去了幽冥药水，她得多赚点钱把幽冥药水本该提升的提升起来。
　　只可惜，女巫实在是太吃经验了，炼化了三个不错的魔核加上妖骨虎王的魔核，闵沁也才提升了一级到六十五级。
　　闵沁刚布置完自己的药园，想起离原主死亡的日子越来越近，她便更加焦虑，越是焦虑她便是越是让自己忙起来。
　　也不知道挂王喝了那些药水之后，会发生什么？
　　**
　　暮倾然坐在书房里，手执钢笔正在文件上洋洋洒洒地批阅些什么。倏地，她的手顿了顿，问道：“已经有消息了？”
　　此时，一段黑雾慢慢落在书桌前单膝跪下。
　　“有了，听说吴意的修为突然停滞不前，体力下降，偶尔会失控崩溃大喊大叫，慕容婉月已经把他送到医院检查了。”
　　“嗯。”
　　暮倾然勾起一抹冷酷的笑意，带着几分讥讽，然而她见影没有要离开的意思，便问：“还有事？”
　　“女王，我无意间听到皇族说的一些话。”
　　“什么？”
　　暮倾然放下笔，心中有种直觉让她感觉影即将说的是非同小可。
　　“他们提到了安插在融雪城的内应，并知道了我们在飞星湾布置人手。”
　　暮倾然紧皱着眉头，如玉般的指轻轻地点了点书桌，发出了一声清脆的声响。
　　“没有提过名字？”
　　“没有，只知道是个女人。”
　　暮倾然半眯着眼睛，无数旋即微微收拢，冰寒的美眸定住，不知道在想些什么。
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　“退下。”
　　影退下后，暮倾然挺直的腰肢僵住，在脑子里搜索过很多人，却怎么都想不到能是谁。
　　偏偏是这个时候，内鬼疑云再度出现，偏偏是要与神都争夺真龙胆的时候。
　　巧合？暮倾然不太相信巧合这件事，太多的巧合，尤其在重大的事情上，那就是有人故意为之。
　　是那些人故意要影听见？他们知道我会派人过去查探？那是不是意味着那些人早知道吴意会出事？
　　不对，吴意是他们重点培养的对象，他们怎么会明知药水有毒还让他喝下去？
　　还是他们早知道我在神都布下了眼线？影听到是巧合，他们真正想要告诉的人是自己安插在他们身边的大魔法师。那么说明他们在融雪城安插了不止一个棋子，这才牺牲掉一个让融雪城分心，好让他们可以趁虚而入，夺得真龙胆。
　　暮倾然深吸一口气，然后冷笑出声，蛰藏在她的暴戾与疯狂刹那间倾泻而出，像是飓风卷过。
　　这样才对，这样才对，如果一直都察觉不了，那么她会更看不起这些酒囊饭袋的。
　　果不其然，过了几日，神都那里的大魔法师唐木便亲自给她汇报了这件事，跟影说的大差不差。
　　“女王，你身边有没有谁是突然有什么大转变的。”
　　唐木说完后，暮倾然的瞳孔骤然收缩，沉默了两秒后，她的红唇才弯起了一个冷酷的弧度：“为何这么问？”
　　“我听到他们提过什么那个人有什么大转变，而且很是卖命，女王一定会变得信任她。”
　　唐木把当时在皇族茶话会听到的事情简短地说了出来。
　　暮倾然缓缓闭上眼，修长的指划过冰冷的桌面，像是在仔细的抚摸一道伤口：“退下。”
　　唐木愣了愣，察觉到暮倾然语气中的不善，他也不敢逗留，马上退下。
　　偌大的书房瞬间变得空挡又寒冷起来。
　　刚才唐木的话回荡在她耳边，想着想着，心中念头转了又转，最后她不禁冷笑，带了几分讥讽。
　　可笑。
　　**
　　今日融雪城下了鹅毛大雪，闵沁一大早就从被窝里不情不愿地起来，然后又再不情不愿地去了鲁琼那里。
　　只是没想到，有人比自己还早，不止自己，连鲁琼都有些惊讶。
　　“稀客，若仙你想要制药吗？”
　　听鲁琼这么说，看来自己是跟若仙前后脚到的，闵沁放下雨伞，抖落了上头的雪花，这才走进去打招呼：“若仙长老早。”
　　若仙今日穿的事白色长裙，听到闵沁的声音，她转头看了过去，目光锐利刺人，好像要望进别人的灵魂里一般，让闵沁心头一颤。
　　不知为何，竟有些心虚。
　　若仙缓缓收回眼神，目光悠悠地回到了鲁琼身上：“制药，虚灵药水。”
　　“啊这，这得好几个小时，要是弄好了，我派人给你送去？”
　　鲁琼还是有些怕若仙的，只想赶紧把人送走，尤其当她一脸精明的时候更是不能惹，谁都有自己的小秘密，谁愿意被探知啊！
　　“左右无事，我在这里等。”
　　说完，若仙就找了个空置的椅子坐了下来。闵沁和鲁琼对视一眼，仿佛都在对方眼中看出了不情愿。以前倒也还好，闵沁最多只是觉得若仙是个人淡如菊的气质美人，可知道她的伴生灵是魇魔后，多少还是不愿意亲近的。
　　她的小心思可不想被人知道，若仙能读心，这就跟脱光了在若仙面前晃没什么区别。
　　念头刚落，若仙就挑了挑眉看向闵沁，而且还是打量的目光。闵沁下意识地双手挡在胸前：“若仙长老，你这样看人很不礼貌。”
　　不行，太不自在了。
　　“习惯了。”
　　谁又能想到人淡如菊的若仙长老的主要工作是审讯呢？刚才她的眼神并非带着什么邪念，而是像是看着猎物，看着犯人一样锐利。
　　确实让人不舒服。
　　闵沁脱下氅袍挂在了门边的衣架上，然后道：“鲁大人，我帮忙你。”
　　赶紧炼完，赶紧把人送走，不对，她该不会也听见了吧？
　　“听见了。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁见若仙唇角勾起得意的笑容，便叹了口气，然后开始帮鲁琼捣鼓瓶瓶罐罐。
　　鲁琼也一句话都没说，两个总是话说不停的人难得安静地干活。若仙坐在一旁也没说话，过了会儿才道：“闵小姐已经六十五级了，修为涨得好快。”
　　“不快了，如果不是被身体拖累，估计能涨得更快。”
　　闵沁专注在手上的工作，若仙说什么她就回应什么，倒是没有什么其余的杂念。
　　“闵小姐多才多艺，又能制药又会黑魔法，莫怪女王如此器重。”
　　“那当然，不愧是我。”
　　闵沁回答得很是自然，一旁的鲁琼都忍不住白了她一眼，真的是人不要脸则无敌。
　　若仙：“……”
　　若仙也没遇过这样的人，一时被堵得一句话都说不了。沉默了几分钟后她才道：“之前听说闵小姐在冰球比赛中受伤后，神都的人有来探望你？”
　　“是啊，谁让我人缘好。”
　　闵沁举起手里的试管轻轻摇晃，然后倒入鲁琼手中的容器里。虚灵药水是用来恢复精神力的药水，一般都是精神控制类魔法师需要用的药，市面上不多，但鲁琼偶尔会炼制一次，便也教给了自己。
　　因为炼药的步骤已经很熟练了，闵沁即便分心跟若仙聊天，手里的活儿也不会停下来。
　　“闵小姐人缘是不错，当日女王对贾翩兴师问罪，吴意和龙七七也跳出来为你说话。”
　　鲁琼听着不禁皱起眉头，忍不住看了一眼若仙，那人就悠闲地坐在椅子上，双腿交叠，就跟闲聊一样。
　　“公道自在人心，知道内情，有点良心的都会这么做。”
　　闵沁这时停下手上的动作，也扭头看向若仙：“若仙长老对我很感兴趣？”
　　“嗯，谁让我们最近有了接触，我这个人好奇心比较重。”
　　闵沁努了努嘴，也没把心里话藏着掖着：“那若仙长老还是休息状态的时候更可爱一些。”
　　若仙听罢，噗嗤一下笑了出来，脸上浮上丝丝红晕，似乎被闵沁逗乐了：“现在的我很可恶吗？”
　　“不是可恶。”
　　闵沁直起腰，然后背过手去捶了捶背部：“就是有点可怕。”
　　“哦？若你心里没有什么见不得人的，又有什么可怕的？”
　　闵沁听了后，决定要逗一逗若仙，她朝着若仙走了过去，笑着问：“若仙长老，知道我现在在想什么吗？”
　　若仙美眸一愣，耳廓渐渐泛红，甚至蔓延到脸上，不得已倏地站了起来：“你不要乱说。”
　　“我没有乱说，若仙长老的脸都红了，还不承认吗？”
　　“我们不是那种关系！”
　　若仙说完后，鲁琼也走了过来，一脸兴奋地道：“你们是有什么话不能让我听，什么瓜不能让我吃的？我也要知道。”
　　“鲁大人，我们快些炼药吧！”
　　闵沁拉着鲁琼的胳膊走回操作台，鲁琼不情不愿，恨不得胳膊和身躯分离，继续问：“若仙，你们在说什么，什么不是那种关系啊？”
　　“没什么。”
　　若仙又坐了下来，别过脸去，脸上的红已经在迅速消散。
　　“神神秘秘的，你俩都是坏人。”
　　鲁琼见若仙不说，闵沁也不说，只好乖乖地继续炼药，忽然她发现有一味药材缺了，只能支使闵沁去仓库拿，还顺便拿一些快用完的药材回来。
　　“下大雪诶鲁大人。”
　　闵沁站在门前实在不想出去，拿着雨伞的手垂下，没有抬起来的意思。
　　“所以我才不去啊。”
　　鲁琼说得理所当然，都给闵沁气笑了。
　　“行行行，我去！”
　　谁让自己只是个孙子，就是做牛马的命。闵沁关上门，隔绝了风雪，若仙衣袂的摆动才停下来，就是不可避免地沾了门外吹来的雪花。
　　“说吧，女王到底怀疑闵沁什么？”
　　鲁琼此时也换上了严肃的表情，双手抱胸，一双圆圆的眼睛有了丝丝怒意。
　　“我不知道你说什么。”
　　若仙弯着腰，伸出手拍落裙摆的雪花，再拉了拉裙子，坐得端庄又优雅。
　　“你的精神力可不应该用在这种地方，你既然能来，反常地留下，那定然是女王派来的，而且目标还是闵沁。”
　　鲁琼冷哼一声，一脸我已经看穿你了的模样。
　　“鲁琼，你管得太宽了，不管女王有没有命令，与你无关的事，你最好还是不要问。”
　　若仙顿了顿，低笑道：“不要以为女王对你宽容些，你就能肆意妄为。”
　　旁人或许不知道，可鲁琼清楚得很，看起来最脱俗的若仙，其实是最遵守王城规矩的人。也不知道该不该说是她的职业病，在她眼里规矩就是一切，女王的命令就是一切，因此藏在出尘的外表下是一颗冷酷无情的心。
　　鲁琼与之相反，违反规矩，调侃女王都是常有的事，因此她跟若仙也经常不对头。不过有一点鲁琼也不得不承认，若仙很适合管犯人和审讯的工作，浑身都是刺，无情又无心，眼里只有有罪无罪，这工作非她莫属。
　　“不管你在做什么，女王想做什么，闵沁绝对不会对融雪城不忠！”
　　“你为何能这么确定？”
　　若仙缓缓站了起来，动作悠悠地双手抱胸，很是悠闲的模样：“人心难测，你这种人最是好骗。”
　　“我是哪种人？”
　　鲁琼微微抬起下巴，她不觉得自己有什么问题。
　　“重情重义之人。”
　　“过奖过奖。”
　　鲁琼权当若仙这是在夸她了，然后迎着若仙染着愠怒的眉眼道：“谁跟你一样天天戴着个面具，无情无心的，也不嫌累。”
　　若仙听了后也不反驳，只是冷哼了一声道：“药水送到我院子。”
　　说完，她从空间戒指中取出一袋沉甸甸的金币放到桌上，转身就走了。
　　啧，就老万能忍你！
　　**
　　距离那场大雪已经过了半个月，一直很忙的闵沁被诸葛音放了半天假，她便兴高采烈地回去院子休息了。
　　最近闵沁都没有时间做甜品，难得今日有空，她一头钻进厨房里去做了冷豆花，往上面撒了些桂花糖，然后屁颠屁颠地给暮倾然送了过去。
　　闵沁敲了敲门，暮倾然清冽的嗓音传来‘进’一个字，闵沁便推门进去了。
　　闵沁满脸笑容在进去后便僵住了，若仙原来在，那个总是化作一团黑雾的人也在。
　　“老，老师。”
　　闵沁又有些不自在了，暮倾然面无表情地看着她，冷淡问道：“有事？”
　　“没什么大事，就是做了冷豆花，想给你尝尝。”
　　“不必了，没胃口，你自己吃吧。”
　　暮倾然从闵沁进来开始就没有抬头看过她，这让闵沁的目光一直找不到落脚点，最后只能盯着暮倾然那张冷漠的侧脸发呆。
　　这半个月……她好像都没有跟暮倾然说过话，现在又是怎么了？
　　现在闵沁的心情不能用空落落来形容，更多的是疑惑和委屈填满，难道自己做错了什么？
　　暮倾然心情不好？
　　不，显然都不是，她总感觉那日若仙来过研究时后，一切都开始有所转变，好像一切都朝着不好的方向走去。
　　无法解释的诡异感，她好像在被命运推着走。
　　“好。”
　　闵沁退了出去，失了魂一样地走在雪地上，靴子踩在洁白的雪上发出嘎吱嘎吱的声音，不知为何，尤为刺耳。
　　风雪吹打在她的脸上，明明有魔力保护，可是为什么还是觉得冷？
　　好冷。
　　书房里，暮倾然朝着影摆了摆手，影点了点头便离开了，然后她才问：“你看出来什么了吗？”
　　“有古怪的地方，很古怪。”
　　若仙眉间的皱褶如山，她揉了揉自己的太阳穴，似乎累极：“在她的灵魂里，我看到了很古怪的东西。”
　　“什么？”
　　暮倾然的手指轻轻敲在书桌上，指尖一下一下地触碰着冰凉的桌面，形成一个令人紧张的节奏。
　　若仙的心也随着敲打的节奏开始变得紧张起来：“她的灵魂，似乎不再是同一个。”
　　“什么意思？”
　　暮倾然紧皱眉头，满脸写着疑惑。
　　“以前我也窥视过闵沁的灵魂，可现在这个不一样，如果非要我给一个结论的话，那就是她们不是同一个人。”
　　桌上那盏昏黄的灯火忽而闪烁，照得暮倾然的绝美脸蛋更加苍白，灯光半明半灭地照在她微颤的指尖。
　　这字字句句都让她心慌得浑身发麻。
　　“女王，需要拘禁她吗？”
　　若仙从未见过这种情况，不是同样的灵魂，可是身上并没有一丝黑魔法的痕迹，难道这世上还有其他魔法能够进行夺舍？
　　暮倾然依旧沉默，褐色美眸缓缓移向窗外，像在放空，可又好像看到了什么，骤然锐利：“你还看到其他的吗？”
　　“……没有，我并没有搜刮到她与神都之间的联系，可只要在我布置的阵法之内，一切都会无所遁形。”
　　若仙对此很自信，至少至今没有任何的囚犯或叛徒能够躲得过她在阵法内的审讯。
　　那是剖开灵魂的审问。
　　窗缝间有寒风吹来，桌上那盏灯不知为何突然灭了半秒，等它再次亮起，照在暮倾然脸上的便是深不见底的决然。
　　“拘禁吧！”
　　

第56章 我愿意接受任何盘查
　　今日，闵沁从鲁琼的实验室回来已经是晚上十一点，拖着疲惫的身躯，心情因为暮倾然的态度而变得沉沉的，一点精神气也没有。
　　鲁琼是看出来了，可是闵沁什么也没有说，一头栽进研究里，企图转移注意力，可是‘暮倾然已经好久没跟我自己说过话了’这个念头一直在自己脑海里萦绕不散。
　　鞋底压了无数积雪后终于回到了自己的院子，抬头一看，发现月色下静静伫立着一道熟悉又修长的身影，仿佛与夜色融为一体，像一场不真实的梦。
　　她就穿着银白的长裙站在冷风之中，听到身后的动静时，她回头看向闵沁，柔软的青丝随着冷风飘动。
　　闵沁有无数说不出口的情绪，正要捧着一腔温热朝暮倾然走去，却比她眼底带着的森然和决绝定住，情绪沉入了冰冷的湖底，像死了一样
　　“老师，怎么了？”
　　并不是温馨的见面，暮倾然现在的表情她看到过，就在她穿过来的第一天，她坐在冰晶王座上，眼神如毒蛇。
　　闵沁的血液都在冻结，眼眶渐渐泛酸，即便不知道发生什么事，可心底有个声音在告诉她。
　　命运始终无法被改变。
　　暮倾然修长的身影被凛凛月色照得森然，她目光阴沉地凝视着闵沁。
　　“你究竟是谁？”
　　声音低冷而凌厉，每一个字都仿佛带着刀锋，一刀刀无情地割在闵沁的心上。
　　暮倾然走到闵沁面前，冰凉的指端起她的下巴，让她看清那人泛红的眼，还有眼底许多说不出口的委屈。暮倾然的眸光一怔，还未反应过来便听闵沁开口：“我是闵沁。”
　　带着微不可察的颤抖，是她捧着的一颗真心在摇摇晃晃，太过沉重。
　　“你不是原来的她，灵魂不是了。”
　　暮倾然的神色依旧凌厉，闵沁张了张嘴，就当她以为会得到闵沁的答案时，闵沁却笑了，笑得凄然。
　　好像她做的一切都是徒然，一样还是不一样，就这么重要吗？
　　“你喜欢的以前的那个我啊？”
　　闵沁抬手覆上暮倾然放在自己下巴上的手，自己的手好冷，她的手也好冷。
　　“老师，能不能告诉我，我到底做错了什么？”
　　闵沁不明白，自己明明日日都忙得脚不沾地，不惹事不闹事，可为何事情最终还是变成这样？
　　就算要死，也得给个让她甘心的理由。
　　“融雪城出了内鬼，神都来的内鬼，是你吗？”
　　暮倾然的问题如同尖锐的刺刺入闵沁的心脏，她脑子空白了一瞬，觉得这个指控来得莫名其妙，等她回过神来时，便道：“我说不是我，老师还信吗？”
　　还信吗？闵沁见过暮倾然不信任自己时的眼神，她俩一步步走过许多难关，闵沁没想到现在还能看见这样的眼神。
　　这次的不信任，甚至还透着失望和愤怒。
　　暮倾然的沉默让闵沁的眼眶又红了几分，她道：“那你为何还问？”
　　“是有人说我是内鬼吗？”
　　闵沁还是不甘心，她至少想知道事情是怎么发生的，就算要恨暮倾然不信任自己，也得找个理由。
　　“闵沁。”
　　暮倾然低声唤了她，带着微不可察的颤抖：“让我看看你是谁吧。”
　　说完，闵沁感觉自己脑子突然空了，瞬间失去了意识，好像被人打了一针强烈的麻醉剂。她闭上眼前，看到暮倾然微凉的掌心在发光，魔力涌动。
　　闵沁始终强忍住的泪水在此刻缓缓滑下眼角，她最终还是要被暮倾然丢出去被轰碎吗？
　　究竟是为什么？
　　暮倾然把失去意识的闵沁拥入怀里，褐色美眸朝着那光秃秃的树丫看去，空洞的眼神渐渐染上了寒意。她站了好一会儿，然后才把闵沁横抱起来，步步走在寒夜之中，慢慢没入深不见底的黑暗中。
　　**
　　翌日一大早，平日总会准时准点到实验室的人却一直没有来，让铠甲侍卫去找人，也只是说没有任何反应。
　　没有请假却没有来，闵沁不会这样的，肯定出了事。鲁琼放下了手边的研究，急冲冲地就往女王殿跑，可是却被告知暮倾然不在。
　　“女王在哪里？”
　　鲁琼的头发被吹得有些凌乱，眼睛红红的，是赶来时被寒风吹的，一双圆滚滚的大眼睛本来是很可爱的，可是内里闪过的寒意却让铠甲侍卫有些害怕。
　　“鲁大人，此事我不能告知。”
　　铠甲侍卫很少见鲁琼这么急，而且脸上显然还带着愤怒。这些大人物们也不知道发生了什么纠葛，怎么看起来风雨欲来，即将有大事发生一样？
　　鲁琼哼了一声，站在女王殿门口想了想，蜷了蜷冻得有些僵硬的手指，旋即迈开脚步，往地牢跑去。
　　王城的地牢在最东边，平平矮矮的黑色钢铁建筑物锁住了无数灵魂和死亡。这漆黑的地牢有无数法阵守护，也有铠甲侍卫巡逻，若有外敌异动，敌人就会被法阵轰个粉碎。外界曾评价融雪王城的地牢是最危险的地方之一，这里也是可进不可出的地方。
　　鲁琼就没见过有人进去之后还能活着出来的。
　　鲁琼到了地牢门口时已经气喘吁吁，抬眼看去就看见开启着的法阵，红色一圈圈的咒文在门口转动。这是若仙布下的阵法，这个法阵启动就代表着若仙正在进行审问，防止被外界打扰。
　　她神经一下被挑动，害怕被抓进去的人是闵沁，气得马上大喊：“若仙，你是不是抓了闵沁，你给我出来！！”
　　此时此刻，鲁琼恨不得长了诸葛音那张嘴，这样骂起人来自己也不用显得这般词穷。
　　“可恶！”
　　鲁琼祭出自己的灵蛇魔法杖，正要攻击转动的咒文时，便感觉后面有人冲了过来，她转身正要攻击，却被诸葛音拉住手腕：“你在干什么？”
　　诸葛音也是跑过来的，刚才看见鲁琼急冲冲地跑过，觉得反常便跟了过来，谁知道小短腿还能跑这么快，现在才追上。
　　“你放开我，不然我连你也打！”
　　鲁琼挣脱诸葛音的手，灵蛇魔法杖发出阵阵红光，吓得诸葛音马上摁住鲁琼的肩膀：“你疯了，这大魔法师布下的防御魔法阵，你要是打过去，被反弹的是你自己！”
　　诸葛音对阵法还算了解，这一看就是反弹攻击的魔法，而且还是大魔法师布下的，鲁琼这七十多级的魔法师怎么能打破？
　　“我不管！闵沁一定在里面！”
　　鲁琼正要动，地牢的门缓慢地打开，出来的人暮倾然。她一身黑衣猎猎，在微风中带着一丝阴沉，就连眼神都是冷的。
　　鲁琼上头的情绪渐渐缓和下来，被暮倾然这一眼神吓得连喘气都变得小心翼翼。
　　该死的！偏偏女王在！
　　暮倾然踩着她的黑色高跟鞋一步步朝着鲁琼走去，气场如海啸般袭来，诸葛音咬了咬牙，低声道：“你这个闯祸精！”
　　说完，她跨前一步挡在鲁琼面前，道：“女王，鲁琼她鲁莽了，还请女王恕罪！”
　　暮倾然充耳不闻，不过脚步却慢了下来，垂眸看向诸葛音身后的鲁琼，褐色美眸深幽的光是鲁琼看不懂的情绪。
　　“回去。”
　　鲁琼紧了紧手中的灵蛇魔法杖，手汗也沾了上去，她抿了抿唇，心有不甘，随即推开诸葛音，硬着头皮问：“女王，闵沁呢？”
　　“这不是你该问的。”
　　“她是我实验室的人。”
　　鲁琼不甘示弱。
　　“她是我的徒弟。”
　　暮倾然皱着眉头，一身黑裙无风自动，藏在宽袖中的五指微微收拢，几乎掐入自己的肉中。
　　“如果女王还记得她是你的弟子，就不该让她入地牢，若仙什么手段，女王不是最清楚吗？”
　　“你在教我做事吗？”
　　暮倾然冷笑一声，森冷的美眸里隐藏着的暴戾似乎即将爆发，鲁琼害怕了，可是她依旧上前一步，道：“我不知道女王在筹划着什么，但是请你不要伤害她！”
　　“别说了！”
　　诸葛音也不知道发生什么事，怎么会牵扯到闵沁，可是她看暮倾然的神情十分冷冽，鲁琼再说下去肯定要出事。
　　鲁琼的双眼沁出一丝泪光，怀着不畏生死的决心，再道：“女王，你仔细想想闵沁所做的，她是真心待你。”
　　暮倾然的眼神骤然暗了下来，她伸出苍白的手，微凉的指间落在鲁琼的咽喉，像刀锋划过：“还要命的话，就回去。”
　　暮倾然转身回去，拂面而来的是一阵冷风，鲁琼好像嗅到了地牢里那沉重的死亡与血腥味。她都不敢想象，闵沁那么怕痛的一个人，如果在地牢里遭遇了什么非人的对待，那么……
　　“女……唔唔唔！”
　　鲁琼还想说什么，诸葛音就从后捂住了她的嘴，所有的话只能化作含糊不清地呜呜声。由于身高差和身体力量的差距，鲁琼怎么挣扎都没办法挣脱诸葛音的束缚，直到暮倾然再度进入地牢里，诸葛音才把人松开。
　　鲁琼望着眼前那黑黢黢的地牢无力地坐倒在地上，呢喃着：“到底发生什么事？”
　　“怎么会是这样，难道闵沁那丫头闯了什么祸？不，不可能，那家伙一向有分寸，怎么会……”
　　见鲁琼失魂落魄的样子，诸葛音蹲下来，扯了扯鲁琼的衣袖：“你振作一点，现在你什么事情都不清楚，怎么能断定闵沁就在里头？”
　　“而且你清醒一点，女王做的决定谁能质疑，她心里有数的，你别再挑衅女王了！”
　　诸葛音觉得自己要是没有跟过来，鲁琼要么就被轰碎在这里，要么她就得进去地牢里了。
　　怎么这个人关键时刻居然会这么鲁莽？
　　鲁琼攥住拳头，回想起刚才种种的一切，心有余悸地觉得刚才的自己不像是自己，她又何曾这样顶撞过暮倾然？
　　她举起灵蛇魔法杖撑在地上，缓缓站起来，扭头看向诸葛音，也顾不上自己此时的狼狈：“陪我回去。”
　　“行行行，我陪你回去。”
　　“不准说话。”
　　现在的鲁琼可不想听见诸葛音说话，更不想诸葛音调侃自己。诸葛音做了一个闭嘴的手势，走了好一段路还真的是一句话都没说。
　　鲁琼低着头沉思，想着有什么事能让暮倾然如此勃然大怒，想来想去也只有‘背叛’二字。
　　最近暮倾然最在意的事情便是真龙胆，而于真龙胆这件事上是有叛徒潜藏在她们身边的，难道暮倾然怀疑闵沁便是那个叛徒？
　　鲁琼停下脚步，紧皱着眉头，脸色铁青，像是个满怀心事的少女一样。
　　可真的可能吗？闵沁曾为融雪城豁出过性命，夺过暗月草，也带着柳舒云和祁梨活着从乾坤无极林出来。
　　难道这些，暮倾然都看不见了吗？
　　闵沁又为什么要背叛融雪城？
　　鲁琼捂住自己的脑袋，十指插入自己的头发之间，然后倏然蹲下。想不通某件事的时候她就会这样，以前在学院时诸葛音已经看过好多次了。
　　诸葛音没有说话，而是陪着她一起蹲着。天空在这个时候飘起了小雪，点点落在今日鲁琼穿的黑袍上。
　　诸葛音抬了抬眼，伸手接过雪花，安静地陪伴，她想起了好多年前在学院的一个晚上。
　　鲁琼因为实验失败，也是这样蹲在路边，像个没人要的孩子。
　　这么多年过去，她都没变过。
　　**
　　漆黑的牢房有着粗重的喘息声，吊在黑色天花板上的灯在门打开时微微摇晃，灯火摇曳中，暮倾然的身影悄然而至。
　　“女王。”
　　若仙朝着暮倾然行礼，暮倾然凛冽的目光却只落在被铁链束缚在椅子上的人。微晃的灯火落在冰冷的铁链上，那人的皮肤被刮出刺眼的深红痕迹，呼吸声渐渐急促。
　　“田异，当年为何要下毒？”
　　被铁链束缚着的男人慢慢抬起头来，露出半张狰狞可怖的脸，当年的火伤毁了他的容颜，也毁了他的修行。
　　“女王，咳咳……”
　　田异轻咳两声，喘了两口气后才道：“闵沁不可信，她是邪恶的根源，可她是您的徒弟，为了不让你为难，我只能出此下策。”
　　田异脸上布满冷汗，被定魂锁锁住的他力气渐失，看向暮倾然的视线已然模糊，根本瞧不见那个最强大的女人如今是什么表情。
　　暮倾然此时只是漠然，她看向若仙，然后拉了拉自己的衣裙，坐到了一旁的铁椅子上，翘起了二郎腿。
　　“动手吧。”
　　暮倾然不相信田异说的话，她只是很想知道田异会有什么说辞，如同看蝼蚁挣扎也是一番乐趣。头上那盏灯火照得她眼神晦暗，藏着不为人知的残暴，而一切的残暴都藏在她平静的外表之下。
　　“是，女王。”
　　若仙拿起自己的梦魇魔法杖轻轻敲了敲冰冷的地板，一个圆形的法阵登时在田异的身下展开，晦涩难懂的咒文在阵法上旋转，像催命符一样在田异脚下一遍遍划过。
　　“女王，你真的不能相信闵沁，真的……啊！”
　　田异双眼倏地泛白，脖子长长仰着，唾液从他的嘴边流出。若仙身后有一团长了一双红眼睛的黑雾，那是她的伴生灵魇魔。只见魇魔浑身的黑雾缠绕在田异身上，若仙的美眸也化作了雾白色，像是魂魄坠入了另一个空间。
　　暮倾然在一旁等着，闭着眼睛却又想起了那日晚上在院子里，那人红着眼睛苦笑的模样。
　　她猛然睁开了眼睛，抱在胸前的手用力地掐住自己的胳膊，指尖在泛白，在纤细的胳膊上留下一道道深红痕迹。
　　良久，若仙的伴生灵骤然消失，法阵停止运行，田异低呜一声晕了过去。若仙扶着墙稳住身子，迎向暮倾然探究的眼神道：“女王，他的记忆里，都是闵沁使邪恶黑魔法的模样，那不像记忆，像预言。”
　　“什么？”
　　暮倾然皱了皱眉头，抬了抬颚，示意若仙继续说。
　　“说不明白，闵沁在他的记忆里，似乎是那个主宰邪恶黑魔法师走向的大祭司。”
　　暮倾然没有说话，若仙便继续说了下去：“只是很奇怪，田异的伴生灵并没有预言的能力，也没有预言的天赋，他的记忆里不该有这些。”
　　“仔细说说你看到的画面。”
　　暮倾然直起身子，听到关于邪恶黑魔法师的事，总会让她警惕起来，本能地有厌恶的情绪。
　　“闵沁坐在一个会议室里，对着好几个黑魔法师说要夺下大陆，黑魔法终将统治世界。”
　　若仙说完后，脸色又苍白了一分，她道：“可这是不可能的，田异不可能有这种预言能力。”
　　“确定吗？”
　　“确定！”
　　暮倾然听罢，点了点头，然后缓缓站起：“那你休息休息，明日就看看他的灵魂到底是什么样子的。”
　　“是，女王。”
　　暮倾然的手放在铁门的把手上，若仙问：“那闵沁呢，如何处置？”
　　“等待我的吩咐。”
　　“是，女王。”
　　铁门被打开又关上，若仙这才累极地找到了铁椅子坐下。她看了一眼晕过去的田异，再想起暮倾然亲自抱来的闵沁，只能说闵沁始终是不一样的。
　　只是入了这地牢，又有谁是不一样的呢？
　　都是俎上鱼肉罢了。
　　**
　　闵沁不知道自己是晕了多久才醒过来的，醒来的时候她在一个黑黢黢的房间里，头顶上有一盏孤零零的吊灯。她就躺在一张单人床上，房子里还有两张铁椅子和一张铁桌子，其余的便什么都没有了。
　　闵沁突然笑了笑，用被子盖过头顶。
　　她是不是该庆幸至少这个房间不漏风？
　　闵沁还以为自己醒来后，会在什么脏臭的牢房里，干草铺地，鼠虫过境，一旁有个半疯半癫的疯婆子，哭喊着还我孩子什么的，看来是自己电视剧看太多了。
　　闵沁慢慢掀开被子，坐了起来，又打量了一下这个黑魆魆的房间，墙壁和天花板都是黑的，没有窗口，却有一道一道抑制魔力的法阵。
　　在这里，除了布下法阵者，或者极强的大魔法师才能不受法阵影响。
　　铁门有一个小窗口，大概是别人送饭进来的入口，透过那个窗口，还能看到外头人影憧憧，是巡逻的狱卒。
　　不是审判之牢，也算是暮倾然对自己的宽容了。
　　闵沁走到桌边坐下，空无一人的独处也有好处，至少闵沁现在能好好想想究竟发生了什么事。
　　如果没有猜错，应当就是泄露真龙胆叛徒一事，这件事来得太巧合，在鲁琼告诉自己不久之后暮倾然对自己的态度就骤然改变。
　　一个只有自己，鲁琼和暮倾然知道的消息如果被泄露，暮倾然怎么想都会想到自己身上。如果还有人从中作梗想要除掉自己，那么自己的嫌疑就会变得最大。
　　后来若仙来研究室的那日，显然是来试探自己的，从那时候开始暮倾然就已经不相信自己了。
　　闵沁的手指不自觉地轻轻敲打在贴桌子上，发出一声声清脆的声音，当她意识到这个动作的时候，她便停了下来。
　　她把手指轻轻蜷缩回去，好像桌上有什么不可触碰的禁忌一样。
　　只是这也太干脆了，自己没有任何准备就被送到这里来。
　　暮倾然，你真的太干脆了。
　　闵沁尝试去理解暮倾然曾被背叛，曾在无数的黑暗人性走过来，一丁点风吹草动都会让她竖起身上的刺。
　　可闵沁却无法不伤心，好像这段日子的所有付出都付诸流水，失去了意义。
　　咔嚓——
　　闵沁抬头看向响动的铁门，进来的人是若仙，她见闵沁坐在桌边，不由得愣了愣，没想到她这么快就醒过来了。
　　“若仙长老。”
　　闵沁唤了她一声，露出一抹苍白的笑容，又道：“我饿了，就没有吃的吗？”
　　若仙：“……”
　　刚进来的若仙又转身离开，再回来的时候是带着一名狱卒的，那狱卒给闵沁送上一碗冰冷的饭，上头有碎肉有菜，以牢狱的伙食来说，这算是高规格的对待了。
　　狱卒离开后，闵沁才开口：“若仙长老是不是知道我与原来的我不一样了？”
　　若仙抿了抿唇，眼底透出一丝寒意，那是隔了一堵墙般的警惕，闵沁即便不看她，也知道她是什么表情。
　　“我是闵沁，却也不是原来的闵沁，我的灵魂从一个你们不认识的世界来到了这里。”
　　闵沁扒了几口饭，见若仙没有回应，她抬眼看了看若仙发愣的表情，不禁笑道：“你们不是想知道我的事吗？”
　　“现在我说了，你又为何要惊讶？”
　　闵沁又接着低头吃饭，看她吃饭挺快，吃得挺香，却唯有闵沁知道这饭如同嚼蜡，饭菜甚至还有一股馊味，都不知道放了多少天。
　　最高规格的对待，饭也是馊的吗？
　　“你现在灵魂的记忆的确奇怪，是我没看过的世界。”
　　有跑得飞快的铁盒子，有铁鸟，还有会发光小方块，若仙不知道那些是什么，很像各种用于日常的魔导具。
　　“很难解释，十三岁那年，原主中毒垂死，她的魂魄漂泊在虚空中，来回穿梭着两个平行宇宙，见到了另一个时空中的自己，也就是我。”
　　若仙听着，眉头紧蹙，满脸的疑惑，也不知道明白了几分。
　　“而我在那个世界因为太过劳累猝死了，醒过来就来到了这里，按原主所言，是她希望我来到这里代替她。”
　　闵沁说完后不禁自嘲地笑了一下：“当然，即便解释了我的灵魂和原来的不一样，我也一样说不清自己不是叛徒的嫌疑。”
　　“这是两件事。”
　　闵沁此刻异常的清醒，脱离了充满自己和暮倾然回忆的地方，她可以一再把情绪压住，压到心里看不见的地方，忍受着隐隐作痛的滋味，可她不知道什么时候会爆发，什么时候会崩溃。
　　“可偏偏这两件事都让老师对我产生极大的不信任。”
　　说完，闵沁长叹了一口气，然后无力地靠在铁椅子的椅背上，印了一身的冰凉。
　　“我愿意接受任何的盘查。”
　　

第57章 叛徒就是她
　　“女王，这就是闵沁说的。”
　　书房里，若仙一字一句都没有落下地给暮倾然报告，暮倾然却始终眼神空洞地看着桌上那个木雕。
　　那双褐色的美眸少见地失去了光芒，苍白的脸上有着前所未有的疲惫，像是一把暗哑了的刀刃。
　　空气安静了数秒，若仙试探性地叫了暮倾然一声：“女王？”
　　暮倾然眼皮一动，这才抬头看向若仙，露出眼底下那淡淡的青紫，问：“何时可以进行审讯？”
　　“今日就可以。”
　　若仙说完后，暮倾然手指蓦地一紧，她问道：“你不需要休息吗？”
　　“之前从鲁琼那里买了虚灵药水，所以不打紧。”
　　有些事心知肚明，可是若仙却没有说破。暮倾然若是遇上这种事，能尽快就会尽快解决，何时见她如此拖沓犹豫的模样？
　　“女王今日若是有要事，那明日也可以。”
　　若仙终究是退了一步，这件事还是应该由暮倾然亲自去决定才好。
　　暮倾然叹了口气，站了起来，一身淡蓝的长裙衬得她此刻有些苍白无力：“罢了，就今日罢。”
　　“是，女王。”
　　暮倾然目光转到窗外，外头正下着鹅毛大雪，银雪树被压得摇摇晃晃的，刹那间暮倾然的美眸闪过一丝狠厉的寒光，而后又偃旗息鼓。
　　去地牢的路上，暮倾然始终一言不发，被今日突如其来的大雪打在身上也不以为意，这让若仙本想撑伞的念头也压了下去。
　　来到那黑色的地牢前，暮倾然在门前停顿了好几秒才走了进去。若仙有时候挺想知道暮倾然到底在想什么的，可是暮倾然的等级比自己高，她无法以伴生灵的力量去探知暮倾然任何一丝的念头。
　　然而，若仙清楚知道，闵沁跟暮倾然的关系绝对不简单，至少自己在与闵沁交谈的时候，她曾有许多次探知到闵沁在想暮倾然。
　　很多很多次。
　　暮倾然走在漆黑的走廊上，挂在墙上的灯火照在她的身上，明明灭灭，犹如从地狱里走来的魔鬼。若仙在她身后跟着，不敢直视，心里发怵。
　　可当她听见一声很轻的叹息声后，若仙抬头看去，本以为的魔鬼如今却像一缕幽幽残魂，拖着她的长裙疲惫地走在这条长长的走廊上，像是下一秒就会在黑暗中烟消云散。
　　闵沁坐在桌前，脸色苍白如鬼，刚又吐了好几次，昨晚吃的馊饭今日还在发作，胃部隐隐作痛，彻夜未眠让她整个人都没了精神气。
　　大概是若仙的吩咐，狱卒对自己还算客气，刚给清理过地上，给了个小桶，还给自己一杯干净的水。她拿起抿了一口，嗯，没有奇怪的味道，真的是干净的水。
　　她放心地喝了两口，便又有了想呕吐的感觉。此时，铁门响动，闵沁硬生生忍住了不适，当她看见暮倾然那张绝色脸庞的时候，不知为何胃更疼了，被火烧一样。
　　没忍住，在暮倾然说出第一句话前，闵沁捂住自己的胃部，往小桶里又吐了出来，可这次只能吐出刚才喝下的清水。
　　她胃里已经什么都没有了。
　　暮倾然见状，手臂微动，在收缩的瞳孔中，闵沁却一眼都未曾看她。大概是狱卒听到了动静，赶忙走了过来，见到暮倾然之后又急急停下，若仙转头问赶来的狱卒：“她怎么了？”
　　闵沁的脸色苍白得不寻常，浑身都在微颤，显然是病色，不过是在牢里待了几天，怎么就生病了？
　　“她……吃了不干净的东西，所以……”
　　狱卒的声音不大不小，正巧都落到暮倾然的耳中。若仙这才想起来昨日给闵沁拿的饭，她马上怒问：“那饭里有什么？”
　　狱卒吓得马上跪了下来：“回，回若仙大人，那饭可能……可能馊了。”
　　馊了她还吃？她就不会说吗？！
　　若仙一口气差点没喘上来，然后转身朝着暮倾然正要请罪，可暮倾然却举了举手，示意若仙不用说。
　　暮倾然的眸光闪动，藏在袖中的手微不可察地在颤抖，克制住深藏在黑暗中的情绪。
　　若仙示意狱卒离开，然后与暮倾然一同进入了牢房里。
　　碰——
　　牢房的门被关上，有些许回音，显得整个空间更空荡，一如闵沁如今的心。
　　“老师。”
　　闵沁捂住自己的胃，抬眼看了看暮倾然，眼角还有刚才呕吐时沁出的泪水，苍白的脸衬得眼角更加艳红，眼底的情绪皆是委屈。
　　“你们开始吧。”
　　闵沁不知道若仙动用伴生灵对自己进行盘问的话，自己会受到什么伤害，可是她感觉自己已经半死不活了，也无所谓了。
　　如果命运当真逃不过，那么她应该不会就这么死去，她还是会死在断肠崖这个连名字都充满悲情的地方。
　　暮倾然依旧没有说话，牢房里安静得让人心慌，若仙甚至觉得如芒在背，不知该进还是该退才好。
　　“我们明日再来。”
　　暮倾然说完后，便又打开门转身离去，天花板上那盏吊灯被开门的动作晃了晃，昏黄的光照在暮倾然的背影上竟有些疲惫与落寞。
　　若仙自然不敢违抗，而是跟着出去，二人之间那微妙的情感，即便不动用伴生灵的力量，她也能感觉到。
　　闵沁感觉到那熟悉的冷香卷来又离开，黑暗冰冷的牢房里只余她一个人，只有吊灯摇晃时发出的吱呀声，安静得可怕。
　　闵沁的脑子里依旧是刚才暮倾然那复杂的神色，她刚才是来审问自己的吧？
　　莫非她看到自己这副半死不活的模样还会伤心？闵沁苦笑了一下，艰难地撑起身子回到了床上，盖上被子睡上。
　　大概是怕自己死了，很多真相就会石沉大海吧！
　　闵沁忍不住往最坏的方向去想，然后身躯蜷缩起来，偏偏在这种冰冷的时候想起了充满了冷香的怀抱。
　　她好想抱抱暮倾然诉说自己的委屈，想要咬她的手臂问她为什么不信任自己，好想流着泪对着她胡言乱语，她并不想那么理智地去处理自己的情绪。
　　她根本处理不了！
　　为什么暮倾然要一脸疏离，为什么她一个柔和的眼神都不给自己，连一丝缺口都不留给自己，害得自己连发狂崩溃的机会都没有。
　　“唔……”
　　闵沁连哭都克制住，卷着自己的被子，窝在冰冷的床上呜咽着，所有的话所有的委屈都哽在喉咙里，渐渐生疼。
　　她并不是不想说，只是她根本就不知道发生了什么事，暮倾然连让自己去了解这件事的权利都不给，她也不知道从何说起。
　　她会一直被困在这里，直到真龙胆出现吗？
　　闵沁抹去脸上滚烫的泪水，然后慢慢舒展开身体，胃一阵一阵发疼，可她却渐渐地无知无觉起来。
　　不行的，她必须活下去，她本来的目标就是活下去，她不是已经改变了一些剧情吗，说明命运也不是不可被改变的。
　　如果我的命运是必须去到断肠崖，面对主角团的轰炸，那她该怎么做？
　　怎么做才好呢？
　　**
　　闵沁在昏昏沉沉中睡着了，就连有人打开铁门她都未曾醒来。高姚提着药箱来了，看到蜷缩在床上，苍白的脸色还带着些许不寻常红晕的人，她的心马上提了起来。
　　高姚拿出工具测量了闵沁的体温，三十九度，果然发烧了。
　　按狱卒说的，饭是搜的，闵沁又吐又拉，昨日吐了四回，拉了三回，今日没拉了，就是又断断续续地吐了点。
　　高姚马上拿出自己带来的药水，注入针筒，然后给闵沁迅速地打了一针。然后，高姚按照闵沁的情况又给她输入了一些营养液稳住了她现在的情况。
　　收拾好自己的医疗用具后，高姚一手覆在闵沁的腹部上，用医疗魔法减轻闵沁的不适。这一切都做得很安静，而闵沁被扎了几针却依旧没有醒过来。
　　不止因为生病拖垮了身体，看来还因为哭累了。
　　高姚收回手，然后抹去她眼角残余的泪水后，不禁叹了口气，傻孩子连眼睛都哭肿了。
　　然而，闵沁真的会是融雪城的叛徒吗？偏偏现在一切证据都指向她，当年下毒之事，田异居然也说因为闵沁是个祸害。
　　听起来很荒诞，可这一切都是谜，高姚也不明白究竟是怎么回事。
　　今日暮倾然来找自己，让自己去替闵沁医治。高姚问了问是什么情况，一开始暮倾然不愿意说，高姚表示若是说不清楚自己也不会去医治，暮倾然这才把事情笼统地说了一遍。
　　了解过这件事后，高姚想起了自己还未交给暮倾然的报告。
　　要制造出巫毒，那么魔法师的伴生灵必须是稀有的暗属性伴生灵，而且要制造出这样缜密的巫毒元素，魔力控制必须是大魔法师的级别才行。
　　所以，田异不是元凶，他背后还有人。
　　这件事她刚跟暮倾然讲过，只是暮倾然没有什么表情，看她丢了魂的模样，也不知道她有没有把话听进去。
　　又是一声叹息，也不知这一声叹息是怎么把闵沁吵醒的，闵沁悠悠睁开了眼，眼睛很酸，有些疼，还很重。她看到了桌边有一个身影，还有一些药水味，估计是什么医师来了。
　　“鲁大人？”
　　闵沁看不清那个人的身影，只是又好像比鲁琼高……
　　高姚这才知道闵沁醒了过来，马上坐到床边问：“我不是鲁琼，我是高姚，你感觉好些了吗？”
　　闵沁眼底闪过一丝失望，然后缓缓闭上眼睛，低声道：“谢谢高大人。”
　　她还以为鲁琼会来，鲁琼至少可以跟自己说说话，可以告诉自己发生什么事，又或许会用什么奇特的方式放自己恢复起来。
　　“我留几瓶营养液给你，一天喝一瓶，还有药水，我已经写好了吃的分量的次数，东西吃不下就别硬吃，如果有胃口了也别吃太多，慢慢吃，知道吗？”
　　高姚以前是融雪城最厉害的医师，食物中毒这种小病以前可不会放到自己面前，可是无论大病小病她当然也要尽心尽力才行，更何况闵沁还是自己看重的人。
　　“嗯，知道。”
　　闵沁不想死，无论如何都不想死，因为她已经死过一次了，她已经失去了那个世界的一切了，她不想在这里的一切也失去。
　　“我会乖乖吃药，不会死的。”
　　闵沁也不知道怎么的就把自己的想法说了出来，可她没有力气收回了，反正死是不能死的，活着才有可能逆转一切。
　　高姚愣了愣，然后柔声道：“如果你是清白的，女王也一定会还你清白，不会有事的。”
　　闵沁听出来了，连高姚也不知道自己是不是无辜的，她想要一个知情权，她才知道自己到底被命运蹂躏成什么样子。
　　“高大人知道多少，我什么都不清楚便被带到这里来，有什么是高大人可以透露的吗？”
　　高姚看着那张虚弱狼狈的脸，有些为难地叹了口气：“闵沁，你知道的，女王不让你知道的事，我们也不能告知。”
　　闵沁抿了抿唇，她当然知道，暮倾然是融雪城的天，是他们的王，是不可违逆的规矩。
　　“我知道了。”
　　闵沁也没有强求，她也早知是这个结果。
　　“我只能告诉你，这件事疑点重重，我也会帮忙调查的。”
　　“嗯，谢谢了，高大人。”
　　闵沁发冷，拉过被子盖到脖子处覆盖住寒意，无法用魔力御寒，真的对身体素质是种考验。
　　“我走了，明日还来。”
　　“好，谢谢高大人。”
　　高姚拿着药箱离开了，打开门后她还是忍不住看了一眼躺在床上的闵沁，那人眼神空洞，怔怔地看着天花板上的那盏吊灯，不知道在想些什么。
　　灯光昏沉，闵沁看得眼睛疼，又缓缓地闭上，马上有睡意袭来。
　　她怀疑高姚给她扎的药里有安眠的作用，生病是该睡觉的，但是她想保持清醒，想一想接下来的路该怎么走。
　　完了，还是撑不住，睡吧。
　　翌日，高姚来过一遍，闵沁已经没有发烧了，不过她还是给闵沁扎了一针，让闵沁能够好得快一些。
　　嘱咐一遍后，高姚便离开了。
　　此时，暮倾然正待在图书馆里，翻看着一本又一本厚厚的黑皮书。因着女王就在二楼，所以无人敢上二楼只敢在一楼活动。
　　“女王，该休息了。”
　　一团黑雾落到暮倾然的身后单膝跪下，暮倾然懒懒地道：“不困，看看书也好。”
　　暮倾然的指掀开书页的一角，褐色的美眸凝神看着书页上的内容，尾指轻轻敲打在冰凉的桌面上，形成一种微妙的节奏。
　　“可是女王，你从昨日到现在都没合过眼。”
　　暮倾然眼神一凛，图书馆里冒起一阵寒流，楼下身体差些纷纷打了个喷嚏。
　　“影，你太多事了。”
　　“抱歉女王。”
　　影低下头，说完后就化作一团黑雾消失。暮倾然随即翻开了另一页，不知疲倦继续阅读，连姿势都未曾变过。
　　**
　　两日后，闵沁完全恢复过来了，她不得不感叹高姚的医术高明，鲁琼该学学高姚，如果是鲁琼来，肯定会喋喋不休地把自己叨死。
　　闵沁本来想着接下来要怎么做，可若仙还会对自己审问，如果自己的计划是不能让暮倾然知道的，那就白想了。
　　所以闵沁就索性不想，天天吃了睡，睡了吃，就是偶尔百无聊赖地躺在床上时，她会忍不住默默流泪。
　　今日，她吃完饭，正打算美美地睡个午觉，可铁门打开了，一股冷香卷来，正走向床的闵沁马上回头看去，对上了那双褐色的美眸。
　　有些人的美，真的永远都不会变，永远都那么令人心动，也令人心痛。
　　跟在暮倾然身后进来的人是若仙，闵沁知道她们要进行盘问，便又踱了回来，乖乖坐下：“在审问之前，我能知道因为什么事被抓到这里来吗？”
　　闵沁条理清晰地说完后，又道：“我是不是连知情权也不能有？”
　　闵沁看向暮倾然，经过两天的冷静，她现在能克制住自己的情绪去看这一双眼了，可惜克制不了的是心脏每一次跳动时的隐隐作痛。
　　“打听到神都那里有融雪城内鬼的消息，跟你的情况很相似，而且我也捉到了当年给你下毒的那个人。”
　　闵沁没有惊讶，她已经猜到可能会有人从中作梗，只是她不知道是谁，不过直觉告诉她这跟当年给她下毒的人脱不了干系。
　　“田异说当年给你下毒是因为你会是一个祸害，日后会带领黑魔法师占领大陆。”
　　闵沁听了田异的口供，先是脑袋一空，而后忍不住笑了出来：“这是什么鬼，真的让人猜都猜不着。”
　　闵沁的笑带着几分讥讽，没想到自己被带来这里，居然还因为什么预言说自己会成为黑魔法师的统领？这脑洞开得太大了，原作者都不敢这么写，而且她根本不可能会这么做。
　　暮倾然皱起眉头，似乎对闵沁的反应很是疑惑，闵沁也慢慢地敛起笑容：“所以老师，你信了这些？”
　　“我只相信证据。”
　　“有什么证据呢？”
　　闵沁耸了耸肩，又问：“因为我的灵魂不是原来的闵沁，因为真龙胆的事我也知道吗？”
　　闵沁有时候恨透了自己的通透，现在哪怕自己歇斯底里地指责暮倾然对自己没有半点信任，也不至于那么难受。
　　好像所有的结都缠在了自己心上，解不开，一动就被刮得生疼。
　　暮倾然依旧没有说话，看着闵沁失望地自嘲，她的眼底藏着的痛楚化作了眉间的皱褶，越缠越紧。
　　“老师，你们开始吧，我准备好了。”
　　闵沁没有得到答案，不是因为她不想得到答案，而是她害怕从暮倾然的嘴里听到一个‘对’字。
　　她不想让自己辛辛苦苦建立起来的理智和冷静，被暮倾然一个字彻底瓦解。
　　“需要我怎么做吗？”
　　闵沁此时目光终于看向若仙，若仙身后慢慢地出现了一团黑雾，黑雾里有一双猩红的眼睛正盯着她看。
　　闵沁的意识瞬间被抽离，她感觉自己的思绪飘得好远好远，听不见周围的声音，这种感觉……好像曾经有过，她好像曾也有那么一个瞬间像这样失过神。
　　下一瞬，闵沁的头无力地垂下，身子也歪斜到一旁，正要掉下去，却被暮倾然手疾眼快地接住，然后让她的身躯靠在自己的身上。
　　此时的若仙身体僵直，双眼泛白，神色空洞，已然坠入了另一个空间里。
　　暮倾然抬起手把想要抱住闵沁的头，可手抬起的瞬间顿住，停顿了两秒，她才把闵沁的身躯摆正放到椅子上。做完后，暮倾然藏在袖间的五指微微收拢，掐进肉里，掐得指尖泛白，在皮肤上留下一道深红的痕迹。
　　过了十分钟左右，若仙的眼睛慢慢地恢复了原来的黑色，只见她身子一软，马上扶着铁桌坐了下来，身后的魇魔瞬间消散得无影无踪。
　　“女王，是她。”
　　若仙捂住自己的头，每次动用这力量，后遗症都会特别麻烦，尤其最近还用得特别勤。
　　“我从她的记忆里找到了与神都皇族见面的画面，叛徒是她。”
　　暮倾然似乎没有什么意外，只是脸色又白了一分。
　　“都说了什么，闵沁背叛融雪城的目的又是什么？”
　　若仙沉默了两秒后：“闵沁是在上一次去神都交流的时候私下见了皇族，说了真龙胆的下落，并答应皇族可以帮忙除掉女王您，而她想要的是进入神都英雄局。”
　　“神都英雄局？”
　　暮倾然露出疑惑的目光。
　　“是皇族特设用来对付黑魔法师的秘密分局。”
　　暮倾然冷笑一声，似乎在笑神都的不自量力，而后若仙便道：“女王，闵沁接近你心怀不轨，不可纵容。”
　　“我有自己的打算。”
　　暮倾然的语气森然，若仙不敢再左右暮倾然的决定，只是一手扶额支着脑袋，尽量让自己精神力恢复过来。
　　“她继续留在这里直到我另行通知，别让她死了，现在她吃什么用什么，照旧就行。”
　　“是，女王。”
　　若仙应下，然后撑着桌子站起来，边听暮倾然道：“这些天你辛苦了，好好休息吧。”
　　“是，女王。”
　　说完，暮倾然深深地看了闵沁一眼，复杂的眼神里掺杂着颤抖的眸光，是旁人察觉不了的情绪。
　　“走吧。”
　　暮倾然跟若仙离开了，当铁门关上的时候，闵沁头顶上的光又再次摇摇晃晃的，照得闵沁的身影更显单薄孤独。
　　过了不久，闵沁终于醒了过来，她依旧坐在椅子上，暮倾然和若仙也不知道什么时候离开的，只剩下她孤孤单单的一个人。
　　忽地，她的体内一阵血气翻涌，胃部翻腾，闵沁马上拿过桌上放着的小桶，朝着里头吐出了刚才吃下的饭。闵沁还看见呕吐物间闪过一丝黑雾，登时吓得她毛骨悚然。
　　那是什么？
　　再定睛看去，她已经什么都看不见了。
　　不可能是眼花，那是什么？
　　那绝对不是若仙留下的魔力痕迹……
　　

第58章 我不要你了
　　隔日，高姚又来了，得知闵沁又吐了一回，她大觉不解：“不可能，你应该已经好了才对。”
　　“是若仙长老施展魔法后吐的，可能是什么副作用。”
　　闵沁顿了顿，犹豫了两秒还是打算把自己看到的说出来：“而且吐出来的呕吐物中，我还看到了一丝黑雾，我确定我没有看错。”
　　黑雾？
　　“若仙的魔法痕迹？”
　　“不是，不是若仙长老的魔法气息。”
　　闵沁挠了挠自己的头：“只是那魔法气息稍纵即逝，我也不知道是怎么回事。”
　　稍纵即逝的魔法气息说明所使的魔法很隐秘，若非吐出来可能根本察觉不到。
　　昨日，当若仙施展魔法的时候，闵沁马上就晕了过去，即便失去了意识，可是她依旧能感受到若仙的魔力在自己的体内转了又转，她清楚知道若仙的魔法气息是怎么回事。
　　“还有感觉到其他的不对劲吗？”
　　高姚马上问道，拉过闵沁的掌心覆在上头，用魔力去探索闵沁体内的情况。
　　“没有，就吐了之后感觉有点晕也很累，又睡了过去。”
　　闵沁如实说完后，高姚皱着眉心摇了摇头：“你体内探不出其他东西。”
　　高姚不死心，又探了一次，还是什么都探不出来，便吩咐道：“如果你还发现什么异常，要马上告诉狱卒通知我，我回头就给狱卒说一声。”
　　“好。”
　　高姚又给闵沁留了些营养液，然后便离开了牢房。她并没有回去自己的院子，而是来到了女王殿，求见了暮倾然。
　　今日下着小雪，高姚身体还在恢复，走得慢，裙摆上都沾了不少雪花，进入书房的时候捎来了一丝带着雪花的冷风。
　　书桌前的暮倾然正在看书，手边把玩着一个长筒形的小巧物什，高姚并没有在意，而是把医疗报告放到暮倾然的桌上，并道：“女王，我有事要报告。”
　　“说。”
　　暮倾然依旧没有从书上抬起头来，高姚抿了抿唇，道：“闵沁说在若仙结束了魔法施展后，她便吐了，吐出来的东西里有黑雾闪过。”
　　暮倾然听罢，眉头一挑，抬起头看向窗边，外头正下着绵细的小雪，白茫茫的一片。不知想到什么，她眼神骤然变冷，而后才看向高姚：“所以呢？”
　　“女王，这件事多有疑点，我们当展开更多调查才是。”
　　高姚说完后，暮倾然缓缓把书合上，然后面无表情地冷声道：“若仙不会出错，她便是叛徒。”
　　“女王，此事真的还有疑点！”
　　高姚不相信暮倾然看不见，可是暮倾然对于背叛这件事是没有丝毫容忍度的，高姚有些急，又道：“女王，她是你的弟子，难道就不能再展开多一些的调查吗？”
　　暮倾然看着高姚的眼神逐渐变冷，半阖的眼睛透着一丝凶光，藏着的是无尽的杀意与暴戾：“高姚，我的话不想说第二次。”
　　高姚只觉呼吸急促，空气稀薄得可怕，她不禁后退了两步，而后马上低下头：“抱歉女王，高姚告退。”
　　高姚转身离开，脚有些发颤，根本不敢回头。
　　暮倾然再一次转头看向窗外，手指有节奏地敲在了冰冷的桌面上，一下一下，就像是催命符。
　　手指的节奏骤然停下，暮倾然的指腹落到书页上，然后翻开，目光继续落到书页的文字上，一刻不歇。
　　**
　　闵沁一直待在牢房里，日复一日，她也不知道过了多少天，身体也再没有任何异常，高姚也已经没有来过，能跟自己唠嗑几句的是送饭来的狱卒。
　　若仙没有来过，暮倾然也没有来过，探索过自己的记忆应该就知道自己是无辜的，为什么她还被关在这里？
　　难道暮倾然依旧不相信自己吗？
　　又一天等到了狱卒来送饭，那是个声音甜甜的小姐姐，不过听说她是狱长，声音听着甜，实则铁面无私，揍起人来还挺狠。这还是另一个送饭的狱卒说的，说起来的时候声音还忍不住微颤，看来也没少被这位狱长震慑。
　　“今日给你加了点肉。”
　　文璇说道。
　　“小姐姐，今天有什么好事，居然还给我加肉？”
　　每日仅有可以说话的机会，闵沁当然要好好把握，好在文璇也不在意跟自己搭话，会跟自己多聊几句，被困的生活才没有那么无聊。
　　文璇今日却意外地没有多说，只道：“你吃就是了，哪有那么多为什么。”
　　说完就要走，闵沁马上把人留住：“小姐姐，女王……女王那里没有任何消息吗？”
　　“没有，这几日女王要接待客人，没有空。”
　　客人？
　　这个时候会有什么人来？闵沁回想原书的内容，可是原书大多都是从吴意的角度去叙事，融雪城的事情很多时候都是空白的。
　　“那现在是几月几日？”
　　关在牢房里，无日无月，闵沁根本不知道过了几天，如果不跟文璇多说几句话，她怕是会发疯。
　　“现在是春天，今日是一月三日。”
　　一月三日？
　　闵沁这才发现自己不知不觉已经在牢房里待了三个月了，头发长了，指甲也长了，也没有可以整理的工具，她都觉得自己是个女鬼了。
　　文璇说完就走了，闵沁还能听见她穿着高跟鞋哒哒哒踩在地面那清脆的声音，穿越了整个走廊，很快就听不见了。
　　闵沁低头看了下自己碗里的肉，这哪是加了一点，而是加了好多。之前最多一碗里就一两片肉片，要是狱卒偷吃了，那她就只剩肉碎了。今日可是满满当当的肉片盖饭，难道文璇有什么喜事？还是说融雪城有什么喜事？
　　很快，闵沁又听到了外头的脚步声，她马上把饭放好，站了起来问：“狱卒大人，今天怎么这么好还加肉了？”
　　“啊？”
　　狱卒有些疑惑，又问：“你不知道啊？”
　　“不知道啊！”
　　“今日慕容婉月来了融雪城，说是给上次贾翩的事道歉送了不少礼，也不知道她是怎么知道你在这里，所以我们地牢也沾了光，得了不少肉片。”
　　闵沁的心倏地沉了下去，看着眼前那满满当当的肉片都觉得不香了。
　　“所以老师要招待的客人便是慕容婉月吗？”
　　“是啊！也不知道怎么了，听说这次慕容婉月来态度特别好，女王对她的态度也好了不少，今晚还要设宴招待，可惜我们这些守牢狱的是没有这个福分可以参加啦！”
　　狱卒语气还觉十分可惜，说着说着就走远了。
　　牢房又变得空荡荡的，闵沁忽然觉得周遭安静得可怕，她觉得那盏灯现在若是摇晃出吱吱呀呀的声音的话也是不错的，至少还有一些声音陪着她。
　　暮倾然和慕容婉月的关系又缓解了吗？
　　难道就连暮倾然的命运也正走向原书的结局吗？闵沁紧皱着眉头，她很想去思考如何改变暮倾然的命运，可无力感瞬间包围着她，在这牢房中她又能做什么？
　　为何到此刻她还要想着暮倾然呢？
　　而且暮倾然真的……还爱着慕容婉月吗？慕容婉月不过是态度好转了，她便也愿意对慕容婉月好了吗？
　　不是说不喜欢了吗？是了，她说的是不喜欢，没有说不爱。
　　闵沁又陷入了自我拉扯的思绪中，能量不断被自己的想法消耗，负面的情绪不断袭来，闵沁非常讨厌这种状态，可是她却无法控制自己不去想。
　　由始至终，暮倾然都没对自己说过一句喜欢不是吗？
　　那自己算什么呢？无聊时的消遣？在这种时候她便是说弃就弃的棋子？
　　闵沁捂住自己的头，十指插入发间，看着眼前的饭，深呼吸几下后，便拿起筷子去扒食。
　　她得吃饱，她得先吃饱，无论如何，她都得健健康康的，她得活着离开这个鬼地方。
　　可这饭怎么越吃越咸？
　　闵沁抬手抹了抹脸，原来是自己的泪，手背慢慢都是湿润的泪水。她的嘴角无法控制地往下垂，可她还是努力地咀嚼着嘴里的饭，嘴里的肉。
　　管它谁送的，管它谁送的！
　　闵沁又扒了几口饭，始终还是没忍住呜咽了起来，筷子也啪嗒一下掉在了桌上。
　　“可恶……暮倾然你这个混蛋！”
　　闵沁趴在桌上低呜，门外哒哒哒的高跟鞋声又缓缓靠近，闵沁听见了，只道：“我没事，我缓缓就好！”
　　每次闵沁这里有什么动静，就会有人过来，闵沁已经习惯了，她就像什么重犯一样被重重监控着地困在这里。
　　她现在只想把人打发走，她想要一个人狼狈，一个人堕落，不想有人打扰。
　　门外的人没有出声，像是伫立了许久，闵沁崩溃的情绪难以自控，拿起手边的筷子丢到铁门上，发出清脆的咚咚两声。
　　“走啊！！”
　　闵沁从未这么失态过，大概知道在这个空间里不会有人看见她的失控，不会有人看见她的泪水和崩溃，所以才更加放肆。
　　门外的高跟鞋声音终于哒哒哒地离开了，闵沁这时站了起来，转身钻回床上，盖着被子放声大哭。
　　门外的女人安静地走过了走廊，一步步走到了牢房的门口，最后化作一只毛色黑亮的乌鸦飞走了。
　　那一日，小雪飘在融雪城内，为那一座黑色的地牢铺了一层雪白，像是把藏在内心深处的东西覆盖。
　　后来，阳光洒落，却也已经照不到那处了。
　　**
　　“老师，师姐已经被关了三个月，究竟是怎么回事？”
　　鲁琼那一闹实在是动静太大，现在几乎整个融雪王城都知道那个改邪归正的女王大弟子被关了进去。
　　柳舒云也是忍了许久，她相信暮倾然一定会处理好这些事，然而三个月了，闵沁依旧没有放出来，她才忍不住问了暮倾然。
　　“背叛融雪城。”
　　暮倾然还是在看书，悠悠地回应了一句后，抬头看向柳舒云还有站在她身后祁梨。
　　“有问题吗？”
　　暮倾然见两个弟子都来质问自己，连语气都冷了几分。
　　“老师……虽然那个人是讨厌，可是背叛融雪城，不至于的。”
　　祁梨也说了话，只是她怕暮倾然会生气，越说越心虚，最后四字声如蚊呐，几乎听不见。
　　暮倾然合上书，然后把书放到一旁，问：“我让你们做的事已经做好了么？”
　　暮倾然没有再在刚才的事情上继续纠缠下去，问了最近融雪城布防的问题。融雪城每隔一段时间就要检查布防情况，以前暮倾然会指派两个大魔法师去做，之后是万凝月，这次派了柳祁二人。
　　说起来，她们也已经三个月没有见过万凝月了。
　　“做好了。”
　　柳舒云能感觉到暮倾然在避开这个话题，便识相地没有问下去。
　　“嗯，出去吧。”
　　暮倾然说完后，柳舒云拉着还想说话的祁梨离开，而暮倾然则把书放好，拖着一身黑色的长裙往鲁琼的实验室去了。
　　这三个月以来，除了定时把报告交过来，鲁琼就没有跟自己说过话，这也是暮倾然三个月以来第一次去寻她。
　　研究室的门打开，鲁琼惊喜地抬头，却又肉眼可见地露出失望的神色，然后才不情不愿地道：“见过女王。”
　　暮倾然知道鲁琼心里有气，她这疏离的态度也正说明了她气尚未消。
　　“真龙胆出现了。”
　　此话一出，鲁琼马上抬起头，急切问道：“在哪里？”
　　“在飞星湾附近的断肠崖。”
　　鲁琼皱起眉头，问：“那你还不行动？”
　　还有空晃悠到自己这里跟自己说这件事？
　　“还不是时候。”
　　暮倾然悠然地坐下，然后看了一眼玻璃隔离器里装着的那具女尸，想起当初让鲁琼研究伴生灵剥离技术的原因，不禁苦笑。
　　“什么意思，神都若是先我们一步怎么办？”
　　鲁琼都想收拾收拾自己亲自前去了，那可是真龙胆，千年一遇，对于医师来说，那可是可遇不可求的药物。
　　“师姐已经先过去了，只是如今断肠崖雾气浓重，无论是谁都无法找到那狡猾的真龙胆。”
　　暮倾然不急也是因为天气原因，估计要两个多月后才是捕捉真龙胆的时机。
　　“那女王这次来，是要制什么药吗？”
　　鲁琼的研究室乱糟糟的，桌上有图纸，地上也有，甚至还附加几个鞋印，铅笔和试管也散落了一地。自从闵沁来了过后，鲁琼的研究室就没有这么乱过，闵沁总会不厌其烦地帮鲁琼收拾。
　　不过三个月，鲁琼的实验室又变成闵沁还未来之前那样，偶尔干净一次，但很多时候都是这么凌乱的。
　　“制些调理身体的药水。”
　　鲁琼摇了摇头：“是药三分毒，女王若是要调理身体，还是吃好睡好比较见效。”
　　暮倾然这段时间除了处理事务，很多时候都是不眠不休，都在看书，吃也吃得少，精神气一下就降了下来。即便是大魔法师，身体也遭不住这样的作，她再不好好休息，迟早要生病。
　　暮倾然怔住，然后摇了摇头：“罢了。”
　　“等等女王。”
　　鲁琼叫住了转身正准备走的暮倾然，然后问：“你打算怎么处置闵沁？”
　　闵沁的事，她已经从若仙那里打听到了，即便若仙没有说什么，可见她一脸愤恨，鲁琼想闵沁大概真的做了什么事。
　　可鲁琼始终不愿意相信，闵沁若是要泄露，怎么不把自己的药方也泄露出去呢？要知道，掌控了顶级炼药师就等同于掌控了难以撼动的势力，融雪城有自己，神都有曲流烟和她的学徒，各个顶级炼药师的药方都是不可泄露的绝对秘密。
　　她派人去打听过，神都那里的药铺根本没有什么异常的动静，说明她的药方并没有泄露。
　　“我打算把她放出来，软禁在她的院子里，我想看看谁是她的同党。”
　　鲁琼没有说话，始终不相信闵沁就是叛徒，对于暮倾然这个决定也算是松了一口气的。
　　在自己的院子里待着，总比在那个黑漆漆又空又安静的牢房里待着。
　　“知道了之后呢，把她杀了？”
　　鲁琼说这句话的时候，都有些不由自主的心惊，她不想闵沁死，很害怕暮倾然会说出一个‘嗯’字。
　　“到时候再说吧。”
　　很多时候，暮倾然在处理一件事的时候已经把整件事理清，决定好怎么处置，如今暮倾然走一步看一步的态度，让鲁琼明白她对闵沁还是特别的。
　　“你真的一点都不信任她吗？”
　　鲁琼忍不住问了一句，暮倾然此时却已经打开了门，门外吹来一些风雪，把里头散落的图纸吹得沙沙作响。
　　人已经走了，鲁琼无力地坐在实验室里，看着操作台上放着的一支又一支的试管，完全提不起劲来。
　　原来习惯了有一个人在身边真的很难适应的，她好想闵沁快些回来，和她斗嘴，和她说八卦，总是迁就着自己帮自己的忙。
　　哎……
　　一声无奈的叹息回响在实验室里，似是一句句未完的话。
　　**
　　今日，文璇带了剪刀和指甲剪来，而闵沁也是第一次看清她的容貌。
　　每次她来，都隔着一道铁门，只听到她那甜甜的声音，觉得没什么威慑力，然而看到她的样子后，闵沁便知道什么是威慑力了。
　　文璇脸上有一道刀疤，目光锐利，表情肃冷，留了利落的短发，看起来英气十足，跟她的声音有着十足的违和感。
　　“我来给你剪剪头发。”
　　文璇唇角扬起一个微笑，化解了她脸上冷硬的气质，此时闵沁也才回过神，点了点头，说了句谢谢。
　　“那天对不起，情绪有些失控。”
　　闵沁乖巧地坐着，把头发都拨到身后。此时刚拿起剪刀的文璇愣了愣，问道：“那天？”
　　“就你给我的饭加肉那天……听狱卒说了慕容婉月的事，情绪不好，态度也不好，对不起。”
　　文璇愣住，心思百转千回，最后有些不自然地道：“没事。”
　　文璇拿起闵沁长长的头发，问：“想剪到哪里？”
　　“肩膀。”
　　闵沁回答得很快，她想剪很久了，可是人在狱中，哪能要求那么多，当然一直都没有提过。
　　“今天怎么会来给我剪头发？”
　　闵沁想，该不会是自己死期到了吧？总觉得在狱中能得到突然的好处，每一件都像是断头饭。
　　“你今天可以出去了，女王说了，你可以回去你的院子里。”
　　“真的？”
　　闵沁想了想，离原主被轰个粉碎的结局的时间已经非常靠近了，这个时候她突然可以出去了，这是不是意味着命运依旧推着自己前进？
　　“嗯，只是你不能踏出院子，直到女王的另行通知，接下来会是铠甲侍卫看管你。”
　　文璇跟任何一个囚犯都不会产生感情，可闵沁有些不一样，她身陷囹圄却依旧会开朗地跟自己聊天，没有歇斯底里，没有口吐恶言，最多就是听见她几近克制不住的呜咽。
　　因为若仙的存在，这里的冤案很少，可若仙明明已经调查过她，女王却依旧让她留在这里，这态度不明，文璇也不明白是什么意思了。
　　不过女王吩咐了，吃穿用度都得给最好的，文璇丝毫不敢怠慢。
　　这么久了，多少有些感情，文璇知道这不该，可还是来给闵沁修剪头发和指甲，让她体体面面地离开这个地方。
　　闵沁没有再问起暮倾然，好像在这里的每一日，她对暮倾然的期待已经渐渐地消亡，所有关于她的事都像一把小刀子，想起就会浅浅地割她一下，一下又一下，等自己回过神来，只剩一片血肉模糊。
　　文璇也不是多话的人，一个人安静地修剪，一个人安静地坐着，闵沁觉得无所事事，便道：“那指甲我自己来？”
　　“不行。”
　　文璇一口回绝：“抱歉，你不能碰任何尖锐的器具。”
　　“哦……是哦，是我有些傻了。”
　　闵沁本来是想减少文璇干活的时间，这才想起牢狱还是有牢狱的规矩的，倒是自己失了分寸。
　　剪过头发和指甲，闵沁感觉整个人神经气爽许多，跟文璇道谢后，便道：“我们以后……应该没有机会见面了吧？”
　　文璇收起剪刀的动作一顿，不与她见面，或许也算是一种祝福。
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　随后，闵沁是被文璇和一众狱卒押回自己的院子里，院子外布了重重兵卫，排场还挺大。
　　文璇把闵沁带回后就离开了，她就在自己的院子里逛了一圈，魔力草被照顾得很好，让她意外的是就连火焰草和寒毒草都没有落下，这应该不是朱圆能够照顾到的。
　　难道是鲁琼让人过来的？
　　闵沁蹲下，仔细地检查过火焰草和寒毒草，比自己照顾时还要茁壮，看来应该是鲁琼了。
　　可惜了，我很快就不能照顾你们了。
　　闵沁的眸光一暗，回到了自己的房子里，里面的家具并没有蒙尘，一切摆设如旧，十分亲切。
　　她躺回去自己的床上，想着自己快要离开了，多少还是舍不得的，她还以为自己会待在这里很久很久，久到可以接近那个叫永远的词。
　　既然命运要她去断肠崖，那么她就去，能不能活下来那就是自己的本事了。
　　在这里，她努力地爱过暮倾然，也尽可能地为她豁出性命取得信任，可现在她累了，想要逃，逃到没有暮倾然的地方。她为暮倾然想过借口，知道她一路走来不易，信任更是不易，自己心疼她，却没人心疼自己。
　　或许她始终是比不过慕容婉月与暮倾然的十年情谊的，或许她还是什么都改变不了。
　　她以为的暮倾然对自己的喜欢，也没有真的得到过她亲口回应。以前觉得有些事不必说出口，行动上能够说明一切，可现在她才知道有时候人就是这么肤浅，需要说出口的话来驱赶不安全感。
　　这真的是长嘴的重要性啊！
　　闵沁苦笑，眼角又滑下了泪。
　　暮倾然，我要走了，不要你了。
　　

第59章 真相大白
　　朱圆见院子有重兵把守，想要进去却被拦住，便问：“闵小姐吩咐过我要好好照顾药草，你们行行好，放我过去。”
　　铠甲侍卫低头看了朱圆一眼，摇了摇头，道：“闵沁已经在院子里，那些药草不必你操心。”
　　“闵小姐回来了！？”
　　朱圆踮起脚尖去看，可是房门紧闭，小雪飘落在门前，更显此处的萧瑟和孤独。
　　听到这么大的动静，闵小姐为何不出来瞧瞧？
　　朱圆正要喊一声闵沁，却见那木门慢慢被推开，闵沁探出头来，像只小猫咪：“朱圆？”
　　“闵小姐！”
　　朱圆见闵沁没事，立马高兴得挑了挑，朝着闵沁挥了挥手，深怕她看不见自己：“你还好吗？”
　　“我没事，放心！”
　　闵沁披着一个披件走了出来，见被铠甲侍卫拦住的朱圆，便道：“你先回去吧，药园我可以的，放心。”
　　闵沁连说了两次放心，也不知道是不是心虚，或许很想让朱圆别担心，不让她看出自己的异样来。
　　闵沁脸色还算不错，在牢房里的日子是让她瘦了些，头发剪短了些，笑容却依旧挂在嘴边，朱圆这才放心下来。
　　“你回去吧，好好学习，好好提升知道吗？”
　　闵沁也不知道为什么要这么嘱咐，只是她知道这很可能是最后一次见面了，看见自己亲手捞回来的少女，闵沁不自觉地唠叨了些。
　　“知道啦，闵小姐，我会的！”
　　两人隔空说了会儿话后，朱圆这才依依不舍，三步一回头地看向闵沁，最后消失在小雪纷飞的早晨。
　　朱圆离开后，闵沁见左右无事便在院子里走了走，给自己的药草灌溉了一些魔力，收割了一些成熟的药草，然后便去制药了。这是她的日常，很多时候她照顾好药园，就会去鲁琼的实验室开始忙碌的一天。
　　以前总是抱怨自己忙得脚不沾地，现在倒是有些怀念起来了。
　　去到厨房，闵沁看到那些厨具，就想起了当时总是傻呵呵地在这里开开心心地给暮倾然做吃的。做完了，就恨不得马上端去给她尝尝，就为了她的眉眼微弯说一句‘好吃’。
　　她秀眉挑了挑，强行中断了自己的记忆，然后拿出了空间戒指里的一些稀有草药摆放在操作台上。
　　然后她拿出了一张被画得乱七八糟的纸，是鲁琼研究的小玩意，叫隐形药水。之前因为觉得好玩，会无意中搜集需要的草药，没想到现在居然能用上。
　　要避开那些铠甲侍卫离开这里，那么就需要这瓶隐形药水。只是按照鲁琼说的，她试过效果也只有五分钟，好玩是好玩，但是效果不佳，很快就被她遗落在某个角落了。
　　当时，鲁琼就是用这瓶药水去捉弄守在她院子的铠甲侍卫，把人家裤子都脱了下来，刚好被过来的暮倾然看见了。后来那个铠甲侍卫请了一个月的假，心理创伤才慢慢地恢复，只是再也没有守过鲁琼的院子了。
　　调配这个东西并不难，两个小时就已经调配好了，就是不知道效果如何。为了验证效果，她滴了一小滴药水在操作台上，并用玻璃杯子把一只蚂蚁困在里面。
　　蚂蚁果然爬了过去药水那里，没一会儿就看见蚂蚁消失了，闵沁这便开始计算时间。
　　五分钟后，蚂蚁又出现在玻璃杯里，闵沁知道自己成功了，只是也没多少喜悦。
　　离别，总是让人喜悦不起来。
　　是夜，闵沁搬了个凳子坐在外头赏雪，手边是自己刚做的红豆汤，一勺一勺地慢慢喝着。反正闲着也是闲着，都怪自己房子里没有藏书，否则她可以看看书，时间也不会过得这么慢。
　　就在此时，不远处的夜空中炸开一阵又一阵的烟火，绚丽的颜色在夜空中铺开，然后消散，此起彼落，像有什么喜事一样。
　　闵沁抬头看着，那是宴厅的方向，是有什么好事吗？
　　等到烟火全消散，闵沁才问：“你们知道宴厅那里有什么事吗？”
　　铠甲侍卫面面相觑，最后还是什么都没有说。闵沁撇了撇嘴，虽然这些铠甲侍卫无聊时也会聊聊八卦，可是自己问什么他们都不回答，把自己当透明人一样，真是令人不满。
　　说一句又不会死，反正自己也出不去……不对，自己是能出去的，只是不是现在。
　　她要怎么知道真龙胆出现的时间呢？她知道很近了，可是并不知道确切的时间。
　　若是能……
　　闵沁想到这里，便看到刚才烟花绽放的夜空中有一道人影飞起，她凝神看去，发现她身后有一对白色翅膀的虚影，是她！
　　闵沁抬着头凝神地看着，这是她第一次见这种形态的暮倾然，她红衣猎猎，一双白色翅膀在夜空之中缓缓拍打着，如高傲的天使。
　　她正要站起来，却见另一道身影缓缓升起，与暮倾然并肩，靠得很近，不知道在说些什么，慕容婉月脸上都是笑意。
　　闵沁的心好像被箭矢刺穿一样，不知怎么的浑身泛软，最后跌跌撞撞，连滚带爬地回到了房子里。
　　咔嚓——
　　装着红豆汤的瓷碗也被闵沁无意间碰碎在地上，碎了一地的暗红。
　　烟花的烟雾未散，暗夜之下铺上了一层薄薄的灰白色，暮倾然立于夜空之上，冷冷地看着慕容婉月。
　　“你让我来这里，究竟是什么事？”
　　暮倾然看了看周围，这是她治下的融雪城，即便在夜晚也灯火通明，万里皆明……她的目光正不由自主地要朝某个方向看去，却听慕容婉月道：“倾然，我知道幽冥药水的毒是你们下的。”
　　慕容婉月的目光收了回来，冷笑了一声。
　　“哦？那又如何？”
　　慕容婉月是聪明人，暮倾然也没有必要去说谎来掩盖，反正目的已经达到了，她无所谓慕容婉月继续说什么。
　　“毒我也已经解了，只是倾然，我们之间必须要做到这种地步么？”
　　慕容婉月眼底皆是愁绪，本以为在这个无人的空中她们能好好说话，可暮倾然却没有这个意思。
　　暮倾然不耐烦地叹了口气：“我已按你说的放了烟火，也陪你再飞一次，告诉我我要的答案。”
　　“倾然，我一定会告诉你的，先陪我说说话好么？”
　　慕容婉月说完后，暮倾然眉头一蹙，迅雷不及掩耳地掐住了慕容婉月的脖子：“不要再浪费我的时间。”
　　“你不说，我也有办法可以知道。”
　　暮倾然掌间有金色光芒泛起，慕容婉月惊诧，被掐得露出了痛苦的神色，反手就挣脱了暮倾然的钳制：“暮倾然！”
　　慕容婉月捂住自己的脖子，怒道：“你这是在干什么？”
　　“找答案。”
　　“我身上怎会有你要的答案？”
　　“这可说不定。”
　　暮倾然冷笑，然后往下飞了回去，落到宴厅前时，目睹刚才一切的人纷纷低下头，不敢去看刚刚剑拔弩张的二人。全场也就鲁琼一人直视着慕容婉月，并打破了沉默：“喂，你不是今晚就走吗？还不走？”
　　最近王城里也不知道怎么就传出来暮倾然和慕容婉月的关系缓和了下来，她就是来看看是怎么回事的，否则她才不想看到慕容婉月。
　　这一看，嘿，哪里好了，如果不是慕容婉月有些实力，刚才那一下足以让慕容婉月从夜空摔下，砸个血肉模糊。
　　暮倾然并没有斥鲁琼的无礼，反而选择了纵容。鲁琼看向暮倾然的时候，发现她的眼底森冷得可怕，好像有什么残暴的念头正在她的眼底酝酿着。
　　慕容婉月最后只看了暮倾然一眼，最后拂袖离去，脚步有些快，不如平日里优雅。
　　鲁琼双手抱胸走到暮倾然身边：“她又说了什么？”
　　暮倾然没有说话，沉默了两秒后，道：“鲁琼，准备魂灭药水。”
　　“啊？你准备对付谁，不是闵沁吧？如果是闵沁的话，我可不干。”
　　这东西浇下去得灰飞烟灭，就算闵沁有错，鲁琼也不会这么对她。
　　“不是她，去做。”
　　“好吧。”
　　鲁琼接下命令后，暮倾然便转身离去，没入重重夜色之中，那一身火红，像是被烈火炙烧的灵魂，热烈，暴戾，像是战火将起。
　　**
　　两天后，闵沁在厨房里忙活了好一阵，做好了一碗热豆花，为了不让它变坏，还注入了魔法，这至少可以保持一个月新鲜。
　　此时此刻，闵沁不禁感叹有魔法真好，食材的寿命都被延长了。
　　她把豆花放好，再用一个透明盖子盖着，然后就在厨房里站着发呆了好几分钟。
　　为什么临走前还要做一碗豆花？不知道，大概是她想给暮倾然的饯别礼吧！
　　今日，她听见院子外的铠甲侍卫窃窃私语，说是暮倾然派了很多大魔法师出城，往飞星湾去了，闵沁就知道是时候了。
　　闵沁回到房间，看过最后一眼后，眼中便充斥着决然，咕噜咕噜地喝下了微苦的隐形药水，然后用魔力发散药力。
　　看见身体逐渐消失，连衣服也消失了，闵沁这才小心翼翼地打开房门，然后静悄悄地走了出去。这两日天公作美，没有下雪，地上也没有积雪，不会留下脚印，这正好给了闵沁逃跑的最好条件。
　　闵沁走到院子外，那些铠甲侍卫并没有发现自己，她便马上把腿就跑，在药水的药效消失之前，她要找到一匹马冲出城去。
　　离丁区不远就有一个马厩，是学院的学生在打理的，是一些还未出过任务的马，也不知道脚力如何，但对现在的闵沁来说，聊胜于无。
　　跑到马厩时，闵沁的药水已经失效了，她正悄咪咪地要去偷马，却被一个人发现了。
　　“张……素礼？”
　　眼前成熟了不少的少女袖子掖起，一手正拿着马毛刷，另一手提着水桶，怔怔地看着闵沁。
　　“……你要走？”
　　闵沁本来还想着，如果张素礼要叫人的话，她一定会把人打晕了再出城，可看起来张素礼并没有这个打算。
　　“对。”
　　张素礼抿了抿唇，放下手中的所有东西，然后拉过一批黑色的马交到闵沁的手上：“它叫暗夜，脚力最快，这次就当我还你救命之恩了。”
　　张素礼依旧记得当初在大川雪山这个人救了自己一命，她也终于找到机会还她了。
　　说完，张素礼又走到自己的包裹前，拿出了一套披风，并道：“这是魔法师护卫队的披风，你拿去，城卫不会盘查你。”
　　闵沁讷讷接过后才反应过来：“你成为护卫队了？”
　　这是暮倾然亲自指挥的队伍，平时是在王城内外巡逻，有任务时会首选他们，是暮倾然的精锐部队之一。
　　“嗯。”
　　张素礼的耳朵有些红，本以为要一鸣惊人的，没想到在这种情况下被知道了。
　　“很好，恭喜你。”
　　闵沁真心地称赞了一番后，反手把披风披上，然后翻身上马，冒着手汗的掌心紧紧扣住缰绳，心情忐忑。
　　要走了，真的要走了，此去若成就能活，若是不成……
　　不，不可能不成的。
　　“下一次见面，或许我们就是仇人了。”
　　张素礼抬头看向闵沁，想多看她一眼，记住这个杀姐仇人的模样。
　　“哈哈，或许我们不会再见面了。”
　　闵沁拉了拉缰绳，然后低头看向张素礼，低声道：“我是去赴死的。”
　　闵沁也不知道自己为什么要告诉张素礼，或许她想着有个交代，正好张素礼出现在这里，正好她只是想要有个人知道，她逃出融雪城并非因为背叛。
　　她要把真龙胆夺过来，她要抢挂王最大的机缘之一，用行动去证明自己的清白，然后……消失。
　　她没有打算得到什么鲜花和拥簇，也没打算得到道歉与懊悔，她只想逃离这里，去过自己的生活。在牢狱里的日日夜夜，面对暮倾然时她的冷漠，早已让她明白所有委屈都得自己去承受。
　　没有人能帮自己。
　　她有赚钱的能耐，有实力在大陆上立足，她可以不靠融雪城，她可以不要暮倾然。
　　闵沁忍下鼻酸，夹了夹马肚，在张素礼还未反应过来的时候，便已经扬尘而去。张素礼追了几步，看着那抹决然的背影，她便觉一阵心慌。
　　闵沁……要去赴死？
　　张素礼看着远去的人，默然地流下了眼泪，她死了不是最好吗，为什么……自己却想要追上去阻止，然后又无力地站在原地？
　　张素礼无力地坐倒在地上，低着头呜咽。
　　原来，她不想闵沁死。
　　闵沁一路骑马狂奔，出了王城，再出了融雪城，一路无阻。今日有好多魔法师出了城，守城的铠甲侍卫见了那一袭护卫队的袍子都没有阻拦，闵沁也就顺利离开了。
　　她急急赶往飞星湾，不知道挂王中了毒会是什么样子，可是如果命运巨轮当真如此强大，那么闵沁相信挂王依旧会出现在断肠崖，依旧会成为夺得真龙胆的那个人。
　　无论如何，这个真龙胆这一次绝对不能落入挂王手里，那么暮倾然的结局……或许是能改变的。
　　即便不想再与你相见，可是我依旧希望你能好好活着。
　　**
　　融雪王城的女王殿内，鲁琼把魂灭药水交给了暮倾然，见那人苍白肃冷的神色，问道：“女王，你想对付谁？”
　　鲁琼依旧害怕，害怕自己会害了闵沁。
　　今日暮倾然穿了一身黑，气场压人，加上她脸色不善，眉头紧蹙，鲁琼知道这是她要杀人的前奏。
　　包裹在冰冷气压下的暴戾和狂怒。
　　怒？是了，暮倾然在生气，但鲁琼却想不通她在气什么。
　　“你现在就会知道了。”
　　暮倾然说完后，示意鲁琼坐下，鲁琼便有些忐忑不安地坐了下来。
　　“影。”
　　暮倾然把影招了出来，一团黑雾就出现在暮倾然的书桌前单膝跪下。
　　“女王请吩咐。”
　　暮倾然没有说话，而是冷冷地看着影，道：“很可惜，当初为了把你收为魔仆，还用了不少心思。”
　　“女……啊啊！”
　　影瞬间被地板上的法阵捆住，法阵飞出来三条粗硬的枷锁，分别缠住了影的脖子和双手。
　　这动静可把鲁琼吓了一跳，混乱的脑子过了几秒才把事情捋清，影居然才是那个叛徒？！
　　魔仆居然背叛了主人？这是怎么回事？
　　“你是什么时候被黑魔法侵蚀了的？”
　　暮倾然站了起来，一身黑色的长袍拖在冰冷的地板上，走到影面前，看着那双发红的眼睛。
　　“啥，被黑魔法侵蚀了？”
　　鲁琼也凝神看了过去，果然在锁神魔法阵中，影体内的暗魔元素再也藏不住，都被逼了出来，然后被阵法困在其中。
　　“啊……！放开我！放开我！”
　　鲁琼见影在挣扎，突然抖了抖，马上道：“所以叛徒是影，不是闵沁，那你为什么还要把闵沁抓起来？”
　　暮倾然抿了抿唇，眼神闪过复杂又痛苦的神色：“这件事与当年毒害她的是同一人所为，我怕有人会加害她，把她关在牢里是为了保护她，直到我找出所有被黑魔法侵蚀的人。”
　　“你一直在监视我，把我的一举一动都告诉了那个人。”
　　暮倾然看向窗外，今日无雪，透进来几丝阳光，续道：“用你来反监视我，那个人是挺有本事的。”
　　为了让那个人放松警惕，也为了揪出所有叛徒，她就一直任由影监视自己。影是自己的魔仆，自己心里想什么他多少会有感应，为此她的情绪克制得不能再克制，不能表露些许。
　　她明白那个人的目标是闵沁，只要闵沁落难，那个人就会相信自己与闵沁已经决裂，定然会露出马脚，而影的行动也会更加放肆。
　　这样，就能找到影跟谁接触过了，甚至还有可能查出背后的那个人是谁。
　　“诶，不是，你一直都知道叛徒不是闵沁？”
　　对于鲁琼的疑问，暮倾然并没有回答，而是继续低头看着影：“置忆术，你们的目标是真的瞄准了闵沁啊……”
　　置忆术是什么？鲁琼不明白暮倾然在说些什么，现在她只有满腔的愤怒，恨不得现在就公告天下，还闵沁一个清白。
　　“我想……把你杀了的话，那个人应该会跟着受伤吧！”
　　要用黑魔法侵入自己的魔仆，且用他监视自己，一定是用了连同自己命脉的魔法。
　　暮倾然朝着影伸展五指，影眼神混沌地看着那温润的手心，惨叫声不断，枷锁似乎不止是锁住他的躯体，更是在折磨他的灵魂。
　　暮倾然五指收拢，砰的一声，影瞬间化作了黑色的齑粉，然后散落在地上，被暮倾然一个弹指点了火，烧了个干净。
　　火光曳曳，鲁琼却慌忙拉住暮倾然，问：“你怎么不多问几句，这么就杀了岂不是有很多事情不清不楚吗？”
　　“不必，有些事情我已明了。”
　　隐忍了这么久，她怎么可能还没查清楚。
　　说完，暮倾然的长裙拂过地上的灰烬，扬起一阵难闻的烧焦味道，只见她打开门，走廊上竟然跪着四个人，都被暮倾然手下的大魔法师五花大绑地押住。
　　“你这……动作这么快？”
　　鲁琼一看这架势就知道这些都是跟影一样的叛徒，都是在女王殿里工作的幕僚，还有铠甲侍卫一人。
　　想不到，居然有人敢在暮倾然眼皮子地下干这事，真是死得不冤。尤其是那个铠甲侍卫，最近有关自己跟慕容婉月亲近的消息都是此人传播出去，让暮倾然浑身难受，恶心感反反复复折磨她。
　　暮倾然手里拿着的是鲁琼调制的那瓶魂灭药水，她扬起一抹极冷的笑意，眼神里是如深渊般的杀意。
　　“神都给了你们什么好处，还是说……你们都被黑魔法控制住了？”
　　暮倾然边说，边打开魂灭药水的瓶盖，一阵血腥味自瓶内散发出来，那是令人感受到死亡恐惧的味道。
　　“女王饶命！女王，影来找过我，我偶尔会失去意识，做了什么也不知道，女王，饶命！”
　　靠得最近的是一个年轻的幕僚，博学多才，只可惜总是眼高手低，好高骛远，做了四年还是一个小小的幕僚。
　　那年轻的男子跪着求暮倾然，暮倾然却无动于衷：“可惜了，你们被御魔魔法侵蚀了，没办法解开，只能杀了你们。”
　　御魔魔法？
　　鲁琼好奇暮倾然为什么会知道这么多，自己是听都没听过这些魔法，诸葛音那只狐狸或许知道？
　　暮倾然说了没有办法解开就是没有办法解开，鲁琼不禁感叹黑魔法的可怕之处就是在这里，它们被研发出来是不留任何退路和余地的。
　　很多时候被缠上，那就是一辈子了。
　　如此说来，闵沁也算是极为幸运了。
　　在声声求饶中，暮倾然用魔力引出朱红色的魂灭药水，并道：“不论你们是不是自愿，只要伤你们灵魂就能伤了施术者，而且这件事我非常生气，所以……”
　　暮倾然把掌中的朱红药水推出，洒向跪着的四人，登时惨叫声不断，烟雾自他们体内冒起。
　　“下地狱吧！”
　　鲁琼五官都皱在一起，别过脸去不看这个画面。魂灭药水有什么效果她当然知道，那可是活生生把人的血肉吞噬，蒸发成烟雾，连灵魂也会被炙烧殆尽。
　　别人都以为是药水厉害，是融雪城一大杀招，可实际上还要搭配一物，药水才能生效。
　　鲁琼看向自己手上戴着的银镯，不禁叹了口气，这不止是身份的象征，更是背叛融雪城时绝对的催命符。
　　数个大魔法师见了也不禁面面相觑，纷纷摇头，并非觉得暮倾然手段残忍，而是不明白这些人的背叛，也为黑魔法的强大感到无奈。
　　“那，那现在是不是要把闵沁放出来了？”
　　鲁琼马上问，她可太想知道闵沁过得好不好，是不是瘦了，有没有忘记自己教她的本事。
　　“我亲自去见她。”
　　暮倾然说完后，唇角终于浮现这些日子以来难得的笑意。
　　她把内患解决了，自己的解释，闵沁会听吗？
　　

第60章 赴死
　　今日，女王殿有死亡气息弥漫，人骨的灰烬散落在那长长的走廊上，把昂贵的羊毛毯也弄脏了。
　　“收拾好，我有要事出去。”
　　暮倾然简短地吩咐过后，便踏着那些灰烬往外走，黑色裙摆卷起一阵阵骨灰，扬在她的脚下，好像一个踏着人命而去的神女。鲁琼急忙跟上，不解问道：“你告诉闵沁就好了，她一定会配合你，需要把她又关起来又不理不睬的吗？”
　　“影传回来叛徒的消息时，我便猜到对方要的是闵沁的命，而且影一直在监视我，我的一举一动他都知道，施术者也会知道，若早早把影解决了，我就揪不出刚才那些叛徒了。”
　　鲁琼张了张嘴想反驳什么，可是又觉得暮倾然说得有道理，便问：“那你这些天还跟慕容婉月这么亲近做什么，整个城的人都在说你俩旧情复炽。”
　　若是这事儿传到闵沁那里，她该多伤心，又是被爱人囚禁，不信任，然后爱人转个头又跟旧情人卿卿我我，谁知道了都得崩溃。
　　“我这段日子天天都在看黑魔法的书籍，这才知道了御魔魔法和置忆术。”
　　鲁琼刚想说自己不是问这个，暮倾然便接着说：“这算是邪恶的黑魔法，需要拥有稀有暗属性伴生灵的魔法师才能施展。”
　　“御魔魔法是把暗魔元素注入他人体内，需要时便可控制他人行动，可远程操控，至于置忆术的记载不多，但从书中可以得知，这是一种把自己或别人，亦或凭空制造出记忆，神不知鬼不觉地载入他人的神识内，条件只需有肢体碰触，没有任何杀伤力，却正好可以反过来利用若仙的能力。”
　　鲁琼听了暮倾然的长篇大论，还是没听出来这跟慕容婉月有什么关系，便问：“这跟慕容婉月有什么关系？”
　　“思来想去，想闵沁死的人，似乎只有她。”
　　二人刚走到门口，鲁琼马上顿住，然后急急绕到暮倾然身前，问：“你是说，这什么叛徒的戏码是慕容婉月做的好事？”
　　“我曾问她关于黑魔法的事试探她，她却顾左右而言他，还记得我在空中对她动手那次么？”
　　鲁琼点头如捣蒜：“当然记得！”
　　当时见了，鲁琼心里那个乐啊，恨不得暮倾然就这么掐断她的脖子，把她碎尸万段。也不知道什么时候开始这么痛恨慕容婉月的，鲁琼想大概是知道闵沁喜欢暮倾然之后，慕容婉月这个人便怎么看怎么碍眼。
　　以前就不喜欢她，现在就更痛恨了。
　　“我的光能量对暗魔元素很敏感，慕容婉月只要使用过邪恶的黑魔法，有这点肢体碰触，我便知道了。”
　　“怎样怎样？”
　　鲁琼一脸求知若渴地模样，恨不得拿出笔记本，洋洋洒洒地把暮倾然说的话记录下来。
　　“的确有暗魔元素。”
　　鲁琼倒吸一口凉气，没想到看起来温柔大方，人人都想亲近的慕容婉月，暗地里居然修习邪恶的黑魔法？难怪当时费尽心思想要把诸葛音请回去神都，原来她自己修习的黑魔法见不得人。
　　“加之高姚说了，十年前那个毒，是只有稀有暗属性伴生灵的魔法师才能提炼出来。”
　　暮倾然的眸光逐渐变冷，冷静中带着一丝狂厉的色彩，在冽冽暖阳之下都是化不开的寒色。
　　“此事太凑巧，太凑巧的事就不是巧合了。”
　　暮倾然从来不相信那么多的巧合，只是她没想到，把善良挂在嘴边的人，居然背地里干了那么多‘好事’。表面一套背后一套这件事，倒是让慕容婉月给玩明白了。
　　“想不到……”
　　鲁琼说到这里就顿住，差点把心里话都说出来。想不到你以前的眼光这么差，居然爱上这种人。
　　“我跟你一起去闵沁的院子，好久没见过她了。”
　　鲁琼压下自己想说的话，心情不错，蹦蹦跶跶地走在暮倾然跟前，然而没走几步，就被一个跌跌撞撞跑来的人吓了一跳。
　　“你谁？”
　　鲁琼感觉她有些面熟，但是想不起来是谁，只是吓得抬起一条腿，好像深怕她会不小心把自己绊倒一样。鲁琼转念一想，莫非是飞星湾那里出了什么事？
　　是了，或许慕容婉月会亲自出手，暮倾然也应该去一趟才是，毕竟那是真龙胆。
　　张素礼跪在暮倾然面前，泪流满面，脸色苍白地哆嗦道：“女王，求你救救闵小姐！”
　　听及此，暮倾然神色骤然一变，马上问：“怎么回事？”
　　鲁琼也紧张起来，难道闵沁生病了吗，她已经在思考自己的空间戒指里有多少用得上的药水了。
　　“她……她出城去了，说是去赴死，我不明白什么意思，女王，请你救救闵小姐！”
　　张素礼朝着暮倾然磕头，暮倾然脸色变了又变，明明有这么多的铠甲侍卫守护着，怎么还会让人走丢？！
　　“混账！”
　　暮倾然身后长出一双白色翅膀的虚影，只见宽大的翅膀一挥，冷风四起，没一会儿便见暮倾然飞往了天际。
　　“女王！女王！等等我啊！！”
　　鲁琼拔腿就朝着闵沁的院子跑了过去，一双小短腿跑得飞快一刻不停，可当她抬头看的时候，早已不见了暮倾然的踪影。
　　啊！有翅膀了不起啊！能飞了不起啊！
　　等鲁琼气喘吁吁地赶到的时候，所有铠甲侍卫都跪在了地上，头低得不能再低，而她还没叫上暮倾然一声，暮倾然又一飞冲天了。
　　“啊啊啊！我要崩溃了！我也想飞啊！”
　　奈何自己的伴生灵是无尽生莲，根本就飞不动啊！！
　　鲁琼双手撑住自己的膝盖，喘得不行，指着那些跪下的铠甲侍卫一句话都说不出来。
　　过了一会儿，她才道：“你，你们是怎么让闵沁逃出来的？居然毫不知情？！”
　　跪在最靠近鲁琼的铠甲侍卫哆嗦道；“鲁大人息怒，我们的确没有看到闵小姐从里头出来，也没有看见她用什么魔法飞起离开。”
　　铠甲侍卫也觉得委屈，如果不是暮倾然来找人，他们都不知道闵沁不见了。然而，他们的确没有看到闵沁离开，一个人好端端的怎么凭空消失的呢？
　　“饭桶，都是饭……！”
　　不对，鲁琼忽然想到了什么，‘隐形药水’四个字突然从她脑海里蹦出来。
　　该死的，这个小家伙居然靠自己的药方逃走！
　　而且赴什么死，赴什么死！她就不能再等等，很快就能等到暮倾然的解释了，再者她怎么就为了爱情要死要活的！
　　气死我了气死我了！
　　“备马，把我的马拉到城门口！”
　　鲁琼其实超讨厌骑马，因为她的脚总是够不到马镫，她有自己专属的马和马镫，还是暮倾然让人给她打造的，这才减少了自己的尴尬。
　　上次去大汉城，闵沁看到自己的马比一般的马还要矮小，她还笑话了自己很久，说物似主人。
　　该死的！闵沁你敢死，我就杀……不对，骂死你！
　　**
　　暮倾然一路飞去，却没看见人影，以自己飞行的速度，应该很快就能追上才是，怎么路过了两座城都没看见正赶路的人。
　　她想要寻着闵沁的气息去寻，可是并没有探测到一丝一毫闵沁的魔力气息。暮倾然降落到玉雪城的城门之上，这可把守城的士兵吓坏了，一见来人是尊贵的融雪女王，他们就马上腿软了。
　　士兵放下武器跪在暮倾然跟前，那人一身黑裙猎猎，在寒风中伫立，眺望着远方一言不发。
　　她在想，闵沁说的赴死是什么意思，她若是要死，在融雪城会有各种办法，可她出了城是为了什么？
　　费尽心思出城，不可能是为了死在荒野，到底是……
　　飞星湾？！
　　难道她要去为融雪城抢真龙胆？！
　　是了，她向来都这么乱来，一定是！
　　暮倾然背后那只白色翅膀的虚影一扇，城墙上瞬间卷起一阵飓风，士兵都被尘灰和残留的雪花迷了眼。等他们凝神看去，他们尊贵的融雪女王已经不在了，只剩下远空中一个黑黑的身影。
　　来匆匆去也匆匆，士兵们面面相觑不知所以，暮倾然的到来只留下一个谜团。
　　此时的闵沁已经抛下了马进入树林里，如果那些人发现自己逃了，自己骑马奔驰到官道上很快就会被发现。
　　再者，闵沁之前就发现了融雪城的每匹马都在身上别烙下了一个印记，她不知道那印记代表着什么，但唯恐是用于追踪的印记，所以闵沁还是抛下了马。
　　以自己的脚程，赶去下一个城市大概要两个小时，到时候喝下自己调配的变形药水，再买一匹马就能继续赶路了。
　　变形药水跟隐形药水一样，都是鲁琼平日里瞎研究的产物，她嫌变形药水不能让她变成一个一米七的美女，所以就把药方放到了角落不闻不问。
　　这个药水能够短暂地改变容貌，可是改变不了体型和声音，因为鲁琼没有研究下去，效果也只有这样了，唯一的好就是它的药效能维持六个小时。
　　比起隐形药水的五分钟，这简直不要太好。
　　她匆匆忙忙地进了城买了一批从小吃魔力草长大的马匹，花了她整整两千金币，只是她都没来得及肉疼就已经翻身上马跑了。上了马之后她才开始骂骂咧咧，这一出来就花了两千金币，差点要了她半条命。
　　她在马上喝了一瓶变形药水，容貌变成什么样她不知道，反正脸一阵阵发麻，还有些抽动，估计是在变化的。
　　此去飞星湾要三日，闵沁是一秒都不敢停歇，如果真龙胆被主角团拿走了，那自己费尽心思逃出来的计划就泡汤了。
　　赶路，冲！
　　**
　　暮倾然在朝着飞星湾飞过去的路上遇到了阻拦，是神都派出来的三个大魔法师。
　　“就凭你们也想拦着我？”
　　暮倾然祭出魔女神杖，正要出手的时候，一道翩然的身影从三人之间出现，是慕容婉月。
　　“看来，能拦住你的，只有我。”
　　慕容婉月虽然只是九十级的大魔法师，与暮倾然的九十五级还差了五个等级，尤其九十级后一个等级的差距约等同于九十级以前的十级。
　　可慕容婉月的伴生灵是常曦女神，是最接近顶级伴生灵的稀有人形伴生灵，而且还有纯粹的暗能量，这都是能与暮倾然抗衡的力量。
　　再加上三个大魔法师，这估计能拖上暮倾然好一阵。
　　“滚开！”
　　她是要找慕容婉月算账，可现在闵沁的性命是最重要的，她并不想在这个地方纠缠。
　　暮倾然一来就祭出了杀招，慕容婉月也早有预料，在头上出现那巨大的魔法阵文的时候，她便已经祭出自己的神女法杖去破。
　　暮倾然的光属性法阵并不容易破，慕容婉月靠着与其余三个大魔法师合作，才勉强从阵法中挣脱，然后追上想要钻空而去的暮倾然。
　　“倾然，你我十年情谊，难道最后真要走到针锋相对的地步吗？”
　　慕容婉月红着一双眼，暮倾然却已经再也不吃她这一套，她冷笑道：“你企图杀我弟子，这一点你就罪该万死！”
　　“是弟子，还是情人？！”
　　慕容婉月的情绪有些歇斯底里，神女法杖指着暮倾然，质问道：“暮倾然，你怎可就这么快就……”
　　“就什么？”
　　暮倾然紧皱着眉头，嘴角的嘲讽之色愈发浓郁，她冷笑道：“离开的人是你，却又不准我爱上其他人，而且慕容婉月……”
　　“你一直把善良挂在嘴边，却用卑劣的邪恶黑魔法去害我融雪城的人，说一套做一套，这真是璃玉大陆天大的笑话。”
　　慕容婉月摇了摇头，疑惑道：“我不知道你在说什么。”
　　“当初为闵沁挡刀，就是为了触碰到她，把置忆术下在她身上吧！”
　　暮倾然说完后，看似冷静的眼底冒起的怒火犹如藏在地底下那汹涌的熔岩：“十年前，你也曾到过融雪城，是田异亲自接待的你。”
　　“倾然，你说的这些我都不明白，我绝不是你说的……”
　　慕容婉月还没说完，便被暮倾然打断了：“慕容婉月，我是没有直接的证据，但你体内有暗魔元素，是令我十分不喜欢的暗魔元素，我在想，你的目的又是什么？”
　　令天使伴生灵非常不喜欢的暗魔元素，就只有邪恶的黑魔法，这是出于本能的讨厌，骗不了人。
　　“我是暗属性伴生灵魔法师，有暗魔元素不出奇。”
　　尤其她已是九十级的大魔法师，动用的暗能量很多，会残留下来一点都不出奇。这点暗魔元素，以大魔法师的实力能够稳定的压制住，甚至让它们消失，不会有失控的时候。
　　面对暮倾然的质问，慕容婉月并没有慌乱，她脸上反而多了一重又一重的失望：“想不到你是这么猜测我的。”
　　“是，我就是这么猜测你的，我一定会找你算账，现在滚开！”
　　暮倾然的魔女神杖一挥，只见她身后出现一个又一个魔法攻击法阵，各属性的魔法从魔法阵中如炮火般飞出，朝着慕容婉月四人攻去。刹那间，天空充斥着各色光芒，红色，白色，绿色，蓝色，黑色，像是炸开的烟火般，美丽且致命。
　　暮倾然找准时机离开，可没多久还是被慕容婉月跟上了。
　　“你真想杀了我？”
　　慕容婉月捂住自己的胸口，嘴角有一丝血迹，暮倾然见了，不禁眼神一亮：“以你的实力，要接下这些攻击并不是难事，但你却受伤了。”
　　“说明你在此前就已经受伤了。”
　　因为她破了慕容婉月的御魔魔法，她必定遭反噬所伤。
　　慕容婉月却笑：“你是下了杀我之心出的招，我如何不受伤，你到底在想些什么？”
　　暮倾然却摇了摇头，没想过自己千算万算，始终算漏了一个人，现在也总算是看清了。
　　“如果杀了你，我才能过去，那我会毫不犹豫地杀了你。”
　　闵沁……闵沁。
　　暮倾然在心里默念了两遍闵沁的名字，然后举起魔女神杖，眼神露出了真切的杀意：“那就新仇旧恨一起算了！”
　　巨大的天使伴生灵虚影出现在暮倾然身后，她手持天使圣剑，高举眼前，天空登时也变了颜色，风起云涌，如山雨欲来，剑尖之上有一个漩涡涌动，像是要把天空捅开一个大洞。
　　另三个大魔法师拖着半条命赶了过来，劝着发愣的慕容婉月道：“院长，我们得走了，暮倾然是真的想杀了你！”
　　因为两人名气，大陆上的人把她们之间的事挖了又挖，有真有假，但几乎都知道她们曾经有过一段。这次他们三人跟着慕容婉月来，本以为暮倾然怎么都不会下死手，可他们错了。
　　昔日的情谊，如今犹如他们筑起的魔法防御墙，早已被轰个粉碎。如果不是他们有所防备，早已被刚才炮轰般的攻击轰了个粉身碎骨。
　　为了真龙胆，暮倾然真的可以做到很绝！
　　“院长，走啊！！”
　　两人拖着失魂落魄地慕容婉月离开，一人用尽所有魔力挡住天使伴生灵落下来的这一剑。
　　轰——！
　　魔法墙轰然破碎，圣剑斩下，那个大魔法师惨叫的声音依旧响彻长空，他的躯体在惨叫声中被圣剑轰了个粉碎，散落了层层齑粉。
　　暮倾然极目看去，早已不见慕容婉月的身影，她冷哼一声，一刻不停地继续往飞星湾赶了过去。
　　二人你追我赶，最后还是闵沁先一步到达了断肠崖，她还是得夸夸马儿，两千金币虽然肉疼，可还是很值得的，这脚程是真的快，到现在它都不见疲惫之色。
　　她下了马，马上朝着断肠崖的方向走去，前方人声熙攘，闵沁隐约能听见龙七七的声音，便知道他们已经到达了。
　　希望挂王还没得到真龙胆，可若是真得到了也无所谓，拼了这条命也要把它夺过来。
　　闵沁走到断肠崖，果然看见了主角团五人站在崖边，而在悬崖边沿有一个发着红光的小小圆球，散发着浓郁的龙息。
　　好！还好还没抓到！
　　悬崖之下是万丈深渊，烟雾缭绕，白雾之下就是深不见底的黑暗，还偶尔会传来魔兽的低吼声，完全把闵沁对未知的恐惧的引发出来。
　　听到动静，吴意第一个转头看去，闵沁的脚步马上停了下来。她发现挂王的眼神不一样了，锐利了，而且还藏了一丝阴狠，跟以前正直的眼神不一样了。
　　“谁？”
　　难道是资源被自己夺去太多，他反复受挫，这才成了现在的模样？
　　如果是的话，只能说……关我屁事！
　　技不如人，还能说什么？
　　“我今日要得那真龙胆，你们若是不让，那就打一场，死了那就是技不如人！”
　　闵沁也没有废话，她已经没有时间废话，她记得原书里第一波来的援军还是神都的人，她得赶在援军还未到之前就把真龙胆夺下，然后等到融雪城的人来了后把真龙胆交出去。
　　然后她才可安心‘赴死’。
　　现在只要真龙胆在自己手上，那就是成功的开始。
　　堕天魔法杖已经祭出，女巫的虚影也已经出现，她正睁开一双深红的瞳孔看向主角团，威压骤然而至，铺天盖地地如海啸压境，压得人透不过气来。
　　此时的闵沁发现了，吴意脸上有些苍白，气息也有些不稳，可一探实力才知他已经是六十三级的魔法师了，即便自己抢去那么多的资源，可吴意依旧可以成长到跟原书中差不多的实力。
　　不得不说，命运都在帮他。
　　“闵姐姐，这个真龙胆对我们很重要，不能给你。”
　　龙七七见到闵沁时先是欣喜，而后一脸为难地劝说，希望闵沁能够退出这场争夺。
　　一旁的吴意却拦住龙七七继续说下去，道：“不必跟她多说，他们融雪城暗地里对我下毒，我无法跟这种人多说一句话！”
　　“呵，是你们神都非要把我辛苦夺来的资源要去，那是我跟伙伴用命拼回来的，是你们无耻在先，就别怪我们卑鄙在后！”
　　闵沁用魔法杖敲了敲地上，魔法杖末端陷入地面。她冷哼了一声，对于挂王的控诉，她根本不屑一顾。
　　“是你们女王来问我们你们在乾坤无极林的行踪而立下的魔法誓咒，这本就是一场交易！”
　　吴意也祭出了一柄魔法杖，魔法杖上有一个龙头，这是吴意在那个遗物戒指中得到的龙头法杖，有一百八十魔力值，比她的堕天魔法杖还高了三十点。
　　该死的，那个空间法阵怎么就不让自己先拿了戒指再来，太可恶了！
　　而且，闵沁没想到暮倾然是以这种方式得知她们跌入空间阵法的消息的，也因为跟慕容婉月许下了魔法誓咒，可是那又如何？
　　“这个情报有那么大的价值吗？即便老师不知道我们是不是在法阵中，我们一样能活着出来。”
　　闵沁举起堕天魔法杖，指着吴意：“说实话，我很讨厌你。”
　　“彼此彼此。”
　　吴意目露凶光，二人的魔法杖同时亮起红光，轰的一下卷起了一阵火光，两颗大大的火球同时冲出砸在一起，把断肠崖上的土都烧成了焦黑，然后互相抵消。
　　整个断肠崖瞬间散发出骇人的热量，闵沁感觉自己都要被烤掉一层皮。
　　她后退了两步，自己的火系魔法已经升级过，没想到吴意跟自己还能打个平手，这到底是什么品种的挂王？
　　她知道一对五，而且对面魔法师还跟自己旗鼓相当的话，自己是根本没有胜算的，硬碰硬根本不可能赢。
　　那么，接下来就别怪我狡猾卑鄙了。
　　该决裂的关系，最终还是要决裂的。
　　

第61章 断肠崖上断肠人
　　轰轰————！
　　断肠崖上魔法攻击轰炸不断，硝烟重重，吴意的队伍对闵沁进行了猛攻，魔法攻击在前，物理攻击在后，闵沁几乎招架不住。然而因为龙七七总是掉队，闵沁也总能找到空隙反击回来。
　　一来二去，吴意也没办法把闵沁拿下。
　　“唔……”
　　蜜儿捂住自己的手臂，上面有一道木锥留下的伤口，她想动，浑身的肌肉却不听使唤，只能无力地坐倒在地上。
　　“她的攻击有麻痹效果。”
　　吴意马上来扶起蜜儿，带着蜜儿后退了几步，并护在了她身前：“七七，她是我们的敌人，现在蜜儿都受伤了，你还不愿意出手吗？”
　　闵沁也打得十分吃力，一个人对付一个默契十足的队伍，还是十分勉强的，身上只留下大大小小的擦伤已经算是万幸了。她喘着粗气看了一眼还在悬崖边瑟瑟发抖的真龙胆，然后又看向犹豫不决的龙七七。
　　她可以卑鄙，但也不至于利用别人的对自己的感情，这一刻闵沁还是有些恨在自己坏得不够彻底的。
　　“龙小姐，各为其主，你也不必留手。”
　　吴意听了后，便道：“即便七七不出手，我也能将你拿下！”
　　见到蜜儿痛苦的神情，吴意怒上心头，上前一步正要出手。
　　“尽说大话！”
　　闵沁算了算，时间也差不多了，她举起堕天魔法杖指着一脸愤怒的吴意，道：“吴意，我就算杀不了你，也要让你掉层皮！”
　　想到以后吴意会杀了暮倾然，闵沁恨不得现在就杀了他，可是她明白作为主角他不会就这么死在这里，再加上现在的情况对她来说极为不利。
　　但无论如何，她都不想让吴意好过！
　　死不了的话，掉层皮也可！
　　闵沁的堕天魔法杖敲了敲地上，悬崖的地面瞬间裂开来，从一开始就藏在地底下的女巫斗篷瞬间从裂缝中钻出，一条条黑色的宽布锋利如刀刃地朝着主角团割去。
　　吴意惊诧闵沁是什么藏下的杀招，在左闪右避中这才想起她刚到此处的时候，就敲了下地面，原来是那时候。
　　真的是卑鄙狡猾的家伙！
　　吴意左闪右避，找到空隙后朝着闵沁发出一记木锥魔法。此时的闵沁已经力竭，她用尽全力走到真龙胆处，见木锥飞来，她已经无力去阻挡，被狠狠地刺进了腹部中，甚至刺穿了神鹿骨软甲和女巫铠甲。
　　痛——！
　　这是个绝对杀招，不留余地的那种，可恨的挂王！
　　闵沁疼得浑身颤抖，却依旧伸手拿住了真龙胆，温热的肉球被掌心裹住，她还能感觉到真龙胆在颤抖，看来吓得不轻。
　　吴意见闵沁得到了真龙胆，一个分神，竟然被女巫斗篷割伤，从左胸到右腹被划开了一个不浅的伤口。
　　闵沁一手捂住腹部，鲜血顺着指缝滴落在地上，一手握住真龙胆，意识开始模糊。
　　该死的，没想到就连自己要假死也会上难度。
　　“把真龙胆还来！”
　　还？这男人真的以为天地万物都是他的吗？可笑！
　　闵沁真的很想怼他的，可是她实在一句话都说不出口了，还不如留下一口气保命更好。
　　吴意从女巫斗篷中冲了过来，闵沁见状，身后已是万丈深渊，可若不退，真龙胆就没了。
　　闵沁并没有犹豫太久，她苍白的脸上露出坚定的决然。
　　既然要假死，那么就彻底一点吧——！
　　闵沁朝着吴意冷笑：“就算我死了，你也别想得到真龙胆！”
　　说完，那消瘦修长的身躯往后倒去，耳边瞬间传来猎猎风声，烈风刮在自己的耳上，脸上，身上，好像要被撕裂一样疼。原书中，她是被吴意轰了个粉身碎骨，现在却是自己掉下去摔个粉身碎骨？
　　啊……结局这般相似，但她从不认命。
　　很快，她就没入了一片白雾之中，再也看不到眼前的一切。
　　“闵姐姐——！”
　　“闵沁——！”
　　谁在叫自己？一个是龙七七，另一人呢？好像是万凝月……
　　啊……还好自己死得快，否则计划就功亏一篑了。
　　闵沁扭头看向手上依旧在瑟瑟发抖的真龙胆，掌心的血液也沾到了它身上，她心里默默道：抱歉了小家伙，得让你陪我冒这个险。
　　女巫，斗篷该收回来了。
　　女巫就在闵沁的身后，好像从后怀抱着她，听到闵沁的念头后，她猩红的美眸渐渐泛着红光。此时，在悬崖上乱舞的女巫斗篷如流沙一样钻回去地缝里消失得无影无踪，然后从峭壁上钻出，从后托住了闵沁的身躯，大大减缓了下降的速度。
　　闵沁大口大口地喘着气，这下摔是摔不死了，可是……这木锥该怎么办？要是拔出来，先不说她会不会被疼死，伤口虽然不深，但一旦大出血，她也就完了。
　　她突然庆幸刚才有穿上女巫铠甲和神鹿骨软甲，否则这根木锥肯定就把自己刺了个对穿了，吴意也是下了死手的。
　　她身上还有一瓶疗伤药水，现在她也只能把木锥拔出来，喝下疗伤药水才有可能让伤口恢复了。
　　现在只能赌，赌疗伤药水的效果会比失血而死来得快。
　　女巫斗篷让闵沁缓缓落地，周围是潮湿阴暗的沼泽林子，耳边魔兽的低吼不断，如果它们闻到了血腥味，一定会冲过来把自己分了个干净。
　　“女巫，带我走，寻个安全一点的地方。”
　　闵沁努力地撑起身子，在女巫斗篷的搀扶之下慢慢地朝着一个黑暗而未知的地方走去。血液把她的衣服染得一片黏腻，沾在她的皮肉上，难受得紧。
　　地上是又软又潮湿的，周围都是腐木的味道，闵沁每一步都走得很艰难。女巫斗篷卷着自己走，走着走着，闵沁都觉得自己是被女巫拖着走的，自己无力再踏出一步的时候，地上留下了一道不长不短地拖痕，然后又留下几个歪歪斜斜的脚印。
　　最后，闵沁来到了一个狭窄的山洞里，她用最后一丝魔力在洞口布置了防御墙，隔绝血腥味和气息。
　　“呼呼……”
　　闵沁沁出了一身的冷汗，越是深呼吸，越是撕扯到伤口，可痛意已经逐渐麻痹了，大概是女巫麻痹了伤口处的神经。
　　真是帮大忙了。
　　闵沁看电视剧的时候，总会想那些人是怎么有勇气把刺入自己体内的箭亲手拔出来的，现在……她大概明白了。
　　都是为了活命。
　　她该庆幸木锥不是箭矢，没有倒刺，否则这肯定要了她的老命。闵沁握住细长的木锥，手无法抑制地颤抖，做了几番挣扎了心理建设后，她一咬牙把木锥拔了出来。
　　“啊——！”
　　闵沁大喊一声，感觉洞穴都在颤抖，她扔下木锥，颤颤抖抖地把疗伤药水拿了起来，然后一口气全喝了下来。
　　“呼呼……”
　　闵沁已经脱力，却还是调整好姿势，摁住了正在流血的伤口，减少失血的程度。
　　只是她的意识早就模糊，一切都凭借着求生本能去做，可她依旧紧紧握住真龙胆，好像那是她死也不能够放弃的东西。
　　好困……撑不住了。
　　暮倾然……我走了。
　　**
　　“就算我死了，你也别想得到真龙胆！”
　　万凝月赶到的时候，只看见闵沁腹部插了一根木锥，然后往后掉下去坠入那万丈深渊之中。
　　万凝月几乎呲目欲裂，根本顾不上自己身上的伤，便趴到了悬崖边，想要伸手拉住闵沁的手，却发现闵沁早已被雾气遮掩，她根本没办法见都见不着。
　　“闵沁——！！”
　　“闵姐姐——！”
　　龙七七也正要跑到悬崖边，却被吴意和冷寒紧紧拉住阻止，那可是万丈深渊，掉下去谁还能活？
　　此时，女巫斗篷也全数钻入地缝中消失，刚才如张牙舞爪的攻击瞬间消除。
　　曲七杀也伤痕累累地赶到，见万凝月撕心裂肺地喊着闵沁的名字，且已经没有真龙胆的气息，他马上道：“我们快走。”
　　曲七杀直觉一向很准确，他知道自己若是此刻不走，他便会永远留在这里了。
　　曲七杀带着吴意五人迅速离开，此时万凝月甚至开始怀疑自己是不是看错了，闵沁不是应该在融雪城吗？怎么会……怎么会……
　　神都——！
　　万凝月正要追上去，却见一股威压袭来，她抬头看去，便见暮倾然急匆匆地赶到了这里。
　　暮倾然落地，扫了一眼悬崖的狼藉，见万凝月狼狈地红着一双眼，她心底冒起了一丝难言的不安：“你有没有见到闵沁。”
　　万凝月眼神一怔，眼底沁出泪水，失了魂一般地道：“她……掉入了断肠幽暗渊。”
　　“你说什么？”
　　暮倾然藏在黑色袖子底下的手在微微颤抖，一股刺骨的寒意从背脊直达头顶。
　　“她受了伤，掉入了断肠幽暗渊。”
　　暮倾然失了魂一样步步走到悬崖边，看着悬崖边的血迹，还残留着闵沁的气息……
　　是她……
　　悬崖的风很大，还伴随着一阵淡淡的血腥味，她眼睛微红，垂眸看向深幽不见底的深渊。
　　“她不会死的，不会……”
　　暮倾然再一次张开翅膀，踏前一步正要朝深渊飞去，在电光火石间，万凝月马上拉住了她的手：“女王！断肠幽暗渊充斥着暗元素，更有长年累月的暗元素作为保护屏障，你根本进不去的！”
　　“进不去我也要试试！”
　　暮倾然的眼底闪过一丝疯狂，她猛地甩开了万凝月的手，然后朝着深渊纵深而下。
　　“女王——！”
　　万凝月知道暮倾然会没事，她害怕的是暮倾然会失控，会崩溃。
　　暮倾然的身影没入白雾之中，然后便见各色地火光炸起，此起彼落，最后失去了动静。万凝月早已知道了结果，这个深渊几近存在了几千上万年，累积的暗元素就算是魔法神也不一定能打破，更何况是暮倾然。
　　暮倾然再强，有些大自然的力量，却不是她说能破就破的。
　　不多时，暮倾然飞了回来，她跪坐在悬崖边怔怔地看着无底的深渊。她还有很多话还未解释，还有很多话还未说，是自己的绝情害了闵沁，是我……
　　她一定以为我不再爱她了，所以才走得这么决绝。
　　她一定是为了自证清白才会与神都的人殊死一战……
　　许久没有掉过泪水，暮倾然眼底发热，慢慢沁出泪水，在猎猎风中吹落在脸上。
　　“她不会死，她一定还活着。”
　　闵沁总是有很多办法，总是能绝处逢生，绝对不会因为这样而死去，她肯定……肯定还活着！
　　暮倾然慢慢地站了起来，看着地上的裂痕和残留的魔法痕迹：“神都……”
　　“我融雪城与你们势不两立！”
　　暮倾然的声音传遍整片山谷，正在逃亡的曲七杀一听，登时汗毛直立，再一次催促：“快走！一刻不停地往神都赶回去！”
　　若非他早一步离开，暮倾然一旦杀上来，他们这里没有一个人能活下来。
　　“唔……！”
　　吴意踉踉跄跄地倒在地上，蜜儿和冷寒马上把人扶着，吴意难受道：“黑刃上有毒。”
　　他们并不知道刚从地底卷出又柔软又锋利的东西是什么，只知它如刀刃般锋利，稍有不慎肯定要被切开两半。
　　曲七杀冲上前去，把吴意背了起来，也顾不上会压着他胸前的伤口：“必须马上走，如果被姓暮的追上，我们全都得交代在这里。”
　　曲七杀一刻不停地跑，并道：“吴意，院长很看重你，可这次你得忍着，否则会死。”
　　“知道。”
　　吴意白着一张脸，伏在曲七杀肩上失了意识，其他人也是一路奔跑，只有龙七七三步一回头，心遗落在了断肠崖边。
　　当日，飞星湾上发生了神都和融雪城近年来最惨烈的争斗。融雪城失去两个大魔法师，六个魔法师和冒险队数支，神都失去了四个大魔法师，十个魔法师和冒险队数支。
　　为了抢夺真龙胆，双方互不相让，殊死相斗，可惜最终真龙胆坠入断肠幽暗渊，不知所踪，双方皆无功而返。
　　融雪城中，暮倾然的弟子闵沁更是为了抢夺真龙胆殒命，暮倾然从此对神都宣战，势不两立，璃玉大陆的格局再生变化。
　　**
　　闵沁再度醒来也不知道是几日后，腹部的伤口修复了，只剩下一个圆形的小伤口。
　　她下意识地捏了捏自己的右手，发现一直紧握着的真龙胆不知所踪。她马上坐直，用火系魔法照亮洞穴，这才发现那个小肉球正紧贴着自己的大腿躺着，好像有呼吸一样的缓慢起伏着。
　　闵沁伸手戳了戳小肉球，圆圆的肉球居然撑出四肢来，极致地伸展，伸了个懒腰。
　　咦？！不对，你是真龙胆还是什么鬼，怎么跟猫似的？
　　这下，真龙胆终于发现闵沁醒了过来，然后快速地走到角落躲着，好像害怕闵沁伤害她一样。
　　“别怕，我不会伤害你。”
　　她还以为真龙胆就只是一个肉球，虽然长了灵智会跑，但是原书也没告诉她真龙胆像猫啊！
　　这种生了灵智活生生的东西怎么可能把它炼化，挂王也太不是人了！
　　真龙胆听懂了闵沁说的，没有继续瑟瑟发抖了，只是并没有从角落走出来。闵沁苦笑道：“你需要进食吗？”
　　真龙胆点头。
　　“吃什么，草药，肉？”
　　真龙胆也没有嘴巴啊，吃什么？
　　“难道是你吃魔力？”
　　真龙胆疯狂点头，看那兴奋的样子，闵沁忽然觉得这东西也是个超级吃货。或许它挨着自己睡觉，是为了吸收自己的魔力？
　　罢了，反正自己是不忍心炼化它的，也不忍心把它送去融雪城炼化，真的是……矛盾。
　　“你跟着我吧，有办法掩盖你自己的气息吗？”
　　如果真龙胆跟在自己身边却掩盖不了气息，那么她肯定会被四路八方的冒险者追杀，她可不想过上这么鸡飞狗跳的生活。
　　真龙胆走到闵沁的身边，然后像个史莱姆一样黏在了闵沁的手上，然后化作了一个红色的手套，再然后就消失不见，好像已经跟她融为一体一样。
　　闵沁感觉到真龙胆的气息隐没在自己的魔力中，不禁觉得神奇，而且她还能感觉到真龙胆与自己的魔力正在交融，好像在互相运转提升一样。
　　如果真龙胆跟着自己一起修炼，说不定能够快速地提升自己的实力！
　　天！我脱离了自己死亡的结局之后，居然也有挂王属性了吗？！
　　自己的剧情到断肠崖之时就应该完结了，但是现在自己活了下来，那是不是意味着命运再也掌控不了她了。
　　她撑起身子，伤口也没多疼了，疗伤药水是真的厉害，或许也少不了真龙胆这样黏在自己身上帮助自己运转魔力，她才恢复得快。
　　她换了身衣服，把旧的衣服用火烧干净后这才在这片阴暗潮湿的林子中寻找出路。
　　她能感觉到整片林子都充斥着暗元素，很纯粹的暗元素，这里肯定有很多适合她修炼的魔核和草药。想到这里，闵沁不禁有些兴奋起来，难道真的‘死’过一回，转运来了？
　　只是闵沁的笑容没有维持很久，想到暮倾然，她的心情就骤然坠落了谷底，不禁叹气连连。
　　这下，终于能证明自己的清白了吧？只要神都没有得到真龙胆，那么自己誓死为融雪城抢夺真龙胆的事，大概是能证明自己不是叛徒的。
　　与暮倾然亲近暧昧的那段日子，闵沁真的觉得好像一场美梦，圆了原主的愿，也成全了自己的情。
　　现在，她得先把自己提升起来，如果暮倾然真的遇到困难，自己也不至于什么实力都没有，帮不了她。
　　虽然假死离开了她，但是闵沁还是不希望暮倾然出事。
　　闵沁就在林子里晃悠了好多天，这里的魔兽和植物大多有毒，自己是没有解毒药水了，不过真龙胆似乎加强了女巫的抗毒性，不慎中毒后也没什么大碍，最严重那次就是吐得胃里什么都不剩了。
　　不过她还真的取得了两个暗属性的魔核，还摘了好几株暗属性的草药，可以用来炼药服下。
　　在林子里转悠了好几天，闵沁也不是没有遇到过危险，比如一只堪比七十级魔法师的巨猪兽就追了她一天一夜，好在自己跑得快这才保住一条命。还有自己不小心刮花了一个花树妖的树干，被它的树枝追了好几里路，自己差点跑断气。
　　最近还有一个暗精灵，长了人的躯体却有一张可爱的鹿脸，她会使魔法，而且脾气暴躁，觉得闵沁这个外来者破坏了林子的平静，追杀了她一天一夜。
　　闵沁一直期待能够见到精灵这种古老的生物，现在是真的期待不起来了。
　　太凶狠了。
　　然而，最难熬并非被魔兽追杀的危险，而是每天入夜之后，睡觉之前的胡思乱想，一想起地牢中的日夜，暮倾然的绝情，闵沁总会忍不住呜咽。
　　有时候更难熬的是入睡之后，梦中的她们依旧亲密无间，缠缠绵绵的吻总让她醒来时泪流满面。
　　闵沁这才明白，原来最危险的是爱情。
　　最后，闵沁终于看到这阴暗的林子前方有光，朝着光走去竟是一个狭窄的山道，山道两旁都是峭壁，顶端连起来，遮挡了阳光。山道的另一端就是光线的来源，闵沁一路小跑走了出去。
　　阳光洋洋洒洒地落在闵沁的身上，她也不知道在那个阴暗的林子里待了几天，这是这么多天来第一次沐浴到阳光，如获新生。
　　外头是一个小溪，也是一个林子，但是绿植丛生，翠意盎然，不像刚才的林子潮湿暗沉，就连树叶都是墨绿色的。小溪旁还放了几个装满脏衣服的大木盘子，然后便听见有人声从不远处而来。
　　她扭头看去，便见又有几个女人捧着大盆子走过来，她们身上穿着兽皮和树叶纤维编织成的衣衫，耳朵还挂了木制的耳环，十分显眼。走来时，她们还有说有笑的，可在看见闵沁后都愣住了。
　　“你，你们好。”
　　闵沁也有些尴尬，礼貌地打了招呼后，那些女人抛下木盆子就跑，边跑还边喊：“有人从恶魔森林里出来了，快告诉族长！！”
　　闵沁：“……”
　　闵沁看着撒了一地的衣服，无奈地叹了口气，然后走过去一件件捡起来，放回到木盆子里。
　　收拾好后，闵沁就听见杂乱的脚步声传来，她抬头看去，便见刚才那几个女人带了一大群女人过来，手里还拿着各种魔法杖。
　　为首的是一个壮硕的中年女人，穿着虎皮服装，她皮肤呈小麦色，露出的手臂还有几处显眼的刀伤，最为显眼的就是她耳朵上那个雕刻了虎形的耳环。
　　她手持一个褐色的木质魔法杖，非常警惕地看着闵沁，并道：“你是从恶魔森林里出来的恶魔？”
　　闵沁双手举起来，一脸苦笑：“我是人，误入了你们说的恶魔森林，逃出来的。”
　　“族长，别信她！恶魔最会骗人了！”
　　女人们群情汹涌，另一个女人又道：“你看，她肤色苍白，长得又好看，一定是恶魔化身来勾引族长你的！”
　　闵沁：“……”
　　夸赞可以有，勾引就大可不必了。
　　“我是从断肠崖掉下来的，醒来就在那个潮湿暗黑的林子里，真的不是什么恶魔。”
　　闵沁指了指上面，还想解释，其中一个女人马上指着闵沁道：“什么从上面掉下来，如果是从上面掉下来肯定死了，你在撒谎！”
　　大家你一言我一句地质疑着闵沁，闵沁是被整得哑口无言，发现有人举起魔法杖要发起攻击，闵沁才马上祭出自己的魔法杖喊了一声：“你们别乱来啊！”
　　那个族长才五十三级的修为，其余的都是三十多级四十多级的，闵沁都能打得过，可若她们蜂拥而上，到底还是有些麻烦的。
　　“我真的不是什么恶魔，如果你们不相信我，告诉我离开这里的路就行了，我不会打扰你们。”
　　闵沁也不知道她们为什么惧怕所谓的恶魔，她惹不起还逃不起吗，大不了就钻回去林子里。
　　“我相信她。”
　　族长开了口，并道：“我叫阿曼，是部落的族长，你叫什么？”
　　“我叫……哎呀，摔下来的时候摔坏了脑袋，不记得自己叫什么名字了，既然你们都叫我恶魔，不如你们就唤我小恶魔如何？”
　　闵沁没有轻易交代自己的身份，她掉下去前分明听见了万凝月的声音，或许融雪城还会寻自己，那么她不能先暴露身份。
　　阿曼知道闵沁有所隐瞒，不过她也不在意，考虑一番后还是决定把闵沁请回部落里。
　　来到部落，闵沁才知道这里是地图上显示过的玲珑大山，有二十个部落，与城市隔绝，非常排斥外来人，一直过着自给自足的生活，不受外界侵扰。
　　闵沁猜测，她们所谓的恶魔森林就是地图上玲珑大山中并没有名字标记的那片树林，谜一样的林子。
　　部落里的房子都是用木材，兽皮和藤蔓搭建而成，错落分布在村子里的每个角落。屋顶铺着厚厚的茅草，能够抵挡风雨侵袭，有些房屋直接依附到大树上，以梯藤相连。
　　她们用着的都是最简单朴素的工具，好像跟时代脱节了一样，而闵沁则在所有人不带善意的注目下，被阿曼请到了会客厅里。
　　所为会客厅，也不过是个稍大一点的房子，里面还堆了不少杂物，想来‘会客’两字也是意思意思，据说二十个部落各有各的规矩法则，很少往来。
　　“小恶魔，你是第一个活着从恶魔森林出来的人。”
　　阿曼坐在主座上，一脸高深莫测地看着闵沁。
　　闵沁：“？”
　　我该回什么？我的荣幸？
　　

第62章 你不需要我了吗？
　　闵沁听了阿曼说的话，大概是明白的。
　　她们口中的恶魔森林有很浓重的暗能量气息，而且魔兽和植物都带毒，雾气浓重，空气潮湿，而且能吃的果子并不多，是很危险的地方。
　　可即便如此，也不至于没有一个人能走出来吧？她一个六十五级的魔法师也能出来，虽然危险，但也不至于是什么龙潭虎穴，暂时也没见过什么可怕的法阵，不至于吧？
　　“为什么没人能出来？”
　　闵沁好奇问，却见阿曼手臂的肌肉动了动，二头肌鼓了鼓，吓得她马上屏住了呼吸，这要是肉搏，她肯定要被这铁拳打成肉饼。
　　“恶魔森林有一个很可怕的恶魔，书中说她诅咒了整个森林，让进入森林的人都死无全尸。”
　　闵沁抿了抿唇，没有搭话，诅咒的真假她不置可否，她是觉得无论诅咒存不存在，若是在森林里死了，那肯定死无全尸的，毕竟魔兽一定会分食尸体，这跟诅咒无关。
　　“有不少部落的勇者说要去杀了恶魔，可没有一个人活着出来，后来死的人越来越多，便再也没有人敢进去了。”
　　阿曼说完后，问道：“你在里面遇到什么？”
　　“就可怕的魔兽，还好我跑得快，不过你说的那个很可怕的恶魔是什么？”
　　难道是那只巨猪兽？还是那个脾气暴躁的暗精灵？
　　“这件事只在我们部落古老的卷轴里记载过，说以前有个魔法师逃命进入了林子里，后来那个魔法师就霸占了森林，并落下诅咒，不让任何人惊扰。”
　　“那个魔法师杀了好多好多进入恶魔森林中各部落的人，部落的人都叫她恶魔。”
　　闵沁仔细回想，那个森林的确很多年没有人进去过了，因为没有任何新鲜的魔法痕迹。只有暗精灵追杀自己的时候才感觉到鲜活的魔法痕迹，阿曼嘴里说的魔法师是不是已经死了？
　　“我没有遇过这么一个魔法师，可能运气好。”
　　闵沁见阿曼眼神一凛，她马上澄清道：“我不是那个恶魔啊，我也对你们没有恶意。”
　　闵沁摆着手辩解，目光落到阿曼手臂的肌肉线条上，不禁打了个冷颤，突然想说一句：壮士饶命！
　　“你有办法带我的人进去寻草药吗？”
　　阿曼单刀直入地说了自己的盘算，闵沁这才松了一口气，原来不是想对自己动手，而是想要自己帮忙。
　　“我不确定多带一个人能不能保证她们的安全，如果她们没法活着出来，就怕你们把命算我头上了。”
　　闵沁见阿曼说话直接，她也不弯弯绕绕，想来弯绕多了，阿曼也不一定能明白自己什么意思。
　　刚才闵沁就看出来了，那些人毫不掩饰对自己的猜测和害怕，部落的人向来直白直接，还淳朴。
　　“你先告诉我你们摘草药是为了什么？什么草药？”
　　闵沁觉得来都来了，遇上就是缘分，如果能帮忙，那就帮上一点，结个善缘，说不定接下来还有依靠到她们的地方。
　　“一种叫琅琊草的草药，部落里有个勇士受伤了，是被那黑暗元素伤的，需要琅琊草。”
　　黑暗元素？闵沁想那应该是暗元素吧，她把暗元素说成是黑暗元素，不会是觉得暗元素是邪恶的吧？
　　不过转念一想，其实也说得通，毕竟在以前暗元素就是修炼黑魔法最先决的条件，也难怪她会把暗元素说成是黑暗元素，如果她知道自己的伴生灵也有暗能量，恐怕自己真成恶魔了。
　　“我手上就有，不过我可以先看看那位勇士的伤吗？”
　　闵沁拥有暗能量伴生灵，用不了医疗魔法，但是跟了鲁琼这么久，对一些医疗知识多少有些了解的。
　　“好。”
　　阿曼听闵沁说有琅琊草，倏地站了起来，大步流星地带着闵沁往外走，闵沁便马上跟上。
　　一路上，所有人的目光都在闵沁的身上，好像看着什么奇怪的外来物种一样，让闵沁有些紧张。
　　来到一间木屋前，闵沁听见里头有人在痛吟着，还有一阵阵腐烂的味道。闵沁在阿曼推开门后，便看见一个壮硕的女人痛苦地躺在床上，左肩上有一个已经开始腐烂的伤口，看起来是牙印。
　　伤者已经神志不清了，甚至都不知道有人进来，只从喉咙无意识地发出低呜的声音。闵沁快速走到伤者身边，用魔力探测伤口上遗留下来的气息，这才发现是蛊毒小豹留下的痕迹。
　　“问题不大，但是拖得有点太久了。”
　　闵沁叹了一声，从空间戒指中拿出一株琅琊草来，并道：“琅琊草不能直接食用，如果榨出药汁服食效果也不佳，算你们运气好，我手里还有这个。”
　　闵沁在森林里搜刮了不少好用的草药，拿出来的另一株便是胧月草：“搭配这个炼成药水才能完全治好她。”
　　“可，可是，我们部落没有人会炼药。”
　　阿曼看到了希望，可现在听到需要炼药，便着急了起来，甚至想着是不是要去附近的镇子找炼药师。
　　“所以说你们运气好，我会炼。”
　　这种普通的解毒药水对闵沁来说根本就是小问题，她道：“我要是救活她了，你们得给我准备好吃的，我太久没吃过肉了。”
　　在恶魔森林里，闵沁只是靠剩余的营养液和一些可食用的果子来充饥，她现在可太想大饱一顿了。
　　“没问题，只要她能活，你就是我们部落的恩人！”
　　闵沁听阿曼这么说就高兴了，一瓶普通的解毒药水能够换一大顿肉，还是很划算的，现在自己就需要吃肉，那就更划算了。
　　**
　　鲁琼骑着马一路狂奔，可是得到的消息却是闵沁坠入断肠幽暗渊身亡，暮倾然怒喊与神都势不两立。鲁琼赶到断肠崖的时候，暮倾然依旧守在崖边，并已经让两个有暗能量的大魔法师冲了下去寻找闵沁的尸体。
　　只是这两个大魔法师赶来的时候已经是闵沁坠崖的第二天，就算有尸体也早被魔兽分食了。
　　“怎么会这样……”
　　鲁琼听到消息的时候还觉得不可置信，不死心地要来断肠崖一探真伪，可看到暮倾然失魂落魄地坐在崖边，她就知道这是真的。
　　闵沁真的坠崖了。
　　鲁琼小小的身躯趴到悬崖边，被万凝月拉住，深怕她一个不小心就掉下去了。
　　“女王，怎么，怎么会这样？是神都的谁干的？是谁？！”
　　她的研究搭子，她的好朋友……闵沁，不可能的，她一定还活着，她这么多鬼点子，一定想到办法活下来的！
　　暮倾然脸色木然地看着深渊，一双眼睛通红，风吹来时一动不动，像一尊精致绝美的石雕。
　　“你冷静一点，这个仇我们一定会报！”
　　万凝月握住鲁琼的双肩，企图让她冷静下来，可她像个孩子一样眼睛一红，嘴角往下一弯就哭了出来：“我要闵沁回来！”
　　万凝月不忍，把鲁琼搂进怀里安抚，鲁琼就这么靠着她的怀抱痛哭，哭声响彻断肠崖，声声断肠。
　　万凝月看向暮倾然，她即便坐着也依旧挺直着腰背，即便悲伤也不说，目光所及皆是她的所期所盼，可入眼的只有无尽深渊。
　　有时候安静的哀伤，比痛哭的哀伤，更加令人心疼。她的伤不宣于口，却能看见那颗心在滴血，鲜血流了一地。
　　“女巫斗篷在最后收了回去。”
　　暮倾然开了口，声音干涩，像是把呜咽忍在喉咙许久，忍得发疼发干。
　　“她既能把斗篷藏在地底，那她也可以让斗篷从峭壁钻出，接住她稳稳落地。”
　　暮倾然说话的时候声音在颤抖，说着说着，浑身都在发抖，万凝月见她情况不对，马上安抚了一下鲁琼，然后走到暮倾然身边，这才发现她浑身冷得可怕。
　　“只要她没有完全失去意识，伴生灵一定会让她安全落到地面。”
　　这就是人形稀有伴生灵的厉害之处，她的灵智与人类无异，所以……所以闵沁一定还活着。
　　此时，诸葛音也驱马赶到，见了哭得不能自已的鲁琼，她马上跑了过去：“喂，小矮子，你别吓我。”
　　诸葛音扶住鲁琼的肩膀，鲁琼一见是她，马上推开，然后把头埋在自己的膝盖里继续哭泣。
　　诸葛音有些手足无措，心像被重锤打击一样，朝着深渊看了一眼，眼眶也红了一圈。
　　“女王，我们先回去吧，等他二人上来，就知道结果了。”
　　暮倾然已经在悬崖边坐了好几天，不吃不喝不睡，就算是大魔法师也会倒的。
　　“只要她能稳稳落地，她就会想到办法自救……她不会死的。”
　　暮倾然依旧在喃喃自语，布满红丝的美眸转了转，然后抓住万凝月的手，道：“她身上应该还有疗伤药水的，你说是不是？”
　　急需要一个回答，急需要一个人认同她，认同她认为闵沁没死这个说法。
　　“嗯，是。”
　　万凝月连连点头，这下暮倾然木然的神色终于灵动了些许，她要站起来，万凝月便马上把她扶着：“她一定还没死。”
　　暮倾然沉默了半晌，眼底迸发出的是能把人千刀万剐的暴戾，宛若一团地狱之火，要把世间焚烧个干干净净。
　　“我要神都付出代价！”
　　**
　　崖上兵荒马乱，此时的闵沁坐在饭桌前大口大口地吃着肉，势要把这几天饿的都吃回来。
　　“没想到小恶魔还挺豪迈，我还以为你们这些纤细的女生吃东西可能嘴都张不开来。”
　　阿曼一手端着酒，一手拿着一个大羊腿，高兴得眼睛弯弯的，现在看着闵沁也觉得顺眼许多。她们部落信奉壮硕就是美，就是有魅力，初见闵沁的时候只觉得疑惑，一个手无缚鸡之力的女人是怎么从恶魔森林里出来的？
　　细胳膊细腿的，看着就不顺眼。
　　然而，闵沁会炼药，一下子就把阿丽格救活了，而且还送了她们部落一些用得上的草药，现在这顿肉简直太值了。她们部落本来就是打猎为生，还圈养了不少牛羊，提供肉食根本就是小事一桩。
　　“那当然，好吃的东西就要大口大口吃才爽快！”
　　说完，闵沁不知为何脑中就出现了暮倾然优雅吃饭的模样，顿时觉得胃里有些涨。她脸色一顿，拿起手边的铜杯子，把里头的水喝了一口。
　　“咳咳咳！”
　　妈呀，这那是水啊，这么辛辣的，如果不是有酒味，她都以为是辣椒水了！
　　闵沁喉咙被酒灼烧，咳嗽不止，周围的人一看，不禁哈哈大笑起来，阿曼调侃道：“没想到小恶魔居然不会喝酒！”
　　“我们这烈酒自己酿的，可好喝了，你居然不会喝！”
　　因为闵沁救回了阿丽格，现在部落的人都不再对她有敌意，只是一个晚宴的时间已经可以说说笑笑，互相调侃了。
　　朴素有朴素的好，至少这里没有那么多勾心斗角，闵沁想。
　　“谁说我不会喝！”
　　也是倔劲一上来，闵沁举起酒杯把剩下的酒全都喝完，然后又咳得不成样子，在众人的笑声下，闵沁吃了几口肉，也调侃了她们一番后就不省人事了。
　　阿曼一见，又哈哈大笑起来：“酒量还差，果然还是我们部落的女人强壮啊！”
　　大家笑归笑，最后还是把闵沁抬回到睡房里，盖好被子让她好好睡上了一觉。
　　“族长，我见她气色不佳，应该是受过不轻的伤的，还是让她住上一阵子休养休养吧。”
　　最先喊闵沁是恶魔的阿露还是第一个看出来闵沁的不对劲，她平日打猎就是做侦查工作的，观察力自然比一般人好上一些。
　　“好，明天我就跟她说说。”
　　这还是部落这么多年来留了一个外族人进来住，可一命之恩定当涌泉相报，阿曼决定好好报答闵沁，直到闵沁打算离开为止。
　　翌日，阿曼就跟闵沁说了她们的想法，闵沁想着玲珑大山隐秘，或许也是个好住处，她有时间还能进去恶魔森林修炼，这实在是个不错的选择，便一口应了下来。
　　不过闵沁也不想白吃饭，她告诉阿曼，自己会去恶魔森林采药，给她们炼制药水，如果她们用不着，就拿去市集卖，应该能卖上不错的价钱。
　　阿曼本来不想闵沁冒险，她们部落对恶魔森林还是很畏惧的，可在闵沁的坚持下，阿曼还是接受了闵沁的好意。
　　闵沁就这么在阿曼的部落住了下来，然后她才知道部落的名字叫刻耳，在部落里意为母神的意思。在部落里，以女子为尊，也只有女性存在，越是壮硕的女人越是被推崇。
　　至于生育方面，族长会从另几个部落商量，让他们派几个男人过来，完事后就送回去。男人不过是她们的生育工具，甚至很多刻耳族的女性根本不愿生产，而她们大部分都是负责狩猎的勇士。
　　闵沁住上两日后，发现她们不止有牧畜的产业，还有打铁的产业，看到那风炉呼呼作响，闵沁不禁看呆了。
　　女性强壮起来，真的没男人什么事。
　　“诶，塔塔，你看看这东西有办法摘下来吗？”
　　闵沁伸出右手，银色的手镯闪闪发亮，上面还有雕琢精细的雪兰。塔塔哪里看过这么精细的饰品，当下就端详了起来：“小恶魔，你这东西有魔力封印，摘下来不是不可以，但需要一些时间。”
　　“行，反正不急。”
　　“好嘞！”
　　塔塔是这打铁铺的老板，身材跟阿曼一样壮硕，人很爽朗，还说要给闵沁打几个护具，但是被闵沁婉拒了。
　　虽然神鹿骨软甲被打穿了，可这是自己从冰球大赛赢回来的，她还是想修补修补继续穿着。前两日她已经把神鹿骨软甲脱了下来让塔塔帮忙修补，说明天就可以修补好了。
　　神鹿难寻，但刻耳族中有魔兽火角鹿的骨，可以凑合拿来缝补一下。神鹿骨软甲是被木锥刺穿的，连着女巫铠甲也被刺穿了一个洞，女巫铠甲能够用魔力修复，可神鹿骨软甲就算修复了效果也大打折扣了。
　　阿曼告诉过闵沁这个事情，可是闵沁还是坚持要修补。阿曼便明白了，这东西一定是很重要的人送的，又或许有什么特别的意义，便也不再劝。
　　翌日，穿上神鹿骨软甲后，闵沁看着镜子里的软甲，那处修补的地方几乎看不出痕迹，她不得不赞叹塔塔的技术。而后，软甲慢慢地隐去，闵沁才穿上衣服。
　　一般用魔力打造的护具都是如此，会主动贴合主人的身形，变得更加轻薄，还会隐形，穿上其他衣服也不会影响美感。
　　软甲已经修补好了，今天她打算再进恶魔森林一探究竟，为了修炼之外，她还想看看那个恶魔魔法师是不是还在林子里，她又是何方神圣。
　　只是闵沁一连几天进去林子里都没有发现任何魔法痕迹，反倒是那个巨猪兽和暗精灵寻着自己的气味来了，追着自己满林子跑。
　　还好自己逃命的本事还不错，加上还有暮倾然给的……暮倾然……
　　闵沁看着手上的魔法石，那是进入乾坤无极林前暮倾然给的，能够加快自己逃跑的速度。
　　闵沁摩挲着手上的魔法石，绿色的切面像镜子，映出自己此时此刻的忧愁。阿曼把肩上的树干放下后，朝着闵沁走了过来，跟她并肩而坐：“小恶魔，这魔法石很重要吗，我见你都看了很久了。”
　　“嗯，很重要。”
　　即便分开了，可暮倾然依然很重要，她送的每一样东西都很重要。
　　“是爱人送的？”
　　阿曼爽朗地笑了笑，然后道：“我也是过来人，爱人啊亲人啊送的东西，真的很珍贵，喏，你看。”
　　阿曼指了指自己的手腕，上面那个火型的手环做工精细，看起来不是塔塔的手笔。塔塔修理东西，铸造武器是很厉害，可是让她做这种小巧精细的东西，那可就要了她的命了。
　　“这是之前一个在外面林子迷路的女人送我的，那时候……真是挺快乐的。”
　　闵沁没注意听阿曼说了什么，阿曼也沉浸在自己的回忆里，闵沁是对着这个火焰型的标记发呆，很熟悉。
　　火域？
　　“那女人是火域来的？”
　　“对，是火域，不过她说自己还有使命在身就离开了，她不是魔法师，只是一个战士，力量真的……很棒。”
　　闵沁：“……”
　　我并不想知道你说的很棒是什么意思。
　　“你那位呢？”
　　阿曼从令人陶醉的回忆中回过神来，八卦起了闵沁的事。
　　“她是大陆最美最强大的女人。”
　　阿曼一听，哈哈笑了起来：“小恶魔，你别又忽悠我，大陆最美最强只有褐瞳魔女，别又试图骗我。”
　　闵沁在部落的这段时间，因为跟阿曼她们关系好了，总会忽悠和作弄她们，现在阿曼不相信她也在情理之中。
　　“这次骗不了你，哎呀！”
　　闵沁一脸可惜，忧伤的色彩藏在灵动的美眸之下，然后倏地站了起来：“我该去炼药了，明天我陪你们去市集。”
　　闵沁就怕她们被骗了，自己炼制的药水可不能贱卖。
　　“行！”
　　阿曼特意腾了一间房出来给闵沁炼药，闵沁在里头练完药后并没有马上出来，在里面发了会儿呆。
　　现在暮倾然在做什么呢？她会因为自己的逝去而伤心吗，我能证明自己是无辜的吗？
　　闵沁有时候觉得自己真的很荒谬，明明假死逃遁是自己的选择，却总是忍不住想暮倾然，想她的好时会忍不住想哭，想她的坏时更想哭。
　　真是可恶的女人。
　　**
　　“女王，林子很大，我们找了这么多天，也找不到闵小姐的踪迹，倒是发现了……她的血迹。”
　　两个大魔法师回来汇报时，战战兢兢的，腿抖得不行，被下面的魔兽追杀都没有现在单膝跪在暮倾然面前那么可怕。
　　“里面魔兽成群，喜啖人肉，闵小姐恐怕……”
　　“住口！”
　　鲁琼开口阻止他们说下去，一双眼睛哭得红肿，此时却气势汹汹地道：“废物，都是废物！”
　　虽然鲁琼不是大魔法师，可是她是融雪城最厉害的炼药师，也是暮倾然的心腹，两个大魔法师在她面前也只能认孙子了。
　　“她没有死，不会死的。”
　　暮倾然喃喃重复着，已经许久未曾好好休息的身体摇摇欲坠，万凝月马上把人扶着。
　　“女王，里头有黑魔法残留的气息，怕是有黑魔法师在里面居住，这是那个人的地盘，我们不能再深入。”
　　两人说完后便没有继续说下去，如果闵沁真的幸运没死，那个黑魔法师也一定会把她当成材料炼化了。身受重伤掉入断肠幽暗渊可谓是九死一生，可他们却不敢把这个猜测说出来。
　　黑魔法师只要不闹事，也没人敢招惹他们，在里面数日，他们都感觉到来自于那位的魔力警告，故此只能上来汇报。
　　“女王，回去吧，融雪城不能没有你。”
　　万凝月继续劝，暮倾然却蓦地眼眶红透……
　　融雪城不能没有我……偌大一个城不能没有我，可是她最爱的人却不顾一切地抛下她，离她而去。
　　闵沁……你怎么能忍心赴死，就这么离开我？
　　断肠崖的风很大，吹起暮倾然散落的青丝，仅仅过了数日，她幽黑的青丝间便见得几缕白发。她的身躯摇摇晃晃地背过身，这是她这几日来第一次背对着这个幽暗的深渊。
　　你怎么能离开我，怎么能抛下我，你不需要我了吗？
　　暮倾然在心里反复地问，眼前的景色开始模糊，最后她陷入了深深的黑暗中，一旁的万凝月马上把人抱住。
　　万凝月叹了口气，把瘦弱的人搂在怀中。
　　世人都说你绝情冷血，偏偏在崖边悲憾得晕了过去的人还是你。
　　

第63章 伤心的女王
　　玲珑大山再往南走十里路就有一个小镇子名叫昌隆镇，跟玲珑大山的部落多有往来，市集里兜售的是大山里的资源。部落也有不少人会来这里售卖材料，昌隆镇的镇民跟他们关系不错，可那些商人倒有些可恶了，见人家淳朴，就大大压低了价钱。
　　“十金币？”
　　闵沁挑了挑眉，她站在阿曼身边，看着眼前肚满肠肥，身上穿金戴银的男人。
　　“对，这已经是市场价啦！”
　　闵沁今日出来戴上了塔塔打造的面具，还穿了一身刻耳族的服装，除了肤色和身形之外，就跟刻耳族没有什么区别了。刻耳族向来排斥外人，根本不可能让外人穿上自己族人的服装，所以那个商人就认为闵沁也是刻耳族人，一样淳朴没机心，便跟平常一样骗她。
　　阿曼见这十瓶疗伤药能卖上十个金币，正高兴要答应，闵沁却砰一下地拍了拍柜面，又问了一声：“十金币？”
　　张老板感受到了闵沁面具下那凌厉的目光，再看阿曼粗壮的手臂，吓得马上赔笑，嘴角抽搐地道：“要是姑娘不满意，那价格提到十二金币也是可以的。”
　　十二金币？这里十瓶高级疗伤药好歹也要两百金币，他说十二金币？是自己耳朵犯了罪还是他的嘴犯了法？
　　“做商人可以没良心，但不能那么没良心。”
　　闵沁把十瓶疗伤药收回，张老板张了张嘴，眼巴巴地看着闵沁手上那个空间戒指。空间戒指也有分阶级，下、中、上、极，而闵沁那紫玉空间戒指至少也是上品级别。
　　张老板现在知道闵沁不是刻耳族的人了，刻耳族可没有这么昂贵的东西，仅仅是这枚戒指就能买下刻耳族所有牛羊了。
　　可如果现在认错，那他的名声就会毁了，到时候哪里还有部落的人愿意卖材料给自己，他只能坚决不认错：“姑娘，既然嫌价钱低，那我也没办法了。”
　　闵沁见张老板冒着冷汗却依旧死撑，她冷笑：“我回头就收拾你。”
　　阿曼不解地跟着闵沁出去，走了好一段路才道：“小恶魔，刚才的价钱挺高的，为什么不卖？”
　　部落里的人不懂得炼药，都是直接把草药卖出去，有时候奔波一整天就赚一个金币，只够给部落里的姐妹添置一些新布料。现在整整有十二个金币，阿曼不明白闵沁为什么不卖。
　　“这里有没有大一点的城镇？”
　　闵沁也不解释，这里是那些商人的地盘，而且他们有默契地把价格压得很低，如果这个时候发难，只会让刻耳族被针对。
　　“有，不过我们很少去那里，离部落太远，来回赶路恐怕三日也回不去。”
　　走路当然回不去，闵沁打算骑马，只要她能把这些疗伤药卖上两百金币，刚才的事就算不解释阿曼也懂了。
　　“会骑马吗？”
　　“会。”
　　“走！”
　　闵沁买了两匹马，这里的马不是吃魔力草长大的，不贵，也就五十个金币，可这也已经够阿曼咋舌了。
　　当阿曼骑在马上面时，她都觉得自己骑着的是黄金。
　　二人一路奔驰往更大的孤月城去。闵沁在地图上看过孤月城这个城市，城里的商人以买卖兵器和草药为生，很多战士都会在这里购买兵器，是除了神都之外拥有最好武器质量的城镇。
　　骑马就是比步行快许多，一个时辰后两人就到了孤月城。大概是没有部落的人来这里，她们的服装引起了很多人的注意，尤其是阿曼，这里都是娇滴滴身材娇小的女人，还是很少见到像阿曼这样的。
　　阿曼也不在意，甚至还在闵沁耳边低声说：“这里的姑娘都跟你一样，瘦不拉几的。”
　　闵沁苦笑几声，寻了个药铺后，便把十瓶疗伤药放到柜台上：“掌柜，估价。”
　　掌柜是个高高瘦瘦的男人，姓连，他拿起药水端详了一番后，顿时两眼发光，激动得有些哆嗦：“这……这是高级疗伤药。”
　　“是，如何？”
　　孤月城打造兵器是厉害，可是在制药方面多少还是落后些，炼药师也很少往这里走，一般只能收购到草药，很少能收购到药水，能收购到高级疗伤药的可能性就更低了。
　　因为战士多有光顾，疗伤药可谓是供不应求，现在有十瓶疗伤药，而且还是高级的，也莫怪这位连老板激动得都不会说话了。
　　“四十个金币一瓶，姑娘看如何？”
　　此话一出，一旁的阿曼惊讶得瞪大了眼睛，连老板一见，以为她们不满这个价格，马上道：“四十五个金币，姑娘请务必让我买下！”
　　“那就四十五个金币，老板，如果我炼制了疗伤药，还拿来给你，我们做生意讲究的就是一个诚信，还请老板多多关照了。”
　　听到对方是炼药师，连老板马上恭敬有加，马上弯着腰道：“姑娘言重了，是姑娘该多多关照我们才是。”
　　闵沁这下舒坦了，痛快地把高级疗伤药卖了出去，得了四百五十金币，她则拿了其中买马的五十个金币。
　　“小恶魔……这……”
　　阿曼走出药铺的时候依旧没能从震惊中回过神来，她拿着手里沉甸甸的袋子有些不知所措。
　　这可是她人生头一次得到这么多的金币。
　　“知道了吧，十二金币那简直就是羞辱我。”
　　在融雪城只能卖上二十个金币，那也因为融雪城有不少炼药师，即便需求很大，但也不至于把价格抬得太贵。在这种偏僻的城市，尤其还是孤月城多有战士来往却缺乏炼药师，价格有四十五左右一瓶是正常。
　　阿曼握住那金币袋子沉默了几秒后，闵沁能察觉到她手臂的肌肉突然收紧，吓得闵沁后退了一步。
　　“可恶，太可恶了！居然骗我们部落的人！我要去砸了他的店！”
　　阿曼说完就气冲冲地要走，闵沁两只手才拉住阿曼的手臂，阻止道：“不用不用，商人最怕的是没有利益，只要我们告诉部落的人，那么昌隆镇的奸商就没有生意，到时候他们肯定会求你们部落的人的。”
　　这些人就是欺负部落人没见识，好欺负，又靠着地理的远近为自己牟利，简直太可恶了。
　　阿曼听了后觉得有道理，便决定听闵沁的。后来，二人在孤月城采买了不少布料和日常用品，这才高高兴兴地回去部落了。
　　回到部落，阿曼第一时间就把这件事告诉了跟她部落关系最好的亚鹿族，很快这个消息就一传十十传百地传了下去。有些人当然忍不住去找昌隆镇的商家晦气，尤其是那张老板，听说被某位勇士打得卧倒在床，现在都还起不来。
　　看，有时候杀人是不需要自己动手的，敢惹她闵沁简直是活腻了。
　　不知道现在自己的疗伤药水要是卖给张老板，出个一千金币的价格，他会不会买？
　　想罢，闵沁跟阿曼说了一声后就骑马出去了，一路问人，然后来到张老板的家门口。仆人见闵沁穿着部落的衣服，吓得脸都青了，却还是拿着扫把对着闵沁：“你，你快走，不然我，我们就报官了！”
　　报官？
　　据阿曼说，官府里头最厉害的魔法师也就是五十五级，来了还不是被自己摁着打？
　　她融雪城出来的，还怕官府？
　　想到融雪城，闵沁眼神一暗，心揪着痛了一下，像是扯动了什么伤口。
　　“我不是来打架的。”
　　闵沁从空间戒指里拿出一瓶高级疗伤药：“这是疗伤药水，我要卖给张老板，不知道张老板买不买？”
　　疗伤药水？两个仆人面面相觑，这段时间老爷不就是到处找疗伤药水吗？其中一人马上丢掉扫把往屋子里跑，另一人依旧警惕地举着扫把：“我，我们问问，你别过来啊！”
　　“行。”
　　这一带疗伤药水缺乏，一瓶卖出价至少两百金币，可是现在姓张的遍寻不着，她卖一千金币不过分吧？
　　闵沁差点压不住嘴角，看见里头有个管家出来后，她马上一脸严肃。
　　管家要求先检查药水，闵沁也给他了，发现是高级疗伤药后，管家便让闵沁报价。
　　“一千金币。”
　　管家一惊，怒道：“岂有此理！”
　　闵沁耸了耸肩，转身就要走：“不要算了，他这种伤再痛个两个月吧，差不多就能下床了，哦，要是伤及器官了，那就不是下床，是下地府了。”
　　管家咬着牙，想到自家老爷的情况，又气冲冲地进去了，闵沁也不急，就站在外面等。等到管家再出来的时候，她已经晒了一身汗。
　　“给，这是一千金币！”
　　管家拿出一个下品空间戒指，闵沁却没接：“哎，我诚心诚意来卖疗伤药水，茶没有，椅子没有……”
　　闵沁说完后，作状疑惑地问：“你刚说什么？”
　　“一千金币！”
　　“谁说一千金币，现在是两千金币了。”
　　管家的脸涨得通红，闵沁见他又要开骂，马上道：“你再犹豫，价格很快就变了。”
　　管家忍了忍，想起刚才自家老爷的吩咐，忍痛又拿出了另一枚戒指，道：“拿去！”
　　“谢谢咯！”
　　闵沁把疗伤药水交给了管家，把戒指里的金币全都收进自己的空间戒指后，并没有把戒指还回去。
　　“你……把戒指还回来！”
　　“这是我又渴又热的补偿，走啦！”
　　虽然是下品空间戒指，可这东西给阿曼她们用也够用了，到时候出来采买也不用大包小包的扛着回来。
　　“可恶！”
　　闵沁不屑去在意那个管家的怒气，她说了要收拾张老板就是要收拾的，这么多年他骗了部落的人那么多钱，这两千金币简直是九牛一毛。
　　回去部落后，闵沁就让阿曼把两千金币分配一下，给其他部落也分点。她已经预见张老板会散布谣言说自己从那里赚了比两千金币更多的金钱，如果没有分配给其他部落，也许会引起内部分裂。
　　现在部落都知道自己这个小恶魔的存在，也很感谢自己帮助了他们，到时候即便张老板把数额报大，只要自己有分配下去，其他部落也不会有什么怨言，毕竟钱是自己赚的，能分到就不错了。
　　闵沁这一到来就改善了部落的生活，也让各部落的感情变得更好，即便阿曼她们还是叫她小恶魔，但背地里都叫她小神仙。
　　然而，她们的小神仙今天进入恶魔森林却遇到了一些奇事。
　　**
　　融雪城飘着小雪，细细碎碎地全落在暮倾然的身上，她穿着一身黑裙站在丁区那个长满魔力草的院子前。
　　她是鼓起了多大的勇气，才能再一次踏足这里？
　　她的手轻轻拂过冰凉的魔力草，又看向她曾让容喜来照顾的火焰草和寒毒草，眼睛又开始泛红。她在院子里走了一圈，然后走进了她们曾经一起吃豆花，一起夜谈过的厨房。
　　暮倾然推开门，厨房依旧整洁温馨，仿佛主人只是暂时离开，随时都会回来。她踏进厨房，风雪伴随着黑裙卷了进来，随即一阵熟悉的豆香味扑鼻而来，让她心头大颤。
　　她急忙跑到灶头旁，这才发现厨房的灶头上放着一碗豆花，而且一直用魔力保护着，细腻的豆花上浇了金黄色的姜糖，尚有余温，好像是刚做好的一样。
　　暮倾然怔怔看着碗里的豆花，伸出微颤的指间，舀起一勺送入口中。口感如记忆中那般绵密香醇，甜意在舌尖划开，可她的心痛得像被凌迟，如喝下断肠毒药。
　　闵沁，这是什么意思？
　　这是你对我的控诉吗？还是在离开前留给我最后最痛的念想？
　　“闵沁……”
　　暮倾然喃喃低语，全身像是失去了力气，手中的勺子跌回碗里，溅起细小的糖水涟漪。
　　积攒了许久的情绪在此刻如决堤崩泄，眼泪汹涌而出，模糊了眼前的豆花，可脑中那个人的身影却愈发清晰。
　　暮倾然踉跄地后退了两步，胸口剧烈的起伏，万般情绪让她忍不住想要嘶吼出来。可最终，喉咙里只挤出一声哽咽，烧得她喉咙发疼。她双手抱住自己，无助地缩在墙角，任泪水肆意横流。
　　那是闵沁离开的第二十天，那一夜，融雪城风雪交加，无尽的白覆盖在融雪城的每一处，却仍然盖不住丁区那个院子里的悲伤。
　　翌日，暮倾然如常待在书房，处理着繁重的事务，昨日的悲伤都被她藏起来，今日她仍然需要是那个无所不能的女王。只是她眼底依旧有藏不住的疲惫和红肿，手边把玩着一个圆筒形的小玩意，直到万凝月来了她才从百忙中抬起头来。
　　“女王，神都送了信来。”
　　听到‘神都’二字，暮倾然黯然的美眸窜起了怒火，可她依旧克制住自己，平静地接过信封。
　　她打开看了一眼后，不住冷笑，眼底是藏不住的森然。手中的信纸瞬间起火，不一会儿就在暮倾然的指间化作了灰烬。
　　“我不接受任何谈判。”
　　暮倾然很简短地就决定了这件事，万凝月皱着眉头，低声道：“女王，如今我们才跟火域开始合作，羽翼未丰，不宜跟皇族直接翻脸。”
　　“师姐，他们这是一种试探。”
　　暮倾然弹了弹手，把指尖的灰烬弹走，继续道：“他们会送信来代表他们亦不想开战，至少现在不想，意味着他们也未准备好。”
　　“他们未准备好，当然想看看我们准备好了没，拒绝谈判，就是要让他们惶惶不安。”
　　暮倾然从来不怕开战，也不惧怕任何威胁，这种试探她也不屑一顾，既然想知道，那自己便让他们知道。
　　她就想让皇族那些酒囊饭袋继续猜，这只是第一次试探，接下来还会有很多。
　　“明白了。”
　　万凝月点了点头，她只是很担心此时暮倾然的状态，明明脸色苍白，疲倦不堪，昨晚还发了烧，现在还要处理神都的事。
　　与其说让融雪城多一些准备时间，倒不如说她想让暮倾然多一些休息时间。
　　她如今的样子太过不妥了。
　　“女王，休息一下吧。”
　　万凝月劝了一句，暮倾然却怔了证，并没有应下来：“我让你做的事情做好了吗？”
　　万凝月心底暗叹了一口气，然后回答道：“已经做了数千张闵沁的画像，传令使们会陆陆续续地贴到各地的城市，只是此事还需时间，估计需要至少四个月才能传遍整个大陆。”
　　“无妨，多久都可以，务必让整个大陆都知道我在寻她。”
　　“好。”
　　万凝月也不知道这么做能不能得到些许希望的回应。暮倾然又派过几个有暗能量的大魔法师进去深渊过，可惜还是没有寻到一丝线索，而且住在里头那位似乎越来越不耐烦，暮倾然便没有再去寻。
　　按暮倾然说的，没有找到尸体就是还有希望，而且用女巫斗篷接住自己的身体这件事也说得通。
　　还有一件事，也是维持着暮倾然仅有希望的那根丝线，就是真龙胆。
　　闵沁是抓住真龙胆掉下去的，已知真龙胆的效果是能够让伴生灵进化，可谁都没有彻底研究过它，或许它能救闵沁一命也说不定。  ：
　　万凝月离开前还是劝暮倾然好好休息，不过暮倾然只是低着头看手上的文件，并没有应下，万凝月也只好黯然离开。
　　暮倾然见万凝月离开后，她便继续拿起手边的摄影万花筒把玩，目光所及的文字却是一个都看不进去。
　　她看着掌心上的摄影万花筒，眸间的光慢慢地暗淡了下来。指尖又开始颤抖起来，她把万花筒拿到跟前，摁了一下蓝色的魔法石，那张白鸽翱翔于天际的照片出现在暮倾然眼前。
　　她的后背又开始发痒，痒得发疼，疼到钻进心底，把暧昧藏在天空里的那个人到底在哪里？
　　她一定还活着，对吗？
　　指腹稍稍用力，她又摁了一下蓝色的魔法石，下一章照片是她偷拍的闵沁的背影。修长又潇洒的背影，当时的她高兴得像个孩子，就连脚尖都跳动着雀跃的旋律，明明是送礼物的人，却像收到礼物一样。
　　暮倾然的唇微微勾起，笑意却苍白如今日的雪，甚至还被一滴灼热的泪烫伤。
　　你怎么能丢下我？
　　**
　　融雪城的另一侧，鲁琼趴在操作台上睡着了，窗缝透进来的风掀起了桌上的图纸，发出沙沙声，却也没有把人叫醒。
　　诸葛音来的时候，看到满地的狼藉，图纸散落一地，还有一瓶酒倒在了鲁琼的脚边，瓶口还滴着酒，然后流向凳脚。她叹了口气，然后赶忙帮她收拾了一番。
　　当诸葛音捡起酒瓶放在操作台上时，一声闷响终于把人惊醒了：“啊……闵沁，我睡了多久了？”
　　鲁琼睡眼惺忪，胡乱地擦了擦操作台，似乎要把自己流下来的口水毁尸灭迹。才擦了几下，鲁琼突然醒觉过来，她的研究搭子不在了。
　　那……身旁的人是谁？
　　鲁琼扭头看去，惊恐地站了起来后退几步，还差点绊到桌角绊倒：“你，你来做什么？我现在可没有心情跟你吵架啊！”
　　“我也没心情。”
　　诸葛音当然不是来吵架的，是万凝月说鲁琼最近很是消沉，她平日除了闵沁也没有朋友了，便叫自己过来看看。
　　朋友，鲁琼也没有把自己当朋友吧？
　　“你看你把自己搞成什么鬼样子？”
　　鲁琼的脸被压红了一大片，头发乱糟糟的，因为喝过酒脸也浮肿起来，简直不堪入目。
　　“要你管。”
　　鲁琼走到洗手盆前洗了把脸，深吸一口气后又开始面对这个她不想面对的现实。
　　闵沁坠入了断肠幽暗渊。
　　“你是最应该振作的人，她手里是握着真龙胆掉下去的，或许真龙胆能救她一命，你难道就不该研究一下，看看闵沁的活命几率有多大吗？”
　　这还是万凝月告诉自己的，她说这样跟鲁琼说的话，鲁琼或许会提起精神来。若是鲁琼也病恹恹，终日借酒消愁的话，那么女王能依靠的人又少一个了。
　　“……你怎么不早告诉我！”
　　鲁琼像是打了鸡血一样，眼睛都多了几分神采。她把刚收拾好的图纸翻乱，一旁的诸葛音张了张嘴想说什么，最后只能扶额叹气。
　　“对，你说得对，真龙胆是个绝顶的天材地宝，或许有办法能够救活闵沁，这或许是她的机缘也说不定。”
　　鲁琼喃喃自语，然后拿出一张画了真龙胆的图纸，再走到书架拿出一本厚皮书就坐下看，马上就进入了无人之境。
　　诸葛音：“……”
　　万凝月真了解鲁琼，了解到她的心有点发酸。
　　诸葛音没有立刻离开，反而帮忙收拾了刚被翻乱的图纸，想起来，闵沁也是常帮自己收拾的，想着想着，心里便也闷闷的。
　　“喂，我帮你收拾，你就不该请我吃点什么？”
　　都快晚饭时间了，诸葛音刚下课就赶了过来，确实有些饿了。
　　“你去跟铠甲侍卫说，钱会自动算我账上。”
　　鲁琼眼也不抬，见到可用的资料就马上写下来，诸葛音仿佛看到了学生时期的鲁琼，一旦看起书来，她也是这样忘我，废寝忘食的。
　　真是一点都没变。
　　

第64章 神秘黑魔法师
　　今日无雨，闵沁日常进入恶魔森林里采药。旁人都以为她是专注给部落搜集物资，实际上她还给自己找能用的天材地宝，更重要的是她在调查这座森林。
　　经过了十多次的探险，她已经察觉到了之前自己一直没有察觉到的魔力气息，对，是气息，不是痕迹。
　　痕迹是已经施展过魔法而留下的，气息则是魔法依旧在施展中。
　　闵沁仔细地探索过这些气息运转的模式，发现它们是一道又一道的门。只要你走入这个门中，就会进入森林里的另一处，闵沁一直没有发现是因为这个设计十分巧妙，它每次出来的地方都跟之前的地方很相似，如果闵沁不是做了记号，根本没法发现。
　　按道理来说，如果这些门是随机穿梭的，那她不能每次都那么幸运能回到部落，那么只能说明这些门穿梭到哪里是有人在控制的。
　　是那个人愿意让自己回到部落。
　　这也能说明为什么阿曼她们说这里受到了诅咒，没有人能够活着出来。如果那个人不愿意让他们离开，那么她大可以让他们不断地在这些门中来回穿梭，不让他们找到回去的路，加上森林里的魔兽和毒物，几番消耗下来，的确是没有生还的可能。
　　如果那个人有歹意，那么这个地方就是她的猎场。
　　可为什么偏偏她愿意放过自己呢？
　　那个所谓的恶魔依旧在林子里，她是林子真正的王。如果她需要自己，那么她应该会把自己引去见她才对。
　　闵沁深吸一口气，对着潮湿的林子道：“前辈，谢谢你愿意留我一命，我已经发现了你的魔法，如果你需要我帮忙，那么请引我过去。”
　　这段日子，闵沁每次进入森林的收获都不错，她知道这是那个人愿意给予自己的，否则她大可把自己引入森林中最危险的地方。
　　她帮助了自己，甚至给了自己那么多材料，于情于理，自己都应该要知道对方要什么。
　　即便她已经感觉到了那个人会是黑魔法师。
　　闵沁往前走了两步，她知道前面有个门，只有细微的魔法波动，肉眼是看不见的。她就这样在林子里走，穿过一道又一道门，来到了一颗参天大树前，这是她第一次来到这里。
　　她知道那个人要找自己。
　　眼前的参天大树是个庞然大物，如同沉默的巨人，厚重的树皮下刻着的是岁月的沟壑，诉说这一个古老的秘密。盘根错节的数根犹如虬龙盘踞，攀附着潮湿的泥土，缝隙间偏偏又长着各色或大或小的蘑菇，透着诡异的生机。
　　林中雾气缠绕在黑沉的树枝和树叶间，在阴冷的空气下微微飘动，宛若长居此地的游魂。每当有微风吹来，树叶便会沙沙作响，像是有谁在林子里窃窃私语，让整个环境都笼罩在难以言喻的神秘与压抑中。
　　眼前的参天大树让它身边的一切都变得渺小起来，而且这里头充斥着浓郁的暗能量，显然那个人就在里面。
　　是的，在参天大树里面。
　　闵沁有点不敢向前，在面对比自己巨大太多的事物面前都会感到本能的恐惧。她就这么安静地伫立，给自己做了好一些心理准备后，正要说话，却见那参天大树的树干缓缓地往外打开一个拱形的门。
　　温暖的灯光随着门倾斜出来，闵沁有刹那间以为自己进入了什么童话故事里一样，她甚至能闻到甜滋滋的味道，是甜品的味道。
　　此时，自己一个老熟人居然从里头走了出来。她一脸不忿地双手叉腰，然后哼了一声：“主人让你进来。”
　　哦？原来她是这位魔法师的魔仆，能够把暗精灵收成魔仆，这种能耐当真厉害。
　　闵沁虽然害怕，但还是慢慢走了进去，进去前，暗精灵那张可爱的鹿脸还不屑地抽了抽：“不准顶撞主人，不然让你尝尝我火系魔法的厉害！”
　　闵沁下意识地摁住了屁股，她还记得当时被暗精灵追在后面跑，精灵不讲武德，居然喷火烧她屁股。最终弄巧反拙，闵沁吃痛跑得更快了，暗精灵就追不上自己了。
　　暗精灵在闵沁进门后，她就把门关上了，并没有待在房子里。
　　树干里头是一个简单温馨的小房子，有精致的家具，茶具，有一个小厨房，还有两张床，一大一小，小的自然是给暗精灵的。木桌上摆放着精致的糕点和热茶，不多，正好够两个人吃。
　　木桌子旁坐了一个老妪，她披着黑色的斗篷，斗篷上布满金色的咒文，闵沁认出来那是防御咒，这是一件防御力极强的斗篷。老妪佝偻着身躯，声音沙哑却依旧带着悠然的笑意：“来，孩子，坐。”
　　老妪伸出手推了推桌上的金黄色点心，上面撒了糖霜，隐约能见果浆在缝隙间流淌。老妪的指甲修剪得平齐，皮肤虽然已经皱巴巴的，可浑身整洁，保持着该有的体面。
　　闵沁歪了歪头看向老妪，银白色的长发之下五官深邃突出，即便岁月在她的脸上刻上一道又一道的沟壑，可闵沁依旧能看出来她在年轻时一定是大美人。
　　这个时候，闵沁又不自觉地想起了那个五官精致深邃的人，不知她现在如何了？
　　闵沁有些拘谨地坐下，可看到眼前那个不知名的甜点，嘴里忍不住分泌唾液，想吃，看着就很好吃，不过现在还是搞清楚这位老人家的目的才是。
　　“孩子，不介意的话，可以先尝尝我们西方的甜点。”
　　老妪指了指闵沁眼前那金黄色的甜点，并道：“刚做好的，还热着。”
　　“你，你，前辈你是西方的魔法师？”
　　难怪老妪的五官如此深邃，只是她的口音太过纯正了，丝毫听不出来是西方来的魔法师。
　　“嗯，来了好多好多年了。”
　　老妪抬起头，目光悠远，不知道在思念着什么往事，记挂着什么人。
　　闵沁依旧没有动手吃甜点，她双手放在大腿上，老妪见状，只是笑了笑，并没有生气。老妪明白，闵沁能够看出来自己布下的空间门，一定是个谨慎仔细的人，不吃也能理解。
　　“孩子，我的确有事想让你帮忙。”
　　老妪说完后，拿起一旁的木叉子把眼前的甜点切开，里头的果浆流了出来，淡金色的果浆泄在整个盘子上，像是一个金色的汪洋。
　　她切了一小块送入嘴中，闵沁也没有急着问是什么事，她非常有耐心地等待。
　　“我受到了诅咒，这才成了一副老年的样子。”
　　老妪摸了摸自己的脸，道：“孩子，我也曾是名动大陆的美人，现在……真的不习惯。”
　　“前辈，恕我直言，你是想让我帮你解开诅咒吗？”
　　闵沁能感觉到老妪身上的暗能量，而且比自己的还要更浓郁，已经是黑魔法师的级别。闵沁不敢赌，她对黑魔法师没有什么好感，如果自己误打误撞，救了一个黑魔法师，导致整个大陆陷入一片混乱之中，那么自己就罪孽深重了。
　　“是。”
　　老妪答得很快，然后她道；“我知道你忌讳我是黑魔法师，我也的确是一个很厉害的黑魔法师。”
　　老妪皱了皱眉头，叹了口气，然后又吃了一口甜点，继续道：“即便是黑魔法师，也有分派系的，只是当年黑魔法师的恶行传遍整个大陆，大祭司一派几乎统领了整个黑魔法界，所以便没有再提过另一个派系，圣女一派。”
　　老妪拿出一本没有名字的黑色厚皮书放到桌面上，并道：“我们当年撰写了很多改良后的黑魔法，编写了一本又一本的黑魔法书籍，只是被大祭司一派抢走了不少，也不知道有多少保留了下来。”
　　闵沁看了看老妪手中那本老旧泛黄的书，再见老妪缓缓翻开，才发现里头竟是手抄本！
　　老天，这真的是最原始的那本书，现存的都是用魔法去复刻的。
　　“大祭司一派是用武力去宣扬黑魔法，而我们是希望大家能理解我们黑魔法的理念，有好多都不是邪恶的，可是……”
　　老妪说到这里声音不禁有些哽咽，声音戛然而止，闵沁有些不知所措，也不知道怎么安慰才好。她就像个大志未酬的人，被人陷害，遭世人误解，积攒了满腔的委屈。
　　“见面礼，送你吧。”
　　“不不不，这可使不得。”
　　这种手抄本太贵重了，承载的是老妪的心血和岁月，她还是看复制本就好了。
　　“收下吧，里面的内容我反复看过很多遍，倒着背都行了。”
　　老妪说完后又道：“知道我为什么会选中你吗？”
　　“为什么？”
　　闵沁也好奇，为什么非得是自己才能解开她的诅咒呢？
　　“你和一位我认识的黑魔法师长得很像，我想你应该是她的后代。”
　　“啊？”
　　闵沁吓得差点从椅子上掉下去，自己一直都不喜欢黑魔法师，可现在自己反而是黑魔法师血脉，小丑竟是我自己？
　　“但那个人并非大祭司一脉的，她是个很厉害的魔法师，曾为保护大陆的安全而付出了不少血汗，是真正的英雄。”
　　想起那人，老妪又有了遥想当年的悠远，而后只余下浓浓的惋惜。
　　闵沁这才安心下来，自己不是大祭司一派的后代也算是‘不幸中的万幸’了。不过这么想来，其实也合理，黑魔法师很早就在大陆上活动，会留下子嗣也很正常，大概很多拥有暗能量伴生灵的人多少都跟以前的黑魔法师脱不了干系。
　　所以老妪是认识我的爹或娘吗？
　　闵沁为自己抹了把冷汗，老妪又继续道：“而且你的伴生灵是稀有的女巫，这个伴生灵最擅长下诅咒和解开诅咒，而且你还会炼药，正好可以帮我。”
　　闵沁听了后，不禁又沁出一些冷汗。说来惭愧，当时的确想着要学诅咒和阵法，但是事情太多，阵法是学了不少，但是诅咒是实在没有时间。
　　都怪鲁琼老是抓住自己搞研究！想到鲁琼，闵沁的眼神突然又暗了下来……
　　她还好吗？
　　“那前辈解开诅咒后，打算做什么？”
　　“我要找我的爱人，也想完成与她一同许下的愿望。”
　　说到这里，老妪的眸里闪烁着明亮的光芒，闵沁似乎从这双眼中看到了她年轻的模样。
　　“她叫东方韵。”
　　闵沁陷入了沉默，头皮有些发麻，她看着老妪遥想当年的模样，嘴角还勾起一抹微笑，真的有句话不知当讲不当讲。
　　东方韵，她听暮倾然提过，也曾经在小说里看到过这个名字，这是暮倾然的母亲。
　　“我会逗留在璃玉大陆，也是因为她。”
　　老妪说完后，叹了口气，她进入这个地方已经有快六十年了，外头也不知道变成什么样子，也不知道东方韵还在不在。
　　“可是前辈……你在这里这么多年了，外面千变万化，你未必能找到她。”
　　闵沁想要给老妪打个预防针，毕竟东方韵已经去世了，而且去世前很长一段日子都过得不好，如果老妪知道的话，也不知道会引起什么动静。
　　“无妨，就算是一座坟，我也要找到她。”
　　老妪随即把自己当年的事告诉了闵沁。
　　当年她是在西方的家族聚会里认识东方韵的，一个有着西方人精致深邃面孔，又有着东方人幽静内敛的美丽女子。后来东方韵的母亲要去璃玉大陆历险，东方韵也跟了过去，作为莱利塔家族里最不安分的小女儿，卡琳娜也跟了过去。
　　是的，她的名字叫卡琳娜，东方韵不喜欢叫自己的全名，总叫她小娜，后来她为自己取了一个东方名字，叫方小娜。
　　一个很简单的名字，方取自东方韵的姓，小娜便是东方韵给她的昵称。然而这个可爱的名字，在大祭司一派的黑魔法师之间却是一个棘手的存在。
　　方小娜很强，因为黑暗圣女伴生灵是接近顶级伴生灵的存在，她的黑魔法总能胜大祭司一派的人一筹。围攻她找不到便宜，更别说是单打独斗了。
　　方小娜一直遵从着圣女一派的作风，想要把黑魔法中血腥暴戾的部分抹去，让世人学习，宣扬黑魔法真正的理念。因为她的强大，大祭司一派始终没有办法把圣女一派除掉。
　　即便如此，在大祭司一派的追杀之下，圣女一派的人也逐渐减少，死的死，伤的伤，背叛的背叛。
　　方小娜本可以保住留下来的圣女一派的人到岛外去隐居的，然而她却被背叛了。
　　“叛徒把我们的行踪出卖给了大祭司一派的人，那一战我们全军覆没，而我则拖着重伤的身躯来到这里休养，这一待就是六十年了。”
　　方小娜是有说故事的天赋的，把自己的前半辈子说得惊心动魄，荡气回肠，唯独略过了跟东方韵的事情，想来是想留着作为自己唯一的秘密吧。
　　听到她被人背叛，这才被大祭司追杀至此，还被落下了诅咒，闵沁心头也不禁冒火：“太可恶了，这种叛徒罪该万死！”
　　方小娜心里头也有触动，不禁点了点头，道：“是真的罪该万死，我当年那么信任他。”
　　“那前辈你还记得他是谁吗，要是我遇到了好歹也让他掉层皮。”
　　闵沁现在实力还不行，但是胜在够狡猾，等以后实力提升上去了，一定能帮助到暮……
　　怎么又想起她了。
　　“他姓慕容，叫慕容安。”
　　方小娜说完后，闵沁正要臭骂慕容安一顿，可瞬间浑身僵住，像是想起了什么可怕的事。
　　“姓慕容？”
　　“对。”
　　天，这个世界肯定是疯了！
　　闵沁整个人都不好了，感觉世界天旋地转的，都是什么跟什么啊？
　　“你脸色怎么那么差？”
　　方小娜想着，难道是不相信自己？
　　“你还想知道什么，我还可以说。”
　　“额，不是，我只是脑子有点转不过来。”
　　所以那个清风霁月的慕容婉月，很有可能是当年出卖圣女一派的叛徒的后代，而她也很可能是大祭司一派的人？
　　闵沁拿起木叉子，扒拉了几口甜食压压惊。面包般松软的饼口感极佳，甜腻的味道在自己的舌尖散开，果浆又带一点点解腻的酸，非常适口。
　　“好吃吗？”
　　方小娜好奇问。
　　“好吃好吃，这是不是林子里的银蜂果果酱？”
　　闵沁受伤的时候就吃过银蜂果充饥，果浆应该还加了一点魔蜂蜂蜜，口感极佳。
　　“对，我让小鹿去采集的。”
　　方小娜说起小鹿，嘴角勾起慈祥的笑意，像个说起自己孙子时的老太太。
　　“小鹿，暗精灵叫小鹿？”
　　“对。”
　　方小娜有些歉意地道：“小鹿她不喜欢别的人进入这片森林，所以对你无礼，我也劝不住，实在抱歉。”
　　方小娜说的时候，闵沁感觉自己屁股又有被火灼的痛了，死去的记忆又开始攻击她。
　　“前辈，其实你说的慕容，我有些线索，等我整理好思绪再给你慢慢说。”
　　说完，闵沁又吃了几口甜点，打算也採点回去，可以给暮……可以给大伙儿做点吃。
　　“慕容，慕容安他还活着？！”
　　方小娜有些激动，那双苍老的眼里冒起熊熊的怒火。
　　“不，不是慕容安，是另一个也姓慕容的人，我去调查调查再跟你说。”
　　方小娜听了后，叹了口气点头应下，六十年都这么过来了，也不差这么点时间。
　　而后，闵沁问了方小娜关于解开诅咒的办法。方小娜又从自己的空间戒指里拿出来另一本黑皮魔法书，把折角的那一页翻了出来，又是手抄本：“这个便是解咒的办法，我无法自行解咒，我炼药的天赋实在不行，辨认草药的天赋也不行。”
　　方小娜把书本交到闵沁手上，并道：“这个你也可以拿回去看，想学什么随时可以过来问我。”
　　闵沁一听，自己摆脱命运之后，居然还有这么大的奇遇了？
　　我也成挂王了？
　　“好。”
　　闵沁应下，她太久没看书了，这手指一碰到书就忍不住多看几眼，目光在方小娜圈起来的地方反复读了几遍。
　　简单来说，就是要练一帖药，配合解咒的咒语，就能解开方小娜的衰老咒。
　　“不过前辈，为什么你要杀了那些部落的人？”
　　“什么人？”
　　方小娜好奇反问。
　　“就是……那些来探险的勇士。”
　　方小娜经此提醒，才想起来有这么一件事：“他们不是我杀的，而是他们自己各怀鬼胎，猎杀了一头妖兽后，得了魔核之后就争执了起来，后来互相残杀，最后力竭的人也被魔兽吃了。”
　　闵沁：“……”
　　原来是这样……
　　方小娜把茶水倒在桌上，动了动手指后，便见桌上的水逐渐出现了一些画面，是‘门’记录下来的画面。
　　闵沁凝神看去，画面里是各部落很高兴猎杀了一头魔兽，然后其中一人要去拿，却被推了一下。后来各个部落的人都来争，都说自己出力最多，很快就打了起来，最后只有个人力竭而逃，也没逃过魔兽的利齿。
　　因无一人逃出来，大家都以为勇士们是被森林里的恶魔杀了。
　　“我是不喜欢别人进来这个森林，只要冒犯到我，我才会杀人，这些人分明是被自己的贪念害死的。”
　　方小娜说完后，闵沁不禁叹了口气，又道：“这书我拿回去，你真的不怕我逃了吗？”
　　“你不会。”
　　方小娜大概是说太多话了，忍不住轻咳了两声：“你跟你娘很像，都是热心肠。”
　　娘？！娘？！她果然认识我娘！现在是要解开我的身世之谜了吗？
　　“我，我娘，你，怎么……”
　　方小娜哈哈笑出声：“你俩长得太像了，我猜的。”
　　“你要是肯帮我，我这里还有一幅你妈妈的画像，到时候可以给你看，你就知道有多像了。”
　　闵沁来兴趣了，无论是哪件事，都让闵沁有着无法拒绝的理由。
　　“好，我尽快搜集材料，那还得依靠前辈在森林里给我开开道，这样我才能更快找到。”
　　“好。”
　　方小娜说完后，闵沁把最后一块甜点吃完，起身就要离开，她要快些把这解咒之法研究出来。
　　“下次我来，给前辈带瓶酒。”
　　“好啊，我好久没喝酒了。”
　　见方小娜说话的方式，应该是个很开朗爽快的人，只是因为身体原因，一句本来该精神奕奕的话也说得有气无力的。不止说话有气无力，声音嘶哑，她偶尔还会咳上几下，闵沁知道她的身体不好，也隐隐有些担心。
　　方小娜站了起来，佝偻着身躯正要送闵沁出去，却被闵沁阻止：“前辈，你好好坐着就行，我可以。”
　　说完，闵沁就打开门，跟方小娜道别后，再跟外头的小鹿打了声招呼，便朝着林子奔跑而去了。
　　小鹿回到屋子里，并担忧地问：“主人，那个人类真的能相信吗？”
　　“能的，我等了许久，才等来了一个可以相信的人。”
　　方小娜把自己还没吃完的甜点推到小鹿面前：“吃吧，知道你爱吃。”
　　“好，谢谢主人！”
　　小鹿快乐地吃了几口后，方小娜笑道：“小鹿，以后也别总是为难她，乖乖的，好吗？”
　　小鹿扁了扁嘴，变得有些不快乐了。
　　“她没有恶意，而且她还要帮忙我，在林子里就给她行个方便。”
　　小鹿这才不情不愿地应下：“知道啦！”
　　小鹿想起几次跟闵沁对峙的画面，这个人狡猾得很，总有办法溜走。本来小鹿想说自己也弄不死她，给点磨难她试探一下她的真心也不是什么坏事。
　　可想了想，最近方小娜的身体越来越不好了，衰老咒让她身体每况愈下，咳嗽的次数越来越多，有一次还咳出了血来。
　　她该听话些，不能让她操心，那便不为难闵沁了。
　　

第65章 再见山间星河
　　闵沁得了魔法书后，便成日躲在自己的房间里看书，不断地做笔记，几乎是日以继夜的，阿曼都有点担心她的身体了。
　　闵沁却丝毫不觉得累，反而越看越感兴趣，这大半本都是诅咒的内容，比融雪城藏书都要记载得齐全。这衰老咒不止能够让人在短时间内衰老，甚至还能压制魔力，最多可压十级。
　　对于一个大魔法师来说，压十级等同于要了他们的命，这个诅咒也太狠了。
　　解咒的办法也并不简单，需要五种稀有的草药，其中四种都是暗能量的草药，或许能够在恶魔森林找到，至于最后一种草药是一种无属性的天仙花。
　　她曾经在医书上看过，天仙花能够完美融合光能量和暗能量的草药药效，对医师来说很是珍贵，能够省去很多不必要的步骤和麻烦。
　　然而，她也只在鲁琼的实验室里看到过，全融雪城也只有两朵，闵沁对找到天仙花这件事没有太大的自信了。
　　在这个偏远的地方，会有这么珍贵的天仙花吗？
　　明日还是去孤月城看看吧，说不定那些商人有门路可以帮自己找到。这段时间，孤月城跟部落的关系变得不错起来，他们尤其尊重会炼药的闵沁，总是左一句小恶魔，右一句小恶魔的放在嘴边夸。
　　这也难怪，毕竟闵沁帮他们赚了不少钱，能给商人莫大利益的就是菩萨，闵沁简直就是他们的活菩萨了。
　　现在自己找他们做点事的话，他们也一定会全力办到，毕竟谁能拉拢到自己谁就能赚大钱，她深知这个道理。
　　烛火摇曳，闵沁的窗户微微打开，今夜无月，窗外微风透进来，带着丝丝沁人心脾的凉意，让人的精神也好了不少。
　　叩叩。
　　敲门声传来，闵沁扭头看向外头那个壮硕的剪影，问道：“怎么了吗？”
　　其他人都是三四个人一个房子的，闵沁是特别的，自己一个房子，而且平时也不会有人进来，这就是掌控了经济命脉的重要性。
　　“我是阿曼，小恶魔你快出来，快来看看！”
　　阿曼的语气里透着兴奋，闵沁的情绪也被调动起来，好奇地想着难道部落里有什么好事发生？
　　闵沁披了件衣服便马上出去，然后阿曼一脸兴冲冲地道：“来，快来看！”
　　阿曼带着闵沁走向部落外靠近玲珑树林的地方，很多族人都在那里围观着什么，好像有什么亮着光。
　　夜色沉寂，空气弥漫着一层薄薄的雾气，不远处却人声沸腾，似乎有什么特别的事发生，大家都兴致勃勃。
　　闵沁走近了才发现原来是来了一大群坠星飞蛾，犹如星河一般在众人眼前流淌，如碎星般撕裂了沉寂的黑暗。它们在树林中飞舞，在树叶树枝间穿梭，绕着干瘪的树干打转，像是编写一个又一个能够把孩子哄睡的童话故事。
　　银色的光芒把平日里黑黢黢的树林点缀得温柔又神秘，每次勇士进入森林都得提心吊胆的地方如今却浪漫得让人宛若陷入一场梦境。
　　的确是梦境。
　　闵沁怔怔看着，呼吸也滞住了，一直被她刻意埋藏的记忆在此刻决堤，她几乎能够听见那人在继续耳边一声声的呢喃，还有那个温柔又缠绵的吻。
　　怎么还不会换气？
　　我教你。
　　阿曼还在自己的耳边说着什么，自己却一句话都没有听进去。她掉入了一场暮倾然曾经精心编造的梦境，那一日的后山星河满布，远处的钟楼仿佛把时间指向永恒，而她与暮倾然在星河间拥吻。
　　她本也以为可以永恒。
　　阿曼看着闵沁的侧脸，看着那人忧伤的表情，还有眼角悄然落下的泪水，她霎时住了嘴。
　　本以为带闵沁来看树林里难得一见的坠星飞蛾，她一定会很惊奇很开心，没想到却把人惹哭了。阿曼一时之间耳廓发热，也不知道该怎么做才好。
　　让她掰断粗大的树干她可以，可是哄人她不会啊！
　　“阿曼。”
　　闵沁的目光被坠星飞蛾的银光照得发亮，也把她的泪光照得灼热又惹人怜爱。
　　“你说……她到底有没有爱过我？”
　　有没有呢？有的吧，一定是有的吧？
　　闵沁不自觉地又想起了在地牢里的日日夜夜，坚强地吃饭睡觉，多少次她趴在门边听着外面的脚步声，都想知道哪一个才是她的，那高傲，利落的高跟鞋声音。
　　可是没有，她就这么靠着门，累积了一次又一次的失望。能够支撑她的东西越来越少，就连泪似乎都要流干了。
　　在地牢里最折磨人的是不分昼夜的哭喊声，周围的人像疯了一样，拍打，尖叫，哭喊，一遍遍控诉，又一遍遍忏悔。偶尔还能听见有人在笑，笑完就哭，然后长长的指甲在铁门上一遍遍刮过的声音。
　　然而，最可怕的还不是这样折磨人的吵闹，而是当所有声音都沉寂下去，那是如同被死亡围绕的寂静才是最让人心慌。
　　是啊，在地牢里，大家都在迎接死亡，可偏偏生的渴望那么的强烈，强烈得让人仿佛在绝望中发疯，让空气的充满了令人恐惧的气味。
　　每日周而复始地重复着这些声音，让人吃不好睡不好，在不知道时间流淌的恐惧中晃晃度日。
　　若仙对自己审问的时候，那一刻，信任其实早已破裂，她不是不能让暮倾然查，只是委屈，满腹的委屈。
　　还有那一夜见她展开自己白色的翅膀飞向白烟未散的夜空，那时候在夜空中弥漫开的烟火仿佛是为了迎接她的降临而存在。然而，紧接着的是慕容婉月与她的并肩。
　　她知道她们站在一起有很多可能性，有太多的可能性，可偏偏自己却想到了最差的结果，她也就只能看着，最后不忍再看。
　　逃也似的回到了房间里，再一次靠在门边，那时候的她是第一次希望外头不要传来任何声音，尤其是关于暮倾然和慕容婉月的。
　　阿曼没有说话，而是看着闵沁一步步往回走，身子慢慢地没入黑暗中，孤独又单薄。
　　“族长，小神仙呢？”
　　来的人是阿丽格，本来大家还想带着闵沁去抓飞蛾玩，没想到只看见阿曼一个人，却不见闵沁。
　　“她……身体不舒服，没来。”
　　“哦……那太可惜了，这可是难得一见的美景。”
　　阿丽格也有些失望，只是心情并不受影响，马上拉着阿曼去到星河间玩耍穿梭。阿曼却频频回头，担心闵沁这个丫头，也不知道她有着什么难言的过去，为什么人而心伤。
　　翌日，闵沁醒来的时候发现自己是趴在书桌上的，脸被压红了一大片，眼睛还有些肿。她马上去梳洗一番，然后喝了点恢复药水给身体充能。
　　今日要去孤月城，精气神还是很重要的。
　　跟阿曼说了自己的目的后，闵沁便独自驱马去了孤月城，并告诉阿曼自己会带点好吃的回去部落，部落里的人开心得不得了，大喊小恶魔万岁。
　　“走啦！”
　　闵沁拉了拉缰绳，转身就离开了部落，阿曼悬了一晚上的心这才放下来。
　　看她还是精神奕奕的样子，自己就放心了。
　　**
　　孤月城中，人潮熙攘，尤其是打铁铺，站满了手拿武器的战士们，似乎都等待着下什么单子，把街道堵得水泄不通。
　　周思诺看了这个情况，并不想穿过去，人挤人的，便扭头问身边的女子：“七七，不如我们绕道而行吧？”
　　“可是雨叔的打铁铺就在前面……”
　　龙七七有些犹豫，她也没想过孤月城会发展得这么快，越来越多人知道这里的武器质量好，价格也比神都的便宜，纷纷来这里定做兵器。
　　“那我们再等等吧。”
　　周思诺觉得反正也走累了，便跟龙七七到一旁的茶铺去喝茶休息。龙七七来此也是为了打造兵器，她第一柄兵器就是找孤月城的雨叔打造的。
　　只是这几年孤月城的打铁铺越来越多，上了年纪的雨叔手脚慢了，渐渐也失去了很多生意，不过龙七七依旧相信他的手艺。
　　龙七七坐下来，喝了口茶又开始发呆，周思诺发现了便轻轻拍了拍她的手：“又发呆。”
　　龙七七苦笑，什么都没说。
　　“那个人已经死了，你还要挂念她到什么时候？”
　　周思诺是不忍龙七七这副样子。现在队内也有些不和谐，吴意自从上次中毒，在医院养了一个月后，整个人变得易燥易怒，只是好在不会对队员发脾气。
　　然而，上次断肠崖的事，龙七七犹豫太多，并未尽全力，导致吴意受了重伤。虽然吴意什么都没说，可明显跟龙七七的交流少了，二人有了心结，周思诺这才提议跟龙七七出来打造兵器，缓解一下彼此的关系。
　　他们可是一路出生入死过来的，周思诺可不想看着队伍就这么散了。
　　不止吴意，就连学院和皇族都对龙七七和闵沁的关系产生了怀疑，当时还是自己一力保证龙七七跟融雪城没关系，龙七七才能继续留在学院。
　　周家在神都还算能说得上话，龙七七也的确没有背叛神都，各方才没有发难。
　　龙七七也不能继续消沉下去了，接下来他们将要去瀚海之都历练，她得做出些什么好成绩来，才能重新获得队伍和神都的信任。
　　“可是思诺，她曾救过我们的命……我们怎么能这样。”
　　龙七七会做噩梦，几乎每日都会做噩梦，噩梦里都是闵沁坠崖的画面，都是她浑身是血，几乎粉身碎骨的画面。
　　“哎……只能说立场不同，而且他们下毒害了吴意，这的确不妥。”
　　周思诺说完后，连自己都说服不了：“只是那幽冥花没了就没了，怎么院长还要去跟融雪城讨。”
　　吴意一向很有办法，即便没有这幽冥花和金刚花，他也能去别处历练拿些好东西回来。
　　“不知道，我总觉得是我们亏欠了她。”
　　说着说着，龙七七又想哭了，周思诺马上打住：“呐，别哭了啊，你平时高冷少话，现在怎么动不动就哭了，多不像话。”
　　龙七七听了后，吸了吸鼻子，忍住了眼泪，可是眼睛却红了一大圈。
　　周思诺继续安抚龙七七，让她去想想其他事，比如一会儿见了雨叔要跟他聊些什么。
　　此时，周思诺一抬眼，便看见远处有个穿着部落衣服的女人急冲冲地走进了药铺里。
　　“没想到这里也会有玲珑大山部落的人来。”
　　周思诺只听说过玲珑大山二十大部落，这倒是第一次看见，衣服跟他们的很不一样，用了很多树林的元素，过上了兽皮，多了几分野性，而且那人还带着木制的面具，神神秘秘的。
　　龙七七却无心去看，只是低头喝茶，精神靡靡。
　　闵沁进入药铺后，连老板马上带着闵沁到后堂，还备上了上好的茶叶，准备招待闵沁。
　　坐下来喝过茶后，闵沁这才问道：“连老板，你可知道天仙草？”
　　“当然知道，大人想要吗？”
　　连老板连忙问，闵沁点了点头，并道：“有办法找到吗？若是能找到，我可以送上几瓶恢复药水和疗伤药水。”
　　“有办法，肯定有办法！”
　　闵沁第一个来找连老板，只因为跟他合作多了，也算了解，合作还是找熟人比较好。
　　“好，那连老板需要多久能够找到？”
　　“这个不确定……”
　　连老板有些为难地挠了挠头，闵沁也不在意，只道：“我给你半个月的时间，如果半个月之后还没找到，我会让其他药铺老板帮忙。”
　　连老板呼吸一滞，马上坚定道：“我一定会努力帮大人找到的！”
　　“好，那就先谢谢连老板了。”
　　闵沁一开始就打算好了要怎么做，先是给点压力连老板，如果这样也不行，那就让孤月城的药铺老板动员为自己找回来。
　　利益至上的商人，其实要拿捏也不难，正巧也碰上了天时地利，他们最缺的药水，自己反而能轻松弄出来。
　　算是互惠互利罢！
　　拜别了连老板后，闵沁没有忘记答应过部落的人要买的食物，她从空间戒指中拿出之前记录下的每个人的喜好，然后一间间店铺去买。
　　只是没想到……
　　龙七七？
　　闵沁看着街边茶铺坐着的两个女子，龙七七一身黑色劲装，背着一把大大的长剑，周思诺则穿着米色长裙，正低声地跟龙七七说些什么，可龙七七脸色沉郁，似乎也没听进去。
　　她怎么在这里？难道吴意也在？！闵沁压住怒火，却压不住杀意，然而在周思诺抬头的瞬间，她便已经把自己的气息全数收敛回去。
　　然后闵沁便转头离去，朝着另一个街道走去。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　龙七七抬头问。
　　“刚才好像感觉到杀气。”
　　“你感觉错了吧。”
　　龙七七叹了口气，继续低头。
　　“可能吧。”
　　周思诺挠了挠头，依旧疑惑刚才刹那间弥漫而来的冰冷杀意，难道真的是错觉？
　　闵沁买了很多好吃的，几乎整条街卖吃的都认识她，因为每次她跟阿曼来都来这条街买吃的，小贩们半卖半送的，走了一圈闵沁自己也吃饱了。
　　准备回去的时候，她手里拿着刘阿婆送的麦芽糖边吃边走，又发现了龙七七和周思诺。
　　她们从一家老旧的打铁铺出来，正商量着要去哪里吃。
　　闵沁从她们身边走过，周思诺不由自主地朝闵沁看了过去，低声跟龙七七说：“你看，她就是我说的那个部落的人。”
　　龙七七也顺着周思诺的目光看了过去，看着那修长消瘦的背影，龙七七怔住，脸色又白了几分，朝着那身影上走了几步，最终还是停了下来。
　　“怎么了？”
　　周思诺见龙七七又失魂落魄的，很是担心。
　　“没什么……那个人的背影很像她。”
　　可闵沁又怎么可能会穿上部落的衣服，都知道玲珑大山的部落排外，能够穿上部落衣服的，那肯定只有部落的人。
　　“魔怔了。”
　　周思诺轻轻敲了敲龙七七的头，然后拉着她往酒楼走，说是饿得慌。
　　闵沁倒是没有在意龙七七和周思诺，她一路都在探索吴意的气息，可是没有，或许他并没有在，否则应该不会让一个战士和一个医师落单这么久。
　　也罢，反正她们认不出自己来，不能自找麻烦。
　　**
　　今日融雪城下了小雪，学院异常热闹，因为今天又是一年一度的校内比赛了。
　　学生都在竞技场比试，暮倾然致辞之后就离开了，支撑大局的是万凝月，坐在她身边的是若仙，鲁琼也没有来。虽然没有暮倾然坐镇让比赛失色不少，可是学生们依旧热情高涨，势要拔得头筹，把第一名的奖品夺下来。
　　万凝月看得有些兴致缺缺，不由得说起了往事来：“以前我见过最刁钻狡猾的打法，就是闵沁那个队伍。”
　　若仙听到万凝月提起闵沁，眼色也沉了下来。没想到自己的能力居然会反被利用，那置忆术果然厉害，居然能够在别人的脑海里植入一段从来没有过的记忆。
　　“怎么了？”
　　见若仙没有说话，万凝月叫了她一声后，若仙还是没有回应。
　　“闵沁的事都是被奸人所害的，怪不得你，而且女王让你负责审问，也是为了确认闵沁身上是否有置忆术这件事。”
　　万凝月顿了顿，继续道：“当年闵沁随我去神都交流，女王可是让舒云全程盯着她，我也一直陪在她身边，而她也只有这次机会跟神都皇族接触，所以一旦记忆出现偏差，那就是被陷害的。”
　　“我知道。”
　　若仙当然知道，可一直被蒙在鼓里的感觉并不好受，尤其每次想起闵沁在地牢里时失去所有色彩的样子，她真的很内疚。
　　“田异亦然，只是田异从十年前就被御魔魔法和置忆术影响，已经被完全控制，救不了了。”
　　万凝月想起两天前暮倾然把田异烧死的画面不由得心惊，那个人死前依旧嚷着闵沁是大祭司，说她是祸害，最后被暮倾然烧得骨头都不剩。
　　“罢了，我也是为了完成自己的任务。”
　　“嗯，这么想就对了。”
　　万凝月轻轻拍了拍若仙的手背，续道：“看比赛吧！”
　　书房内灯火通明，窗外的小雪钻进窗缝里，落在书桌上那一本没有名字的黑色硬皮书上。
　　暮倾然坐在黑色皮椅上，双眸泛出淡紫色的光芒，过了会儿光芒才消散。她捂住眼睛低下头，痛苦地喃喃自语道：“找不到，为什么找不到。”
　　过了好一会儿，铠甲侍卫便进来报告说：“女王，欧阳夜在牢里闹绝食。”
　　欧阳夜？是了，差点把这个人给忘了。两个月前萧俐已经把人抓了回来，可是自己一直没有空去理会他，便一直把他晾在地牢里。
　　既如此，那么她便去见他一见。
　　“我亲自去见。”
　　暮倾然拖着一身黑色的长裙往地牢的方向去，自从闵沁坠崖后，暮倾然一直穿的都是黑色，王城内有人说暮倾然这是在纪念闵沁，说暮倾然也真的太过爱惜这个弟子了。
　　大家都觉得可惜，坠入断肠幽暗渊怎么还会有生存可能，那里是个禁区，又靠近玲珑大山，没有魔法师敢过去。
　　地牢里，有狱卒正守着欧阳夜的牢房门口，见暮倾然来了，便马上单膝跪下行礼：“女王。”
　　若是其他囚犯闹绝食，那么他们是管都不会管的，奈何这个欧阳夜市暮倾然点名要捉回来的，到现在没有下达过任何命令，只能通知暮倾然一声了。
　　没想到是暮倾然亲自来了，这可把狱卒吓了一跳。自从闵沁离开地牢后，暮倾然就没有来过，还好他们现在没有偷懒，否则暮倾然看见了就要被责罚了。
　　“开门。”
　　铁门被打开，牢房的天花板上的吊灯摇摇晃晃的，把昏暗的房间照得阴森恐怖，瑟缩在角落的男人害怕地往后挪了挪：“你，你别过来。”
　　暮倾然冷笑一声，然后坐到一旁的铁椅子上，低声道：“你想死的话，我可以成全你。”
　　“不过在死之前我想知道你为什么会让神都那三个家族的蠢丫头散播这些谣言？”
　　散播谣言，贾翩又在融雪城闹事，神都与融雪城关系进一步恶化，这一切看似都是巧合，可是当暮倾然知道谣言传出的地方来自于欧阳家，她就知道不是了。
　　这是有人一开始就布好的局。
　　除了影之外，其余四人身上的御魔魔法潜伏的时间都不久，暮倾然推测慕容婉月是在那一次神都来交流的时候对那四个人动手的，而融雪城的一举一动也都落入了慕容婉月的眼中。
　　也是那时候开始……不，或许是更早的时候就开始了围绕着闵沁酝酿着一个巨大阴谋，最终目的是为了除掉闵沁，可慕容婉月真的是为了自己所以才想着除掉闵沁么？
　　她不认为慕容婉月会做这么无聊的事，莫非是为了帮神都除掉融雪城？
　　不，或许她想除掉的不止是融雪城。
　　“我不知道……我真的不知道，那时候父亲让我传出去，我就传出去了，父亲说，说闵沁就是那样的人，玷污了冰域的名声。”
　　欧阳夜连连摇头，目光呆滞，整张脸消瘦得凹了下去，脸色苍白如鬼，接触到暮倾然的眼神时便惊得发抖。
　　暮倾然的目光在幽幽灯光中变得更加莫测起来，她又问：“你父亲接触过什么人。”
　　“你必须想起来，否则若仙来的话，你也知道你才二十级的魔力根本承受不住。”
　　欧阳夜又震了震，瞳孔左右不断地移动，最后哆哆嗦嗦道：“女王，他见过一个黑衣人，是一个女人，我，我不知道是谁，可是爹对她很恭敬。”
　　暮倾然沉默了好几秒，眼神有些复杂，最后所有的复杂情绪都揉成了恨意：“我知道了。”
　　暮倾然站了起来准备离开，欧阳夜马上连滚带爬地走近了几步：“女王，你杀了我吧，不，不要再把我丢在这里，求你！”
　　“这里很可怕吗？”
　　暮倾然背对着欧阳夜，眼光渐渐泛红，藏在长袖里的手攥得好紧，整只手都在发疼。
　　这里很可怕吗？有多可怕暮倾然是知道的，因为这个地方本来就是暮禁建来折磨犯人的，暮禁的手段有多残忍，她是知道的。
　　可她怎么能不考虑闵沁的感受，就把闵沁扔在这里这么久，在那个昏暗的房间里待了那么久，她一定恨透我了。
　　恨得宁愿跳入深渊也不愿再看看我。
　　“可怕，可怕，女王，求你！”
　　欧阳夜呲目欲裂，眼底藏着的红丝都是他的恐惧与疯狂，如同在死亡边缘挣扎的恶鬼。他不断地朝着暮倾然磕头，嘴里一句句的求死都说明了在这里活着的可怕。
　　暮倾然没有说什么，抬起腿就走了，脚步那么地沉重。
　　碰——
　　铁门关上，暮倾然走在之前这条走廊上，每一步都是折磨，她甚至一眼都不敢身侧一间间的牢房。
　　直到看见文璇，她才停下脚步。
　　“女王。”
　　文璇朝着暮倾然弯腰敬礼，暮倾然低声道：“你做得很好，闵沁在的时候，有赖你照顾了。”
　　“都是女王的吩咐，应该的。”
　　文璇说完后，又道：“女王，那日慕容婉月送过来的肉我们已经送过去给鲁大人检查，可是鲁大人一直没有回复。”
　　暮倾然抿了抿唇，那时候没有说清楚任务的原委，鲁琼大概不会把这东西放在心上。
　　也罢，去提醒提醒她罢。
　　

第66章 一盘很大的棋
　　鲁琼还在研究真龙胆，几乎不眠不休的，昨天还是被诸葛音强行喂了安眠药水睡了过去，今天一大早就起来继续研究。
　　今日融雪城无雪，暮倾然进来的时候还是卷进来了昨晚留下的雪花，还有一阵冰凉的微风。
　　鲁琼太过专心，压根没发现自己的研究室来了人，直到暮倾然走到她身后，她才发觉：“女王！你吓死我了！”
　　鲁琼回头看出，浑身震了一下，差点笔都没有拿稳。她这几日翻遍了所有古籍去寻找真龙胆的每一条记载和传闻，然后把重点都写在了笔记上，已到了全神贯注的地步。刚被暮倾然吓了一跳，不止笔差点掉了，还差点把自己的笔记画花了。
　　这个人怎么走路没有声音，简直是做贼的好材料。
　　“有什么进展吗？”
　　暮倾然也不去看鲁琼脸上被惊吓到的滑稽模样，目光落到把字写到密密麻麻的笔记本上。
　　“有！”
　　鲁琼放下笔，翻了翻自己的笔记本，然后怼到暮倾然的眼前，手指指了指某一段内容。暮倾然拿过笔记本正要看，鲁琼便道：“真龙胆炼化了的确能够进化伴生灵，不过若是与它一同修炼，便能加快修炼的速度，或许还有更多意想不到的效果。”
　　“加快修炼速度等同于加快魔力的运转，如果当时闵沁及时喝下疗伤药水的话，有真龙胆伴随在旁，帮助加快伤势恢复，她很可能不会死！”
　　鲁琼这个推测是基于暮倾然之前所说，闵沁用自己的女巫斗篷接住了自己，那么她身上就只有被木锥刺伤的伤。
　　“只要她寻到一个安全的地方疗伤，那么她一定能活下来。”
　　即便那个是断肠幽暗渊，有着无人知道的危险，可是鲁琼认为以闵沁的应变能力，一定能在森林里活下来。
　　只要她不是一心求死……拜托一定要有求生的本能，一定不能死。
　　听到鲁琼说的话，暮倾然心中的期盼得到印证，突然觉得连日来紧绷僵硬的身躯终于有了喘息的空间，挺直的腰肢仿佛要坍塌，浑身软了下来。
　　她伸手撑在桌上，稳住自己的身子：“那就好……那就好。”
　　暮倾然的声音有着不为人知的颤动，专注在真龙胆的鲁琼自然没发现，她接着道：“我还会找更多的可能性，或许能找到寻找真龙胆的办法，找到真龙胆就会找到她，她一定会没事的。”
　　鲁琼也不知道现在是不是在自我安慰，潜入过断肠幽暗渊的大魔法师说过里头有黑魔法师坐镇，而且实力很可能是大魔法师级别，就怕她对闵沁动手。
　　然而，融雪城派人数次下去，那个人都没有对他们动手，或许她也不会对闵沁动手的。
　　“好，一定会没事。”
　　可藏在暮倾然心里的另一个伤口却在发疼，如果闵沁没事，那她没有回来融雪城，是因为对自己失望吗？是不想要自己了吗？
　　暮倾然心知肚明，刚才听欧阳夜说了地牢的可怕，她便知道闵沁有多难熬了。文璇每日都会送报告过来，写的都是闵沁的一切，跟谁说了话，说了什么，她始终保持着乐观。
　　那日……慕容婉月来融雪城的那日她却哭得撕心裂肺，甚至把筷子丢到了门上，带着恨意和委屈。
　　她以为把她安排在地牢能够掩人耳目，更能保护她，是自己没有考虑过她的感受，只考虑自己的安排。
　　她恨自己，怨自己是应该。
　　“文璇给你送来的那些肉，你还没研究？”
　　暮倾然当时就吩咐过文璇，要给闵沁在地牢中最好的饮食，外头送来的东西无论是谁都不能给闵沁吃。当天慕容婉月要送肉去地牢，暮倾然会同意也因为她想知道慕容婉月送的东西里有没有什么不该有的。
　　文璇也有照自己的吩咐去做，把慕容婉月送来的肉全换了自己买的，有单据，还给暮倾然报销了。
　　“文璇……谁？”
　　鲁琼有点尴尬，也很努力地回想，可是实在想不起来。
　　她拉开了自己原来拿来放衣服的柜子，里头都是杂七杂八的物件，打开时还掉下来了两根贴着标签的骨头。她看了一眼里头还没开始研究的东西，目光扫了又扫，可还是想不起来。
　　“她是地牢的监狱长，送来的肉是普通的肉。”
　　暮倾然耐着性子问了下去，鲁琼对闵沁一事很是关心，还给了自己那么大的线索，她不能生气，不能生气。
　　看着柜子里头堆积的东西，暮倾然两眼一翻，又告诫自己，不能生气，只要不影响最重要的那些研究就行。
　　鲁琼还是想不起来，不过柜子确实有块被她冰封起来的肉。她拿过冰封的肉块，然后有张标签贴在上头，写着送来的人是监狱长文璇，目的是研究这块肉有没有其他物质。
　　鲁琼有些尴尬地笑了笑，然后把肉拿到操作台上：“现在马上做，很快就能好，女王，你……先回去？”
　　“很快就能好不是么？我等一下便是。”
　　暮倾然索性拉过椅子坐下，就这么盯着鲁琼，鲁琼连偷懒的机会都没有，只好抹了抹额头上的冷汗解开冰封准备研究。她还以为暮倾然会继而教训自己一顿，还好没有，今天她的心情似乎不错。
　　鲁琼马上切开肉片开始研究，暮倾然就接着翻看鲁琼的笔记，笔记写得很乱，但是来回看几遍，便也能够捋出来鲁琼想表达的逻辑。
　　过了半小时左右，鲁琼在显微镜前看了许久，然后‘咦’了一声，暮倾然抬眼看去，问：“怎么了吗？”
　　“女王，你过来看看。”
　　暮倾然把笔记本放到鲁琼的操作台上，然后走到鲁琼身边，鲁琼让开让她看。暮倾然虽不是研究专家，可是她从肉中看到了肉块上有一丝活气。
　　有魔法痕迹，而且这活气是怎么回事？
　　“是不是很奇怪？”
　　“是。”
　　按道理来说，这肉里头不该会有活气了的，就好像里头潜伏着什么活物。鲁琼又剖开了肉，用一种特殊的药水浇了上去，肉块马上颤抖着冒出了白烟，然后肉眼可见地迅速变黑，最后化作一块黑炭。
　　“黑魔法。”
　　暮倾然伸出两指把那黑炭掐在手里，稍一用力，黑炭随即化作了黑色的灰烬碎在自己的手上。
　　真是令人厌恶的感觉。
　　“如果一个活的东西吃进了身体里，在体内成长的话，会怎样？”
　　鲁琼听完后，暮倾然恍然大悟：“这是御魔魔法的其中一种施展途径。”
　　“对，我也是这么觉得的，一种是通过肢体触碰种下，另一种应该就是这种，而且它跟之前闵沁中的毒有相似之处。”
　　鲁琼找了找自己的笔记，然后马上拿过，翻了翻后交给暮倾然看：“就是这东西非常具有隐秘，它也是一种毒，是活毒，之前的是死毒。”
　　“死毒能解是因为它不会再有太多的变化，活毒不一样，它可以在体内千变万化，如女王所说，唯一能够做的，就是把人杀了。”
　　鲁琼突然浑身冷颤，这种办法实在是太过恶毒了，作为一个炼药师来说，若非什么深仇大恨，她都不会用这种方法害人。
　　暮倾然的眼神冷得吓人，如凝望着无尽的深渊，体内强压着的暴戾好像随时都会冲出体外一般。她看着指腹上残留的黑色灰烬，指节微微一勾，指尖瞬间迸出炙热的火焰，把灰烬都烧了干净。
　　她嫌脏。
　　“这是文元从哪里拿来的，太可怕了？”
　　“她叫文璇。”
　　鲁琼：“……”
　　好吧，她记得个‘文’字就不错了。
　　“慕容婉月上次来送的，我把慕容婉月送给融雪城的所有东西都烧了，只留了这个。”
　　鲁琼听罢，拍了拍桌子，愤怒道：“她居然敢对融雪城下手，地牢……地牢……等等，她是要对闵沁下手！？”
　　“是。”
　　暮倾然根本不必考虑就已经确认了鲁琼的猜想，一切都在她的想象中进行，除了闵沁的逃走。
　　此时她又庆幸自己把闵沁安排在地牢里，否则一旦被慕容婉月盯上，那她就会永远失去闵沁了，而且她还会以一个极为不体面的方式死去。
　　“我靠！她奶奶腿的，表面一套背地里一套，全世界还都以为她善良如菩萨，恶不恶心！”
　　鲁琼都不知道要骂些什么才好，感觉怎么骂都不能泄恨，把慕容婉月凌迟才能。
　　“你当时是怎么看上她的！”
　　鲁琼真的不明白了，如果自己真的喜欢过这么一个人，她一定会觉得自己人生多了一个不可磨灭的污点。
　　“是她主动来的。”
　　暮倾然说完后，眼神沉了下去，声音也跟着沉了下去：“你说……当年她靠近我是不是有目的，暮禁和暮旭阳跟她又是什么关系？”
　　鲁琼听了后，没有回答，只是浑身鸡皮疙瘩，脑袋嗡嗡嗡的，如果是的话，这个人就太可怕了。
　　“她可能在下一盘很大的棋，目的是什么呢？”
　　暮倾然目光幽幽，她看向桌上落下的灰烬，狠厉在她眼底一闪而过，空气也逐渐冷了起来。
　　目的，是什么呢？
　　**
　　再一次来到那棵参天大树前，闵沁依旧心怀敬畏，有时候大自然给予人类的震慑力远远不止于此。
　　如虬龙盘踞的树根上又长了好一些各色的蘑菇，上头甚至还有亮晶晶的露水，作为一个炼药师，直觉告诉闵沁这东西看着漂亮，大概吃一口就能够见太奶。
　　茂密厚重的树枝和树叶遮挡住微弱的阳光，周围萦绕着雾气，就算树干里头温馨得很，可这里的氛围还是很阴森，应该说整个恶魔森林都很阴森。
　　树干的门被打开，小鹿走了出来，只见她冷哼一声，道：“主人请你进去。”
　　“谢谢小鹿。”
　　虽然小鹿不喜欢自己，可是为了拉近彼此的关系，闵沁决定自己主动些，多些示好，小鹿总有一天不会那么防范自己的。
　　果然，小鹿听了‘谢谢’后，那可爱的鹿耳朵动了动，好像还泛着些许粉色，只听她低喃道：“油嘴滑舌的人类。”
　　啊？说个谢谢就油嘴滑舌了？
　　闵沁挠了挠头，有点不明白暗精灵的脑回路。入了树屋离，小鹿像上次那样出去了，而方小娜又做了一些甜点招待自己，这次是银蜂果做的小蛋糕，上面还放了一个车厘子，等等！车厘子？！
　　闵沁看着泛着蓝光的‘车厘子’，手有些抖，她指着‘车厘子’问方小娜：“这个……不是玉腾果吧？”
　　用玉腾果做甜点？！她是有多土豪，暮倾然恐怕都不敢这么做吧？哎，怎么又想起她了。
　　“是玉腾果，怎么了吗？”
　　方小娜声音干涩沙哑，满是皱纹的脸上还有着大大的疑惑，这下闵沁更是震惊，要自己这个财迷一口吃下一个几万金币的果子，而且还是当甜品吃？
　　天啊，难道是贫穷限制了我的想象吗？
　　“你，你怎么一脸惊讶的样子，除了这些小甜点我也没什么可以招待你的，就想到了戒指里还剩下的玉腾果，这对你有益处。”
　　方小娜也不知道闵沁这是怎么了，难道是嫌弃只能给出玉腾果？
　　“不，不是，我知道这对我有益处，可是玉腾果现在价值好几万个金币一个，当甜品吃也太……”
　　太奢侈了吧！
　　“原来你觉得太贵重，无妨的，吃吧，你现在身在的树干便是玉腾果的树，一年会有一颗果子产出，因为树龄很大，所以比其他玉腾果的效果都好，你尝尝。”
　　言下之意就是方小娜根本不在乎这玉腾果的价值，反正她还有好多。一年一颗，那她岂不是有至少六十颗？！
　　闵沁听了后，卸下了一些负担，一些稀有的东西突然变多之后，便没有那么珍贵了，比如现在。
　　即便如此，闵沁拿起叉子的手还是忍不住颤抖，她先是吃了一口蛋糕，松软可口，酸甜适宜，她觉得方小娜如果不做魔法师也可以做甜品师。
　　然后，闵沁才拿起玉腾果放进嘴里，咬了一口，甜腻的滋味瞬间弥漫整个口腔。比起上次的微甜，这个简直不要太甜，像是咬碎了一口糖一样。
　　医书里曾言，玉腾果的品质是看甜度的，越甜的玉腾果，效果越好，甚至还可能永久提升自己的体力。
　　这颗玉腾果甜到心里，一定能永久提升自己的体力了吧？
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　不止好吃，在感觉清凉的感觉开始往四肢百骸蔓延而去时，闵沁能感觉到这些天来的疲累都在消失，更神奇的是她感觉整个人都变轻了，好神奇的感觉。
　　像随时可以飞起来。
　　“前辈，书里说的四种药材我已经找到了。”
　　闵沁这些天除了看书，偶尔还会走进恶魔森林找药材，在小鹿的指引下，她很快就找齐了。想起这件事，闵沁就想起了那只巨猪兽，也不知道它跟小鹿是不是串通一气的，小鹿不找自己麻烦后，自己也没有再见过它。
　　“还有一味药材还需要等等，天仙花很稀有，这需要一点时间。”
　　明日就是跟连老板约定的时间，如果连老板找不到，那么她就要找其他药铺老板了。
　　“无妨，六十年都等了，也不差这一时。”
　　方小娜也不急，她知道有些事情是急不来了，比如等到闵沁这个有缘人就等了六十年。
　　紧接着，闵沁又请教了方小娜几个关于诅咒的问题，方小娜大概是这方面的专家，很快就解开了闵沁的疑惑，让闵沁茅塞顿开。
　　“对了，你上次说遇到慕容家的人？”
　　“嗯，她现在是神都精英学院的院长，很受推崇。”
　　方小娜听到熟悉的名字，也不禁怀念了起来：“神都精英学院，没想到现在还屹立不倒。”
　　我倒是想它快点倒，闵沁心里道。
　　“前辈毕业于神都精英学院？”
　　先打探清楚，如果方小娜跟神都精英学院没有多少关系的话，那她就可以吐槽一下了。
　　“不。”
　　方小娜摇了摇头，她续道：“我毕业于西方的学院，来到璃玉大陆的时候，神都精英学院是当时最好的学院，人才辈出，只可惜他们大多心高气傲，容不下我们这些西方面孔。”
　　方小娜想起一些往事，不禁苦笑。当时有好几个学生来找自己麻烦，非要说西方魔法师自诩拥有最正统的魔法，他们非要讨教不可，最后被自己打得落花流水。
　　魔法只是魔法，没有正统不正统一说，只有派系和理念的不同。
　　“你呢，你也是神都出来的？”
　　“不不不！”
　　闵沁马上否认三连，并道：“我是融雪城来的。”
　　“哦……难怪，你坠崖那日之后一直有大魔法师来到这个林子，听他们提到什么融雪城，女王的，原来他们是寻你。”
　　闵沁没想到暮倾然的动作那么快……
　　既然她不信我又为何要寻我，还是她想寻的是真龙胆？闵沁看了看自己的右手，它已经融入了自己的血肉里，形成一层薄薄的隐形的状态。真龙胆已经许久没有动静了，大概是长久以来它已经逃累了，难得有安身之所，就一直处于休眠的状态。
　　“被追杀？”
　　方小娜问，见闵沁本来还不错的心情顿时变得忧伤，想要转移话题，闵沁回答了：“不知道，应该不是的，只是我逃到这里是想要过新的生活。”
　　过没有暮倾然的生活。
　　方小娜没有再问下去，闵沁便问了方小娜她那个时代，融雪城是一个什么样的存在。
　　原来，六十多年前，融雪城在暮倾然的爷爷暮不言带领下，亦是冰域的王者，只是他一直固守着冰域，对冰域外的事情很少插手。融雪城相较与神都反而没那么排外，至少看到她这张深邃的脸时，冰域的魔法师并没有第一时间出手。
　　暮不言是个领导，也是个生意人，当时透过一些关系跟西方的城镇有了一些生意上的来往，也跟西方人维持着不错的生意关系。
　　“如果让我形容的话，那就是融雪城的暮不言做生意很厉害。”
　　方小娜轻笑着，比起魔法师，慕不言的确更像个商人：“不过他儿子……我不喜欢。”
　　闵沁抿着嘴不敢说话，他儿子暮禁就是娶了东方韵的人，要是方小娜知道，会不会炸了融雪城？
　　“为什么？”
　　闵沁问，揣着明白装糊涂，继续吃瓜。
　　“包藏祸心。”
　　方小娜用四个字就形容了暮禁，只能说精准。而后，闵沁又问了一些陈年往事，方小娜也难得有人说话，陆陆续续地说了好多。
　　比如如何与大祭司一派斗法，又怎么躲开疯狂的追求者，冒险时遇过的危险，这一说就说了两个多小时了。
　　闵沁突然感觉自己跟方小娜有些相逢恨晚，有聊不完的话题，说到大祭司一派时，方小娜提到一事让自己有些惊讶。
　　“预言能力？大祭司居然这么厉害？”
　　预言诶，这种神秘吊诡的魔法居然存在？
　　“对，继承大祭司一职的人，都有预言能力，但其实这是一种透支寿元去施展的魔法，只有极有天赋之人才能学会。”
　　窥天机，探未来，本来就是逆天而行，当然是要付出沉重的代价。
　　“透支寿元他们也要知道预言？”
　　闵沁总觉得大祭司一派的都是自私自利的人，怎么可能牺牲自己去成全整个族群？
　　“对，但又没有规定是透支自己的寿元。”
　　方小娜说完后，闵沁沉默了，这还真的是黑魔法师，不对，是邪恶黑魔法师的作风。
　　“可惜他们机关算尽，最后也是被全大陆魔法师群起攻之，现在没了气焰，不知道在哪里蛰伏着。”
　　蛰伏，闵沁在想，慕容婉月会不会是其中一个蛰伏着的邪恶黑魔法师。
　　“这大概是大祭司被杀了，否则他们没那么容易被打败。”
　　方小娜说起来也恨得牙痒痒的，当时她刺杀大祭司的计划总是失败，那时候她就应该察觉到组织里有内鬼的，否则也不至于自己的组织几乎全军覆灭才发现。
　　她真的不是一个好的领导人。
　　“对，魔法师们策划了一场刺杀，大祭司被杀，最后他们就溃散四逃，已经很久没有过他们的消息了，不过……”
　　闵沁说起了自己十三岁那年中的毒，并把中毒症状告诉了方小娜，方小娜一听便冷哼了一声：“这是巫毒，看来是改进过，变得更具隐秘性了。”
　　“不过这个隐秘性有条件，那就是被下毒的人必须拥有稀有暗属性伴生灵。”
　　方小娜顿了顿，几乎瞬间就把巫毒的细节都理清楚：“因为只有稀有的伴生灵能够完美地跟这种纯粹的黑魔法融合，让人察觉不出来。”
　　“失去这个条件，也不过是那个丑恶的霸道的巫毒罢了。”
　　方小娜说起巫毒，似乎十分痛恨，闵沁不敢问，可方小娜却自己说了出来：“我的好多同伴都死于巫毒，他们很多都无法以人类的形态体面死去，实在是太可恨了！”
　　说完，方小娜咳嗽了起来，闵沁还没来得及让方小娜冷静下来，树干的门碰的一声打开，小鹿冲了进来，一看方小娜咳得难受，她问也不问，就要来一招火烧屁股，吓得闵沁马上躲在方小娜身后。
　　“别，咳咳，小鹿，不关她的事，是我激动了。”
　　方小娜这才接着说刚才的事：“而且尸体必须烧个干净，只要他们得到尸体，就可以制造出更多的巫毒。”
　　闵沁紧皱着眉头，这个逻辑是说得通的。
　　因为她和鲁琼也曾用还没拔除前高姚的血制造过，只是她们并不懂巫毒的制造方式，所以制造出来的只是一个仿制品罢了。
　　这也不难想象，千年前为什么巫毒会散播得那么快，把璃玉大陆变成人间炼狱。
　　

第67章 解开衰老咒
　　翌日，闵沁又去了孤月城，见连老板笑脸盈盈地看着自己，她便知道有好消息了。
　　来到内堂，喝上一壶好茶，连老板这才道：“大人，有天仙花的消息了，被童家买走了，童家人现在就在孤月城。”
　　童家人？怎么还是遇上了。
　　“童家来的人是谁？”
　　闵沁问，手里的茶杯不由自主地转了转，似乎在思考些什么。
　　“是童家的幺女和她的一个护卫。”
　　连老板说完后，闵沁不禁叹了口气，来的人是童小鱼，也不知道是自己幸运还是不幸。
　　“你去跟她谈判，试探她的要价。”
　　闵沁想到昨日方小娜的身体状况，不禁有些担忧，衰老咒压制了魔法师的等级，方小娜的九十二级修为现在被压至八十二级，加上身体不好，真的有可能会死的。
　　“我已经找过她了，不过她想见见你，似乎有什么事想要你帮忙。”
　　闵沁努了努嘴，有些不满意连老板的做法，他怎么就把自己卖了呢？
　　“什么时候？”
　　罢了，闵沁想，如果帮了她的忙可以省下一笔钱的话，那么也是可以的。
　　钱钱很重要！
　　“午时，白鹤楼。”
　　后来，闵沁先是去市集买了部落的人要吃的食物，然后又去饰品店买了好一些手饰。塔塔说想要学习造这些小东西，想买一些回去学习打造，部落里的姐妹喜欢，她可以学着做一些属于部落风格的。
　　完了后正好午时，闵沁才去了白鹤楼，在连老板的带领下来到了包厢，里面有一个少女，不过气质却改变了不少。
　　童小鱼今日穿着一身黑色，手臂上还缠了一条写了咒文的红布，神情坚毅，眼神坚定，端坐在那里还真有童家家主的气势了。
　　不过童小鱼这一身……难道童家有丧事？
　　剧情进行到这里，闵沁不记得原书里童家有什么大事发生，原书到这里故事才差不多过半，童小鱼是站队挂王之后才变得成熟起来的。
　　现在这副模样，好像她已经成熟了不少，像是经历了什么事。
　　闵沁坐了下来，敛着自己的气息，一句话没说。因为戴着木质面具和一身充满森林元素的刻耳族衣服，童小鱼没有认出自己来，闵沁对此也大为放心。
　　“童小姐，这位就是我跟你说的小恶魔姑娘，是刻耳族的人。”
　　这样被介绍，闵沁觉得多少是有点中二的，但是她是个取名废，实在不知道该取个什么名字才好，连老板那时候问到了，自己也只好说是小恶魔了。
　　“你好，我是童小鱼，来自白狐城童家。”
　　闵沁听了后，想了想，压低了声音道：“白狐城，没听过。”
　　童小鱼怔了证，想到对方是部落的人，没听过白狐城也情有可原，她笑道：“姑娘没听过没关系，听说姑娘想要天仙花又是个炼药师，我可以给姑娘天仙花，不过我想姑娘为我炼制一瓶药水。”
　　“什么药水？”
　　闵沁言简意赅，就怕说多了会暴露身份，不过现在看起来，童小鱼完全没有怀疑自己的身份，这很好。
　　童小鱼从空间戒指中拿出了三份药材，一个海龙花，一个霆霆草，还有一个是安魂果。
　　“姑娘觉得这三种药材能够炼制什么药水？”
　　童小鱼依旧在笑，笑意却不达眼底，闵沁有些难以想象这个是当时左一句闵小姐，右一句闵小姐跟在自己左右的童小鱼。
　　她在试探自己的实力。
　　只是这种考验对于经验足够的炼药师来说，并不难。
　　“可炼制两种药水，一种是治内伤的疗伤药水，另一种是压制内息的龟息药水。”
　　三种材料的炼制顺序不一样，便有了不同的效果，还好这两样她都炼过。
　　“姑娘果然博学，能请姑娘帮我炼制治内伤的疗伤药水么？”
　　“没问题。”
　　闵沁说完后，又道：“只要童小姐遵守约定就行。”
　　“当然。”
　　童小鱼想要找人炼药水并不难，偏偏来到这个炼药师欠缺的地方，只能给出天仙花做代价炼制一个价格并不匹配天仙花的药水，想来是有很重要的人受了伤。
　　真是奇了怪了，这孤月城这么偏僻，怎么自己认识的人会一个接着一个地来呢？
　　闵沁的目光里落到童小鱼胳膊的红布上，始终有些好奇。现在童家与融雪城交好，童家出了什么事可能也会影响融雪城，所以她还是决定问一问。
　　在童小鱼介绍完自己刚点的菜后，闵沁便问：“童小姐是有亲人过世么？”
　　只有亲人过世，才会在手臂上缠一条或红或白的布条，这是璃玉大陆的传统。
　　“不是，只是有个朋友……这红布上的咒文是祈福的，希望她……还活着。”
　　童小鱼说完后，眼神黯淡了下来，就连笑容也挂不住了。闵沁在想，哪个朋友快挂了要缠红布祈福的？难道是挂王？要是挂王死了那真的是太好了，但是这个可能性太低了。
　　等等，她该不会是在说我吧？！
　　亲眼看着朋友以为自己死了还缠红布祈福是什么体验？谢邀，人就在现场，很不自在。
　　跟童小鱼吃完顿饭后，闵沁并没有暴露，随即拿走了童小鱼给的药材，准备去连老板铺里的炼药房炼药，尽早拿到天仙花。
　　而童小鱼则是回到了客栈，看着躺在床上脸色苍白的女人，不禁紧皱着眉头：“朱圆，我已找到炼药师为我炼药，你很快就会好起来的。”
　　朱圆本来就醒着，听到童小鱼的声音，她便慢慢地睁开了眼，笑道：“无妨的小鱼，我还撑得住……咳咳！”
　　此时，童小鱼身后的护卫满怀愧疚地道：“都怪我没有保护好朱小姐，才会让她受伤。”
　　“暗箭难防，大哥二哥都还没死心，而我又执意要出来跑商积攒经验，一定会遇到这种事的。”
　　童小鱼叹了口气：“就是连累了朱圆为我所累。”
　　朱圆摇了摇头，道：“我跟女王申请出来历练，就注定会遇到危险的情况，若非有你救助，我早就死了。”
　　朱圆在得知闵沁坠崖后，伤心地把自己关在房子里大半个月，随后便决定要出去历练变强，跟暮倾然提交了申请。暮倾然也没有犹豫地批准了，并让她带去了一沓闵沁的画像，让她贴在途径的城市，朱圆也答应了。
　　路上，朱圆遇到了同样出来经商的童小鱼，二人一拍即合，一同上路，互相扶持着，最近遇到了家族派来的杀手，朱圆为了保护童小鱼受了伤，最后三人躲进了孤月城。
　　童小鱼很是焦急，急着寻炼药师炼药，好在连老板及时找到了自己，知道自己要找炼药师后，便安排了自己跟那位小恶魔见面。
　　闵沁炼完好后，便把药水交给了童小鱼，如愿得到了天仙花。
　　“我们会在城里逗留一段时间，若是姑娘还有什么需要帮忙的，可以来找我。”
　　童小鱼紧紧抓住那瓶药水，语气里满是感激，闵沁在想到底是谁让童小鱼如此上心，但是没一会儿闵沁就失去了兴趣。
　　管她是谁，现在她得先给方小娜炼药。
　　闵沁在炼药房里待了大半个月，终于把解开衰老咒的药水炼制了出来，并把解咒咒语从头到尾，从尾到头背了一遍，这才去森林找方小娜。
　　“前辈，你也知道解开衰老咒的副作用吧？”
　　闵沁把衰老咒那篇读了好多好多遍，她在解咒前还是要提醒方小娜。
　　“当然知道，不过就是修为倒退，没什么可怕的。”
　　方小娜还知道，解开衰老咒之后不止修为倒退，而且要重新修炼回去比以前更需要时间，可是这对她来说不是什么问题，比拖着这副残老的躯体好太多了。
　　“好，那我们就开始了。”
　　方小娜拿起手上装满紫色液体的瓶子，想也不想地全部喝下，然后闵沁就盘坐了下来，道：“小鹿，拜托你护法了。”
　　“不用你说。”
　　小鹿守在门外，而门内的闵沁已经念念有词，嘴里念的都是晦涩难懂的咒语，就像远古寺庙里僧人念诵的经文。闵沁周身泛起了光芒，金色的咒文开始环绕着她，然后一个接着一个地打在方小娜的身上。
　　此时方小娜的脸色苍白非常，冷汗直流，那些咒文每打在自己身上就像敲断与自己骨头相连的枷锁一样，自己的身体也止不住地发抖。
　　痛意开始在四肢百骸传来，身体却越来越轻，体内沉甸甸的东西好像正在消失。
　　她的身躯微微颤抖，苍老的皮肤一寸寸地变得光滑，深陷的眼窝重新饱满，枯槁的白发如潮水般褪去化作了一片亮金色。皱纹消失了，曾经衰老的双手变得光滑修长，一双灰白的眼眸瞬间化作了原来的湛蓝，佝偻的身躯也挺拔了起来，血液奔涌间，生命重新被点燃。
　　咒语念完，闵沁有些紧张地张开一只眼偷偷瞧方小娜，这一看可把自己惊艳了，那是一个充满英气的妩媚西方女人啊！
　　方小娜五官深邃，眉宇间英气十足，性感的唇微微一勾又妩媚得要命，还真的是一个大大的美人。
　　“孩子，看傻了？”
　　方小娜轻笑，声音再也不干涩沙哑，反而灵动悠扬，像是午夜那醇厚的红酒，带着丝丝缠绵的温度，每个音节都带着撩人的调调。
　　“是啊，前辈你太好看了！”
　　方小娜恢复了年轻，看起来也就三十岁左右，可惜的是，她身中衰老咒太久，解开诅咒后，修为已经掉到了六十五级，森林里再也没有属于她释放出来的威慑力了。
　　这段时间闵沁靠着真龙胆的帮忙，炼化材料很快，已经提升到六十六级，还比方小娜再高一级。
　　她用了六十年的时间在森林里布置那些魔法门，每一道门都有属于她大魔法师的气息。即便以前修为被压制，可威慑力依旧是大魔法师级别的，现在她的修为彻底掉到了六十五级，威慑力已经消失了。
　　“我可是当年数一数二的大美人。”
　　方小娜摸了摸自己的脸，人皆爱美，方小娜也一样，能够解开诅咒，恢复原来的容颜，此刻的她高兴得不得了。
　　不会再多说几句就咳嗽不止，不会走两步就觉得累，佝偻着的脊椎常年压得自己几乎喘不过气来。
　　这种生活她忍受了六十年，今日终于解脱了。
　　“谢谢你，孩子，我还需要时间恢复，我能够去你现在住的地方吗？”
　　这座森林她已经看腻了，想要看一看外面的时间，也不知道现在璃玉大陆变成什么样子，没有大祭司一派的人肆虐的璃玉大陆是不是很美好？
　　“可以，不过我需要先问问阿曼。”
　　现在闵沁有些为难了，如果自己把她带出去，阿曼觉得她便是杀人不眨眼的恶魔后，也不知道会不会把部落的人吓坏。
　　不过方小娜是不能继续留在这里了，她现在只有六十五级，没有了大魔法师的威慑力，那些魔兽一定会来找她麻烦的。
　　闵沁和方小娜一同离开恶魔森林，小鹿也跟了上来。小鹿可爱是可爱，然而始终长了一张鹿脸，就怕部落的人看了会更害怕。
　　不过闵沁很快就知道自己的担心是多余的，不知道是方小娜吩咐的还是小鹿自己悟到的，在离开前她就化作了一张人脸，成了一个粉雕玉琢的小女孩，眼睛大大，小脸圆滚滚红扑扑的，看着就想捏。
　　跟鲁琼好像啊！都那么可爱！
　　“看什么看！”
　　小鹿对闵沁还是不客气，每每想起当时跟闵沁在森林里你追我赶，还被闵沁耍过几回的事，她就生气。
　　“诶～小鹿，你到了部落可不能这样了，我们要和谐。”
　　“哼。”
　　方小娜见二人相处的方式有些可爱，不禁低笑：“小鹿，听闵沁的。”
　　“好。”
　　小鹿还是乖乖听了方小娜的话，在路上，闵沁把自己的顾虑说了出来，方小娜听了后点了点头，笑着拍了拍闵沁的肩膀：“没事，我跟他们解释就好。”
　　“好。”
　　从恶魔森林出来，还是刻耳族洗衣服的那条小溪，正好阿丽格在洗衣服，见了闵沁后，正要打招呼，可见了身后那位金发碧眼的女人，顿时愣住。
　　“阿丽格，你听我说……”
　　闵沁见到了阿丽格眼底的惊恐，可是阿丽格还没有摇人，方小娜就一个滑跪到自己的面前，拉住闵沁的衣服，不知何时她已经双眼沁出了眼泪，深情款款，万般感激地看着自己。
　　如果不是她嘴角还有压不下去的笑意，闵沁差点都要信了。
　　这是什么鬼，演哪出？
　　“谢谢小恶魔，谢谢你把我从那个恶魔手里解救出来！”
　　闵沁愣住，一时没反应过来，方小娜转头小鹿，小鹿先是一愣，可到底是跟在方小娜身边多年，马上也哭丧着脸拉着闵沁的手心，还偷偷掐了掐闵沁的掌心。
　　嘶——这死丫头！
　　“是啊，谢谢你救了我们两个，真的太谢谢了！”
　　一人一精灵跪在自己面前哭，闵沁的嘴角抽了抽，暗地里没好气地笑了笑。
　　这就是她说的解释？
　　而且这演技也太拙劣了吧，别人会信吗？！
　　此时，阿丽格反应过来了，她马上站起来扯子嗓子大喊了一声：“大家快来啊，小恶魔在森林里救了两个姑娘！”
　　闵沁：“……”
　　后来，阿曼来了，方小娜就绘声绘色地说自己是怎么被恶魔看上囚禁，然后闵沁又是怎么英勇解救她，还说了被囚禁时过的苦日子，差点把阿曼说哭了。
　　闵沁只有无语的份，可太无语了，那演技那么浮夸是怎么让人相信的，还有小鹿老是掉帧的演技，还得到了所有人的同情，真的是离了个大谱。
　　然而，如何离谱也好，最后方小娜还是顺利住进了刻耳族的部落，而且阿曼可怜她，还给了她很多照顾，衣服食物住所都是最好的。当然，最好的住所是闵沁的房子，所以方小娜也住进去了。
　　当晚，闵沁问了为什么不跟她们说实话，说了她们会信的。
　　方小娜躺在床上叹了口气，道：“孩子，说了我就是林子里的恶魔的话，还得解释当初那些部落是怎么自相残杀的，而且我也没有证据去证明，说再多她们心里也是有隔阂，而且她们跟其他部落或许也会因此产生嫌隙。”
　　“再说了，他们还可能会问我的真实身份，我并不想让太多人知道我的身份，只能出此下策了。”
　　方小娜翻了个身趴在床上，那小背心几乎遮不住她傲人的身材，曼妙的身材展露无疑，西方人相对开放，闵沁还是知道的，自己是个现代人，对此也没有什么在意。
　　“而且我想，即便现在黑魔法已经开始被学习，可黑魔法师的身份依旧让人闻风丧胆，对吗？”
　　想不到短短一段路程方小娜已经想了那么多，又或许她六十年来每天都想着自己能出去的话应该怎么做，闵沁也明白了她的顾虑。
　　“你打算一直在这里吗？”
　　方小娜问，小鹿正好进来，手里拿着好多糖果和糕点，她有点无奈地道：“她们好像真把我当小孩了。”
　　“你是啊。”
　　小鹿就一个六，七岁小孩的身板，还长了一张粉雕玉琢的脸，很难让人不把她当小孩。
　　“我已经两百岁了！”
　　小鹿压低着自己的声音回怼，可闵沁却耸了耸肩，对此不置可否。小鹿被气红了眼，正要说什么，方小娜就拍了拍自己的床边：“小鹿不气，能得到这么多人的疼爱也是好事，来，躺着。”
　　小鹿不再看闵沁，低头看了眼捧着的各色食物，便觉得方小娜说得对，是挺好的。
　　她小心把好吃的都收拾好后，然后乖巧地躺在方小娜的怀里，就像孩子一样缩住，让方小娜抱着。
　　闵沁一看，这哪是魔仆，明明就是当孩子养了！
　　方小娜哄孩子一样地拍着小鹿的背部哄她睡，然后道：“你还没回答我。”
　　“我也不知道，还没决定好，但我一定要变得更强，我还有想要做的事。”
　　改变暮倾然的结局。
　　或许她总有一天会离开这里的，自己的命运虽然改变了，但是暮倾然的却还没有。若是每个人都会被命运撵着走，那么暮倾然也一定会朝着属于她的结局走去，只是这段时间的经历告诉她这并非不可以改变。
　　一如自己。
　　“到时候一起离开吧，我要去会一会那个姓慕容的丫头。”
　　方小娜说到最后，语气有些冷：“我现在实力是不济了，但是我有绝对充足的知识助你成长。”
　　闵沁倏地站起来，仿佛等的就是方小娜这句话，然而她却忍住了：“如果她是大祭司一派的，我一定会帮你打死她。”
　　讨厌慕容婉月，非常讨厌。
　　就算她不是大祭司一派的，闵沁也想打死她，这是私仇！
　　“好啊，我必定倾囊相助，作为交换，你帮我追踪大祭司一派的余党。”
　　方小娜没有提东方韵，可闵沁却捕抓到了她嘴边没有说出口的话，她好像有了什么难言之隐，露出了忧伤的眼神。
　　闵沁没有多问，只点了点头，郑重地答应下来：“一言为定。”
　　这一切，似乎还需要从自己十三岁那年中毒开始捋起，目的是什么，为什么是自己，而自己是叛徒这件事似乎也是被人暗中推波助澜，有人要自己死，这又是为什么？
　　这两件事的幕后黑手，会是同一拨人吗？
　　那日之后，方小娜就在部落里住下了，因为她外形惹眼，长了一张美艳的西方面孔，隔壁部落的小伙瞧见过一次后，就总是拉着兄弟们一起来看，总是把部落门口堵住。
　　后来阿曼烦了，就叫了几个勇士一起去把人打跑了，后来他们是不敢来了，不过就总是在玲珑森林里晃悠，期待见上方小娜一面。
　　方小娜倒是不觉得烦，好像她早已经习惯了，并不觉沾沾自喜，生活过得跟平常一样，倒是阿曼替她着急。
　　“要不你和小恶魔早日成亲吧！”
　　大家都在吃饭，阿曼这一句话直接让闵沁噗一下把饭却喷了出来，她抹了抹嘴，跟方小娜异口同声地道：“我有喜欢的人了。”
　　方小娜看了闵沁一眼，接着开口：“我们只是姐妹。”
　　“对，姐妹。”
　　开玩笑，跟方小娜是什么邪门西皮，她年纪都能做自己太奶了吧？
　　“你，你们城里人不是有句话叫什么，救命之恩要以身相许吗？”
　　方小娜嘴角抽搐，闵沁本来想笑，可还是好心帮她解围：“没有，早就没这说法了。”
　　“哦哦，那是我唐突了，呵呵。”
　　阿曼呵呵傻笑，这倒是弄了个大乌龙。她见方小娜和闵沁出双入对的，而且又住一屋里，就以为她俩是两情相悦，闵沁终于摆脱了旧爱的伤痛。
　　其实，方小娜和闵沁经常出双入对是为了去林子里测试黑魔法，在方小娜的指导下，闵沁掌握的黑魔法越来越多，交战的手段也愈发灵活，就是女巫太吃经验，等级提升慢，跟方小娜修炼了半个月，魔力也没有半点进展。
　　两天后，闵沁和方小娜一同去了孤月城，为了避免麻烦，闵沁还让方小娜戴上了面具，用魔法改变了发色，免得太过招摇。
　　本来只是普通的采购，没想到让闵沁听到了一些关于神都和融雪城的消息。
　　四个月前，褐瞳魔女于断肠崖宣布与神都势不两立。
　　三个月前，神都与融雪城在历练的地方遇上都会发生厮杀，通常都是两败俱伤作为结束。
　　一个月前，神都宣布吴意的队伍为青年精英队，带领一众神都冒险队进入瀚海之都历练。
　　瀚海之都，剧情进行到这里了，原书中原主死了之后，吴意第一个参与的冒险就是在瀚海之都。
　　原书中，这期间暮倾然还跟慕容婉月见了面，慕容婉月劝暮倾然不要对吴意动手，她怕身在瀚海之都的融雪城之人会对吴意动手。暮倾然没有说答应还是不答应，最后二人不欢而散，情感极致拉扯。
　　此时的挂王因为得到真龙胆，羽翼渐丰，他在瀚海之都的确遇见了融雪城的人，不过他先下手为强把人杀了。这个时候开始，挂王也一路顺遂，进化，升等，一路到最后的战役。
　　挂王已经在加速前进，那看来自己也不能过得太安逸了。
　　

第68章 在掉马的路上
　　今日，闵沁和方小娜来到孤月城的酒楼吃饭，说起了瀚海之都的消息。
　　“去瀚海之都？”
　　方小娜拿着茶杯的手顿住，饶有兴致地问：“有你想要找的人？”
　　一旁的小鹿睁着圆滚滚的眼睛看着闵沁，嘴里却没有停，一把一把的花生往嘴里扔，吃得双颊鼓鼓的，跟仓鼠一样。这段日子相处下来，她和小鹿依旧会吵嘴，但这似乎也成了她俩独特的相处方式，说起来小鹿还有点像祁梨。
　　“有我想杀的人。”
　　闵沁喝了口茶，不及连老板的好茶，不过也可以凑合凑合。
　　“哦？难道是害你坠……的人？”
　　方小娜左右看了看，发现没人看过来才放心一些。闵沁不喜欢别人说起坠崖的事，她便也不提了。
　　“对，而且我讨厌他，还有一些原因，我必须给他一些麻烦。”
　　“也好，我也恢复得差不多了，该出去走走了。”
　　方小娜朝小鹿眨了眨眼：“带你去看看世界。”
　　“好啊！”
　　小鹿是方小娜在恶魔森林里找到的，当时方小娜受了伤，正好也碰到受了伤的小鹿。方小娜给小鹿治伤，小鹿照顾方小娜，二人就这么相依为命。前段时间闵沁才知道，原来她们之间并没有缔结主仆契约，所以比起主仆，她们更像是有过命交情的朋友。
　　此时，楼下熙熙攘攘的，好像有什么热闹的事，正好她们就坐在窗边，朝着窗外看去，想要瞧瞧热闹。
　　如今已经接近冬季，行人都穿上了厚厚的棉袄，嘴里吐着浊气，围到公告墙边去看，你一言我一语地说个不停。
　　“难道有什么新鲜事？”
　　方小娜把头都探出窗外，借着高度地优势把墙上的东西看了个清楚。那并非公告，而是人的画像，方小娜回头看了眼闵沁，她戴着半截面具，瞧不见，只好又看了看那画像。
　　好像，太像了！
　　“那是什么？”
　　闵沁本来也想看，不过看见好奇大宝宝方小娜探出头去，她便收回了念头，准备坐享其成就行了。
　　“好像是你的画像。”
　　“咳咳咳咳咳——！”
　　闵沁呛了一口茶，手抖了抖，茶水全撒在了自己的手背上，她捂住嘴咳了好一阵后，红着一张脸问：“你刚才说什么？”
　　“你的画像。”
　　方小娜用极低的声音说了四个字后，闵沁的心咯噔了一下，放下茶杯便急急下了楼。方小娜和小鹿也跟了上去，小鹿还忍不住调侃：“她是不是犯了什么错，现在有人要找她？”
　　“不知道，但肯定有八卦。”
　　方小娜从恶魔森林里出来后，对什么都好奇，对八卦更好奇。两人一路跟着闵沁朝着公告墙走去，此时围观的人已经逐渐散去，三人很快就走到了最前排，看到了墙上贴了整整九张画像。
　　公告墙有规矩，一张为普通公告，两张为紧急公告，三到八张都是官府一些很重要的公告，九张贴满便是战争公告。
　　而自己的画像被贴了整整九张，不知道的还以为是寻仇，仔细一看这才发现原来是寻人！画像里的人正是自己，画得非常传神，下面还写了一些自己的特征，空间戒指和雪兰银镯，言简意赅地说是融雪城要寻人。
　　融雪城闹出这么大的动静只为寻人，难道暮倾然知道自己没死，要把自己带回去挫骨扬灰？！
　　闵沁的手抖了抖，还好手腕上的雪兰银镯已经被摘下来了，否则现在她已经被人抬回去融雪城了。
　　暮倾然现在不是应该在跟老情人见面吗，为什么居然在寻自己？
　　她疯了？
　　闵沁看完后，一言不发地跟方小娜回到了酒楼，方小娜这才低声问：“那接下来你该怎么办？”
　　方小娜没有问为什么融雪城找她，也没有问她为什么要逃出来，方小娜只是问她接下来的路怎么走。
　　这种贴心闵沁很感激，此时此刻她实在不知道该怎么把自己跟暮倾然的事情捋清。
　　“还是要去瀚海之都。”
　　无论如何，她都要去瀚海之都，不能让挂王过得那么顺遂。她已经脱离了命运的束缚，她现在做什么都是脱离了剧情轨道的，她相信自己的出现，一定能打乱挂王的节奏。
　　“面具继续戴着。”
　　闵沁五指还拢了拢脸上的半截面具，确认面具戴得稳稳当当。
　　“行。”
　　瀚海之都，方小娜之前没听说过这个名字，也不知道这是什么地方，正好可以长长见识。
　　“对了，那个人是神都的，说不定还能挖到你想要的慕容家的一些事。”
　　闵沁说完后，还悄悄地看了方小娜一眼，果然看到方小娜眼底的兴致更浓郁了。
　　闵沁这下放心了，不是怕方小娜不去，而是怕一路上的费用过大，还是需要方小娜多多‘支持’一下才行。
　　跟阿曼说了自己要去瀚海之都历练后，阿曼也还把仓库的药材都搬了出来，让闵沁随便挑，挑了拿去炼药，她知道历练很费药水。
　　闵沁还是很感动的，只是她没有多挑，只是要了一些普通的草药用来制作疗伤药水便够了。草药准备好了，塔塔还送上一件用魔力草丝缝制成的护胸给两人，祝愿两人平安归来。
　　出发前一晚，方小娜拿出了一张纸面泛黄的画像，画像里是一个英气十足的女人，她穿着刻满金色咒文的斗篷，身穿黑色紧身衣，拿着魔法杖站在高山处瞻望远方。方小娜解释当时闵沁的娘亲闵玉颜是个很受崇敬的人，有些人就会收集她的画像当偶像崇拜，这也是方小娜从一个商人那里得到的。
　　看那五官，的确跟闵沁有七分相似，唯一不像的估计就是画像中的人有着一往无前的勇气，而闵沁倒是缺了这分魄力。
　　闵沁一直信奉能悄咪咪地解决问题就不会正面刚，但该开干的时候就开干。
　　“真的好像，”
　　闵沁端详了画像许久，她没想过自己在这个世界会有亲人，如今看着画像总觉有亲切感，好像自己在这个世界也是可以落地生根的。
　　“像吧，所以当时就因为你这张脸而挑中了你。”
　　方小娜还收拾行装，然后又说了一句：“这幅画送给你，当做庆祝你……重生，一切顺利。”
　　“好！”
　　闵沁喜欢这个祝福，她又看了会儿画像，才把它收了起来。
　　无论是前世还是今生，母亲这个角色对闵沁来说都是很陌生的，但这一次至少自己能握住关于自己母亲的信息，不再是无根浮萍。
　　一切准备就绪后，闵沁和方小娜就踏上了前往瀚海之都的路途，临走前她还吩咐阿曼不要透露关于自己的事，也不要透露自己的行踪，阿曼答应了。
　　果然，在她们离开第二天后，朱圆路经部落的时候便问起了闵沁的踪迹。阿曼看到了她手上戴着的雪兰银镯，想也不想地道：“你往我们部落找外面的人？”
　　玲珑大山的部落一向排外，不会接纳外人，朱圆也是不死心来这里问问，可答案一如她想象中的一样。
　　童小鱼也走了过来，并作揖道：“前段时间谢谢刻耳族的一位姑娘给我们制药，万分感谢，不知道今日那位姑娘可在？”
　　阿曼知道童小鱼在说谁，之前闵沁也跟自己提过这件事，她道：“小恶魔不随意见人，你们走吧！”
　　阿曼说完就回去了，童小鱼叹了口气，没能再次当面答谢真是个遗憾。不过那位姑娘确实与刻耳族其他人不同，她纤细白净，跟刻耳族人的壮硕外形相去甚远。
　　童小鱼又朝着部落瞅了一眼，的确全都是健康的小麦色，而且身材壮硕的女子。
　　奇怪。
　　“怎么了吗小鱼？”
　　朱圆问。
　　“没什么，走吧，此去瀚海之都路途遥远，我们还是别耽搁了。”
　　“好。”
　　**
　　瀚海之都位置在东边沿海的地带，是一座荒废了数百年的遗迹。传说以前瀚海之都是个繁华的城镇，海产丰富，非常富饶。当地的百姓信奉临东大海的海皇，寺庙里都是海皇的神像，十分虔诚。
　　后来不知为何海产剧烈减少，百姓谋生的路越来越窄，便走的走，散的散，后来也不知道是谁迁怒于海皇，集众去把海皇庙都砸了。再后来，传说海皇之怒卷起了万丈瀚海之水淹没了瀚海之都，一夜之间尸横遍野，一眼望尽都是废墟，曾经繁华的瀚海之都就此成了历史。
　　辗转百年，瀚海之都四周长出了大树，成了一个茂密的林子，遗迹还在，每一砖每一瓦都成了现在冒险者在里头冒险时的地标，不胜唏嘘。
　　闵沁把书里看到的故事说完后，方小娜这才恍然大悟：“原来你们叫它瀚海之都啊！”
　　“你知道它？”
　　“知道，之前其实就叫临东城，那所谓海皇也不是真的什么神，不过是一个很擅长水系魔法的大魔法师，成日装神弄鬼的。”
　　方小娜说起的时候还一脸不屑，对他淹没了临东城的行径十分不齿。
　　闵沁：“……”
　　“海产减少是因为城里人搜捕太多了，自然是会少的，人家生产的速度都赶不上被吃的速度，还怨天恨地的了，这是什么道理。”
　　两人正好在一个小镇子里落脚，随意叫了点吃的，吃完休息没话说就说起了瀚海之都的由来。
　　“后来我遇见了你们说的那位海皇，他亲口说的，后来被我打得满地找牙，听说后来大祭司一派找到他，他不愿在组织里当个小角色，最后就被杀了。”
　　闵沁没想到这背后的故事其实也没有那么神奇，原来口口相传之后，在书上刻画出来的就是经过美化的故事。
　　实则也不过是权和欲的俗套故事，少了些神话色彩罢了。
　　“大祭司一派就是这样，顺我者昌逆我者亡，可那位所谓海皇也不值得可怜。”
　　听着方小娜说起一些悠远的故事，闵沁总是觉得穿越了时光回到了那个历史当中去见证一切。不得不说方小娜是个很会说故事的人，丰富的经历让她的所有故事都充满了精彩的色调。
　　休息了一会儿，两人继续赶路，她们已经离瀚海之都很近了，就是可怜了闵沁的屁股，在马背上日夜颠簸，都快成一百零八瓣了。
　　奈何现在她不能用飞舟，一旦用了就会被发现，这是暮倾然送给自己的，暮倾然能够一眼就认出来。
　　两天后，终于到了离瀚海之都最近的三海镇，想要找个客栈投宿都被告知已经满员。
　　不会又要睡马厩吧？她们一路上也有过这种情况，睡过柴房马厩，现在冒险者多了，镇子和城市的客栈很多时候都是满员的，就算有房间也是给有势力的冒险者留着。
　　“客官，你不会是想要睡马厩吧？可是连马厩都满了。”
　　大概是已经有好多人来过了，掌柜都没等闵沁问，他就已经断了闵沁的后路。
　　离开客栈后，闵沁一筹莫展，方小娜是有钱，可是现在有钱也找不到客栈啊！
　　“咋办，露宿荒野？”
　　闵沁实在想不到办法，这已经是三海镇最后最后一家客栈了。她想着，要不找个民宅，看看能不能凑合一晚上？
　　“这个先放一放，你看。”
　　方小娜嘴里还叼着刚才吃的烤肉串的签子，然后指着公告墙：“九张。”
　　闵沁倒吸一口凉气，扭头看向公告墙，围着公告墙的还有三队冒险队，他们正窃窃私语的也不知道是不是在讨论怎么把自己抬回去融雪城。
　　看样子这九张画像已经贴了有一段时间了，但是一点都没有损坏，想来大家都知道是融雪城的东西，无人敢损坏。就连常年在大山里的部落都知道暮倾然褐瞳魔女的威名，这些人怎么敢……
　　闵沁的眼神骤然一冷，看到一支冒险队走过去的时候，她的目光一直放在领头的那个男人身上。
　　吴意……！！
　　吴意看了一眼画像，随后一把撕扯了下来，撕坏了三张。众人看了纷纷后退，就怕被人说成是自己干的。宁得罪小人，莫得罪融雪城，这个道理每个人都懂。
　　龙七七走了过去，怒道：“你在干什么？！”
　　“他们竟然在寻一个死人，做这种无用功，我也不过是帮帮他们。”
　　吴意冷哼一声，看向龙七七，眼神带着不信任：“七七，难道你又要在这件事上跟我吵吗？”
　　“我不是想跟你吵，只是觉得你这么做很没有必要，是不是为了泄愤你自己心里清楚。”
　　龙七七红着眼睛说完后，又道：“吴意，你让我感到越来越陌生了。”
　　说完，龙七七转身离去，周思诺诶了两声马上去追，蜜儿也赶了上去，只有冷寒留下陪着吴意。
　　哦？主角团居然四分五裂？
　　“你认识？”
　　方小娜拿出嘴边的签子，见闵沁的眼神变了又变，就更好奇了。
　　“那个男的，就是我要杀的人。”
　　闵沁没有指谁，不过方小娜很快就知道是谁，最显眼的那个不就是撕了画像的那个吗？
　　“他就六十八级的修为，我们三个联手，绝对没问题。”
　　方小娜又把签子放进了嘴里，似乎在盘算着什么。
　　“是没问题，可是这个人运气好，不容易杀。”
　　浑身上下都是主角光环，中了毒也一样活蹦乱跳，等级升得比自己还快，别人不知道还以为他吃了什么禁。药强行提升修为呢。
　　“哦？杀不死也得给弄些麻烦。”
　　方小娜是黑魔法师，有的是折磨人的手段，虽然她会的很多黑魔法已经是改良过，没有那么血腥残暴了，但是要折磨一个人那还是手到擒来的。
　　“要不要先想一下去哪里吃？”
　　小鹿捂住自己的肚子无辜地道：“我饿了。”
　　小鹿这段时间的作用就是催促闵沁找住的地方，找吃的地方，刚上路不久，闵沁就感叹自己带了一个小祖宗。还好还有方小娜在帮忙，否则自己可能照顾不来小鹿，她太能吃了，是金钱上的照顾不来。
　　后来，闵沁还是先找了一家酒楼吃饭，吃完再继续想住宿的问题。然而，她的运气也不差，瞌睡来了有人送枕头，她遇到了童小鱼，童小鱼知道她没有地方住，便邀请她到自己预定好的宅子住下。
　　运气好是找到住宿了，运气不好是她碰见朱圆了！
　　最不可能出现在这个地方的人怎么就出现了？！
　　“住吧住吧，露宿荒野的话耗费体力。”
　　方小娜拍板决定，闵沁也没有拒绝，便只好跟着童小鱼一起走。朱圆这个时候开口：“一直想要跟姑娘道谢，现在终于找到机会了，谢谢姑娘炼的药救了我。”
　　朱圆一脸真挚，闵沁看了多少有些怀念，而且她也没想到自己帮童小鱼的忙居然无意中救了朱圆，真是奇妙的缘分。
　　“不必，一场交易罢了。”
　　闵沁说得冷漠，朱圆也不在意，接着闲聊：“你们虽然是刻耳族，可是与刻耳族的其他人都不一样，这是为何？”
　　此时方小娜开了口：“刻耳族内分工不同，我俩一个炼药，一个研究，不必去热晒雨淋，也可用其他手段自保，自然就不一样了。”
　　方小娜真的是张嘴就来，闵沁也真的感谢她在身旁，帮了自己的大忙，必要时或许她那浮夸的演技能派上用场。
　　方小娜说得真的一样，朱圆和童小鱼也没有再怀疑。
　　童小鱼预定的宅子其实是他们童家分家的一处产业，因为是分家，所以还是要给钱。
　　宅子是个四合院子，青砖灰瓦透着沉稳的古韵，院墙高耸，漆红色的门上还嵌着两个铜环，在岁月的打磨下它正微微泛着暗光。
　　童小鱼便领她们来到门前，推开门，天井开阔，四面房屋错落围绕，雕花的木窗轻掩，把一些岁月久远的故事都藏在里头。院子中央有一张玉石桌，旁边随意放着四张藤椅，那棵老槐树在冬季已经掉了不少叶子，只有零零散散有几片还挂在上面，像是忠诚的小家伙正守护着院子。
　　朱圆半途就离开了，说有事要办，童小鱼领着她们正要去客房，朱圆便气冲冲地走了回来，那棵老槐树都被她这气势吓得又掉了两片叶子。
　　“怎么了？”
　　童小鱼问，极少见朱圆这么生气，这还是同行以来的头一次。
　　“我贴上去的画像被吴意撕了！”
　　朱圆跺了一下脚，想了想又觉得不服气，正要转身去寻麻烦，就听闵沁问道：“那个画像很重要吗？”
　　闵沁知道自己少说就少一些破绽，可她还是很好奇，本该已经死去的那颗心又再蠢蠢欲动，想知道融雪城寻自己，暮倾然这么寻自己是为了什么。
　　“重要，很重要！”
　　朱圆红着一双眼，似乎真的被气着了，连手都在颤抖，如果吴意的头被她捏在手里，她一定会恨不得捏个粉碎。
　　“为什么？”
　　闵沁双手抱胸，看着急得快原地跺脚的朱圆，朱圆气红了眼道：“女王在找她，大家都在找她，大家都希望她还活着。”
　　闵沁听罢，心脏一阵阵收缩，胃部又再隐隐作痛，地牢里吐了一宿的感觉又冒上来，冷汗沁了一身。
　　闵沁没有再说什么，只是劝告一句：“朱小姐，你修为不高，若是要找人晦气，得掂掂自己的实力才是。”
　　话说得无情，可句句在理，她不想朱圆去找死，现在的挂王很奇怪，跟原书不一样，跟自己之前见的也不一样。
　　她总觉得，现在挂王能够杀了所有阻碍他的人，不顾任何代价那种。
　　“童小姐，还走吗？”
　　“走的。”
　　童小鱼咬了咬下唇，还是软语劝了一句：“朱圆，不要鲁莽，我想闵小姐也不希望看到你为她受伤的。”
　　某位闵小姐听了，差点想要点头，还好忍住了。
　　后来，童小鱼带着方小娜和闵沁去了房间后，就马上回去跟朱圆说话，大概是劝她不要做傻事。
　　“孩子，那个丫头你认识？”
　　方小娜刚才一句话没说，但是已经把其中关系都看出来了，闵沁会多嘴让朱圆别找晦气，估计跟那个丫头是有点情分在的。
　　“认识，是一个关系不错的后辈。”
　　闵沁往软塌趴了下去，她实在不想让自己的屁股再碰到任何东西了，都麻了。
　　方小娜听了后，只是耸了耸肩，然后给小鹿铺床，让她休息会儿。出来赶路最不适应的就是小鹿了，暗精灵的珍贵程度堪比真龙胆，为了避免别人觊觎，方小娜让她收起了翅膀，小小的身躯就在马背上颠簸，也怪不得她老是吵饿吵累。
　　晚上，童小鱼还请三人吃了顿饭，而后闵沁便去了浴房泡澡。不得不说还是大户人家的浴房舒服，还有一个大大的浴池，闵沁就裹着浴巾泡在温水中，双手搭在浴池边沿，头往上仰去，迷迷糊糊差点就睡着，直到听到推门声。
　　朱圆进来了，她看见戴着面具的闵沁还打了个招呼，闵沁这才彻底清醒过来，头刚一动，面具差点掉了下去，她赶忙用手接着，却还是被朱圆看到了半张脸。
　　朱圆怔在原地，浴盆也掉在了地上，眼睛开始泛红，试探性地问：“闵小姐？”
　　“是你吗？”
　　即便只是看到半张脸，可是朱圆还是能认出来，那是把自己从深渊里拉出来的女人。
　　“谁？”
　　闵沁的心扑通扑通跳得飞快，现在她打死都不能承认，承认了自己就被发现了。
　　朱圆冲到了浴池边，双膝跪下：“闵小姐，是你对吧？”
　　“我不知道你在说谁。”
　　闵沁沉入浴池地，然后迅速喝下一瓶变形药水，然后在朱圆的面前冒出来。
　　“莫非是那个画像里的人？”
　　闵沁跟她们说话都刻意压低了声音，收敛自己的气息，现在连样貌都改变，朱圆应该看不出来了。
　　闵沁在朱圆泫然欲泣的模样下，大胆摘下了自己的面具，出现在朱圆面前的是一张全然陌生的脸。
　　朱圆眼底的期待和激动慢慢冷却，最后剩下失望：“抱歉小姐，是我看错了。”
　　朱圆的眼睛又红了，像只小兔子，有掩不住的失望和伤心。
　　闵沁这才又把面具戴上，压住自己跳得飞快的心脏，并道：“无妨。”
　　说完，她就拉住自己的浴巾从浴池站了起来：“走了。”
　　闵沁又恢复了戴面具时的一贯无情，朱圆依旧跪在原地，头缓缓低下，然后像是想起了什么，倔强地把头抬了起来。
　　离开了浴房的闵沁就没有那么淡定了，她一路小跑回去自己的房间，关上门后才抚平自己的胸脯：“吓死我了。”
　　差点掉马了。
　　还好为了应付这种情况，她特意只做了几瓶变形药水，否则还真的瞒不过去。
　　见闵沁回来，然后背靠着房门局促地呼吸，像被鬼追一样，再看她的口鼻不一样了，方小娜随即问：“你对自己干了什么？”
　　她指了指自己的鼻子和嘴，闵沁才把刚才的事说了出来。
　　方小娜差点笑出声：“就那个小姑娘会被你骗了，明明口鼻都不是一个样子了。”
　　她们戴着的面具遮了上半截，露出脸的下半截，口鼻改变太多的话，那是一眼就能看出来的。
　　想着，方小娜还是忍不住笑，可是顾忌到正在睡觉的小鹿，她还是笑得没有那么放肆。
　　对啊，变形药水的效果每次都不是一个样，如果还有下次……
　　闵沁深呼吸一口气，总觉得自己疯狂走在掉马的路上。自己明明已经很迅速地戴上面具了，而且只露了半张脸，朱圆也太敏锐了！
　　天，希望进入瀚海之都之后，别再遇到融雪城的熟人。
　　

第69章 把面具摘下来
　　翌日，闵沁和方小娜就准备进入瀚海之都了，不过她们并没有直接进去，而是躲在暗处观察吴意的队伍，等他们进入后，便一直远远地跟在他们后面。
　　至于小鹿，因为这段日子她实在太劳累，在跟童小鱼和朱圆商量后，童小鱼答应留在宅子照顾小鹿直到她们从瀚海之都出来。
　　神都来的人很多，冒险者也有很多，没有人察觉闵沁和方小娜特意跟在吴意他们之后。若要说惹眼的话，那就是她们一身‘奇装异服’加上那特制的木面具，毕竟部落的装束在这个地方并不常见。
　　三海镇是个临海城镇，瀚海之都傍海而建，如今成了沿海的密林，吹来的风也带着大海的黏腻和缠绵。
　　瀚海之都里的树木不如内陆那般高大挺拔，而是略显低矮和顽强，枝干都往一侧倾斜，那是被岁月与海风雕刻出的坚韧形态。树叶泛着浓郁的墨绿色，边缘却带着些微的咸白色痕迹，那是海潮蒸腾后留下的痕迹。
　　林中空气湿润，夹杂着泥土和海洋交融的气息。潮水退去时，林地的边缘会露出一大片松软的沙土，上头还有杂乱的不知是什么魔兽留下的爪印。林子里，每隔一段路就会看到半埋在沙土中，浸染了岁月痕迹的断墙残桓，倔强地想要证明这座城曾那么的繁荣过。
　　神都的队伍在进入林子之后很快就分散了，而吴意还在一直往前走，闵沁想了想，跟方小娜绕了条道，并不跟吴意走在同一条路线上，但她依旧跟吴意保持着一段微妙的距离。
　　按照原书的剧情，吴意一开始会在瀚海之都一座密室里找到一个一本黑魔法书，得到这本书后吴意对黑魔法的运用就越来越得心应手。
　　既然如此，那么自己即便把书烧了，也不会让吴意得到。
　　此时，吴意的队伍里，周思诺思考了一下，便跟龙七七说话：“我刚才看到了在孤月城见到的那个部落的人。”
　　“嗯，我也看到了。”
　　其实在三海镇的时候就看到了，因为服装太过惹眼，很难不注意到，不过自己与她们并无交集，所以龙七七也没有在意。
　　“想不到部落的人也会来瀚海之都，我还以为她们不会离开部落太远。”
　　周思诺不太了解玲珑大山的规矩，只听说部落都排外，而且不会离开玲珑大山太远，所以很少在其他城镇看到他们。因为在他们的信仰里，玲珑大山是庇护他们的神，也是他们要侍奉的神，不可离得太远。
　　“现在大陆变化太快，想要进步或许他们也必须走出大山。”
　　龙七七说完后，依旧警备着周围，周思诺点了点头道：“说的也是，是我大惊小怪了。”
　　不过那两人刻意隐藏了修为，这一点让龙七七还是有点在意。只是神都与玲珑大山一向没有交集，她们大概也不会跟神都发生冲突才对。
　　另一边的闵沁已经开始盘算着要怎么断了挂王的机缘，一旁的方小娜看了闵沁一眼，道：“你笑得好奸诈。”
　　“有吗？”
　　闵沁马上敛起笑容，又道：“一会儿我们弄‘门’吧！”
　　方小娜最厉害的便是空间魔法，大魔法师时期的她甚至能和暮倾然一样，弄个异空间出来。恶魔森林里的那些门闵沁觉得异常好用，就是做起来繁复，需要时间。
　　方小娜在恶魔森林也是闲着没事干，所以才弄了一道又一道的门来戏弄闯进来的人。
　　“你想怎么做？”
　　方小娜难得出来了，当然也要陪着闵沁疯一回。
　　“门能够让他们穿梭到不同的地方，缺点只是不能太远，但我也不需要太远，只要来到我的攻击范围就好了。”
　　闵沁还是咽不下那口气，幽冥花和金刚花被夺，却被挂王恶人先告状，在断肠崖还要杀死自己，最后还想要杀了暮倾然。
　　不！弄死她！
　　“不行，危险，他的等级比你高，而且你的攻击范围一样是他的攻击范围，且他们人多，这不可行。”
　　方小娜坚决地拒绝了闵沁的提议。
　　“真的不行吗？”
　　“不行。”
　　方小娜一脸认真，显然没有商量的余地，然后她道：“不过倒是可以想办法把书抢过来。”
　　闵沁说瀚海之都很可能有黑魔法书的存在，现在方小娜是假设他们会在里面找到黑魔法书，有就抢过来，没有也无所谓，没有什么损失。
　　方小娜双手抱胸，脸色意味深长：“或许是当年我们被大祭司一派抢去的魔法书，这样正好物归原主。”
　　方小娜心中依旧牵挂着大祭司一派会祸害人间的事，神都中有慕容姓氏之人，那么方小娜定然是不希望自己的心血再度落入大祭司一派之人的手中。
　　“行。”
　　方小娜和闵沁终于跟着吴意一行人来到了一处面积较大的遗迹中，也找到了进入地下密室的入口。入口处被杂草覆盖着，本来大家都没有察觉，还是冷寒走过时感觉地是空心的，这才知道。
　　闵沁躲在一旁观察，心里暗道不愧是主角团，走着走着也能找到机缘。
　　“我们什么时候行动？”
　　闵沁问，有些迫不及待，她很少会失去冷静，但是见到挂王之后，她总是有着忍不住把他挫骨扬灰的念头。
　　“正面刚我们胜算不大，等他们进去后，我在入口制作一个小门，只要他们真的找到魔法书且魔法书中留下我的气息，我就能通过小门把它抢过来。”
　　方小娜用指尖轻轻刮过自己的下巴，眼底尽是盘算。
　　“如果没有呢？”
　　闵沁在想，原书里也没有提过这个魔法书是不是手抄本，只是提过里面有很多改良过的黑魔法，不一定会留下方小娜的气息。
　　“你就在外头布下几个陷阱，我们硬抢。”
　　现在进去正面跟他们刚是不行的，但是她们能悄咪咪的布下陷阱，那么即便正面起冲突，一切也都在她们的掌控之中。
　　“那敢情好。”
　　闵沁终于知道为什么自己跟方小娜那么聊得来了，这种不讲武德的事情干起来真的是毫无愧疚感，尤其是对挂王这种人。
　　吴意打开了地下密室的门，讨论一番后决定进去，而吴意则走在队伍最后，并在门口布上了一个法阵，那是以防有人会堵住入口的防御法阵。
　　“那个法阵会影响门吗？”
　　方小娜书中的黑魔法对闵沁来说都是新知识，对此她有很多的不确定。
　　“不会，放心。”
　　确认吴意队伍进去后，闵沁和方小娜马上上前去把刚才计划好地布置。方小娜布置门，闵沁则在通道外面做了一个又一个隐秘的法阵，这还是在方小娜给的书上学到的，都不是杀阵，只因她不愿伤了龙七七。
　　算是还她在断肠崖上没有对自己出手的恩，否则自己就真嘎了。而她也正好试一试自己的学习成果，只要能够灵活运用魔法，那么即便自己的等级不够，也能越级打败很多人。
　　布置好之后，二人退了回去，方小娜道：“如果能够成功在门夺走魔法书，那我们就可以静悄悄地走了。”
　　“可。”
　　闵沁点了点头，不过走之前驱动一下法阵让挂王掉层皮也不过分，对吧？
　　“不过……你确定他们不会从另一个通道离开？”
　　方小娜问，这种地下密室真的只会有一个逃生通道吗？
　　“不会，那个人很谨慎，只有没有发生任何意外，原路返回是最优的选择。”
　　闵沁总不能告诉方小娜，自己看过原书，所以知道挂王一定会原路返回吧！
　　过了半小时左右，就在闵沁拍死了第九只蚊子，方小娜在地上画了第两百三十个圈圈时，吴意终于出来了。吴意果然没有发现‘门’的存在，刚爬出来依旧不觉有异样，而后闵沁看见他的空间戒指亮了亮，一本厚重的魔法书从里头飞了出来。
　　中奖！！
　　闵沁高兴得差点叫出来，只见魔法书咻的一下飞入门中，下一瞬魔法书就出现在了方小娜的手里。
　　“计划完美，结果更完美，走！”
　　方小娜急急把魔法书收回自己的空间戒指里，转身就要走，闵沁却依旧盯着气急败坏的挂王笑了笑：“等我三秒。”
　　闵沁双手结了个魔法印，不远处亮起一道红光，轰的一声瞬间硝烟四起，地动山摇。
　　哇，不是杀阵的威力都这么大，难怪那么费蓝！
　　“走走走！”
　　闵沁拖着方小娜就走，方小娜朝着闵沁竖起大拇指：“这个好，一举两得。”
　　“过奖过奖。”
　　两人快快乐乐地跑了，没有被发现，另一方面，吴意虽然及时架起了防御阵法，可依旧被阵法炸伤，倒在地上一阵晕眩，根本起不来。
　　“吴意哥哥！”
　　蜜儿是随后出来的，她也被阵法波及些许，不过只是受了点皮外伤，眼下也不管硝烟滚滚，朝着吴意跑去。
　　吴意身上的衣裳被震碎了不少，还有一些皮外伤，大概是被冲击力震到了脑子，如今依旧迷迷糊糊，倒地不起。其余人也马上走了过来，最后是由冷寒背起吴意去安全的地方休息，再喝下一瓶治内伤的疗伤药水，吴意才好些。
　　“魔法书被盗了。”
　　吴意看了看自己的戒指，魔法书是从自己的戒指飞出来的，这不可能。
　　“阵法做得很干净，没有留下任何气息。”
　　吴意清醒后很快就把刚才的事分析好，他找不到一丝一毫的痕迹去追踪要害他的人。
　　“不，吴意哥哥，你现在好些了没？”
　　蜜儿只关心吴意的伤势，吴意摇了摇头：“无大碍，就是……唔！”
　　吴意捂住自己手上的擦伤，这才发现上头流出黑血来。
　　“有毒！”
　　难怪他一直觉得魔力提不起来，原来是有毒在压制！他马上拿出一瓶解毒药水喝了下来，只是解毒的效果很慢，看来原本的计划要推迟了。
　　对方是有意要拖延自己的时间吗？而且她们是怎么精准地盗取到自己的魔法书的？魔法书还会突然消失不见，这简直不可思议。
　　“完全没见着人吗？”
　　听到吴意复述刚才发生的事，龙七七也觉得不可思议。
　　“没有，也怪我自己大意。”
　　吴意叹了口气，想要站起来发现浑身无力，看来对方在自己体内留下的毒今天是解不开了。
　　对方是什么目的？是神都的敌人吗？难道是融雪城？
　　**
　　阳光洒落在歪歪斜斜的树上，伴随着一股带着大海咸腥味的风吹拂在身上，闵沁只觉心旷神怡。
　　一步步踩在柔软的沙地上，脚步轻盈愉快，心中唯有一点可惜，那就是没有瀚海之都的地图，不然她一定先一步搜刮掉原书中挂王接下来会得到的资源。
　　大概是上天听到她的请求，还真的给了她一个得到地图的机会。
　　眼前就有一群冒险者，正在跟一只紫腹毒蟒战斗，在队伍最后面的医师正拿着一张地图在瑟瑟发抖。
　　“诶，你不是要地图吗，正好就有一张。”
　　方小娜沿路摘了一个果子吃，吃完一口，又说：“你有办法要到吗？”
　　大概嘴巴在忙，方小娜并不想思考，好在闵沁早有想法。知道那个冒险队打不过紫腹毒蟒，便在他们最危难的时候出现，把紫腹毒蟒砍了八段后，冒险队马上感激涕零。
　　闵沁也不要什么报酬，她说自己的地图丢失了，想要一张地图。冒险队自知实力不济，也没有继续冒险的意思打算离开了，便把地图送给了闵沁。
　　闵沁顺利地得到了地图，找了个地方开始研究原书中挂王即将要走的路线。方小娜依旧在吃果子，研究这果子带回去种，果子用来做甜品也不错。
　　等到闵沁决定好要怎么走后，方小娜才与她一同启程。
　　她们一路往东北方行，又来到了一个遗迹，打败了两只金火虎，得了两个魔核，还在那里摘到了一株千雪草，这都是原书中挂王本来会得到的战利品。
　　离开遗迹后就差不多入夜了，闵沁找了个地方休息，燃起篝火后天也已经全黑了。
　　闵沁拿出带来的食物一口口啃着，有个疑惑在她心里绕了好多回，现在还是没忍住问出口：“你怎么没去打听过东方韵的消息？”
　　她出来，第一个首要的目的就是找东方韵不是么？
　　方小娜吃饼的动作顿了顿，然后笑道：“你不是知道么？”
　　闵沁呼吸一滞，好像被拆穿了什么谎言的孩子一样，就连眼神也变得不自在起来。她咬了口饼干没有说话，方小娜才续道：“我说起阿韵的时候，你的眼神变了，后来又问我如果她死了怎么办，我便知道了。”
　　“她已经死了。”
　　方小娜的眼神沉了下来，嘴里却依旧一刻不停地继续吃着饼：“只是好可惜，当初我与她都有自己的理想，我们都在为理想奋斗，聚少离多。”
　　“如果再有一次机会，我一定会花更多的时间跟她在一起。”
　　至少能够多留一些回忆，而不是每次聚在一起，甜言蜜语一番后又是大陆的生死大事。当时的自己只觉热血沸腾，东方韵也一样，可时过境迁，现在她却想要多亲亲她抱抱她。
　　“大概失去了才知道后悔都是人不变的劣根性吧。”
　　火光曳曳，照在方小娜那张肃冷的面具上，显得没有温度，可她嘴角咀嚼时缓慢又懒散的速度，能看出来她兴致不高。
　　“对不起，我……当时真的不知道怎么开口。”
　　其中实在太过复杂了，东方韵不知道怎么的就嫁给了暮禁，还生下了暮倾然，那可是现在大陆最强的褐瞳魔女。
　　“没事，你想说的时候再说，我想听的时候再问你，现在我还没准备好。”
　　方小娜又嚼了一口饼干，低声道：“就算已经是百多岁的老人了，可对于生死一事，始终难以接受。”
　　闵沁明白，随后也没有再说话，安静地吃着饼干，不知不觉地又想起了暮倾然。
　　生死一事，始终难以接受。
　　暮倾然不愿意接受自己已经死了，所以才到处贴满这些画像吗？
　　一年找不到，她还要找多久，百年，千年，万年？大魔法师能够活这么久吗？
　　在我以死自证清白后，暮倾然才知道信任我吗？
　　方小娜说得对，大概失去了才知道后悔都是人不变的劣根性吧。信任能够破灭一次，就能破灭第二次，就像一个碎裂的镜子，即便再怎么复原都会有裂痕。
　　她不敢再赌，她已经没有命可以再赌了。
　　翌日，闵沁依旧沿着自己计划好的路线去搜刮资源，并且在停留的地方都留下一个魔法陷阱。只要吴意来，陷阱检测到魔法气息，就会自动发动。
　　这还是在方小娜给的黑魔法书里学的，这种暗戳戳的狡猾手段，闵沁最爱了。
　　一路上还算顺利，可很快闵沁就遇到了自己在瀚海之都的第一个难关。
　　看来老天还是不让她所有事都如愿了。
　　神都的冒险队跟融雪城的冒险队打在了一起，闵沁没想到这次柳舒云和祁梨也来了，原书里她们没在的啊！神都的人打不过融雪城的，本以为他们逃走的话柳祁二人不会追，但是柳舒云和祁梨并没有放过他们，出了杀招把人杀了。
　　血溅了一地，闵沁也终于看到了‘势不两立’和‘不死不休’的含金量了。
　　以前还客客气气，打跑了就算，现在不见血不还城。
　　“谁？！”
　　柳舒云脸上还沾了一滴血，抬手朝着闵沁的方向一挥，一条带毒的藤蔓从她的双生花铠甲中破空飞出。这可把闵沁吓了一跳，刚才看得太过入神，以至于泄了气息，她马上往后退了两步，避开了藤蔓的攻击。
　　方小娜也马上后退，感觉融雪城的人十分不好惹，一个个都像一把尖锐的刃，靠近都会被刺伤。
　　柳舒云看清楚来人，见她们穿着的服装便猜到她们是玲珑大山的人。她收起藤蔓，什么都没有说，带着祁梨朝着她们走来，然后从空间戒指中拿出一张闵沁的画像：“你们有没有见过这个人？”
　　“没有。”
　　回答的人是方小娜，为闵沁避开一些不必要的麻烦。柳舒云收起了画像，目光落到了闵沁身上，目光微微眯起，打量了她一眼，眼底闪出一丝亮光。
　　“你把面具摘了让我看看。”
　　嘶——柳舒云，我恨你！
　　“抱歉这位姑娘，面具乃山神的礼物，没有得到族长的允许，我们摘了怕是会遭天谴。”
　　闵沁压低声音开口，柳舒云皱了皱眉头，正要朝闵沁走来，可远处突然炸起一束深红烟火，柳舒云顾不得再看闵沁一眼便带着队伍朝烟火炸开的方向而去了。
　　“她似乎认出你了？”
　　方小娜感觉闵沁在融雪城应该也是个名人，人人似乎都认识她。
　　“可能，这个女人直觉太准了，提前喝个变形药水压压惊。”
　　闵沁一阵后怕，而且柳舒云这个人特别锲而不舍，估计不会这么轻易就放过她。
　　喝下变形药水后，闵沁的容貌变了，这次口鼻还是不一样了，方小娜仔细端详了她的口鼻，努了努嘴：“破绽太明显了，你最好祈祷不要被拆穿。”
　　闵沁：“……”
　　没想到刚入夜，柳舒云就找了过来，闵沁刚燃起篝火，就被不远处走来的人吓得不轻。柳舒云是跟祁梨两个人一起来了，其他人都没在。
　　她们看到闵沁之后，对视了一眼，柳舒云还是那句：“把面具摘下来。”
　　算算时间，变形药水的药效还在，闵沁犹犹豫豫，跟方小娜好说歹说山神会生气，柳舒云依旧没有变卦，还一副你不摘我就杀了你的模样。
　　若是打起来更容易暴露，无奈闵沁只好便摘下来面具，那张陌生的脸让柳舒云的眉头皱得更紧。闵沁的心扑通扑通的，总是怕柳舒云看出什么端倪来。
　　“你的脸跟白天好像有点不一样了。”
　　柳舒云疑惑，都怪自己匆匆一眼，没能看清楚，莫非真的是自己看错？
　　“你的伴生灵是什么？”
　　“黑暗圣女。”
　　闵沁不假思索地回答，一旁的方小娜脸僵了僵，差点就‘哇’出声，居然没有说一声就拉自己入局？
　　闵沁的脸在流汗，心里祈祷方小娜千万要有办法帮自己啊！
　　“罢了。”
　　柳舒云一脸失望地转身，祁梨却一直盯着闵沁，最后才跟着柳舒云一起走。本以为逃过一劫的闵沁，却被祁梨一个回马枪杀了回来，吓得浑身都不敢动。
　　只见祁梨走了过来，一言不发就掐住闵沁的脸，左看右看，确认没有易容后才放手。
　　“说不定是喝了鲁大人说的变形药水。”
　　闵沁大心头跳，假装愤怒地推开了祁梨，并道：“你们是什么人，为什么要跟我们部落的人过不去？”
　　“明知面具是我们山神赐福却非要我摘下，如今又对我动手动脚，简直欺人太甚！”
　　见闵沁演起来了，方小娜马上心领神会接着演：“对啊，我们部落鲜少出门，怎么就碰上了你们这些无理取闹的！”
　　祁梨却不理，只是笑道：“要打吗？来罢！”
　　“祁梨，住手。”
　　柳舒云这个时候开了口，并道：“部落的人排外，并不接受外人。”
　　柳舒云的目光落到了闵沁脖子挂的吊饰上，那是一连串的狼牙，说明她是部落的重臣。
　　“走吧。”
　　祁梨冷哼一声跟着柳舒云离开，她不甘心地低声道：“你明知那个人有问题，你为什么不继续查下去？”
　　“刻意去查有时候反而得不到什么结果，因为她早有防备。”
　　柳舒云脸色如常，可是指尖却在黑暗中激动得微微发颤：“想个办法让她露出马脚。”
　　身形太像了，柳舒云跟闵沁相处的时间也很多，她认得闵沁的身形，一定要是她，一定……
　　

第70章 她来了
　　吴意按照计划好的路线带着队伍前进，可他们一路走去都没有得到任何资源，魔兽也没有遇到，然而却被阵法陷阱伤了几次。
　　吴意用水清洗手臂上的伤口，他咬了咬牙，摇头道：“不可能的，怎么我感觉就像被针对了一样？”
　　这种感觉太过熟悉了，就像……对了，就像在乾坤无极林那次，自己制定的路线和想要搜刮的资源都被人提前一步夺走。
　　曲七杀当时说过，很大可能是融雪城闵沁三人做的，现在……怎么可能，那个女人已经死了！
　　难道是柳舒云和祁梨？是了，一路走来他还看到了神都队伍的尸体，是融雪城下的手。
　　“这次来瀚海之都的很多，资源被夺走不出奇。”
　　龙七七倒没觉得什么，反而对方在此设下的阵法陷阱显然居心不良，他们已经十分谨慎了，却依旧会不小心触动陷阱。
　　伤是没什么大伤，可是拖慢了冒险的进度，且至今仍没有什么收获。
　　这次肯定来了很厉害的人物，阵法陷阱能做得如此娴熟，而且还能凭空夺走吴意的魔法书，本事很厉害。
　　“会不会是融雪城的人？”
　　吴意扭头到处看了看，难道是有人暗中监视他们？
　　“柳舒云若是要动手，那肯定会正面对抗，这种陷阱不像是她们做出来的。”
　　冷寒也算是对柳舒云和祁梨有所理解，她们高傲，面对任何对手都会正面去对抗，体面地战斗，光明正大地争个胜负。
　　龙七七脑子里不知道怎么就想起了那两个部落的女人，大概是部落对她来说还是过于神秘，她二人还戴着面具，就更添神秘了。
　　如果真是她们所为，只管取资源便是，为何又要落下阵法陷阱。浪费这一层魔力也要做的事，那么应该就是一种针对了。
　　只是神都与她们无冤无仇，她们没有理由要这么做。
　　吴意站了起来，捂住手臂的伤口，道：“我们再按照路线走去下一个地点，如果还是没有资源的话，我们就改变路线。”
　　“好。”
　　另一方面，闵沁和方小娜搜刮得差不多了，而且也再没有遇到融雪城的人，也算是顺利的一段旅程了。就在她们打算离开瀚海之都的时候，意外还是发生了。
　　夜晚，海风习习，有些两栖小魔兽在篝火附近的树上或在沙土上休息，借着篝火的热度取取暖。闵沁和方小娜围着篝火，开始点算这几日搜刮了多少材料。
　　魔核八颗，顶级草药五株，高级草药二十株，中级和低级草药若干，还有冰海魔兽的爪子各十个。
　　当然还有一本手抄魔法书，那是方小娜的心血，这本书比一路上得到的任何材料都珍贵。
　　“收获颇丰，那个冰海魔兽的爪子还能让塔塔打造武器，草药我收……”
　　闵沁已经开始分配材料了，至于魔核，她打算与方小娜一人一半，毕竟她也出了很多力。
　　方小娜却只是要了两个魔核，并表示自己因为收到诅咒的影响，修炼进度会慢很多，所以不想占资源。她最大的请求还是魔法书，这一本是还未编修完的版本，她希望回去继续编修。
　　把材料全都收起来后，两人就准备休息，然而远处炸来的一声巨响吓得她们马上坐了起来，心有余震。她们看向远处炸起的火光，轰隆一声的还有红色的魔法光芒，看来正发生着什么剧烈的战斗。
　　闵沁本来是不会去管这些事的，然而那一声‘救命’却让闵沁心头大震，倏地站了起来，惊慌地看着远处的光芒。
　　“怎么了？”
　　累了一天，本来已经睡意十足的方小娜也站了起来，见闵沁那么紧张，她也跟着紧张。
　　“她们出事了！”
　　闵沁认得那是祁梨的声音，叫得那么地撕心裂肺一定是出了大事。闵沁站起来就跑，朝着火光闪耀的地方而去，心跳得飞快，只祈求二人不要有事，千万不可以有事！
　　闵沁一路飞奔，身后的方小娜一路去追，差点一口气没喘过来。她的体力已经不如年轻人了，眼看要追不上了，方小娜也放弃了，停下来喘两口气。
　　死小孩，就不怕是什么陷阱吗？
　　闵沁已然失了分寸，冲到交战之处，只见一个黑衣人疯狂地对着柳舒云和祁梨放杀招。柳舒云浑身浴血，祁梨也好不了多少，二人且战且退，闵沁甚至来不及去看那黑衣人是什么修为，便冲了上去。
　　闵沁一手一人把两人往后拖去，然后护在二人身前，死死盯着那个黑衣人。他是谁，修为有多高，为什么要杀柳舒云和祁梨，难道是神都的人？
　　曲七杀？副院长钟雨声？还是慕容婉月？还是神都派来的什么杀手？
　　一时之间闵沁的心乱得很，他一对二能够把柳舒云和祁梨伤成这样，那她也没有把握一定能带着柳舒云和祁梨走。
　　唯一的办法就是让柳舒云和祁梨先走，自己断后，拖延时间，再等方小娜赶来，或许还有办法。
　　“你们先走，再不走你们就得死了！”
　　闵沁很快就做了决定，紧急时刻她甚至没有想到要压低自己的声音。她没有听到身后有动静，便马上回头看去，柳舒云和祁梨正怔怔地看着她。
　　“师姐，是你……”
　　柳舒云抹去嘴角的血迹，空气在此刻变得凝滞，空气变得沉重，就连呼吸也被压在胸口，难以吐出。
　　闵沁就站在自己面前，活生生地站在这里，仿佛时间未曾带走她，死亡也从未触碰过她。
　　闵沁登时瞳孔收缩，这才反应过来是怎么回事。她扭头看向那个黑衣人，哪有什么黑衣人，不过是一个随她们一同来的融雪城魔法师！
　　该死的，被算计了！
　　还有她们身上的血还是鲁琼的小把戏，是人造血浆，当时鲁琼弄来吓人的，这都是她枯燥的研究生涯中的乐趣。
　　该死的！
　　“我不知道你说什么。”
　　闵沁依旧保持冷静，然后又道：“我好心救你们，你们居然骗我？居心何在？”
　　方小娜此时终于赶到，她气喘吁吁地双手支着膝盖：“你，你，你……等等我！”
　　祁梨看了方小娜一眼，然后又朝闵沁走近一步：“你还想骗我们？”
　　“路见不平拔刀相助罢了，骗你们什么？”
　　闵沁真的是汗流浃背了，她实在是太鲁莽了，没想到这是个陷阱，柳舒云什么时候变得这么狡猾的？
　　难道是自己教得好？
　　“你们真的很无聊。”
　　闵沁在二人身边掠过，然后对还在喘气的方小娜道：“我们走。”
　　“啊？走，又走？等，等等，等我匀口气。”
　　方小娜实在是跑不动了，已经累了一天了，她的体能已经见底了，不能再折腾了。
　　闵沁就不体谅一下自己已经是个百多岁的老太婆？
　　“师姐，我知道是你，你为什么不承认？”
　　柳舒云抹去脸上的血迹，黏黏腻腻的，还有一股甜甜的味道，让她非常不舒服。
　　“我不知道你们说谁，我也不是你们说的师姐。”
　　闵沁终于良心发现，扶着方小娜道：“我们慢慢走回去。”
　　方小娜点了点头，力量一半都靠在闵沁身上，疲软的身躯终于有了个着力点。然而，方小娜实在不能相信闵沁说的‘慢慢’，闵沁走得快，拉着方小娜也走得快，最后方小娜双脚发软跟不上了，还是被闵沁拉着走的。
　　沙土上还留下了两道长长的拖痕，方小娜有时候挺想报官的，尤其是面对闵沁的时候。
　　“喂，你别走啊！”
　　祁梨正要追上去，却被柳舒云拦住，祁梨愤而甩开了柳舒云的手：“你拉住我干什么！”
　　闵沁和方小娜已经走远了，柳舒云这才低声道：“至少我们知道她还活着。”
　　只是她始终不承认，这就是最后一点不确定。柳舒云飘荡的心这才稳稳落下，即便还有一点不确定，可这也已经足够安抚她那些夜不能寐的晚上。
　　“我要揭开她的面具！”
　　祁梨不甘心，还想要去，却还是被柳舒云拉住，柳舒云道：“你给她一点时间。”
　　“给什么时间，老师有多伤心你不是没有看到！”
　　祁梨说完后，柳舒云眼底流露出怒意：“她也伤心，难道你不管吗？”
　　祁梨顿时住了嘴，可是依旧不服，张嘴想要说什么，却有些词穷。
　　“她在地牢整整被困了五个多月，那个地方如何你我单靠想象就已经很可怕了，她却待了五个多月！”
　　柳舒云本来是不想跟祁梨吵的，可是她更怕她们逼得紧了，就再也抓不住闵沁了。
　　“一个人伤心到什么程度才会选择赴死，你有这个勇气吗？”
　　柳舒云说完后，祁梨咬着唇，眼睛瞬间红透：“我也只是想她快点回来。”
　　像以前一样，打打闹闹，你骂我我骂你，一起去闯荡……
　　而不是现在这样相见不识，如同陌路人。
　　闵沁终于把方小娜‘拖’了回去，面对方小娜的一脸哀怨，闵沁呵呵道歉：“抱歉啊，刚才有些急。”
　　方小娜看了一眼自己的鞋尖，沾了许多泥土，黑黢黢一片，这下又把她气得说不出话来，这可是她新买的鞋子！
　　“越急越心虚！”
　　方小娜白了闵沁一眼。
　　闵沁：“……”
　　是挺心虚的，可是她当时就只想走，祁梨那个小疯子说不定真的会对自己出手，把自己的伴生灵逼出来。
　　现在只要她不承认，那么自己就不算完全掉马，对吧？
　　翌日，闵沁和方小娜就从另一个出口离开了瀚海之都，急忙回去三海镇。
　　小鹿几日不见方小娜，她们回来的时候，她便赶忙把方小娜抱住，就是没有舍得放下手上那个麦芽糖就对了。嘴里说着有多想念方小娜，但还是没有忘记吃几口手里的麦芽糖。
　　小吃货。
　　今日，童小鱼出去收购材料了，是朱圆在宅子照顾小鹿，还跟方小娜说了这几日带着小鹿去哪里玩了。
　　闵沁努了努嘴，有些不忿，明明这个人看到自己就说人类都是坏蛋，跟自己总是过不去，结果能和童小鱼和朱圆处得那么好？
　　双标也太严重了吧！
　　“接下来二位打算去哪里？”
　　朱圆没打扰那‘母女俩’重逢，而是走到闵沁面前问，目光一直落在她露出的口鼻上，目光疑惑，总觉得与那日摘下面具的她不同。
　　“回去部落。”
　　接下来挂王应该需要休养一段时间了，只要他踩中自己的陷阱，那些各色各样的毒都会纠缠他。虽然不致命，可是就算喝下解毒药也需要休养一段时间才能把余毒清除。
　　这下她不得不感叹女巫的用处，用毒现在是越来越得心应手了。
　　简直是居家旅行，杀人放火必备良药。
　　童小鱼她们来到这里是为了收购冒险者们从瀚海之都带出来的材料，童小鱼已经连续去了好几天了，每天都有大丰收。闵沁想着自己也不想去找商家了，便也想着把自己找到的药材卖给童小鱼。
　　无论闵沁卖什么给童小鱼，童小鱼也全单照收，接下来她会走遍大江南北，无论什么材料都好，自然是要多多益善的。
　　闵沁没想到，原书里靠着挂王的帮助夺得家主之位，坐稳家主之位的童小鱼现在自力更生，到处行商积攒人脉和经验。这对童小鱼来说不失为一个好事，毕竟没有属于自己的人脉的经验，最终都可能被人夺走。
　　闵沁收到了两千金币，开开心心地攒了起来，还豪气地带着方小娜和小鹿去吃了一顿。
　　翌日，闵沁和方小娜准备回部落，去牵马的时候才发现童小鱼帮她们换上了两匹好马。
　　“童小姐，你这样我也不知道怎么谢谢你才好。”
　　闵沁一边说着不好意思，可嘴角差点压不住，有好处送上门哪有不要的道理，除非对方是自己极讨厌的人，否则怎样都要收下。
　　“姑娘客气了，姑娘对朱圆的救命之恩无以为报，而且还低价卖了那么多的药材给我，我想为姑娘做点什么。”
　　童小鱼看着闵沁，想着的却是另一个人，对她好也是因为恍惚之间总觉得她像那个人。
　　“那就谢谢童小姐了，后会有期。”
　　“嗯，后会有期。”
　　闵沁和方小娜拉了拉缰绳，然后骑马朝着出口而去，扬起的尘灰模糊了她们离去的背影，也模糊了告别。
　　后会有期，天大地大，谈何容易？
　　**
　　今日融雪城又飘着小雪，暮倾然刚从教学楼回来就收到了铠甲侍卫的消息说柳舒云和祁梨已经在回到城内，一会儿就会过来报告任务结果。
　　传令使今朝还传来了消息，神都大张旗鼓地进入瀚海之都，却收获颇少，连吴意的队伍也没什么收获，甚至还有不少队伍折在了里头。
　　这个消息倒是让暮倾然的心情好上一些，可也只是一些了。
　　暮倾然拨去袖子上的细雪，目光落到放在桌上的木雕上，又想起了那人，心像被针扎一样痛。她如平日一样，忍住一切的悲伤情绪，正要拿起一旁的文件，高姚便来了。
　　“女王，这是鲁琼给您做的药材鸡汤，要好好喝完。”
　　之前鲁琼因为闵沁的事情跟暮倾然撒过气，虽然已经明白了暮倾然这么做的原因，也想对她好些，可是亲自去做总觉有点难为情。因此，她每次做了药材鸡汤都让高姚来取，并让高姚不要说是自己做的，可高姚每次都说。
　　毕竟这药材鸡汤的味道，她自己是做不出来的，闻着就难受，鲁琼是真的一点都不在乎适口性这件事吗？。
　　暮倾然的眉头明显也皱了起来，这药材鸡汤补身子的效果好是好，但适口性真的太差了，城外那只馋嘴的大黄狗也不吃。
　　“女王，您现在身体差，就算不好喝，你也……还是喝完吧。”
　　“知道了。”
　　暮倾然倒也不是打算倒掉，就是喝之前得做些心理准备才行。
　　“没有闵沁的消息吗？”
　　暮倾然拿过鸡汤，打开厚重的炖盅盖子，一股难闻的药材味冲出来，差点把暮倾然这个大魔法师熏晕。
　　“还没有，不过大家都已经在各城各镇不断地找，女王再等等。”
　　“嗯。”
　　暮倾然应了一声后，便舀起一口汤，皱褶口鼻的喝了下去。高姚不忍心看，便找了个借口，匆匆跟暮倾然告辞了。
　　好不容易终于把整盅汤和鸡肉都吃完了，暮倾然正要处理事务，柳舒云和祁梨就来了。
　　柳舒云进去后，还没坐下来便道：“老师，有师姐的消息了。”
　　暮倾然倏地站起来，书桌震了震，放在桌上的勺子碰到了炖盅，发出了清脆的响声，犹如暮倾然心里响起了希望的钟声。
　　她心跳如雷，手微微发抖，又期待又害怕，害怕听见的消息并不是自己想要的。
　　“她还活着，只是不愿意承认自己的身份。”
　　这一瞬间，所有情绪如潮水般翻涌而来，胸口仿佛被狠狠撞了一下，连呼吸也停止了片刻。所有复杂的情绪都在此刻交织在一起，混乱得让人无法承受，暮倾然此时也只呆呆地站着，像个精致的木雕。
　　柳舒云把在瀚海之都的事情说了出来，并道：“最后一次见她，虽然戴着面具，可赫然与她摘下面具的面容不一样，一定是喝了鲁大人研究的变形药水。”
　　这就是最大的破绽，鲁大人说过变形药水幻化的样貌是随机的，她还没研究出稳定的变化便抛弃了这个实验。
　　全大陆也只有鲁琼和闵沁二人知道这个药水的配方。
　　“她现在在哪里？”
　　暮倾然的声音颤抖不已，就连指尖都如她的心跳一样在微颤，心跳得快要跃出体外，耳边的声音愈发模糊，脑子里只剩下一个念头——她还活着。
　　“我们见她时，她穿着的是玲珑大山部落的衣服，我想她始终是要回去部落的。”
　　柳舒云顿了顿，声音沉下来，道：“我没有留着她，因为我尊重她的意愿，只要人还活着，我们便可安心。”
　　暮倾然又缓缓坐了回去，她没有斥责柳舒云，一旁的祁梨也没有说话，过了几秒后，暮倾然才道：“我知道了，任务报告明天再说，现在……我需要静一静。”
　　“是，老师。”
　　柳舒云和祁梨离开后，暮倾然在书房里坐了好久，手边堆积着的文件还没处理。她就怔怔地坐着，像丢了魂一样，等到外头的天也黑了下来，她才回过神，酸楚的眼泪才不断地往下掉落，压在心底的情绪如海啸般冲击着她。
　　活着，还活着……
　　暮倾然猛地闭上自己的眼睛，那个在无数个夜里让自己辗转反侧，在梦里呼唤过无数次的名字，终于再一次鲜活的，真实地来到了自己的耳边。
　　她深吸一口气，滚烫的泪在她的脸上不断地流，却依旧无法平息内心的狂喜与苦涩，这场漫长的等待终于有了尽头。
　　活着，活着就好。
　　**
　　闵沁和方小娜也已经回到了部落，回到了熟悉的树林，看着大家热情地招呼着她们，闵沁便觉一身的疲累都洗去了。
　　方小娜一回来就研究魔法书，闵沁则是躲在炼药房里炼化魔核。这次去，她发现挂王的进步实在太快了，如果自己不再快一些，等到有麻烦来临的时候，她便什么也做不到了。
　　总不能每次都依靠计谋脱身，有绝对的硬实力才是王道。
　　过了半个月，闵沁才从炼药房出来，在真龙胆的帮助下，炼化了六个魔核，提升了两级到六十八级，也算是一个很不错的结果。
　　闵沁出了炼药房的门，第一时间去找方小娜，才被阿丽格告知方小娜跟阿曼一起去放羊了，小鹿也一起去玩了。
　　看来在自己修炼的日子，方小娜很知道什么叫劳逸结合。
　　闵沁梳洗一番，打算去牧场玩玩，却见阿曼急冲冲地从牧场的方向跑回来，手里还拿着魔法杖，看起来就像是要去干架的。
　　“怎么了阿曼？”
　　闵沁作为一个吃瓜群众，当然是要去凑凑热闹。
　　“还不是隔壁部落那两个小子，又部落门口闹事说要娶你们，我去会会她。”
　　阿曼雄赳赳地就去了，闵沁听到有外人来，马上戴上面具跟了上去，其他姐妹见了，也祭出魔法杖走了出来。方小娜这个时候也跑了回来，头上还沾了一丝羊毛，不知道刚才是不是薅羊毛去了。
　　“又有癞蛤蟆来了，我们快去看看！”
　　方小娜没有被到处贴画像，自然不用带上面具，她拉着闵沁就朝部落入口跑过去，笑道：“终于发生一些有趣的事了。”
　　部落一向很太平，平时只有一些小争执，鲜少会见到大家都拿上打架的家伙，这两个男人还真的是不自量力。
　　后来那两个男人被阿曼撵跑了，却依然不死心地说下次还要来提亲。闵沁当然没有放在心上，收拾收拾就和方小娜去孤月城采买，只是没想到却下起了瓢泼大雨。
　　玲珑大山的地界与其他地方不一样，这里一直都是夏季，没有冬季，只有雨季。现在分明还未到雨季却下起了雨，闵沁只能自认倒霉了，一双靴子都被弄得湿哒哒的。
　　大雨如银链般垂落，砸在地上如玉珠落盘，啪塔啪塔地几乎让闵沁听不见方小娜在说什么。两人撑着伞走在路上，还在讨论要采买什么食物，闵沁却在下一瞬彻底顿住。
　　她心有所感地抬头看去，眼前有一女人，撑着一把黑伞缓缓走来。
　　黑衣猎猎，褐瞳如水，墨色的长发被带着雨雾的风吹起，宛若天地间的一滴墨那般精致优美。
　　她……来了。
　　

第71章 不要抛下我
　　天色阴沉，灰蒙蒙的云层低垂着，仿佛要压到地面上，雨声正啪塔啪塔地落到耳边，好像街尾旮旯里那一声声幽怨的二胡声。
　　雨细密而绵长地落下，将整片天地笼罩在一片湿冷之中。风带着寒意吹过街巷，吹皱了水面，也拂动了被雨水打湿的枯叶，在地上零落翻滚，卷动了那人墨色的裙袂。
　　远处的屋檐下，雨水顺着瓦片一滴滴滑落，砸在湿润的地上，溅起零落的小水花，混入街角早已挤满的浅滩上。
　　路上行人寥寥，雨水打在做工精致的油纸伞上，一下一下重似某个人的情意。闵沁的手不知为何泛酸，浑身僵硬起来，脸色霎时变得苍白，就连呼吸也停滞住，像是有巨石压在自己的胸口，连胃都在隐隐作痛。
　　想吐。
　　方小娜本来还滔滔不绝地说着自己想吃的食物，就发现了闵沁的不对劲，她扭头看了一眼闵沁，她发现闵沁在抖。
　　“你怎么了，很冷？”
　　一个六十八级的魔法师在这细密雨天中居然觉得冷？
　　闵沁摇了摇头，想要逃，可是现在若是逃，一定非常显眼。柳舒云和祁梨果然把这件事告诉了暮倾然，真的不该回来这里的，可她又不舍这里无忧无虑的时光。
　　那柄黑伞越靠越近，闵沁作状冷静地打算从她身边走过，可目光始终忍不住朝她的脸上看了一眼。
　　那人的容颜依旧有着惊艳世人的美，可却比之前显得更加苍白，宛若是游走在萧瑟雨景下的一缕幽魂。她及腰的青丝只是随意竖起，寒风一吹发尾便从她的腰肢处微微翘起。
　　她瘦了，憔悴了，就连那翘起的发尾间也能看见几缕突兀的银白色。
　　闵沁收回眼神，额角却沁出了丝丝薄汗，正要目不斜视地朝前方走去。
　　雨水滑落到街道两旁，积起了大一片的浅滩，大家都被迫走在街道中央，不可避免拉近了彼此的距离。
　　闵沁正与暮倾然擦肩而过，嗅到了雨水中夹杂着她独有的冷香，曾在梦中缠绕着她，她是梦中菩萨，赐她无限快乐与慈悲，她也是梦中修罗，把她拖入无间地狱。
　　伞与伞之间巧妙地避开，闵沁松了一口气，可她刚要抬脚走出一步，手腕却被人紧紧拉住，那一袭黑色的宽袖如温婉的风卷住了自己的手腕，肌肤都染上了她的冷香。
　　下一瞬，闵沁伞柄脱手，手腕被猛地一拉，她落入到另一柄伞的遮挡之下，也扑进了一个温热的，充满冷香的怀抱中。
　　身上滴雨未沾。
　　抓住闵沁手腕的手松开，继而搂在了她的腰上，紧紧抱住，把她搂进自己的怀里。怀中温热的体温，颤动不已的心跳，还有局促的呼吸都在相贴之时被闵沁敏锐地全都捕捉到了。
　　“不要抛下我。”
　　暮倾然的声音微微颤抖，犹如雨水砸在水面上泛起的涟漪，她眼眶泛红，克制住失而复得的狂喜，只是温柔地把人搂在她的怀里。
　　在雨中，一切都变得很安静，那一句‘不要抛下我’却震耳欲聋，让闵沁浑身都在发抖，心疼得微微发颤。
　　闵沁一动都动不了，像是中了什么魔咒一样，只能任由暮倾然抱在怀里，直到多走几步发现身旁的人不见了的方小娜开口。
　　“咦？”
　　方小娜回头看去，那柄闵沁很喜欢的油纸伞掉在了地上，被风吹到了路边，而闵沁……
　　被一个陌生女人抱在了怀里？！
　　啊？
　　闵沁没有说话，正要挣脱暮倾然的怀抱，可压在腰肢的手又用了用力，把她压向自己，暮倾然道：“我说过，无论你变成什么模样，我都认得你。”
　　什么时候说的？闵沁感觉好像是听过的，可是她真的不记得什么时候了。
　　胃还在微微犯疼，她低声道：“可我不认得你。”
　　她知道自己瞒不过暮倾然，自己的颤抖和紊乱的呼吸，一切都瞒不过她，不承认不过是自己的态度。
　　暮倾然，我已经不要你了。
　　闵沁用力挣脱了暮倾然的束缚，却在她后退几步的时候，手上被迅速地塞进了带着暮倾然温度的伞柄。
　　那柄黑伞不知怎么的就撑在了自己手上，暮倾然却瞬间被雨淋了个湿透。雨水沾湿了她的衣物，白裙黏在了她的皮肤上，勾勒出傲人身材的同时，也能看见她消瘦了不少的身形。
　　暮倾然朝着地上那把伞伸出五指，那把被风吹落到街边的油纸伞晃晃悠悠地飞到了她的手上。
　　方小娜这才走了过来，抬头看了眼暮倾然，那双褐瞳，那张深邃绝美的容颜让她登时顿住了呼吸。
　　她的容颜与记忆中的那张脸重叠，像是穿越了无数时光来到了她的面前。
　　“你是谁？”
　　方小娜问，见她双眼通红，看着闵沁的目光专注无比，穿过雨帘，无声地诉说着一段又一段的故事。
　　暮倾然转而看向方小娜，再看方小娜勾住闵沁手臂的动作，眼神渐渐地冷了下来：“你又是谁？”
　　与刚才的目光全然不一样，现在的她像一把锋利的刃，会把人随意切开两半。
　　方小娜见对方语气不善，她也不惯着：“东方韵是你的谁？”
　　此话一出，暮倾然瞳孔收缩，仿佛一把利刃穿透了方小娜的面具，看进她的灵魂之中，这个眼神让方小娜都不禁有些发怵。
　　这是什么人？
　　威慑力好厉害，绝对是一个实力强劲的大魔法师。
　　“走。”
　　闵沁拉着方小娜的手臂就要走，暮倾然却紧紧跟在她身后，道：“闵沁，能听我说吗？”
　　“我不是你说的闵沁。”
　　闵沁踩着地上的水，脚步很重，走得很急，像是恨不得马上离开这里。
　　“我知道是你。”
　　暮倾然伸手要拉住闵沁的肩膀，闵沁却突然捂住自己的腹部，弯身就要吐，可干呕几下都没有吐出什么东西来。
　　记忆把暮倾然拉回了那一日，在地牢中，闵沁见了自己便吐了出来，像是看了什么脏东西。
　　“抱歉……”
　　暮倾然收回了手，指尖无助地半空中缩了缩：“抱歉……”
　　闵沁喘了几口气后便在方小娜的搀扶下渐行渐远，而暮倾然依然撑着闵沁的伞立于大雨间，一身黑衣很快就被大雨淹没，消失在雨雾中。
　　闵沁被方小娜扶到酒楼里，有些担心地问道：“你怎么了，该不会是那个奇怪的女人对你施加了什么魔法吧？”
　　那个女人太强大了，现在的方小娜看不出她的修为。
　　“没有。”
　　或许是有的，一个混杂了爱与恨的魔咒，让人快乐让人痛苦。闵沁捂住自己的腹部，看一眼酒楼的大门，确认暮倾然没有跟过来她才舒服许多。
　　“她也是融雪城的人？”
　　方小娜马上给闵沁倒了杯茶，其实她想问的是暮倾然跟东方韵是什么关系，那张脸有七分神似，若非眉目间的气质截然不同，方小娜怕是会认错。
　　东方韵就像个太阳一样温暖，哪像那个女人一样万年寒霜似的。
　　“嗯，她是……褐瞳魔女，暮倾然。”
　　方小娜倒茶的手抖了抖，吓得她马上放下茶壶：“当代最强之人？”
　　“对。”
　　方小娜经常在部落听到褐瞳魔女的名声，阿曼说了那是当代最强的人，无人可出其左右。
　　“那她跟你是什么关系？”
　　刚才又是抱在一起，又是各种微妙的纠缠，方小娜就不信他俩只是普通朋友的关系。
　　“……她是我的老师。”
　　方小娜听了后差点要哼一声，可她还是耐着性子问：“不止是师生那么简单吧？”
　　闵沁的脸红了红，可很快又觉得心脏一阵阵发疼，恍惚间她好像又在那个昏暗无日的地牢之中。
　　“抱过亲过，但没有确认关系。”
　　闵沁说完后，方小娜一脸‘我就知道’的表情。她把茶推到闵沁的身前，并问道：“那她和东方韵是什么关系？”
　　闵沁没有见过东方韵长什么样子，可听方小娜这么问，就知道暮倾然和东方韵一定长得很像。
　　闵沁抿了抿唇，有些心虚地看了一眼方小娜，踌躇了好几秒才道：“东方韵是她的母亲。”
　　方小娜一听，倏地站了起来，本想去再看暮倾然一眼，可是她很快又坐了下来。
　　“她……嫁给了暮禁？”
　　方小娜简直不敢相信，东方韵怎么会看上那种人？愤怒，不甘，不解，心疼，方小娜此刻的心情复杂得无法言语，心尖一阵阵泛酸泛疼。
　　“是，不过他俩之间似乎一直都是不愉快的，具体的我不知道。”
　　闵沁没有问得那么深，暮倾然很少提及自己的私事，这种上一代的恩怨，她更是不知。
　　方小娜反手就拍桌而起，吓得闵沁跳了跳，酒楼其他人也看了过来，被方小娜一个眼神震慑了回去。
　　“我要去找那个暮倾然。”
　　“等等！”
　　闵沁拉住方小娜，连连摇头道：“我不想见她。”
　　方小娜又坐了回来，店小二和掌柜的心也被方小娜这一惊一乍的动作吓得魂魄不齐，就怕她气起来弄坏了客栈里的东西，他们也不知道找谁哭去。
　　毕竟是熟客，她们还没少在酒楼买吃的，要赔偿就太不上道了。
　　“你们之间究竟发生了什么？”
　　方小娜说完后，皱着眉头，试探性问道：“你不会是为爱跳崖吧？”
　　“不是！”
　　闵沁伸手拍了拍方小娜的手背，方小娜吃痛嗷了一声，然后白了闵沁一眼。
　　闵沁不得已只能把当时的事情发生的事和自己十三岁那年中毒的事说了出来，听完后方小娜紧皱着眉头，许久没有说话。
　　本以为方小娜会安慰自己，然而没有，方小娜只是道：“我想那个田什么的那个人身上有置忆术。”
　　“置忆术？”
　　闵沁不明白，方小娜便忍不住调侃她一句：“让你多看书，你偏不听。”
　　闵沁：“……”
　　她的确没有方小娜那么博学，这句话她反驳不来，她可比不过一个百多岁的老人家。
　　“一个没有任何攻击力和影响力的黑魔法，算是比较偏门的，可是遇上你刚才说的魇魔伴生灵，那就能制造出很多信息差了。”
　　方小娜接着又解释了置忆术是怎么一回事，然后闵沁又道：“所以那个施术者捏造了一段记忆，放到田异身上污蔑我？”
　　真是费煞心思，杀鸡用上牛刀了。
　　“也不定是捏造的。”
　　方小娜喝了一口茶，英气的秀眉蹙得好紧，道：“按照暮倾然告诉你的，定然是大祭司一派的人动的手，只有他们会说出占领大陆这种话，而且你不好奇你被毒害的原因吗？”
　　“当然好奇啊！”
　　怎么可能不好奇，闵沁有时候睡觉都想着，就是想不通，完全想不通。
　　“你记不记得我跟你说过，大祭司一派有个魔法可以消耗寿元去预言？”
　　方小娜又喝了一口茶，闵沁发现了，方小娜在很认真思考一件事的时候，总喜欢喝东西，吃东西。
　　“记得。”
　　方小娜的眼神沉了下来，好像想起了好久好久以前的事，一切不太好的事情：“他们那群人大费周章用巫毒去为难一个孩子只有一个原因，那就是你会是他们的威胁。”
　　“啊？”
　　十三岁，我，威胁？！
　　“你会是他们的威胁，会是他们的眼中钉，所以他们要趁你还没成长起来之前就把你杀了，这是他们一贯的手段。”
　　闵沁倒吸一口凉气，我，原本的恶毒炮灰，居然是隐藏反派最忌惮的角色？
　　“你的伴生灵是女巫，你母亲的伴生灵也是女巫。”
　　方小娜说完后，闵沁马上倾身前去，用眼神让方小娜多说一些。她还没问起自己母亲的事，因为她怕自己一旦问起了，方小娜就会问东方韵的事。
　　她之前都不知道怎么开口才好，没想到现在却是个好时机了。
　　“你母亲曾是我们的一大战力，是很有魅力的人，大祭司一派简直恨死她了。”
　　方小娜想起有闵玉颜在的时候，他们的实力很强，大祭司一派根本不敢随意打击他们。只是后来闵玉颜被大祭司一派用计谋偷袭受了重伤，修为倒退严重，不得已方小娜只能把她送到一个隐秘的地方休养。
　　后来，闵玉颜就退出了这个战争舞台，这也算是圣女一派中难得的好结局了。一开始方小娜单看闵沁的样子她还是不确定的，可见了她的伴生灵后，方小娜就确定了。
　　“她是个狡猾的策略家，也有着大魔法师的实力，当时女巫的威名一出，那些大祭司一派的就瑟瑟发抖了，可惜她隐居后，属于她的历史就被大祭司一派用尽办法抹去。”
　　方小娜叹了口气，惋惜道：“若属于她的记载还在，那么神圣女巫的名字应该会被流传下来。”
　　神圣女巫……好像很厉害的名字。
　　“你对你娘没有一点印象吗？”
　　方小娜问。
　　“没有，老师是在一个叫小村庄的地下室找到我的，村里一百二十口人全死了。”
　　闵沁说完后，浑身突然震了震，道：“该不会是被大祭司一派杀的吧？”
　　方小娜没有说话，只是低下了头，湛蓝的美眸蒙上一层灰色，暗淡无比，过了好半晌才道：“应该是的。”
　　没想到自己所谓的好结局，最后还是没能逃得过大祭司一派的毒手。玉颜，你最后还是死在与大祭司一派战斗的战场上，也算是了却了心愿吗？
　　闵沁的眼神也沉了下来，心里闷闷的，她已经接受了自己是这个世界闵沁的命运，即便没有见过自己的母亲，可对于自己母亲的死亡，她还是感到十分难过。
　　不对啊，我刚才把自己的悲惨经历告诉方小娜，她不安慰自己就算了，还让自己变得更悲惨，这像话吗？
　　“孩子。”
　　“嗯？”
　　“你有打算继承你的母亲的遗愿吗？”
　　方小娜转动了一下自己手上的空间戒指，并道：“灭了大祭司一派，让璃玉大陆回归平静。”
　　“当然。”
　　只要是威胁暮倾然的，想要害暮倾然的，她一定要清除，即便……即便她不想再跟暮倾然有任何瓜葛。
　　“那回去之后，我给你一样东西。”
　　什么东西？可以卖钱吗？魔核，药材？闵沁简直太期待了。
　　“你嘴角要压不住了。”
　　方小娜翻了个白眼，马上知道她心里想的是什么。这个人见钱眼开也不是一天两天的事了，明明这么一个好苗子，偏喜欢钻钱眼子里。
　　闵沁：“……”
　　闵沁也不打算压了，两人在酒楼里吃了顿饭，雨也停了，这才准备继续去采购。
　　只是没想到，她们在酒楼里好歹也有两个小时了，暮倾然就一直站在不远处，手里依旧拿着闵沁那把伞。
　　瓦上的雨水依旧沿着屋檐滑落，暮倾然就站在屋檐底下，稀疏的雨帘在她身上划过一道又一道痕迹。
　　她怎么还在？
　　闵沁怔怔地看了她一眼，然后准备带着方小娜走另一条道，岂料方小娜直直走向暮倾然，闵沁拉都拉不住。
　　“暮倾然，你母亲为什么会嫁给暮禁？”
　　暮倾然的目光本来一直落在闵沁身上，可当方小娜走前来时，她便警惕地看着方小娜。
　　能感觉到方小娜以前也是个大魔法师，她身上还残留着大魔法师的威慑力，只是不知什么原因，实力倒退严重。
　　“关你什么事？”
　　暮倾然忍住对她动手的冲动，她跟闵沁的感情似乎很好，若是自己对她动手，闵沁一定会不高兴的。
　　“那肯定关我的事，东方韵是我的爱人，怎么能不关我的事。”
　　爱人？什么？
　　暮倾然以为自己听错了，秀眉紧紧蹙在一起，在眉心拧出一座小山，眼底甚至不止有疑惑，还有愤怒，她觉得这个人在胡说八道。
　　此时闵沁已经急急过来拉住方小娜，低声道：“别说了，快走。”
　　她是不知道暮倾然的可怕，要是暮倾然生气了那该怎么办，东方韵可是暮倾然不可言说的往事啊！
　　现在闵沁也管不上自己跟暮倾然的纠葛了，救人要紧！
　　“哎呀，别拉！”
　　方小娜甩了甩闵沁的手，摘下自己的面具，那精致美丽的西方面孔出现在暮倾然面前，一头黑发也变成浅金色的发色，她道：“我是莱利塔家族的人，名叫卡琳娜，现在叫方小娜，你娘亲一定有提过我。”
　　娜？
　　暮倾然想起了东方韵的遗物中有一本日记，那是她视为宝物的东西，里面写的都是东方韵的日常，还有一些往事，人名都只写了一个字，‘娜’这个字出现过最多次，几乎每一页都会有。
　　即便那一页的日常只关于东方韵自己，写完后她都会在句号后面写一个‘娜’字，好像所有事她都想要说给这个人听。
　　暮倾然依旧皱着眉头没有说话，目光又落到了闵沁拉住方小娜的举动上。
　　有点酸，越来越酸。
　　“喂，你有在听我说话吗？”
　　方小娜不满意暮倾然的走神，暮倾然的目光瞬间回到了方小娜身上，属于强者的威慑力一下迸发出来，吓得方小娜后退了一步。
　　这家伙是真的强！
　　“有。”
　　暮倾然回答完后，又道：“但我有必要告诉你任何事吗？”
　　方小娜一听，一怒之下，怒了一下，然后道：“你过来，我有事跟你说，不来后悔一万年。”
　　方小娜又转头对闵沁道：“你别跟来！”
　　方小娜走到另一头的屋檐底下，暮倾然看了一眼闵沁，想了想还是走了过去。
　　闵沁自然不知道她们在说些什么，可方小娜想要让暮倾然做她不愿意做的事的话，那是不可能的。
　　不一会儿，方小娜脸上露出了笑容，然后就开开心心地回来拉着闵沁走了。
　　“你跟她说了什么？”
　　闵沁真的好奇，暮倾然不像是这么容易妥协的人。
　　“秘密。”
　　方小娜拉着闵沁笑道：“走啦！去买东西了，再不快些就天黑了。”
　　闵沁抬头看向天空，依旧灰蒙蒙的，刚下了雨，乌云还未散，还未到黄昏后就已经昏昏沉沉的了。
　　暮倾然……她会离开回去融雪城吗？
　　还是说，她来是为了真龙胆？
　　若是她想要，就给她便是了，反正她拼死守住真龙胆，也是为了不让它旁落神都，只要是在融雪城手上，一切都好。
　　回到部落后，方小娜便神神秘秘地让闵沁回房间，然后很郑重地把一柄魔力值有二百三十的神圣魔法杖交给了她。
　　“这是你娘的遗物，是非常厉害的魔法杖，只认女巫伴生灵，也算是你的专属武器了。”
　　闵沁高兴得心都在发颤，她接过神圣魔法杖，魔法杖马上与她有了链接，力量传遍她全身，有一种相逢恨晚的感觉。
　　“或许这就是命运，兜兜转转，神圣魔法杖还是落回到拥有女巫伴生灵的魔法师手上。”
　　女承母业，闵沁感觉到了接受了这一柄魔法杖，等同于接受了一个艰巨的任务，是一份沉重的责任和寄托。
　　“好，我一定会为神圣女巫这个名号而战，至死方休。”
　　方小娜听着前面本来还挺满意，最后四个字她却不喜欢，呸呸呸之后，她道：“什么死不死，别热血过头，留着你的命才能创造无限可能。”
　　也是。
　　方小娜也没有什么要交代的，她知道闵沁明白这魔法杖的意义，把它送到闵沁手上，这也让自己放下了一块心头大石。
　　大概是这使命也终于有人一起共同承担了。
　　第二天，闵沁想着真龙胆的事，便打算亲自去孤月城寻一寻暮倾然，若她还在，就把真龙胆交给她。
　　刚推开门，外头熙熙攘攘的似乎发生了什么事，闵沁好奇去看，若是喜事可能还有大顿肉肉可以吃。
　　她垫着脚尖去看，阿曼她们似乎在招待一个人，待到自己看清那个人后，脸色一沉，她转身回到房间里去，还碰一声地关上了门。
　　方小娜！你这个出卖朋友的老东西！！
　　

第72章 漫漫追妻路
　　方小娜说遇到了一个家乡来的身世凄凉的姐妹，在她绘声绘色的讲述，一番催人泪下的演技之下，阿曼很快就接纳了暮倾然，并打算留她住上一段时间。
　　因为闵沁的到来，部落的预算变得很是宽裕，多养一个人也不是问题，阿曼甚至已经开始考虑要不要让部落里的姐妹找个合眼缘的男人生个孩子了。
　　暮倾然虽然纵横大陆多年，这也是第一次来到玲珑大山的部落，见阿曼等人那么热情，她也不好板着一张脸，只好露出笑容迎合。
　　当天，阿曼就准备了一顿丰盛的午饭招待暮倾然，还给暮倾然斟上部落最好的酒，以最高规格招待。
　　“木姑娘，你的眼睛是褐色的，跟我们大陆最强的人一样啊！”
　　一开始暮倾然说自己姓暮，可阿曼理解成‘木’，暮倾然没有纠正过来，便随她叫了，反正同音。
　　“嗯。”
　　暮倾然话少，对于部落的人的热情也是无从招架，整个人显得十分拘谨，这也是很多年来没有过的事了。
　　她从来都是坐在那个冰晶王座上，别人见了她都得俯首称臣，都得恭恭敬敬，这么亲近的沟通方式，她不习惯，甚至浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　方小娜倒是喜欢看暮倾然吃瘪的样子，虽然自己说了会给她和闵沁制造机会，可是缓解她的尴尬并不在两人的交易范围内。
　　然而，暮倾然始终是暮倾然，即便有些不适应，可是任何情况她都处变不惊，她大大方方地接受了阿曼递过来的肉，并说了一句想了解刻耳族的历史，阿曼便滔滔不绝地说了起来，没有再忙着招呼暮倾然了。
　　阿丽格去寻闵沁，敲敲门：“小恶魔，出来吃饭了，有你很爱吃的雪羊肉。”
　　“忙，不去。”
　　闵沁在房间里闷闷地回应了一句，门外的阿丽格却大惊失色，一颗心提到了嗓子眼。只见她急急忙忙地跑到阿曼身边，道：“族长，小恶魔说她忙，不来吃雪羊肉，她一定是生病了！”
　　以前无论再忙，只要听到有雪羊肉，闵沁都会放下手边所有工作出来吃，现在她居然不吃，肯定是生病了，而且很严重那种！
　　阿曼一听，倏地站了起来，岂料眼角有个人影飞奔而过，比她还要快一步去了闵沁的房间。
　　阿曼：“？”
　　方小娜却让阿曼坐下，并道：“我那个朋友啊，对小恶魔一见钟情，自然是紧张一些。”
　　阿曼一听，一脸恍然大悟的样子，然后笑得一脸暧昧：“那木姑娘也挺不错，长得真是一顶一的好看，小恶魔一定喜欢！”
　　对阿曼来说，虽然暮倾然也是细胳膊细腿的，以部落的审美来说魅力不足，但是那张脸绝对惊艳，很难让人不心动。
　　方小娜朝着阿曼竖起一个大拇指，跟我家阿韵长得像，那当然是超级好看的！
　　暮倾然匆匆循着闵沁的气息来到了房门口，犹豫了一番敲了敲门：“闵沁，你不舒服吗？”
　　闵沁还在房间里生着方小娜的气，岂料暮倾然就来敲门了。听到那人的细声软语，闵沁的心脏被重重地打了一下，可是她并没有回应暮倾然，那人依旧站在外头，没有走。
　　闵沁沉默了几分钟后，这才打开了门。
　　这一次没有戴面具，没有任何的伪装，那张让自己魂牵梦绕的脸出现在暮倾然的眼前，让暮倾然呼吸滞住。
　　这下闵沁活着这件事终于有了最彻底的实感，她的手臂动了动，很想把她搂进怀里，好想告诉她‘你还活着真的太好了’。然而，面对闵沁那冷漠的眼神，暮倾然的动作僵住，与之对视已经是现在最大的满足了。
　　闵沁伸出自己的右手，一个红色的手套出现，然后只见它像史莱姆一样慢慢地融化，缩成一团，又变回了原来的那个肉球。
　　“你找我是想要这个吗？”
　　闵沁的语气冷冷的，好像在例行什么公事，她甚至不敢看暮倾然的脸，她总害怕想到在地牢的日日夜夜，还有她带着若仙来时那冷漠的神情。
　　暮倾然满腔想要说的话哽在了她的喉咙，看着闵沁掌心上的真龙胆，再听闵沁不带感情的话语，她顿时红了眼睛。
　　“这个够还之前你在大汉城给我拍卖花的钱吧，拿去之后，我们就再无瓜葛了。”
　　闵沁五指收拢，舍不得真龙胆，它跟在自己身边那么久了，有感情了，可若是暮倾然想要，她也没有理由不给。
　　自己本来抢来也是给她的。
　　“不要炼化，它长了灵智，是活物，让它待在你的身上，会快速地提升你的实力。”
　　闵沁一句一句地嘱咐，她能为真龙胆做的只有这些了。
　　“说完了吗？”
　　暮倾然的语气也骤然冷了下来，这时闵沁才抬头去看她，想知道她现在是什么表情。
　　那双淡褐色的眸子依旧动人，染了些许泪光更显此刻她的柔软。眼角泛着丝丝艳红，在苍白的脸上如血色的彼岸花，她轻启红唇，颤抖着道：“这东西本来就是要给你的。”
　　“我来，是为你。”
　　暮倾然克制不住声音中的颤抖，低声道：“你怎可认为我是为它而来？”
　　好似她们之间只剩下利益和利用，暮倾然无法接受这样的说法。
　　“那你又怎可认为我是叛徒？”
　　闵沁的委屈也漫了上来，皱着的眉心间藏着的是她努力拼命压下去的情绪，可眼底的丝丝血红，却依旧暴露了她现在的激动。
　　“我愿意为你而死的。”
　　闵沁后退一步，真龙胆再次化作了红色的手套，没入了她的掌中。她双手扶着门，缓缓关上。
　　“可你却让我过得比死更难受。”
　　碰——
　　门被关上，闵沁靠在门边坐倒下来，已经许久没有过的眼泪又再次流下，划过那张坚毅的脸。
　　暮倾然站在门外，怔怔地看着那扇紧闭的门，下意识地伸手摸了摸门沿，小心翼翼得像是抚摸闵沁的伤口。一滴泪缓缓落下，烫着那张有许多话想说的红唇。
　　她深呼吸一口气，道：“我会等，等你听我的解释。”
　　暮倾然褪去一身锐利之气，然后转身离去，回去饭桌的时候，眼底的沉郁让所有人都不敢出声，更不敢问刚才发生了什么事。
　　方小娜似乎早知道这个结果，即便相处的时间不长，可是闵沁的脾气可谓是像极了闵玉颜，都是那么地倔强。
　　这样也好，让高高在上的女王大人伤心一下也好。
　　总不能事事都顺她心意，这样她才知道闵沁这份情的可贵。
　　闵沁过了会儿还是出来了，她喊上方小娜进入恶魔森林，她知道这个地方暮倾然进不去，正好可以图个清静。
　　闵沁进去之后，就忍不住对方小娜骂了起来：“你怎么可以背着我做这种事？”
　　“你明知道我不想看见她，怎么可以为了自己的事把我出卖了？”
　　“我不想面对她！”
　　闵沁接连说了几句后，然后生气地踢了踢地上的石子，石子被她踢得老远，没入浓雾之中消失不见。她崩溃地蹲下，紧紧抓住自己的头发，她好想好想对暮倾然发疯，可她不想失去自己的体面。
　　方小娜倒是淡定，她只是叹了口气看向闵沁，低声道：“你跟我说过在地牢的事，有很多疑点，我都看出来，你认为她看不出来吗？”
　　“而且，你以为坐上融雪城城主这个位置的人真的会连这点手段都看不出来吗？”
　　方小娜也跟着蹲了下来，闵沁依旧没有抬头，整张脸都埋在双膝里，呼吸时还能听见吸鼻涕的声音。
　　“我不是帮她说话，而且你有怨有委屈是绝对的，你要打要骂就去啊，何必自己一个人在这里哭，又不是你的错，把气撒在她身上不好吗？”
　　方小娜跟东方韵也有吵架的时候，只是她们的性格都是有事直接吵，绝对不会藏在心里，怨怼绝不留到第二天。
　　“为什么别别扭扭的？”
　　方小娜不明白，暮倾然也是一样的，明明是来追人的，可偏偏那张嘴跟沾了浆糊一样，怎么都打不开。
　　“因为很失望，很痛苦，不想跟她多说一句话！”
　　闵沁想要逃避，她并不那么地坚强，面对痛苦的时候也想要逃，这不是本能吗？
　　失望，原来如此。
　　方小娜叹了口气，她跟东方韵总是能吵起来是因为从未失望，是因为她明白彼此依然在意。可若是失望了，那的确……不想多说一句。
　　“那一直躲起来就能减轻你的痛苦吗？”
　　方小娜索性坐了下来，然后道：“我知道我没有经历那种痛苦，站着说话不腰疼，可是闵沁……”
　　“当你还能拥有的时候就要好好珍惜，不要等到永远失去了之后，只能像我一样除了对你说教之外，再也无法拥抱她了。”
　　说完，方小娜坐了好一会儿才站起来，然后道：“去不去打魔兽啊，不打就回去了。”
　　“打！”
　　闵沁站了起来，像个发脾气的小孩子朝着浓雾走了过去，方小娜以为她是急着去打魔兽发泄，结果……
　　“喂！你打哪边，打到我了！哎呀！”
　　方小娜满地打滚，沾了一身的土后才明白过来，闵沁哪是打魔兽，分明就是找个由头打自己。
　　**
　　两人是天黑的时候才出来的，出来的时候小溪旁就站了一个人，似乎已经等了许久，见她们出来便马上迎上去。
　　她本还担心闵沁会受伤，可这一看，闵沁啥事没有，反倒是方小娜灰头土脸的，一脸不服气的模样很是滑稽。
　　闵沁无视了暮倾然投来的目光，只喊着好饿好饿，便往部落走去。暮倾然一直跟在后面，一句话都没说，方小娜也是一句话都没说话，还憋着窝囊气，
　　回到部落，暮倾然也去帮忙准备吃的，闵沁刚坐到饭桌上，暮倾然便端过来一大碗肉。肉片覆在米饭上，看得出来肉片烤得正好，鲜嫩多汁，上头还淋上了阿曼特制的酱汁，看了让人胃口大开。
　　闵沁愣住，然后看向一旁穿着围裙的暮倾然，手指上还有两处浅浅的割伤，一脸期待地看着自己，闵沁的心不住微微泛疼。
　　高傲的暮倾然不应该做这种事的，她应该坐在那个冰晶王座上，抬一抬手指都是生死，而不是切菜都能切伤手指。
　　闵沁忍住想说出口的话，只道：“谢谢。”
　　说完，闵沁便开始大口扒饭，大口吃肉，暮倾然嘴角微微弯起，然后转身又进了厨房。
　　方小娜洗了个澡，浑身已经干净，她凑过来看了一眼闵沁碗里的肉，不禁哇了一声：“你是食肉兽啊？”
　　闵沁食量大，这还是修复核心的时候开始的，后来稍微恢复正常一些，可食量还是比一般女生还要大许多。
　　不过该庆幸的是，她不长胖，这点可以让她放心吃，不挨饿。
　　“怎么我的就没那么多肉？”
　　方小娜看了自己那碗，是阿丽格端来的，只有几片肉块，哪像闵沁这碗，被偏心到极致。
　　闵沁看了一眼，的确是差别很大，可她也没打算理会方小娜这老家伙的心里不平衡，只道：“你多给阿曼炼些药，或许她会弄点大的给你。”
　　“不不不，炼药这东西我没什么天赋，算了。”
　　方小娜是会炼药的，但是天赋实在不行，她还记得最近一次想试一试，差点把部落给烧了，那之后阿曼就扭着自己的胳膊，好好‘劝’她不要再炼了。
　　若真炼了，阿曼真的会给自己弄点大的，大大的拳头，阿曼那个大拳头自己可真的是遭不起。
　　闵沁吃了口肉，咸了点，但是……还不错。她慢悠悠地吃，很快就把饭和肉都吃完了，只是后来跟阿曼要了一大桶饮用水。
　　**
　　巍峨的城墙在月色下泛开诉说着历史痕迹的光辉，城墙上还刻着咒文，那是一道高高筑起的魔法防御屏障。
　　宽阔的青石街道笔直延展，街道两旁挂着昏黄的灯笼，散发出温暖又神秘的光辉，如萤火飞舞在人间。街道两侧，魔法工坊，武器铺子，药材铺子，符文匠铺林立，空气中弥漫着淡淡魔法气息，使整座城笼罩在一种独特的氛围之中。
　　神都已经进入的冬季，看着天空飘下来的小雪，慕容婉月的眼神暗沉下来，不自觉想起了那座总是雪白一片的城市。
　　她站在教学楼书房的露台外，月色正好，照得飘下来的雪花也泛着迎光。她伸手接住飘下来的雪花，五指微微收拢，最后松开手，把雪花随意洒落在雕刻着咒文的玉砖地上。
　　“院长。”
　　潘游御从后而来，他拱手朝着慕容婉月作揖，看着女人纤细的背影，不知为何心尖却微微发颤。
　　总觉得最近的慕容婉月冷得可怕。
　　“吴意身上有好几种毒，一时半刻没办法彻底清除。”
　　潘游御说完后，穿着紫色长裙的女人微微回头，冷声问：“曲流烟呢？”
　　“她喝了个大醉，至今还没醒。”
　　潘游御也是觉得无语，曲流烟一大早就去酒吧喝酒，喝醉了也不知道带了什么女人回家。自己去敲门的时候还是那个女人开门的，曲流烟根本叫都叫不醒。
　　慕容婉月只是皱了皱眉头，道：“等她醒来再说吧。”
　　“是。”
　　潘游御走后，书房的暗处走出来一个人，在昏暗的书房中露出了他半张脸，正是学院的副院长钟雨声。
　　“大祭司，此子还能继续用吗？”
　　钟雨声皱了皱眉，续道：“大祭司，他已经错过了太多的机会，就连真龙胆也失去了，真的要继续用他吗？”
　　慕容婉月转过身，背着风雪走入了书房中，露台的门碰一声地被无形的力量关上，只见她冷声道：“你知道命运么？”
　　“命运让他成为我们最趁手的一把刀，那他就是。”
　　钟雨声抿了抿唇，看着慕容婉月苍白的脸色，有些不忍：“大祭司，你为了他的错失机会，已经搜刮了太多资源，花费太多了，你甚至还亲自给他炼药提升他的实力，这对大祭司来说也是一种消耗啊！”
　　慕容婉月抬了抬手，让钟雨声不必再说下去，并道：“我已失了对暮倾然的控制，我们只剩下吴意这个重要棋子，不可有差错。”
　　钟雨声还是不服，并问：“大祭司，真的没有其他人选了吗？”
　　“没有，已经做过三次预言费了九条人命，吴意是最合适的人选。”
　　钟雨声这下终于安静下来，并低下头道：“我知道了。”
　　“接下来我们要怎么做？”
　　钟雨声问，最近融雪城对神都的扑杀越来越凌厉，有好几次他们的人都遭了殃，实在不能再继续减员了。
　　“那狗皇帝依旧不愿意让我进英雄局，否则，我便可毁了那个武器。”
　　慕容婉月的眼眸暗藏锋芒，藏在袖中的手紧紧握拳，钟雨声听了马上道：“只要我们成功了，这些蝼蚁一定会死得很惨！”
　　“吴意继续成长才能继续得到皇族的信任，他是我们进入英雄局的希望。”
　　慕容婉月逐渐冷静下来，英雄局里都是皇族自己的人，秘密得很，里头还有一个对黑魔法师十分有针对性的武器，名叫弑神弓箭。
　　这个武器神都已经研究了上百年，改造过无数次，也改进过无数次，这才用了现在这个几近完美的形态。
　　弑神弓箭不止对黑魔法师有着针对性的力量，若是用尽全力对暮倾然放手一击，暮倾然也未必能够接下。
　　这也是神都的底气，也是暮倾然不敢贸然进攻神都的忌惮。
　　很早之前她就知道暮倾然的野心不止是冰域，可她始终谨慎，神都数百年的底蕴还是让暮倾然忌惮。
　　虽然暮倾然已经安插了很多大魔法师在神都，可也无法窥见其全貌。因此，她在闵沁的置忆术中告诉了暮倾然关于英雄局的存在，便是想让暮倾然搅局。
　　有时候杀人，不需要用自己的刀，她知道暮倾然不会放任未知的事情在神都持续发展。
　　“至于我们的人，找个原由解雇他们，让他们去投靠其他城市的家族，避开这场交锋。”
　　钟雨声听了后，点了点头，然后便转身离开了慕容婉月的房间。
　　等到钟雨声离开后，慕容婉月才捂住自己的胸口，扶着桌沿慢慢坐了下来。
　　脸色苍白如鬼，她深喘几口气，然后才止住自己指尖的颤抖。
　　暮倾然……你当真能对我下得了狠手，竟是一点旧情都不念，都是为了那个闵沁？！
　　好，死得好，若非巫毒下重了会暴露自己的气息，当年她一定会让闵沁死在病床上。
　　坠入断肠幽暗渊还有活命的可能？她偏不信了。
　　**
　　孤月城已经多了不少部落的人走动，为了避免引起骚动，闵沁让暮倾然也戴上面具，以免节外生枝。
　　不过，闵沁倒是没有说怕引起些什么骚动，方小娜却贼兮兮地跑到闵沁身边小声道：“你是不是怕别人觊觎她的美色才让人戴面具啊？”
　　“你说什么呢？”
　　闵沁伸手捏了捏方小娜的胳膊，那人疼得嘶嘶乱叫，跟在她们后面的暮倾然不禁低笑，没有搭话。
　　闵沁是想着，暮倾然的褐瞳实在是太惹眼了，若是被人认出来，这不得引起骚动？
　　才不是怕什么觊觎，方小娜乱说话，绝对是胡说八道！
　　闵沁本来是不想暮倾然跟着的，可是她又无权阻止暮倾然跟上来，而且暮倾然还帮忙付钱，她就更加拒绝不了了。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　不过进城不久，暮倾然就感觉到一直有人在跟着她们，七十级左右的修为，不怀好意。
　　闵沁和方小娜只有六十多级，那人又善于藏匿气息，她们发现不了，暮倾然却连他躲在哪里跟踪也知道。
　　孤月城今日的阳光挺好，照在充满人情味的街道上，映出斑驳的影子，打铁声阵阵，很是热闹。人们走在小青砖铺成的街道上，你来我往的，正好给了那人隐藏的好条件，因为气息太乱了。
　　闵沁停在了一个饰品铺前，拿起几款银饰看了看，对着方小娜道：“要是买给塔塔，她一定会很喜欢。”
　　“还买啊，上次她都掰断好几个了，也没研究出个所以然来，她真的不适合做这些精致的小东西，就如我不适合炼药一样。”
　　方小娜双手抱胸，驳回了闵沁的‘浪费’行为。
　　“买罢，没事。”
　　暮倾然说了一句后，闵沁耸了耸肩，然后挑了几款银饰交给了老板。方小娜倒是啧啧了两声，现在倒是显得自己小家子气了？
　　“不过你们得罪了什么人吗？”
　　暮倾然说完后，闵沁才想好奇地回头过去问怎么回事，便见暮倾然朝着街道某处伸出手，魔力瞬间涌动，震出一阵罡风，吹得人睁不开眼，然后一个男人被魔力扯到了暮倾然的面前跪了下来。
　　行人被这动静吓得躲到了一旁，不敢靠近，却又八卦地探头探脑看看这是怎么回事。
　　“他跟了你们一路。”
　　暮倾然身上散发出可怕的威压，那个七十级的魔法师被压在地上，抖得根本一动不动，就连话都说不出来。
　　闵沁看了一眼，只是冷笑：“张老板叫你来的？”
　　在这里，她也只得罪了那个胖胖的张老板，早就知道他贼心不死，没想到还能花重金请到一个七十级的魔法师杀手来对付自己，当初坑他两千金币还是太少了。
　　那个杀手点了点头，冷汗直流，压根抬不起头来。
　　“收了多少钱？”
　　闵沁走近，双手抱胸，居高临下地看着跪倒在地上的杀手，眼底闪过一丝杀意。
　　“两万。”
　　“简直是侮辱我，我的命何止两万金币。”
　　闵沁蹲下来，把男人惊恐失措的收入眼底。七十级的魔法师的确挺厉害的，可惜他运气不好，跟在自己身边的是全大陆最强的人。
　　她朝着杀手伸出手，掌心向上摊开，杀手不明所以，闵沁道：“两万金币，拿来啊！拿来你就可以走了。”
　　一旁的方小娜翻了个白眼，这个小财迷，小强盗。
　　杀手当然马上交了出来，闵沁把两万金币收下，然后示意暮倾然可以把人放走了。
　　暮倾然放了那杀手，杀手吓得腿软也要连滚带爬地跑，不敢回头看一眼。
　　“走，去抄家。”
　　既然你不仁，就别怪我不义了，你的命我要，你的财我也要。
　　

第73章 暮倾然，你真的很讨厌
　　昌隆镇发生了大事，最近声名鹊起的小恶魔带人去把张老板的宅子给砸了。
　　发生了什么大家都不清楚，就看着小恶魔带着两个部落的女人到张宅去，吓得那些家丁下人全都逃了出来。此事还惊动了官府，官府的捕快带着人去张宅，可张宅外头落下了一个极强的防御魔咒，他们根本进不去。
　　闵沁走到张宅里头，倒也没有把宅子砸了，只是把那个已经吓得屁滚尿流的张老板拖到大厅，准备了结了她。
　　张老板的妻小闵沁没打算动手，他们就算逃了也翻不起什么风浪，倒是这个张老板，闵沁是咽不下这口气的。
　　她身在部落才知道那些拿出来卖的资源都是部落的勇士用性命拼回来的，张老板乃至整个昌隆镇的商人都以低价收购，欺骗这些淳朴的人。
　　这等同于蔑视了他们付出过的生命，也蔑视了死在玲珑森林里的勇士们。
　　当初闵沁只给他们一个小小的教训已是慈悲，其他人都已经开始学会尊重他人的劳动成功，反观这个张老板还惦记着自己羞辱过他，现在还找人来杀自己？
　　“饶命，饶命，姑娘饶命，我真的不敢了，不敢了！”
　　张老板胖胖的身姿跪着向闵沁磕头，身上的肥肉在颤抖之下不断抖动，冷汗沾在他的脸上，连嘴巴也在抖。
　　“没有下次了哦。”
　　闵沁握住自己的神圣魔法杖，转了转，杀意凛然。
　　“没有下次，绝对没有下次！”
　　张老板还以为闵沁放过她了，脸上马上堆满笑容，可是当法杖顶端的那颗金色的魔法石点在自己的额头上时，他连血液也凝住。
　　“我是说你没有这个机会了。”
　　金光一闪，张老板在顷刻间就化作了齑粉，这可把正要逃走的张老板的正妻吓得不轻，抱着孩子双腿软倒在地。
　　方小娜见了，马上走了过去：“你放心，不杀你，不过那个小财迷要你家的所有财产，你会给的吧？”
　　能不给吗？
　　张夫人本来是想全部财产带着走的，可是这些被方小娜抓个正着，只好把空间戒指叫了出来。方小娜看了看戒指里头的东西，地契，屋契，田契，金币，宝石等等，几乎所有值钱的都在这里了。
　　闵沁也走了过去，看着几乎要被吓晕过去的女人和她怀里那个半岁大的孩子，她从空间戒指拿出了另一个城镇的屋契田契，一袋金币和属于张夫人的首饰交还给了张夫人。
　　“别想着报仇哦，我的善良不多，别浪费了。”
　　张夫人缓缓接过后，便抱着孩子逃了。闵沁这才深呼吸一口气：“啊！这房子是我的了！”
　　“你要这个房子来干什么？”
　　方小娜好奇，她又不会住在这里，这不是放着等它倒吗？
　　“卖出去啊，这得多少金币你知道不。”
　　方小娜无语了，这个人心里眼里满满都是金币，也不知道暮倾然是为什么会喜欢这个小财迷的。
　　抄完家后，闵沁刚踏出张宅就看到了十个左右的捕快在门前等着他们。
　　闵沁看了后，正要大摇大摆地从他们之间走过，为首的捕头问道：“姑娘不打算解释一下吗？”
　　暮倾然听了后，半眯起眼睛，即便戴着面具，她眼底迸发出来的寒意依旧让那捕头心惊。空气逐渐变冷，地上也莫名地结起了一层薄薄的霜，呼出的气息也变得浑浊起来。
　　大魔法师！
　　捕头敏锐地察觉到了三人之间有大魔法师，绝不可招惹！
　　闵沁没有解释，只是径自地离开了，而捕快纷纷低下头不敢再看。等到三人走远，众人才能喘上一口气，看热闹的人也才觉得凝固的气氛逐渐被揉开。
　　有大魔法师介入的命案，不是律法能够管制的，这也是璃玉大陆的残酷。在实力至上的世界里，实力就是律法，而普通的律法只适用于普通人。
　　张老板这次也是碰到硬茬子了，这件事只能这么结束了，至于原因则无从考究，反正今日开始就会有很多版本的流言流传在坊间，可这都不关他们的事了。
　　闵沁心情还不错，带着一个大魔法师在身边就是方便，无论何时何地，大魔法师就像个通行证一样，让所有路都走得更顺利一些。
　　其实这段时间，闵沁并没有主动跟暮倾然说过话，很多时候都是暮倾然说了后，闵沁点头或摇头，最多也只是礼貌上的说一句谢谢，生疏得跟刚认识的人一样。
　　可是暮倾然也不生气，也不吵闹，就这么默默地跟着自己，默默地做事，闵沁也不再拒绝。
　　这大概也算是关系稍微缓和吧！
　　三人没有马上回去部落，而是去了酒楼吃饭。每次吃饭，若不是方小娜跟暮倾然说话，暮倾然就像个透明人一样没人理会，闵沁压根不会跟她多说一句。
　　不过，暮倾然跟着出来吃饭，都会叫好好吃的菜和肉，闵沁对此还是十分满意的。每次见暮倾然时都会胃疼的毛病都会在这个时候变得好些。
　　就在暮倾然给闵沁夹肉的时候，闵沁发现一个女人气喘吁吁地走了上楼，那身形……
　　那矮小的身形很是熟悉。
　　鲁琼？！
　　鲁琼裹挟着一路的风尘而来，脚步急促地上了楼，只见她捏住自己的衣领扇了扇，左右看了看找着座位。
　　闵沁倏地站了起来，暮倾然也稍稍抬眼看去，见到鲁琼的时候，她似乎也不怎么惊讶，她知道鲁琼一定会想尽办法跟过来。
　　暮倾然就是有些不满，难道她堆积在那个衣柜里的研究真的不管了吗？
　　闵沁倏地站起的动作太惹眼，鲁琼都还没来得及坐下喝口水，便注意到了闵沁。只是她认不出来闵沁，毕竟闵沁穿了一身部落的衣服，还戴了面具，对于人名都记不住的鲁琼来说，这根本是不可能的任务。
　　鲁琼只是瞅了她一眼，然后便在她们隔壁的空桌坐了下来，迅速地让小二上点好茶和好吃的，并让他们把楼下自己那匹马牵到马厩好生照顾着。
　　闵沁见鲁琼对自己没反应，不自觉地伸手摸了摸自己的面具，这才明白过来。
　　戴习惯了，都不记得自己戴着面具了。
　　闵沁又缓缓坐了下来，看着鲁琼在隔壁桌咕噜咕噜地喝了两大杯茶水，然后就听暮倾然开口：“你的研究不做了？”
　　听到‘研究’两个字，鲁琼条件反射地看向暮倾然，那气息很是熟悉。
　　不是跟自己说的吧？鲁琼在想，她又不认识这些奇装异服的人。
　　继续喝茶。
　　鲁琼又喝了半杯茶水，一旁的闵沁在忍笑，方小娜不明所以，但是也不说话，吃瓜八卦什么的最有趣了。
　　“大老远跑过来，你的研究室不管了？”
　　这下鲁琼确认这句话是跟自己说的了，她猛地抬头看向暮倾然，看那身姿，气场，即便穿了一身奇怪的衣服和面具，依旧掩盖不了她的气息。
　　“女王？”
　　鲁琼倏地站了起来，上上下下地看了看暮倾然，正要伸手去摘面具确认自己的猜测之时，暮倾然的身子往后缩了缩躲开了：“有人不让摘。”
　　啊？谁啊，面子那么大，居然还能让名动天下的融雪女王这么听话？
　　“女王，你是不是中了什么魔咒？”
　　鲁琼转念一想，觉得一向穿着高贵大方的女人穿了这一身兽皮简直不合常理，怎么出来一趟，暮倾然还变成这样了？
　　“鲁大人。”
　　闵沁开了口，摘下了面具。鲁琼听到熟悉的声音，心头突然一滞，缓缓扭头看去，看见那曾让张让自己哭到眼睛红肿的脸，登时心绪复杂。
　　鲁琼喉头发紧，双手攥成拳，指甲深深地嵌入掌心中，才勉强稳住自己几近崩溃的情绪。她张了张嘴想喊闵沁的名字，才发现声音在胸腔里打转，哽咽得发不出声来，停滞了两秒才道。
　　“你这个小混蛋！！”
　　随即抡起了衣袖，那个小小的拳头已经蓄势待发。
　　闵沁：“……”
　　闵沁敛起了笑容，脸上露出了惊恐的神色，她们不该是温馨的重逢才对吗？
　　为什么会变成这么血腥的场面？
　　鲁琼的拳头正要往闵沁的脸上揍去，闵沁已经闭上眼准备承受，岂料拳头却绕过了自己的脸，然后扣住闵沁的脖子，把她往自己的怀里靠。
　　“小混蛋，我还以为你真死了！”
　　鲁琼的头埋在闵沁的肩膀上，声音闷闷的，这一动静还惹来了不少人的侧目，只是鲁琼丝毫不管，她想要好好感受一下自己研究搭子的体温。
　　温的，热的，人还在，没死。
　　“女王在我不动你，一会儿再跟你算账。”
　　鲁琼低声道，唇齿微微动了动，不让暮倾然看出端倪来。闵沁浑身一震，可是鲁琼却紧紧把自己抱住，她甚至还能嗅到鲁琼身上淡淡的沙尘的味道。
　　可见一路赶来，她是如何历经风霜了。
　　“抱够了么？”
　　暮倾然皱着眉头，心底酸得厉害。雨中，她抱着闵沁的时候，闵沁却把自己推开了，可是面对鲁琼，闵沁甚至还把手搭在了鲁琼的腰肢上。
　　难受，心里酸得难受。
　　鲁琼马上松手，然后自来熟地坐了下来，并问：“这位又是谁？”
　　怎么都戴着面具，神神秘秘的，是有什么见不得人的吗？
　　“我是你奶奶。”
　　见鲁琼可爱，方小娜就想逗逗她，果然跟自己想象的一样，她就是一个小辣椒。
　　“啊，你这个人怎么这么说话！”
　　再次抡起袖子，方小娜这才笑着摆了摆手：“开玩笑，我年纪的确能做你奶奶，我叫方小娜，是她们的朋友。”
　　鲁琼也没有真的生气，她现在心情很好，甚至有些激动，手都在抖，她又看向闵沁，揉了揉自己的眼睛，确认闵沁真的在自己的眼前这才安心。
　　就是眼睛有点酸，又想哭了。
　　小混蛋怎么能做这么危险的事！
　　鲁琼眼睛红了红，伸手就拿了闵沁碗里的一块肉泄愤。
　　“喂～”
　　闵沁不满自己的肉被夺，可是还没开口斥责，就被暮倾然打断了。
　　“鲁琼，你为何过来了？”
　　暮倾然还是觉得不妥，然而人已经到这里了，总不能马上把人赶回去，想来她也是担心闵沁。
　　“听老万说你来找闵沁了，我想了想就跟过来了……”
　　鲁琼说到这里，小心翼翼地问道：“你们……和好了？”
　　桌子是圆的，闵沁和暮倾然面对面而坐，中间还隔了一个方小娜，看起来还挺生疏得，可还能同桌吃饭这件事又好像已经和好了。
　　“咳咳嗯……你想吃点什么，我给你介绍几款。”
　　方小娜适时地转移了话题，鲁琼也顿时感觉到了闵沁和暮倾然之间不妙的气氛，马上低下头看方小娜递过来的菜单，当做自己刚才什么都没有说过。
　　鲁琼圆滚滚的眼睛左右转啊转，看了闵沁看暮倾然，看了暮倾然看闵沁，两人一句话没说，安静地吃饭，微妙的沉默，微妙的气氛，微妙得让人不敢开口。
　　一顿饭吃完，闵沁正愁没人坐镇刚夺过来的大宅，便让鲁琼去大宅里住上几天。鲁琼一开始还不愿意，非要跟着闵沁，可听方小娜说了部落的环境，鲁琼马上改口说要住大宅，快快乐乐地住了下来。
　　刚才没来得及巡视，现在吃饱了闵沁和方小娜便在大宅里巡视一番。
　　宅子高墙深院，气派非凡，一入大门，便是宽敞的庭院。青石铺路，大门旁各立一个威武的石狮子，彰显着主人的富贵与地位。
　　宅院深深，房舍错落有致，主屋高挑，飞檐翘角，屋脊上镶嵌着琉璃瓦，在阳光的照耀下透出温润的颜色。大宅的回廊相连，雕栏玉砌，庭院中种满四季花木，假山流水，盆景奇石皆精心摆设，附庸了一番风雅。
　　书房，客房，账房各有分区，闵沁和方小娜便到处去走，探索一番，看看张老板到底藏了多少富贵。
　　而鲁琼则是拉着暮倾然到一旁说话。
　　“女王，我有事要禀报。”
　　“你说。”
　　暮倾然就知道鲁琼是带着任务来的，只是她有化身留在融雪城，她为何不直接跟化身说，那么自己也能知道。
　　鲁琼从空间戒指中取出一物，递给了暮倾然，并道：“这是老万送回来的消息，施加了只有女王能够解开的咒印，说是很重要的情报，我便顺便带过来了。”
　　鲁琼递过来的是一封信，封口用咒印封住，无法毁去，也无法强行打开。
　　暮倾然掌心覆在咒印上面，便见咒印打开了，她两指从信封里头夹出了一张信纸。里头洋洋洒洒地写了半页纸，暮倾然看了后脸上开始阴晴不定，好在戴着面具鲁琼看不见，否则一定会很担心。
　　随后，暮倾然一个反手便把信纸烧了。
　　“女王，这是什么啊，我可以知道的吗？”
　　平日里有研究，鲁琼便什么事都不管，现在没有研究可以做，闲得慌，也开始八卦了起来。
　　“关于神都英雄局的情报。”
　　神都果然还是有它的底蕴的，好在她有先见之明，选择与火域合作，这才是绝对可以绊倒神都的机会。
　　“那个局子神神秘秘的，到底有什么？”
　　鲁琼也听万凝月说过，只是从来没有听说过这个英雄局有什么举措，大家都不了解它。
　　“一个神秘的英雄局能够保持里头的秘密这么多年，可我们一查就能查出里头的所以然来，当然是有问题的。”
　　“什么问题？”
　　鲁琼在想，查出来了不是好事吗，有什么问题？
　　“有人想我们对付英雄局，所以故意泄露情报。”
　　能够在她眼皮子底下藏这么久的局子，万凝月稍稍去查便能查出来里头有谁又有什么，这简直不合理。
　　那些人显然急了，乱了分寸。
　　“他们越急我们就越要稳。”
　　因此，暮倾然决定不接那个人这一招，现在该急的人是他们，不是自己。
　　此时，方小娜刚好绕回到大厅，听到暮倾然这句话，再见她处事时的决然，忽然觉得她能坐上融雪城城主的位置绝对不是偶然。
　　没有这种手段，耐心和魄力，根本做不成大事，当年若是由暮倾然来做圣女一派的首领，或许大祭司一派早就死绝了。
　　“我不是故意偷听的啊，只是正好绕了回来，这宅子可真够大，都是部落的血汗钱砌成的。”
　　方小娜冷哼一声，觉得这个张老板死得不冤，闵沁现在才杀他也真的是太仁慈了。
　　暮倾然没有理会方小娜，可方小娜意有所指地道：“闵沁在那个房间里待着也不知道干什么，一个人待着哦！”
　　暮倾然一听，立刻转身就离开了大厅，鲁琼见暮倾然离开了，这才凑到方小娜身边问道：“你是部落的人吗？是你救了闵沁？”
　　“严格来说，是她救了我。”
　　方小娜端详着大厅里的那副山水画，这东西应该是个古董，卖出去的话应该能有不少金币，也不知道那个小财迷有没有兴趣。
　　“啊，她都坠崖了，还有余力救人啊？”
　　鲁琼很想知道闵沁是怎么活过来的，坠崖是不是她计划好的，这段时间发生了什么，如果有什么医学奇迹，她还能写进自己的研究笔记本里面。
　　“她痊愈后再救我的，我是悬崖下面住在树林里的那个黑魔法师。”
　　一听到‘黑魔法师’四个字，鲁琼马上后退了几步，警惕地看着方小娜，便听方小娜笑道：“我有那么可怕吗？”
　　“黑魔法师，女王不喜欢。”
　　鲁琼觉得自己也不喜欢，闵沁这件事也是因为那些黑魔法师从中作梗，慕容婉月，这个人简直是个祸害！
　　“我也没有要她喜欢。”
　　方小娜啧了一声，然后又问躲得远远的鲁琼：“我是黑魔法师，但又不害人，你怕什么？”
　　是哦，我怕什么？
　　鲁琼舒了一口气，觉得自己是有些傻了，再说了，方小娜才六十五级的修为，自己一个七十五级的，还害怕什么？
　　还是被‘黑魔法师’这四个字吓唬到了。
　　“你们真的没有当年圣女一派黑魔法师的记载？”
　　方小娜好奇，大祭司一派真的把所有黑魔法师都抹黑，把他们也拖下水，制造了一个天下乌鸦一般黑的故事？
　　“你们黑魔法师还分派系？”
　　鲁琼疑惑了。
　　“果然。”
　　方小娜耸了耸肩，对此并不意外，反正脏水已经泼身上了，也无所谓了。
　　暮倾然一路小跑穿过回廊，来到了院子前，雕花的木门被随意打开，闵沁正在里头看着摆在架子上的古董。
　　这东西卖了能值多少金币啊？
　　因为她突然来，张夫人走得急，压根没来得及带走这些大件的古董。闵沁不懂古董，也不知道这些雕花瓶子值几个金币，但是卖多卖少只要卖到钱就行了吧？
　　暮倾然踏入房中，闵沁以为是方小娜，并没有在意，可当那熟悉的冷香袭来的时候，已经来不及了。
　　纤白的手从后环过闵沁的腰肢，把她轻轻搂进怀里，闵沁僵硬着身躯，冷声道：“放开。”
　　闵沁嘴里说着狠话，可是身体却一动不动，没有挣扎。
　　暮倾然的头埋在闵沁的肩膀处，低声道：“我没有怀疑你是叛徒，当初所有证据都指向你，我便知道有人要对你不利。”
　　闵沁没有说话，只默默听着，眼前七彩的雕花瓷瓶好像变得模模糊糊的，她人也迷迷糊糊了起来。
　　她的冷香是不是有毒？怎么会让自己身体的酥软下来？
　　暮倾然脸上细嫩的肌肤正碰上自己的脖子，带着热意与道不明的细腻，让闵沁不得不克制住浑身的颤意。
　　“把你带到地牢是为了保护你，审问你是为了找到幕后之人的线索。”
　　暮倾然紧了紧闵沁纤细的腰肢，把朝思暮想，魂牵梦绕的人搂进自己的怀里，深怕她是一场梦，只要自己松开手，她又会坠入悬崖，没入无底深渊中。
　　“叛徒是影，是我的魔仆，为了揪出更多叛徒和幕后黑手，我只能让你留在地牢中，没有考虑到你的感受，对不起。”
　　闵沁的脑子很混乱，听到暮倾然说的这些，好像一切都很合理，可她现在却无法分辨她说的是真还是假。
　　“我不知道你哪句是真哪句是假。”
　　也不知道暮倾然说的这些是不是为了挽回她而编造的谎言，现在她很混乱，一提起之前的事，她的委屈就涌上心头，心里有怨，根本无法理性去思考。
　　“你真的一秒都没有怀疑过我吗？”
　　闵沁知道这句话很苛刻，尤其是对暮倾然这种经历过无数黑暗的人来说更是。
　　或许她只是想找个由头来发泄，又或许是想找个由头刺伤暮倾然，她也不明白为什么自己会这样，可她控制不了。
　　“不是。”
　　暮倾然浑身软了下来，像坍塌的石像，身躯的力量不自觉地靠在了闵沁身上：“对不起闵沁，当我知道你的灵魂与之前不一样的时候，的确起过疑心。”
　　她不想瞒着闵沁，即便她知道说谎能让两人都好过，可她不想骗闵沁，在信任上，她并没有绝对的坚定，至少事情还未明了的时候，她做不到。
　　她就是这么一个人，她不完美，甚至有很多别人忍受不了的缺点，她不想骗闵沁。
　　闵沁的鼻子酸了酸，本以为知道答案后她会歇斯底里，可偏偏暮倾然的诚恳却让原本涌上的情绪慢慢沉下去。
　　若她说自己完全信任自己，或许自己真的会发疯。
　　偏偏她那么诚恳，那么真挚，自己根本发作不了。
　　暮倾然，你真的很讨厌。
　　

第74章 我没有主动招惹
　　熟悉的冷香，熟悉的拥抱，可是闵沁并没有像以前那样脸红，红的反而是眼睛。
　　“暮倾然，接下来的，我还不想听。”
　　她还没准备好，情绪还没准备好，她也怕听到一些自己不想听的答案，比如慕容婉月的。
　　“好，暂时不说。”
　　暮倾然缓缓松开闵沁，这个时候闵沁才转过身来，一双潋滟着水光的美眸看着暮倾然，低声道：“走了。”
　　那一眼包含了太多说不出口的情绪，委屈，怨怼，还有无法切割的眷恋。
　　暮倾然想要伸手拂过她眼角的红，却被闵沁不着痕迹地躲开了：“该走了。”
　　二人来到大厅的时候，鲁琼手里正拿着一包她路上买的瓜子，嗑得起劲，双腿缩在太师椅上，兴致勃勃地看着方小娜说话。
　　“然后呢然后呢，那个大祭司一派是不是被打惨了？”
　　鲁琼熟练地把嘴边的瓜子一咬一扯，然后瓜子皮吐在了地上，看着满地的瓜子皮，闵沁一阵阵头疼，脑袋嗡嗡嗡的。
　　“可不是，闵沁她娘可厉害了，一个魔法送走一堆小朋友！”
　　方小娜也说得天花乱坠，闵沁捂住额头，实在无法想象这两人继续相处下去这个世界会乱成什么样子。
　　两个人一个说得起劲，一个听得入神，压根没有注意到门外站了两个人。
　　“她们在说什么？”
　　暮倾然听到了‘大祭司’三个字，神经也被提了起来，这不是禁忌，只是藏在她体内本能的厌恶。
　　是了，暮倾然还不知道方小娜的身份，暮倾然来到部落之后一直围着自己转，没有问起过方小娜的身份。
　　“方前辈是黑魔法师。”
　　暮倾然呼吸一滞，目光落在方小娜身上，穿过那扇雕花木门，一股寒意如针般刺在方小娜背后，这让方小娜瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　哪来的杀意？
　　方小娜回头看去，那扇精美的雕花木门外站了两个人，闵沁不可能想杀自己，而且这凌厉的气息，就只有暮倾然能够发出来。
　　闵沁下意识地拉住暮倾然的手腕，并道：“她并非邪恶的黑魔法师，你先听了她的故事再说。”
　　由于暮倾然的杀意并不针对鲁琼，鲁琼对此一无所感，还朝暮倾然招了招手，笑道：“女王，你快过来，黑魔法师原来还有派系的，好精彩啊！”
　　闵沁低声道：“你听了她说的以后，或许会有新的看法。”
　　闵沁有自己的小心思，她想让暮倾然听到慕容的姓氏是曾经背叛过圣女一族的黑魔法师。她想让慕容婉月的地位在暮倾然的心里一跌再跌，她不想暮倾然的心里再念着她。
　　“好。”
　　暮倾然收敛气息，扭头看向闵沁温柔道：“听你的。”
　　闵沁心尖微颤，看着暮倾然眼角未褪去的红色弯开了一个温柔的弧度，这直接颤动了自己的心灵，指尖不由自主地微颤，如她的心脏。
　　暮倾然和闵沁进去后，方小娜只好简短地把刚才的事说了一遍，还提起了闵沁的母亲闵玉颜。她简单地说了黑魔法师之间的分歧，然后如何分道扬镳，又是如何打了百年的仗，最后圣女一派以自己遁逃恶魔森林而败落。
　　“慕容安？！”
　　最先跳起来的鲁琼，听到这个背叛了圣女一族的名字，她的目光又转向暮倾然。只是暮倾然的神色淡淡的，听了后似乎也没什么反应，至少表现出惊讶也好啊！
　　对此，闵沁有些许失望，她想或许暮倾然是不相信方小娜说的吧，毕竟那个是陪伴了她十年的人。
　　只是闵沁刚沉下去的心，很快就被暮倾然提了起来：“慕容安正是慕容婉月的父亲，慕容安早已去世，而慕容婉月是黑魔法师的事，我也已经知道了。”
　　暮倾然看了一眼闵沁，只见闵沁脸上还有尚未褪去的失望，暮倾然又说了一句：“下次若是遇到她，她就没有上次那么幸运能逃脱了。”
　　这句话包含了很多信息，闵沁是听出来了。
　　暮倾然想过杀了慕容婉月，但是被慕容婉月逃了，而她是什么时候遇到她的呢？
　　闵沁顿觉身心舒畅，可她始终压着自己的嘴角，不让旁人看出一丝端倪。
　　“原来慕容婉月当真是慕容安的后代。”
　　方小娜听了后，不禁嗤鼻：“这种叛徒居然能有后代。”
　　把大祭司一派的寿命延续了下去，慕容安果然死了也不让人安心。
　　“故事已经说完了，你们信我也好，不信也罢，反正慕容家的人，我一个也不会放过。”
　　当初同伴惨死，都因为慕容安的背叛，他的后代也在作妖，根本不可饶恕。
　　“我也不会放过慕容婉月。”
　　暮倾然的声音不疾不徐，平静得仿佛湖面无波，却带着一种不容置疑的坚定。她没有刻意拔高嗓音，也没有情绪的起伏，但每个字都清晰有力，犹如落地的石子，不声张，却落地有声。
　　之前不是说她俩的关系缓和了吗？现在怎么就成了不死不休的状态，难道是……为了自己吗？
　　“如你们所见，我中了衰老咒，闵沁帮我解咒之后，我的修为已经倒退得厉害，现在我就想把毕生所学教给闵沁，让她代替我完成愿望。”
　　方小娜是有自知之明的，她身中诅咒太久，若非自己实力过硬一直撑着，恐怕已经死在了那参天大树中。如今虽然诅咒已解，可是实力恢复缓慢，更遑论恢复到大魔法师的境界了，更有效率的做法就是把这一切托付给闵沁。
　　听方小娜说要把毕生所学交给闵沁，暮倾然心里又有些酸，嘀咕了一声：“她是我学生。”
　　闵沁：“……”
　　鲁琼：“……”
　　闵沁和鲁琼有默契地对视了一眼，仿佛都在彼此眼底看到了惊讶，暮倾然这句话怎么说得委委屈屈的。
　　“我才没有要跟你抢学生，这也算是帮衬我挚友的后代。”
　　方小娜发现暮倾然的心眼是真的小，尤其是关于的闵沁的一切，她都恨不得掌控在自己手中，无论是什么都不希望别人觊觎闵沁。
　　好强的占有欲。
　　跟年轻时的阿韵好像。
　　闵沁什么都没说，迅速地转移了话题：“接下来我想去天下城。”
　　说到慕容婉月，她就想起挂王，现在他们都在神都的庇护之下，暮倾然暂时动不了他们。自己必须快速地成长起来，她必须要去天下城的地下城打擂，那是挂王接下来会去的地方，而且拿了冠军，得到了十万金币，暗属性的亚龙族魔核，还拿到了一件水龙护甲。
　　这两样东西她都必须抢过来，她要走挂王走的路，让他无路可走！
　　天下城的地下擂台打的是黑市擂，主要收入除了报名费之外，自然还有赌博。暗属性亚龙族魔核当然很值钱，少说也要几十万，可是地下擂台的赌博人数之多甚至还涉及了各地的封王，这一天下来随便就能把魔核的钱给赚回来了，更别说擂台会打上五天。
　　赌博害人不浅，庄家真的赚很多啊！
　　“你想打地下擂台？”
　　暮倾然很少有不知道的事，现下天下城地下擂台的冬季赛快要开始了，各路的魔法师已经赶了过去。
　　“对。”
　　闵沁没有解释为什么要打地下擂台，可那也是个很不错的试验自己实力的机会，她不想错过。
　　“我一来你就要走了？”
　　鲁琼在想自己这不就白来了吗？
　　“没那么快，再多几日。”
　　闵沁说完后，鲁琼白了她一眼：“那不也一样。”
　　鲁琼都还没来得及跟她算账呢，这么快就走，自己可不能再跟着去天下城了，研究的进度可不能落下。
　　这次她没有得到暮倾然的允许出来已经是落下了好些进度，回去之后她一定要让暮倾然多招几个研究人才，帮忙她把其他不太重要的研究给完成。
　　“鲁大人～你就这么想我吗？”
　　闵沁拿了一把鲁琼手心上的瓜子，朝她抛了个不太熟练的媚眼，鲁琼一点都不接招，她还要命，她要接了恐怕就要被暮倾然折磨死了。
　　“想打你。”
　　闵沁：“……”
　　晚上，闵沁还是把鲁琼带回了部落，阿曼依旧是好肉好酒地招待，鲁琼也是一点都没有客气，平日里胃口不大的人还吃了不少肉，喝了不少酒，好像离了研究室，鲁琼就彻底放纵自己了。
　　暮倾然也没有制止鲁琼，大概她也明白这是鲁琼难得的放纵机会，便也由得她了。
　　肉吃过了，酒也喝过了，也围着篝火跳过舞，鲁琼这是玩了个满足才说要回去。她给闵沁打了个眼色，闵沁明白过来，便亲自送她回去。
　　路上只有她俩人，鲁琼也终于问起了闵沁关于坠崖的事。
　　“你就这么急着去赴死吗？”
　　鲁琼对此还是很不满的，为什么她不能再等等，再等等一切都会好起来的。
　　“我要去抢真龙胆。”
　　“为了证明自己的清白？”
　　鲁琼停下了脚步，远处依旧响着部落姐妹的欢声笑语，可隔了这一段路，好像隔了个天堑，在细微的嘈杂中显得格外地安静。
　　“对，我也有信心能够夺得真龙胆。”
　　“你……这是狗屁信心，分明就是赶着去见阎王！”
　　平时挺聪明的，这个人怎么在大事上就犯浑，她并不能每次都那么好运的，总不能每次都拿性命去搏。
　　“女王还没把事情都告诉你？”
　　闵沁沉默，鲁琼深吸了一口气，没有再在这件事上继续问下去，她知道这是她俩的事，解释也应该由暮倾然亲自来。
　　“那段日子你受苦了。”
　　鲁琼说完后，闵沁抬眼看向鲁琼，鲁琼也瘦了好多，憔悴了一些，她这一去好像让好多人都变得更消瘦了。
　　可没有人了解那段日子的痛苦，不止是**上的折磨，还有精神上的，或许不是暮倾然折磨自己，而是她自己折磨自己。
　　“不是为她说话，但她为了你的事，真的很伤心。”
　　鲁琼说完后就摆了摆手让闵沁不必再送，然后翻身上了自己那匹白色的小矮马，道：“明日再见。”
　　“嗯，再见。”
　　目送鲁琼离开，闵沁却依旧在出神，脑子里一直想的是鲁琼的那句话。
　　她为了你的事，真的很伤心。
　　无坚不摧，高傲的暮倾然又怎么会让人看出来她伤心，她所在的位置好像是不允许她伤心脆弱的，然而鲁琼也看出来了，那意味着什么？
　　闵沁回到了部落，大家都围着篝火在唱在舞，方小娜自然也参与其中，暮倾然则坐在一旁看着，嘴角勾起一抹浅淡的微笑。
　　大概是感知到闵沁回来了，她那柔软的目光从篝火中收回，扭头看向闵沁，眼角微微弯开，沾了篝火的灼热，与微风的柔软。
　　闵沁愣在原地，就这么傻傻地跟暮倾然对视几秒，随后才把目光转开，一手捂住快要跳出体外的心脏。
　　出息，出息呢！
　　闵沁故意坐到另一边去，屁股都还没站到铺好的干草上，就被阿曼一把拉了起来，跟大家一起跳舞。
　　不得不说，阿曼再这样来几次，她的胳膊指定是要断的。
　　大概是喝了酒，上头了，阿曼也顾不得什么，也一把拉起了暮倾然，大家手拉手一起围着篝火跳舞。
　　正好暮倾然就被阿曼拉到了闵沁旁边，她拉住了闵沁的手，与之十指紧扣，闵沁想挣扎，可是不想破坏大家欢乐的气氛，最终还是忍住了。
　　暮倾然的手温温热热的，跟记忆中一样，指间还带着薄茧，每次擦刮过自己的掌心，都会带来一阵战栗感。
　　暮倾然握得自己好紧，每次她的裙摆随着踢脚撩起时，都会飘来一阵带着她独属的冷香，伴随着淡淡的酒香。
　　是了，今日暮倾然陪着鲁琼喝了不少酒，部落酿的酒不是开玩笑的，可是暮倾然即便喝多了也不见醉态，闵沁才知道原来她的酒量这么好。
　　她好像真的不太了解暮倾然，很多时候她都是从书中的文字去了解她，可明明她还有好多好多可以挖掘的地方。
　　暮倾然会说吗，她会对自己说这些吗？
　　她们之间还有好多的事情没有解决，暮倾然真的无所谓吗，还能开心地与大家在这里跳舞。
　　一舞终了，大家又去吃吃喝喝，闵沁则是以疲惫为由要回房间，暮倾然自然就去送她了。
　　阿曼坐在方小娜身边，勾着方小娜的肩，问：“为什么小恶魔好像很抗拒那个大美人？”
　　刚刚她明明都牵了红线，手都牵了，可见闵沁的态度似乎还是没有软化。
　　“追求人嘛，是需要时间的，当年我追阿韵，可是从……”
　　方小娜打了个酒嗝，话语就顿住了。
　　“从？”
　　阿曼来了兴趣。
　　“从莱利塔家族离开，从西方来到这片土地，也是追了好久好久的……”
　　酒意上头，记忆中那张脸笑靥如花，压抑在心中许久的情感隐隐有爆发的迹象。
　　“我也爱了她好久好久，怎么就……”
　　怎么就……没了呢？
　　方小娜压抑许久的泪水汹涌而出，这可把阿曼吓得不轻，忙着给方小娜递来手帕，张了张嘴却不知道该说什么好，她对方小娜知道的不多，更不知道她的过往。
　　方小娜埋在阿曼粗壮的手臂中继续流泪，一直去逃避，去忘记的事情一旦被挑起一点，一如堆积已久的厚雪猛然坠下，把自己的一颗心，自己的身体冲击得七零八落。
　　阿韵，对不起，对不起，是我没有保护好你。
　　如果她当初不畏惧死亡，踏出恶魔森林的话，就算是死，也没有现在这么后悔。
　　是，她觉得是自己贪生怕死躲了六十年这才害死了东方韵，自己等了她六十年，她又何尝不是念了自己六十年？
　　东方韵的日记上每一页都有自己的名字，那是她想跟自己说的每一句话，可偏偏自己现在才知道。
　　“呜啊——！”
　　方小娜哭得好大声，撕心裂肺的哭声让所有人都围了过来，阿曼却只是做了一个噤声的手势，示意其他人散去，然后便任由方小娜继续哭。
　　酒能消愁，也能愁上浇愁，可这一哭也并非坏事，有些事情压抑太久，终究会累坏自己的。
　　另一边，闵沁依旧走到门前，她伸手拉住门环，转头看向暮倾然：“你还要跟着吗？”
　　暮倾然走了过去，即便闵沁表现出抗拒，可暮倾然依旧倔强地伸手把闵沁搂进自己的怀里，轻揽腰肢，把人往自己怀里压，温柔的吻落在闵沁的额头上，气息浅浅地扫在她的额上：“闵沁，我不能失去你。”
　　不是不想，不是不希望，而是不能。
　　这句话的分量有多重？重得闵沁有些承不起，就连呼吸也变得沉重起来。
　　闵沁的额头上留有暮倾然的温度，她克制住自己对暮倾然所有眷恋，浑身都在不由自主地轻颤，她伸手抓住暮倾然的衣袖，让她松开怀抱，低声道：“可你差点就永远失去我了。”
　　说完，闵沁转身拉开木门就回去房间了，动作很是决绝，不愿与暮倾然多说一句。
　　暮倾然站在门外，夜风吹来吹动了她夹杂着银丝的黑发，在夜色中她依旧专注地看着那扇门，念着门后的人，像中了顽固而不可除的诅咒。
　　**
　　翌日，方小娜喝得烂醉根本起不来，眼睛肿得根本睁不开，觉也根本睡不醒，把小鹿当成抱枕睡得正熟。闵沁为了不耽误跟鲁琼约好的时间，便打算自己去昌隆镇找她，只是没想到暮倾然一大早就等着，便也只好让她去了。
　　到了昌隆镇，鲁琼就拖着两人去吃早饭，一开始还关心闵沁的身体，后来三句不离研究，说什么都要给闵沁做个身体检查，然后又洋洋洒洒地在自己的笔记本上记录些什么。
　　就在鲁琼和闵沁聊得火热的时候，有两个女子走了过来，看服饰应当是一个大家闺秀和她的丫鬟。只见那姑娘躲在丫鬟身后，一脸娇羞，而丫鬟朝着暮倾然递过一封信和一个小香包，并道：“这位姑娘，我家小姐仰慕你许久，不知都能不能……”
　　“不能！”
　　闵沁先暮倾然一步帮暮倾然拒绝了，这一声来得突兀，就连闵沁也觉得自己反应太大了，以至于有些尴尬得想找地洞钻进去。
　　自己怎么就这么大反应，这暮倾然还不得乐坏了？
　　都怪自己现在神经兮兮的，在与暮倾然的情感上总是如此的不安，尤其牵扯到慕容婉月的时候。即便暮倾然已经表明了态度，理智上她是能接受的，可是感性上她觉得‘十年’太过沉重，更害怕自己只是暮倾然人生中一个短暂的选择。
　　这次一个姑娘对暮倾然的表白于闵沁来说更像一面镜子，照出她尚未平息的不安，也让她意识到自己对暮倾然的感情，比她愿意承认的还要深，还要执着。
　　丫鬟愣住，站在她身后本来一脸娇羞地小姐也愣住，暮倾然倒是一脸平静，看也没看丫鬟递过来的东西一眼：“没兴趣。”
　　鲁琼就不明白了，这个人穿成这样，而且还戴上面具，究竟是怎么招蜂引蝶的？
　　难道真的有人天生就这么有魅力？
　　那位小姐已经一副泫然欲泣的模样，丫鬟马上收回东西扶着人离开，可谓狼狈至极。
　　暮倾然的嘴角勾了勾，看了一眼闵沁，那人正低头喝茶，一眼不看自己。然而，当自己收回目光的时候，闵沁又悄悄看了过来，留意暮倾然脸上的表情。
　　暮倾然在笑，而且笑得还有些开心的样子。
　　闵沁更懊恼了，她不该那么冲动的。
　　“女王，你是怎么招惹了人家姑娘的？”
　　鲁琼比较好奇这件事，明明戴着面具，还穿了一身兽皮，自己都差点没认出人来，这都能招人？
　　“不知道。”
　　暮倾然对旁人的事并不在意，那个姑娘是有些眼熟，大概是在大街上见到过的，可是她绝对没有主动招惹。
　　“我没有主动招惹。”
　　暮倾然说这句话的时候是看向闵沁的，闵沁自然也察觉到了，她继续低头喝茶，假装自己没有看见。
　　不过闵沁大概是猜到的，那日暮倾然在孤月城抓住了那个杀手，在大街上大发神威，那帅气的动作，超绝的实力一定会惹来不少人的瞩目。
　　昌隆镇哪里有那样娇嫩的小娘子，那小娘子定然是从孤月城来的。
　　只有鲁琼不明所以，挠了挠头，实在是想不通。
　　鲁琼还想说什么，暮倾然突然朝着她举起了手：“萧俐来了，我需要处理一下。”
　　说完，便看向闵沁柔柔地道：“照顾我。”
　　说完，暮倾然便靠在椅子上闭上眼睛，头缓缓垂了下去，专注力全数回到了融雪城的化身之上。
　　闵沁看着暮倾然这个状态倒是有些无措，怎么有人随地大小睡的？不对，自己好像也试过随地大小睡来着。
　　忽然就想起了当初修复核心的时光，在深院的寝房里，她撩拨自己时的亲吻，带着欲望的贴近，肌肤相贴的温热，那都是她们不可言说的秘密。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　鲁琼问，怎么今天有这么多疑团的？
　　“茶喝多了。”
　　闵沁脸不红心不跳地撒了个小谎，如愿地看到了鲁琼更疑惑的表情。她发现有个好奇心极重的朋友也挺好玩的，自己稍微忽悠一句，她就能想个半天。
　　“闵沁。”
　　趁着暮倾然神魂都去到化身身上，鲁琼马上把自己想说的说了。
　　“什么？”
　　“你监督她多吃点，你离开后，她的身体弱了很多，需要养，平时都是吃我熬的药材鸡汤。”
　　闵沁沉默，目光落到暮倾然身上，神色复杂非常。
　　若是暮倾然此刻醒着，一定会说一句：那盅鸡汤，真的不喝也罢。
　　

第75章 你能来，真好
　　过了半小时左右，暮倾然才醒过来，她依旧坐在酒楼楼上的饭桌旁，可身边只有鲁琼一人。她正吃着一块鸡肉，还嫌人家的鸡肉不够嫩，蛐蛐了两句。
　　“闵沁呢？”
　　暮倾然这一开口就把鲁琼吓了一跳，果然不能在背后蛐蛐别人，无论蛐蛐谁，都会莫名心虚。
　　暮倾然的脸色白了白，左右看了看始终不见闵沁的踪影，脚底开始发麻发酸，不安的感觉如潮水般涌了过来。
　　“她说去买点东西。”
　　鲁琼说完后正要张嘴把鸡肉吃下去，暮倾然便倏地站了起来，急急地往楼下走去，鲁琼叫了暮倾然几声暮倾然都置若罔闻，好像有什么急事一样。
　　鲁琼只能马上放下筷子跟了上去，她见暮倾然的背影仓促又慌忙，担心发生了什么事。
　　此时的暮倾然浑身冒着冷汗，呼吸全乱了，特别害怕，她不知道自己在害怕什么，只是一醒来发现那个人不在，她的魂就像丢了一样，浑身沁出的冷汗就像每夜噩梦醒来时一样。
　　她害怕，害怕再失去。
　　她慌忙冲到了楼下，还差点踩空摔倒，抬眼看去正好见闵沁回来了，她正一只脚跨进酒楼，抬眼正要跟热情的小二打招呼。暮倾然的所有不安顷刻间消散，只见她快跑到闵沁的跟前，然后伸手把人抱住，紧紧抱住。
　　闵沁也是被暮倾然突如其来的举动吓了一跳，酒楼里的人都在看着，闵沁懵了，也不知道怎么反应才好。
　　“暮……倾然？”
　　闵沁不明白暮倾然怎么会突然这样，但是她能感觉到暮倾然浑身散发着的不安，隔着衣物都能感觉到覆在自己背上那只掌心的冷意。
　　“我醒来你不在。”
　　无数个夜里，她醒来，闵沁不在。不会再有人编着各种借口来书房找她，看她的时候眼角都带着笑意，也不会再有人做了好吃的就想着给自己吃，为了自己夸她一句好吃。
　　也不会有人吻着自己，抱着自己，说想念自己。
　　也不会有人告诉自己，她不需要善良，她只需要是暮倾然就可以了。
　　她不需要自己了。
　　“暮倾然，你先放开，我没有走，只是去买……买了点东西。”
　　闵沁安抚了一句，并没有因为旁人的目光而感到局促，她只是有点担心暮倾然。刹那间的反应是装不出来的，她朝自己飞奔而来的急切与慌乱，好像已经说明了她心底的害怕。
　　璃玉大陆最强之人，她害怕失去自己？
　　暮倾然缓缓松开闵沁，双手扶着闵沁的胳膊，掌心的冷意又隔着衣服贴上了闵沁的肌肤。藏在面具下的那双褐瞳正认真专注地看着闵沁，深怕一个眨眼人就会不见一样。
　　她记得以前暮倾然的手无论何时何地都是暖的，她喜欢暮倾然掌心的温度，好像能把整个融雪城都温暖起来。
　　可现在，暮倾然掌心的寒意好像迅速流失了血液一般，冷得在微微颤抖。
　　“女……怎么跑得这么快啊！”
　　鲁琼自认腿短，但是跑得还算快，可暮倾然下楼梯跟直接跳下去一样快，害她还差点急得脚拌脚，还好没摔，不然一世英名就这么没了。
　　暮倾然听到鲁琼的声音，眼底的惊慌这才慢慢收敛回来，松开了闵沁：“没事。”
　　声音是一贯的清冷，可离得近闵沁分明听到了她声音中的颤抖。
　　“继续吃饭。”
　　暮倾然刚从化身那里收回心神，身体还有些不协调，转身的时候，脚步一踉跄，还好闵沁及时把她扶着：“没事干嘛下来。”
　　闵沁明知故问，只是她实在看不过眼暮倾然这样折腾自己，自己又没有跑开……
　　鲁琼也过来扶，可是上楼的楼梯不能同时容纳三个人同行，鲁琼这才放了手。
　　她得回去吃鸡肉了，继续吐槽一下才行。
　　坐回去后，大家都没有说起刚才的事，安静地继续吃饭，鲁琼则是跟闵沁吐槽起了鸡肉来。大概是吃习惯了融雪城那些大厨做的饭菜，鲁琼出来吃饭总会吐槽几句，闵沁也习惯了。
　　吃完后，闵沁带着鲁琼逛了逛才回去部落，没想到都已经过了午时了，方小娜还没醒。
　　后来闵沁就进入了厨房，一直没有出来过。
　　等到闵沁再出来的时候是端着一炖盅的药材鸡汤的，她四处寻了寻，发现暮倾然在塔塔的铺前跟不知何时醒来的方小娜聊天。
　　“我娘为什么会嫁给暮禁？”
　　暮倾然看向方小娜那双哭肿的眼，她分明都还没完全清醒就过来找自己了，塔塔的打铁声甚至都能时不时惊得她一颤一颤的，像是欲醒未醒一样。
　　“是啊，你，你告诉我吧。”
　　方小娜做了一晚上的梦，梦里都是东方韵，醒来后，她觉得自己不能再逃避了，即便再残忍的真相，她也要知道。
　　若是痛，那就痛得更彻底一些。
　　“等你完全清醒了再说。”
　　暮倾然不想跟一个将醒未醒的人说话，尤其还沾着一身的酒气，暮倾然不喜欢。
　　她站起来，都不理会方小娜的祈求，转身就看到闵沁端着一个炖盅看着她。暮倾然弯开一个微笑，慢慢地朝着闵沁走了过去，闵沁则是示意她去小饭厅。
　　暮倾然跟着闵沁来到小饭厅，闵沁把炖盅放下，并道：“这是鲁大人吩咐的。”
　　冷漠又简单地交代了一句后，闵沁转身就要走，却被暮倾然拉住了手腕。闵沁挣了挣，没挣脱，暮倾然则是看着她右手食指上那点红肿发呆：“刚弄伤的？”
　　“不是，与你无关。”
　　闵沁有些不知所措，想要关心暮倾然却又不想让暮倾然知道自己关心她，更不想让暮倾然知道自己因为炖鸡汤而被烫伤。
　　暮倾然却不愿意放开，但也没有太过用力，只是柔声道：“那你能陪我吃完吗？”
　　“我还有事要做。”
　　闵沁正要走，暮倾然又低声道，声音柔柔的，带着几分祈求，哪有半分高高在上的模样：“想跟你说说话。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁另一只藏在袖中的手不禁抖了抖，拇指指甲掐了掐食指的指侧才忍住了心尖的颤动。
　　融雪女王，麻烦你顾忌一下自己的身份，说话那么软若是被别人听见，你的颜面何在？！
　　最终，闵沁还是坐了下来，看着暮倾然乖巧地把炖盅里的汤和肉倒在了碗里，香气四溢，药材中也不知道加了什么，让本来难闻的药材变得好闻，带着一阵清香，鸡汤的香味也融合其中，让人食指大动。
　　这真的是自己之前喝过的药材鸡汤吗？暮倾然开始怀疑自己，甚至怀疑鲁琼是不是故意给自己找难受的。
　　她舀了一口汤，吹拂一下，喝下之后，褐色的美眸也亮起了光芒，这跟之前的药材鸡汤简直天壤之别。
　　她抬眼看向闵沁，那人本来看着自己，可是感觉到自己的目光，闵沁便马上把目光移走了，可余光还是在偷偷瞧，像在等待什么。
　　一口汤暖到了心里，那抹余光如同照耀在自己黑暗世界中的巨大光芒。
　　“好吃，很好吃。”
　　暮倾然的眼眶微红，然后低头又喝了几口，隐去眼底泄露了太多的激动情绪。
　　闵沁没注意到暮倾然的异常，听到她说‘好吃’后，便觉整个人都舒服多了。
　　“闵沁，当时从神都传回来的消息，叛徒的信息全都指向你的时候，我的确怀疑过，并让若仙去查探。”
　　暮倾然用勺子搅动了几下鸡汤，然后喝了一口，并不敢去看闵沁的表情，她续道：“知道你的灵魂与之前的不一样，这的确加重了我的怀疑。”
　　闵沁听到这里，还算平静，问道：“所以你喜欢以前的闵沁？”
　　“不是。”
　　暮倾然一口否认，也不知道该怎么说，她曾与曾经的闵沁有过一段不错的关系，仅限于师徒关系。后来她性情变了，自己便厌了，甚至还让鲁琼弄了一个剥离伴生灵的研究。
　　知道原来的闵沁是被巫毒所害才导致性情大变，其实暮倾然很复杂，怪自己没有多留心，她是有愧疚在的。
　　“我喜欢的是现在的你，舒云和祁梨曾要告诉我关于你灵魂的事，可我拒绝了，我要找到你，我知道一定能找到你，然后听你亲口说。”
　　第一次听暮倾然说喜欢，也第一次看暮倾然说一句话时那般局促，好像很希望自己能表达好，不要再出什么差错。
　　闵沁听罢，便简单地道：“原主十三岁中毒躺在病床上那年，她跨越了生死界限，与另一个世界的我有了联系。”
　　闵沁垂眸，认真地注视着暮倾然的眼神，并道：“而另一个世界的我因为连日的劳累加上身体本来就不好，猝死了，灵魂就被原主带到了这里，让我成为她。”
　　“为什么她会让你成为她？”
　　暮倾然好奇，眼中没有不信任，反而有着满满的探知欲。
　　“因为她觉得自己的性情已变，无法接受这样的自己，她灵魂中依旧纯净的那一部分把我带了过来，让我成为她，好好地走完属于我们的人生。”
　　是的，闵沁一直都认为这具躯体的人生不止属于她，也属于原主，不是谁代替谁，而是谁都无法从彼此之间切割出来。即便如今原主的灵魂已经不在了，可是她最后想活得精彩的夙愿，闵沁一直记着。
　　暮倾然沉默了几秒，而后红唇微微弯起，露出一个温柔的微笑：“你能来，真好。”
　　闵沁愣住，暮倾然并不是哄自己，她眼底的安心与温柔是真心的，她是真心因为自己的到来而感到开心。
　　闵沁抿住唇，没有说话，也没有再看暮倾然，耳朵却发着热。从没有人因为自己的存在而感到过开心，她的一生就好像不断地在泥泞里打滚，脏了累了都得自己扛着，无人会为了她无数次翻身站起奔跑而喝彩，有的只是伸出一只脚把她再次绊倒。
　　那时候的她想的最多的是，我一个人也可以很好，谁都是我的过客，我也不需要任何人。
　　来到这个世界，她得到了很多人的关心，可却是第一次从自己在乎的人口中那么坚定地说出‘你能来，真好’这句话。
　　她被坚定地认同和选择了。
　　此时此刻，她明白到原来被需要是这种感觉，像是被一个大大的拥抱环住，你可以什么都不做，什么都不说，她都不会被嫌弃，被抛弃，且会被好好地喜欢着。
　　“回到刚才的事，若仙问我要不要拘禁你，我同意是因为等我细想下来，同时有那么多对你不利的传言，那你肯定是被针对，有人要害你，甚至杀了你。”
　　暮倾然紧了紧手中的勺子，继续道：“我那时候甚至不确定有多少个他们的人在我身边，他们又是谁，所以把你带到地牢里，由文璇看管着是最安全的。”
　　闵沁安静地听着，手心不自觉地开始冒汗，在地牢中的那种恐惧，每日每夜都有惨叫声和尖叫声的耳边围绕，铁制的牢门总是碰碰碰地开关着，好像在一个每日不断重复地地狱中。
　　“我想过把你带到我的房间，也想过让你住在鲁琼那里，可我怀疑影，因为真龙胆的事他也是知情人。”
　　暮倾然叹了口气，继续道：“一旦我不表现出怀疑你的态度，慕容婉月就不会继续出手，我也就揪不出来那些叛徒，而融雪城也时刻会在恐慌之中，我会很焦虑。”
　　闵沁冷静下来当然能明白，也能理解暮倾然这么做的原因，可说到底的保护，也是暮倾然走的一步棋，自己是最重要的那步棋。
　　“我日夜都在看魔法书，想要找出能够造成这一切的黑魔法，而我也终于找到了，也锁定了幕后黑手就是慕容婉月。”
　　暮倾然说完后，放下勺子真诚地道：“我没有顾虑到你的感受，只想着我自己的计划，是我的错。”
　　“暮倾然。”
　　闵沁叫停了暮倾然，不让她继续说下去：“好好吃完，我先走了。”
　　“闵沁。”
　　暮倾然站了起来想要挽留，闵沁却摇了摇头：“我需要冷静一下。”
　　伸出的手骤然放下，她默默地看着闵沁离开的背影，心底一阵发疼。
　　闵沁朝着部落的羊圈走去，她想去那里坐坐，看看牛羊，不想看人。
　　她来到羊圈，找到片干草坐下，然后就这么抱着自己看着牛羊吃草，听着它们时不时发出的咩咩和牟牟声。
　　她能明白暮倾然这么做的原因的，她完全能够明白，也能理解，可是作为一个活生生的人，被所爱之人当做棋子这一点怎么想她都觉得难受。
　　这是一次，还会有下次吗？如果还有人要害自己的话，她会再用自己做饵，钓出什么可怕的人来？
　　作为融雪城的女王，暮倾然绝对是称职的，至少叛徒找出来了，威信立起来了，威慑到慕容婉月了，更解除了融雪城的危机。可作为爱人，作为老师，她以保护之名把自己关在那暗无天日的地方，只为达成她的目的，这不是利用又是什么？
　　如果再有同样的情况，自己需要做饵，难道自己要暮倾然去选择作为女王的责任，还是作为爱人的爱护吗？
　　为何自己会成了暮倾然的两难选择？
　　不够强，是自己不够强大，所以自己一直都是俎上鱼肉，任由慕容婉月用尽阴谋阳谋去陷害，毒杀。
　　所以兜兜转转问题还是回到自己身上吗？
　　闵沁捂住自己的脸，低呜了一声后，像是一声哀嚎。过了几分钟，她猛地抬起头来，像是想通了什么，深呼吸一下，眼神逐渐坚定。
　　与其内耗，倒不如发疯，都是慕容婉月为了自己的派系在害人，为什么我需要为她做的坏事内耗，买单？
　　不，我才不要！
　　想到这里，闵沁二话不说就进入了恶魔森林，修炼真的是一刻都不能停下，她要变强，要打败挂王，要弄死慕容婉月，她不能再做俎上鱼肉了！
　　方小娜洗了把脸，又用上闵沁给她的疗伤药水，眼上的红肿才迅速消了去。她在小饭厅找到了暮倾然，她正乖乖地在喝鸡汤，用的还是在部落里没见过的炖盅。
　　她坐到暮倾然面前的时候，暮倾然正好吃完，把最后一口汤也喝了个干净。
　　“你很饿？”
　　平时看暮倾然吃的也不多，现在居然连汤也喝干净了？
　　“别废话，想说什么。”
　　暮倾然把炖盅盖好，把碗放好，明明只是普通的瓷器，可她对待得像是什么珍贵的物件一样。
　　罢了，方小娜也不去计较这些，她问：“我现在全醒了，你能告诉我了吗？”
　　“能。”
　　暮倾然端坐起来，脸上是一贯的冷漠，微微抬颚的时候还有让人不敢逼视的高傲与威严。
　　方小娜身子不自觉地往后仰了仰，有些人的气场真的不是开玩笑的。
　　“据我所知，我娘会嫁给暮禁，是因为她需要得到暮禁的帮忙，把黑魔法师剿灭。”
　　暮倾然听说这件事的时候，并没有听说什么大祭司派系还是圣女派系的说法，当时几乎所有黑魔法师都被认为是邪恶的。
　　“暮禁没有食言，帮我娘剿灭了潜伏在冰域的黑魔法师势力，还有大陆其他地方的，而黑魔法师的势力至此也就大势已去了。”
　　方小娜听罢，整个人都愣住，眉头紧紧蹙起，她没想到东方韵会为了剿灭黑魔法师做到这种程度，那可是她一生的幸福啊！
　　暮倾然忍了忍，没忍住，低声道：“你没想过她这么不顾一切都要剿灭黑魔法师是为了什么吗？”
　　方小娜看着那双褐瞳，忽然觉得这个人邪恶得紧，非要勾出她更多的愧疚，更多痛苦才肯罢休。
　　她怎么不知道东方韵这么做的可能性是什么，不过就是为了为她报仇罢！
　　自己最后一战那么壮烈，她定然以为自己死了吧！
　　“看来你是知道的。”
　　暮倾然见方小娜那双湛蓝的眼睛不断收缩，她就知道方小娜是明白的。
　　“可一切都是命运，我是拖累了我娘的人，若非怀了我，她一定会想尽办法逃走的吧？”
　　暮倾然一直都在想这个永远不会答案的问题，她始终认为东方韵死前最后的那抹笑就是她的答案。
　　离开，才是她觉得最快乐的事，而自己则给她带来了痛苦。
　　“你不够了解你娘。”
　　方小娜抓紧自己的衣服，把衣服都抓紧自己攥紧的拳头里。
　　“她所做的决定都是她想要做，别人逼不了她，若她真的不要你，不顾一切都会走，即便你是她女儿。”
　　暮倾然默然，唇不自觉地紧抿起来，把所有情绪都藏到冷漠的表情之后。
　　“那嫁给暮禁呢，那也是她愿意吗？”
　　怎么可能愿意，暮倾然想，东方韵从未快乐过，她也从未爱过暮禁。
　　“那是她立下的约定，作为交易的约定。”
　　方小娜顿了顿，又道：“她比你想象的坚强坚韧很多。”
　　方小娜一直都知道东方韵的强大，不止是实力，还有她的精神。若说自己是圣女一派的精神领袖，那么东方韵就是自己的精神支柱。
　　坚韧？
　　“可她是自尽而亡。”
　　方小娜一听，整个人僵住，似乎想要从暮倾然的脸上看出丝毫说谎的痕迹，然而没有，她不是在说谎。
　　不知为何，这个时候的方小娜突然想起了很多年前的一些往事。
　　她与东方韵在榻上缠绵，自己尤其喜欢吻她的脖子，把她那细嫩的脖子吻出痕迹来，深也好，浅也好。她喜欢看东方韵露出难耐到极致时，低喘着对自己求饶的模样。
　　那日，东方韵就躺在自己的身边，低声道：“小娜，你我都在生死间游走，若是哪天你假死逃遁，我又如何知道你真死了还是假死了？”
　　黑魔法师的手段多的是，假死逃遁都是家常便饭，可若是旁人未察觉，无人唤醒的话，被埋了那就真死了。
　　“那我们做个约定。”
　　方小娜翻过身，侧身看向东方韵，指腹在东方韵高挺的鼻子上划过：“我们假死的致命伤落在约定好的地方，那我就知道你是假死。”
　　东方韵觉得有趣，先问：“那你的伤要在哪里？”
　　“嗯……心脏。”
　　方小娜捂住自己的左胸，问：“那你呢？”
　　东方韵想起刚才脖子上被红唇碾过的滋味，脸红了红，低声道：“脖子吧。”
　　“那……世间也只有你能复活我了哦。”
　　方小娜看向东方韵细嫩的脖子上，还残留着刚才自己留下的痕迹和些许水光，心脏忍不住地发热发烫。
　　好想永远都拥有这个人。
　　方小娜的思绪回到现在，她红着眼，眼泪欲掉未掉，颤抖着问：“你娘亲是如何自尽而死。”
　　暮倾然不明白方小娜为什么要问，可她还是回答了，她指着自己的脖子，在上头划过。
　　脖子，是脖子！
　　“你，你们是把她土葬了吗？”
　　方小娜倏地站起来，激动地问道。
　　“暮家的尸体都放在冰墓里，不会土葬。”
　　那是暮家百年前就留下来的遗训，生于冰域，归于冰墓，生时完整，死时也得是完整的。
　　暮倾然想起了暮禁和暮旭阳，他俩是唯二没有葬在暮家的冰墓里的，她把他们埋在了一个……十分有‘纪念性’的地方。
　　他们不配与东方韵同葬。
　　冰墓！原来如此，原来如此……
　　方小娜的心脏在猛烈跳动，那日榻上缠绵后的对话在自己的脑中来来回回播放，像是在提醒她什么。
　　原来这就是东方韵选择和暮禁合作的原因，因为不会下葬……葬在冰墓，尸身就不会腐化！
　　

第76章 我想吻你
　　暮倾然看着眼前那个又哭又笑的人，霎时一句话都说不出来，她不理解方小娜这是怎么回事。
　　方小娜抹去眼角的眼泪，心底燃起的一丝希望让她心头大跳，恨不得马上冲到融雪城，看看东方韵是不是还守着她们当年的约定。
　　“我会帮你挽回闵沁的。”
　　方小娜低声道，她知道暮倾然若是挽不回闵沁，她是不会回融雪城的。
　　“你刚才是为何？”
　　暮倾然听自己说了暮家人的尸体都放在冰墓后，方小娜先是眼眶一红，久久沉默，然后从那双湛蓝的美眸流出一滴眼泪来，一滴接着一滴。
　　随后却是复杂的笑声，她捂着自己的额头不断地笑着，好像很开心的样子，非常复杂。
　　“想起与你母亲的一个约定。”
　　方小娜下意识地摸了摸自己脖子，正是她以前最喜欢吻东方韵的地方。
　　“然后呢？”
　　暮倾然问，眉心叠起一层皱褶，依旧不明白，这有什么好笑的么？
　　“以后或许你会知道的。”
　　方小娜不想给暮倾然假希望，也不想给自己假希望。她不知道东方韵是否还记着床榻上缠绵后匆匆许下的约定。
　　她不能把话说得这么满，一切都得去了融雪城才能知道。
　　暮倾然听罢，只是挑了挑眉，然后端着炖盅去厨房。
　　那日闵沁从恶魔森林取了魔核出来就修炼，因为有真龙胆的帮助，她修炼的速度很快，两日便出关了。
　　她的等级提升也很快，把积攒起来的魔核都炼化之后，她终于突破到七十大关。
　　按照这个速度，大魔法师的梦想岂不是指日可待？
　　闵沁出关后，嘴角就没有压下来过，吃饭的时候也在笑，心情很不错，坐在她身旁的暮倾然当然知道她在高兴什么，便又夹了好几块肉片恭喜她。
　　闵沁心情好，还对暮倾然笑了笑，这让暮倾然拿筷子的手顿住，好几秒都回不了神。
　　吃完饭后，闵沁就去跟鲁琼道别，鲁琼实在不能离开实验室太久，据说万凝月已经送了几封信来催了几次，鲁琼不得已只能先回去了。
　　“要不你把你的飞舟借我用用？”
　　鲁琼想起要骑马屁股就疼，碗里的肉突然就不香了。酒楼里人来人往，小二忙碌地跑了好几圈，才把鲁琼叫的烤雪羊肉端来。
　　“不行，那只能我自己用。”
　　闵沁很抗拒这件事，她可以跟别人一起用，但是绝对不能借给别人用，这是……这是暮倾然送给自己的。
　　一旁的暮倾然抿了口茶，唇微微抿起，感觉这口茶有点甜。
　　“小气鬼。”
　　鲁琼吃完饭后，便一刻不停地上了她的小矮马，扬起马鞭扬长而去，看来万凝月真的催得很急，否则鲁琼好歹都要多留几天偷懒。
　　然而，闵沁不知道的是万凝月的信里其实就写了一句话：【有人给诸葛音送情信，诸葛音彻夜未归。】
　　送走了鲁琼之后，闵沁便和暮倾然一同回部落。今日方小娜没有跟来，说是要研究一个魔法，闵沁也终于得了个清净。
　　两人一路无话，直到出了城，进入了回部落的山路，闵沁才把自己酝酿了许久的话对着身旁的暮倾然道：“我要变强，帮我。”
　　其实闵沁一直都有一个最强大的金手指，那就是暮倾然。带着暮倾然去打怪的话，不仅能节省很多时间，自己也省很多力气，收获肯定也会不错。
　　然而，闵沁一直没有这么做是因为打怪的对战经验是属于她自己的，若是没有经历过搏斗，那就不会进步，她深知这一点。
　　可如果闵沁去历练的时候，能够把暮倾然带在身边，那么至少自己的生命是无忧的，很多事情她都可以放手去做。
　　是的，她需要暮倾然为自己兜底，在这件事上，暮倾然能够给她足够的安全感。
　　林间，微风吹来，一只大红蜻蜓在她们之间飞舞了一圈就离开了，追逐风吹的方向去了。
　　这里的确跟冰域是两个世界，一个常年冬日，一个常年夏日，一个纯白如童话，一个翠绿满生机，闵沁都很喜欢。
　　她扭头看向暮倾然，暮倾然随意束起的青丝被微风吹动，被撩起的青丝又见那几缕刺眼的白。
　　她的身体弱了很多，需要养。
　　鲁琼的话又再一次回荡在闵沁的耳边，像是缠绕不断的风，断断续续，从不消散。
　　暮倾然抬手，纤长的指勾了勾吹乱的青丝，把它们别在耳后，迎着闵沁期待的目光低声道：“我一定会帮你，我是你的老师。”
　　暮倾然当然会帮闵沁，只是魔核短时间内不能炼化太多，魔力也有饱和期，如果太多，反而会遭到魔力反噬。
　　闵沁见那张精致绝美的容颜带了几分灵动的笑意，不禁心头发热，耳廓到脸颊的部分都在发热，即便微风吹来，那股热意依旧拢住，散不开。
　　闵沁避开暮倾然那过于温柔的目光，潜藏在她眼底的灼热都能一览无遗。
　　“接下来我们去天下城，如果我赢了冠军，你能送我什么？”
　　闵沁缓了几口气，才继续抬头看向暮倾然，看着面具下那双褐瞳正在隐隐发着光，像是泪光，又像是阳光渗进去后透出来的温暖。自己需要她这件事，在闵沁看来暮倾然似乎比自己想象中的还要看重。
　　“我还有一个顶级暗能量魔核，要吗？”
　　暮倾然是商量的语气，闵沁忽然意识到，如果自己觉得不够，暮倾然还会毫不犹豫地加码。
　　“要。”
　　可是闵沁不贪心，她不想只一味地索取，她跟暮倾然的关系应该是平等的，虽然她们现在的实力还差得太多。
　　暮倾然大概也明白平等对于一段关系来说有多重要，因此她一直都是让自己去探索，学习，做得好了才能得到好东西，而不是把所有好的都塞给自己，这是她对自己最基本的尊重。
　　“好，你赢了，我便给你。”
　　暮倾然说完后，手指转了转戴在自己右手中指的暗紫空间戒指，又柔声道：“上次因为我的事让你失了幽冥花和金刚花，我已让人找了好一些天材地宝补偿你。”
　　见闵沁的态度软化，暮倾然一直放在自己空间戒指里的东西终于有机会拿出来了，有些话也终于有机会说出来了。
　　她拉过闵沁的手，示意她停下脚步，然后从空间戒指中拿出了一个氤氲着银光的白色圆果子。
　　大白车厘子？！
　　完了，她怎么看什么都觉得是车厘子，但这真的太像了啊！
　　“这是银月果，跟幽冥花的效果相当，鲁琼说需要配合地甘草一起练，不难。”
　　闵沁没想到暮倾然还记着这件事，这么一说，她又想起了另一件事了。
　　“你的魔法誓咒是用我们的行踪跟慕容婉月交换的？”
　　闵沁觉得太不值得了，如她所言，即便暮倾然不知道她们的行踪，她们也一样能活着出来，只要多一些时间就行。再者，若是慕容婉月说谎呢，要知道这个人最是喜欢制造信息偏差。
　　“嗯。”
　　暮倾然记得自己并没有说过，她问：“你怎么知道的？”
　　暮倾然是不想让闵沁知道的，这个交易是她自己做的决定，她不想闵沁知道后觉得愧疚，只是没想到最后反倒是自己亏欠了她。
　　“吴意说的。”
　　闵沁想起断肠崖上的事，如果再给她一次机会，她可能真的不敢再跳。
　　“你这样做不值得。”
　　闵沁说完后，暮倾然摇了摇头：“值得的。”
　　“若一直都得不到你们的消息，恐怕我会翻了整座乾坤无极林。”
　　闵沁听罢，不禁噗嗤笑了出声，也不知道有什么好笑的，可是想象到暮倾然把整座乾坤无极林搞得鸡飞狗跳她就觉得莫名有喜感。
　　“还笑。”
　　暮倾然语气中带了几分嗔意，只是也没有真的生气。
　　“那你和慕容婉月究竟还有多少纠缠？”
　　闵沁已经好久没有像这样跟暮倾然聊过天了，心里的怨怼是有的，可她已经准备好听暮倾然的解释了。
　　“若说还有，那就是有仇，她要害你，我绝不会放过她。”
　　暮倾然眼底闪过一丝狠厉，潜藏在淡褐色美眸之下的情绪，绝对比她表现出来更加浓烈。
　　“可你们之前的关系不是缓和了吗？”
　　她分明听院子外守着的铠甲侍卫在八卦：“我听说你们有说有笑，举止亲密，你甚至还帮她整理衣领，这又是怎么回事？”
　　“没有的事。”
　　暮倾然真的恨透了那个被御魔魔法控制的铠甲侍卫了，没想到这些流言会传到丁区的院子，可说来也合理，毕竟慕容婉月一开始的目标就是闵沁。
　　她就是要让闵沁心如死灰，要让她们的关系决裂。
　　“我要验证自己的猜测，便问了她关于置忆术和御魔魔法的事，可她顾左右而言她，要求我设晚宴，放烟花，绝对没有什么举止亲密。”
　　听到‘举止亲密’四个字，暮倾然都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。她现在非常厌恶慕容婉月，那十年情谊都怪自己瞎了眼，她自认没有再亏欠慕容婉月的地方，偏偏她对自己却是处处算计。
　　“她始终逃避的态度让我更确信，最后她让我一同飞上天，我最后一次问她这件事，她依旧避而不答，我对她动了手，也察觉到了她体内的暗魔元素。”
　　暮倾然说得很快，可条理却很清晰，好像急于澄清这件事，恨不得马上把这一身脏水洗得干干净净。
　　“什么举止亲密会传到你那里，那是其中一个叛徒是铠甲侍卫，是慕容婉月让他把消息传出去的。”
　　暮倾然说的话如同飓风袭来，把闵沁所有思绪勾起，说完之后又陷入了骤然的安静。闵沁的几秒沉默让暮倾然有些惴惴不安：“她为何要这么做的目的，你应该明白的。”
　　“我不明白。”
　　闵沁看见暮倾然急于否认自己与慕容婉月举止亲密那个局促的样子便觉有些失笑，可她始终忍着，板着一张脸。
　　总不能让这个人那么畅快。
　　“她想我们闹矛盾。”
　　而她也的确成功了，暮倾然问：“是因为……因为你听说了我与慕容婉月的事，你才去赴死的吗？”
　　闵沁没有回答，只是掠过暮倾然的身边，道：“还不走吗？”
　　暮倾然看着掌心上的银月果，闵沁并没有接下。
　　“快些回去了，我还要去恶魔森林历练。”
　　闵沁走在暮倾然前面，只余暮倾然局促之后留下来的落寞。忽而间，山间的风吹来，还带来了一声久违的称呼。
　　“老师。”
　　暮倾然抬起头来，看向回首朝自己笑了笑的闵沁，阳光照在她的侧脸上，映出眸中调皮的波光。那一瞬间，暮倾然血液沸腾，好像在万年寒冰之下藏着的熔岩从裂缝中渗出，一寸寸融化冰川。
　　那一瞬间，眼眶泛酸发热，有鸟声响过，扑棱着翅膀飞翔那藏着暧昧的天空之中。
　　“来了。”
　　暮倾然迟了几秒才知道应她，急急上前去，跟上闵沁的脚步。她扭头看了闵沁一眼，那人正视着前方，脚步轻盈，嘴角挂着的笑意像冬日暖阳。
　　那一刻，暮倾然其实很想告诉她。
　　我想吻你。
　　**
　　这两天部落非常平静，主要是其他部落那些癞蛤蟆没有过来了，最近也没什么节日，大家也就过得很平淡。
　　闵沁经常会进入恶魔森林打转，方小娜在研究魔法书，暮倾然也经常躲在自己的房间里不知道干什么。
　　不过阿曼知道闵沁快要去天下城了，便多给闵沁备了肉片，只要用魔力保存着，就能一直保持新鲜。
　　闵沁是去恶魔森林采药的，回来炼了好几瓶药水后才跟方小娜和暮倾然一同出发天下城。
　　出发当日方小娜正要去牵马，闵沁却把飞舟拿了出来。
　　“……有这好东西为什么你不早些用？”
　　方小娜想起了骑马去瀚海之都的痛苦，再看到眼前这艘飞舟，就更想揍闵沁一顿了。这次小鹿并没有跟过去，她实在受不了路上的颠簸，没想到闵沁还有飞舟。
　　“之前，不能用。”
　　闵沁挠了挠自己的头，暮倾然也明白为什么，便岔开了话题：“上去吧，挑个你喜欢的房间。”
　　“行！”
　　方小娜快速地上了飞舟，钻进了船舱里，一个一个房间地去看，最后选定了离船舱门最近的房间。
　　暮倾然和闵沁也上了飞舟，不等闵沁拿出能量魔法石，暮倾然便率先用能量魔法石把能量槽给填满了。
　　“走吧，去挑房间。”
　　暮倾然说完后，飞舟便缓缓地飞起，方小娜在船舱里钻了出来，见证飞舟飞起的那一刻，像极了闵沁第一次坐飞舟的模样。
　　方小娜生于乱世，当初魔法都是用来争斗的，魔导具少之又少，她也是第一次见这种这么方便的魔导具，省了赶路的时间，也能一路舒服。
　　最重要的是，她还能感受到驰骋在天空上的感觉，此刻的她也不必再羡慕有飞行能力伴生灵的魔法师了！
　　闵沁钻进了船舱里，挑了离船舱门最远的房间，暮倾然则挑在了闵沁对面的房间。
　　是夜，三人吃了饭之后，方小娜又继续回房间研读魔法书了。闵沁忍不住调侃方小娜：“你不是倒背如流了吗？”
　　“我是要研究一种新魔法。”
　　方小娜神情很认真，还带着几分神秘，吊人胃口。
　　“什么魔法？”
　　“到时候你就知道了。”
　　神神秘秘的，闵沁啧了一声就目送方小娜回去房间了。
　　今夜有一轮下弦月，闵沁就站在船沿看向被云雾遮挡了半个的月亮，然后伸手拍过掠过的云雾，沾了一手的冰凉。
　　暮倾然站在闵沁的身边，红唇轻启，幽幽开了口：“我第一次飞翔是七岁那年，觉醒了顶级伴生灵的我几乎得到了全冰域的瞩目，除了暮禁。”
　　暮倾然的眼神变得悠远，也多了份寒意，那显然不是什么开心的回忆。
　　“我记得那一日我飞上天空，抓住了漱漱落下的雪花，攒了一捧送给了我娘亲。”
　　暮倾然想起当时的自己，真的是一片白纸，一如她那双小手中捧着的雪花。
　　“娘亲开心地刚要接下，我的手却被一旁的暮禁拍落，然后他便一脸气愤地离开了。”
　　闵沁听罢，紧皱了眉头，恨不得穿越到那时候给暮禁一个大逼兜。
　　“他在嫉妒，也在惋惜，若我这伴生灵是长在暮旭阳身上，那他就开心了。”
　　很多时候伴生灵都不会随父母的，就连属性都不会，闵沁认为自己能够跟自己娘亲有同样的伴生灵，那也是十分巧合了。
　　当年大陆上男魔法师相当强势，屡屡把女魔法师压下去，女魔法师也没什么地位。反观黑魔法师的世界却是实力至上，是以方小娜，东方韵等人才能成为组织的首领。
　　“当时不愿告诉你，是因为这件事……不知如何开口才好。”
　　暮倾然依旧记得当时满心捧着的雪花被一巴掌拍散的火辣，手背隐隐作痛，是东方韵拉过自己的手把自己拥入怀里安抚。
　　她没有为暮禁说话，也没有说他的坏话，只是说了一句：娘亲在。
　　过了好一会儿，她又紧了紧自己的怀抱，又低声说了一句：“要变强。”
　　暮倾然思绪拉回，便对上了闵沁的目光。
　　船上点着灯，灯笼挂在船沿的柱子上，闵沁正好站在柱子下，昏黄的光线落在她头顶，染了一身温柔的颜色。
　　“老师。”
　　又再次听到这个称呼，暮倾然感觉自己的耳尖在发痒，明明闵沁站在自己面前，她却觉得那一声‘老师’是覆在自己耳边说的。
　　“下次带我一起飞吧。”
　　既然无法改变曾经的伤害，那么我可以为你创造一些美好的回忆。
　　“好。”
　　暮倾然见闵沁愿意与自己承诺下次，顿时觉得心中那块沉重的大石放了下来，连呼吸都变得轻盈了许多。她的手微微蜷缩，有想要拥抱闵沁的冲动，可她忍住了，生怕惊动了这一刻，生怕这是一场梦。
　　她看着闵沁，她的眼底依旧有着倔强，可已经褪去了疏离感，取而代之的是她熟悉的温度。那一瞬间，暮倾然只觉得喉头一紧，这段日子以来的不甘，心酸，无力，害怕，全都化作了难以言喻的释然。
　　暮倾然什么都没有说，眼神的专注程度让闵沁感到有些无措。
　　“你为什么一直看着我？”
　　闵沁眼神不由自主地躲避，因为暮倾然的目光太灼热，甚至……甚至她能看见那不为人知的唯她所知的欲望。
　　她看过这种眼神，能让她浑身灼烧起来。
　　“我想吻你。”
　　何止是想，是很想很想……
　　暮倾然伸出温热的掌心捧着闵沁的脸颊，让她抬头看着自己，一双染着冷香的红唇靠近，在云雾缭绕之际，吻在了闵沁的唇上。
　　朦朦胧胧的，真如一场梦。
　　闵沁闭上眼睛，享受着沾了云雾湿意的吻，灼热的唇含住自己的上唇，然后一点点地碾弄，侵略性十足地深入，舌尖一挑，闵沁便丢了所有防备。
　　扑通扑通……
　　闵沁的心跳得很快，那温热的掌心还环住自己的腰肢，指尖摁住自己的腰窝，缓缓压在她的身上，即便隔着一层衣物，她也能感觉到属于暮倾然的温度。
　　暮倾然的吻愈发热烈急切，她把闵沁往后退，直到贴上那根挂着灯笼的柱子。
　　哐咚一声的，柱子晃了晃，灯笼也在晃动，灯光摇摇曳曳的，在二人之间摇摆，隐约能够窥见到唇与唇之间的交缠。
　　夜空之中，暧昧的低吟声自闵沁的喉间传来，她才从着了魔的状态醒过来，然后缓缓推开暮倾然。
　　“你……耍流氓！”
　　闵沁激动得指尖都在发抖，她依旧依恋暮倾然的触碰，迷恋她的亲吻，不过是一个深吻，她的腿都快要站不住了。
　　暮倾然笑而不语，伸手把闵沁散落在颊边的青丝别到耳后：“原谅我好吗？”
　　哪有亲了人家才问这个问题的？
　　闵沁别开了脸，露出了红透的小耳朵，听到暮倾然噗嗤的笑声后，闵沁才欲盖弥彰地捂住自己的耳朵钻回到船舱里。
　　她路过的时候，方小娜正好打开门，可是闵沁走得太快，她根本叫都叫不住，刚要张嘴闵沁已经碰一声地关上门了。
　　这是干啥？
　　方小娜回头看向甲板的方向，暮倾然正走过来，在微弱的光线下她还是看到了暮倾然红唇的微红和微肿。
　　哦？
　　“看来很顺利？”
　　方小娜是过来人，见闵沁的反应，再看暮倾然嘴角的笑意和那暧昧的痕迹，就知道她俩刚才亲了，而且亲了挺久。
　　“她还未亲口说原谅我。”
　　暮倾然矮着身进入了船舱，然后见方小娜笑着道：“那你亲口告诉她你喜欢她了没？”
　　暮倾然的身躯震了震，然后看向方小娜，见她续道：“有时候不说出口的喜欢，总是会让人患得患失哦！”
　　方小娜手里还抱着一本魔法书，她靠着门沿笑道：“做人啊，有时候肤浅一点，诚实一点，或许会得到不错的效果哦！”
　　暮倾然低头沉默了两秒，唇角才微微勾起。
　　“知道了。”
　　

第77章 上瘾
　　此去天下城需要五日，闵沁几乎天天被方小娜拉了进房间研究魔法书，并顺便教了她几个很实用的黑魔法，都是一些偷袭小技巧，闵沁很喜欢。
　　在打架方面，闵沁不求光明正大，只求赢一个字，所以在这一点上也算是跟方小娜不谋而合了。
　　只是每次与方小娜讨论黑魔法，方小娜都会脸露忧愁，细问之下才知道方小娜始终认为这些黑魔法明明没有害人，可总是被贴上邪恶的标签，觉得尤其不甘心。
　　如今大家已经开始学习改良后的黑魔法，可是很多人对黑魔法依旧有偏见，对黑魔法师更是惧怕厌恶，也难怪方小娜会这么愁。
　　即便是暮倾然，也无法丢开所有的成见跟方小娜好好相处。
　　可是即使面对这么多的偏见，方小娜依旧没有放弃继续钻研黑魔法，有些理想是值得贯彻下去的，或许这还带着逝去的人的期许，方小娜没有想过放弃。
　　说起暮倾然，这几日她倒是没有对自己动手动脚，只是她偶尔站在甲板上迎着风扬起的笑容，一个柔柔的眼神都能让自己心动一整天。
　　昏黄船灯下的那个迎着云雾的深吻之后，她俩便没怎么说过话，可闵沁却觉得她与暮倾然的距离在慢慢靠近，一个眼神一个笑容好像都藏着说不尽的暧昧。
　　然而，她们之间始终隔着一层薄纱，谁都没有主动去戳破，好像现阶段这样是最好的，不再拉近不再退远，给了闵沁足够的空间去处理自己的情绪。
　　到了天下城，因为地下擂台即将举行，整个城都特别热闹，冒险队伍全都拥入了城内，即便没有参加，看个热闹大家也高兴。刚进城的闵沁有点犯难了，看着眼前数不尽的人潮，她们又来得迟，客栈若是没有客房了，岂不是要住柴房？
　　她和方小娜是无所谓，可是怎么也不能让全大陆最强最尊贵的女人住柴房啊！
　　她扭头看了暮倾然，蓦然有些心虚。
　　闵沁想着想着就愣在原地，方小娜喊了一路的饿说要去吃饭，走了几步发现闵沁没有跟上，便问：“咋啦，还不走？想饿死我啊？”
　　“我在想，如果我们……找不到客房怎么办？”
　　方小娜正要说马厩，可突然就想起了暮倾然，即便她是自己的后辈，但是有些人的高贵是与生俱来且不可被玷污的。让全大陆最尊贵的女人陪着她们住马厩，这怕是要载入史册，遗臭万年那种。
　　“放心，我已经安排好了。”
　　暮倾然一句话就打破了两人的窘境，闵沁心里的烦躁瞬间一扫而空，突然觉得呼吸也顺畅了起来，她问：“你什么时候安排的？”
　　暮倾然怎么能安排得这么周到的？
　　“在你说要去天下城的那一日。”
　　暮倾然的化身就在融雪城内，要吩咐几句倒不是什么难事，闵沁高兴的是暮倾然始终把她的事在心上。
　　闵沁久违地又有了一种‘有暮倾然在，什么都能成’的感觉。
　　当她失望到透顶的时候，她真的不想再要暮倾然了，也不会再去想这件事如果暮倾然在的话会不会不一样，那时候的她在戒掉暮倾然。
　　可她现在才发现，暮倾然这个瘾，她并没有真正地戒掉，而且已经重新上瘾了。
　　“还好有你。”
　　方小娜说完，开心得朝着暮倾然送了个飞吻，暮倾然对此选择视而不见，完全不接方小娜的招。
　　“我让人订了酒楼的包厢，走吧。”
　　暮倾然当然不止是安排了住宿那么简单，此次在天下城的吃食，地下擂台的观众席安排，甚至护卫她都已经安排好了。
　　护卫是为了在比赛前保证闵沁的安全，毕竟现在的天下城龙蛇混杂，人多了就容易发生冲突，尤其他们许多人都是游走在生死线上的狠人，暮倾然要避免一切意外发生。
　　这些还是三人在天下饕餮楼吃饭的时候知道的。
　　她们吃饭的时候，有个融雪城的传令使来了，只是她们穿着部落的服装，传令使没有认出暮倾然来。后来是暮倾然散发出了些许气息，那传令使才反应过来，并把入场的手镯交给了暮倾然。
　　地下擂台入场时是需要佩戴手镯的，只有向主办方购买了手镯，佩戴上才能进入地下擂台入口处的结界。
　　手镯分了极，上，中，下四种，暮倾然得到的是极品玉手镯，也就是在二楼的观战台，是最佳的观战位置。
　　原书里，挂王自己也有一个可以坐在二楼观战台的极品玉手镯，价值十万金币。当然，挂王是靠着开挂的属性，在路上帮了一个商人，那个商人给他买的，而且还送了他一双可以加快移动速度的鞋子。
　　那双鞋子可是在擂台上帮了吴意不少忙。
　　三个极品玉手镯，三十万金币，闵沁吃饭的动作都僵住了，只怔怔地看着暮倾然手上的那个玉镯子。
　　要是这三十万金币给自己买草药，再炼药卖出去的话那得赚回来多少啊？
　　小财迷的心思，暮倾然当然不知道，她把玉镯收进储物戒指里，然后继续吃饭。
　　“你说有化身留在融雪城，这是什么魔法？”
　　对黑魔法，方小娜如数家珍，可若是光魔法，方小娜那就真的是所知不多了。真身出城来，化身留在城里继续办事，这么方便的魔法怎么黑魔法就没有？
　　“九十二级后学习到的天使化身。”
　　暮倾然这不止是光魔法，而且还是伴生灵催生出来的魔法，也算得上是独一无二。
　　“跟魔仆配合的话，消耗就更少了。”
　　暮倾然一直都在使用这个魔法，她的魔鸦会飞到各地去巡查，容易隐于闹市中，它们看到的画面都会传回到自己的脑中，而自己也能让它们按照自己的意念去做。
　　只不过，这种魔法还消耗精神力，如果没有什么大事，暮倾然不会派出太多的魔仆。
　　“天才。”
　　方小娜朝着暮倾然竖起一个大拇指，她大概能理解其中的原理，以魔仆的契约作为媒介，将细致的魔力注入，精神就能联通。
　　当然，这也需要大魔法师的实力才撑得起，而且还得有至少是稀有的人形伴生灵才能掌控这种精神力。
　　说到底就是需要魔仆，强大的精神力和魔力掌控力。
　　不愧是大陆最强之人，她轻而易举能够做到的事，怕是现在整个大陆的魔法师都无法做到的。
　　暮倾然并没有客气，最强这个称号她担得起，天才这个称号她当然也受之无愧。
　　可她背后付出过多少努力需要跟别人说吗？没必要，可若闵沁想知道，她可以说。
　　暮倾然又想到了闵沁，明明这个人就在自己身边，可怎么就总是想着她呢？
　　感受到暮倾然的目光，闵沁看了过去，感觉到目光灼灼，她又马上低下头来吃饭。
　　这个人……怎么突然这么看着自己？
　　吃完饭后，闵沁本来想去市集逛逛，可是从楼上的窗外看去，街道上慢慢都是人，密密麻麻地走路都走不好，更遑论人群最是密集的市集了。
　　不去了不去了，她不想人挤人。
　　不过，即便不去市集，闵沁还是得去地下擂台报名。
　　这次报名并不欢迎大魔法师参与，所以可报名的魔法师最高等只能到七十九级。
　　为了提高效率，天下城城主在城内各个地方都设置了报名处，天下饕餮楼往右走一段路就能看到一个报名处。
　　报名处是在一个衙门里，由一个七十级的魔法师带着几个捕快维持秩序，所以大家便乖乖排队了。
　　闵沁正要去排队，可暮倾然直接去跟那个七十级的魔法师说了几句，那个魔法师亲自来给闵沁报名。
　　那个魔法师笑盈盈地问着自己的资料，因为可以用假名，闵沁就用小恶魔这个名字给自己报名了。魔法师问到自己有没有代表的势力时，闵沁不自觉地看向了暮倾然。
　　是部落，还是融雪城？
　　犹豫了几秒后，闵沁才道：“暮家军。”
　　“是哪个木啊？”
　　魔法师问，暮倾然也饶有兴致地看了过来，闵沁的脸瞬间就红透了，她摆了摆手道：“随意。”
　　说完她就转身走了，为了不让暮倾然多问，她决定先下手为强：“你刚跟那个人说了什么？”
　　插队行为不可取，或许暮倾然有什么特权？
　　“我说如果不先给你报名的话，我就杀了他。”
　　闵沁：“……”
　　暮倾然说得认真，不像是忽悠自己，而且刚才那个魔法师脸上的冷汗自己也看得一清二楚。
　　有时候暴力不能解决问题，但是暮倾然的暴力能够解决所有问题。
　　闵沁三人一身部落的衣服格外惹眼，七十级的魔法师也对她们恭恭敬敬的，本来在排队的人即便有怨言也不敢招惹。
　　他们很多都是冒险队出来的，深知有些事情一旦反常，那定然不可冲动招惹，否则十有八。九会惹祸上身。
　　三天后地下擂台的比赛才开始，现在已经有不少战士拥入了地下城去，先打打比赛预热，赌坊的生意也是十分火红，下注的人络绎不绝。
　　据闻这里所有的赌坊都是天下城城主所有，若非她很多钱都不能搬上台面，那么五城首富的童家也未必有她富有。
　　城主是个女人，据说十分喜好美色，喜欢各色各样的美人，至今未成亲，游走在花丛间，在城主府里养了不少人。她的伴生灵是红角魅魔，对于某方面的需求很大。
　　就在自己还在想城主的事，暮倾然说了一句话让闵沁愣在原地：“我们去城主府。”
　　“为什么？”
　　几乎是脱口而出的，闵沁还想着千万不可跟这位城主有什么牵扯，想到魅魔就想到曲流烟，她对魅魔的印象并不好。
　　“因为我们就住在城主府。”
　　闵沁：“！！”
　　方小娜一听，来了兴致：“这敢情好，现在每个客栈都吵吵闹闹的，晚上指定睡不好。”
　　暮倾然也是出于这个考量才想到了要住城主府，长孙如意那个女人还欠自己一个人情，这次就还了吧。
　　三人走过闹市，来到了城主府前。
　　城主府位于天下城的核心地带，巍峨雄伟，气势非凡，象征着一城之主的权威与地位。高高的朱漆大门镶嵌着铜钉，门前立有两座石狮子，目光如炬，仿佛守护着这座府邸的尊贵与威仪。
　　门前还有两个魔法师护在门前，见三人走上台阶来，其中一人便询问她们的身份。
　　暮倾然五指抓住木制的面具，然后摘落些许，露出一双冷凛的褐色瞳孔：“融雪城，暮倾然。”
　　那魔法师瞧到了那标志性的褐瞳，差点双腿都软下来，马上头也不回地冲进了城主府内通报。
　　现在已是冬日，虽然没有下雪，可天气很冷，路上的行人除了魔法师之外都裹着厚厚的衣服，谁是魔法师能一眼就看出来。
　　方小娜见左右无事，还调侃起了那些魔法师的服饰，有些还戴了一顶高高尖尖的帽子是怎么回事，是自己跟不上时尚了吗？
　　不多时，便有一个娇柔的女人亲自出来迎接。
　　长孙如意步履轻盈，腰肢微微一摆，仿佛风都要随着她的柔软而流转。她眉间含着几分慵懒和妩媚，眼波流转时又藏了几分撩人的情意，似笑非笑，叫人捉摸不透。
　　“长孙如意见过融雪女王。”
　　长孙如意朝着暮倾然礼貌拱手，连姿势都十分标准，没有多余的动作，更没有多余的眼神。
　　她明艳而不张扬，她柔情却不轻浮，与那曲流烟倒是完全不一样。
　　“进去吧。”
　　暮倾然只说了三个字，长孙如意便马上引路，每一个动作都尽显大家闺秀的儒雅。
　　真的很难想象，长孙如意府里养了不少女人，最喜沉溺于情欲之中。
　　跨入府门便是开阔的庭院，青石铺地，左右都有魔法师守着，高高的墙上还有阵法气息，想来是是设有阵法保护的。
　　穿过仪门，便是城主府的正殿，气势辉煌，屋顶上铺满了青瓦琉璃，殿前立着几根盘龙雕柱，朱红色的墙体沉稳厚重，怎么看都不像是成日纸醉金迷的地方。
　　当然，她们尚未进入后宅，自然不知这城主府的全貌。
　　长孙如意把三人引入了大殿后，并未问起暮倾然这一身装束，只道：“后宅中已准备好了房间，不知诸位晚膳想要吃些什么？”
　　长孙如意的声音娇柔，每一个字都说得得体，礼数一分不差。
　　“你决定就好。”
　　暮倾然随意吩咐了一句，一旁的方小娜举起了手：“来个烤羊腿，听说你们天下城的烤羊腿很是闻名。”
　　“行，没问题。”
　　随后，长孙如意又亲自把她们引到后宅。后宅很安静，傍山依水，花木扶疏，假山亭台错落有致，潺潺流水，营造出一片难得的宁静之地。
　　长孙如意准备了三间房，都挑在了安静之地，且房前就有一个小庭院，有可供休息用的亭台，环境实在不错。
　　介绍完房间后，长孙如意才道：“是哪位要参加地下擂台？”
　　她的目光扫过闵沁和方小娜，方小娜六十五级，闵沁七十级，在那略带锐利的目光中，她们的实力被一览无遗。
　　“我。”
　　闵沁应了一声，长孙如意朝她温婉一笑：“祝你好运。”
　　说完，长孙如意就离开了，要去厨房吩咐今晚的晚膳。至今为止，长孙如意都没有表现出像曲流烟那种姿态，这个倒是有些出乎闵沁意料之外。
　　“她是曲流烟的远房表姐。”
　　“啊？”
　　暮倾然幽幽地说了一句后，闵沁低声问：“那她是不是神都的人？”
　　“如果是，我早就把这府邸掀了。”
　　暮倾然冷哼一声，她觉得长孙如意比曲流烟聪明多了，有时候一个人能不能好活，就看自己有没有站对队伍了。
　　“她与曲流烟有些过节，所以绝不可能与神都为伍。”
　　说着，暮倾然转身正要回去自己的房间，闵沁和方小娜听八卦正听得兴起，便也跟了上去。
　　房间都是一样的，有一个小厅，三人就坐在小厅里，暮倾然还打上了一层保护罩，看来她深知说别人八卦的话，是要谨慎一些的。
　　“在府里不能提的是曲流烟这三个字，是禁忌。”
　　暮倾然跟她们说这些，也是避免犯了别人的禁忌，打她是打得过的，但是惹怒了长孙如意，那闵沁是别想再参加地下擂台了。
　　“她们之间发生了什么？”
　　方小娜是八卦冲锋队，困在恶魔森林太久了，她实在是太想知道这些八卦了。
　　本来暮倾然是不想说的，可是见闵沁的美眸里也满满都是探索欲，暮倾然只好说了：“她们有过一段情，可曲流烟最后放弃了她，远走神都。”
　　故事很简单，可这短短一句话里到底有多少曲折，也只有当事人才知道了。
　　“你不知道内情吗？”
　　方小娜的八卦魂被燃起，她就喜欢听这些小辈爱恨难舍的故事。
　　暮倾然沉默，抿了抿唇，似乎不太愿意说。
　　暮倾然当时还是派魔鸦来到天下城追踪一个商人的行踪，无意中看到的，也算是无人可知的秘辛了。
　　“知道你就说嘛，我多教闵沁一个黑魔法作为交换？”
　　方小娜知道只要自己的条件能够帮到闵沁，暮倾然一定会答应，果不其然，暮倾然点头了。
　　这两个人就是相互的软肋，方小娜觉得自己完全可以轻松拿捏。
　　这次收益最多的自然就是闵沁了，又有八卦听，又有黑魔法可以学，简直不要太爽。方小娜虽然把魔法书给了自己，可是魔法书的内容很多，也很杂，要挑一些实用的黑魔法出来需要时间，很多时候方小娜直接教了，那就能节省闵沁很多时间了。
　　“长孙如意有疾，曲流烟会成为炼药师也是因为这个原因，那日会见到这件事也是意外。”
　　暮倾然顿了顿，迎着两人热切的目光续道：“曲七杀跟随慕容婉月去了神都，曲流烟本来是留下的，可钟雨声来了，他答应了她可以给她需要的药材，代价是希望她能成为神都的首席炼药师。”
　　“那又如何，就不能跟长孙如意说清楚吗？”
　　方小娜又不明白了，怎么璃玉大陆的人都不爱把话说清楚的？
　　“其中一个条件是要跟长孙如意断绝联系。”
　　“啊？”
　　方小娜又不明白了，这是怎么回事？
　　“当时我不明白，现在我懂了，因为长孙家是当年剿杀黑魔法师的一员，杀了不少黑魔法师，最终得了一座天下城作为回报。”
　　这座天下城在长孙家的经营之下，经济进步飞速，最后富甲一方，又远离权力的争斗中心，也算是得了太平了。
　　“曲流烟答应得很干脆，作为一名炼药师和医师，她明白人生最大不过生死，而她与长孙如意的仇怨就此结下了。”
　　暮倾然说完后，方小娜恍然大悟，知道长孙家是当年剿灭大祭司一派黑魔法师的家族，也多了几分好感。
　　“长孙如意接下了城主之位后就立刻下了一道命令，不与神都来往，除了这地下擂台之外，什么活动都不让神都参与。”
　　实际上地下擂台也是不让神都参与的，只是长孙如意对此并没有管束太多，毕竟用假名和假身份的人多了去了，只要钱赚够了就行。
　　看过原书的闵沁倒是不知道这一点，书里写的长孙如意是个纵情声色的人，本来是没有好感，可如今一见却又觉得人是多面的。
　　至少作为一位城主，长孙如意绝对是出色的，暮倾然会选择这里住下，也代表了她对长孙如意有一定的信任的。
　　原书里，挂王也是用了假名，用的是五小福这个名字，对应他自己的队伍。若是长孙如意知道挂王是神都来的人……
　　这就有趣了。
　　听完八卦，方小娜就继续研究魔法书去了，顺便还把闵沁带走，按照约定教给她一个好用的黑魔法。
　　三天后，三人早早就去了地下城。
　　其实，所为地下城也只是一个地下竞技场，只是规模跟融雪城的露天竞技场差不多，周围还有下注站，甚至还有不少人在卖吃的，可怎么说也达不到叫‘城’的地步，不过是一个简单些的称呼。
　　二楼的观战台分了六个房间，其中一个是长孙如意的房间，一个是暮倾然的房间，其余四个都是商人的房间，挂王就在其中一间房间里。
　　观战台不过是很简单的房间，桌子靠窗，方便观战。桌上还准备了一个空间戒指，里头有足够的水和食物，是贵宾才有的待遇。
　　魔法师的斗法让所有人都热血沸腾，闵沁一开始也是兴致勃勃，可看了三个小时后，她就累了，趴在窗边睡着了。暮倾然一直守在她身边，等差不多轮到闵沁的时候，才轻拍她让她起来。
　　“要到我了？”
　　闵沁睡眼惺忪，窗外正炸开着红色的光，火系魔法把整个擂台都炸热了。
　　暮倾然看着闵沁含着水光的美眸，一副楚楚可怜的模样，心登时一滞，一直潜藏在她体内的欲望再次化作魔爪在撕裂她的理智。
　　好想吻她。
　　“嗯……前辈呢？”
　　闵沁左右看了看，没看见方小娜。
　　“闲不住，出去逛了。”
　　暮倾然随口应了一句，刚睡醒的人还未发现那双褐瞳藏着的欲望。
　　“哦，那……唔！”
　　闵沁的脸被捧起，腰肢被一搂一压，便跌入了一个纤细的怀抱里。她的红唇被吻住，急切得像是要把自己的唇吞入腹中，舌尖也在作乱。
　　闵沁浑身抖了抖，她是在做梦吗？
　　暮倾然的温度好热……烫人，迷人。
　　

第78章 打挂王了
　　热唇相接，闵沁人几乎都要软倒在暮倾然的身上，双手搭在她那纤细的腰肢上吻住身子，浑身热得快要冒烟。
　　暮倾然的舌好软好烫，好像一条蛇想要把自己揉到她的身躯里，再吞入腹中。
　　忽而，观众席一阵暴喝，为台上的魔法师喝彩，这突兀的声音才把二人从漩涡中拉了回来。
　　闵沁稍稍往后撤，银丝断在她的嘴角，脸颊的艳红如同火云，在暮倾然微妙的笑意下显得更加红润。
　　怎么又被这个人诱了进去！
　　闵沁马上坐好，装作刚才什么都没有发生一样，朝着窗外看去，实际上她都不知道楼下发生了什么，便道：“挺精彩的。”
　　暮倾然并不接闵沁的招，而是从后抱着闵沁，轻轻搂住她的腰肢，她头搁在她的肩上，侧脸触碰到同样灼热的脸颊。
　　“闵沁，我喜欢你。”
　　暮倾然的声音有些哑，每个撩人的音节都恰到好处，缠绵的气息喷洒在闵沁的耳边，让闵沁浑身颤栗，像是触电一样。
　　她说喜欢我？
　　闵沁感觉自己好像经历了好几秒的耳鸣，有点不敢相信自己听到的，她看不到暮倾然的表情，却能感觉到她喷洒在自己耳边有些局促的呼吸，一如她向自己解释她与慕容婉月没有关系时一样。
　　“老师……”
　　闵沁的声音有些颤抖，她不知道该回应什么，暮倾然也太卑鄙了，在深吻了人家之后紧接着又跟人家告白，还在这种地点，真是一点都不浪漫。
　　闵沁叫了一声‘老师’后就没有了下文，暮倾然也不气更不恼，她耐心地道：“我会等，继续等你。”
　　暮倾然缓缓松开闵沁，这个时候方小娜正巧推门而入，手里还拿着几张票子，并道：“你们看，我下注了！”
　　方小娜没有看见两个并排坐在一起的人的异常，兴高采烈地拿着票子放到桌上，并道：“我买了十万金币，买你赢，再买了二十万金币赌你十招之内打败对手！”
　　闵沁：“……”
　　不知是听见赌注觉得咋舌，还是觉得方小娜把自己安排得妥妥当当的觉得离谱，十招，当对方是纸糊的吗？
　　“你赢一赔三，十招内赢一赔十诶！你知道该怎么做了吧？”
　　方小娜朝着闵沁眨眨眼，闵沁嘴角抽搐了一下，所有话都堵在喉咙，说不出口，都挺脏的，不能说。
　　“你这么富有的吗？”
　　闵沁忽然觉得以前自己还是太善良了，坑得太少了，就该多坑她的，怎么自己身边的人都不缺钱，自己却缺钱得紧。
　　“身家性命财产，全看你了。”
　　方小娜又眨了眨眼，闵沁只能苦笑，一旁的暮倾然道：“我也买了闵沁赢。”
　　闵沁：“……”
　　两个爱赌的女人！
　　“下注多少钱？”
　　方小娜问，双手搓了搓很是期待的样子。
　　“秘密。”
　　暮倾然没有说，只是端起茶杯喝了一口茶，杯沿碰到唇的时候，她忽然意识到一件事。
　　是不是又肿了？
　　她扭头看向闵沁，红唇是有些肿，不太明显，但方小娜这种老家伙一眼就能看出来。
　　好在方小娜并没有表现出来，这多少能让闵沁没有那么尴尬。
　　“我要下去了。”
　　闵沁心里盘算着自己要怎么十招之内把对方拿下，那可是二十万金币，二十万金币诶！绝对不能输了！
　　“如果我能十招之内赢对方，你赢的钱分我三成。”
　　方小娜委委屈屈地道：“哪能这样的？”
　　“那你就亏二十万了。”
　　“行行行，财迷，哼！”
　　这么一听，闵沁就有参与感了，就更有拼劲去干这件事了。因为大多数的魔法师都是用的假名，上台前彼此压根不知道彼此的实力，所以长孙如意也没有阻止这种黑箱操作。
　　如果有实力有信心，她任由你操控赌局，这倒是十分有底气和魄力。
　　闵沁现在心情不错，分到了钱，而且还得到了暮倾然的告白，真是称得上财色兼收。
　　她开开心心地戴上面具，脚步轻盈地离开了房间。
　　下楼之后，很快就轮到闵沁，上了擂台才知道跟自己对战的那位‘战狼’是一个瘦瘦小小的男生，六十级。他目光锐利，瘦弱的身躯藏在宽大的魔法袍之下，钟声一响，他的血狼伴生灵便出现了。
　　速度和攻击型的伴生灵，这类伴生灵一般都得速战速决，否则消耗一定会很大。
　　闵沁没有祭出自己的伴生灵，现在的她还得保留实力和神秘感。
　　算自己运气好，也算方小娜运气好，她的女巫最喜欢就是遇上这种攻击型伴生灵，略施小计就能拿下。
　　果然，战狼的攻击很猛，手中魔法杖不断打出连环火系魔法，火系魔法都是血狼的模样，一旦被烧伤，会连骨头都被咬碎。
　　只是在闪避攻击方面，闵沁显然游刃有余，并迅速地使出冰系魔法控制住战狼的行动。战狼刚要抬腿，却发现自己脚下不知何时结了冰，若是强行弄碎一定会弄伤自己的腿。
　　战狼不知道闵沁是什么时候出招的，可就在他抬头的瞬间，闵沁的神圣魔法杖的头已经对准了他的脸，镶嵌在顶端的金色魔法石发着光亮，只要战狼妄动，他的脸就会被炸开。
　　战狼一脸颓败，只能弃权，而闵沁也只是出了两招，就已经把人拿下了。
　　楼上的方小娜看得痛心疾首，一脸懊悔地道：“早知道买她三招之内拿下对手了，那可是一赔三十啊！！”
　　暮倾然没有说话，眼底显出的尽是欣慰之色，她的进步好大，魔法的运用越来越纯熟和自信。
　　说来惭愧，她好像除了给予资源，也没什么可以教给她的。
　　闵沁这一仗打得漂亮，属于她的赔率马上降了下来，下一场的赔率从原来的一赔三变成一赔一，一仗成了热门。
　　闵沁回到房间的时候，正好长孙如意的人亲自拿了两枚戒指过来。他是赌坊的老板之一，把装了金币的空间戒指交给了方小娜和暮倾然后就离开了。
　　“发财了发财了！”
　　两百多万的金币，啊！虽然方小娜不贪财，可有这么多金币在手，真的是很难不高兴。也难怪有些人会染上赌瘾，她要再赢几局，她都要染上赌瘾了。
　　“三成三成！”
　　闵沁这是去了擂台一趟，结果汗都没有一滴，反而来跟方小娜掏钱的时候，兴奋得额头冒汗。
　　“给你给你。”
　　方小娜不情不愿地把钱给了闵沁，一旁的暮倾然把玩着刚才送来的戒指，取出自己的下注金后，便交到闵沁的手上：“给你。”
　　“啊！”
　　闵沁掌心都在发抖，她压根不敢去查看暮倾然的戒指里有多少金币。
　　自己这是一夜暴富了吗？
　　暮倾然给得爽快，一点犹豫都没有，然后看向台下，在人群中见到一个很熟悉的身影，只是他戴着面具，看不到模样。
　　只是那个人总给自己一种很厌恶的感觉。
　　“老师，你真的要给我吗？”
　　闵沁问完后，暮倾然扭头看向她，笑着点了点头：“拿去吧，当做这次拿到冠军的彩头。”
　　闵沁听到暮倾然都给自己找了个借口了，自己也不好不收了，一查里头的金币，闵沁差点软倒在地。
　　里面足足有三百万金币！
　　“多少多少？”
　　方小娜实名慕了，见闵沁一脸惊呆的样子，更好奇里头有多少钱了。
　　“三，三百万。”
　　方小娜倒吸一口凉气，暮倾然悠悠道：“下注了一百万，赢了三百万，我拿回了下注金，留着当盘缠。”
　　一百万金币当盘缠？！
　　“有钱，可太有钱了！”
　　方小娜决定自己也要赌大一些，反正闵沁输不了。今日闵沁一共有三场比赛，三场都赢了。暮倾然只赌了一场，方小娜倒是赢得盆满钵满，赢了足足五百万两。
　　“可以给小鹿买好多新衣服和好吃的了！”
　　方小娜回去的路上喃喃自语着，闵沁和暮倾然走在她身后，不禁叹了口气。
　　“老师，你另两场怎么不赌了？”
　　闵沁在想，是对自己没有信心吗？
　　“不想引起注意，这里龙蛇混杂，赢多了容易被人盯上。”
　　暮倾然当然能打跑那些人，只是她不愿意节外生枝，而后她续道：“而且我们住在城主府内，当知分寸。”
　　说来也是，现在她们住城主府的，吃城主府的，还赢了人家长孙如意那么多钱，显然是说不过去的。
　　这里不是冰域，暮倾然也不想别人知道自己的身份，那还是低调一些好。反倒是方小娜那个老东西，比自己还要财迷，不行，她不能让方小娜沉迷赌博。
　　当晚，闵沁就对方小娜教育了一番，方小娜也听劝，况且已经赢了这么多，接下来就没有再赌了。
　　地下擂台打到第四天，参赛者已经所剩无几了，闵沁当然是其中一个晋级决赛的，吴意这个挂王自然也晋级了。
　　闵沁其实一直有关注吴意的比赛，他也一样没有释放出伴生灵，按现在的热门程度，就是自己和吴意之争。
　　不止如此，她还发现了有人在保护吴意，不止一人，足足有六人，而且都是大魔法师。书里说的是吴意自己来的，现在看来并非如此，而且吴意似乎并不知道那些人的存在。
　　是因为自己在关注吴意，而且人在高处，每当吴意在楼下走动的时候，她都能把他周围的动静看得一清二楚，发现了每次吴意移动时那六个人的固定走位。
　　而且闵沁发现了一件让她还挺高兴的事，那就是吴意的修为没有增长，依旧是六十八级。
　　他的挂开不了了吗？
　　她在盘算着什么时候戳穿吴意的身份，让长孙如意发火。
　　在长孙如意发火之前，是不是该添点柴薪才是？
　　擂台赛结束后，长孙如意招待三人吃晚饭，今日她们就在院子里烤肉，屏退了其他人，正好可以好好吃饭畅聊。
　　长孙如意提议一起烤肉的时候，本以为暮倾然会不答应的，可她看了一眼闵沁后，便答应了下来。长孙如意真的不敢想象，大陆最强的融雪女王愿意跟自己一起烤肉吃的画面。
　　长孙如意亲自在三人住的院子架起了烤炉，并把所有的肉都准备好，还有方小娜最爱的烤羊腿。
　　她搬了四张小凳子围着烤炉，放好烧烤的工具，邀请大家一起坐下来，冬日里最舒服的活动莫过于此了。
　　长孙如意很有分寸，至少这些天闵沁都没有见过她院子里有除了护卫的魔法师之外的人出现，大概是知道暮倾然要来，把其他人都暂时转移出去了。
　　方小娜每日都在想烤羊腿，今日她又吃上了，而且还是自己烤的。她边烤边问：“长孙小姐这次最看好谁啊？”
　　闻着烤肉的香味，迎着温热的火光，方小娜随意一问，打开了今晚的话题。
　　长孙如意挑了挑眉，朝闵沁看了过去：“当然是小恶魔小姐。”
　　“我想小恶魔小姐唯一的对手就是那个五小福了。”
　　五小福？
　　暮倾然挑了挑眉，是了，便是那个自己见了就觉得厌恶的人。
　　“无所谓对手是谁，反正都要打。”
　　闵沁这几日的魔力消耗其实不大，也保留了很多实力和底牌，而且看吴意战斗的方式，她心里有了底。
　　吴意虽然看起来游刃有余，可只要仔细观察，就能看见他每次比赛结束后，呼吸都会急促得不寻常。
　　看来之前自己下的毒还是让吴意非常难受，至少现在已经对他的身体造成了不小的伤害。
　　修为也没涨了。
　　按照原书的进度，在地下擂台打斗的吴意因为炼化了真龙胆，修为可谓是一日千里，是七十二级的修为。
　　然而，他现在依旧停留在六十八级，这说明原书的轨迹正在被改变，而且还是被闵沁这个脱离了原书命运的人在改变着。
　　克星，闵沁突然想到了这个词，自己会是挂王的克星。
　　“不过有长孙小姐的认同，我就更有信心了。”
　　暮倾然始终没有说话，闵沁便道：“上次被神都的人打伤了之后，已经很久没有这样跟人动过手了。”
　　在瀚海之都是跟魔兽打斗，至于对付挂王，都是暗悄悄的，算不上动手。然后就是那个张老板，那纯属单方面碾压，根本不是动手。
　　后来暮倾然来了，自己也就没有动手的机会了，直到现在。
　　听到‘神都’两字，长孙如意的眼神果然变了变，闵沁在想，长孙如意的禁忌是‘曲流烟’，自己提起神都那应该是没问题的。
　　“小姐跟神都有什么过节？”
　　长孙如意果然没有生气，反而打听起了八卦，还十分上道地把自己烤好的肉夹到闵沁的碗里。
　　“他们五对一跟我抢资源，然后还把我打致重伤垂死。”
　　闵沁一心想要说神都的坏话，没有注意到身旁的暮倾然脸色骤然煞白，藏在袖子中的五指紧紧收拢，像是握住什么不可言说的恐惧与痛苦。
　　长孙如意微微垂眸，眼底有些冷，闵沁又接着道：“还好我大难不死。”
　　说完，闵沁也夹了一块肉给长孙如意，礼尚往来就是拉近距离的第一步。
　　然后闵沁又继续数落了神都的不是，长孙如意越听眉头就皱得越紧，最后简单地总结了一句：“神都果然还是那么讨厌。”
　　“是，我也觉得神都讨厌。”
　　先挑起长孙如意对神都的不满，让她回忆起一些不好的往事，明日曝光挂王身份的时候，就看看长孙如意会让挂王如何狼狈。
　　现在左看右看，闵沁都不觉得长孙如意的私生活混乱，平日观察的话，长孙如意看起来就真的清心寡欲，跟魅魔两字完全搭不上边。
　　众人吃着烤肉，又吐槽着神都，长孙如意也终于愿意透露一些自己跟神都的恩怨。
　　“我们天下城一向不依靠神都，可神都曾以寻找黑魔法师的源头在我城烧杀掠抢，最后只一句道歉便把事情带了过去。”
　　暮倾然是听过这个传言的，只是她对神都与天下城的恩怨并不感兴趣，自然不会多打听。
　　“这是为何？”
　　闵沁好奇，天下城和神都居然还有这段恩怨。
　　“都是因为钱，因为祖上曾立过功，这座城是皇族送给我们的，而且还不必缴税。近年神都派过人来，要求我们缴税，我拒绝了，便遭了这样的横祸。”
　　长孙如意一句未提曲流烟，可这点恩怨也足够神都和天下城交恶了。
　　“这就不讲道义了。”
　　方小娜刚嚼完一口羊腿肉，也加了把火。
　　“他们这是钻钱眼子里了吗，又没有战争，神都每年应该都会跟各地征收税务吧，他们还把手伸到你们那里？”
　　闵沁问，脸上愤愤不平，实际上是吃瓜心态，恨不得把长孙如意心里对神都的仇恨都挑起来。
　　暮倾然听了闵沁的问题马上明白过来，不等长孙如意回答，她便开了口：“培养魔法师是需要钱的，跟培养军队一样。”
　　“你猜他们花大价钱培养魔法师是为了什么？”
　　暮倾然冷笑一声，然后小小地咬了一口肉。此时，其余三人面面相觑，很快就明白了这其中的利害关系。
　　“可惜我城早已签订了协议不帮助任何势力，否则……”
　　长孙如意说完后，闵沁马上道：“规矩都是用来打破的不是么？”
　　方小娜敲了敲闵沁的头，白了她一眼，嫌弃道：“你以为协议就只是纸上普通写写啊，那得签下代价极大的魔法誓咒的。”
　　闵沁摸了摸自己的头，委屈道：“我哪知道嘛……”
　　这不是为了想帮融雪城多拉拢一个势力嘛，尤其天下城还富得流油，当然想要拉拢啊！
　　“如方小姐所言，协议中有代价很大的魔法誓咒，关系着城里人的性命。”
　　也难怪天下城在原书中的出场率这么低，原来还有这个原因，让他们必须远离权力斗争的中心。
　　可惜了。
　　说完神都，大家又说起其他话题，说的最多的还是地下擂台的事，说一说，吃一吃，时间就过去了。
　　翌日，闵沁看了对战表后，发现自己只会在决赛才有可能遇到挂王，她知道是长孙如意安排的，只有这样才能让决赛推上最精彩。
　　今日还是打三场，闵沁两场都赢了，毫无意外最后她对上了吴意。
　　“有信心吗？”
　　暮倾然帮忙整理了闵沁的衣服，把她身上那块兽皮绑紧，然后再用手指梳了梳她绑了马尾的长发。
　　闵沁没有拒绝暮倾然的亲昵，只是在方小娜面前总有些不习惯。方小娜倒也不觉得怎么样，谈恋爱时该秀恩爱就秀恩爱，别像她现在这样，想秀都秀不了。
　　“有！”
　　必须得有，今日她要是能杀掉挂王就万事大吉，只是此事难行，毕竟有好几个大魔法师在护着他。
　　不过，就算杀不了他，他今日怎么也没办法平静地踏出天下城了，上次的仇她要亲手报。
　　闵沁下了楼后，暮倾然也尾随在后，方小娜倒是没有下去，暮倾然已经去了，就算发生什么事，自己去了也没有什么可以帮忙的。
　　上了擂台，闵沁看着眼前穿了一身白衣的男人。他戴了一个刻了福字的银制面具，原书里他还用易容术改变了面容，单看轮廓是看不出来的。
　　然而，闵沁看过原书，即便认不出他的模样，也认得他的面具更认得他的气息。
　　闵沁心头发热，她能感觉到女巫的怒意，还有恨不得把他碎尸万段的恨意。自己受的伤女巫是最清楚的，自己的愤怒和恨意她也是最清楚的，所以要杀死挂王的意图，女巫亦是最清楚的。
　　钟声一响，闵沁抬腿一踏，脚下一个大大的红色魔法阵展开，古老的魔法咒文在阵法中运转，整个擂台顿时红光闪闪，地下的人看得目瞪口呆。
　　这是闵沁从未展示过的招数，许多人都没想到她还会最是晦涩难懂的魔法阵。
　　吴意发现自己鞋子的加速效果被阵法限制，不禁有些烦躁，马上举起魔法杖对着闵沁进行火系魔法轰炸。
　　闵沁也不慌，现在没有人跟吴意打配合，单对单，且自己的魔力比他高了两级，取胜的机会很大。
　　闵沁闪过之后，神圣魔法杖往擂台一敲，阵法中随即飞出黑色的雾化触手，紧紧缠住吴意。
　　这是黑魔法，且是十分缠人的黑魔法，配合阵法效果更佳，因为闵沁能够把它们的召唤口藏在阵法底下，让敌人察觉不了，就像现在。
　　吴意手脚被缠住，不得已，他只能释放出自己的伴生灵冥蛟，靠着伴生灵的力量，他才得以迅速挣脱黑雾触手。
　　哦？还是冥蛟？按道理来说在五十级的时候，挂王的伴生灵就会进化成幽冥地龙。上次断肠崖一战，闵沁并没有留意这一点，现在倒是留意到了，挂王的伴生灵没有进化。
　　看来先一步把挂王将取得的资源夺走这件事还是有效果的，没有进化的冥蛟，跟现在的闵沁对打根本没有胜算可言。
　　冥蛟？！
　　暮倾然在台下看得清楚，周身杀意死死忍住。
　　是他，原来是他！
　　

第79章 你怎么又不会换气了？
　　暗流涌动，藏在面具下的眼神锐利如刀，暮倾然什么都还没做，从她体内涌出的气息便把自己脸上的面具撕开了一道小裂痕。她动了动手指，细微的魔力正在她指尖环绕，却看见闵沁做了一个小动作制止了她。
　　闵沁的手臂垂在身侧，手掌微微抬起，正是对着暮倾然的方向。
　　旁人都以为这是闵沁要施展魔法的手势，可只有暮倾然知道，闵沁在阻止她出手。
　　擂台有很强大的魔法保护罩，应当是长孙家族以前的大魔法师留下的，为了保护台上不受任何影响，也为了保护台下的人不受魔法波及。若暮倾然要强行打破也需要时间，更会耗费不少魔力，届时潜伏在附近的大魔法师可能会对暮倾然动手或趁机带走吴意。
　　虽然暮倾然没有说，可她需要几乎二十四小时维持着融雪城的化身，自身的魔力实际上每日都在不断消耗，她不宜在此刻出手。
　　挂王与自己的仇，她想亲手报。
　　暮倾然压着一口气在胸口，微微收拢手指，也把魔力全数收拢了回去。
　　台上，冥蛟祭出，吴意的魔力暴涨，压迫感也随即蔓延而来，直把黑雾触手都压了下去。
　　闵沁看着吴意手臂上发黑的痕迹，不禁冷笑，她的毒已经透过黑雾下在了吴意的身上，就看吴意的魔力能够压制毒素多久了。
　　吴意自然知道自己的身体情况，一下子就把自己的伴生灵逼了出来，他知道眼前这个女人不简单，甚至有一种令自己感觉到厌恶的感觉。
　　他魔法杖一动，顶端的魔法石发出尖锐的亮光，随即有密密麻麻的木锥围住了闵沁。他利用了擂台狭窄的空间把闵沁困住，这样闵沁就被迫承受他的攻击，让她无法再逃。
　　闵沁看了看周身的木锥，就在吴意的魔法杖要落下的时候，她后退了一步，身体随即消失在了擂台之上。
　　“怎么回事？”
　　台下的人纷纷惊讶，好好的一个人怎么突然就不见了？
　　“空间魔法？”
　　有人开始猜测，可又有人反驳：“也没有空间传送门，怎么可能是空间魔法？”
　　大家在台下开始七嘴八舌地说着，吴意也觉一片慌乱，他本以为闵沁不可能逃脱这么密集的攻击的，可人怎么就凭空消失了？
　　此时，闵沁在吴意身后踏空而出，魔法杖几乎是同时发出了凌厉的木锥攻击。吴意的反应还算快，回身后用魔力墙一挡，可还是被木锥刺破，直直扎入了体内。
　　没有血。
　　闵沁皱着眉头，看着吴意被木锥扎中的腹部，一点血都没有，他没有受伤？
　　吴意后退了几步，然后把木锥拔了出来，果然没有伤口，刚木锥刺中的地方出现一层黑色鳞片，然后才慢慢消失不见。
　　这是什么防具？
　　闵沁这才想起原书里，吴意此时已经得到了学院给他打造的一件亚龙类护甲。
　　这么近的距离，木锥居然也穿不透吗？
　　闵沁也后退了两步，转了转手中的魔法杖，吴意那些悬在半空中的木锥突然起了火，不一会儿就烧成了灰烬。
　　吴意劫后余生地捂住自己刚才差点被刺穿的腹部，呼吸逐渐急促，抬眼看向那个女人，她连伴生灵都还没祭出。
　　当时在瀚海之都见了，只觉得部落的人身在穷乡僻壤，资源不多，肯定也强不到哪里去。从闵沁打的第一场开始，吴意就知道自己的判断错了，现在他又觉得自己错了。
　　眼前这个女人不是强，是很强！
　　吴意感觉到了浓浓的挫败感，情绪无法控制地往上涌，各种冲动的念头在他的脑海里萦绕不去。
　　杀了她！
　　吴意举起魔法杖，几个阵法出现在他的身后，红的，绿的，蓝色的咒文飞快地在台上飞舞。
　　杀招吗？
　　看来他很明白自己不能再拖下去，毒素很快就会把他拖垮。闵沁红唇微勾，魔法杖置于身前，一道黑色的传送门出现，数条枷锁飞出，直戳吴意的攻击阵法，在枷锁触碰到阵法后，发出轰的一声，阵法瞬间停止了运转。
　　封印术！
　　吴意还未反应过来，黑色传送门中的枷锁已经缠住了他的手脚，浓郁的暗能量自枷锁侵蚀而来，好像要把他身躯吞噬了一样。
　　好可怕的黑魔法！
　　吴意扭头看向闵沁，看着那张面具之下的眼神，渐渐心生恐惧，这不是邪恶的黑魔法，可是却很接近……
　　“喝啊——！”
　　吴意大喝一声，魔力炸开，他用尽所有魔力把枷锁震碎，整个空间好像都在颤抖，闵沁也被逼退了好几步，胸口微疼。
　　吴意跪倒在地上，吐出了一口血，血色暗沉，是毒素沉淀的迹象。闵沁低头看了看，他脸上那个银制的面具和易容也在刚才的魔力爆发中被轰成了齑粉。闵沁冷笑一声，沉声道：“神都的人也敢来天下城拿好处？”
　　听到这句话，在二楼的长孙如意马上站了起来，脸色阴沉地看着擂台，并举起手做了个手势，身边的魔法师纷纷散了去。
　　闵沁把掉在地上的那个小徽章用魔力牵引吸往自己的手上。那金色的小徽章在发烫，上面刻着的是神都精英学院的字样，只有精英弟子才能配上的徽章。
　　“你应该知道，天下城不欢迎神都的人吧？”
　　闵沁像丢垃圾一样把手里的徽章丢到了地上，吴意伸手抓住徽章，一句话都说不出来，喉咙极疼，浑身都极疼，好像骨头都被敲碎了一样。
　　可若刚才不这么做，枷锁布下的黑魔法会把自己的魔力吸干，那自己就彻底废了！
　　此时，擂台下顿时吵闹了起来，其中不少都是天下城的人，举起魔法杖就要对吴意喊打喊杀。几年前神都在天下城烧杀掠夺的事情还历历在目，既神都的人亲自送上门，他们当然要把他的命留在这里。
　　忽而，魔力疯狂涌动，有好几个大魔法师的气息涌起，闵沁马上退了下来，在人群中迅速寻到了暮倾然，并牵住了她的手：“没想到还有一出好戏。”
　　此时，六个大魔法师迅速上了台，其中一人把吴意扛起就跑了。暮倾然正要追上去，闵沁却摇了摇头，道：“别去，他们布了陷阱。”
　　只是经过几日的观察发现的，那六个大魔法师沿路留下了好多的黑魔法痕迹，想来是阵法陷阱，可是闵沁找不到实际的范围在哪里，或许这个陷阱是随着那些大魔法师的意念在移动的。
　　若是贸然追上，即便是暮倾然也会受伤，而且也捉不住人。
　　为了保住吴意，这些大魔法师也是费尽心思了，不，或许说是慕容婉月费劲了心思。
　　暮倾然顿住脚步，咬了咬牙，难道这次又要让吴意跑了吗？
　　“现在不追等下追。”
　　闵沁摊开手心，上头有一个魔法石，她道：“刚才我在他的徽章留下了追踪咒，等下再追，跑不掉。”
　　眼见所有热血的魔法师已经冲了出去追，闵沁也无法阻止，现在群情汹涌，叫都叫不住。
　　暮倾然现在才稍稍冷静下来，遇到吴意的事她总容易冲动，尤其想到他把闵沁打致重伤，她便恨不得要吴意挫骨扬灰。
　　“你什么时候发现的？”
　　大魔法师布下的阵法陷阱，还是黑魔法陷阱，一般人可看不出来。
　　“这两天。”
　　闵沁接着解释：“我跟方前辈学了很多黑魔法陷阱，所以稍微认得一些，也对这个敏锐一些。”
　　暮倾然抿了抿唇，有些惭愧，自己这些天只顾着闵沁了，无暇去观察周围，没想到有这么多大魔法师潜伏在自己身边，甚至布下了陷阱自己都没有察觉。
　　“是我没注意。”
　　暮倾然再一次强迫自己冷静下来，实在是太丢人了。闵沁见暮倾然耳尖微红，竟有些可爱，正想伸手摸一摸，可这时候方小娜来了。
　　“我天，他居然是你要弄死的那个人。”
　　方小娜也认出了吴意的伴生灵，她踮起脚尖看了看冲出去的人群，又问：“我们不追？”
　　“有陷阱。”
　　闵沁说完后，方小娜冷嘶了一声，道：“果然，我就猜到。”
　　“那六个人是大祭司一派的六星使者，是阵法高手，一起行动的时候施展阵法的话，怕是你都难以轻易脱困。”
　　方小娜看向暮倾然，然后她道：“暂时不能追，先静观其变，那么多魔法师加上长孙如意的护卫，这也够他们烦的了。”
　　此时长孙如意也下来了，只说了一句失陪便离开了。
　　地下城顿时变得空荡荡的，闵沁忽然在想自己的冠军奖励可千万不要落空啊！
　　想了想，觉得有些不放心，闵沁便提议跟去看看。
　　六名大魔法师带着吴意逃逸，沿路上不少魔法师都中了黑魔法陷阱倒了一地。其中一个大魔法师带着吴意跑，剩余的五个大魔法师的脚程慢些，是留下来拖住那些追击而来的魔法师的。
　　暮倾然带着闵沁和方小娜到天下城最高的楼宇楼顶瞻望，吴意早已不见了踪影，只有留下的五个大魔法师拦住人。
　　闵沁看了看掌心的魔法石正发着光。
　　“是时候了。”
　　暮倾然觑了一眼魔法石，再看现在的情况，只要追上吴意，那么吴意必死无疑。
　　“好，走！”
　　三人绕过了满是魔法师的街道，从另一个城门出了城，一路寻着魔法石的气息追踪而去。北城城外有一片荆棘林，三人进去后，暮倾然很快就伸出手阻止她们前进。
　　只见她指尖朝前一点，魔力从她指尖迸出，轰碎了前方一个隐藏陷阱法阵。
　　闵沁和方小娜松了口气，她们差点就踩陷阱上了。她们对黑魔法陷阱的确很敏锐，但说到底一个是七十级魔法师，一个是六十五级魔法师，要及时察觉到大魔法师布下的黑魔法陷阱还是有些困难。
　　但是对暮倾然来说，只要她保持专注，很容易就可以发现临时布下的陷阱。
　　“停了。”
　　闵沁看着手中的魔法石，她感应到吴意没有再移动了，可心底总有一丝不安的感觉。
　　果然，当她们寻着追踪咒追到吴意停留的地点时，一个人都没看见，只看见被随意丢在地上的金色小徽章。
　　“又被他逃了！”
　　闵沁有些沮丧，她还以为这次一定能抓住挂王，没想到他的主角光环依旧强劲，这次还是无功而返。
　　暮倾然冷着一张脸把金色小徽章捡了起来，很快就见小徽章在她指尖烧成了灰烬。
　　“徽章被丢下时甚至还下了毒。”
　　暮倾然搓了搓自己的指腹，冷声道：“是巫毒。”
　　巫毒拿在自己手上时会有排斥反应，因此才会自动触发火系魔法，瞬间就烧了个干净。
　　因为自己有光能量伴生灵，且是九十五级的大魔法师，巫毒根本无法伤及自己，可若是闵沁去捡，后果不堪设想。
　　闵沁顿时冒起了一阵冷汗，难道吴意学会了巫毒，还是那个大魔法师带着人逃命的时候居然还有余裕下毒？
　　“可六星使者不善使毒，这应该不是那个大魔法师下的。”
　　方小娜还算了解大祭司一派，他们分工明确，而且有不可僭越的领域，除非现在已经不再是这样了。
　　暮倾然微微垂眸，眼底闪过锋利的杀意：“是慕容婉月来过。”
　　没想到，她在这种时候还想着如何反击，如何让闵沁死。
　　呵，真是小看你了。
　　听到慕容婉月，闵沁身体一阵热一阵冷的，恨不得把她挫骨扬灰。没想到她这么快就体会到了暮倾然无法冷静的感觉，遇到与自己有关的，她还能冷静部署，可遇到跟暮倾然有关的实在无法冷静。
　　闵沁把魔法石收了起来，暮倾然又继续道：“已经追不到了。”
　　闵沁也知道，而且他们很可能在另一个方向跑了，慕容婉月是把徽章留在这里误导她们还布置了个陷阱的。
　　真是该死，千算万算，还是没算到慕容婉月会来这里。
　　“可惜了，我倒是想看看慕容安的后代是个什么东西。”
　　现在看起来还真不是个东西，但这很符合大祭司一派的做法，而且能看出来慕容婉月这个人反应很快，稍有不慎怕是会把自己搭进去。
　　暮倾然走到闵沁面前，轻轻摸了摸她的脸，低声道：“先回去吧。”
　　“嗯。”
　　大家都无功而返，魔法师也死伤无数，但到底还是折了对方两个大魔法师，其余的都逃了。
　　长孙如意忙着收拾残局，不过她还是吩咐了管家把冠军的礼物交给了闵沁，十万金币，暗属性的亚龙族魔核，和一件水龙护甲就这么到手了。
　　虽然杀不了挂王，但是挂王又中了自己的毒，她倒是想看看慕容婉月到底要怎么帮挂王。旧毒未除，现在又添新毒，这就不止是掉层皮那么简单了。
　　晚上，长孙如意很忙并没有回府，但是她吩咐了管家给三人在院子里弄烧烤，肉和羊腿肉都准备好了。
　　闵沁边烤肉，边说起自己和挂王的恩怨。
　　“这么听来……呼呼……”
　　方小娜说着的时候还吹了两下刚烤好的肉，这才续道：“慕容婉月相信吴意对他们大祭司一派来说很重要，一如你，但你的重要是必须杀掉的重要。”
　　“大祭司一派坚信他们发展的路上会有一个顺者，一个逆者，吴意是顺者，你就是那个逆者，也是他们的眼中钉。”
　　方小娜吃了一大口肉，在嘴里不断地咀嚼，一脸满足的样子，感觉她现在根本顾不上什么顺者逆者，她现在就是个食者。
　　暮倾然对黑魔法师派系的事情也不甚了解，即便当初自己的母亲也是黑魔法师圣女一派的人，可是她从未提过这些事，甚至修为也只有六十五级，怎么都联想不到她是黑魔法师中厉害的角色。
　　莫非她受了什么暗伤，或者被暮禁下了咒术，压了修为？
　　“所以慕容知道你还活着，绝不会放过你。”
　　方小娜的眼神沉了下来，这种感觉就像回到当年她们势弱，被大祭司一派不断压迫的日子，她随时都要承受失去同伴的痛苦。那时候她让东方韵到冰域去发展，远离主要战场，并在那里清除大祭司一派的人，延续圣女一派的生命，而她俩也从此难以见面，这个决定如今也不知道是对是错。
　　“我活着我也不会放过她。”
　　闵沁举起自己的右手，真龙胆从她的指尖探了探头，然后又缩了回去：“现在我有它帮忙，修行很快，而且……老师也在我身边啊！”
　　暮倾然一听闵沁愿意一直让自己在她身边，褐色的美眸顿时一亮，看着闵沁什么都没说，可所有的情话都倾注在她的美眸里，像是温柔的夜里摘取的一捧月光。
　　“这倒是我比较放心的，有她在，慕容没那么容易能动你。”
　　比如今日，暮倾然敏锐地先去捡取了那个小徽章，这才让闵沁免于一难。
　　巫毒对于顶级光属性伴生灵来说，根本不值一提。
　　“现在神都对于慕容的一切还是一无所知吗？”
　　方小娜感叹神都也是越来越堕落了，当年大祭司一派也潜入了神都之内，从内腐蚀当时最强的势力，大陆可谓是岌岌可危。
　　然而时间过了这么久，大祭司一派曾被打得溃逃，神都却依旧被他们侵蚀着且一无所知，这些人还身兼要职，到时候怎么死的皇族自己恐怕都不知道。
　　“不清楚。”
　　暮倾然也是因为闵沁的事才明白慕容婉月的身份，之后她的身心一直因为闵沁的事备受折磨，没有去深思神都和慕容婉月的关系，可如果自己是皇族，当然也不会对慕容婉月完全放心。
　　各怀鬼胎，即便皇族知道了慕容婉月的身份，或许也会装作不知道，把她的价值榨干，毕竟他们手里还有那样的神器。
　　想来，慕容婉月很是忌惮那个东西，才会有意无意地把这个东西的信息透漏给自己。放在闵沁的记忆里的信息也好，自己让人去调查的信息也好，都说明慕容婉月要自己搅局。
　　她偏偏不。
　　三人吃着聊着，完了后方小娜唤来管家收拾，三人便各自回房了。闵沁刚回到房间，都还没往里走几步，就听到了敲门声，是暮倾然。
　　“怎么了吗？”
　　闵沁问，而暮倾然则是踏了进来，然后伸手搂住了闵沁的腰肢，低声道：“想你了。”
　　闵沁愣住，她们不是才散场回房间吗，怎么又想了？
　　好吧……其实当暮倾然来敲门的时候，自己也是想她的，现在终于寻到了独处的时间，像是解了一整天的渴那样舒服。
　　外头有些冷，闵沁的手穿过暮倾然的腰侧想要关上门，可一股轻柔的力量先她一步缓缓把门关上，隔绝了穿堂的冷风。
　　“闵沁，我今天……没有做好。”
　　暮倾然的头窝在闵沁的肩膀，轻轻叹了口气，闵沁不明所以，问：“什么没做好？”
　　“没有发现那些陷阱，没有发现那是吴意，更没能把吴意抓住。”
　　虽然她后来迅速调整状态，可这点失误让她纠结了一整天，自己应该是闵沁的支撑才是，怎么反而差点拖了她的后腿。
　　闵沁在消化这句话，暮倾然在自己心里一直都很强大，‘无所不能’这四个字好像刻在了她的身上，而她也一直这么要求着自己。
　　可她现在承认自己的不足，向自己坦诚她的失误，承认自己不再无所不能，这件事让闵沁感觉到了被需要的感觉。
　　并非因为暮倾然跌入神坛般的脆弱让她感觉被需要，而是无所不能的暮倾然也需要自己的情绪安抚。在自己面前，暮倾然那可以不那么无所不能，可以像一只猫翻开肚皮展示自己，自己可以尽情地拥抱她，告诉她……
　　“没事，你也可以稍微依靠我。”
　　闵沁也抱紧了暮倾然，她成长了，有了很多自己的小心思，对一切异动都有敏锐的洞察力，所以暮倾然可以不必事事都操心。
　　“你只是给了我展现的机会，这哪算没做好呢？”
　　闵沁一句话，瞬间安抚了暮倾然心里头的狂风骤雨，让她所有的不安都刹那间平息下来。
　　她想在闵沁面前展示自己最好的，展示自己的强大，展示自己的运筹帷幄，可当自己做不到的时候，她就怕闵沁会不喜欢。
　　强大如她，自信如她，从未想过原来自己在爱情面前会如此患得患失。
　　原来在感情面前，大家都只是平凡人，没有谁比谁强。
　　“我想吻你。”
　　暮倾然不知道该怎么去表达此刻的情绪，此刻的她可化作平凡的白鸽，在闵沁放满了爱意的天空中翱翔。
　　不必乘风破浪，不必迎接狂风暴雨，累了就在云间休息，醒了就在云间穿梭，每一处都是闵沁撒下爱意，滋养着她的血肉。
　　得上天怜悯，我没有失去你。
　　暮倾然吻上觊觎已久的红唇，温柔地探索，在唇齿间寻找热烈的回应，在拥抱中沉沦于情海。
　　唇舌的纠缠让闵沁几乎喘不过气来，她后退几步，便碰上了放在小厅的桌子，暮倾然顺势把她推了上去，身体挤了进来。
　　“闵沁，你怎么又不会换气了？”
　　暮倾然的唇依旧在闵沁的唇边，翕动间像是在她唇边落下绵密的吻，温热的气息打得她一阵酥痒。
　　“叫我老师，我教你。”
　　闵沁整个人晕晕乎乎的，想要挺起下颌去寻那双若即若离的唇，可又紧张得不敢动作。
　　“老师……”
　　闵沁的声音软软的，像是积累在她书房窗沿上的白雪，手指轻轻一碰，就软塌下去。
　　“乖，我教你。”
　　吻再次迎上，灼热如火，闵沁总能在快窒息的时候得到喘息的时间，那也仅仅那一刹那，就会再次迎上让人意乱情迷的吻。
　　我是不是还没答应原谅她？
　　这个……流氓。
　　

第80章 是她一人的兵荒马乱
　　灼热的吻，潮湿的空气，迷乱的呼吸，闵沁几乎要躺到桌上去。暮倾然的吻慢慢地滑向下颌，再往下吻在了沁出些许香汗的细嫩脖子上，舌尖划过那脆弱的皮肤，隔着一层皮肤触碰着血管，感觉着闵沁不规律的心跳。
　　暮倾然闻到闵沁身上淡淡的香气，那是药草的清香，她没忍住轻轻的咬了上去，如愿地听到闵沁唔了一声，是喉间发出一声低吟。
　　暮倾然抬起头，一双褐瞳比红唇还要湿润缠绵，正要吻上去之时，却听见外头一声炸向，把这一室的暧昧瞬间炸散。
　　闵沁心神马上收拢，心跳得极快，这是被吓的。暮倾然不满地扭头看向大门的方向，此时闵沁已经拢好了衣领，急急去开门了。
　　完蛋，差点就做了，根本抵不住暮倾然的触碰。
　　闵沁有些腿软，她努力让自己走路看起来正常一些，急忙去打开门看了一眼，发现远处是烟火在炸响，烟花在黑夜中炸开了一个‘天’字，可这并非庆祝些什么，而是一个信号。
　　敌袭了？
　　暮倾然也看见了，她拉好自己衣裙的领口，才道：“有敌袭，去看看。”
　　暮倾然率先冲了出去，闵沁也跟了上去，方小娜紧随其后，还一边抱怨着：“这天下城事儿怎么那么多。”
　　方小娜刚脱下的外衣又匆匆穿上，匆忙地勾了勾鞋跟，这才穿好鞋，立马跟上闵沁和暮倾然的速度。
　　三人出了城主府后，暮倾然就停下了脚步，她觉得就算继续这样奔跑下去，恐怕也来不及赶上，根本不知道城里发生什么事。
　　“怎么了？”
　　方小娜问，暮倾然却一句没有说话，便一手一人，拎着她们的后颈，展开她雪白的翅膀虚影一下就飞上了城主府的楼顶。
　　“啊……！”
　　方小娜也没料到自己突然就飞起来了，可是她压根不敢挣扎，怕掉下去，便没形象地尖叫了起来。
　　闵沁倒是没有说什么，她已经吓傻了，连叫都叫不出来，可下意识又觉得自己不会有危险，所以很快就冷静下来。
　　没想到闵沁第一次被暮倾然带起来飞，居然被吓得脸色苍白。
　　三人稳稳落在城主府的青瓦琉璃上，暮倾然眺望着远方，城南的方向正有魔法在炸开，轰隆隆地连绵不绝。
　　夜幕低垂，天下本应沉浸在静谧的黑夜中，可城南炸起的光芒把周围的建筑照得惨白。那一处狂风席卷，冰冷的气流在空气中翻涌，犹如无形的恶鬼在咆哮着。
　　“让我看看是谁？”
　　现在方小娜不怕了，便踮起脚尖，眺望远方，看看能不能瞅出来怎么回事。闵沁倒是没有动静，她扭头看向暮倾然，只见暮倾然美眸化作淡紫色，然后很快就变回了褐瞳。
　　“是黑魔法师。”
　　暮倾然话音刚落，方小娜的心沉了沉：“回来寻仇的吗？”
　　方小娜刚说完，却马上摇了摇头：“不，不至于，大祭司一派才不会因为一个人而做出这种寻仇的事，天下城肯定有他们要的东西。”
　　暮倾然点了点头，认同方小娜的说法。这种意气用事的做法不是慕容婉月的风格，因为不会得到任何利益，她会这么做，恐怕是为了夺走某些东西。
　　难道是吴意来此处是受了慕容婉月的命令去寻找些什么，地下擂台并非吴意的主要目的？
　　闵沁这时飞速地回想书中的内容，书中没有说过天下城被袭击，不过……慕容婉月倒是在挂王赢得冠军后，给了他一个纯阴魔法石当做是奖励。
　　莫非……这就是从天下城夺下的？
　　“走。”
　　暮倾然说了一句，手又搭在了方小娜和闵沁的衣领上，然后一手拎起一个方战火蔓延的地方飞去。
　　暮倾然的飞行速度很快，很快就来到了城南，三人没有贸然出手，而是躲在一栋高楼后面，观察着形势。
　　平时暮倾然一定会一招把这些人全都劈了，可现在知道他们是黑魔法师后，多少有几分忌惮。
　　有好几栋高楼被炸毁，居民们四处逃串，尖叫声不断，浓浓的血腥味弥漫在空气中，像是炼狱。
　　紧接着，一道森冷的紫色魔法光束朝着天空射去，直冲云霄，伴随着剧烈的轰鸣声，城墙上骤然爆开一个巨大的空间裂口，碎石纷飞。一团团如鬼魅的黑雾从裂口飞出，守城的士兵和魔法师还没来得及反应便被黑雾撕裂，夺了性命，血洒长空。
　　黑雾如同有生命一般汇聚到了一起，凝成一张黑暗的大口，企图将惊恐逃窜的百姓吸入口中。
　　闵沁捂着嘴巴，冷汗直流，这才是真正可怕的邪恶黑魔法，情况比自己想象的还要惨烈，还要可怕恐怖……
　　暮倾然也是第一次见识到黑魔法的可怕，可她始终冷静，浑身被这邪恶的气息弄得十分不自在，天使伴生灵在蠢蠢欲动，她的手指轻敲着腿侧，一下一下……
　　“是灵魂吞噬黑魔法，这可以收集灵魂和血肉，储存能量化作生命源，能用来治伤。生命源若是足够，多重的伤都能治好，也算是起死回生的奇术，大祭司一派的好把戏。”
　　方小娜再次见到这个魔法，不禁心有惴惴，当年自己的同伴也曾像这般，被吞噬灵魂，被撕裂躯体，血溅到自己的脸上，血迹烫得她浑身打颤，可空气却越来越冷。
　　战场上，天下城的魔法师和冒险者依旧在热血朝前冲，而长孙如意则是被三个大魔法师护在身后。长孙如意的手臂流出了大量的血迹，她脚步踉跄地后退，却依旧死死地盯着眼前那个站在城墙之上，穿着一身黑袍的男人。
　　三人的目光也随即看了过去，那个男人穿着斗篷，戴上了面具，整个人都隐在黑暗中，能看出来他的性别还是因为他的体型壮硕高大。
　　他也一直看着长孙如意，然后抬起手，手腕往前弯去，食指指向长孙如意，身旁的几道黑影便马上冲了上去。
　　“他们的目标是长孙如意！”
　　方小娜急得差点要冲出去，闵沁马上把她拉住，转眼一看暮倾然依旧淡然地站着，冷静地看着眼前的状况，可她却在不经意间打了个响指。
　　砰——！！
　　当几道火系魔法打向长孙如意和那三个大魔法师时，一个散发着金光，刻写着咒文的魔法盾立在了他们之前，砰的一下把所有魔法都反弹了回去。
　　“光明盾！”
　　站在城墙上的男人吓得后退了一步，四周看了看，寻找暮倾然的身影。
　　天使的光明盾怎么会出现在这里？！
　　轰————！！
　　一声剧烈的轰鸣声伴随着黑魔法师的惨叫响起，那团化作黑雾的大口被一把从地上刺出的金色巨剑打散，金光万丈。差点被黑雾吸入的小女孩和她的母亲马上软倒在地，金光照亮了她们脸上的恐惧和劫后余生的泪水，很快那个母亲抱着小女孩连滚带爬地马上逃走。
　　长孙如意也四周看去，却不见暮倾然的身影，可她知道暮倾然来了。
　　天使圣剑！
　　男人又吓得后退了几步，可今日的任务还未完成，他就这么走了怎么能成？！
　　只是还未等他细想，那柄巨大的金色巨剑已经从地上轰隆窜出，飞至半空中，锋利的剑刃，刺眼的金光正对着他。
　　该死！！
　　“撤退！！”
　　圣剑劈下，登时狂风四起，沙石飞舞，周围燃起的熊熊烈火也被吸引了过来，嗡嗡剑鸣像是神的怒语，这是天使愤怒的一击。
　　男人急忙逃走，一个爆步直接冲了出城，可天使圣剑劈下后带来的魔力冲击还是让他的后背开了个大口，血花四溅，城墙也被天使圣剑劈开了一半。
　　骤然间，天摇地动，尘灰四扬，城墙的巨石滚落，发出轰隆轰隆的声音。来不及逃脱的黑魔法师被劈碎了躯体，离得近更是瞬间成了齑粉，随着沙石飞扬。
　　不多时，光明盾和圣剑散去，只余一地废墟与残骸，高耸的城墙断开了一半，透过巨大的裂口看去，早已不见刚才那些黑魔法师的身影了。
　　硝烟重重，烟火浓浓，鲜血洒遍了土地，这一次天下城也算是死伤惨重了。
　　“哇……”
　　方小娜目睹了整个过程，然后给暮倾然举起了一个大拇指：“不愧是你。”
　　大陆最强的人，一剑劈开了令她心魔难消的灵魂吞噬口，跟一剑劈开驱赶了那些黑魔法师，更劈死了不少。
　　可是……暮倾然出这一招，战场的损毁程度比黑魔法师来袭时还要大。
　　好暴力的女人。
　　闵沁也目睹了全过程，心中澎湃难耐，有好多话想要夸暮倾然，可是脑子里只剩下一个字——爽！
　　长孙如意见危机解除，又看见裂开的城墙，两眼一黑差点晕过去，好在一旁的魔法师及时扶住了她。
　　“城主，我们先带你回去疗伤！”
　　“不必，我撑得住。”
　　长孙如意站好后，吩咐道：“去检查死伤人数，安顿居民，还有安排修复工作。”
　　长孙如意说完后，后退几步，往街道边的台阶坐了下来，不断地喘着粗气。
　　此时，暮倾然三人已经来了，长孙如意抬头看向暮倾然那张冷冽精致的脸，颤抖着道：“谢谢女王出手相救。”
　　如果不是暮倾然，今日她的城怕是就要折在这些黑魔法师手里了。
　　想起死灰复燃的黑魔法师，长孙如意的身体依旧止不住的颤抖，以前只在书里看过，如今亲眼见识到了他们的手段，才知道什么叫真正的恐怖。
　　吞噬血肉，吞噬灵魂，在人们的绝望中他们开怀地笑着，看着满地的鲜血和残骸，他们眼底透着兴奋与热烈，这种蔑视生命的态度才是最可怕的。
　　“他们到底要从天下城得到什么？”
　　暮倾然问，她实在很好奇，能让慕容婉月动用这么多人的东西，到底是什么？
　　“不知。”
　　那些黑衣人悄然而至，突然就发起了战争，没有说一句话，更没有任何的谈判可能。
　　“但我想……或许是纯阴魔法石。”
　　长孙如意轻咳了几声后，闵沁马上上前去，从空间戒指拿出了疗伤药水让长孙如意喝下，又拿出了外敷的疗伤药水处理长孙如意的伤口。
　　听到纯阴魔法石五个字，闵沁意外也不意外，没想到慕容婉月送给挂王的纯阴魔法石真的是从天下城夺的，天杀的作者居然一个字都没有提过天下城被袭击的事？！
　　不对，若是提到了恐怕就藏不住这条暗线了，因为整条主线都是围绕着‘暮倾然是大反派’这个主题而打造的。
　　作者不做人，啊！
　　“我城的至宝就是纯阴魔法石了，其余的……都是可以从其他地方搜刮到的材料。”
　　所谓其他地方搜刮到的材料也很珍贵吧！闵沁现在已经很难相信这些有钱人说出口的话了，随便一个甩手都是各种珍贵的天材地宝。
　　不过，纯阴魔法石的确是特别的，因为纯阴魔法石，所以挂王的伴生灵才能稳稳地进化成真龙族。
　　若说其他珍贵的天材地宝都是有价钱的，那么这个纯阴魔法石就是
　　无价的了，大概比真龙胆还要珍贵。
　　闵沁心里想完后，右手手掌还跳动了一下，真龙胆似乎在宣泄自己的不满。
　　嚯！听不得实话了这是！
　　暮倾然知道纯阴魔法石，这也是上次救了长孙如意之后知道的，这本该是她们家族的秘密，怎么连慕容婉月也知道了？
　　是了，神都还有一样魔导具叫探神器，是可以探测到稀有魔力的器具。
　　想来慕容婉月应该是让吴意带着探神器，这才能在长孙如意身上探测出纯阴魔法石那稀有魔力的气息。
　　闵沁已经默默地把长孙如意的伤口处理好了，长孙如意感觉好了许多，这才站了起来：“谢谢诸位，我现在还得指挥大伙儿，先失陪了。”
　　长孙如意说完，又朝着暮倾然深深一鞠躬：“谢谢女王，大恩大德无以为报。”
　　暮倾然只是挥了挥手，并不在意。若非来者正好是黑魔法师，是她厌恶之人派来的，她也未必会出这个手。
　　“回头我再找诸位。”
　　说完，长孙如意捂住自己的胳膊投入了工作，指挥着魔法师清点死伤人数，搬开巨石，闵沁三人是完全插不进手了。
　　“先回去吧。”
　　暮倾然道，现在这些都是天下城的事务了，自己并不想插手。
　　“好。”
　　**
　　夜色静谧，刚才的动静已经平静了许多，现在远在城主府只听见了大家齐心协力正在做收拾工作的声音。
　　回到院子，方小娜好奇问起了纯阴魔法石的事，饶是她活了这么多年，也不知道这物什是什么，居然引得潜伏这么久的大祭司一派来夺。
　　“那是长孙家代代相传的魔法石。”
　　魔法石还有代代相传的？怎么不炼化了呢？
　　暮倾然用魔力探测了一番，确定没有人潜伏在附近后这才道：“那是长孙家代代以自身血肉和魔力滋养的魔法石，只等待一个天赋异禀的后人出现炼化。”
　　闵沁一听，愣了愣，问道：“所谓自身血肉和魔力是……这颗魔法石养在长孙家族人的身体里？”
　　“对，而且因为魔力阴寒，因此只传女性。”
　　难怪……闵沁心里道，也正因如此，长孙家代代家主都是女子。
　　暮倾然说完后，补充道：“这颗魔法石只有自身自愿取出，轻则断废一半修为，重则以性命为代价，或者强行剖腹取出两个途径。”
　　“一般只有临死前，长孙家的族人才会自愿取出，传给下一代。”
　　夜色正凉，有凉风吹过，捎来了几缕城南的硝烟味道，空气中还弥漫着一丝血腥味。
　　闵沁听了暮倾然所言，再细想大祭司一派所为，固然让整个黑夜变得更加诡异起来。
　　这些黑魔法师……居然想剖腹抢魔法石！
　　而且，原书里让挂王等级一飞冲天的纯阴魔法石居然是用这么残忍的手段得来的，闵沁甚至还记得评论区当时是如何给挂王欢呼的，现在想起只觉一阵恶心。
　　令人作呕。
　　方小娜倒是对这些黑魔法师的行径不感意外，她接着道：“可你救得了她一次，救不了她第二次，那些人还会再来。”
　　他们又怎么可能这么容易就放弃，这东西听起来很珍稀的样子，对他们肯定有大用。
　　“是啊……”
　　暮倾然自然不会在意天下城的死活，然而，慕容婉月想要得到这个东西，她就偏不让便是了。
　　纯阴魔法石用了历代长孙家族人的生命去滋养过，其作用很可能可以让人的伴生灵进化，实力大增，这种东西怎么可能可以落到慕容婉月手上？
　　便是毁了，也不能让他们得到。
　　“老师，慕容婉月难道想炼化了增进自己的修为？”
　　闵沁自然知道这东西是要给挂王的，可是她好奇，为什么得了好东西慕容婉月自己不留着，反而给了挂王，‘顺者’这个角色难道比自己还重要吗？
　　一个九十级大大魔法师，若是得了这种宝物，炼化了说不定就能跟暮倾然抗衡了，
　　“她的修为恐怕是寸步难进了。”
　　暮倾然冷笑了一声，方小娜和闵沁却是听得眼神一亮，闵沁马上问：“为什么？”
　　有隐情，绝对有隐情，原书里慕容婉月出场时是九十级，到最终战时依旧是九十级，这就很耐人寻味了。九十级和九十五级又是一个分水岭，九十五级难再修炼那能理解，九十级的修炼难度相比九十五级还是简单一点的，可慕容婉月却始终没有进步。
　　书里更是没有提到她修为的长进，只提到了她靠着自己稀有伴生灵常曦女神碾压了好几个等级比她高的人，比如后期的万凝月。
　　“她的伴生灵有损伤，我想九十级已经是极限了。”
　　暮倾然顿了顿，又道：“当时问她是怎么受伤的，她也闭口不言，只说是历练的时候受伤的，不过我现在有了另一个推测。”
　　方小娜一听，灵机一动，马上抢答：“动用了太多的黑魔法遭到了反噬。”
　　“对。”
　　暮倾然点头，方小娜马上接着道：“而且很可能还是那个预言黑魔法，我只知这东西损人寿元，说不定一个不慎还会损害到自己的伴生灵。”
　　暮倾然之前也听方小娜说过这个魔法，所以才会出现顺者和逆者，她接着道：“她的确是在闵沁十三岁那年中毒后才受伤的。”
　　“没有东西可以修复？”
　　闵沁问，看看慕容婉月还有没有挽救自己的可能。
　　“没有，伴生灵破损是不可逆的。”
　　暮倾然说完后，闵沁的脸色变了变，忽然想到了暮倾然的结局，那何止是破损，简直就是破碎……
　　“所以，顺者的存在对于整个大祭司一派来说尤为重要。”
　　慕容婉月没有再进步的可能，但是吴意有。然而，吴意现在被自己打得半死不活，慕容婉月才会急着来抢纯阴魔法石，看来自己的确给大祭司一派制造了不少麻烦。
　　难怪慕容婉月想尽办法都要杀了我。
　　“懂了，但是现在我得睡了，人老了，得早睡早起。”
　　方小娜因为见过大风大浪，再残酷的炼狱她都见过，今日城南发生的敌袭对她来说也不过如此，所以也没有什么紧张感，打了个呵欠就回去了。
　　院子里挂着灯笼，把假山流水和那蜿蜒的青石路都照得敞亮，在夜色下也不觉太过黑暗。
　　闵沁和暮倾然依旧留在院子里，暮倾然见闵沁眸中有光，似乎比灯笼散发出来的光线还要明亮。
　　“还有要问的？”
　　暮倾然温声道，然后伸手掸走闵沁肩上沾染的尘埃，目光柔柔，与方才完全不一样。
　　这个人会变脸，闵沁心里道。
　　“想问你……”
　　闵沁也不知道想问什么，脑子一片混乱，心扑通扑通的，在暮倾然的注视下都快要跳出来了。
　　“明日可要吃凤梨酥？”
　　暮倾然红唇弯开一个笑容，伸手轻轻捏了捏闵沁的脸，没敢用力，指尖温热：“想要把我喂胖么？”
　　“不想吃吗？”
　　闵沁就不信暮倾然不想吃，自己做的她一定馋得流口水！
　　“想，当然想吃。”
　　语调像是挂了钩子一样勾人，尾音微微挑起，如撩人的柳絮，一字字落入耳畔都叫人神魂颠倒。
　　暮倾然说着，目光往下移去，随着指腹滑一同落到闵沁的红唇上，眼神灼灼，带着毫不掩饰的欲望。
　　想吃什么？
　　闵沁抿了抿有些干涩的唇，忍不住揣测暮倾然刚才语调勾人的那一句话，脸渐渐泛红，然后便看见暮倾然逐渐放大的脸，红唇相贴，温热得连空气都快要起火。
　　闵沁的手握住了暮倾然纤细的腰侧，微微侧过头去迎接，好像早已习惯了暮倾然不讲道理的亲吻。
　　只是这一次暮倾然并没有深入，只是贴着闵沁的唇畔低声道，温热的气息喷洒在她的唇边：“闵沁，我喜欢你。”
　　又是一场突如其来的告白，不需要回应，就像那时藏在天空中的暧昧，是她一人的兵荒马乱，也是她该做的披荆斩棘。
　　

第81章 我要进化了
　　长孙如意一晚上没有回城主府，带着一大批人手在修复城墙，在安顿居民，凡事亲力亲为，也算得上是个好城主了。
　　即便很忙，她对暮倾然三人的照顾也没有落下，早就吩咐厨房好好给她们做吃的，直到她们离开为止。
　　今日，闵沁是第一个出门的，刚出门就碰到了来院子寻她们的后厨大娘：“小姐，请问今日早饭是在府里吃吗？”
　　只要她们在院子里，这位大娘就会来问一遍。大娘身材微胖，每次她来都是穿着围裙，头发整齐地盘起，一脸笑容可掬的模样，恰到好处的热情和分寸让闵沁十分喜欢。
　　“是在府里吃，不过大娘，我想去后厨做点吃的。”
　　凤梨酥，闵沁想了一晚上的凤梨酥，也想了一晚上暮倾然说的那句想吃，翻来覆去也没能睡好，索性就早早起来了。
　　果然美色误人啊！
　　“可以的小姐，不过后厨人多还乱，小姐不介意吗？”
　　大娘倒也没有拒绝，只是闵沁是贵客，还是先说好厨房的情况，再看闵沁的决定。
　　“不介意啊，厨房不都这样嘛！走走走，对了，厨房里还有这些材料吗……”
　　闵沁拉着大娘渐行渐远，说起了制作凤梨酥的材料，大娘听着连连点头。
　　闵沁离开院子不久，暮倾然就出来了，她直接离开了城主府，往城南去了。
　　昨晚城南城门被自己劈开了一个大大的裂口，经过一晚上的努力，城墙已经被魔法师和居民修补了一半，只是掉落在街道上的碎石和巨石众多，高楼店铺都被魔法砸了，成了一片废墟，估计还需要一段时间才能修复好。
　　走来的路上，途径广场还能看见好多具尸体好好地摆放着，幸运的有全尸，不幸的便只看到零落的手脚放着，家属正哭天抢地，路上飘着的都是丧礼用的白色冥钱，每一步都能踩上。
　　当年黑魔法师横行的时候，情况是不是更加惨烈？暮倾然想。
　　当欲望与野心的火焰席卷而至，陷落的城镇都会是这个画面，冥钱铺天，泪水铺地，尸横遍野。
　　这便是战争的残酷，也是野心的代价，暮倾然却没有丝毫动摇。
　　走过广场，来到越发破损的地区，她终于找到了站在街道旁跟一个魔法师在交代些什么的长孙如意。
　　长孙如意也注意到了暮倾然，等她走过来后，长孙如意便示意魔法师离去，然后朝暮倾然恭敬地作揖行礼。
　　“见过融雪女王。”
　　长孙如意想起年轻时遇到掠夺者掠杀她的冒险队，还是路过的暮倾然随手帮了个忙，当时就觉得暮倾然很是强大，现在见她一人护一城的实力，更是心悦诚服。
　　“你该明白自己的处境，接下来你打算怎么办？”
　　纯阴魔法石已经暴露，长孙如意已经不再安全，很显然天下城的实力无法抵御那些黑魔法师，暮倾然也不可能一直待在这里。
　　长孙如意迟早要做出决定的。
　　“女王，回头我想让你研究天下城建城之时定下的魔法誓咒。”
　　暮倾然满意地笑了笑，而后转头看向不远处那破损的城墙：“好，我会好好看看。”
　　“谢女王。”
　　长孙如意再次作揖，她深知如果再不站队，自己的性命和天下城的所有人很可能都会被这股神秘的势力消灭。
　　然而，有魔法誓咒在前，长孙如意孤立无援，她无法以天下城的名义成为任意一方的势力去要求别人保护她。
　　在璃玉大陆，实力的强弱导致的结果就是如此直接，而她如今也不过是俎上鱼肉，要躲过劫难，必须找个人庇护。投靠融雪城就意味着将与神都为敌，可长孙如意这个决定只在一个晚上就决定好了。
　　她决定赌一把，就赌融雪城。
　　暮倾然回到院子的时候，早饭已经准备好了，刚起床的方小娜已经坐到了院子的亭台里，准备大快朵颐了。
　　闵沁呢？
　　暮倾然四处望了望，然后才看见闵沁正从院子外小跑回来，手里还端着一个玉瓷碟子，上头放了金黄色的小饼干，还未到便感到香味四溢，让人食欲大动。
　　闵沁笑着走来，看了眼院子，似是想到了什么，便把碟子收进了空间戒指里。
　　“诶，老师，你怎么还不去吃？”
　　闵沁一早上都待在厨房里，自然是不知道暮倾然出去过，因为心心念念想让暮倾然尝尝她的凤梨酥，也没发现暮倾然身上裹挟着城南的些许尘土。
　　“现在去。”
　　暮倾然和闵沁也进了亭台，早饭也十分丰盛，有肉有鱼有面条也有粥，好在有闵沁在，每次的早饭都能光盘。
　　三人在吃饭，闵沁问起了昨晚的事，问方小娜昨天若是遇到那样的吞噬灵魂魔法，那么要怎么破。
　　可不是每个人都有暮倾然这种暴力爆破的能力。
　　“用尽一切办法把黑雾打散，或直接杀了施术者。”
　　方小娜停下筷子，然后道：“记得我教你的那个封印术吗？”
　　“记得。”
　　就是那个把挂王的攻击法阵都封印下来的枷锁，那个是自己十分快上手的魔法。
　　“那个会是最有效封住吞噬口的魔法，我学了三年才学会，你学了两小时就会了，这就是女巫的优势，对这种阵法封印和诅咒特别擅长。”
　　闵沁点了点头，的确是这样，自己学这些类型的魔法时的确很快就上手了，反倒是学习攻击手段要慢一些。
　　“那你呢，你的黑暗圣女学什么最快？”
　　“攻击和空间魔法。”
　　说起空间魔法，方小娜真的是无人能敌，那个‘门’的魔法就已经可以让战术变得很灵活了，而且方小娜还能快速地制作好几个，这速度自己是比不上了。
　　“你呢，你的天使伴生灵擅长什么？”
　　方小娜好奇，她没有见识过天使这种顶级伴生灵，实在是太好奇了。暮倾然的魔法破坏力好大，而且光属性的魔法一旦命中要害就没有救活的可能，这一点实在太可怕了。
　　“攻击魔法，各种攻击魔法。”
　　暮倾然想说所有魔法，可是若真的挑自己更快学会的，那就是攻击魔法，她是顶级强攻型的魔法师，至少现在没有人的攻击能比她的破坏力更大。
　　“果然是强攻型的。”
　　方小娜想起昨日裂开的城墙，不禁寒颤，若暮倾然生在那个混乱的时代，她不止会是女王，更会是天下霸主。
　　是夜，长孙如意回来了，三人又在院子里烧烤，方小娜极爱这个活动，一边烤一边聊天，还有好吃的，所以她又让厨房准备了烧烤架子。
　　长孙如意还带着一张老旧的羊皮书来，方小娜招呼长孙如意坐下吃饭，道：“吃点补充体力。”
　　闵沁也拿出一瓶恢复药水，道：“你先喝这个，效果很快。”
　　“谢谢。”
　　长孙如意喝了药水，吃了肉，才说起正事：“女王，这是我带来的魔法誓咒，请您过目。”
　　暮倾然两指夹过羊皮书，然后就这么敞开来看，不禁露出了些许惊讶的神色。即便羊皮书已经老旧，可是里面的文字依旧清晰，中间还有一个封印咒文，是死亡封印，以全城人为代价的封印。
　　暮倾然指腹摸过封印的咒文，咒文随即泛起淡淡的亮光，随即又散了去。
　　“旧时代的封印咒文一般会用上好几种封印术做保障，这个也不例外。”
　　魔法誓咒中写了，如果长孙家家主以城主姿态带着天下城投靠任何一个势力，那么天下城的子民将被魔法誓咒反噬而死。
　　封印咒术一共有三重，每一重都补齐了另两重封印的不足，一套封印术下来，便成了无可挑剔的誓咒封印。
　　“女王也没有办法吗？”
　　长孙如意问，这是她最后的机会，如果解不开誓咒，那么她……
　　长孙如意的美眸黯淡了下来，染着一层忧色。
　　“一重重解开的话，会触发反噬，到时候你全城子民就救不了了。”
　　暮倾然的目光依旧落在誓咒上，闵沁的目光却落到暮倾然的脸上，果然认真自信的女人最美了。
　　“你该不会想着解不开誓咒，投靠不了融雪城就用自己的命保全全城吧？”
　　方小娜手里拿着羊腿肉，一脸嫌弃地看着长孙如意，之前觉得这个女人挺精明的，现在怎么就犯浑呢？长孙如意拿着羊皮书来的时候，她就知道长孙如意的意图了，这也是长孙如意现在能走的路。
　　被大祭司一派盯上，哪有可能这么容易摆脱。
　　“且不说能不能解开誓咒，你就算献上自己的性命和纯阴魔法石，那些人也不会放过你城里人的，偌大一个城的子民，吞噬掉灵魂的话，够他们用好几十年了。”
　　方小娜想到这个可能性都觉得害怕，只要不是遇上暮倾然这种光属性强攻系魔法师能直接一剑把人劈成齑粉的，用吞噬来的生命能量去恢复伤势，去战斗，那不等同于他们拥有了不死的军队了吗？
　　当年正是因为这个吞噬魔法，让圣女一派吃尽了苦头，几乎屡战屡败，死伤惨重。后来研究出了这个魔法的破绽，才恢复了势均力敌的状态，可也只是维持了一阵子。
　　大祭司一派懂得掌控人心，知道给好处，比她这种谈理想谈远望的人好多了，最终圣女一派的人也人心涣散，走的走，散的散，势力便越来越弱了。
　　大祭司一派拉拢了当时很多商人，财力雄厚，即便自己想要效仿，也敌不过，最后留下的便是真心待在圣女一派的人了。
　　“我也不是打算献出自己的性命，罢了，那……如何是好？”
　　长孙如意一时之间没了主意，暮倾然却冷笑道：“我说没办法了么？”
　　暮倾然合上羊皮书，眼神凛凛地看了一眼长孙如意，幽幽道：“旧时代的封印术的确从方方面面来说都无懈可击，可依旧存在一个致命弱点，这也是为何现在的誓咒更直接了当地用双方鲜血作为契约的原因。”
　　方小娜经暮倾然一提醒，马上拍大腿道：“是了，旧时代的契约没有契灵！”
　　闵沁这下也明白了，现在的魔法誓咒用鲜血作咒是为了催生一个守咒的契灵，有契灵守护，双方都没有使诈的可能。若是没有契灵，那么使点诈还是可以的。
　　“这封誓咒也做得很简单，能钻的漏洞也是在太多了。”
　　暮倾然又打开了羊皮书，指了指誓咒的内容，道：“里面写的是如果长孙家家主以城主姿态带着天下城投靠任何一个势力，那么天下城的子民将被魔法誓咒反噬而死。”
　　说完，暮倾然把羊皮书还给了长孙如意：“你不做城主不就好了，天下城的人都认你为城主，城主也不过是个称谓，只要在你解开成为城主的魔法契约，那么你就不是城主，这个誓咒对你就没了约束力。”
　　“这么简单？！”
　　闵沁有些不可置信，困扰了长孙家这么久的魔法誓咒，居然这么容易就解开了？！
　　“是啊，因为没有契灵，可以钻漏洞，而且这份誓咒也写得太简单了，太多漏洞可以钻了。”
　　方小娜认同暮倾然的做法，扭头看向目瞪口呆的长孙如意，笑道：“其实不止，你只要在城契上修改天下城的名字，誓咒一样不能约束你。”
　　“嗯。”
　　暮倾然点了点头，闵沁依旧在震惊中，她是没想到还能这么钻漏洞，以前的誓咒那么儿戏的吗？
　　“以前的誓咒一般会写很多情况，避免别人钻漏洞，这份倒好，简单得处处都在漏风，这到底是谁写的？”
　　方小娜拿过长孙如意手里的羊皮书，上上下下地研究了一遍，果真是如此简单，满满都是漏洞可钻。
　　“我，我太奶奶。”
　　长孙如意挠了挠头，总是带着媚意的美眸此时也多了几分尴尬，暮倾然接着道：“她是为了让你遇到这种情况时，有选择的余地。”
　　暮倾然知道这座城虽然是神都给长孙家的，但是因为融雪城出力很多，而且还有更多更重要的城市需要神都去拉拢，所以神都把天下城的事务交给了融雪城，融雪城也仅仅只能负责这么一座城，誓咒应当也是融雪城跟长孙家签订的。
　　暮倾然不相信暮禁会放过这么大漏洞的誓咒，这个人阴险得很，恨不得把别人的退路都堵死，怎么可能留了这么大的活路？
　　“等等！”
　　方小娜在羊皮书上找到一处细微的痕迹，是签订契约的魔法师签名，是……！
　　“东方韵，当时与你们签订契约的人是阿韵？”
　　方小娜看到了那个小小的签名，是东方韵三字，是她的字！
　　暮倾然也露出了惊诧的神色，她一直以为就算签订协议也只会是暮禁去签订，怎么也没想到是东方韵，这才没有检查签名，原来，原来……
　　闵沁起了一身鸡皮疙瘩，没想到东方韵还留了这一手，好厉害的远见。
　　暮倾然拿过羊皮书看，果然看到了东方韵的签名，她不禁喃喃自语：“怎么不是暮禁……”
　　“听奶奶说，当时暮城主认为神都这么做是轻视，与长孙家接触有掉身份，所以就让东方前辈来处理。”
　　长孙如意说完后，大家恍然大悟了，原来这条生路是东方韵留下的，难怪，难怪……
　　方小娜又从暮倾然的手上拿回了羊皮书，然后贴在自己的胸前，低声道：“不愧是我的阿韵，作为黑魔法师就是得这么狡猾才行。”
　　东方韵的确狡猾，而且黑魔法师懂的魔法千奇百怪，这样就更有狡猾的资本了。
　　“那你就放心去做吧，既然是我娘留下的活路，那就不会有陷阱。”
　　这是暮倾然没有想到的，她又觑了一眼方小娜怀中的羊皮书，话锋一转，道：“如此，那么明日我们就谈谈合作，打铁趁热。”
　　“好！”
　　长孙如意的眼神也发着亮，如同拨开了云雾，终见阳光，人也恢复了活力，即便满脸疲惫，也带了丝笑容。
　　方小娜依依不舍地把羊皮书还了回去，然后也开开心心地吃肉。长孙如意大概是开心了，拿了些酒来，闵沁当然一口不敢碰，就怕又喝断片，宿醉可太难受了。
　　长孙如意和方小娜倒是喝了不少，尤其是长孙如意，喝了酒之后就展现出了一身的媚态，身躯歪歪斜斜地靠在方小娜身上开始胡言乱语。
　　“好寂寞……”
　　“曲流烟那天杀的。”
　　“好想做啊……”
　　闵沁的嘴角一抽一抽的，现在才是原书中闵沁看到的熟悉的长孙如意，脑子里都是酒色。
　　方小娜觉得热，把长孙如意推开，喃喃道：“我的阿韵。”
　　“阿韵，我好想你……”
　　闵沁听到方小娜叫东方韵的时候其实是有感触的，一别六十年，再见生死相别，很难不被触动。
　　“我要吃肉，别抢我的肉。”
　　说完，方小娜又拿起一块肉吧唧吧唧地嚼，可嚼着嚼着人就睡着了。
　　闵沁和暮倾然看了一眼，不禁苦笑。
　　罢了，难得高兴，让她们醉一醉也无妨，今晚难得宁静，那便放纵一下吧！
　　闵沁这时才拿出自己的凤梨酥，捻起一块递到暮倾然的唇边：“尝尝？”
　　这东西可不能让方小娜看见，看见了肯定要被她吃完。
　　暮倾然吃了一小口，眼神一亮，然后张开嘴把闵沁捻在指间的凤梨酥都吃了，唇舌还故意含过闵沁的指尖，意味难明。
　　闵沁红着脸收回了手，暮倾然吃完后才道：“好吃。”
　　“好吃极了。”
　　闵沁的手指明明湿漉漉的，却在发烫，非常烫，像是被什么火系魔法烫过一样。
　　“那，那都给你。”
　　闵沁把碟子递给了暮倾然后，马上转身回房，热死我了，热死我了。
　　手指在微微发颤，好像……碰到了什么禁忌的开关。
　　**
　　翌日，长孙如意处理完城里的事后便跟暮倾然在城主府的书房里谈合作，方小娜宿醉未醒，闲来无事闵沁便开始炼化从地下擂台迎来的魔核。
　　这是暗属性的亚龙族魔核，闵沁也不知道要炼化几天，但是那日见到黑魔法师的厉害后，自己还需要不断地进步，才有实力能对抗这些人。
　　本以为这一次的修炼不会有什么不一样，可入定的闵沁却听见了一阵沁耳的女声。
　　“主人？”
　　咦？
　　女巫？！
　　闵沁睁开眼，在自己浩瀚湛蓝的识海中看到了一个穿着黑色斗篷的神秘女人。她身材高挑，一身黑衣藏在黑袍之下，苍白的脸上泛着淡淡的笑意，朝着闵沁睁开了一双金色的美眸。
　　“女巫？”
　　闵沁知道女巫一直在自己的识海中，但从来没见过她，更没有跟她这样真实地对话过，这种感觉太神奇了。
　　“是我，主人。”
　　女巫朝着闵沁做了一个淑女礼仪，然后道：“主人，我有进化的迹象。”
　　女巫说明了自己的来意，并张开自己的双手，道：“我身上每一寸魔力都在流动，这种感觉从没有过，我感觉自己在变化。”
　　闵沁心头大动，走近女巫，环绕她的身躯走了一周，打量了一圈后问道：“怎么会，我也没有炼化什么不得了的天材地宝啊！”
　　她没炼化真龙胆，更没炼化纯阴魔法石，怎么突然就进化了？
　　“因为真龙胆，虽然它只是助你修炼，但是堪比天地灵气的龙息已经融入了你的身体里。”
　　女巫依旧稳重地说着话，语气不卑不亢，可依旧能听到有一丝雀跃。
　　“还有你炼化了很多魔核，加上现在这个暗属性的亚龙族魔核，让我有了进化的迹象。”
　　闵沁听罢，紧张地道：“那，那那我还要怎么做，你才能彻底进化？”
　　“需要继续炼化材料，稀有的暗属性材料。”
　　对了，对了，暮倾然还有一个顶级暗属性魔核要给自己，还有那个……！那个大白车厘子！
　　“那叫银月果，主人。”
　　闵沁连连点头：“对对对，是银月果。”
　　闵沁兴奋得踱来踱去，手脚开始发麻，并问：“那你会进化成什么？”
　　“我也不知道。”
　　女巫笑了笑，然后闵沁又紧张问：“你有哪里不舒服吗？”
　　“没有，只是……身体总是在发热。”
　　女巫涂着黑色指甲油的长指指了指自己的心口：“尤其这里，被火烧似的。”
　　“可每次主人炼化魔核时，我就会好一些。”
　　女巫放下手，然后继续道：“主人，我感觉我会变得很强，主人也会变得很强。”
　　“那必须的，那我会继续搜罗各种天材地宝和稀有魔核，只要进化成功，我的实力层级就会提升到另一个境界了。”
　　“嗯。”
　　女巫点了点头，然后缓缓没入识海中：“那主人，下次再见。”
　　“好嘞！”
　　闵沁从修炼中醒来，感觉浑身舒畅，身体好像又轻了不少，力量却游走在周身，魔力充盈，感觉很好。
　　她举起自己的右手，低声道：“小家伙。”
　　真龙胆显出形来，然后像史莱姆一样拢作了一个小团子，延伸出手脚伸了个懒腰。
　　“原来就算不炼化你也能够进化。”
　　真龙胆点了点头，然后在闵沁的掌中转了一圈。明明没有五官，但闵沁总觉得它很开心，像个小孩子一样。
　　“只是进化的时间需要长一些，可是我可以等，你也可以安心待在我这里，除非我死了，否则你就能活。”
　　真龙胆点了点头，然后又没入闵沁的掌心中消失不见。
　　“啧，贪睡了家伙。”
　　闵沁原来只修炼了一天，魔力等级涨到了七十一级，效果很不错，而且那件水龙护甲也穿上了，它完美地跟神鹿骨软甲融合了，防御力加倍。
　　闵沁开开心心地开门出去，方小娜正好在院子里，她急忙走了过来，吓得闵沁马上开口：“是不是有什么急事？”
　　“没有，我只是太无聊了，正好拉你出去逛，顺便去见证天下城改名的壮举。”
　　闵沁：“……”
　　你没事吧？下次能不能别这么急，会吓着我的。
　　

第82章 是身与心的无法自拔
　　不过一天时间，方小娜就像憋坏了一样，在城里到处乱逛，也巧妙地避开了城南的地方，她并不想见到一些不想见的画面，她以前已经看得太多了。
　　闹市中，闵沁看着眼前跟小贩滔滔不绝讨价还价的女人，实在很难想象那六十年她是怎么过来的，还好还有小鹿陪她说话，不然她应该会发疯。
　　很快，方小娜就靠着嘴甜买下了自己喜欢的首饰，是一个雕刻着繁复花纹的发圈。她快快乐乐地扎起头发，然后拉着闵沁又进入了另一个首饰店。
　　“我老师呢？”
　　闵沁刚出关就被方小娜拉走了，她想念暮倾然了，却不知道那个人在哪里。
　　“这两天她都好忙，长孙如意一直跟她在一起，我现在也不知道她在哪儿。”
　　方小娜挑着首饰，还转过头来问闵沁哪个比较好看，闵沁应付了一下后便四处张望，想看看那一抹倩影到底在哪里。
　　“对了，天下城改名的仪式什么时候开始？”
　　闵沁问，或许在那里能看见暮倾然。
　　“哦！是了，快开始了，走走走，我们去凑热闹！”
　　方小娜拉住闵沁的胳膊就跑，闵沁真是无法想象一个百多岁的老人家居然还这么有活力，比她的好奇心都重，而且始终热爱着生活。
　　或许自己该向她学习的，热爱生活，活得精彩。
　　两人来到了城北一座高台上，眼下高台底下已经挤满了人，凑热闹的百姓们纷纷抬头去看，七嘴八舌地猜测着长孙如意到底要宣布什么。
　　虽说城南发生了敌袭，死了不少人，可长孙如意被城民爱戴的程度超乎了闵沁的想象。她刚来到高台前，就听见那些城民是如何赞赏长孙如意的应急措施，只有夸，没有批评，当然还有不少人说要嫁给她的。
　　闵沁依旧没看见暮倾然，高台上没有，人群中没有，她到底在哪里？
　　就在自己要挤入人群中去寻一寻的时候，她的掌心被握住，一阵微风袭来，裹挟着暮倾然身上独有的冷香，那是从雪地里钻出来的香味。
　　闵沁回头去看，迎上暮倾然一双带笑的美眸，听见她道：“你已经七十一级了。”
　　声音低低柔柔的，像是情人间的低语。
　　“嗯。”
　　闵沁点了点头，想再听暮倾然的几句夸，方小娜却插了嘴：“你们先别卿卿我我，仪式开始了。”
　　她怎么就忘了有个西方强力电灯泡在一旁呢？
　　闵沁苦笑，然后跟暮倾然手牵着手朝着高台看去，长孙如意先是说了城南的事，然后说自己跟这些邪恶的魔法师势不两立，并正式将天下城改名成光明城以证决心。
　　长孙如意并没有提及羊皮书和誓咒，闵沁明白这是为了不惊动神都和其他势力。
　　在融雪城的大魔法师赶来之前，天下城……不，光明城还需要时间去布防。
　　长孙如意随即拿出来一纸城契，并正式把天下城改成光明城，再发表一番自己将竭尽全力对抗邪恶魔法师的宣言后，台下的城民情绪激昂，握拳叫好，恨不得马上就操起家伙上战场了。
　　热闹看完了，方小娜这下心满意足了，见暮倾然来了她也不拉着闵沁一起，自己去逛了。
　　好，西方强力电灯泡终于走开了。
　　“你刚才去哪儿了？”
　　闵沁跟暮倾然牵着手往人群反方向走，掌心的温热和手指的紧扣让她感到莫名的安心，好像有暖意自掌心传遍全身，带动着有些紊乱的心跳，编写甜蜜的篇章。
　　“处理了一下融雪城的事。”
　　暮倾然说完，又道：“舒云和祁梨明日就到。”
　　“啊！老师是派她们来镇守吗？”
　　闵沁没想到柳舒云和祁梨已经有能力守护一座城了，自己是不是又落后了？
　　“嗯，她们需要历练，这是个好机会。”
　　暮倾然也是经过深思熟虑的，没有经历过磨难的魔法师无法突破极限去成长。
　　“而且我还让师姐来镇守一段时间，萧俐也会派一支队伍来，没有记错应该是一个叫李毓领队的队伍。”
　　李毓？没想到她也来了。
　　“老师，看上次的架势，他们的人不少，我们只派了这些人够用吗？”
　　闵沁担心不是没有道理，上次只是看到了二十多人，被暮倾然一剑砍掉了一半，可实际上他们有多少人却不知。
　　若挂王真是大祭司派的希望，那么慕容婉约不可能会放过纯阴魔法石，她一定会再来。
　　若她亲自来……不，她现在还需潜伏，不应该会亲自来才是。
　　“不够，如果是慕容婉月亲自来，师姐加上舒云祁梨只能跟她勉强打个平手。”
　　闵沁听罢，皱了皱眉头，没有说话。二人走在热闹的街道上，不是说话的好地方，人来人往的，这些事不能被其他人听了去。
　　闵沁和暮倾然走过那长长的青石路，走过那威武的仪门，穿过回廊，回到院子里才继续讨论这件事。
　　“那老师还有什么打算吗？”
　　闵沁问，这是东方韵留给光明城城的后路，总不能儿戏布置。
　　“若正面打，那当然只能打个平手。”
　　暮倾然坐到亭台里的石椅上，随手召出闵沁做的凤梨酥，捻在指尖轻咬了一口。
　　“我打算在四个城门布下光明杀阵。”
　　暮倾然说完后，闵沁眼神一亮，马上明白过来。原书里，暮倾然只用过两次光明杀阵，一次是在夺城之时，一次是跟挂王的最终战中。
　　这对黑魔法师来说不是什么太过致命的阵法，但是能够大大地削弱他们的实力。原书里，如果不是挂王的伴生灵有暗和光两种属性，早就被暮倾然一剑斩没了。
　　正因为伴生灵有光属性，挂王才能抗住杀阵跟暮倾然厮杀。想来他现在应该没有光属性了吧，毕竟圣人果都已经让暮倾然炼化了。
　　“明白了，老师。”
　　闵沁这下也放心了，有暮倾然的光明杀阵在，加上融雪城，火域和光明城自己的魔法师，应该能抵御来袭的黑魔法师。
　　他们潜伏多年，不会赌上所有黑魔法师的性命来夺纯阴魔法石的，否则就是家底一下被掏光了。他们投入了那么多资源去培养挂王，现在挂王的实力没什么长进，想必应该很多人会有怨言，那么慕容婉月会怎么做呢？
　　吴意这个顺者还能如何帮助慕容婉月得到黑魔法师的支持呢？
　　想想就觉得……爽！！
　　**
　　翌日，柳舒云和祁梨已经到了，那是个美丽寒冷的清晨，闵沁是从温暖的被窝里被祁梨抓起来的。
　　闵沁：“……”
　　闵沁的衣领被扯住，上半身被拖到床下，下半身还留在床上，正承受着祁梨的怒火：“你这混账东西！”
　　闵沁被强制叫醒，魂都还没回来，就承受祁梨不讲道理的一顿输出，打是没打，骂是骂了不少，叽叽呱呱的，昏昏沉沉的闵沁压根没听清楚她在说什么。
　　一旁的柳舒云终于拉住了祁梨，并道：“好了好了，够了。”
　　真的是够了，这个人的暴脾气拉都拉不住，当初跟闵沁的关系可谓是水火不容，现在因为担心她的安危把她乱骂了一通，真的是……奇妙。
　　祁梨松开了闵沁的衣领，闵沁的头扑通一下摔在冰冷的地上，发出一声哎哟，这才彻底清醒过来。
　　她吃力地爬了起来，然后坐回到床上，拿被子裹住自己，一脸委屈地看着怒气未消的祁梨和有些无措的柳舒云：“你们……到了啊。”
　　实在不知道说什么打招呼，有些尴尬，说完后更尴尬，闵沁觉得自己就想没话找话说的笨拙之人一样。
　　“我她……唔！”
　　祁梨的嘴被柳舒云及时捂住，才堵住了她即将骂出口的话，然后道：“我们在门外等你。”
　　说完后，柳舒云就连拉带拽地把祁梨拖了出去。
　　闵沁依旧坐在床上回神，她就知道柳舒云和祁梨来了，自己肯定的被折磨一番，但这样似乎也挺好，至少自己的消失并非让人无动于衷。
　　就是麻烦在……怎么堵住祁梨那张嘴啊？
　　拾掇一番后，闵沁终于出来了，祁梨此时的情绪已经被安抚好，就是眼睛还红红的，是被气的。
　　“好久不见。”
　　闵沁挠了挠头，傻傻地打了个招呼，祁梨挑了挑眉，随即冷笑道：“明明不久前才见过，只是你不愿认我们。”
　　柳舒云没说话，即便她明白闵沁当时心里难受，可是相见不识这种滋味，实在也让她难受。
　　“哎呀，以前的事就别说了，我们去吃饭，去吃饭！”
　　也不知道吃饭这两个字是不是什么重要的开关，祁梨闹了那么大的动静，方小娜都没有出来，一听到‘吃饭’两个字就蹦一下跑了出来。
　　“我也吃！”
　　方小娜今日尚未用魔法收拾自己的容颜，一头浅金色的头发，湛蓝的眼睛，深邃的五官，让人十分惊艳。
　　“你是谁？”
　　祁梨双手抱胸，一脸不屑地上下打量了一下方小娜，六十五级，比自己低。
　　“你这孩子没礼貌，小心我抽你。”
　　方小娜也学着祁梨双手抱胸，然后一脸不屑地打量。
　　闵沁见状，马上塞到二人中间，开口阻止两人从言语冲突进化到肢体冲突：“方前辈是我的朋友，这位是我的师妹，祁梨，这位是柳舒云。”
　　闵沁正式介绍了一番，方小娜冷哼一声：“想不到暮倾然的弟子素质如此参差不齐。”
　　“你说什么？！”
　　柳舒云马上拉住祁梨，闵沁也立马拉住方小娜，短短几分钟就流了一脸的汗。
　　天！谁来解决一下这两个人的矛盾啊！
　　清晨九点的酒楼已是人声鼎沸的时刻，空气中弥漫着诱人的食物香气和茶香。晨曦透过雕花木窗撒入中堂，光影交错，把红漆柱子与青砖照得温润柔和。
　　酒楼伙计在桌与桌之间来回穿梭，手里端着的茶壶没有放下过，吆喝声此起彼落：“新鲜出炉的包子哟——！”
　　楼上的包厢相对安静，此时祁梨和方小娜你眼看我眼，却是一句话都不敢说。
　　暮倾然端坐着，闵沁和柳舒云也不敢说话，面对这眼前满满一桌子菜，谁都不敢动手。
　　“吃。”
　　暮倾然说完后，大家才开始动筷，暮倾然第一口就夹了一块肥瘦合宜的雪羊肉给闵沁，眼底还泛着刚才没有的笑意。
　　柳舒云把二人的互动看在眼里，了然一笑，终于松了口气，安心吃饭。
　　然而……
　　啪——！
　　两双筷子交缠在一起，你我谁都不相让，肉块就在两双筷子间颤颤巍巍，油脂颤颤滴下，几乎要被夹碎开来。
　　“我先夹的。”
　　方小娜咬牙切齿道，脸上依旧保持着一个不像笑容的笑容。
　　“我先看到的。”
　　祁梨也不相让，死死地盯着方小娜，今日就跟她刚上了。
　　啪嗒——！
　　两双筷子应声而断，断口处还残留着一片薄薄的尖锐的冰片，依旧冒着寒意，像是无言的警告。
　　祁梨马上低头吃饭，方小娜倒也不真的害怕，放下断裂的筷子后，用魔力造出另一双木筷子继续吃饭，还把刚才的肉夹了去。
　　哼，你老师治得了你可治不了我！
　　闵沁心里暗笑，可还是不由得叹了口气，这鸡飞狗跳生活啊……还好她们快回去部落了，否则也不知道方小娜会跟祁梨置气多久。
　　一顿饭好不容易吃完了，暮倾然让柳舒云和祁梨去寻长孙如意，终于分开了祁梨和方小娜。
　　路上，柳舒云提醒道：“那位方前辈本来是大魔法师，她身上还有大魔法师的余威，你要礼貌一些。”
　　也不是第一次对柳舒云说教了，闵沁不在的这段日子里，她经常跟祁梨出任务，经常需要充当一个说教的角色。祁梨心情好的时候她还听得下，心情不好的时候根本听不下，只有暮倾然能够完全治得住她。
　　“但她现在就是个六十五级的魔法师，有余威又如何？”
　　果然，又不听了。
　　“祁梨，魔法师不止是实力重要，知识也很重要，说不定她还是闵沁的救命恩人，你要尊重她。”
　　说到‘救命恩人’四个字，祁梨的脸色变了变，可又觉得有些下不来台，随口说了一句：“知道啦！”
　　说完，耳根都红了。
　　看来现在还算听进去了，这是好事，因为柳舒云察觉到了闵沁虽然会跟方小娜拌嘴，可平日里还是很尊敬的，所以方小娜一定有过人之处。
　　就是不知道两人怎么认识的，以后得了闲就问问吧！
　　这几日柳舒云和祁梨都跟在长孙如意身边，等到万凝月和李毓的队伍来了后，重要的人物也总算凑齐，暮倾然在万凝月的协助下，在四个城门都布下了光明杀阵，此事也总算告一段落了。
　　回部落的前一夜，暮倾然来到了闵沁的房间把自己收藏的暗属性稀有魔核交给了自己。
　　夜幕万里，房间里点了两盏灯，把不大不小的小厅照得还算敞亮。微风透过雕花木窗钻了进来，吹动摆放在桌上的茶水，漂浮的茶叶卷了卷，荡开浅淡的涟漪，如同一圈又一圈撩人的暧昧。
　　她们站在桌边，暮倾然从空间戒指中取出一个暗黑色的菱形魔核，交到闵沁的手上。
　　“答应过你的，赢了就送给你。”
　　暮倾然没有忘记，不过她是等闵沁吸收完从地下擂台赢来的魔核后才交给她，就怕她操之过急，反而会有反效果。
　　“谢谢老师！”
　　闵沁欢天喜地地接过后，暮倾然又拿出了那个大白车厘子，哦，不，拿出了银月果，放在自己的掌心上。
　　“闵沁，原谅我好吗？”
　　暮倾然也没有忘记，至今还没得到闵沁亲口说的宽恕。
　　见过人家拿鲜花戒指项链求原谅的，倒是第一次见人拿大白车厘子的。
　　闵沁也不知道自己怎么会想到这么奇怪的事，笑点也逐渐奇怪起来，不过她忍住笑意，然后严肃道：“被人当成棋子并不好受。”
　　暮倾然的眸色暗了暗，抬起的手也低了低，还未说什么闵沁便道：“如果还有下次，你就不会再见到我了。”
　　她就躲进恶魔森林，让暮倾然一辈子找不到自己。
　　她用性命去逃过一次，幸运也不会永远都眷顾她，她不知道自己还会不会这么命硬，所以不会有下次了。
　　“不会有下次。”
　　暮倾然连忙道，张嘴还想说些什么保证，可是却不知道怎么说才能安抚闵沁。
　　很多事情并非说出口就能让人安心的，她还得表现出来才是。
　　“好，那我就大发慈悲原谅你。”
　　闵沁收下暮倾然掌心上的银月果，然后道：“其实也是我自己不够强大，才会让你陷入两难境地。”
　　别人的恶意和攻击自己无法控制，变强是自己能够控制的，且也是唯一可以让暮倾然不用再去做这些困难抉择的办法。
　　“不是你的问题。”
　　暮倾然伸手把闵沁拉入怀中，撞上一怀的冷香，让空气都变得温热起来，黏黏腻腻的，仿佛沾了水汽。
　　“只是当时敌人在暗，如今都清楚了，我们就能防范了。”
　　暮倾然是责怪自己的，她没有想过曾陪着自己度过十年岁月的慕容婉月是邪恶的黑魔法师，疏于防范，才会让闵沁受伤。
　　当年慕容婉月因为自己弑父弑兄弑师而离开自己，这件事在自己心里始终有根刺，很多与慕容婉月的情绪都无法好好处理，积着怨气。
　　然而，现在她知道慕容婉月是黑魔法师后，似乎她的行径都变得有迹可循。
　　绽放烟火那日，自己不过是掐了她的脖子便能感觉到她体内的暗魔元素，那么当年她的离开定然就是害怕自己发现她的身份。
　　她一定没想到自己已经成长到她无法控制的地步。
　　因为为了杀了暮禁，暮倾然一直隐藏着自己的修为，一直伪装着软弱可欺，连慕容婉月都察觉不了。
　　所以当时她是害怕地逃了，可依旧用着那十年情谊和情分来控制自己，这又是为了什么？
　　除了顺者逆者之外，我又在大祭司一派里扮演着什么角色？
　　闵沁的心思倒是没有暮倾然这么复杂，她靠在暮倾然的怀里，感受着暮倾然平稳的心跳，回想着她那句‘不是你的问题’。
　　好像她的世界下起了大雨，天都塌了一个洞，可暮倾然依旧帮她顶住，撑着，包容着她。
　　被偏爱是这世上最真挚的告白。
　　闵沁微微抬起头，看向暮倾然，红唇轻轻地落在她的下颌上，低声道：“我想吻你。”
　　每次都是暮倾然开口，这一次……也该我来了。
　　暮倾然有些愣，当闵沁的红唇落到自己的唇上时，她不禁打了个激灵，回应着闵沁主动的吻。她并不喧宾夺主，任由闵沁带领自己的节奏，是红唇的轻碾，是舌尖的卷动，是情动时不住的轻咬。
　　茶水凉了，可房内的温度正在升温，拥抱越来越紧，吻也越来越深，像是要勾人掉入无尽深渊之中。
　　“闵沁……”
　　暮倾然稍稍撤开，银丝断在她的唇边，她伸手摸向闵沁发烫发红的脸，说道：“我有一件事没告诉你。”
　　“什么？”
　　闵沁气息不稳，垂眸又看见暮倾然那张被自己吻得微肿的唇，一时之间她觉得自己什么都听不进去，只想继续吻她，占有她。
　　“我的伴生灵已经进化了，可带来了一些不好的后果。”
　　闵沁这下稍稍拉回心神，目光重新落在暮倾然那双含着缱绻水光的褐眸上，登时被摄了魂。
　　她喜欢她的眼，情动时藏不住的欲望倾泻出来，都是对自己的占有欲。
　　“我的欲望很强，野心很强，虽然一直克制，可如果……克制不住的话……”
　　暮倾然的指尖落在闵沁的唇上，又软又热，唇缝间还带着气息未平稳的吐息，温热地洒在自己的指上。
　　“克制不住的话，你会做什么？”
　　闵沁看着那双美艳的褐瞳，眼角弯开一个笑意，双手从搂腰慢慢往上，变成勾住了暮倾然的脖子。
　　暮倾然眼神的欲念渐渐深重，褐眸的倒影里都是闵沁那带着笑意的面容，朝思暮想，日思夜想的面容。
　　“闵沁，我真的会克制不住的。”
　　掌心轻轻压在闵沁的后腰上，往自己的身上压，一边在克制，一边却在靠近，就连呼吸和声音都在微颤，局促中带着极浓的侵略性。
　　今晚，真的要做吗？闵沁没有经验，前世她忙于生存，忙于为自己建立更多的立足之地，封心锁爱。
　　这一世有幸爱上暮倾然，数次擦枪走火，总是差了那么一步，为什么呢？
　　是因为缺少了什么吗？
　　“闵沁，我喜欢你。”
　　暮倾然再次表白，由一个人的兵荒马乱，变成两个人的神魂交缠。这是暮倾然第三次告白，也是在情感最难以克制的时候，是卸掉阻挡洪水的最后一个堤坝。
　　是拥抱你时，身与心的无法自拔。
　　闵沁看向那双认真的褐眸，终于明白自己缺少的是什么：“那就不要克制了。”
　　“老师，教教我，什么都教给我。”
　　缺少的是暮倾然奋不顾身，不顾后果的爱意，如今，她得到了。
　　

第83章 有家可归
　　夜色如墨，沉沉地笼罩着整片大地。
　　另一个房间里的方小娜趴在书桌上睡着了，飞蛾落到灯台上，扑棱了几下翅膀，然后便安静地停住。
　　她的手指落在魔法书的两个字上，‘复活’二字在等灯光的照耀下异常醒目，而沉睡的她却无法察觉到隔壁房间的任何动静。
　　烛火微颤，昏黄的光晕笼罩在朦胧层叠的帷帐上，氤氲出那暧昧的影子，仿佛连空气都浸染上几分炙热的气息。
　　暮倾然的指尖缓缓收紧，把那柔顺的床单抓在自己掌心，像是在极力克制着什么，又像是在试探着某个禁忌的边界。她望着闵沁，眼底翻涌着压抑太久的情绪，渴望，不舍，怜惜……每一种都能轻易将她击碎。
　　复杂的情绪一丝丝交缠，最终汇聚成深不见底的漩涡，几乎要将她吞没。
　　暮倾然克制不住，在闵沁勾住自己脖子让自己教她的时候，心中的欲念如猛兽，早已把理智吞噬。
　　她低下头，鼻息落在闵沁的颈侧，带着浅浅的灼热，连声音都带着暗哑的克制：“闵沁……”
　　呢喃如情话，一声名字都可让闵沁紧张得浑身出汗。
　　闵沁的手指缓缓收紧，指尖掐入了暮倾然的衣袖，心跳快要跳出体外，而深埋她脖子里的暮倾然都能感受到。
　　暮倾然感觉到了闵沁的紧张，继而放轻了所有动作，指尖顺着闵沁的肩膀往下滑，如同夜风温柔地拂过水面，带着缱绻的温存，细细描摹着她的轮廓。
　　“别怕，我教你。”
　　她的嗓音低沉而温柔：“都教你。”
　　暮倾然吻上闵沁轻颤的睫羽，带着小心翼翼地珍视，带着深入骨髓的渴望，像是沉溺，又像是虔诚地祈求。
　　烛光在夜里跳动，映得帷帐摇曳，隐隐勾勒出交缠的身影，情念在沉沉的夜色中沉沦。
　　不知夜深几许，闵沁皱着眉头，无法自制地往后抓住了暮倾然的手腕，试图制止她的举动，岂料只沾了一掌的湿润。她回头看去，见那人眸色发亮，带着几分温柔笑意，让人不忍拒绝。
　　罢了。
　　明日起不来就起不来吧，都是自己应许的。
　　但闵沁只有一个要求。
　　“慢点……”
　　真的，太快了。
　　**
　　清晨似画，不知名的鸟儿在外头断断续续地叫了几声，不远处厨房也传来了阵阵的香气，在尝试叫醒着依旧熟睡的人。
　　闵沁也不知道怎么的，率先醒了过来，大概是被方小娜喂过几次做成甜点的玉腾果，体力还不错，恢复力也算好，可再好也架不住暮倾然几乎整夜的索要和折腾。
　　她是在暮倾然的怀里醒过来的，白皙的玉臂搭在她的腰间，见她有些动静便下意识地收紧。
　　闵沁扭头看向长发披落到身上的暮倾然，她睡得正沉，脸上依旧留着丝丝缱绻和倦懒，可闵沁偏偏只想到她昨晚低着头覆在自己耳边的轻喘。
　　老天！！
　　闵沁整张脸都红透，并非后知后觉的害羞，而是每次想起都会觉得这样的暮倾然真的让人无法拒绝，更无法抗拒。
　　高贵的融雪女王昨晚还躺在自己身侧，哑着声音问自己：“疼不疼，我给你揉揉？”
　　老天！！
　　救救我，一想起就浑身发热是怎么回事！
　　闵沁的胸口不断起伏，浑身冒汗，长腿刚动了动，她就知道错了，自己这个时候不该想这些的。
　　那里是真的酸疼。
　　这一疼吧闵沁的理智全都拉了回来，她缓缓放下腿，然后轻轻抓起暮倾然的手腕拉起她的手，自己则是轻手轻脚地下了床，捡起散落在地上的衣服收回空间戒指，然后快速地穿上了衣服。
　　喝了小半瓶恢复药水后，闵沁坐在了床边，安静地看着暮倾然。睡得沉沉的暮倾然依旧一动不动，嘴角勾起一个小小的弧度，像是在笑。
　　就这么高兴么？
　　此时，闵沁留意到了暮倾然散落的青丝间那几缕刺眼的白发，她探出指尖轻轻撩起，然后白发又在她的指尖滑落，垂到她性感的肩上。
　　是怎么白的，是因为我吗？
　　以前以为一夜白发只出现在电视剧里，那不过是让观众更虐心的手段，可现在看来，电视剧也并不是都在骗人的。
　　闵沁还想再碰，暮倾然却缓缓睁开了眼睛，闵沁的手便顿在了半空中，直到暮倾然握住她的掌心：“想偷袭我吗？”
　　暮倾然的声音带着睡醒时的暗哑，她拉着闵沁的手往自己的怀里摁，闵沁的手指不可避免地揉进了她的柔软里。
　　“你……咳咳嗯，你……咳咳！。”
　　闵沁一开口才发现，自己的嗓子哑了！哑了！！她居然……昨晚是叫得有点多啦，但是她没想到真的会哑！
　　暮倾然见闵沁一脸惊讶，满脸红透的模样，不禁噗嗤一下笑了出来，然后拉了拉闵沁，让她顺势躺回到床上。
　　“喝点疗伤药水就好。”
　　暮倾然伸出食指，目光随着指尖游离在闵沁脖子的痕迹上，迟疑了几秒，然后道：“还是别喝疗伤药了。”
　　“嗯？”
　　闵沁不明白了，怎么突然不喝了，是有更好的药吗？
　　“想留着这些痕迹，嗓子太靠近这些痕迹了，喝了就没了。”
　　暮倾然的指尖触碰到了闵沁上下滑动了一下的喉头，她张了张嘴，可想想还是不说了。
　　现在一开口就是公鸭嗓，她实在不想用公鸭嗓跟暮倾然说话。
　　暮倾然坐了起来，青丝垂落，被子散落，显出一副撩人的姿态，闵沁看了一眼，还想看但没这个胆。
　　这副身躯太美，看了会忍不住。
　　“还是喝吧，嗓子总不能一直哑着。”
　　说完，暮倾然就从空间戒指中递了疗伤药水给闵沁，闵沁喝了小半瓶，很快便感觉嗓子和那处都好多了。
　　此时，暮倾然已经下床穿好了衣服，今日的她一身红裙，妖艳动人，脸上多了几分媚态和笑意，气色也很好，任谁看了都觉得她心情不错。
　　如果不是知道暮倾然的伴生灵是天使，闵沁都以为暮倾然的伴生灵是魅魔了，这简直就像是吸了许多精气的妖精一样。
　　两人一同走出房间，正好看到在院子里伸懒腰的方小娜。方小娜扭头看了看，先是一愣，而后笑道：“早啊，二位！”
　　闵沁倒也不矫情，打了个声招呼后便朝厨房的方向走去了，真的是饿死了，谁知道做这种事还这么费体力。
　　方小娜觉得这种事都是水到渠成的，没有什么好调侃的，反而替暮倾然开心，她终于抱得美人归了。当然，她也替自己开心，因为暮倾然大概很快就会回去融雪城，她就可以跟着过去了。
　　吃过早饭后，暮倾然先是去找长孙如意，确认一切都安排好之后，交代了万凝月几句，三人便要回去部落了。
　　离开前，万凝月还特意找到了闵沁说话。万凝月一到天下城就一直在忙，没有时间去寻闵沁，在道别前终于挤出了一点时间来。
　　院子里，万凝月找到了正好出门的闵沁，见闵沁好好地站在自己面前，看着她坠落深渊的那场噩梦终于可以醒了。
　　风悄悄吹来，万凝月扬起一个笑容，眼眶也有些泛红：“回去后，要好好照顾身体，不要再乱来了。”
　　单枪匹马去挑战吴意的队伍，这还真的是赴死的。
　　“嗯，知道了。”
　　闵沁应下，她不会再乱来了，她知道接下来的道路会更加严峻，每一步都得谨慎，不可以再乱来了。
　　两人没有多说什么，万凝月便与柳祁二人目送闵沁三人离去，眼看那飞舟飞入云际，化作一个黑色的小点。
　　祁梨双手抱胸抬着头，冷哼了一声：“下次遇到姓方的，一定要跟她打一场。”
　　“你啊……”
　　李毓就在她身旁，这几天自然也听说了她和方小娜的事，只觉无奈又好笑。
　　“好了，现在开始，我们就要全神戒备了。”
　　万凝月的语气变得严肃，转身回去城里，并道：“女王说了，那些黑魔法师一定会卷土重来，记住，格杀勿论，一个不留。”
　　“是——！”
　　**
　　回到部落，闵沁第一时间就把路上买的小玩意，衣服，首饰和食物都分给了大家，尤其是小鹿，小鹿最爱这些东西了。
　　阿曼见闵沁和暮倾然两人形影不离，眼神交缠的模样，就知道她俩成了，还高高兴兴地问了方小娜这件事。方小娜见有讲故事的机会，当然添油加醋地说了一番，只差说到暮倾然要下跪求爱了。
　　不过这次闵沁回来是有些惆怅的，她们得回去融雪城了，暮倾然不能离开那么久，持续地使用化身会不断地消耗她的魔力。即便暮倾然什么都不说，但闵沁能感觉到她的疲惫，不能再久留了。
　　“什么，你们要走了？”
　　阿曼震惊，她十分舍不得，相处了好几个月，跟大家都处出了深厚的感情，她们这样说走就走，实在是难受。
　　“我需要回去融雪城了，还有很多事情需要我们处理。”
　　闵沁说完后，阿曼好像听见了什么不得了的信息，融雪城？她扭头看向一旁的暮倾然，看着那张绝美无双的面孔，再望向那双褐瞳，心脏差点炸出来。
　　褐瞳魔女！？大陆最强之人？！
　　“重新自我介绍，我是暮倾然。”
　　暮倾然一开始只说自己姓暮，哪个暮也没说明白，阿曼也没有在意，毕竟谁都不会想到大陆最强之人会来他们这种大山里的部落。
　　“这段时间谢谢你们的照顾，也谢谢你们对闵沁的照顾。”
　　闵沁一听，马上反应过来，道：“我也重新自我介绍，我叫闵沁，是融雪城的人。”
　　“之前因为有些苦衷才不便将身份告知。”
　　闵沁挠了挠头，多少有些不好意思，没想到她是到了离别的时候才能告诉大家她的真实身份。
　　阿曼已经傻了，她愣愣地看着暮倾然，前段日子跟她们一起进玲珑大山打猎，进厨房做饭，做粗活的人居然是融雪女王？！
　　“跪，跪下！”
　　阿曼率先单膝跪了下来，并将右手放在了左胸上，道：“见过融雪女王！”
　　族人们见状，马上跟着跪下，跟阿曼一同向暮倾然行礼。
　　闵沁有些不自然，反观暮倾然却是接受得非常自然，她道：“不必多礼，你们都起来吧。”
　　阿曼站起来之后，又看了看闵沁，再看两人交握的手，忽然想起了闵沁刚来不久时怅然若失的跟自己说过的话。
　　她说自己喜欢的人是大陆最美最强大的女人，原来她不是骗自己，这是真的！
　　“额……要吃饭了没，我饿了，小鹿也饿了。”
　　方小娜当然知道暮倾然的影响力，但是这阵仗又大可不必，天大地大吃饭最大。
　　“是啊，我饿了。”
　　小鹿更是不懂什么女王不女王的，她只想吃饭，孩子在部落都被宠坏了，现在长得那叫一个珠圆玉润，比之前胖了一圈。
　　“嗯，吃饭。”
　　暮倾然开了口，阿曼等人当然马上去准备。在厨房端菜的时候，阿曼还在想，没想到融雪女王也是个长情之人，追闵沁追到部落来了，这份情意当真不可小觑。
　　大家再一次围在一起吃饭，可这次阿曼她们吃得有些拘谨，不过当暮倾然跟她们聊开了后，大家也就放松了下来。
　　都说暮倾然是大陆最强最美之人，可同时手段狠辣，杀人不眨眼，阿曼多少还是有些敬畏的。
　　然而，相处过的这段时间，阿曼又觉得暮倾然有时候看起来是凶了点，但也不至于像传言中那么可怕，大概是那些人夸大其词了。
　　若闵沁知道阿曼心中所想，她一定会告诉阿曼，那些人没有说错，暮倾然的手段的确狠辣，而且还可以更狠辣，可她偏偏就喜欢暮倾然这狠辣劲。
　　坐在那冰晶王座上，被人以王称呼的人又怎么可能没有阎王手段？
　　吃饱喝足后，闵沁在部落四处走了走，每到一个角落，暮倾然都会埋下一颗刻了咒文的魔法石。
　　“都埋好了？”
　　闵沁坐在羊圈外的小凳子上，身躯歪斜地靠在暮倾然身上，暮倾然点了点头，道：“都埋好了。”
　　闵沁回来之后想了好久，若是日后慕容婉月利用部落人的性命来威胁融雪城，那可怎么办？
　　她现在可不敢低估慕容婉月的卑鄙，所以便让暮倾然提前埋好了防御法阵魔法石。只要部落受到要命的攻击，攻击会反弹，且会在天空炸开信号，届时身在附近的融雪城之人就会知道，消息也会传回融雪城。
　　闵沁自知能做的不多，她还让暮倾然埋下了光明杀阵的阵法，这样至少可以抵御好一阵子等援兵。
　　当然，她希望这些法阵永远都不会被触发。
　　“若你想念阿曼她们，可以随时来这里找她们，乘坐飞舟的话，融雪城来这里最多只需要半个月。”
　　暮倾然知道闵沁有离愁，可她心底又隐隐有些发酸，那闵沁离开融雪城的时候，可有不舍，离开自己的时候，可有不舍？
　　“嗯。”
　　闵沁应是应下了，可她知道短时间内她都不能回来了。吴意跟自己对战的时候，也不知道有没有发现自己的身份，若是自己的身份已经被识破，那么她还跟部落那么亲近就会害了部落。
　　这也是她急着要回去融雪城的其中一个原因。
　　告别部落的前一晚，阿曼带着部落特别给闵沁四人的告别会，大家吃肉喝酒，围着篝火跳舞，没有一句道别，可每一个眼神都是在告别。
　　虽然不舍，可闵沁知道，自己的离开能够守护这份纯净的美好。
　　告别了阿曼后，暮倾然就带着闵沁、方小娜和小鹿三人一同回去融雪城。
　　刚上飞舟，小鹿问了闵沁几乎跟方小娜一模一样的问题。
　　“有这个，当时为什么要骑马？”
　　小鹿说起骑马两个字，屁股都有些疼，这也是她能不跟着出行就不出行的原因，对骑马有阴影了。
　　“为了锻炼你的体质。”
　　闵沁就是要闹小鹿，小鹿一听，气得追着闵沁满甲板跑，又开始打打闹闹了起来。
　　方小娜在一旁笑了笑，然后对着暮倾然低声道：“回去后，我想请你帮我一件事。”
　　暮倾然默了默，才道：“想入冰墓？”
　　“对。”
　　冰墓是禁地，可暮倾然即是城主，那里能不能进人当然是她说了算。
　　“好。”
　　暮倾然答应了，这段日子相处下来，她相信方小娜是东方韵的爱人了，只是暮倾然对她还是有怨的。
　　她偏执地认为如果方小娜来把东方韵带走，或许东方韵就不会承受许多痛苦了。
　　然而，方小娜想要见上东方韵一面也是无可厚非的，她愿意成全方小娜。
　　“谢谢。”
　　方小娜安心下来，如今万事俱备，只欠东风了。
　　**
　　融雪城，白雪铸造的苍茫之城，冰封的苍穹下永不消融的奇迹。
　　方小娜第一次踏入融雪城的时候，别人便知这么形容融雪城的。
　　坐落在冰域中央的城市，四季如冬，天地间是无穷无尽的风雪。远远望去，巍峨的城墙被厚厚的冰雪覆盖，宛若晶莹剔透的玉壁，在日光的照映之下透着冷冽的光辉。
　　再一次来到这座城市，方小娜真的觉得恍若隔世，自己在这里曾与东方韵度过了一段快乐的时光，没想到这里的风雪也划出了属于她与东方韵的伤口。
　　闵沁收回飞舟，扭头一看，发现小鹿正冷得瑟瑟发抖，化作了精灵的小巧身形窝在方小娜的怀里取暖。
　　暗精灵居然不会用魔力取暖，这……
　　方小娜倒是不在意，把小鹿搂在怀里，朝前走了几步便见有两道人影远远走来，有个还挺熟悉……
　　啪塔啪塔——！
　　鲁琼踩着厚厚的积雪跑来，那双腿就跟装了小马达似的，一旁的诸葛音也跟不上，气喘吁吁地跟在她身后，想叫鲁琼，却吸入了一口风雪，顿时咳嗽不止。
　　这个小短腿，怎么能跑这么快！
　　鲁琼携着风雪冲来，她先是象征性地跟暮倾然行礼，然后便拉住闵沁的手：“你终于回来啦！”
　　“是啊，是不是想我？”
　　可惜闵沁一腔温热被鲁琼下一句话淹没：“你回来就好，我研究室的实验都等着你呢！”
　　闵沁：“……”
　　我要回去部落。
　　诸葛音这时才跑了过来，气喘吁吁地朝着暮倾然行礼后，便马上挤开了鲁琼一把把闵沁抱住。
　　落入温暖的怀抱，闵沁不禁感叹人间尚有真情在。
　　“你不在，那一箱箱的资料都没人帮我搬！”
　　闵沁：“……”
　　有不祥的预感。
　　“一会儿你来帮帮我吧！”
　　果然！闵沁马上推开诸葛音，然后诸葛音就跟鲁琼吵起来了，吵着要抢走闵沁。
　　暮倾然听着聒噪，她揉了揉自己的太阳穴，绕过两人，带着闵沁和方小娜进城。
　　方小娜回头看了看还在吵的两人，小短腿甚至还一个抬腿把积雪掀飞起来，砸了诸葛音一身。诸葛音也不甘示弱，抓起一把白雪就扔到鲁琼身上，已经打起来了。
　　“不管管？”
　　方小娜觉得有趣，但真的不管管吗？
　　“不用管，打不死。”
　　说话的是暮倾然，她没有余力去管那两个活宝了，要真打就打死算了。
　　闵沁也耸了耸肩，不打算管，方小娜便笑笑算了，看那两个人小孩子打架似的，应该是打不死的。
　　这样看，反而更像在打情骂俏。
　　再次回到熟悉的地方，暮倾然本来想让人给方小娜安排住处的，可是方小娜想住在闵沁的院子里，暮倾然便把选择权交给闵沁。
　　当然，暮倾然是不希望闵沁答应的，孤女寡女的……这不太行。
　　即便方小娜喜欢的是东方韵，那也不行，尤其还带着一个孩子……一个暗精灵，看起来像一家人似的，不行。
　　“城里那么多房子你非要跟我住一个，我才不要，我隔壁还有个院子，你住那里。”
　　闵沁当然不乐意，在部落无法选择，回到融雪城当然要选择，丁区那么多房子，方小娜随便挑一个都行，就是不知道会不会漏风。
　　“行吧行吧。”
　　方小娜也不在意，反正跟闵沁住得近就行，她还有很多魔法书上的内容要跟闵沁讨论，住得近方便。
　　暮倾然悄悄松了一口气，然后便陪着两人去丁区，方小娜挑了个合眼缘的院子住了进去。只是才进屋，闵沁就听见方小娜非常惊讶地道：“为什么会漏风？！”
　　闵沁笑着跑开了，反正漏风这事暮倾然稍后会处理，就让方小娜再埋怨一小段时间。
　　回到熟悉的院子，空地上依旧长满了魔力草，还有她的火焰草和寒毒草，都长得好好的，难道是鲁琼派人来照顾的吗？
　　“这是我让容喜定时过来照顾的，不能浪费了你的心血，容喜还跟我说你之前照顾得很好，它们都长得很好。”
　　暮倾然说了后，闵沁的呼吸猛地一滞，没想到是……暮倾然让人过来的。这里的一草一木，一砖一瓦都被暮倾然精心照顾过吗？
　　那之前呢，之前自己被软禁在院子里的时候，是不是也……
　　“你屋子里的东西我没有动过，用魔法保持着清洁，你看……”
　　暮倾然还没说完，闵沁就拉住了她的胳膊，问：“之前……一直都是你让容喜来照顾的？”
　　那个给了自己一颗魔力草种子的男人，闵沁本以为再也不会与他有交集，没想到现在他却帮忙自己打理药园。
　　“是，怕你回来了，见药园毁了会伤心。”
　　暮倾然刚要抬腿往前走，闵沁却抱住了她，把那抹诱人的冷香拥入怀中。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你连这些小事都照顾到了，让我有家可归。
　　

第84章 在实验室找到不可描述的物体
　　房里的摆设跟以前一样，那张需要用折叠纸垫着的木桌，那张软软的床，简陋的衣柜，还有放在矮柜子上的那个茶壶，那可是自己唯一拿得出手用来招待客人的东西。
　　没有尘灰，甚至还弥漫着很清新的味道，像是每日都有人来收拾，然后施展了清新空气的魔法，让这里始终如新。
　　“哇！”
　　闵沁蹲了下来，捡起自己掉在柜底的魔法石：“原来在这里，我找了好久，还以为路上掉了。”
　　闵沁马上收起来，只要是修炼材料，都是她的宝贝。
　　“这里真的什么都没变。”
　　闵沁有些感慨地坐了下来，那张木椅子依旧发出了吱呀的声音，她摸了摸木桌上那些熟悉的纹路，好像她只是离开了一阵子，现在回家了。
　　暮倾然知道我一定会回来吗？
　　其实她也是不确定的吧，刚才踏入院子的时候，暮倾然的呼吸明显停顿了一下，这里有她害怕的回忆，而这些回忆闵沁知道源于自己。
　　“你不想要换个院子吗？”
　　这里实在是简陋，即便已经不漏风了，可是家具什么的都没有真正换过。
　　“不想，我喜欢这里，安静。”
　　闵沁的确很喜欢这里，住久了有感情了，从它漏风住到它不漏风，也算是有革命情感了。
　　“好。”
　　暮倾然也没有勉强，这里的确安静，远离喧嚣，可以让闵沁好好休息，回头如果闵沁需要，可以换一换家具，让她住得舒服一些。
　　“我去看看厨房。”
　　那可是她的战场，必须去见一见它，重温一下往昔的美好。
　　厨房就在院子的另一侧，不大，里面的厨具依旧放在原来的位置，凳子和篓子也一样，唯独……
　　是了，她临走前做的那碗豆花，那是唯一的不同，碗洗干净，收拾好了。
　　闵沁走了进去，手不经意地落在了自己置放豆花的位置，指腹扫过，像是勾起些什么回忆一样。
　　“那碗豆花……”
　　暮倾然站在门口没有进去，里面好像有什么洪水猛兽一样，让她有些抗拒。操作台那个角落，正是自己哭得不能自已的地方，在无人的雪夜里，这里藏了她所有的眼泪。
　　闵沁回头看向暮倾然，见她眼眶红红的，心登时隐隐作痛，像是被刀子剜了又剜。
　　“是我吃过最难吃的。”
　　咸的，特别咸，还特别苦，暮倾然回忆起那个味道都觉得喉咙发紧，很是难受。
　　闵沁覆在桌上的指尖一阵刺痛，好像碰到什么不可触碰的禁忌一样。她朝着暮倾然走过去，把暮倾然轻轻地拥入怀里：“没事了，我以后给你做甜的，特别甜。”
　　“嗯。”
　　暮倾然搂住闵沁的腰，低声道：“为什么要做一碗豆花留给我？”
　　暮倾然一直很想知道那碗豆花的意义，这就像缠绕在她心头的结，眼泪滴下时的苦涩让她无法释怀。
　　“想着……饯别礼。”
　　闵沁想的很简单，只是临走之前想要给暮倾然留点东西，可是暮倾然什么都有了，她还需要什么呢？
　　闵沁当时觉得自己贫穷，情感贫穷，口袋也贫穷，最后只能做一碗豆花，作为最后的道别。
　　暮倾然搂住闵沁腰肢的力道又紧了紧，她声音有些颤抖，连呼吸都短促起来：“不想吃豆花了。”
　　暮倾然的语气带着撒娇的意味，闵沁整个人都软了下来，只能继续软语安抚，毕竟这个祸是她闯出来的，她也没想到一碗豆花的杀伤力这么大，能然全大陆最强的人脆弱至此。
　　“好，我给你做别的。”
　　软语哄了一番后，暮倾然才稍微平静下来，只是她始终没有踏入那个厨房。
　　大概是有要事要办，暮倾然并没有多留，跟闵沁道别后便匆匆地回去了女王殿了。
　　闵沁许久没有回来融雪城，这冰天雪地的寒冷滋味还真是怀念。她在院子里走了走，收割了好一些草药后，这才去找方小娜。
　　方小娜正给房子施法阻挡漏风，而小鹿则在屋子里煮热茶，似乎忙得很，闵沁没有去打扰，直接去了鲁琼的实验室。
　　走在熟悉的路上，还是那条积雪的廊道，偶尔飘来几瓣小雪兰花瓣，落在人的衣袂上，随着自己不急不缓的脚步走过一段，随后才飘落在地上。
　　两旁是高耸的石墙，石墙上还铺了青瓦琉璃，覆盖了一片的白雪，走得快了，都会震落它们，撒下一地的纯白。
　　融雪城，童话般的地方，没想到她又回来了。
　　路上有三三俩俩的铠甲侍卫在巡逻，见了闵沁后皆是一愣，然后急忙弯腰示意，闵沁也弯腰回礼。
　　暮倾然回来得低调，更没有说把闵沁带回来了，铠甲侍卫一开始以为见鬼了，可当他们确确实实见到了闵沁，这才恭恭敬敬地施礼。
　　以前大家都只认为闵沁是暮倾然的弟子，还试过当众表白被拒的耻辱，对她的恭敬也就一般。等到她坠崖身亡的消息传来，女王的态度和忧伤几乎告诉了全城人闵沁的重要性，现在见到了自然是要更加恭敬的。
　　女王的态度，代表了那个人在融雪城的地位，这是大家都懂的人情世故。
　　闵沁一路走到鲁琼的实验室，一路受到铠甲侍卫的敬礼，途中还遇到学院的学生，可把他们吓得跳出几丈远。
　　她是差点死了，又不是真死了，至于吗？
　　闵沁是有点无语的，但是也能理解，大概很多人都不认为自己还能活着，那可是万丈深渊，掉下去粉身碎骨是标配。
　　鲁琼院子外的铠甲侍卫了见了闵沁，先是愣了愣，而后人都呆住了，像尊石像一样。闵沁见了，在进去时只简单地说了一句：“我没死。”
　　随后，她便大摇大摆地进去了。
　　打开那扇熟悉的雕花木门，风雪随着她的脚步卷了进来，鲁琼回头一看，兴奋地跳了起来：“我就知道你会先来我这！诸葛狐狸这次还不认输！”
　　闵沁：“……”
　　闵沁又是一阵无语，真不知道这两个女人要幼稚到什么时候。
　　鲁琼马上拉着闵沁进去，然后把她带到操作台上面，兴奋地道：“我已经研究出对抗巫毒的抗体了！”
　　闵沁也顿时眼神一亮，这可是魔法医学界的一大进展啊，不愧是鲁琼！
　　“你看你看！”
　　鲁琼把两只烧杯拿到闵沁面前，一只装着黑色的液体，还用光属性魔力封印着，另一个装着纯银色的液体，看起来像是星星的碎屑融成水一样。
　　鲁琼先把黑色的液体滴在实验花上面，然后又用银色的液体滴了上去，便见黑色的液体在银色的液体侵蚀下，逐渐变成了白色。
　　然后鲁琼又拿着白色的液体放到显微镜之下，让闵沁瞧个清楚。
　　闵沁都还没调整好情绪就迅速进入了工作状态，这简直就是典型的牛马，情绪不重要，工作才重要。
　　不过显微镜下显现的结果让闵沁不由得惊叹，因为里头的暗魔元素完全被消灭，而且连毒素都不复存在。
　　“这是什么抗体这么厉害？”
　　闵沁扭头看向放在操作台上的那个银色液体，这简直就是打击慕容婉月的必备良药。
　　“我抽了好几个有着光属性魔法师的血研究，然后还找了好多种有光属性的草药……”
　　鲁琼开始滔滔不绝地说了起来，闵沁是怀念的，怀念这种感觉。以前她听着听着总会走神，现在听着听着觉得有趣，果然失而复得之后才懂得某些人某些事的可贵。
　　“懂了没？”
　　鲁琼问完后，又觉得不够，马上拿出自己写得乱糟糟的笔记本，又简单地给闵沁讲解了一次。
　　“就是从这几种草药和光属性魔法师的血里提炼出解药就对了，是吗？”
　　“对！”
　　鲁琼显得异常有活力，异常兴奋，就在下一瞬，她抱住了闵沁，道：“我的研究搭子终于回来了。”
　　突如其来的牛马模式，又突如其来的煽情，闵沁显然有些招架不住，可还是轻轻地抱住了鲁琼，低声道：“那能不能减少我的工作量？”
　　“你想得美！”
　　鲁琼一把推开闵沁，然后坏笑着道：“体质好了不少，魔力等级也提升了不少，这回我肯定得继续压榨你。”
　　救命！！我要回部落！
　　闵沁想逃，但是逃不掉，最后还是被鲁琼拉着做实验。按鲁琼说的，现在这个巫毒大概率还不是完整体，所以她们现在不止要研究抗体，更要研究巫毒，这样才能提炼出真正对抗巫毒的药水。
　　闵沁一边研究，一边收拾实验室，这种事她已经做过许多回了，早习以为常，可鲁琼见了却差点热泪盈眶。
　　她的实验室多久没有过这样的人气和整洁了？
　　“嗯……”
　　闵沁蹲着收拾地上的图纸时，有些为难地捻起一物：“鲁大人……你在实验室干过什么？”
　　鲁琼扭头看去，赫然看见闵沁手上拿着一条内裤，这吓得她如猛虎一样飞奔向闵沁，然后把内裤抢过来，收回空间戒指里。
　　“我，我……我在这里换衣服，不小心落下了。”
　　闵沁看了一眼那个装满排队待研究实验品的衣柜，实在是无法想象那里还能放下些什么换洗衣服，再者鲁琼一向是在自己的睡房换衣服的，这谎也撒得太蹩脚了。
　　鲁琼整张脸红透，浑身都在发热，手脚开始冒汗的她在闵沁审视的眼神下，口吃道：“你，你，别说出去啊！”
　　“所以那是谁的内裤啊？”
　　对于鲁琼，闵沁还是有所了解的，因为她们很多时候日夜都呆在一起，而且这个人不拘小节，有时换衣服的时候想起什么，穿着内裤就跑过来了，闵沁已经见怪不怪了。
　　闵沁知道鲁琼一向穿的都是棉质的内裤，刚才那条可是闷骚闷骚的蕾丝内裤，完全不是鲁琼的风格。
　　“你别问！”
　　鲁琼回过身去准备做实验，可是闵沁却抱着臂道：“那我去问诸葛大人了。”
　　“啊啊啊啊！！”
　　鲁琼马上转向闵沁，双手紧紧抓住她的手臂，道：“不，你别问！！”
　　“所以你和诸葛大人在实验室……做了？”
　　老天，没想到实验室居然成了她们酝酿爱意的温床，自己现在是不是一只电灯泡了。
　　“啊啊！”
　　鲁琼捂住自己的头，一脸懊悔，五指揉在自己的脸上，揉得那张可爱圆润的脸都变形了：“喝多了，那晚纯粹是喝多了！”
　　“哦～那就是做了。”
　　闵沁尝到了在前线吃瓜的兴奋，笑着道：“鲁大人，你也老大不小了，谈个恋爱也没什么，也不用这么大反应，就是……有些物件不能乱扔就是了。”
　　她可不想在实验室里不断捡内裤。
　　鲁琼懊悔地蹲在地上，五指依旧抓在脸上，把脸皮拉得长长，就像做了个鬼脸：“我也不知道怎么就发生了，早上我醒来的时候她已经走了。”
　　“然后你们就当没有发生过？”
　　哇，一夜情这么刺激？
　　闵沁想听八卦，这可比研究有趣多了，学方小娜的，做人呐，要劳逸结合。
　　“我，我也不知道啊，她什么也没说，当做没发生过，我也就……当做没发生过咯！”
　　鲁琼掌心都出汗了，这种事她没有经验，还是诸葛音指引着自己去做的，好像还把人弄疼了，鲁琼还记得诸葛音那时候眉心的皱褶好紧。
　　闵沁歪歪斜斜地靠在操作台上，见鲁琼脸上流着汗，真的十分无措的模样，她便大发慈悲不再问下去了：“好啦，我继续收拾收拾，不说了。”
　　好在接下来再没有捡到什么不明物体，收拾好之后，整个实验室看起来就整洁多了，然后闵沁才投入跟鲁琼的研究中。
　　大概自己真的是牛马的命吧，刚回来就迫不及待地来这里被鲁琼压榨，真是赶着送人头了。
　　从鲁琼这里出去后，闵沁就去了融雪学院诸葛音那，路上听说暮倾然很忙，大半天都没有从书房里出来。
　　是了，一会儿去买只鸡给暮倾然炖鸡汤喝吧，她是得好好补补身子。
　　来到诸葛音的办公室，刚开门就感觉有什么东西在门后挡住，推开后才发现是资料箱子。满满整个办公室都是箱子，而且资料还到处放。
　　有时候真的觉得，诸葛音和鲁琼能走到一起不是没有原因的。
　　诸葛音不在，她看了贴在门外的课表，应该是在上课的。趁这段时间闵沁把诸葛音房间里的箱子和资料全都收拾好，前前后后花了两个小时，诸葛音这才回来。
　　“啊！我的小救星！”
　　诸葛音抱住闵沁，然后又道：“欢迎回来！”
　　“嗯，你，你先放开。”
　　勒得有点紧，要窒息了。
　　诸葛音这才放开，然后累极地坐回到了自己的皮椅上，呼出一口气。
　　“你身上的伤都好了吗？”
　　那时候听万凝月说她腹部被木锥刺中，还坠入悬崖，当时诸葛音都觉得悬了，怎知这个人还是活着回来了，还活蹦乱跳的。
　　真是日日有希望，天天有奇迹。
　　“都好了。”
　　闵沁说完后，诸葛音也没有急着跟她说正事，反而问了她在部落的生活。等诸葛音问完了，就轮到闵沁问了：“那诸葛大人跟鲁大人又是什么关系？”
　　诸葛音愣了愣，倒是比鲁琼冷静得多：“为什么这么问？”
　　闵沁不说话，可眼底里透出的暧昧让诸葛音明白了一切，难道是鲁琼跟她说的？这个人怎么什么都往外说。
　　“我想……她是不太可能接受我的，所以那一晚就当做没发生过。”
　　闵沁叹了口气，别人的事情她本来是不想管的，可她还是忍不住多说了一句：“鲁大人平时除了研究也不怎么接触其他人，你又怎么知道自己没有机会呢？”
　　说完，闵沁就站了起来，朝着诸葛音微微弯腰：“我先回去了。”
　　得趁着市集还没收摊，她去买只鸡回来炖汤。
　　“去吧。”
　　诸葛音还是比鲁琼有人性多的，并没有拉着闵沁做些什么，轻易地就把人放走了。
　　有些人呐，表面上嘻嘻哈哈，得理不饶人，可实际上情根深种，又胆怯得很。
　　闵沁先回去丁区找到方小娜和小鹿，然后带着两人去王城外走走，顺便请她们吃一顿一尽地主之谊。
　　在市集买了鸡后，闵沁又去药材铺买了点药草，人人见了她都像见鬼了一样，药材铺的老板娘差点吓晕过去了，方小娜却在她身后笑得好大声。
　　一路解释自己没死，然后终于顺利上了酒楼吃上一顿晚饭。
　　融雪城的酒楼透着一股跟外界冰寒格格不入的温暖，壁炉里的赤红火焰在燃烧，映得室内一片暖橙色。抖了一路的小鹿进入酒楼后也终于不抖了，吐出一口浊气，算是舒服了许多。
　　客人们围着木桌，手上端着热茶和热酒，交谈声混杂在一起，可闵沁听得见他们都在讨论自己。
　　闵沁实在是懒得解释了，她叫了好茶好肉后，便道：“小鹿，还学不会御寒的魔法吗？”
　　“在学，在学了！”
　　小鹿没有离开过恶魔森林，那里四季如夏，她又何需学什么御寒魔法，真的是气人。
　　“诶，听说你们这里有个教黑魔法的导师，什么时候让我跟她见见面？”
　　闵沁真的很好奇，明明这个人忙着补房子的漏风，怎么知道诸葛音的，一定是那些嘴碎的铠甲侍卫。
　　“等有时间吧，她最近也挺忙，我请示老师后再带你去学院转转。”
　　闵沁知道暮倾然还没完全对方小娜放下戒心，学院又是王城的核心之一，自然是要先请示的。
　　“可以。”
　　方小娜也不在意，然后她道：“不过孩子，现在的融雪城比我之前来真的好很多很多。”
　　之前她来，融雪城就像个白雪一片荒地，人不多，商业也不多，设备什么的都很是落后。即便暮不言是个很厉害的商人，可是这里常年寒冷，魔力草无法生长，很多商人依旧不愿意来。
　　现在融雪城商铺处处，即便寒冷，街道上依旧人来人往，尤其是市集，不止有新鲜的肉，还有新鲜的蔬果，人人脸上都写着‘安居乐业’四字，简直比之前好了太多。
　　只是听说这里还有一处贫民窟，想来还是有照顾不到的地方。
　　“老师是个很好的城主。”
　　可惜书里只描述了她的手段如何残忍，如何与主角团作对，却只字不提她治理下的融雪城如何繁荣。
　　作者真的很狗。
　　“嗯，这倒是。”
　　方小娜在想，她家阿韵的孩子当然好。
　　闵沁边吃饭，边介绍城里的店铺，药材铺，魔法药水铺，防具铺和魔法工坊都是她经常逛的，符文匠铺她逛得少，因为魔法杖不必施加符文，施加符文都是战士需要的。
　　“一会儿去一趟魔法工坊，我得修复一下我的魔法杖。”
　　“你的魔法杖损坏了？”
　　闵沁之前就见过方小娜的圣女魔法杖，看起来用的还挺好的，看不出有损坏的地方。
　　“有，六十年前就损坏了，只是不怎么影响输出才一直拖着，我去天下城的工坊看过，他们手艺不好，所以就没修复。”
　　听方小娜这么一说，闵沁明白她对圣女魔法杖的重视，也看出来她对工匠的挑剔，便打算带她去全城最好的工坊走一趟。
　　好在工坊的手艺靠得住，方小娜的魔法杖修复好了，她也十分满意，还多给了工匠一枚金币作为小费。
　　有钱人。
　　不对，她现在也是有钱人了，嘿嘿！
　　翌日，方小娜比闵沁更早一步找到了暮倾然，而此时的闵沁去了鲁琼那里做研究。
　　暮倾然的书房常年萦绕着一股淡淡的木质香，那是她偶尔会燃起的焚香。书房中置有书柜，上面整整齐齐地放着魔法书，那张光滑的桌面上也整齐地摆放着资料，还有一个精致的木雕。
　　暮倾然本来还在把玩木雕，见有人开门才放下。方小娜是铠甲侍卫带过来的，进来之后她也没什么顾忌，直接坐在了书桌前。
　　“你来，是为了冰墓的事？”
　　暮倾然合上还未处理完的文件，坐在办公室里的暮倾然更显威严，有着不可侵犯和蔑视的气势。
　　“是。”
　　方小娜跟着来融雪城只有这个目的，也必须达成这个目的。
　　“我要确认阿韵的尸身。”
　　“确认什么？”
　　暮倾然不明所以，已经凉透的尸身还有什么好确认的？
　　“我有我要确认的事，确认了再告诉你。”
　　方小娜不愿意给暮倾然假希望，也知道这个人疑心重，也不知道她愿不愿意现在就放行。
　　“好。”
　　暮倾然应了下来，这也是看在她教了闵沁不少本事的份上。她站了起来，示意方小娜跟上。
　　方小娜跟着暮倾然走在长长的铺满积雪的廊道上，两旁石墙高耸，风吹来便有雪花飘落。不远处有好几个人在清理积雪，露出小青转铺地的道，他们见了暮倾然便弯腰行礼，那礼仪不比皇族的少。
　　这条路真是前所未有的漫长，方小娜不知道要走多久，也不知道尽头有什么在等着她。
　　她心里只默念着一句话。
　　阿韵，我来了。
　　

第85章 阿韵，等我
　　今日融雪城飘起了细细的小雪，走过那条廊道，方小娜沾了一身的细雪，还摘下来站在青丝上小雪兰。
　　她把小雪兰捻在指间，抬头看了眼眼前那个高贵的背影，霎时有些恍惚，原来暮倾然连背影都神似东方韵。
　　今日的暮倾然穿着的也就是一身黑，不过有金丝绲边，在裙摆上金丝绣着的是晦涩难懂的光属性防御咒文，在风雪中翩翩起舞。
　　方小娜一直没有问暮倾然的尸身保存得如何，她害怕听到自己不想听到的答案，那么这一路走来就早早失去了希望。她想亲眼看，东方韵若是已经算到自己会被葬在冰墓，那么她是不是也会交代自己的尸身要好好保存？
　　不知不觉，方小娜跟着暮倾然穿过了廊道，再走入一个回廊，往王城的深处走。越是往深处走，戒备便越是森严，方小娜知道这里是融雪王城的核心地带，防御阵法和攻击阵法遍布，实力不济的稍稍触动阵法都要被炸成灰。
　　回廊之后，再往右走去是后山的林子，暮倾然带着方小娜走过几条小道后，终于来到了冰墓前。
　　冰墓沉眠在王城最深幽的雪林之中，被大片大片的白雪覆盖，寂静如死。冰墓的大门由玄冰制造，上面镌刻着古老的防御咒文，门环拴着铁链，连接着冰墓前的两座天使石像上，没有意外，这也是一个魔法法阵，能够反弹攻击的强力防御阵。
　　冰墓建在地下，入口后面便是往下走的台阶，通往历代暮家家族长眠之地。
　　暮倾然上前去，伸出一手打开了法阵，只见厚重的玄冰门缓慢打开，震落了一阵雪尘，铁链随之震动，发出清脆的金属敲撞声。
　　大门方一打开，一股比外头风雪更甚的寒气随即飘出来，方小娜也忍不住打了个冷颤，看着眼前深幽不见底的台阶，心跳越来越快。
　　要见到她了。
　　“跟着。”
　　暮倾然掌心往上伸出，微微一抬，一团火焰便出现在她的掌心中，暖意袭来，也照亮了往下蜿蜒而去的台阶。
　　方小娜跟在暮倾然身后，吐出的鼻息也一阵浑浊，即便有魔力御寒也难抵这股寒意，莫非冰墓里皆是千年不化的玄冰？
　　橙红的火光照亮了狭窄的通道，石墙上的咒文也被照得分明，那是年代久远的魔法陷阱，方小娜甚至不知道它们是否还有效果。
　　不过由此可见暮家对冰墓的重视，这里的防御法阵并不亚于核心地带的那些防御法阵。
　　方小娜发现脚下开始弥漫出一层寒雾，缭绕在脚脖子上让她寒了个彻底，六十五级魔法师的御寒效果果然还是差了些。很快，方小娜就看见前方有温和的亮光，她看见了一道敞开的门，再仔细看看，才发现光亮是挂在门边墙上的长明灯散发出来的。
　　暮倾然灭了手中的火焰，暖意顿失，方小娜不由得哈出一口寒气：“你就不能多燃烧一下吗，你也知道我是实力掉到六十五级的老太婆。”
　　暮倾然听方小娜说话都开始打颤，无奈掌心又燃起了火焰，方小娜这才觉得暖和些。
　　进门之后是一个精心开辟出来的冰墙石室，四角挂着长明灯，里头整齐地摆放着一口又一口用玄冰打造的冰棺。每一口冰棺之中可依稀见到沉睡着的亡者，他们的容颜被定格在冰封时的那一刻，未曾腐朽，年复一年，安静沉睡。
　　方小娜仿佛听见了自己的心跳声，她看到了希望，掌心都在冒汗，浑身在发麻。
　　“这口。”
　　暮倾然指了指右边那个不起眼的角落，方小娜马上跑了过去，也不顾远离了暮倾然的火源自己会被冻伤。她趴在冰棺上，依稀能够看见东方韵那温婉的绝色面容。
　　她再也无法等待，用魔力推开了棺盖，一股刺骨的寒意从冰棺内冲出，方小娜被冻得脸都僵硬了，可她没有丝毫退缩，只死死地看着冰棺里的女人。
　　她精致深邃的面容依旧，嘴角带着一抹恬静的笑意，青丝披散在身后，穿着素色的白衣，双手贴在小腹上，安静地睡着。东方韵依旧美丽，依旧温婉大气，即便是永远沉睡，她也是世界上最温柔的那一阵风。
　　方小娜红着一双眼，眼泪已经无法克制地往下掉去，滴到那人苍白的脸上，融化了这寒冷的空气。她伸手摸了摸东方韵脖子上那道深深的伤痕，指尖一经碰触便颤抖不已，方小娜的湛蓝瞳孔不断地收缩又收缩。
　　扑通扑通……
　　心脏剧烈地在跳动，好像浴火重生的凤凰，在火中扑腾着那宽大的翅膀。
　　“哈……”
　　方小娜的呼吸变得急促，心思大乱，连脚步都不稳地软倒在地。暮倾然见方小娜如此，还以为她悲憾过度，岂料她下一秒捂住自己起伏不断地胸口笑了起来，开心地笑了起来。
　　“哈哈哈——！”
　　方小娜一边笑，眼泪一边流下，暮倾然连忙走了过去，低声道：“看完了就走。”
　　暮倾然向来不明白方小娜起伏太大的情绪，便以为她只是过于伤心，怕她做出什么过激的行为，便想着先把人带离这里再说。
　　方小娜马上站了起来，又看了一眼东方韵，抬手抹去脸上的泪痕，道：“我确认完了。”
　　暮倾然默然，看着方小娜坚毅的侧脸，眼底透着希望的光，这让她感觉到心头一阵跳动，身体也热了起来。
　　这是怎么回事？
　　“你娘她，还活着。”
　　方小娜的声音回荡在寒冷的冰墓中，仿佛从外头来带了一段祝福的吟唱，让人久久无法回神。
　　**
　　“呕～”
　　闵沁一阵干呕，放下勺子就连忙摇头表示不想吃。今天鲁琼心血来潮说给她弄点药材鸡汤喝，补补身子，本来闵沁还以为鲁琼终于良心发现，结果才知道鲁琼是想杀了自己。
　　这东西喝一口能让自己去见太奶。
　　闻着难受，喝了更难受，很难不吐。
　　“有那么难喝吗，女王喝了那么多次都没有说过什么！”
　　鲁琼就不信了，拿起勺子舀了一口汤喝，结果刚入口她就把汤全都吐了出来，跟着捂住腹部一阵干呕。
　　“看吧看吧，你自己都受不了！”
　　闵沁希望暮倾然之前是把汤倒掉了，不然喝了这么多次这可怕的黑暗料理，自己都要心疼她了。
　　“怎么可能，呕，女王明明每次都喝完！呕～”
　　鲁琼还没吃早饭，实在吐不出什么，她抽过桌上的纸巾抹了抹嘴后，道：“下次给诸葛狐狸送去正好，吐死她！”
　　这个时候鲁琼只想到了诸葛音，‘好东西’当然是要给她尝尝的。
　　闵沁什么都没说，心里只能为诸葛音默哀一分钟。
　　“你以后别做给老师吃了，我来做，你做药水和食物都一个样，只看重效果，一点都不看重适口性。”
　　闵沁觉得自己是最有发言权的，她喝过不少鲁琼调制的药水，每一次都是从生死边缘走过来的。
　　“好嘛，没这方面的天赋不行吗？”
　　鲁琼也没法反驳，毕竟这东西自己喝了都吞不下去，真的很难再狡辩，只能安慰自己人不是完美的，都有不擅长的领域。
　　闵沁昨晚就做好了鸡汤，用魔力保存着，打算一会儿给暮倾然送过去，也该让暮倾然多吃点好的了。只是没想到她先来鲁琼这里报到，却喝下了生化武器遭受伤害，暮倾然能喝这么多回，她敬暮倾然是个勇士。
　　之前在部落和天下城，闵沁只要有空就会给暮倾然做，只是不多，加起来大概也只有五次。
　　现在回来融雪城了，可以多些做给她吃了。
　　“我要去老师那里了，过会儿才回来。”
　　鲁琼摆了摆手让闵沁快去，这次回来，暮倾然看闵沁的眼神都不一样了，如胶似漆的，任谁看了都能看出来她俩在谈恋爱。
　　她总不能阻碍闵沁谈恋爱，更何况那个对象还是女王，她的顶头上司。
　　闵沁来到女王殿的时候，被铠甲侍卫告知方小娜在里头，让她稍等。她是惊讶的，没想到方小娜会独自来找暮倾然，那么小鹿应该是还在睡觉。
　　昨晚听说了，小鹿来到融雪城后就嗜睡得很，好像要冬眠了一样。
　　很快，方小娜就出来了，闵沁都还没来得及跟她打招呼，她就风风火火地从自己身边跑过了。
　　对，是用跑得，神色还特别严肃，似乎赶着去做什么很重要的事一样。
　　闵沁纳闷，敲了敲门，暮倾然也是过了好一会儿才说了个‘进’字。
　　再次踏入书房，温柔的木质香缠了过来，摆设依旧，而闵沁一眼就看见了书桌上那个摆放在最显眼位置的木雕。
　　闵沁心底暖暖的，走过去把药材鸡汤拿了出来，抬眼看了看暮倾然，发现她也同样神色凝重严肃，似乎在思考着什么很重要的事情。
　　“老师？”
　　闵沁唤了她一声，暮倾然这才回神，抬眼看着闵沁，都不等闵沁问怎么回事，她便道：“闵沁，我娘她……”
　　“好像还活着。”
　　闵沁愣住，手边的勺子也掉落在书桌上，碰上炖盅，发出一声清脆的叮响。
　　等等……这是什么剧情发展？
　　**
　　昏沉的病房里弥漫着难闻的药水味，脸色苍白的男人正躺在病床上，安静地陷入沉睡之中。
　　他手指收拢，紧紧抓住身下的洁白床单，像是在睡前曾承受了什么痛苦一样。地上还有一个打碎了的杯子，清水撒了一地，还未有人来收拾，清水便顺着病房门口流去。
　　他手边插着输液的管子，被子上画了一个繁复的金色咒文。曲流烟检查了男人的各个数值后，便随意把病历表放下，指尖习惯性地拂过病历表的表页，每个动作都透着慵懒和妩媚。
　　她伸个懒腰准备出去，却迎面来了一个女人。
　　“院长。”
　　曲流烟刚要下班，怎么慕容婉月就来了，自己这不就又要加班了吗？
　　对，又，因为要解吴意体内的毒，她已经加了好几天的班了。刚才吴意又在闹，吵着要出院去修炼，还随手打碎了一个玻璃杯子，自己逼不得已只能用让人昏睡的法阵让他睡下。
　　好不容易做完检查，慕容婉月又来了，这简直就是让打工人活不下去的节奏。
　　慕容婉月点了点头，低头看了一眼流到门沿的水，再看里头碎了的杯子，便道：“他还是坚持要出院？”
　　“嗯，说一定要把那个部落的女人杀了。”
　　曲流烟觉得吴意捡回一条命已经不错了，还说什么打打杀杀，年轻人就是血气方刚，一点都沉不住气。
　　慕容婉月沉默了半晌，才问：“他的情况如何？”
　　“余毒未清，需要再观察一段时间，若是出了什么差错，就怕影响接下来的修炼，院长，你这么看重吴意，我可不能马虎啊！”
　　虽然很想马虎，吴意发了几天疯，曲流烟早看他不顺眼了，如果不是因为慕容婉月，她才懒得管吴意，随便他出去被人打死也无所谓。
　　“嗯，辛苦了。”
　　慕容婉月轻轻拍了拍曲流烟的肩膀，示意曲流烟可以先出去，自己在病房里待会儿。
　　曲流烟当然如获大赦，马上离开，一下班就精神起来，她已经想着要去哪个酒吧勾搭哪个美人了，夜生活开始了。
　　慕容婉月拉了凳子坐到吴意的床边，目光漠然，冷冷地看着自己栽培了许久的人。
　　“留给你的时间不多了，皇族已经开始不耐烦了。”
　　慕容婉月答应皇族会培养一个足以跟暮倾然匹敌有潜力的人，而吴意便是那个人。皇族会认同吴意，也是因为他本来就是拿外卡进来学院的，背景跟慕容婉月无关，这才会加大力度培养吴意。
　　说到底，皇族是要慕容婉月培养一个人出来，最后是为皇族所用的。
　　慕容婉月一边表示忠心，一边另有盘算，本来一切都很是顺利，可最近吴意屡屡受挫，皇族已经不耐烦了。
　　上次她明知幽冥药水有毒，却还是任由吴意喝下，是因为她有信心可以解开这个毒，顺带让暮倾然那里放低戒心，让影的汇报不受怀疑。
　　暮倾然在神都有不少眼线，影和那些眼线的情报一致才会不受怀疑，这也是暮倾然一直留的心眼。
　　可为何影还是会被识破？
　　慕容婉月一想起这件事，胸口就隐隐作痛，御魔魔法被迫的反噬还没痊愈，她的伴生灵受损，伤愈的速度会比一般人慢一些。
　　暮倾然就这么信任闵沁么？
　　慕容婉月的目光又落到了吴意身上，逆者明明已经死了，可为什么吴意还会这么不顺利？
　　难道……？！
　　就在此时，未关紧的玻璃窗外吹来一阵风，风声阵阵，像是有人在低语，慕容婉月眉头皱了皱，低头看了吴意一眼，随即转身离去。
　　慕容婉月赶回去书房，钟雨声早就在房间里等候。
　　“大祭司。”
　　“有什么事？”
　　慕容婉月有些不安，这段日子她始终不安，尤其暮倾然还莫名出现在天下城致使他们夺取纯阴魔法石的计划失败，像是桩桩件件都在跟她作对。
　　“天下城那里传来了消息，他们改了城市的名叫光明城，对外宣布势要对抗邪恶的黑魔法师。”
　　慕容婉月听了后，却觉得此事蹊跷，对抗就对抗，为何要改城名？
　　“这段时间，天下城封城了，不让任何人进出，我们的人无法打探里面是什么情况。”
　　钟雨声一身黑袍，他上前一步，朝着慕容婉月抱拳：“大祭司，接下来让我亲自过去吧。”
　　“不可。”
　　慕容婉月一口回绝，又道：“又是改名又是封城，那肯定有问题，你若是去了，怕是就要折在里头了。”
　　钟雨声皱了皱眉头，他也怕死，听到慕容婉月这么说，他便没有坚持了。
　　“还有一事。”
　　钟雨声脸色沉了下来，慕容婉月见了便觉更加不安，能让钟雨声露出这种表情的，还是前不久他抢夺纯阴魔法石失败回来的时候。
　　“听说闵沁没死，暮倾然亲自把她接回去融雪城了。”
　　书房陷入了彻底的沉默，冷风自阳台吹来，吹得书桌上未合上的书沙沙作响，气氛诡异不已。
　　慕容婉月步步走到书桌边，坐回到皮椅上，眸光沉沉，许久才道：“那个部落女人，是闵沁。”
　　声音凛凛，像是冬日里静止的湖水，带着深沉的氛围。
　　“大祭司，你是怎么知道的？”
　　钟雨声大惊，他们还想着派人去部落查一查，看看部落到底出了什么厉害的人物。
　　“直觉，很强烈的直觉。”
　　瀚海之都她在，地下擂台她也在，世界上哪有那么多巧合，这个道理还是暮倾然教给她的。
　　“大祭司，需要去部落一趟，捉人质威胁闵沁吗？”
　　慕容婉月摇了摇头：“没用。”
　　“你杀了部落的人，只会招来暮倾然更猛烈的报复，而且毫无好处。”
　　慕容晚月说完后，头痛一样地捂住自己的太阳穴，低声道：“当务之急是重新获得皇族的信任，我们的身份融雪城已经知晓，如果他们把这个消息透露给皇族，他们即便不信，也只会对我们更加忌惮。”
　　“所以我们还是要去夺纯阴魔法石？”
　　钟雨声问，想起当天的失利，眼底闪过一丝狠厉之色。
　　“对，务必取得，这可助顺者再次崛起。”
　　“一切听从大祭司所言。”
　　寒风凛凛，天空飘起了丝丝细雪，它们轻飘飘地落在城墙上的神都旗帜上，旗帜猎猎，神都的天又冷了。
　　**
　　“鲁琼。”
　　诸葛音勾住鲁琼的脖子，吻向她，把她的颤抖都吞入腹中。
　　“下面……嗯，对，进去……”
　　语气撩人，那张总是露着狡黠神色的脸多了几分媚意，鲁琼正要继续，却猛地从睡梦中醒过来。
　　“鲁大人！”
　　鲁琼感觉身躯一阵摇晃，她才发现原来自己趴在操作台上睡着了，而且又梦见了那天的事……那天的诸葛音好……媚。
　　“鲁大人～～”
　　闵沁又叫了鲁琼一声，鲁琼这才回过神来，脸上的热意尚未退去，却依旧故作镇定地道：“干，干嘛，扰人清梦！”
　　“我有很重要很重要很重要的事要找你！”
　　闵沁有些急，若是不急她也不会把鲁琼给摇醒。鲁琼扭头看向闵沁，见她额上有细汗，再往她身后一看，便看见一个金发美女，这不就是在部落跟闵沁一起的方小娜吗？
　　“你们怎么都来了？”
　　随随便便把人带进我的实验室，闵沁你真是长本事了。
　　鲁琼其实也不是生气，只是刚才的梦被打断，加上一些起床气，脸色总归有些不好。
　　“鲁大人，我想问你知不知道白骨生花这味药。”
　　闵沁急切地问，鲁琼伸手把人推开些，然后抹去额上的细汗，这才道：“知道啊，你们要这东西做什么？”
　　鲁琼说完后，怕她们不懂这是什么，便补充道：“这是从白骨里长出来的药材，阴气很重，暗属性也很强，虽然无毒，但因与腐尸同生，跟有毒也差不多了，只适合用来配毒。”
　　说白了，就是一种鸡肋药材，而且还难寻，鲁琼对此非常嫌弃。
　　“我知道，但我就是要寻它，你知道这东西哪里有吗？”
　　方小娜的眼眶有些红，也不知道是赶来时被风雪吹的还是急的，鲁琼也不明白这东西有什么好急的。
　　“贫民窟往南走有一个乱葬岗，很多贫民死了都会埋在那里，尸体数量不少，你们可以看看去找找，说不定能找到。”
　　鲁琼说完后，闵沁说了句谢谢，就跟方小娜一同跑了出去，这速度之快还卷起了她桌上放着的图纸，吹飞在地上。
　　“喂，喂！”
　　鲁琼想了想，也追了上去，这两个人到底藏着什么好玩的不带我一个！
　　鲁琼虽然跑得快，但说到底还是腿短，跑不过两个腿长又快的，没一会儿就追不上了。
　　“哈……呼……！”
　　鲁琼双手撑着双膝，她好像有点明白诸葛音的痛苦了，这种追不上别人的无力感真的太难受了。
　　闵沁和方小娜拐了个弯就去了马厩取马，然后一路驱马出城，往城里最偏僻的贫民窟疾驰而去。
　　融雪城的贫民窟藏在城墙的阴影下，终年不见暖阳，积雪与污水混杂在狭窄的小巷里，踩上去便会发出刺耳的声响。破旧的木屋歪歪斜斜地挤在一起，屋顶铺满厚厚的雪，有的地方已经被吹得千疮百孔，露出漆黑的梁柱。
　　瘦削的人们裹着薄薄的破旧的毛毯蜷缩在墙角，靠燃烧劣质兽油的灯火取暖，空气中弥漫着潮湿与腐败的气息。
　　闵沁和方小娜并没有进入贫民窟，只是看了一眼便往贫民窟的南方而去，路上甚至有冻死的饿死的人半埋在雪地里，没有人为他们哀嚎，他们的死就像无声的风雪，无人在意。
　　方小娜目不斜视地看着前方，只想赶快赶到乱葬岗。
　　她要取得白骨生花，那么就可以制药，她的阿韵就能醒过来了。
　　等我，阿韵，等我。
　　

第86章 我等你，或，你等我
　　你若活着，定来寻我，你若已去，我永沉睡。
　　床上帷帐轻飘，今日融雪城的雪下得不大，透过雕花窗缝落在靠窗桌上的那本褐色日记上。
　　东方韵轻轻拍走日记上的雪花，坐下来时，椅子如常地发出吱呀的声音。她透过窗缝，看着外面飘着的小雪，感觉会越下越大，今日融雪城在街上走动的人怕是不多了。
　　东方韵拿起手边那支冰凉的钢笔，纤指翻开书页，深邃的美眸扫过那些娟秀的字时，揉开温和的光。她的指腹落在‘娜’字上，轻轻拂过，指尖像是感受到了那个人的温度，那个人的肌肤，下一瞬她就会跳出来笑着叫自己‘阿韵’。
　　她翻到最后一页，没有写上日期，也没有写上天气，只是简短地写上一句话。
　　【我等你，或，你等我。】
　　东方韵合上日记本，并把那支黑色的钢笔放到日记本上，落下了一个暮倾然很容易察觉到的小魔法。
　　她又坐回到床边，从空间戒指中拿出一把锋利的匕首，指尖在刀身上轻轻擦过。
　　能为你筹谋的，我都已经做完了，现在没有我，你就不会束手束脚了，对吧？
　　东方韵摸了摸自己的脖子，那么多年过去了，那种感觉依旧清晰，也依旧让人眷恋。
　　我走到这一步，小娜，你是能理解我的，对吗？
　　东方韵握住匕首，毫不犹豫地朝着她曾留下痕迹的地方狠狠割了下去，那一瞬间，黑光微闪，一股隐秘的魔力冲出又收回，然后没入了东方韵地身上。
　　哐当——
　　匕首掉落在地上，东方韵倒在地上，感受着血液流出时逐渐侵袭而来的寒冷，恍惚间她又想起了初见时的画面。
　　“你好，我是莱利塔家族的小女儿，卡琳娜！”
　　那一日，阳光普照，天空中还有一群白鸽飞过，周围都是觥筹交错的声音，这个她本不愿意来的下午茶会突然变得有了意义。
　　那双湛蓝的眼睛，像是那无穷无尽，没有边际的苍穹，那时候东方韵就知道，她与这个女人，一定还有故事。
　　“东方韵。”
　　谁也不知道，少年时说的这个三个字，永远跟她纠缠在了一起。
　　**
　　马蹄声啸啸，扬起一阵雪花与尘土，越过那荒凉的小道后，终于到了。
　　乱葬岗是一个小小的盆地，被终年不化的积雪覆盖，风雪吹过，露出斑驳的残骨和破碎的棺木。这里没有墓碑，死者被随意掩埋，也无人祭奠，或是干脆暴露在冰冷的荒地上。
　　枯槁的手臂从皑皑白雪中探出，半是腐肉半白骨，仿佛在向路人诉说着无声的哀怨。
　　偶有雪狼在此处徘徊，把这些无名的亡者掀起，撕咬他们的皮肉充饥。空气中弥漫着腐朽和难闻的气味，风雪日复一日地吞噬着这无人问津之地，死亡在此地变得毫无价值。
　　方小娜翻身下马，刚要冲上去就被一声大喝阻止：“你们别动——！”
　　闵沁也刚下马，回头就看见鲁琼骑着她的小矮马飞驰而来。等鲁琼停了下来，闵沁便马上过去扶着鲁琼下马，道：“鲁大人，你怎么跟过来了？”
　　要是被暮倾然知道她的实验室又丢着不管，怕是要挨骂的。
　　“哈……哈……喘死我了。”
　　鲁琼真的好久没有这么累过了，追一追这一老一小的，差点要了自己的半条命。
　　方小娜也走了过去，刚见鲁琼喊得急，她也没有再往乱葬岗走，怕自己做错了什么，伤了白骨生花。
　　“怎么了吗？”
　　方小娜轻轻拍了拍鲁琼的背部，帮她缓口气。鲁琼缓了好一会儿才道：“白骨生花有根，必须把长了根茎的骨头也带回去，那才是完整的白骨生花。”
　　她是跑到半路才想起的，本来想着也追不上了，但又怕坏了什么大事，只好吊着半条命也追了上来。
　　“好！”
　　方小娜马上冲去乱葬岗，鲁琼马上嘱咐一句：“小心些，别踩坏了！”
　　“知道啦！”
　　闵沁也正要过去，却被鲁琼拉住：“你们到底要白骨生花来干嘛？”
　　“救人。”
　　闵沁想起暮倾然一双眼睛泛红，低声地告诉自己东方韵好像还活着的时候，自己起了一身鸡皮疙瘩的感觉。
　　她是曾在魔法书上看过诈死的黑魔法的，而且还有好几种，当时她心里还调侃，黑魔法师知道自己惹人厌，肯定被人追着打，这才研究出那么多诈死逃遁的方法。
　　万万没想到，东方韵居然也用上了这种办法，并且在冰墓里安安稳稳地躺了那么多年！
　　“谁啊，而且白骨生花还能救人？”
　　鲁琼感觉闵沁在挑战自己的知识盲区，她就没听过白骨生花可以用来救人。
　　“老师的娘亲。”
　　“谁？”
　　鲁琼以为自己听错了，也以为闵沁在跟自己开玩笑，拳头都已经硬了，平时爱忽悠人就算了，怎么还来忽悠自己？
　　“老师的娘亲！”
　　闵沁又大声了一些，然后头也不回地朝着乱葬岗走去，并道：“方前辈你别急，我来帮你！”
　　鲁琼愣在原地，任由风雪吹过她矮小的身躯，吸了一口冷空气后，才回过神来。她低头看着埋了自己半只脚的积雪，心里暗道：一定是自己太累了，所以才产生了幻听，一定是。
　　不过……她们知道白骨生花的样子吗？啧，急也要有个度，罢了，帮帮她们吧！
　　小小的盆地说大不大，可说小也不小，偏偏白骨生花长得娇小，若不好好仔细寻找，那是很难寻着的。
　　就这么一找到了黄昏，三人从乱葬岗出来，鲁琼浑身脏泥，脸上也沾了脏兮兮的黑灰，她忍不住骂骂咧咧：“碰上你怎么就没点好事，我留在实验室不好吗，为啥非要跟着你来，真的疯了！”
　　说着，鲁琼的眼眶渐渐泛红，女孩子都怕脏，鲁琼也一样，沾了一身又丑又脏的黑泥，她简直不想活了。
　　“谢谢你啦鲁大人，谁让那个小旮旯只有你能钻进去嘛！”
　　小个子有小个子的好处，比如刚才被尸体堆积的小旮旯就只有鲁琼才能钻进去。
　　提起刚才的事，鲁琼的眼睛更红了，她回去一定要好好洗澡，一定要把全身上下每个地方都洗个干干净净！
　　“谢谢你鲁琼。”
　　方小娜捧着一整条手骨和臂骨，指骨有白色的软茎缠绕，在末端长出一朵粉嫩嫩的小花来。她小心地把白骨生花收入空间戒指中，然后又郑重地说了一次：“谢谢你鲁琼。”
　　方小娜眼眶泛红，也不是因为身上脏，而是她已经把希望握在了手里，握住了这世上最美好的希望。
　　鲁琼努了努嘴，嗅了嗅自己的手腕，不禁露出嫌弃的眼神，差点吐了出来。
　　“你们给我说说，到底是救谁的，这东西一般不能入药的。”
　　鲁琼还是提醒了一句，自己身为融雪城首席医师和炼药师，还是有责任要提醒一下的，免得出什么差错。
　　“老师的娘亲啊！”
　　“东方韵。”
　　闵沁和方小娜同时开口，鲁琼愣在原地，小的乱说话，老的也乱说话？
　　这究竟是怎么回事？
　　鲁琼就这么愣愣地走到了小矮马身边，方小娜已经率先翻身上马，闵沁随后跟上，可当鲁琼要上马时，小矮马却往一旁躲开。
　　鲁琼：“……”
　　鲁琼走近一步，小矮马就躲开一步，眼神还有些闪躲，她怒道：“连你也嫌弃我！”
　　说着眼眶就更红了，快要哭出来了，连自己的马也嫌弃自己，那她要怎么回去皇城里啊！
　　就在鲁琼差点要哇哇哭出来，闵沁已经来到她身边，并一手拎起她的衣领，把她拎了上马，护在怀中：“鲁大人，我不嫌弃你。”
　　闵沁庆幸鲁琼看不到自己的表情，否则自己说的谎就要穿帮了。其实也不算说谎，就是那臭味实在是难以忍受，鲁琼一上来，她的脸就已经被臭绿了。
　　尸臭味和污水的味道混合在一起，真的是堪比生化武器。
　　“还算你有良心。”
　　鲁琼把眼泪憋了回去，然后对着小矮马道：“你跟着我们走，回去再收拾你！”
　　一路驱马回去皇城，鲁琼第一时间回去洗澡，洗了一个小时都没出来。闵沁和方小娜想了想，也回去自己的院子洗澡，一会儿还要去见暮倾然，总不能脏兮兮臭烘烘的。
　　入夜后，暮倾然才从商会回来，直奔鲁琼的实验室。
　　夜幕下的融雪城笼罩在迷离的月色和飘扬的雪雾中，被白雪覆盖的屋檐在星辉下映出柔和的光。
　　融雪王城中，铠甲侍卫正在提灯巡逻，映照出模糊的人影，暮倾然一路赶往鲁琼的实验室，寒风卷起细碎的雪花，拂过寂静的回廊，带着几分急切的风。
　　鲁琼的实验室依旧灯火通明，在院子外就已经能听见鲁琼吵吵嚷嚷的声音，似乎在抱怨些什么，闵沁则是在安抚，方小娜也在哄着。
　　实验室的门推开，一股食物的香味飘来，闵沁，鲁琼和方小娜把书桌收拾干净，上面摆着两肉一菜，三人正吃得嘎嘎香。三人同时朝着暮倾然看去，见她裹挟这风雪而来，似乎有些急切的模样，方小娜便问：“草药是不是找到了？”
　　“还差一味。”
　　刚才她去商会便是搜罗方小娜说的药材的，本来一切都很顺利，偏偏差了一味，回魂草。
　　鲁琼一直是不信的，可见暮倾然也赶了过来，而且还有些急切的模样，她好像有点信了……
　　复活东方韵？
　　复活女王的娘亲？
　　这是什么起死回生的魔法，若真有岂不是要天下大乱？
　　暮倾然也坐了下来，一天没吃饭的她还真的很饿，闵沁见了马上把自己那碗饭递给了暮倾然：“没吃几口，你先吃。”
　　“好。”
　　暮倾然也不客气，夹起肉就吃了起来。
　　“我们找到白骨生花了，现在只剩下回魂草了。”
　　方小娜有些急，可是她知道急不来，不断地安慰自己六十年都等了，也不差这点时间了。
　　“你们……真的要复活女王的娘亲？”
　　鲁琼已经目瞪口呆，一粒米饭甚至还粘在她的下巴上，让她看起来更加滑稽了。
　　方小娜也不知道怎么解释，她拿出魔法书，翻了几页，然后递到鲁琼面前。鲁琼马上去看，饭也顾不上吃了，脸色变了又变，满满都是惊讶。
　　“回魂草商会会帮我寻，不过我还是打算去大汉城的拍卖会看看。”
　　暮倾然第一次有急不可耐的感觉，闵沁安抚道：“好，你别急，会有的。”
　　回魂草虽说稀有，可是也并非什么旷世奇药，要找到也不算很难。
　　看了许久的鲁琼这个时候啊了一声，抬头看向方小娜：“你们黑魔法师怎么那么多诈死法子？”
　　都不等方小娜回答，她又道：“所以女王的娘亲用了假死的魔法，现在要唤醒她？”
　　“对。”
　　方小娜点了点头，道：“炼了回魂药水，然后再辅以咒语，就能唤醒阿韵。”
　　此时，鲁琼已经拿出了笔记本，开始抄写起来：“你一定不介意我把方子抄下来吧？”
　　闵沁：“……”
　　研究狂魔。
　　“抄吧，魔法研究出来就是让人学的。”
　　方小娜大大方方，自然是不介意的，暮倾然这时候开口：“到时候炼药，需要你和闵沁帮忙，确保万无一失。”
　　“没问题，女王，放心交给我！”
　　对于新事物，鲁琼有着十足的好奇心，当然在材料短缺的情况之下，她会更加谨慎，每次调试都会控制得十分精准，这一点暮倾然还是很放心的。
　　复活自己的母亲，暮倾然是从来没有想过的，她以为上一辈的故事早就结束了。岂料蹦出来一个方小娜，现在她又告诉自己东方韵没死，希望她不要感知错才好。
　　有时候最可怕的不是失望，而是从高处被抛下摔碎的希望。
　　**
　　地下室阴冷幽暗，潮湿的石壁渗出寒气，空气中弥漫着腐朽和机油交织的诡异气息。昏黄的魔法灯微弱闪烁，上头还停留着一只灰白色的飞蛾静静窥探着一切。
　　灯光映出躺在操作台上的男人，他有着人一样的血肉，可双手接驳上去的是机关手臂，右腿残缺，一只破碎的机关腿随意扔在操作台的下方。
　　他正眼神空洞地直视着天花板，仿佛还未从死亡中苏醒过来，脸色苍白如纸，像地狱爬来的鬼魅。
　　地下室的铁架子上还放满了各种机关零件和破损的机关，地面散落着傀儡手臂，关节处的魔法咒文已经失效，露出枯槁的人骨或金属嵌合的结构。
　　一阵阴风从隐秘的缝隙中吹来，带动着某个还未完全停歇的傀儡微微颤动，它的指尖轻轻刮过冰冷的石板，发出一声细微但尖锐的摩擦声，让整个地下室弥漫着一股诡异的冷寂。
　　慕容婉月坐在一旁的铁凳子上，手上把玩着一只机关手指，目光幽幽地落在操作台上的‘人’身上。
　　“暮倾然一定会在天下城落下防御阵，接下来，靠你了。”
　　慕容婉月拂过那张俊俏的脸，指尖滑到那直愣愣的瞳孔上：“我的傀儡术，也应该让世人见识一下了。”
　　说完后，慕容婉月手指插入眼窝中，把机关眼睛取出。她拿起魔法刻刀在眼睛上面刻写了咒文后，才把机关眼睛再次放了回去。她又转身从铁架子上拿了一个机关腿，刻上魔法咒文后，便安装在了那人的膝盖上。
　　看着操作台上那具完整的身体，慕容婉月满意地笑了笑，然后念了一段隐晦的魔法咒语，便见那人无神地眼睛逐渐染上了光芒，然后缓缓坐了起来。
　　慕容婉月伸手，五指抓在他的头顶上，低声道：“死后还能为大祭司一派服务，是你的荣幸。”
　　“我只有一个命令，反抗者，格杀勿论，知道了么，唐炎。”
　　男人机械般地点了点头，那双直勾勾的眼神里透着一股可怕的寒意，来自死亡的寒意。
　　**
　　夜色正浓，本该平静的夜里，光明城中央的大钟却响个不停，咚咚咚的响彻天际。
　　居民们在迅速疏散，魔法师赶往城东准备支援，城墙那里光明杀阵大大展开，绚丽的金色咒文在城墙上流转，把黑魔法师吓得乱了阵脚。
　　火光一阵又一阵炸起，城墙又被魔法炸损，天空漫起尘灰与火光，把整座光明城笼罩在战争的恐惧之下。即便有光明杀阵的帮助，可是这次黑魔法师是铁了心地要攻破城门，上阵的光明城魔法师早已有数人殒命，甚至手脚都被炸飞，埋在倒塌的巨石间。
　　万凝月站在城墙之上，目光却死死锁住一个藏在黑魔法师身后的男人身上。他穿着一身简陋的披风，赤着脚，低着头站着，周围的一切都事不关己一样。
　　好奇怪，他身上……甚至没有活人的气息。
　　万凝月身后伴生灵显现，那是一个羽毛金红色的巨鸟，只见它挥动翅膀，一股骇人的热浪席卷着战场，仿佛要把人也蒸发。
　　琉火神鸟，稀有鸟类伴生灵。
　　她已经许久没有把琉火神鸟叫出来过了，可面对那怪异的人，她不能有丝毫的侥幸心理。
　　“长老，请指示！”
　　柳舒云和祁梨一左一右地守在万凝月身边，李毓就在她的身后，大家都有些焦急。
　　城墙之下，黑魔法师在结阵，浮起的咒文正是方小娜提过噬魂阵，是吞噬魔力的阵法，是他们的拿手好戏之一。
　　“解决那些布阵的黑魔法师，我去会会那个人。”
　　说完，万凝月张开金红色的翅膀朝着那黑衣人飞去，掠过时还带着一股骇人的热浪，冲散了那些正在布阵的魔法师。
　　万凝月的神火魔法杖一出，火系魔法自魔法杖顶端的魔法石冲出，瞬间照亮了那个人的脸，苍白的，无神的，然而眼底却带着浓郁的杀意。
　　这是什么？！他不是人！
　　万凝月能清楚地感觉到他身上没有人的气息，他抬起手挡下火焰的时候，万凝月看到了他那机关手臂，一节一节的用的是坚硬的神木。
　　唰——！
　　机关手臂突然弹出一把刀刃，直飞冲过来的万凝月，万凝月脸色大骇，马上侧身闪开，然后往上飞起，与那个‘人’拉开了距离。
　　刀刃弹出来的时候万凝月看到了那机关手臂上的些许结构，分明是看到森森人骨的，没想到黑魔法中最偏门的人体傀儡术竟是让她遇见了。
　　唐炎抬头看向万凝月，木然的神色却又露出一丝诡异的微笑，这让万凝月莫名有些害怕。
　　轰——！
　　柳舒云和祁梨已经跟黑魔法师战斗在一起，并毁了他们的噬魂阵，万凝月一看，便觉能安心对付这个男人了。
　　琉火神鸟绽放出炙热的光芒，在光明城的城东，燃起一片熊熊战火，染红了夜空。
　　魔法对撞的瞬间，天地仿佛在震颤，炙热的火焰在夜空中飞舞，雷光撕裂长空，震耳欲聋的轰鸣声混杂着魔法师们的怒吼与咒语的低吟。
　　防御结界轰然破碎，魔法师们的对战已经进入了白日化，火球炸裂，掀起炽热的冲击波，将战场染成一片艳红，把大地烧成一片焦土。
　　唐炎从火焰中走出，身上有烧焦的痕迹，那双机关手臂也有了破损的痕迹，然而他那张无表情的脸上依旧带着那诡异僵硬的笑。
　　他的身上布满了淬毒的刀刃和暗器，而且他能使魔法，手脚关节上应该还刻了防御咒文，实力在八十五级左右，万凝月无法很好地解决他。
　　万凝月僵在半空中，心里暗道：这东西根本就是怪物，不知道害怕，不知道痛楚，这是要如何才能击破他？
　　就算是傀儡术，应该也有核心，那么他的核心又在哪里？
　　若是暮倾然在，大概一刀就能把他劈碎了，不……我不止要打倒他，还要把他的躯体回收，这样才好让鲁琼研究。
　　暮倾然描述的那个男人这次没有来，一如暮倾然所料，慕容婉月不会冒险派出更多的大魔法师，然而这个可怕的东西……
　　唐炎的脖子动了动，好像机械在调整位置一样，然后便见他张开了嘴，一团黑漆漆的东西从他的嘴里飞出，吓得万凝月马上使出火系魔法去烧。
　　下一瞬，无数黑色的虫子掉在了地上，然后化作了一点一点地黑水慢慢地聚拢起来。
　　“全部人撤退！！”
　　万凝月大喊了一声，柳舒云祁梨等人听了后之后急急退回城里去。她们看了一眼万凝月对阵那男人的地方，在火光的照耀下，能看见地上有一滩慢慢聚拢的黑水。
　　巫毒——！
　　该死的！
　　柳舒云有些担忧万凝月，这东西太过恶毒了，若是万凝月沾上可怎么办？
　　高姚说过，巫毒在人体外是活不长的，如果有光属性的魔法攻击，它们很快就会溃散。
　　那么……
　　柳舒云从空间戒指拿出了暮倾然临走前交给她的储存了光属性魔法的魔法石。
　　老师，还好有你在。
　　

第87章 做一个凡人
　　“女王——！”
　　暮倾然正要拿起手边的文件，却被一声急切的叫声吓得顿住，那扇厚重的木门被推开，动作之大甚至震落了窗外屋檐上的积雪，唰唰地撒了一地。
　　穿着红袍的传令使急急跪在暮倾然的书桌前，扫乱了一室的木质香，哆嗦道：“女王，光明城遭夜袭，对方全军覆没，可万长老也受了不轻的伤！”
　　听罢，暮倾然眉头挑了起来，呼吸也乱了几分，她问道：“伤势如何？”
　　“腹部被毒刃贯穿，如今昏迷在床，尚未清醒！”
　　暮倾然倏地站了起来，脸色沉沉的，马上道：“叫上鲁琼，我亲自出发光明城。”
　　“是，女王！”
　　传令使走后，暮倾然也急急冲出书房，那双褐眸在走廊的灯光照耀下忽明忽暗，亮开紫色的光芒。随后，她眼神一凛，脚步更快地往医疗所走去，白色的裙摆卷起了路上的风雪，扬起了白色的恐惧，战歌已起。
　　教学楼内，学生们有些做着笔记，有些呼呼大睡，有些神游太虚，有些复习内容，还有躲在后排吃零食的，闵沁也总算看到了上学时期的众生相。
　　闵沁低下头继续帮忙诸葛音整理教案，忽然有个铠甲侍卫匆匆走来，走廊地板也轰隆轰隆地响了起来，像小地震一样。他打开课室的门，一句客套话也没有，直接道：“闵小姐，女王有请！”
　　啪嗒——
　　书案上那支钢笔掉落在地上，滚动了几下落在了门口的槛边，闵沁咕噜地吞咽了一下口水，总觉得有什么不好的事情发生了。
　　就这样，闵沁在几分钟后就上了飞舟，同行的还有暮倾然，鲁琼和高姚。方小娜留在了城里，并由若仙带着去了大汉城的拍卖会，复活东方韵的事并没有落下。
　　路上，暮倾然已经说了万凝月的情况，腹部被毒刃贯穿，并附上了黑魔法的咒印，长孙如意用了最好的药去吊住万凝月的命，现在她昏迷不醒。
　　闵沁得去看看那黑魔法的咒印是什么，这路途是一点都耽搁不得。
　　融雪城两大医师同时出动，闵沁也已经感觉到了万凝月情况的危急了，按照原书的剧情，万凝月是能活到最终战的，不该在这个时候出事才对。
　　然而，现在剧情已经被自己这个打破了命运的人搅得稀巴烂了，闵沁顿时也没有那么自信和坚定万凝月一定会没事了。
　　平日里最是闹腾的鲁琼也安安静静地跟高姚研究医书，两人终日躲在房间里没有出来，直到来到光明城，二人几乎是用跑得冲进城主府的。
　　长孙如意和柳祁二人就在门口迎暮倾然，暮倾然一下飞舟，脸色便沉得可怕，她道：“报告当时的情况。”
　　柳舒云和祁梨也受了伤，身上都缠了绷带，还带着一股浓浓的药水味，只是比万凝月幸运许多的是她们不至于下不了床。
　　柳舒云跟在暮倾然身后，踏上仪门后的青石路，简短地把当时的情况说了出来。
　　柳舒云先说了魔法师夜袭发生的事，然后便是那个奇怪的男人出手，巫毒出现，她投出光属性的魔法石助万凝月一臂之力，巫毒被烧了个干净。
　　那个奇怪的男人本来也倒下了，只有手脚在奇怪地抽动，像是什么机械卡壳了一样。万凝月正要把那个男人的尸体回收，却被那男人胸口飞出来的一把毒刃偷袭，直接贯穿了腹部。
　　柳舒云说完的时候，便已经到了万凝月住的院子，高姚和鲁琼已经进入房间了。众人停了下来，陷入了一片诡异的寂静之中。
　　风雨欲来前的安静，总让人焦虑不安。
　　“有鲁琼和高姚在，师姐会没事的。”
　　暮倾然的话说到最后，声音越来越轻，好像只是在安慰自己，而不是安抚其他人。
　　闵沁也听了一路，思绪纷飞，听柳舒云形容那个奇怪的男人，那种状态，她好像在黑魔法书里看到过。
　　“带我去看那个男人的尸体。”
　　暮倾然说完后，长孙如意马上回道：“女王这里请。”
　　柳舒云和祁梨本来还想跟着，可是祁梨一个踉跄差点摔在地上，闵沁和柳舒云见了，马上把人扶住，闵沁道：“你先去休息吧，死撑什么？”
　　本来弥漫着花香的院子如今一股难闻的药水味，那假山流水也莫名地变得聒噪了起来。
　　“不要你管。”
　　祁梨弱声弱气地回了一嘴后，暮倾然也开了口：“你们先回去休息，莫要伤上加伤。”
　　“是啊是啊！”
　　闵沁马上递给柳舒云和祁梨几瓶疗伤药水，并道：“最近刚炼的，效果倍儿好，快去。”
　　暮倾然也开了口，祁梨和柳舒云也没有坚持的理由了，跟暮倾然行礼后便回去自己的院子了。
　　唐炎的尸体停放在城主府的密室里，并用几重防御魔法守着，锁住他的气息，也为了防止外敌找上来。
　　密室位于城主寝室的一个暗门内，当长孙如意扭开墙上挂着的葫芦摆设的时候，闵沁的嘴便随着暗门的打开一同张开。一道暗门出现，内里黑黢黢的，什么都看不见，只有门打开时飞扬的灰尘。
　　没想到真的亲眼看到了这种机关暗门，电视剧果然没有骗我。
　　门后是一道结界门，是双重暗门的设计，若是没有长孙如意给她们的那串佛珠，是越不过里头那道结界门的。
　　有钱就是好，据说要弄这种双重门，不止要找空间魔法厉害的魔法师制造空间和门，还要找最好的工匠才能做成，没有钱根本做不成。这还是之前进入地下擂台前，暮倾然告诉过自己的，真是涨知识了。
　　进入门后，眼前瞬间敞亮，一股森冷的寒意袭来，入眼的是一间画了各类元素魔法阵的密室，大概是建在地下，隐隐感觉有一丝带着土地气息的微风吹来。
　　密室四面和天花板画了冰，水、火、风、雷、木、土、光和暗的元素阵法，如今亮着光的便是冰阵法和光阵法，冰是为了保存尸体，光是为了抑制他体内的暗能量。
　　一个男人的尸体躺在操作台上，脸被烧得黑了一片，露出皮肉的地方也一样有灼烧的痕迹，唯独双手和双腿破碎，是被击破的神木木质，碎开了不规律的缺口，露出金属与白骨嵌合的内部。
　　暮倾然走到唐炎身边，只见他的机关手指依旧在轻轻抖动，胸口有一处裂缝，应当便是毒刃飞出来的地方。唐炎的眼珠子快速地转动，然后用一种几近诡异的角度斜视着暮倾然，手指的抖动更快了些。
　　闵沁此时也走了过去，看了这一身半人半机关的躯体，马上想起了黑魔法书上提到过的人体傀儡术，一种偏门，难学，阴毒的黑魔法。
　　除了尸体必须是黑魔法师，体内拥有暗能这个条件外，还需此人生时至少有七十级的魔力核心才行。当然，细腻的机关术和医学知识也是必备的条件，只能说这种魔法条件太多，门槛太高，还费事，机关零件还费钱，是被黑魔法师遗弃的魔法。
　　没想到……还真有人在用，而且这很可能是慕容婉月的杰作。
　　暮倾然迎着唐炎的眼神露出了森冷的眼神，藏在眼底的暴戾几乎要冲出来。
　　她倏地伸手抓住了唐炎的左眼，指尖深入眼窝，把左眼挖了出来，这动静差点把闵沁吓得惊叫出声。没有血淋淋的画面，也没有可怕的惨叫，只有暮倾然手中的机关眼珠，和眼珠后边刻下的咒印。
　　暮倾然捏住那眼珠子对着自己的脸，然后露出一抹阴冷的笑意：“慕容婉月，你看到我，对吧？”
　　“得不到纯阴魔法石，是不是很气？你还想派多少人过来？”
　　暮倾然冷笑着，捏住眼珠子的力道又大了些，把眼珠子捏的变了型：“我们战场上见。”
　　说完后，暮倾然捏破了那眼珠子，流出来黑色的机油和一些机关零件，可这画面还是吓得闵沁不轻。即便有些害怕，闵沁还是继续仔细地检查了唐炎的躯体，魔力核心是原装的，其他很多器官都由金属和机关嵌合而成，真真假假混在一起，金属中有魔法刻印，可以增加防御和攻击力。
　　暮倾然看起来很生气，空气都多了几分压迫感，长孙如意帮忙闵沁翻动唐炎的躯体，闵沁认真检查，密室里安静得让闵沁冒冷汗。
　　等检查完后，闵沁才道：“这是黑魔法中很偏门的一种，叫人体傀儡术。”
　　虽然偏门，但是特别，所以当时闵沁还多看了几眼，记载不多，不知不觉都看完了。
　　“他的魔力核心至少有八十级，因为不畏疼痛和恐惧，还有魔法刻印的加成，的确能跟万长老拼上一拼。”
　　闵沁说完后，看向暮倾然的眼睛，认真道：“这个魔法唯一的缺点就是没有伴生灵的辅助，所以才需要那些机关暗器和刻印加成，这弥补了没有伴生灵的不足。”
　　“有什么办法可以迅速击倒他们？”
　　暮倾然用的是‘他们’，因为她很清楚，这只是牛刀小试，慕容婉月手里定然还有不少这样的傀儡。
　　“破坏核心，所谓核心就是魔法师留在傀儡体内的核心刻印，这并不容易寻到，这具就在胸口。”
　　闵沁用两指翻开胸口的裂缝，露出的胸骨上有一个金色的刻印，比其他刻印更加繁复：“这就是核心刻印。”
　　“核心刻印只能刻在原装的骨头上，和金属嵌合在一起的也不行，因为核心刻印需要通过这些原装的部分去驱动原装的魔法核心，这些……”
　　闵沁捻起唐炎的手臂，然后随意摔下，发出碰的一声，又一块碎了的神木飞了出来，掉在地上。
　　“机关部分不会是核心所在，但这些机关部分就是攻击力和防御力最强的地方，不破坏它们又无法攻破被保护的核心，所以说容易也容易，说难也难。”
　　闵沁用指背敲了敲唐炎的胸膛，并道：“如果在这里再镶嵌硬物在皮肤上防御，会更难攻破。”
　　闵沁也觉得有些难办，可所有魔法都有可以破解的办法，只是她暂时还想不到如何更有效迅速地破坏刻印。
　　“如果是老师的话，你的光魔法一刀下去当然就当场送走一个小朋友，可是其他人的话……”
　　闵沁自认也没有这种爆破能力，不过她还是有点想法的，只是得跟方小娜商量一下。
　　“老师，容我之后跟方前辈讨论一下这个问题。”
　　“好。”
　　暮倾然也基本明白这东西的原理了，只是没想到慕容婉月会用上这些招数。
　　也好，大家就出尽法宝，看看谁笑到最后。
　　随后，有人在结界外头说了一声：“城主，外头有一名姓鲁的医师说要进来。”
　　“放行。”
　　长孙如意没有耽搁，鲁琼得到允许后，便马上带着一串进出结界的佛珠进来了。她额头布满细汗，身上还有血迹，手里拿着手术刀，一言不发地走向那具尸体。
　　“保佑老万吧。”
　　鲁琼深呼吸一口气，也没有跟暮倾然报告什么，便见她拿起手术刀隔开了唐炎的腹部，见到了里头用机关和金属搭建起来的器官。
　　“有了！”
　　鲁琼马上切除了里头的机关肝脏，检查确认没毒后，便让暮倾然除去刻印，这才迅速地离开了密室，脚步飞快。
　　三人马上跟了出去，守在了万凝月的院子等候结果。
　　长孙如意一直没有说话，只是安静地坐着，目光呆滞地看着前方，像是失了魂一样。闵沁发现了她的不对劲，便问：“城主，你怎么了？”
　　这下长孙如意才回过神来，然后避开闵沁眼光摇了摇头。暮倾然只是懒懒地瞥了她一眼，开口道：“若你想着自己是这些罪祸的源头，倒也没错。”
　　哈？
　　闵沁扭头看向暮倾然，她怎么知道别人在想什么，难道若仙教了她什么？
　　长孙如意低下头，长叹了一口气：“怀璧之罪。”
　　暮倾然随意勾了勾唇角，道：“这次我带鲁琼和高姚来，也是看看
　　能怎么取出你的纯阴魔法石，但又能留住你的性命。”
　　暮倾然顿了顿，又道：“或许还有另一个办法，你直接炼化了，别守住长孙家那些狗屁族训。”
　　必须把魔核留给天赋最好的人，可又怎么能辨别天赋最好，怎么去评断，这都是很主观的。
　　长孙如意依旧沉默，暮倾然又道：“你得快点决定，我的耐心不多，如果还要让你的人和我的人继续无意义的牺牲，我就先灭了你的城。”
　　长孙如意浑身一震，几个深呼吸后，道：“我炼化。”
　　“她们要研究如何从我体内取出还需要时间，我们已经没有那么多时间了。”
　　就怕黑魔法师又再次来袭，她的人虽然喊着要杀了黑魔法师，但是她能感觉到他们的惶恐。尤其这次还伤了融雪城的大魔法师，长孙如意十分过意不去。
　　“为什么上次不提议炼化？”
　　闵沁不明白了，要是上次就炼化了，就没有现在的事了。
　　“因为我知道他们还会来，而且一定会有新的手段。”
　　暮倾然说得很平静，对于这次的牺牲，她并没有在意，唯一在意的事万凝月的伤势。
　　“我想摸一摸他们的底牌。”
　　暮倾然说完后，闵沁打了个寒颤，可是并没有觉得暮倾然做的不对。不同的人位于不同的位置，看到的事情不一样，就会做出不一样的决定，她能理解暮倾然，在上次她把自己困在地牢的事情她就明白了。
　　接受暮倾然的强大，就要同时接受她的铁腕与无情。
　　可是，这对于长孙如意来说，可能……咦？闵沁看向长孙如意，本以为她会愤怒，可是没有，她依旧低着头在发呆。
　　“我知道可以这么做，上次我已经想到了，可是我还在犹豫，我自认不是什么天赋异禀之人，只会浪费了家族代代传下来的这个魔法石。”
　　犹豫的结果，便是她的伙伴再次遭难，死伤一片。
　　人人都说她是好城主，偏偏这次在这么重大的事情上她犹豫了，也害死了很多人。
　　闵沁也不知道该说什么好了，这都是长孙如意的决定，如果她上次提出来，并要求这么做，暮倾然也不能做什么，毕竟魔法石是她家的。
　　不过，这也正好给了暮倾然一个摸清慕容婉月底牌的好机会。
　　两个小时后，鲁琼和高姚终于出来了，二人身上被汗浸透，想来也是十分惊险，身上还溅到了万凝月的血。
　　“怎么样？”
　　闵沁率先问了出来，见鲁琼和高姚两人一脸轻松，像放下心头大石一样，闵沁大概也猜到是个好结果。
　　“没事，也不看看我是谁，我可是鲁琼。”
　　鲁琼指了指自己，骄傲地抬着她的头颅，身影在闵沁面前也伟大了起来。
　　闵沁没忍住伸手摸了摸鲁琼的头，笑道：“不愧是你，鲁大人。”
　　“喂～我不是小孩子，别摸我的头。”
　　鲁琼真的快累坏了，可是她现在非常饿，拉着长孙如意道：“快，快准备吃的，我快饿坏了。”
　　高姚一直没有说话，等到鲁琼拉着长孙如意离开后，高姚才把万凝月的情况说了出来。
　　万凝月受的伤伤及了肝脏，虽然用药拖住毒性和伤势，可是她的肝脏基本大面积损坏，即便缝合了伤口也活不了几个小时。后来，是鲁琼提议去那个奇怪的男人那里看看，因为她在赶去的路上无意间听见了柳舒云提到那男人身上似乎嵌合了机关。
　　鲁琼赌对了，也给万凝月换了大半个机关肝脏，并在上面刻上了医疗刻印，尝试几次后终于能让机关肝脏正常运作。
　　鲁琼还感叹，还好是机关的，如果是新鲜的肝脏也不一定匹配。
　　点子是鲁琼出的，但是在手术方面还是高姚比较擅长，在两人的合力之下，现在万凝月的情况已经稳定了下来。
　　大家围着饭桌继续说刚才的事，鲁琼恨不得把所有细节都说出来，但是碍于大家都在吃饭，她还是忍住不说一些血淋淋的画面。
　　“那有什么后遗症吗？”
　　闵沁吃了一口肉，好吃是好吃，但她开始想念阿曼调的那个酱汁了，多吃不腻，简直就是食肉神酱。
　　“暂时看来是没有的，这次也算是捡回一条命了。”
　　高姚说完后，闵沁忍不住看向暮倾然，她神色淡淡的，似乎没什么想法。
　　闵沁在想，如果万凝月真的过不了这次的坎，那么暮倾然会不会后悔自己做了这个决定。一个摸底牌的机会和一个陪伴了自己多年的大魔法师兼师姐，于暮倾然来说，孰轻孰重？
　　吃完饭后，闵沁和暮倾然牵着手回去之前她们住过的院子，那是长孙如意安排好的，想着两人也住习惯了，便安排她们这次也住那里了。
　　“老师。”
　　闵沁叫了一声暮倾然，暮倾然停下了脚步，风轻云淡的脸上这才露出了痛苦的神色：“我知道你想问什么。”
　　暮倾然转身抱住闵沁，像是在狂风暴雨中抓住一丝可以让自己感到安稳的船只。
　　“我并非时时都能预料到所有可能出现的意外。”
　　暮倾然叹了一声，温热的气息和颤抖的鼻息全都撒在了闵沁脖子上，隐藏起来的情绪此时才顷刻间泻出，像是撒了一地的豆子，红的绿的黄的都有，不知道怎么收拾起来才好。
　　“我不想失去师姐。”
　　暮倾然把脸都埋在了闵沁的脖子上，一句话后却再无下文。
　　闵沁紧紧拥住暮倾然，无声地安抚着她，任由今日肆意的月光洒落在她承受了太多的身躯之上。
　　夜色如墨，今夜的风有些凉，吹得人有些抖，瞧，暮倾然就在默默地抖动着。
　　闵沁感觉到了脖子上的湿意，还有怀中人不安稳的呼吸频率，她什么也没有说，只是抱着她。
　　世人都说暮倾然最是无情，最是残忍，人命也不过是她指尖的棋子，谁去谁留，都看对她有没有利益。
　　或许在某种程度上，作为融雪女王的暮倾然的确是如此的，可回归暮倾然这个人本身，她依旧是个有血有肉的人，也有情绪崩堤的时候，也有害怕失去的时候。
　　只是这些情绪，会表露这些情绪的这一面，旁人是看不见的。
　　闵沁觉得自己是幸运的，有个人会毫无保留把自己脆弱的一面交给你，你势必捧之如宝，这是她给你最大的信任。
　　哭完，她又是那个神色漠漠的无所不能的融雪女王，可此刻，至少有这么几分钟，她可以做情绪崩溃的暮倾然，可以把所有恐惧和眼泪都交给自己。
　　做一个凡人。
　　凡人，她不止喜欢无所不能的融雪女王，也喜欢如凡人一般的暮倾然。
　　“你只需要是暮倾然，这就够了。”
　　温声安抚，脖子上的湿意又热了几分，像是她心头的温度。
　　只愿此生如今夜，长逝入君怀。
　　

第88章 失控的夜
　　隔日，万凝月便醒了，暮倾然已经第一时间把消息传回去融雪城，让所有担心万凝月的人都安心。
　　万凝月还不能下床，只能由高姚照顾着，鲁琼本来说想帮忙，可是被暮倾然拒绝了，她就怕鲁琼把万凝月当成研究对象，那万凝月可就有罪受了。
　　高姚检查完万凝月的所有数值后，万凝月便让暮倾然进来。
　　长孙如意特意把所有的医疗仪器都搬来这个院子，因为当时城主府比医疗所还要近，万凝月不能移动太远，所以便把仪器都搬了过来。
　　好在光明城医师不行，但仪器很好，各种药品储备也充足，所以才能一直维持着万凝月的生命。
　　房间里一大股药味，本来的小厅也变作了摆放药品的地方，药品散乱地放着，剪刀掉在地上，纱布在桌边飘啊飘的，可以看出来万凝月受伤至今有多兵荒马乱。
　　此时的万凝月穿着一个小背心躺在床上，检测她身体数值的仪器就摆在床边，床顶还有鲁琼画下的医疗阵法，这是加速万凝月恢复的魔法。
　　暮倾然走到床边，拿起一个小凳子坐下，看向万凝月。万凝月的脸很是苍白，几乎没有一丝血色，英气的眉眼也失了精气神，可眼神到底还是明亮了些许，这让暮倾然安心了下来。
　　“女王，对不起，是我急于查探那个男人，才会中了陷阱。”
　　万凝月的声音有些沙哑，气息微弱，其实本该好好休养，可她仍坚持要见暮倾然。
　　万凝月昏迷期间，意识依旧不断地重放着那一晚的事情，每每当自己倾身去查探那男人的时候，毒刃从他胸口飞出的画面总让自己心惊又懊悔。
　　可很快她又庆幸是自己走前去，若是柳舒云和祁梨走了过去，她也不知道要怎么跟暮倾然交代。
　　“你差点死了，还跟我道歉？”
　　暮倾然有时候真的不明白，她的这位师姐为何事事都会先考虑她，而不是考虑自己。
　　她想起了当年自己要找人成为自己的助力时，她第一时间就想到了万凝月。同样被打压的两人很快就走到了一起，达成了共识，并暗中拉拢势力，过程比她们想象中还要容易，想来暮禁也并不得民心。
　　这一段路，她走得无情残忍，然而万凝月依旧对自己不离不弃，即便自己对她并不亲近。
　　“这是我的失误，否则事情应该可以更加圆满。”
　　光能量魔法石加上自己的火系魔法其实已经可以完美结束战斗了，可是偏偏自己急于求成，这才横生枝节。
　　“活着才是最重要的。”
　　暮倾然说完后，万凝月愣了愣，然后低声道：“我发现……女王你好像有温度了。”
　　她是自己的师妹，在同一个师父的手里修行，自己总是偏心她的，而且自己也见到她一步步是怎么走来又走得有多艰苦，所以当她提出要扳倒暮禁的时候，她义无反顾地加入了。
　　她相信暮倾然能够开创一个盛世，属于女魔法师的盛世，这会是璃玉大陆的新篇章。
　　即便有着出生入死的经历，可万凝月一直觉得暮倾然是冷的，她的周围都有一堵墙，谁都走不进去，即便你清楚地看得到她。
　　她像是被世界的尖刺刺伤无数，那颗心像是被时间冻结在暮禁还活着的时候，无论你怎么捂，她都是不热的。万凝月曾绝望地想过，如果自己死了，或许暮倾然也不会为自己伤心，于她来说自己大概只是个用得趁手的工具。
　　直到看见她与闵沁的相处，闵沁坠崖后她的悲憾，那时候万凝月才发现，原来藏在冰冷外表下的那颗心，其实还有温度，只是并不是谁都能感受到。
　　暮倾然没有回应万凝月这句话，有些话有些事，她与万凝月之间是不需要说得太明白的。暮倾然能亲自来此处，带上了高姚和鲁琼，没有责怪万凝月同时还安慰了她，这个态度，万凝月是明白的。
　　她明白自己在暮倾然心中，不是个工具，而是个活生生的人，是她的师姐。
　　“好好休息，任务你完成得很好。”
　　暮倾然便是如此，除了闵沁之外，无法接受太过直接的感情，尤其当万凝月有一腔情感要表达时，她就换了公事公办的口吻。
　　万凝月见暮倾然不由自主地皱起眉心，不禁低笑，连笑容都显得疲惫苍白：“谢谢女王，等我休息好了再说。”
　　“嗯，”
　　万凝月醒过来之后，大家彻底松了一口气。虽说长孙如意与融雪城之间是一场交易，然而说到底心里也是有愧，见大家开心起来了，便准备了一桌酒菜招待大家。
　　暮倾然今日现在心情不错，喝了些酒，闵沁在鲁琼的调侃下也硬着头皮了点，好在酒并不烈，闵沁喝了几杯还站得住，只是有些晕，吹一吹风又好了些。
　　众人在饭桌上有说有笑，说得最多的还是鲁琼，尽兴之后才各回各房去。
　　浓浓夜色，黑幕如绸，带着些许月光照在那花木扶疏的院子里，随着小虫子在花瓣上摇摇晃晃，空气也变得灵动起来。
　　暮倾然走在前，闵沁走在后，二人隔着些许距离，衣袂在摆动，难舍难分地纠缠在一起。
　　闵沁拉住了暮倾然的手心，俯身在暮倾然耳边低声道：“老师，我……”
　　一个‘我’字尾音拉得长长，气息转了又转，缠绵又忐忑，藏不住的心思尽在那急促的吐息之中。
　　暮倾然低笑，柔声问：“想做什么？”
　　语气中带着绵密的情意，一双褐眸藏不住欲望，那低哑的声音像是指尖一下下划过心尖，勾着她，诱着她，明知故问地让她放心地在夜色中坦诚自己。
　　闵沁克制不住的脸红，深吸一口气，紧了紧暮倾然的手心，道：“我……想做。”
　　暮倾然还以为自己还得勾她好久，她才会说出自己的意图，然而她的闵沁已经学会了坦诚，诚实面对自己的欲望，并非什么可耻之事。
　　不等暮倾然回答，闵沁借着酒意吻了上去，把暮倾然的从容也吻得溃塌，凉凉夜风，灼灼肌肤，闵沁的吻会让烫人。
　　哪有什么酒后乱性，不过都是借酒乱性罢了。
　　闵沁像只小兽一样啃吻着暮倾然的唇，就连舌尖都被吻得发麻，暮倾然低喘着后退了两步：“你打算在这里吗？”
　　幕天席地？
　　闵沁愣了愣，骤然离开的温度让她清醒了一些，可也就一些了。她随即拉住暮倾然的手进了房间，关上了门，隔绝月光的窥探。
　　室内帷帐轻动，人影交叠，床踏上氤氲的暖意悄然弥漫。光明城的夜今日特别安静，唯有低浅的呼吸声在空气中缠绵交错，隐隐透出一丝旖旎的暗涌。
　　暮倾然的从容在闵沁坚定与猛烈的攻势下点点溃败，闵沁的目光太过笃定，动作都带着不容抗拒的侵略性，如暗涌般缓缓袭来。
　　“都学会了？”
　　暮倾然故作镇定，实则早已被撩拨得发热，几近无法自持，可她却不太想这么快就在闵沁面前丢盔卸甲。
　　“自然。”
　　闵沁的指尖若有似无地滑过肌肤，带着极尽耐心的挑逗，暮倾然的眼神也逐渐变得灼热而失措。
　　“老师是好老师。”
　　闵沁缓缓低下头，温热的气息洒在她耳侧，声线低沉，像在试探最后防线的魔音。
　　暮倾然轻轻一颤，喉咙微微收紧，眼眸闪过最后一丝理智，可身体的反应早已泄露了她的无法自控。
　　她唇角微微上扬，低声问道：“这么想看我失控？”
　　闵沁的意图暮倾然明白，闵沁现在像个恶劣的猎人，不断地试探追逐，却又不给自己最致命的一击，就是想看自己在这场追逐战中崩溃失控。
　　“是。”
　　闵沁答得坚定，酒意染得她的双颊微红，笑着轻轻吻住暮倾然的脖子，占有着她的心跳和气息，尤其是那独特的冷香。
　　“还是说，你早就失控了？”
　　暮倾然骤然收紧自己的指尖，然后放弃了一样地扣住了闵沁的后脑勺，无声地催促。
　　有时候教得太好也有烦恼，甜蜜的烦恼。
　　理智全数崩溃的霎那间，唯一能听见的，只有交错的喘息和晚风之外，天地寂静无声。
　　暮倾然扭着身躯，纤长五指紧紧扣住床单，唇角泻出一声低低的叹息，失控似乎也有失控的好。
　　小奶狗偶尔变成小狼狗也挺好，学得真好。
　　好在她的身体遭得住，漫漫长夜，都可被爱意填满。
　　**
　　今日暖阳冽洌，清晨的空气极好，带着城主府里些许的花香，和不远处飞鸟捎来的风。
　　鲁琼起了个大早，去看了一眼万凝月。她睡得正沉，高姚一直守着她，身体数值都稳定，她这便放心了。
　　离开了万凝月的院子，鲁琼就去厨房，请厨房给她做个烤羊腿做早饭。
　　“烤羊腿做早饭？”
　　厨娘有些不可置信，以为自己听错了，没想到走了那位姓方的小姐，又来一位用烤羊腿当早饭的。
　　“是啊！”
　　鲁琼心情好，胃口也好，闻着厨房飘来的食物香气，感觉整个清晨都好了起来。
　　“再来多一些肉片吧，雪羊肉和火牛肉都要，对了对了，还要青菜，给闵沁那家伙多吃一些，她爱吃肉。”
　　鲁琼吩咐完后，厨娘笑了笑，一一应下，鲁琼这才去闵沁的院子找她。鲁琼今日打算去看一看那具傀儡，她实在太好奇了，想到今天可以再见到那具傀儡，鲁琼都要兴奋得睡不着了。
　　还有昨日抽了万凝月的血，里头还保留着黑魔法的气息，她还可以跟闵沁研究这是什么黑魔法，想想就更加兴奋了。
　　一入院子就能听见虫鸣声，鲁琼敲了敲闵沁的房门，叫了一声：“起来啦，别睡啦，陪我去研究那具傀儡，我要等不及啦！”
　　话音落下，鲁琼就听见里头有窸窸窣窣的声音，然后脚步声由远至近，闵沁打开了门，却只打开了一个小缝隙。
　　“你稍等我一下，马上就来。”
　　鲁琼见闵沁还穿着睡衣，就知道她刚醒，可是她这副做贼一样的模样是怎么回事？
　　“你鬼鬼祟祟干什么？”
　　鲁琼垫了垫脚，想看看闵沁房里是不是藏了什么宝贝，可她垫脚都没有闵沁高，实在是太气人了。
　　“是不是藏了什么好玩的，我要看看！”
　　说完，鲁琼就要冲进去，闵沁马上紧紧扣住大门的门环，不让鲁琼闯入，还尽量压低着声音：“不可，鲁大人，不可以进来！”
　　帷幔之下还有未醒的美人，若隐若现的身姿只掩盖在被子之下，稍稍一动便是要都看见的。
　　“齁！一定是有好东西！”
　　鲁琼更好奇了，这么神秘的，难道是做什么研究不能让我看见？这就不够朋友了，自己好歹也是她的研究导师，她怎么能……
　　“鲁琼。”
　　房内幽幽传来低哑的声音，语气带着满满的不悦，这让鲁琼瞬间毛骨悚然，终于知道里头那个神秘又‘好玩’的东西是什么了。
　　鲁琼下意识地后退了几步，恨不得马上拔腿就离开院子，可是她的脚有点软，那声音虽然有些哑，可是威慑力十足，她实在是动不了。
　　“马上滚。”
　　被扰了清梦，暮倾然十分不悦，鲁琼这下听得出来些许杀意了，她马上转身跑，发动着她的短腿小马达，头也不回地跑了。
　　闵沁这才松了一口气，总算把鲁琼吓跑了。
　　她回头看向床上的人，暮倾然已然又睡了回去，闭着眼睛时眉头还皱着，看起来真的是气得不轻的样子。
　　闵沁轻手轻脚地换了身衣服，洗漱过后，悄悄亲了暮倾然一口才走的。
　　此时的鲁琼正在自己的院子亭台里坐着，她跟柳舒云和祁梨一个院子，见她慌慌张张跑回来，二人还好心地问她怎么回事，而鲁琼只是一味地摇头，什么都不说。
　　那可是女王大人的闺房秘事，我可不敢说，谁知道都已经九点了，一向早起的女王还赖床呢！
　　祁梨没有再理鲁琼，去找李毓了，柳舒云想了想还是跟鲁琼坐了下来，见她脸上有细汗，脸色还有些苍白，柳舒云紧张地问：“鲁大人，是不是万长老有什么事？”
　　“呸呸呸，她好得很。”
　　反而是自己可能快死了，也不知道暮倾然会有多记仇，应该……不至于吧，这都是情之所至的事，又不是什么见不得人的事……做的是时候的确是见不得人的。
　　“那……是什么事？”
　　见鲁琼脸色变了又变，柳舒云还是有些担忧。
　　“额……”
　　“鲁大人。”
　　闵沁及时来到，打住鲁琼即将脱口而出的八卦，她只跟柳舒云道：“说错话惹了女王生气，把我吓得腿软。”
　　鲁琼半真半假地说了后，也算是忽悠了过去。
　　柳舒云：“……”
　　闵沁也跟柳舒云打了个招呼，然后才拉着鲁琼一同去寻长孙如意。路上，鲁琼一脸欲言又止地模样，闵沁实在看不下去，道：“你想说什么就说。”
　　“女王把你吃啦？”
　　闵沁：“……”
　　这该怎么回答？
　　“情之所至，人之常情。”
　　闵沁的耳朵有点热，想起昨日暮倾然的媚态，她又忍不住浑身发热，如果自己最近不是又跟方小娜要了玉腾果吃，实在是没办法满足暮倾然。
　　中途，暮倾然被欲望支配，有些痛恨这种失控的感觉，竟是哭了出来。闵沁还哄了很久，偏偏她还不让自己停下来，闵沁实在忘不了那种感觉，边哄边……
　　“倒也是。”
　　鲁琼想了想，这也没有闵沁在自己实验室里找到内裤那么尴尬，每每想起这件事，她都想研究一种失忆药水，让闵沁忘记这件事。
　　鲁琼也没有纠结太久，话题很快就换做了研究方面的事。找到长孙如意后，两人也进入了那个密室，再次研究那具傀儡。
　　“呼，好冷，那天怎么没察觉。”
　　鲁琼擦了擦双臂，然后来到唐炎身边，看了一眼手指关节还在颤动的唐炎。闵沁尚未破坏他的核心刻印，为的就是研究一下他现在这种状态下，魔法是怎么运作的。
　　两个人就在密室里对着唐炎一顿研究，必要时鲁琼会拿起手术刀割开他的皮肉。最后，两人还把四肢的机关卸了下来，研究了其中的刻印。
　　刻印并不是鲁琼擅长的，她继续研究躯体，闵沁就把刻印的模样全都记了下来。
　　“你说……”
　　闵沁发现这些刻印并没有独特性，他为什么会只听慕容婉月的话呢？
　　“我们有办法让他变成我们的傀儡吗？”
　　鲁琼一听，不禁打了个寒颤，道：“你们黑魔法师怎么这么爱操控死人？”
　　“只要帮助到大局，这种事无所谓啦！”
　　虽说死者为大，当入土为安，可闵沁大概是有些黑魔法师的邪恶在的，她觉得这具傀儡若是能帮到暮倾然，那么大可利用利用。
　　“如果这具躯体是你的亲人，你还下得去手吗？”
　　鲁琼手上的动作没有停，她用手术刀轻轻拨开皮肉，偷偷瞧皮肉里的情况，被鲁琼这么一折腾，唐炎身上就没有完整的地方了。
　　闵沁感觉鲁琼问了一个好问题，她无法回答这个问题。
　　“我们医师的确会折腾尸体，就像这样……”
　　鲁琼往唐炎的心脏割去，露出了那半机关半原装的心脏。
　　“但是研究完了，我们会让他们尘归尘土归土，最主要的目的就是研究这具尸体背后发生过的事，可以对未来有帮助。”
　　鲁琼伸手碰了碰还在微微跳动的心脏，续道：“傀儡术的确没有错对，只是我想，如果正好这具尸体是你的亲人朋友，你又会怎么做。”
　　闵沁叹了口气，疲惫地靠在墙上：“所以啊，黑魔法就是游走在道德和实用之间，挑战了很多人的道德底线，这才令人不齿。”
　　“罢了，我也没有那么多时间去摆弄他，等到研究完后，就让他入土为安吧。”
　　鲁琼听罢，只是笑了笑，然后从唐炎的心脏夹了一个小小的魔法石碎片出来：“诶～这个这个！”
　　鲁琼把那魔法石碎片抽出来之后，放到另一个操作台上，并道：“这里有黑魔法的气息，是什么，你看看。”
　　“好。”
　　闵沁走前去，大概感应了一下后，马上分辨出来了：“有两种气息，一种是御魔魔法，还有……如果没有错，应该是置忆术，因为这气息没有任何侵略性。”
　　“原来如此，这御魔魔法不止可以用来操纵活人，还能操纵死人，慕容婉月也算是把这魔法用得出神入化了。”
　　鲁琼把那小小的魔法石碎片收了起来，并道：“回头让若仙看看那置忆术里都是什么。”
　　随后，二人又把唐炎研究了一遍，这才离开了密室，收获满满地去吃早饭了。
　　厨娘很自然地把饭菜都端到暮倾然和闵沁的院子去，谁的地位最高她们还是知道的，而且鲁琼提到过闵沁，所以就自然端到院子的亭台来了。
　　此时暮倾然已经醒了过来，她随意竖起青丝，穿着一件米色的长裙，慵懒地坐在亭台里，鲁琼抬眼去看还能看见她脖子上那点点暧昧的痕迹。
　　暮倾然是知道自己脖子上有这些痕迹的，这个人长得美，每日醒来都会照照镜子，以大魔法师的实力，这点痕迹可以随意抹去，显然她并不想抹去。
　　玩得真花，鲁琼忍不住吐槽。
　　两人也进了亭台，不多时高姚也来了，看样子还是暮倾然把人叫来的。
　　高姚也看到了暮倾然脖子上的痕迹，有点不自然地移开眼，鲁琼倒是没什么感觉，哐哐一顿吃。
　　最尴尬的莫过于闵沁了，昨晚太不自控，不小心就在暮倾然的脖子上留下痕迹了。
　　“多吃点。”
　　暮倾然给闵沁夹肉，声音还有些哑，高姚听出来了，脸色更不自然了。之前就看出来暮倾然和闵沁之间暧昧涌动，现在暮倾然的姿态是完全无声地公告天下她跟闵沁的关系。
　　“对了，女王，慕容婉月的宝贝傀儡被我们收下了，她不会来抢吗？”
　　鲁琼问，这就像武器被敌方拿回去研究，这可是兵家大忌啊！
　　“她当然想来抢。”
　　暮倾然红唇微勾，那自信又带着几分坏意的笑容真的让人又爱又恨：“可她知道我在这里，她不敢来。”
　　“她没想到师姐会在光明城，若师姐不在，光明城早就沦陷，所以这一步棋，还是我胜了。”
　　暮倾然露出了胜利者的笑容，道：“赔了夫人又折兵了，就是这个道理。”
　　光明城融雪城合作的事慕容婉月当然不知道，也正是利用了这个信息差，暮倾然挖了个坑让慕容婉月跳。
　　发现万凝月在，慕容婉月也想赌一把，若是万凝月败了，那么她不止能拿下光明城，还能重创融雪城。
　　这是彼此的一步险棋，也是一场赌博，而暮倾然赌赢了。
　　

第89章 真是有意思
　　神都皇族的会客厅恢弘庄重，穹顶高悬，嵌着繁复的魔法咒文，在微光的流转之下宛若满天繁星。四周以深红檀木雕刻成屏风，刻着神都曾经辉煌过的历史，金丝勾勒出神兽盘踞的图案，透着一股古老而威严的气息。
　　慕容婉月端坐在沙发上，手指勾住精美咖啡杯的杯把，指尖泛白，脸上的神色依旧从容大气，与这庄严的会客厅融为了一体。
　　坐在她身前的是身穿白色西装的皇甫央，他浅抿了一口咖啡，抬眼看向一言不发的慕容婉月：“慕容院长为何不说话？我的问题很难回答吗？”
　　他嗓音低沉，总是带着一丝若有似无的笑意，像是高高在上地蔑视着他脚下的生灵。太子皇甫央作为皇位的第一继承者，他对任何人都是如此蔑视，即便那个人是九十级的大魔法师。
　　“太子殿下，并非您的问题很难，只是吴意如今身体有太多变数，我也无法确定。”
　　屋漏偏逢连夜雨，吴意现在还躺在医院，自己的傀儡又被夺了去，现在还被皇甫央传召问话，慕容婉月那优雅从容的面具差点撕裂开来，恨不得把这一室高贵都染满鲜血。
　　“那就换一个人培养，神都有的是资源，何必浪费时间在一个废人身上？”
　　皇甫央早已失去耐心，神都精英学院的学生那么多，慕容婉月大可再挑一个。当然，如果由他亲自来挑那是最好，免得慕容婉月的势力慢慢坐大。
　　“太子殿下，魔法师遇到受伤的情况是很常见的，请给我一点时间，到时候再撤换重点培养的人才也不迟。”
　　慕容婉月不卑不亢，并没有出现一丝慌乱或愤怒，有时候皇甫央是讨厌这种状态的慕容婉月的，像是没有情绪，一切都掌控在她手里一样。
　　不止讨厌，还害怕。
　　可偏偏现在皇族还得依仗她，她乃神都最强战力之一，手下还有不少大魔法师，若是破坏了与她的关系，那狼子野心的融雪城怕是毫无畏惧了。如今皇族和慕容婉月的关系可谓是唇亡齿寒，即便吴意让皇族不满意，可他们依旧愿意顺着慕容婉月。
　　不过耐心是有限的。
　　“慕容院长需要多长时间？”
　　“一个月。”
　　慕容婉月答得很干脆，勾住杯把的手指又紧了紧，整个指节都在泛白，克制在心底的情绪都藏在了这隐秘的动作中。
　　“好，那就一个月，若是一个月内吴意能够提升十个等级，那皇族愿意继续培养他。”
　　十个等级？慕容婉月皱了皱眉，觉得皇甫央根本就是在为难自己。
　　皇甫央说完后，双腿交叠，然后紧紧靠在白色的真皮沙发背上，问：“慕容院长可知最近那天下城被黑魔法师袭击，改了名字的事情。”
　　皇甫央挑着眉，注意这慕容婉月的神色，然而她只是喝了一口咖啡，低声道：“知道，此事动静很大，不知太子殿下有什么头绪？”
　　“你是问我那些黑魔法师的消息么？”
　　皇甫央低笑，又道：“他们是谁我不知道，但是黑魔法师袭击天下城，说明那个地方有他们想要的东西，慕容院长觉得呢？”
　　慕容婉月皱了皱眉头，心思在心中绕了几回，道：“无论他们想要什么，可我们应当与天下城同一阵线击退黑魔法师才对。”
　　皇甫央听了后，脸色渐渐地沉了下来，唇角微勾，却无法勾成一个笑意：“慕容院长还是这么心系天下。”
　　这句话语气平静，可在皇甫央的嘴里却多了几分阴森之意。两人沉默了好一会儿，皇甫央才站起来，拉了拉自己的西装，抬颌看向慕容婉月，低声道：“希望慕容院长不会让我们失望。”
　　“恭送太子殿下。”
　　慕容婉月自然也站了起来，礼数十足地把皇甫央送了出去，而她则继续坐下喝咖啡，一口一口慢慢地喝完后才离开会客厅。
　　离开前，她的余光扫过房内隐秘的角落，唇角勾起一抹冷笑。
　　皇族果然不信任自己，可是无所谓，反正他们也不能对自己做什么，至少现阶段是不可以的。
　　慕容婉月离开了会客厅后就去了医院，吴意已经醒了过来，他见慕容婉月来了，马上道：“院长，让我出院吧，我要报仇！”
　　上次幽冥花的毒对吴意还是产生了一些影响，至少在性格上，他是越来越暴戾了，可这样也好，这样的吴意更好利用，这也是慕容婉月明明发现了毒却依然让吴意服下的原因2。
　　慕容婉月拉过一旁的椅子坐了下来，让激动的人冷静下来，并道：“你真的可以付出任何代价，只要能变强？”
　　“是！”
　　吴意斩钉截铁地道，慕容婉月的唇角微微勾起：“你要想清楚，真的是任何代价？”
　　“任何代价，只要不死就行！”
　　吴意说完后，慕容婉月稍稍歪了歪头，试探性问道：“即便要了你队伍的人的性命也可以吗？”
　　吴意听了后，瞳孔猛然收缩，大掌紧紧抓住床单，一言不发。
　　“看，你还没有付出一切代价这种觉悟。”
　　说完，慕容婉月一探便知，吴意说的付出所有代价，其实不包括他的朋友们，她道：“放心，不会要了你朋友的命。”
　　“不过接下来会很辛苦，而且你要完全听我的话，懂吗？”
　　“懂了，院长！”
　　吴意看着慕容婉月，心底不知为何总泛起一阵凉意。明明她的笑容依旧，气质还是优雅从容，可偏偏像是有什么地方不一样了。
　　“我们只有一个月的时间，今日便出院吧！”
　　按曲流烟说的，吴意还需要休息一段时间，可是慕容婉月已经等不及了。既然是非常时期，那么就应该用非常手段，只要大祭司一派能够在这场战争中脱颖而出，即便是顺者，她也会利用个彻彻底底。
　　**
　　万凝月过了三天后已经能下床了，只是这段时间她都没有看见长孙如意，后来才知道她是去炼化体内的纯阴魔法石了，暮倾然一直未走也是为了等待她炼化完。
　　万凝月问起了那具傀儡的事，得知傀儡的运作原理后，她不禁道：“他的确很难缠，尤其不知疼痛与畏惧，这种情况反而会令我感觉到惧怕。”
　　万凝月想起跟唐炎对阵的情况，还是觉得一阵后怕，若非暮倾然留下的光能量魔法石，恐怕自己无法这么迅速地解决他。
　　“这的确是个大麻烦，我们打算把他带回去慢慢研究，方前辈对黑魔法了解很广泛，可能会有什么办法。”
　　这件事困扰着闵沁，因为她能想到很多强化傀儡的办法，可越是知道强化方法多，她就越焦虑，因为暂时还想不到真的可以迅速打败这些傀儡的办法。
　　除了暮倾然的强力爆破。
　　不过说起方小娜，也不知道回魂草找到了没，鲁琼被自己拉过来这里了，即便找到了也得等到回去才能炼制药水。
　　这两日能看出来暮倾然很想回去，毕竟东方韵的事情她还一直惦记着，如今万凝月的情况已经稳定，或许也已经是时候了。
　　“老师，今日城主应该就能出关，我们便可以回去了。”
　　闵沁说完后，又问：“可是老师，现在万长老受伤，若是黑魔法师再次来袭，那可怎么办？”
　　即便已经没有纯阴魔法石了，可是难保那些黑魔法师会来报仇。
　　“不会，只要没有了纯阴魔法石，慕容婉月不会再动手，没有好处和利益的事情，她做了只会消耗自己。”
　　连续两次袭击都被光明城化解，而且对方也损失很大，否则也不会露出自己的一手底牌。若是纯阴魔法石已经被炼化，那么慕容婉月自然不会投入黑魔法师进来做没有意义的事。
　　只要她不笨，那么就会按照自己的思路去走，有这个时间，倒不如去寻其他材料。
　　“那就好。”
　　闵沁放心了，那至少光明城暂时不会再有危险，而且长孙如意炼化了纯阴魔法石之后很可能会晋升到大魔法师的等级，这也为光明城多加一层保障。
　　是夜，长孙如意果然出关了，而且等级提升到了八十五级，伴生灵也从红角魅魔变成了无尽魅魔，居然是进化了！
　　如今长孙如意不止是在等级上有长进，伴生灵进化后实力更是到了另一个级别。比较可惜的是，魅魔这种伴生灵攻击的手段不多，她偏向控制型，如果利用好魅魔各种魅惑和控制技能，那在战场上绝对是难缠的存在。
　　这纯阴魔法石果然是个好东西，难怪慕容婉月费尽心思也要得到它。现在吴意少了这个好东西辅助，他的伴生灵还有进化的可能吗？
　　反正自己的伴生灵已经在进化的过程中了，闵沁已经计划好了，协助鲁琼练完药水，见证东方韵复活，她的魔力饱和期应该就过了，到时候就可以继续修炼了。
　　接下来，她便要炼化暮倾然送的银月果和那个稀有的暗属性魔核。
　　不知道炼化这两个天材地宝之后能够帮助女巫进化，她实在太过期待女巫会进化成什么了。
　　当晚，闵沁，暮倾然和鲁琼就上了飞舟踏上回程的路，而高姚则是留下来照顾万凝月直至她痊愈。
　　在飞舟之上，鲁琼跟闵沁说起了炼药复活东方韵的事，说着说着，鲁琼提起了一个可以让人死而复生的传说。据说融雪城的禁地雪林里有一只叫天神兽的魔兽，它滋养着雪林的万物，实力更至少有九十级以上，是至今无人敢去挑战的魔兽。
　　它代表着生命与重生，是雪林万物之母，也是雪林的守护神。据说它的血肉都能滋养万物，是炼药师梦寐以求的传说之物。之前鲁琼还想着去雪林寻一寻，然而雪林落了禁咒，她根本就进不去。
　　“这魔兽这么神奇？”
　　闵沁没想到还有这种魔兽存在，暮倾然道：“嗯，听说它并不好战，可若是挑衅它或破坏雪林，它就会发动攻击，几乎没人能够从它手里逃脱。”
　　说起来，当时暮倾然是想过找天神兽复活她母亲的，可是她即便绕过禁咒，进去雪林寻了十天，也未曾寻到这传说中的魔兽。
　　闵沁听到暮倾然对这个天神兽有这么高的评价，本来跃跃欲试的心情马上压了下来，小命要紧，小命要紧。
　　半个月后，她们终于回到了融雪城。
　　今日融雪城下着小雪，天空苍茫一片，却依旧隐隐透出一丝阳光，金黄色的弥漫着云层间。
　　回到融雪城，暮倾然第一时间去寻了方小娜，此时的方小娜正在修补漏风的房子。闵沁和暮倾然来到院子外时，便听到方小娜在骂骂咧咧着：“这是什么破房子，怎么修来修去还漏风。”
　　“没事啦主人，我已经学会御寒的魔法了！”
　　小鹿站在方小娜身后，接着道：“别那么辛苦啦主人，你从大汉城回来就没好好休息过了。”
　　“孩子，不是我不想休息，而是我真的好紧张。”
　　方小娜放下双手，叹了口气，转身的时候便发现了闵沁和暮倾然，眼神一愣，第一反应是：这两个人怎么走路没声音的？
　　不过下一瞬，她马上冲了过去，并急急道：“鲁琼回来了没，我已经找到了回魂草了。”
　　暮倾然眼神一亮，点了点头，然后便带着方小娜一同去寻鲁琼，闵沁紧随在后，而小鹿一如既往地被留下看房子。
　　主人说了，这个地方处处是巡逻，而且魔法师都很强，不能乱跑，也好，回去睡个回笼觉。
　　此时的鲁琼刚洗了个澡，还没踏进研究室就被暮倾然等人来势汹汹的模样吓了一跳。
　　完了，难道我又犯什么错了？不可能啊，研究室都没炸，那就不是大错啊！
　　然而，在看到方小娜的时候，鲁琼这才想起来要炼药，炼药救女王的娘亲！啊！这等大事我怎么就忘了，明明回来的路上还说着呢，都怪去救老万的路上实在是太过全神贯注了，把自己精神都消耗光，偶尔总是记不住事。
　　“是不是找齐药材了？”
　　鲁琼问，她们裹挟风雪而来，也裹挟着希望而来，在看到方小娜那哆嗦着递草药过来的手，和女王虽然一言不发但是泛红的眼眶，她就知道自己这次没有失手的余地。
　　鲁琼取过回魂草，神色也难得认真起来：“好，给我三天时间，闵沁，干活！”
　　“好嘞！”
　　平时如果一回来就要干活，闵沁心里一定有很多牛马宣言，可这一次不一样，这一次关系到能不能复活东方韵，她便充满了能量。
　　这也是除了给幽冥花和金刚花下毒的那一次后，第一次有了一种通宵研究也充满力量的感觉。
　　“那么就拜托你们了。”
　　方小娜拉住闵沁的手，紧紧抓住，交托着此生她觉得最重要的事。暮倾然垂眸看了看那交缠在一起的手，眉头不禁皱了起来，不过很快她就恢复平静，道：“你们便好好研究，膳食方面我会给你们准备好。”
　　说完，暮倾然一手搭在方小娜的肩膀上，低声道：“走了。”
　　不知为何，方小娜总觉得有寒意从暮倾然身上传来，她打了个哆嗦，讷讷地收回了手：“我等你们消息。”
　　“好啦，快走吧，别打扰我们研究，早一分钟研究就早一分钟成功。”
　　鲁琼也进入了认真的模式，她知道这一次自己一定会成功，也必须要成功。
　　暮倾然和方小娜离开了，鲁琼便拉着闵沁一同进入了研究室开始了没日没夜的研究任务。
　　等待的日子总是十分难熬的，即便只是三日跟自己的六十年相比根本不值一提，尤其是感觉到希望触手可及的时候，人会更加焦躁。方小娜根本闲不住，漏风的房子暂时补好了，她又没有心思去逛街，便想到了闵沁当初提起的诸葛音。
　　想了想，方小娜就去了暮倾然的书房，跟她说了自己想要见诸葛音的事。
　　书房里依旧燃着熏香，淡淡的木质香味弥漫在书房中，浸染着冬天的冷意，让木质香味也变得清淡又冷冽起来。
　　方小娜来时，暮倾然正在批阅些什么，另一手把玩着一个圆筒形的物什，见方小娜来了才从众多的文件中抬起头：“有事？”
　　“我想见诸葛音，研究一下黑魔法。”
　　方小娜顿了顿，道：“那孩子给我传过信，说了傀儡术的事，我想去研究一下那具傀儡。”
　　让自己忙起来，让自己忙起来就不会再交早了，方小娜是这么觉得。
　　“还有你们那位万长老也被抽了一管血，那孩子说她还没来得及研究，我也想看看。”
　　方小娜说完后，暮倾然犹豫了，她并不那么信任方小娜，本想等自己母亲真的醒过来才决定怎么定位方小娜在自己心里的位置，可她能明白方小娜的难受。
　　等待的确很难受，尤其那人还是在生死未卜的情况下。
　　“我与你们一同前去吧。”
　　暮倾然想到若自己放行，方小娜和诸葛音都是会乱来的人，自己实在不放心，所以便打算跟着去了。
　　“行！”
　　暮倾然先带着方小娜去找了诸葛音，听了暮倾然说的之后，三人便去了医疗所，唐炎的躯体正放在医疗所的甲栋五楼，也正是高姚曾经住的地方。
　　那里抑制暗能量的阵法依旧没有抹去，而且研究工具和仪器也齐全，正是停放唐炎躯体的好地方。
　　方小娜一上到五楼就觉得难受，这些法阵就像重压下来的云层一样，透着一股令人窒息的压迫感，这让身负那能量的她十分不舒服。
　　“就不能撤走一些阵法吗？”
　　方小娜想要找个窗口透口气，可走廊上那是一个可以让人透气的窗口都没有。
　　“懒。”
　　暮倾然轻描淡写地说了一个字后，方小娜差点翻白眼，也就闵沁那孩子性格好能忍你。
　　来到501号房前面，方小娜已经听到了里头细微的声响，像是什么木头敲打在操作台上的声音，在这寂静的地方，这声音如同有恶鬼藏在暗处蛰伏一样，让人毛骨悚然。
　　木门被推开，发出一声吱呀的声音，短暂地盖过了里头的声响，方小娜迫不及待抬头看去，只见一个男人的躯体躺在冰冷的操作台上，机关手指轻轻地敲在操作台上，发出断断续续的敲打声。
　　三人进去后，方小娜第一时间冲到操作台旁看了看，登时脸色大变，呼吸也滞住，浑身血液倒流，不可置信地往后退了几步。
　　“喂，你怎么了？”
　　诸葛音从后托住方小娜，看她的反应，不像是第一次见到这东西的惊讶。
　　暮倾然没有说话，一双褐眸盯着方小娜，也想知道她是怎么回事。
　　“这是……唐炎，是圣女一派的人，怎么……怎么会。”
　　方小娜又上前几步，伸手覆上唐炎的脸，眼眶瞬间红透，指尖都在发颤。她的战友，曾为她挡过刀，陪她喝过酒，经历过无数厮杀之夜的战友……
　　“慕容婉月回收了你们当年圣女一派的人的尸体，做成了傀儡？”
　　暮倾然从方小娜的神情和说的话便推测出了这个可能性，她并不觉得惊讶，因为现在她心里，慕容婉月什么事都能做出来。
　　“是，她怎么能……！”
　　方小娜愤怒地看着唐炎，一个眼窝里已经没有眼球，另一个眼睛则是怔怔地看着白花花的天花板，就像死不瞑目的幽灵。
　　方小娜一滴泪落在唐炎的脸上，滚烫的泪划过那张早已冰冷的脸。唐炎的眼睛慢慢移动，落在方小娜的脸上，嘴唇张张合合的，发出了很细微的啊啊声。
　　听到动静，暮倾然也马上走了过去，见到那僵硬木然的脸居然有了表情，虽然很细微但是急切的表情，暮倾然不由得皱起眉头：“他从未有过这样的情况。”
　　在光明城，暮倾然日日都会随鲁琼和闵沁去看他，他就是一个睁着眼睛的死人，没有表情，更不会发出声音。
　　方小娜眼前早已模糊，她没想到有一日会再见自己的昔日战友，更没想到是以这种方式相见。
　　方小娜想说话，可是她的喉头紧得发疼，呼吸声在发颤，根本一个字都说不出来，只能看着唐炎对着自己发出几近于无的啊啊声。
　　诸葛音深吸一口气，虽然不知道其中缘由，可见方小娜哭成泪人，她实在不忍心，给她递去了纸巾，轻轻拍她的背安慰。
　　暮倾然也难得多了几分耐心，方小娜缓了好几分钟才道：“要保留唐……傀儡的魔法，就要保存他们的大脑，大脑不能掺杂任何的金属物质和机关。”
　　“他见到我会这样……”
　　方小娜紧咬着下唇，眼泪又不住往下掉，闭上眼睛不忍再看唐炎的脸：“不，不过是，大脑残留下来的条件反应，本能反应，生前的记忆能让他做出这样的反应。”
　　“他大脑还活跃着，不是说明他没死吗？”
　　诸葛音对医学不了解，但自己说的话应该是合理的才对。
　　“他已经死了，大脑依旧活跃是靠着半机关心脏和核心刻印维持着，他无法思考，回忆于他不过是做出反应的条件罢了，而且只有……深刻的回忆才会这样。”
　　方小娜说完后，捂住了唐炎张张合合的唇，并道：“嘘……聒噪。”
　　来自于记忆深处听到的声音与话语，那时候的他们打打闹闹，总是以方小娜的一句‘聒噪’作为结束。唐炎渐渐地停止了所有举动，那只眼睛又翻了上去，盯着天花板看。
　　方小娜随即蹲了下来，捂着唇痛哭，别说研究了，现在她大概连多看他一眼都受不住。
　　暮倾然和诸葛音一句话都没有说，暮倾然依旧站在操作台旁，她想，若是此刻躺在上面的是自己重视之人，或许也很难克制这汹涌而来的惊讶和悲憾。
　　万凝月说自己变得有温度了或许是真的，以前自己不会去换位思考，若是遇到方小娜这种情况，她只会马上把人丢出去，不让她打扰研究。
　　“回去吧，傀儡的研究交给闵沁和诸葛就好。”
　　留在这里，也只是徒增伤感。
　　慕容晚月，你到底还有多少手段是自己不知道的呢？戴着伪善的面具，欺骗着全大陆的人，这一点你倒是比我高明一点的。
　　毕竟我装不了一点，但你甚至可以骗了我整整十年。
　　真是有意思。
　　

第90章 小娜
　　“回去吧，傀儡的研究交给闵沁和诸葛就好。”
　　暮倾然也不知道何时开始懂得体谅人了，有时候遇到一个柔软的人，真的能让自己也变得柔软一些。
　　“不必。”
　　方小娜扶着操作台起来，染着泪水的湛蓝美眸变得坚定又尖锐：“我必须亲自研究，我想唐炎一定很放心把自己交给我。”
　　一如当年的他们可以背对背战斗，谁有危险大家都会拼了命的去把人救出来。
　　方小娜非常明白，唐炎只是一个开始，既然慕容婉月能够回收圣女一派的尸体，那么或许自己还有许多同伴都在她的手中，她必须做好心理准备以这样的方式去见曾经的好友。
　　暮倾然沉默了几秒，思考过方小娜的话后决定成全她：“好，那就交给你。”
　　“诸葛，辅助她。”
　　“是，女王。”
　　诸葛音应下后，上前一步轻轻拍打方小娜的背部，柔声道：“不要勉强自己，若是撑不住，那就休息一会儿。”
　　“嗯，没事，我可以。”
　　方小娜抹去自己的眼泪，可眼底还是不断地有泪渗出来，她又擦了擦，看着那张熟悉的脸，深呼吸一口气。
　　唐炎，你在天之灵，一定要保佑我们可以打倒大祭司一派。
　　方小娜的手放在唐炎的心脏处，感觉到那里一阵阵浅浅的跳动，她甚至有一种唐炎还活着的错觉。
　　暮倾然坐到了一旁，任由方小娜和诸葛音折腾那具傀儡，眼神似乎渐渐飘得很远。
　　她想到了慕容婉月。
　　她想知道慕容婉月要怎么挽救她的顺者。地下擂台上，闵沁的每一招都带毒，尤其是最后的封印术缠住吴意的时候，毒素已经渗透进他的体内。
　　要解毒当然没问题，可这必定影响身体，在修炼上肯定也会变得更加困难，那么慕容婉月会怎么做呢？
　　据最近的情报指出，是慕容婉月亲自向皇室推荐的吴意，知道吴意是从一个小村落来的，背景与慕容婉月无关，神都便加大了力度去培养，想着以后培养起来了就纳为己用。
　　如今吴意挫折连连，皇族那些家伙可不会有这么多的耐心让吴意好好调养。如果慕容婉月不愿意放弃吴意，那么她会有什么办法呢？
　　暮倾然想着，眼睛一闭，再睁开的时候褐色的眸子泛着淡淡的紫光，眼神悠远。
　　过了半小时左右，暮倾然眼底的紫光散去，脸上尽是惊诧之色。
　　没想到，为了提升吴意，慕容婉月你居然能做到那个程度，你这贯彻到底的精神，我是佩服的。
　　**
　　三日后，鲁琼的研究室爆发出一阵欢呼声，几乎要震碎里头的试管。
　　“成了成了！！”
　　鲁琼高举双手，然后跟一旁疲惫得快要散架的闵沁拥抱起来。
　　“成了，终于成了，我可以回去睡觉了！”
　　闵沁刚才本来还很精神，可是研究成功后，她全身技能放松下来，眼皮重得差点睁不开，感觉自己只要闭上眼睛，就能随地大小睡。
　　这三天她俩真的是不眠不休地炼制这个药水，精神一直紧绷着，不知道累，尤其是鲁琼，就像打了鸡血一样，完全处于兴奋状态。
　　“我派人去告诉女王！”
　　鲁琼说完就跑了出来，闵沁本来只是想靠着操作台休息，可是没想到身躯一找到依靠，立马就睡着了。
　　鲁琼这一来一回前后不过两分钟不到，回来的时候还想跟闵沁分享喜悦，岂料那个人已经靠在操作台睡着了。她踮起脚尖避开掉在地上的图纸，然后用食指点了点闵沁的脸，闵沁只是吧唧了一下嘴，并没有醒过来。
　　还真的睡着了，那就等女王来了再叫醒你吧！
　　很快，暮倾然就来了，才打开实验室的门，就见鲁琼倏地站了起来，然后道：“女王，来，这里！”
　　鲁琼招了招手，暮倾然也顾不上满地乱糟糟的图纸，大步向前，这才发现趴在操作台上睡着，露出半张脸的闵沁。
　　大概是累坏了，刚才鲁琼叫得那么大声也没把闵沁吵醒，而且暮倾然还能看到她眼底的青黑色，皱褶眉头，好像睡得不怎么安稳的样子。
　　“女……！”
　　鲁琼还想说话，暮倾然迅速用食指放在自己的唇上，做了个噤声的动作。鲁琼努了努嘴，暮倾然真的太宠闵沁了，不过也没办法，这是她在外头拼尽全力找回来的老婆。
　　无奈，鲁琼只能抑制自己的兴奋，降低自己的声量，说话跟做贼似的：“女王，这就是可复活你娘亲的药水，可用针筒直接注射。”
　　鲁琼拿过那支金黄色的药水，递到暮倾然的手上：“到时候请务必让我在场。”
　　她很想见证这个时候，复活一个人的魔法，这是她作为医师的梦想，也是医学界的奇迹。不过，这当然是有条件的，也只有黑魔法师能够做到锁住生命源和隐藏生命源的魔法，这些药才有生效的可能。
　　可惜自己没有暗能量的伴生灵，否则接下来的复活咒语，自己好歹也要念，亲自复活东方韵。
　　暮倾然接过那金黄色的药水，拿在手中却觉沉重，这承载了跨越数十年的生死和东方韵藏着的秘密。
　　真的能复活吗？
　　暮倾然紧了紧手里的瓶子，紧张得掌心都在出汗，她害怕得到希望之后又坠入失望，到时她可能真的会忍不住掐断方小娜的脖子。
　　药水收入空间戒指中，暮倾然只是点了点头回应了刚才鲁琼的那个要求，然后一言不发地抱起了正在熟睡的闵沁。怀中人动了动，将醒的样子，可几秒后她又没了动静，始终没有醒来。
　　真的是累坏了。
　　暮倾然把人横抱在怀里，然后步步走出去，暮倾然还真的是一句话都没说，深怕吵醒闵沁，撒了鲁琼一嘴的狗粮。
　　这爱情的酸臭味啊！
　　这么一想，鲁琼有点心里不平衡了，自那日酒后乱性后，诸葛音就再也没有来过实验室，这个人真的把那天的事当做没发生过？
　　明明是她诱着自己去做这种事，可是到头来是自己念念不忘，耿耿于怀？
　　果然，这些懂得黑魔法的女人都好坏。
　　鲁琼坐了下来，双手支着头，周围是热闹后陷入的骤然寂静。这三天，闵沁和自己在实验室里吵吵闹闹的，感觉十分美好，只是现在便骤感落寞。
　　偌大的实验室，现在又剩下自己一个人了。
　　安静地环境让困意袭来，鲁琼双手慢慢放下，然后身躯趴在操作台上，昏昏欲睡。精神放松下来，环境安静下来，除了落寞会侵蚀自己，还有困意也不甘示弱地来袭。
　　就在自己快要睡着的时候，腰肢突然被一双白嫩的手环住，温热的气息喷洒在自己的耳际，她闻到了属于诸葛音身上的清香，那是带着淡淡的橘子香味，酸酸甜甜的。
　　做梦吗？一定是做梦，怎么又做上这种梦了，难道自己真的太寂寞了吗？
　　“鲁琼……”
　　诸葛音声线低哑，在鲁琼耳边轻语，轻咬了一下鲁琼的耳朵：“我好想你。”
　　鲁琼感觉耳尖微疼，稍稍清醒过来，这才发现这哪是什么梦，诸葛狐狸真的从后抱住了自己，还是趁着自己意志力最薄弱的时候。
　　“你……你怎么来了？”
　　鲁琼的心跳得好快，诸葛音来得太突然了，她没有任何防备，甚至想到的很多跟诸葛音斗嘴的话语都组织不起来了。
　　“想你，好想你，我们能不能……在一起？”
　　刚才铠甲侍卫来的时候，自己正好就在暮倾然的书房里，知道鲁琼已经研究成功，她便悄悄地跟在了暮倾然身后。等到暮倾然把闵沁抱走，飞向天际之后，她便进去找鲁琼了。
　　这段时间她想了很多很多，或许闵沁说得对，如果自己不踏出一步，永远都不知道结果，或许鲁琼也并非对自己无情也说不定。
　　毕竟那日的鲁琼虽说喝了酒，但诸葛音知道她还是有几分清醒的，就在尚清醒的情况下她跟自己做了，而且还是一遍又一遍，像个不知餍足的小兽一样，或许鲁琼也是喜欢自己的。
　　所以……她想赌一把。
　　“想我却没来找我？”
　　鲁琼正要挣开诸葛音的怀抱，她俩最近唯一的互动就是去接暮倾然和闵沁回来那日，在雪地上打闹，那日是鲁琼发泄对诸葛音的不满。
　　“我以为你不喜欢我，所以我不敢来。”
　　诸葛音诚实交代，却没有让鲁琼挣脱，反而抱得更紧，唇舌轻轻贴上鲁琼的耳朵，没一会儿就把鲁琼小小的耳朵弄得湿漉漉的。
　　“不敢来以后都别来了，走开走开！”
　　鲁琼扭过头躲开，可是诸葛音怎么都不放过她，现在的鲁琼更像是受了委屈的孩子，诸葛音心里是欢喜的，说明鲁琼在乎，鲁琼也想让自己来找她。
　　鲁琼挣脱了诸葛音的怀抱，正面对着她正要骂，可诸葛音的唇随即吻了过来，鲁琼想躲，可是诸葛音太会了，自己很快就融化在这个吻里。
　　该死的诸葛狐狸！！
　　鲁琼根本逃不了，她双手胡乱地放在诸葛音的身上，想推又想抱，最后有些无措地搭在了诸葛音的腰际。
　　“鲁琼，在一起好不好，我都是你的人了。”
　　诸葛音停下了深吻，倾身额头抵着鲁琼的额头，声音带着诱人的情意，勾着鲁琼，诱着鲁琼。
　　鲁琼咬着唇，没有说话，一张圆脸涨红，像是要滴出血来。浑身都在发抖，紧张得要命。
　　第一次做实验都没有这么紧张过。
　　“你先退开，别粘着我，热。”
　　鲁琼推了推诸葛音，诸葛音并没有让鲁琼如愿，反而抬了抬下颌，在鲁琼的唇边落下浅浅的一吻：“你先答应我。”
　　“你这是在耍流氓！”
　　“我就是。”
　　如果不是因为喜欢诸葛音，鲁琼一定祭出自己的灵蛇魔法杖把诸葛音轰死。
　　臭不要脸的女人！
　　“你想始乱终弃吗？”
　　诸葛音委屈巴巴地说着，偏偏眼角闪过一丝狡黠，即便鲁琼看不清楚也能感觉到。
　　“在一起就在一起，谁怕谁！”
　　鲁琼抓住诸葛音的手腕，道：“现在，我要睡觉，不要吵我！”
　　虽然困意被诸葛音的突袭驱赶了，但是鲁琼还是需要补充睡眠，接下来还有很多研究不能落下。
　　“我陪你。”
　　鲁琼：“……”
　　鲁琼不知道为何，突然就想起了闵沁收拾出蕾丝内裤的那天。
　　“以后记得把你的内裤拿走。”
　　诸葛音：“……”
　　还不是怪你实验室太乱，我压根找不到这才匆忙离开？！
　　**
　　飘雪如絮，闵沁终于在一阵寒意中醒了过来，没想到自己居然睡在了自己的房间里，她最后的记忆还停留在鲁琼说要去找暮倾然。
　　她身上还有暮倾然残留的冷香，她应该是暮倾然抱回来的，又错过了暮倾然抱抱的时刻！
　　不过，她一想到那瓶药水，便马上从床上弹了起来，洗漱一番后去找方小娜，却被小鹿告知方小娜刚去找暮倾然了。
　　闵沁一路赶往女王殿，身上沾了不少细雪，点点落在她的黑发上，在奔跑间又飞落。铠甲侍卫说了方小娜还在里头，闵沁便敲了敲门，听到了暮倾然的一声进后才推门进去。
　　方小娜见来者是闵沁，马上站了起来，冲上去抓住闵沁的手，闵沁才察觉到方小娜的手好凉，她的脸色也好差，湛蓝色眼里布满红丝，发丝凌乱，像是好久没有休息好一样。
　　自己那三天也是脸露菜色，形如怨鬼吗？
　　“你终于醒过来了，都睡两天了！”
　　方小娜一脸急切，好像等了自己六十年的样子，这哪是两晚逼出来的焦急。
　　这两天，方小娜不是没有想过要去叫醒闵沁，可是闵沁的房子落下了一重极厉害的防御保护罩，想也不想用都知道这是谁做的。后来方小娜也去找过暮倾然，可是暮倾然说了，闵沁在状态不佳的情况下解咒，或许会出差错，所以让她睡饱了才是最好的选择。
　　差错两个字对方小娜来说尤为刺耳，她也明白暮倾然的顾虑，最终妥协了，一直等待闵沁醒来。
　　“我，我太困了。”
　　闵沁也不知道原来自己睡两天了，难怪醒来那么神清气爽，把三天没睡的觉都补回来了。
　　“你需要帮阿韵解咒，解咒的魔法师需要七十级以上，我只相信你。”
　　方小娜说完后，闵沁的心也被提了起来，她还以为是方小娜自己去解咒的。她的心一下子被提了起来，被人赋予这么重要的任务，总有些压力。
　　她看向暮倾然，暮倾然此时正缓缓走来：“别紧张，我相信你。”
　　暮倾然看到了闵沁眼底的些许慌乱，便前来安慰，闵沁的心也逐渐平静下来。不过是解咒，自己都经历了那么多大风大浪了，难道这东西还能难倒我？
　　不可能的。
　　就这样，闵沁第一次来到了冰墓，鼻间不断地吐出浊气，即便有御寒的魔法护体，玄冰的温度还是冷得自己直发抖。
　　四角挂着的长明灯把整个冰墓照得敞亮，一副副冰棺整齐地放在冰墓之中，隐约可见里头躺着的人，厚厚的玄冰模糊了他们生前的岁岁年年。
　　“好冷。”
　　闵沁缩了缩身子，暮倾然随即便把她搂进了怀里，登时拢了一身的暖意与冷香。
　　闵沁抬头看了看暮倾然，然后笑着在她的怀里蹭了蹭，低低地道：“好暖。”
　　方小娜没有察觉二人的互动，她进来之后，脚步一刻不停地往角落那副冰棺走去，用魔力推开了厚重的棺盖，无比眷恋地看着冰棺里的那个人。
　　那人恬静的闭着眼睛，陷入一场漫长的梦境之中，可属于她们的记忆在此刻又活生生地出现在自己的脑中，或许这些记忆也出现在了东方韵的记忆里，支撑着她沉睡的这些岁月。
　　此时，闵沁紧靠着暮倾然来到冰棺前，看了一眼东方韵的容颜，再看向暮倾然，果真很像，精致绝美，只是东方韵的面容更偏向西方一些，更深邃，轮廓更坚毅些。
　　她嘴角挂着一抹很淡的笑意，脖子上还有一道很深的伤口，闵沁伸手去摸，果然感应到藏在里头的魔力，很隐秘，但是因为同样有着暗能量，所以闵沁感觉到了。
　　那是维持着封锁着她生命源的魔力。
　　黑魔法师都是很狡猾的，这句话果然不假，就连暮倾然也被骗过了。不过闵沁很明白，东方韵这是在赌，若是方小娜没死，她一定会来找自己，为自己解咒，如果方小娜死了，那她就永远在冰墓沉睡了。
　　这种不留余地的做法，真的很有黑魔法师的风格，也很壮烈，可见东方韵这个人有着超绝的魄力。
　　“哇，女王你们怎么都不等等我！”
　　此事，门口传来急促的脚步声，人还未到，声音就先到了，把里头沉寂的气氛冲散了。
　　鲁琼先是去了女王殿，发现她们已经走了，她便又急急忙忙赶了过来，一刻都不敢停，就怕错过了这个伟大的瞬间。
　　“还没开始。”
　　暮倾然只是淡淡地说了一句，鲁琼一边抹着自己额上的细汗，一边急急来到冰墓旁，看了一眼东方韵。
　　鲁琼是在东方韵去世后才来到融雪城的，她没有见过东方韵，可这一见便觉得她跟暮倾然是一个模子刻出来的，除了五官深邃些，气质比较温和，其他的几乎都一样。
　　基因如此强大。
　　“那么就开始吧。”
　　暮倾然拉着方小娜后退了两步，并把药水交给了鲁琼，嘱咐道：“手稳一些。”
　　本来鲁琼手可以很稳，可被暮倾然这么一说，她就有些抖了。那张冷脸说出什么话都觉得是一种威胁，她仿佛不是说‘手稳一些’，而是在说‘出错就杀了你’。
　　“知道啦！”
　　鲁琼深吸一口气，然后拿出针筒，把药水引入针筒后，便问：“咒语你背熟了没？”
　　“背熟啦！”
　　咒语不长，比解衰老咒的短多了，闵沁记忆力好，在来的路上就背好了。
　　“行，我开始了。”
　　鲁琼把针头戳入东方韵手肘内侧的血管中，然后把金黄色的药水注入其中，便见东方韵的血管自手臂开始发亮，然后蔓延至全身，像是在激活着她的血肉。
　　就是现在！
　　闵沁马上口念咒语，冰棺之上浮现一个蓝色的魔法阵，幽蓝色的咒文在魔法阵中浮现，如流动的星辰，将沉睡的女人笼罩其中。
　　东方韵的墨色青丝散开在冰棺里，随着阵法的驱动而被吹动，苍白的肌肤在符文的照耀下泛着不真实的光。
　　她已经沉睡太久了，久到世人都不记得有这个人存在，久到时间几乎将她抹去，好在方小娜还记得，她来了。
　　闵沁感觉浑身开始发热，魔力正被魔法阵吸走，周围的空气都开始躁动起来，酝酿出更大的魔力波动，全都注入了东方韵的身体里。
　　方小娜紧紧地攥紧了拳头，紧张得不敢眨眼，深怕错过一秒，一秒也不行。
　　而后，光芒骤然爆发，飓风从阵法往外冲开，幽蓝色的法阵拢聚成一团金色的火焰，慢慢地降下，没入了东方韵的身体。
　　方小娜几乎无法站稳，她死死盯着那团火焰，不愿错过此刻，如同奇迹的一刻。
　　闵沁深深吐出一口浊气，然后低头看向东方韵，本来苍白的脸多了丝血色，整个人看起来鲜活了许多，真的像是睡着了的美人一样。
　　方小娜和暮倾然同时走了过去，鲁琼和闵沁给她们让了个位置。见暮倾然放在棺沿微微发抖的手，闵沁抬手覆了上去，把那微凉的掌心拉进自己的手心里。
　　方小娜红透的眼睛开始流泪，可是呼吸却依旧小心翼翼，好像在小心地等待，就怕惊动了风，风会带走她们的希望。
　　东方韵的指尖微微颤动。
　　方小娜的呼吸骤然停止，心脏滞住，像是突然走到了死亡的边缘，然后强行回到人间。
　　下一刻，东方韵的美眸缓缓睁开，那美丽的褐色眸子时隔多年再一次瞧见了这个世界。
　　暮倾然捂住了自己的嘴，不禁后退了一步，饶是强大如她看见这一幕都会觉得震撼与感动。少时给予了自己所有爱与温暖的人，自己见证着她死亡的人，在这一刻活了过来。
　　方小娜的呼吸逐渐急促，等到那双褐色美眸看向她，安静地看着她，像是在回忆，又像是从冗长的梦境中回神。
　　等待、执念、痛苦与希望，全都化作胸口里疯狂翻涌的情绪，方小娜甚至都忘记了自己应该说些什么，只有眼泪一直无声地落下。
　　“小娜……”
　　

第91章 你真以为倾然是暮禁的孩子？
　　“小娜……”
　　一声呼唤，宛若从遥远的岁月中传来，打破了生死的隔阂，再一次回到了人间。
　　暮倾然听着熟悉的声音，浑身都止不住地抖，在眼眶中积累的泪水终于滑落。她转身离开了冰墓，脚步有些踉跄，闵沁有些担心，也马上跟了过去。
　　鲁琼则是一动不动地靠在了冰棺上，看着那睁开眼的美人，震惊的神色久久无法收回。
　　复活了，真的复活了，黑魔法真的太神奇了。
　　“阿韵。”
　　滚烫的泪水再次掉落，她伸手覆上东方韵的脸，热的，软的，一如记忆中一般，这不是梦。
　　不再是梦。
　　鲁琼正要说什么，后领却被扯住，身躯往后倒去，鞋跟摩擦在冰冷的地面，被闵沁拖了出去。
　　“喂，喂，我还没说话啊！”
　　闵沁一阵无语，这个电灯泡到底要站在那里多久，真是受不了。
　　鲁琼被闵沁拖出去之后，冰墓瞬间安静了下来，只余东方韵和方小娜无言地对视，历经数十年的别离，在此刻都化作了满腔无法言说的情绪。
　　东方韵抓住方小娜的手从冰棺中坐了起来，长长的青丝垂下，一双褐眸泛着红，泪水氤氲在眼底，像是一层剔透的冰，她伸手抱住方小娜，低声道：“你回来了。”
　　日日夜夜地盼望，日日夜夜的无望，东方韵多久没有看到过这张面孔了？她的身躯在颤抖，方小娜的身躯也在颤抖，那人只顾着哭，刚想说话便哽咽得什么都说不出来。
　　跟往日一样，是个爱哭鬼。
　　“我以为我永远失去你了。”
　　方小娜无法抑制自己排山倒海而来的情绪，她紧紧拥住东方韵：“你这个狡猾的家伙，我不多问一句，你是不是把我也骗过去了！”
　　东方韵无奈地阖上眸子，吸了吸鼻子，什么都没有说。
　　她必须骗过所有人，必须让所有人都以为她死了，这样她的计划才能成功，暮禁也无法再用自己来束缚暮倾然。
　　她已经做完能为暮倾然做的了，这是最后一件事，也是为自己做的最破釜沉舟的一件事。
　　“小娜，抱我。”
　　方小娜听到东方韵撒娇般的软语，马上擦了擦眼泪，然后把冰棺里的人抱了出来，可她并没有把人放下来，而是紧紧抱在怀里，好像怕人消失一样。
　　“小娜，倾然呢，我刚才……好像看到她的。”
　　当初选择假死，她知道暮倾然一定会过得很艰难，可是不这么做的话，暮倾然一定会因为自己处处受掣肘的。
　　没了自己，她才能自由飞翔，去做想做的任何事。
　　“应该是在外面，我抱你去。”
　　“嗯。”
　　方小娜步步离开石室，寒意也越来越少，而东方韵则是依偎在方小娜的怀中，此时她也终于等到了可以依靠的人。
　　东方韵小声问，头埋在方小娜的脖子处，那浅金色的头发扫在自己的脸上。她的鼻尖滑过苍白的肌肤，不断地汲取那人的暖息和气味，是记忆中的味道，是她的小娜。
　　离开冰墓时，外面的风雪已经停了，缕缕阳光穿透云层洒在大地上，其中一缕正好落在东方韵的身上，好似在庆祝她的重生。
　　细雪覆盖在山道上，轻风绕过树枝和树叶，吹落些许雪花，像是下了一场纯白又短暂的雨。暖阳洒下时，把整片白雪映出了温暖的颜色，空气也透着丝丝暖意。
　　暮倾然就在外头，可她背对着东方韵，无可抑制的情绪藏在那挺直的背影中。她眼眶通红，直直地看着前方，眼神却空洞，脑子里不断地闪过东方韵的一切，还有那温热的血流到自己鞋尖的黏腻感。
　　怨怼，油然而生。
　　被闵沁扯了出来，还在喋喋不休骂着闵沁的鲁琼一见，马上冲了上去，左看看右看看，道：“有没有哪里不舒服，这是什么感觉，为什么要抱，因为腿僵硬了吗，你……唔唔唔！”
　　闵沁也冲了上去，一手捂住鲁琼的嘴，一手扣住她的脖子，然后把人往后拖：“你们继续，你们继续。”
　　“唔唔唔唔！”
　　鲁琼怨念深重，她真的很想知道那是什么感觉啊！
　　“倾然。”
　　东方韵唤了暮倾然一声，那挺直的身影震了震，像是一座轻颤的大山，抖落的是她日积月累的坚强，是对抗黑暗时的顽强。
　　她没有回头，好像害怕去看见，也因心中有怨怼，她无法面对东方韵。
　　“你辛苦了。”
　　东方韵心如明镜，暮倾然是自己从小看着长大的，她经历了什么自己最是清楚。她知道暮倾然心里有怨，有恨，这些她都能理解，也不勉强暮倾然能够马上准备好跟自己好好说话。
　　暮倾然依旧沉默，然后便离开了，那背影显得落寞却又坚强。这下闵沁也顾不得捂住鲁琼的嘴了，马上跟了上去，拉住暮倾然的手，低声跟她说了些什么。
　　暮倾然点了点头，也拉住了闵沁的手，两人就这么携手走在山间的小道上。
　　“哈？又不等我？”
　　鲁琼看了一眼方小娜和东方韵，又看了一眼闵沁和暮倾然，怎么感觉自己现在很多余？
　　跟谁走好像都不太合适，她索性就坐在地上，假装自己是一棵树，什么都不管了。
　　虽然她很想问东方韵的身体情况，可是见暮倾然刚才的态度，简直让天气冷了几个度，她也慢慢地冷静下来。是自己太过着急了，不分场合地点，现在的她只想做个透明人，缓解刚才的尴尬。
　　“诶，那个人真的好奇怪。”
　　方小娜本以为会有什么感动的母女重逢，可是没有，暮倾然一如既往的无情，甚至都没有对东方韵说什么话。
　　“不怪她。”
　　东方韵说完后，又道：“抱我回去……你住的地方。”
　　“好，我们这就回去。”
　　方小娜实在有太多话要跟东方韵说了，她真的想跟东方韵一直一直待在一起，不想再分开了。
　　那种滋味就像皮和肉被硬生生分开一样，太痛了。
　　东方韵靠在方小娜的怀里，缓缓合上双眼，低声说了一句：“不要离开我了，小娜。”
　　你离开的那些年，我做了很多疯狂的事，我都想一一说给你听，但我不想有下次了。
　　**
　　书房内，熏香缭绕，那是清冽中带着沉稳的木质香味。暮倾然端坐着，呆呆地看着书桌上那个木雕，忍不住伸手拿过，指腹拂过，把玩。
　　她的一身傲骨，一身倔强，偏偏在看到东方韵的时候一点点崩塌，想念她对自己的软语低哄，想念她摸着自己的头说自己乖。
　　可惜，现在自己并不需要这些。
　　“老师。”
　　闵沁见暮倾然神色沉郁，想了想，马上拿出自己空间戒指里的绿豆糕：“你看，这是我之前买的，挺好吃的。”
　　暮倾然此时才回神，伸手拿过闵沁手上的绿豆糕，浅浅地咬了一口，随即笑道：“好吃，不过没你做的好吃。”
　　闵沁听着心里甜滋滋的，然后问：“老师，你是不是还无法面对你娘亲？”
　　“嗯。”
　　暮倾然点了点头，没有再说下去，闵沁也不再问了。而后，暮倾然又说：“甲栋五楼501房，诸葛和方小娜正在研究那具傀儡，你可以去看看，还有那管血还没研究，你也可以跟鲁琼开始研究。”
　　听暮倾然这么说，闵沁便知道她想自己一个人静一静，应下后，便离开了。不过离开前她说晚上会做点好吃的，端去房间给她，暮倾然也答应了。
　　闵沁先是去了实验室，路上正好遇到还在骂骂咧咧的鲁琼，被鲁琼说了几句后，闵沁才说起从万凝月身上抽的那管血的事。鲁琼这才想起来还有这个重要的研究，便拉着闵沁去研究，刚才被捂嘴的事都忘得一干二净了。
　　两人就又窝在了实验室里大半天，看到那血液检测的结果，两人都皱起了眉头：“这是一种很类似于巫毒的毒素，是活毒，如果不是用药物抑制毒素，加上老万的伴生灵传承自神兽朱雀的血脉，恐怕已经被毒素侵蚀了。”
　　闵沁当然知道活毒得可怕，这东西入了身体就千变万化，研究解药的速度根本跟不上它变化的速度。
　　“如果被这种毒素侵蚀，会怎么样？”
　　闵沁问，忙着低头写笔记的鲁琼便道：“难说，但很可能是御魔魔法的另一种切入口。”
　　“又或许里头这些浓厚的暗魔元素会直接让老万发疯，异变成野兽，死也不得体面。”
　　闵沁沉默，鲁琼这才说起了当时文……文……算了，就是那个狱长拿来的肉，也检测出这种毒素，只不过比起上次的，这次的暗魔元素更重一些。
　　这是绝对动了杀人念头的，换句话说，那具傀儡浑身上下都是杀人的本事。
　　闵沁这才知道当初还有这么一个故事，也没想到自己吃的那些肉片原来文璇都换过的，慕容婉月真是贼心不死，追着自己杀。
　　“我们去甲栋收集那傀儡身上的刀刃吧，看看还有其他什么毒，好研究一下对策。”
　　鲁琼碰到活毒还是会害怕的，这对炼药师和医师来说都是棘手的东西，也是一个难度很高的挑战。
　　“好。”
　　闵沁应下，两人便一起离开了实验室。路上，闵沁说起了自己对付那些傀儡的想法。
　　“你是说研究一种可以限制刻印的封印术？”
　　鲁琼觉得这方法是可行的，但是研究起来就不是那么一回事了。封印术最主要是由咒文和阵文，然而魔法师如果要把解开刻印的图腾和咒文都刻入封印术中，这就加重了封印术的难度，技术含量就非常高了。
　　这很难完成，主要是操作起来难，所以命中率肯定低。
　　“是，理论上是可以，但我知道很难。”
　　闵沁本来是想找个时间跟方小娜讨论的，但是一直都没有时间，现在她又陪东方韵去了，自己也不想打扰她。
　　“知道就好，可以想想用其他办法代替。”
　　鲁琼认为把解咒的图腾和咒文刻入封印术操作难度太大，看看有没有什么工具可以辅助是更好的办法。
　　去到501楼，诸葛音不在，鲁琼和闵沁收集了还藏在傀儡身体里的刀刃后便又窝进了实验室里。
　　然而，黄昏的时候闵沁就走了，说是要给暮倾然做好吃的。
　　鲁琼心里羡慕啊，可是诸葛音的厨艺实在不敢恭维，跟自己有得一比，她还是别做些什么来给自己吃才好，自己还要命。
　　**
　　方小娜把东方韵带回自己的住处后，小鹿是最兴奋的那个，知道东方韵就是方小娜经常提起的爱人，小鹿便对东方韵十分有好感，像个小孩子一样粘着。
　　东方韵也很喜欢小鹿，把她抱在怀里哄，方小娜都要吃醋了。
　　本来方小娜还想给东方韵弄些吃的，不过暮倾然看似无情，可是照顾人方面很是周到，方小娜才要出去，铠甲侍卫就送吃的来了。
　　“都是你爱吃的诶。”
　　方小娜看着端来的那些菜式，虽然清淡，可这都是东方韵爱吃的。
　　东方韵眼底含笑，夹起青菜放到嘴里，细嚼慢咽：“她还记得。”
　　“我也记得。”
　　方小娜嘟了嘟嘴，一脸委屈，东方韵笑了笑，摸了摸方小娜的脸：“连倾然的醋你也要吃。”
　　“明明她才是醋王。”
　　方小娜都不想说暮倾然，那占有欲强得可怕，有时候自己跟闵沁多说几句，她都会送过来一个冰冷的眼神，就是闵沁这个人傻乎乎，什么都不知道。
　　只是东方韵哪来的底气说别人，她明明占有欲也很强，她女儿是随她的。
　　东方韵吃了口肉，这才幽幽问道：“小娜，你不介意么，我嫁给了暮禁。”
　　“不介意，我知道你有你的考量，即便那爱吃醋的家伙是你和暮禁的孩子，我也会好好待她的。”
　　说完，东方韵愣了愣，傻傻地看向方小娜：“你以为倾然是暮禁的孩子？”
　　此话一出，满室安静，小鹿也从东方韵的怀里抬起头，左看看右看看，有些不知所措。
　　“你以为……我还真没手段对付暮禁了？”
　　东方韵又问了一句，这次的语气明显冷了下来，方小娜心里大觉不好，马上放下筷子，半跪在东方韵身边，拉着她的手：“我……我错了，是我傻，你一定有很多办法，是我多想了。”
　　只差刮自己耳光了，方小娜贼兮兮地偷瞅了一眼东方韵一眼，那人失笑道：“好了，快起来。”
　　方小娜松了一口气，然后又坐了回去，问：“那……那当年到底是怎么回事，那醋王跟你长得一模一样，应当是你的孩子啊。”
　　“她是我的孩子，也仅仅是我的孩子。”
　　东方韵说完后，方小娜愣住，这是什么意思，她不记得有什么魔法能够让人怀上孩子的，莫非东方韵在冰域把这个魔法研究出来了？
　　“那……那暮禁不知道吗？”
　　方小娜问，那个人阴暗的很，若是知道，不，他不可能知道，否则怎么可能还留着暮倾然。
　　“当然不知道。”
　　东方韵说完后，摸了摸自己的手指，发现空间戒指不在了，估计是被暮禁拿走了，还好她很多重要的东西并非放在这枚戒指中，大多都已经给了暮倾然。
　　“当初我思考了很久，要如何走到这一步，又要挑一个最尖锐的势力去击溃大祭司一派，暮家是最好的选择。”
　　东方韵说话时很平稳，有着一种安定人心的安抚作用。
　　“暮禁对我觊觎已久，这正好是个机会，所以我就嫁了进暮家。”
　　东方韵说起这段经历时，依旧有些不愉快，可结果说明这一切都是值得的，而暮禁始终是被骗得最彻底的那个。
　　摊上黑魔法师，尤其是自己，是他运气不好。
　　“暮家当时正在崛起，而且势力强劲，有他们帮忙，定然能够把大祭司一派击溃，而事实证明，我的推断是对的，大祭司一派溃败了，但我也知道他们有些人逃了，包括那个慕容安……。”
　　东方韵说这段话的时候，眼神透出浓烈的恨意。当年慕容安背叛圣女一派，投靠大祭司一派这件事很快就传到了冰域，而从那时候开始，东方韵就制定了让慕容安必死无疑的复仇计划。
　　方小娜没有说话，眼神沉了下来，想起当年最后一战，伙伴一个个死在自己之前，自己却苟活了这么久，实在愧疚难安。
　　“后来我又找到了他，迟是迟了些，但他死在了我的手上。”
　　东方韵说完后，放下了筷子，提起一些恶心的人，总让人食欲难振。
　　“至于暮禁，只需使点障眼的黑魔法，他便以为真与我同床了，这些年一直都是那么过来的，至于倾然……”
　　东方韵叹了口气，转头看向外头，阳光洒在积雪之上，给人带来了希望，东方韵也不再叹气，扬起了一抹浅笑。
　　“你还记得当年遇到的那只天神兽吗？”
　　“记得！”
　　方小娜当然记得，她们刚来璃玉大陆，在冰域历练的时候就遇到这个传说中的天神兽，大魔法师级别的实力，差点把命留在雪林里，方小娜忘记不了。
　　传说中天神兽是百年一遇的魔兽，只在书上记载过，其实力堪比九十级大魔法师，是光能量的魔兽，雪林千万魔兽的王。当时方小娜和东方韵遇到她，本来还想试试自己的实力，奈何当时只有六十多级的她们根本打不过，侥幸逃走后这段记忆就成了难以忘怀的一段。
　　最令人难忘的，那是个人形魔兽，体态优美的女子，只是头上长了一根尖锐的角，长了翅膀，还有长长的毛茸茸的尾巴。她浑身都散发着彩色的光芒，像是浸染在云霞中的女神，方小娜从来没有见过这么美丽的魔兽。
　　“天神兽其实是千年前受到诅咒的光能量魔法师，虽然变成魔兽却依旧保持着人的体态，我在得知你战死的消息后，大祭司一派的人来追击我，我安排其他人离开后，便悲憾地冲入了雪林之中，未曾想又遇见了她。”
　　那是自己的奇遇，东方韵现在说起来依旧觉得神奇，也证明自己依旧能有与命运斗争的力量。
　　“原来她能口吐人语，得知现在大陆的情况后，她表示自己无法离开雪林，也不想卷入纷争，因为她的寿元将尽，所以决定帮我一个忙，如果她能帮得上的话，那就为大陆尽最后一分力。”
　　东方韵当时是没有把天神兽的话放在心上的，可是当自己决定嫁给暮禁，拉拢暮家打击大祭司一派，她便又去了找天神兽，提出了一个荒谬的要求。
　　“我告诉她我要一个孩子。”
　　方小娜沉默，没想到事情竟是如此，曲折离奇得紧。
　　“而后，天神兽没有问原因，直接拔光了自己的生命源，孕育出一个孕神珠，让我有需要的时候就吞下，让她的性命以另一种形态延续，后来她就死了。”
　　东方韵还记得她倒下的那一刻，躯体瞬间化作了草木和润土，滋养了方圆十里的万物，好像她生存于世上，便是为了滋养生命而活。她曾问过天神兽，她为何会被诅咒，可答案却出乎意料，天神兽是自己诅咒自己的。
　　当年战火四起，天神兽的家人朋友爱人全都死在了战争中，她无法守护挚爱之人，最后便隐居在了雪林。她想守护雪林，守护雪林的生灵，远离尘世的斗争，便做了这个决定。
　　然而，遇到东方韵的时候，她决定放弃自己仅余的性命去帮助东方韵，填补当年无法守护挚爱之人的遗憾，作为交换，魔法师不得进入雪林猎杀魔兽。
　　东方韵遵守了承诺，嫁给暮禁的时候，她就提了这个条件，把雪林列为禁地，这个禁令，至今依旧有效。
　　“天神兽原为光属性大魔法师，而且在雪林已经有数百年时间，魔力纯净浓厚，所以倾然能诞生出顶级的伴生灵并非偶然。”
　　方小娜听完后，又道：“那你的修为怎么会倒退得这么厉害？”
　　怎么和自己一样，退到了六十五级？
　　“讨伐大祭司一派的时候受了伤，无法恢复了。”
　　东方韵说完后，叹了口气，可她随即又笑了：“不过无妨，我知道倾然很强大。”
　　“强大，可太强大了，现在她是全大陆最强的人。”
　　方小娜想起光明城那晚，一剑劈碎了那些黑魔法师，也劈断了城门，那破坏力简直可怕。
　　二人说起高兴的事，才又开始吃饭，然后断断续续地说着缺少了对方参与的往事。
　　“当年暮禁不断要求我从娘家取得金钱和帮助，我也的确做了，不过大部分我都拿来帮倾然培养她的势力了。”
　　方小娜嚼着一口肉，吞下后她才问：“为什么你不告诉她？”
　　那暮倾然也不至于一直认为她的母亲是软弱的，这对东方韵来说是多大的控诉啊！
　　“因为我就是要让她觉得我是软弱的，不能露出一丝端倪，只有这样暮禁才不会怀疑，我只有骗过了所有人，倾然才能安全，而她也只能这样孤独又痛苦地成长。”
　　方小娜倒吸一口凉气，东方韵又补充一句：“我的实力已经倒退，只有一边表现顺从，一边暗中筹谋，才能保住倾然。”
　　没有实力，只能苟活，东方韵深知这个道理，而她也为暮倾然做了她能做的一切。
　　“你对孩子狠，对自己更狠。”
　　方小娜摇了摇头，她真的很懊悔自己当初没有发现慕容安是叛徒，这才造就了这一切的发生。东方韵宁愿承受孩子的不了解，承受暮禁的压迫，看着孩子痛苦，只为暗中为孩子铺路，让她走上巅峰。
　　“我知道倾然一定能做得很好，比我们都好。”
　　一切的牺牲都是值得的。
　　东方韵划破自己脖子的时候，也是这么想的。
　　

第92章 又失了守
　　羊非羊，狼非狼，这个世界就是这样，大家戴着一副面具，只有最后胜出的人，才是真正的狼。
　　方小娜对东方韵是由衷的佩服，东方韵的坚韧和毅力都是支撑她这么多年走过来的力量。此时的方小娜庆幸之前决定让东方韵到冰域来发展，这才让她自己和圣女一派留了一线生机。
　　“以我当时的实力，已经无法掌控冰域了，所以我把希望寄托在拥有顶级伴生灵的倾然身上，那孩子……受苦了。”
　　即便自己从未说过要让暮倾然掌控冰域，成为冰域的王，可是她知道暮倾然一定会为这件事而努力，她的野心甚至不止于此。
　　她的倾然非常人。
　　“你之前跟那醋王的关系也不好？”
　　说起来也奇怪，自己跟暮倾然说东方韵还未死时，她明明还很积极去帮忙搜罗材料，可是当东方韵真的醒过来了，她又避而不见，这个人怎么别别扭扭的。
　　“成年之前她是很粘我的，后来她知道暮禁不喜欢她跟我关系亲近，她想让我和倾然孤立无援，倾然怕我受到伤害，便再也不跟我亲近了。”
　　方小娜一听，恨不得回去冰墓把暮禁的尸体刨出来撕碎，也不知道东方韵是怎么忍过来的。
　　“暮禁想要我娘家的资源，同时又忌惮我，更忌惮有顶级伴生灵的倾然，这才会处处为难，可这都无所谓，成功之路从来都不好走。”
　　东方韵说完后，方小娜抓住她的手腕：“没想到我躲入森林的那些年，你受了那么多苦。”
　　东方韵看着方小娜包含着泪光的湛蓝美眸，她眼角微微弯开一个温柔的弧度，低声道：“无妨，都值得的，你也受苦了。”
　　方小娜说起了自己的事，中了衰老咒躲进恶魔森林，又遇到小鹿相依为命，六十年后才遇到了闵沁。
　　“闵沁，便是……倾然的爱人吗？”
　　方才山道间，微风吹过时，那黑衣女子就这么牵着暮倾然的手低语，暮倾然也顺从地点了点头，她们的关系即便不点破也知道。
　　“对，那醋王喜欢得紧，护着跟宝贝似的。”
　　方小娜又想起平日里暮倾然有意无意递过来的冰冷眼神，不禁一哆嗦，有些鸡皮疙瘩起来了。
　　“如此……倾然有了爱的人，我也安心了。”
　　把方小娜救出来，而且还成了自己女儿重要的人，东方韵想着一定要找个时间见一见闵沁，郑重地道谢一番才是。
　　刚才闵沁是跟着暮倾然一起走的，那么她也不必担心暮倾然的情绪了，有比她更合适的人在暮倾然身边陪着，那便更好了。
　　黄昏，橘红的夕阳穿透雕花窗户，映入厨房的油烟之中，带着丝丝温馨的气息。闵沁正在厨房里忙着，炖着药材鸡汤，也忙着做一些红豆糕和绿豆糕，准备给大家分一分。
　　主要是她想借着这个由头去见一见东方韵，不止鲁琼好奇，其实她也好奇，她想知道当年东方韵为何要自刎而亡，让暮倾然独自面对这一切。
　　既然暮倾然有心病，那么自己就先探一探这心病，做好准备，对症下药。
　　没多久，闵沁就把甜点和鸡汤都做好了，她把所有食物都放进空间戒指里，然后就往方小娜的院子走去，才踏入院子便见里头灯火温暖，充斥着一阵欢声笑语。
　　闵沁的眼眶红了红，嘴角漫开一个浅浅的微笑，为方小娜感到高兴。虽然方小娜没有说，可是好几次喝醉哭肿自己的眼睛都是因为东方韵，恢复过来又一副嘻嘻哈哈的模样。
　　她还会在无人的时候安静地发呆，然后眼眶就会渐渐变红，深吸一口气又挤出一抹勉强的笑容。
　　有时候用开朗的姿态藏着深入骨髓的伤口，才是最令人心疼的。
　　叩叩。
　　闵沁敲了门，开门的是小鹿，一张笑脸见了闵沁后直接垮了下来，闵沁一见不满道：“小鹿，我们什么仇什么怨，你变脸也不需要那么快吧？”
　　闵沁也不是真的不满，反而想要逗一逗小鹿，把人逗生气了，那反而更好玩。
　　“你来干嘛，是不是想火烧屁股？”
　　小鹿正要起势，方小娜马上把人叫住：“好啦小鹿，别闹。”
　　方小娜上前来摸了摸小鹿的头，抬头见闵沁正看着屋里坐着的东方韵，她问：“别偷看了，快进来，我阿韵又不是什么奇珍异兽。”
　　这么一说，闵沁就有些尴尬了，她挠了挠自己的头走了进去，道：“我做了一些绿豆糕和红豆糕，给你们吃。”
　　“好哇！我来评价评价你做的甜点。”
　　听到吃的方小娜就兴奋，尤其是甜点，坐在小厅那张老旧木椅上的东方韵则是看着闵沁笑：“你叫闵沁，对吗？”
　　“对，我，我叫闵沁。”
　　完了，我要怎么叫东方韵，阿姨，妈妈？不对，就叫前辈，自己怎么突然变傻了。
　　闵沁紧张得手心都在出汗，拿出两盘红豆糕和绿豆糕后，就站在一旁。暮倾然长得跟东方韵很是相似，不过东方韵的脸更深邃一些，轮廓更坚毅一些，可一样好看，很好看。
　　“你怎么站着？”
　　东方韵刚捻起一块红豆糕，见闵沁局促地站在一旁，便马上招呼她坐下：“别害怕，我们没有那么多规矩，你跟小娜怎么相处，便跟我怎么相处。”
　　方小娜时常放飞自我，没有什么架子，而且热情活泼，闵沁常觉得她跟自己同龄，可是东方韵不一样。东方韵身上有磨练出来的沉稳大气，看起来不是会胡闹的人，而且她还是暮倾然的母亲，前辈这两个字死死地刻在她的身上，让闵沁不敢造次。
　　“快来坐着，哇，这个好吃，还一股清香味儿。”
　　方小娜咬着绿豆糕，满口夸着要吃，一点作为前辈沉稳的样子都没有。闵沁又看了一眼东方韵，她咬了一口，满意地笑了笑：“好吃。”
　　连台词都跟暮倾然一样。
　　“你来，是不是有什么事想问我？”
　　东方韵语气轻松，闵沁虽然坐下了，可是对上东方韵的美眸时还是会局促，这独自见家长的压力不是说说而已。
　　“我想问……当年你为什么要自刎？”
　　方小娜一听，噗嗤一下笑了出来，瞅了东方韵一眼，笑道：“你又要重新说说你的故事了。”
　　东方韵白了方小娜一眼，转头对闵沁和颜悦色道：“简单来说，我能筹谋的已经为倾然筹谋了，我知道倾然因为我，做什么都放不开手脚，所以我用我的命去成全她的霸业，但也留给了她不少伤害。”
　　东方韵觉得自己是自私的，她不觉得自己这么做有多伟大，不过是她认为这是对的事，所以她就做了，并没有考虑到暮倾然的感受。
　　闵沁听了后，迅速整理好思绪，然后道：“你在的话，她就一定不能成就霸业吗？”
　　“能，但很困难，我不想成为他的软肋，也不想成为暮禁掣肘她的人。”
　　闵沁又沉默了下来，东方韵伸手覆上闵沁，柔声道：“谢谢你那么在意倾然，她不容易接受别人的，谢谢你。”
　　谢谢你弥补了我曾对她造成的伤害。
　　闵沁一阵脸红，被这么郑重地温情地道谢，她也不知道该回复什么好，总不能回一句不客气吧！
　　“还有，谢谢你救了小娜。”
　　东方韵说完后，闵沁这才摆了摆手，道：“其实是方前辈教了我很多东西，是我要谢谢她才对。”
　　“诶～夸你你就收下呗，偶尔让尾巴翘得高高也不是坏事。”
　　方小娜笑嘻嘻地说着，闵沁发现她现在真的是发自内心的感到快乐，就是不知道她的嘴会不会酸。
　　“东方前辈，你身体有感到不适的地方吗？”
　　闵沁马上说回正事，这样才能缓解她的尴尬，耳朵好热，好像要烧起来一样。
　　“就是觉得乏力，手脚不太协调，躺太久了，还没适应过来。”
　　东方韵说了后，闵沁还是有些担忧的，便道：“前辈不如去鲁大人那里检查一下身体吧，得保证没有什么大问题才好。”
　　她可不想暮倾然和方小娜刚失而复得又要经历些什么挫折。
　　“可是现在已经很晚了……”
　　东方韵看了看天色，都快全黑下来了，若还去打扰，那定然是不好的。
　　“放心吧前辈，鲁大人几乎二十四小时都在实验室的，她就是个研究狂魔，你若是去，她一定会高兴得飞起。”
　　闵沁都已经能预见鲁琼会高兴得语无伦次，拉着东方韵做各种检查，然后兴奋得握笔的手都在哆嗦，在笔记上写着歪歪斜斜只有她自己能看懂的字。
　　“好。”
　　东方韵说完后，方小娜马上收起糕点，给小鹿留了几块，并道：“我陪你去，小鹿看家。”
　　“好的，主人。”
　　小鹿虽然跟闵沁老是斗嘴，可是闵沁做的糕点实在好吃，那么就先不要火烧她的屁股了。
　　东方韵刚走两步，身子便有些软，方小娜马上把人抱起，强行给闵沁吃了一波狗粮。
　　东方韵和方小娜在窃窃私语，时而发出低低的笑声，闵沁没有去窥听，总觉得自己这个电灯泡亮得紧。三人踏着积雪走到了第一个分岔路，闵沁往左边的方向走了，东方韵便问：“你不一起吗？”
　　“我还要去老师那里，先再见啦两位前辈。”
　　说完，闵沁就走入那长长的回廊中，铠甲侍卫见了她都得停下来弯腰行礼。东方韵愣了愣，问道：“她的老师是？”
　　“醋王。”
　　东方韵又愣了愣，随即才笑了笑：“没想到……也挺好的。”
　　“兔子就吃窝边草。”
　　方小娜说完后，东方韵忍不住笑着拍了她的肩膀一下，嗔道：“那叫近水楼台先得月，乱说话。”
　　“额……嘿嘿，璃玉大陆的语言没学好。”
　　两人说着笑着，往鲁琼的研究室去，在积雪上留下深深浅浅的脚印，高高的围墙都未能锁住二人的温馨气氛，像是要荡到天际去。大概是暮倾然吩咐过，铠甲侍卫见两人来了也没拦住，直接放行了。
　　一如闵沁所料，见到东方韵来，她高兴得不得了，也顾不上她是什么身份，直接给她翻来覆去地做了个全身检查。
　　方小娜一旁总叫鲁琼轻点轻点，鲁琼都兴奋得顾不上了。好不容易终于检查完了，鲁琼看着手里的数据，点了点头：“就是有些虚，养起来就好了，其他的一切正常，不过你是不是受过很重的伤？”
　　“我看你魔力核心遭到外力破坏留下了伤口，这个得治一治。”
　　鲁琼认真地看着手里的数据，一目十行地看完后就把东方韵身体的问题检查出来了：“这伤口你要是不治，就提升不了等级了。”
　　东方韵点了点头，道：“我之前跟大祭司一派战斗的时候，被偷袭受了伤，当时的医师都说这治不好，你能治？”
　　“当然能，那些都是什么庸医，我可是鲁琼，融雪城首席医师和炼药师！”
　　鲁琼抬起自己骄傲的头颅，然后道：“不过呢，我需要研究研究该怎么治疗，牵涉核心的都不简单。”
　　偏偏现在高姚不在，否则自己可以跟她商量，应当很快就会有方案。
　　“那就拜托你了。”
　　东方韵很是感激，而且见到有如此能人辅佐在暮倾然身边，东方韵便放心了。
　　暮倾然果然是治理上的人才，方才一路走来，她注意到了近处的设施，也注意到了远处的建筑，融雪城比之前繁荣了好多。再看鲁琼这个实验室，虽然……乱糟糟的，但是设备齐全，可以同时进行几个实验，这都是暮倾然治下的成果。
　　“我也帮你做个检查吧，反正都来了！”
　　鲁琼抓住方小娜，看那双炯炯有神的圆眼，方小娜便知道她对自己‘觊觎’已久了。
　　“……好吧。”
　　**
　　还未到暮倾然的院子，天空便落下了点点的小雪，天空又冷了些，回廊上挂着的魔法灯也亮了起来，昏黄的灯光洒在回蓝上，映出温暖的颜色。
　　今日是个好日子，明明融雪城还是那么冷，可闵沁却觉得温暖，即便是这千篇一律挂在回廊上的灯，她都觉得浪漫了起来。
　　来到暮倾然的院子，再一次踏在那蜿蜒的青石路上，走上台阶，便能见房内灯光摇曳，一室暖黄皆让人心头发热。
　　刚靠近，闵沁就闻到了令人食指大动的食物香味，是从那些精致的雕花门窗的缝隙中钻出来的。
　　她敲了敲门，暮倾然没有应，可闵沁却听见由远至近的脚步声，房门打开，里头的暖意浸染了闵沁一身，驱赶了一路走来的风雪。
　　“老师。”
　　暮倾然穿了银色的丝质睡衣，她伸手拍走了粘在闵沁青丝上的细雪：“进来罢。”
　　暮倾然拉过闵沁的手，闵沁顿时觉得手心钻入一股暖意，暖的，这才是暮倾然掌心的温度。
　　门关上后，室内的温暖让闵沁身子都舒服起来，她跟暮倾然来到小厅，看到了一桌的饭菜，肚子里的馋虫也要忍不住了。
　　“老师，给你做了药材鸡汤。”
　　闵沁从空间戒指拿出药材鸡汤，然后又道：“我还做了红豆糕绿豆糕做饭后甜品。”
　　暮倾然坐了下来，打开炖盅的盖子，药材鸡汤的香味顿时在自己的鼻间弥漫开来，是她喜欢的味道。
　　“你做这么多，是想把我喂胖吗？”
　　暮倾然说着，把炖盅里的鸡汤到处，拿起勺子一口一口地慢慢喝着。闵沁已经开始动筷，夹了好多肉放到自己的碗里，并道：“老师，你瘦了，现在才是要好好吃养起来，要是吃胖了，我陪你一起减就是了。”
　　暮倾然只是笑了笑，没有再说话，然后二人吃着饭，断断续续地说着一些小日常。
　　吃完后，闵沁有些忐忑地开口：“其实刚才我去找了你娘亲。”
　　暮倾然没有意外，方小娜的院子就在闵沁的院子附近，她料到闵沁会去找东方韵。其实暮倾然心里是松了一口气的，她能猜到闵沁去寻东方韵是说了什么，而自己不知道该用什么情绪去面对这些，闵沁就这么挡在了自己之前，保护好了自己的无措与笨拙。
　　已经尘封了太久的情绪，全都给了闵沁，至于亲情，早在东方韵自刎的那一刻被彻底地埋在心田的尘土里。
　　如今又再次被挖出来，暮倾然不知道该怎么去反应，更不知道早已搁置在旁的怨怼又如何去消化。
　　“都说了什么？”
　　暮倾然平淡地问了一句，想起当时东方韵死时的笑容，心还在隐隐作痛，离开自己似乎能让东方韵快乐起来。
　　闵沁轻咳两声，清了清喉咙才道：“我问了她当时为什么会选择自刎。”
　　室内烛火摇曳，照出杯子里荡漾开的波光，像是有一段悠远的故事在这平淡的波光中上演。
　　“她说能为你筹谋的都已经筹谋了，她说知道你因为她，做什么事都束手束脚，所以最后她才会有这个决定，让你放手去做你想做的事，可……她也知道这对你造成了伤害。”
　　“不，她不知道。”
　　暮倾然回应得极快，眉心的皱褶像是化不开的心结，越缠越紧。
　　“不止是她离开后的孤独，更是……”
　　更是？
　　暮倾然没有说下去，闵沁一时之间也想不明白，她体会不了亲情是什么感觉，可她把身边的朋友都当做亲人，可即便如此，她还是想象不了。
　　“更是我觉得，她离开了我，离开了暮家，会更快乐。”
　　暮倾然把心底的话说了出来，高高在上的女王，她可以不在乎谁来谁去，可是当年东方韵死前的笑容让自己觉得，她本就不该生存在这个世上给人添堵。
　　尤其是知道东方韵其实是个很厉害的魔法师，这种感觉便愈发强烈了。
　　暮倾然放在大腿上的手抖了抖，然后骤然收紧，她本来可以不再面对这种情绪，可是现在它已经来到自己的面前，她躲无可躲。
　　闵沁见暮倾然的脸色骤然苍白，她马上上前把暮倾然抱住，而暮倾然也顺势抱上自己。此时此刻，或许只有一个拥抱才能缓解汹涌而来的情绪。
　　她本来想告诉暮倾然，自己并不会这样，不会离开她，可是想到自己死遁的事，她便觉得自己在暮倾然的伤口上再撒了把盐。
　　“无妨，终有一日，我会找她说清楚的。”
　　暮倾然知道闵沁担心自己，可现在她不想与东方韵相见。
　　“老师，对不起。”
　　闵沁把头埋在暮倾然的肩膀上，闷闷地又说了一次：“对不起。”
　　“怎么了？”
　　暮倾然的软声低语伴随着她的冷香侵蚀着闵沁，闵沁更觉愧疚：“当初就想这么离开你。”
　　闵沁又紧了紧暮倾然的身躯，暮倾然呆愣了两秒，美眸缓缓垂下，闪出一丝柔光，双手搂住闵沁的腰肢，低声道：“那你要不要补偿我？”
　　闵沁听出来暮倾然语气中丝丝勾人的意味，她刚才的情绪都还没来得及酝酿好，就被这旖旎的语气冲击得烟消云散了。她感觉到暮倾然用掌心摁住了她的后腰，把她抱得更紧，红唇也在她的耳畔划过，在明示些什么。
　　“老师想要？”
　　明知故问，暮倾然心底不禁有丝丝嗔意，然而这也是她与闵沁的情趣。
　　“想，自然是想的。”
　　她们还是第一次在融雪城，在暮倾然的寝房，这一层意义又是不一样的。这里是暮倾然最私密的地方，是融雪城的禁地，是不容任何人侵犯的地方。
　　可闵沁却可以在这个地方，与暮倾然共赴巫山。
　　暮倾然的手往上移，指尖揉着闵沁的耳朵，红唇吻在闵沁的唇边，温柔厮磨，试探着，在那摇摇欲坠的边界大胆地试探着。
　　可是有些事，又何需试探，那是互相需要的神魂交缠。
　　夜色沉沉，窗外的风轻轻吹拂，带着冬夜的寒意，却难掩室内愈发潮湿与温热的气息。烛光晃动，昏黄温暖的光线照出那交叠且摇曳不定的暗影。
　　暮倾然的指腹游走在那熟悉的曲线之上，香汗粘在指腹，在雪白的肌肤上滑过一道痕迹。当她打算再次掌控局势的时候，手腕被骤然握紧，一阵天旋地转后，她已躺在柔软的床上。
　　暮倾然微愣，旋即一笑，眼底浮出一丝兴味：“如何，想报复回来？”
　　闵沁没有说话，嘴角噙着一抹微妙的笑意，俯下身时，温热的气息缠在暮倾然的耳畔，带着刻意的撩拨，指尖若有似无地勾勒过她完美的肩线。暮倾然的笑容渐渐凝固，喉间微微收紧，呼吸凌乱了半分。
　　空气逐渐灼热，暧昧在无声中蔓延，交错的气息模糊了分寸，也模糊了掌控和失控的界限。暮倾然原以为自己还会游刃有余，可当闵沁的动作更加肆意的时候，她才意识到这一次，她又再一次被撩拨得失了守。
　　夜色漫长，风雪之外，天地寂静无声，唯有烛火未熄，燃尽一夜旖旎。
　　

第93章 进化
　　翌日清晨，鲁琼的实验室内，噤若寒蝉，只有微风透过窗缝吹来时，翻起桌面图纸的沙沙声。
　　鲁琼眯着眼看向手上的体检报告，又看向方小娜，道：“你肾虚。”
　　“放屁！”
　　方小娜着急弯起自己的手臂，挤出一些肱二头肌，并道：“我强壮得很！”
　　“你肾虚跟你的肌肉无关，这东西会让你腰酸，尿频，怕冷，月经不调，房。事后感觉异常疲惫。”
　　鲁琼说得很认真，没有调侃的意思，然而她越是认真，方小娜的面子越是挂不住，一旁的东方韵也忍不住了，噗嗤一下笑了出来。
　　“我，我都百多岁的人了，有点毛病不是正常吗？”
　　方小娜就不信了，自己这岁数，有肾虚很正常啊，非常正常，人老了就这样，对吧，对吧？
　　“你其他身体机能很正常，最多只是三十岁的身体，唯独这肾虚……”
　　“行了行了，别说了。”
　　方小娜真想捂住鲁琼的嘴不让她说下去，她已经想找地方去钻了，这得被东方韵笑话多久啊？
　　“谁，谁肾虚？”
　　此时，闵沁也来到了实验室，她放下遮雪的伞，抖落裤子上沾到的雪花，刚抬头就迎上了方小娜哀怨的表情。
　　闵沁顿时住了嘴，然后又看向正在认真看报告的鲁琼，她继续说：“至于你的魔力核心，因为诅咒的关系所以功能失调，进步缓慢，我可以试试研究有没有治疗的办法。”
　　鲁琼放下报告后，抬头便看见方小娜哀怨地看着她：“看什么，肾虚也能治，你别担心。”
　　噗嗤……
　　东方韵又笑了，方小娜马上拉着东方韵的手臂抱怨撒娇，鲁琼一看，嘴角抽搐了一下，吐槽道：“都百多岁的人了，能不能成熟一点？”
　　“不能！”
　　方小娜朝着鲁琼吐了吐舌，这个时候闵沁走到鲁琼身边，道：“你别气了，我一路都忍过来了。”
　　鲁琼扭头看向闵沁，正要说方小娜些什么，却发现了闵沁脖子上那个紫红色的痕迹，她登时哑然。
　　若是以前，她定然不会知道这些痕迹是什么，可是有过跟诸葛音那一次后，她就知道了，因为她也不小心在诸葛音的脖子上留下过痕迹，实在是没控制好力道，诸葛音又皮细肉嫩的。
　　都在秀恩爱，哼！
　　鲁琼双手抱胸哼了一声，然后道：“你们可以回去了，等我研究好治疗方案再告诉你们。”
　　一定要弄点苦苦的药水，让她们尝点药水的苦，不能总是尝爱情的甜。
　　东方韵嗯了一声，然后看向闵沁，目光落在她脖子上的痕迹上，神色依旧平静道：“早，你做的糕点真的很好吃。”
　　“谢谢，你要是喜欢，我回头可以再做一点。”
　　闵沁觉得现在她得拉拢一下东方韵，以后就是一家人的，关系得打好，到时候化解暮倾然和她的关系的话，也好说话一些。
　　“什么糕点，为什么我没有？”
　　鲁琼突然就炸了，弹起来抓住闵沁的衣领，怒声质问。
　　“走，我们走。”
　　东方韵马上拉着方小娜走，不让她继续看热闹，免得卷入不必要的‘纷争’之中。
　　被鲁琼骂了一番后，闵沁终于和鲁琼投入到研究之中，研究出几种能够治疗魔力核心伤口的草药。而后，闵沁便把自己的计划告诉了鲁琼。
　　“什么，你要闭关？”
　　鲁琼一想到得自己继续这些研究，她就垮起一张脸。
　　“是啊，已经落下太多进度了，得赶上来。”
　　最重要的，她想看看炼化了稀有暗属性魔核和大白车厘子后，女巫能不能顺利进化。
　　若是能进化，那么八十几级的大魔法师也未必能打得过自己。
　　“行吧行吧，你跟女王都一样，进步快得惊人。”
　　鲁琼努了努嘴，若非自己的心思不在提升修为上，那肯定也不会太差的。
　　“老师的进步也很快吗？”
　　不过想想也是，闵沁觉得自己问了一个傻问题，暮倾然是大陆最强的人，也是天才中的天才，怎么可能不快。
　　“快啊，十九岁就已经是大魔法师了，当然，这秘密当时只有我和老万知道。”
　　闵沁咋舌，这哪是快，这简直就是逆天了好吗！
　　“为了瞒过暮禁，当时我们可以把嘴缝严实了才能瞒过去。”
　　鲁琼说完后，不禁回想起当时那段时间，自己只是个小小的不起眼的护士，是暮倾然一眼就看中了自己，并暗中培养自己。
　　不，应该说，她俩是暗中一同成长。
　　说起来，慕容婉月来的第二年，暮倾然就已经是大魔法师了，然而慕容婉月并不知道这件事，当时暮倾然为什么就没有告诉她呢？
　　“那的确是得缝严实，不然不会有现在的故事，都是惨不忍睹的事故。”
　　鲁琼听出来闵沁话里的调侃，抬手打了打她的肩膀，道：“死小孩，又调侃我。”
　　闵沁嘿嘿了两声没有再说话，不知为何，她有种不安的预感，总觉得挂王那里不会那么容易就倒下，她想要赶紧变强才行。
　　**
　　这是闵沁闭关的第五天，暮倾然收到了传令使的来信，说神都那里有动静，吴意一跃成为八十级的大魔法师，皇帝皇甫益把他叫进了会客厅谈话，出来时，吴意春风满面，不知道发生了什么好事。
　　暮倾然指尖起火，信件就在她的掌心被烧成灰烬，被一阵风吹作了尘埃。
　　慕容婉月，你的确有点本事。
　　暮倾然对此并不意外，因为她之前就看到了，慕容婉月是如何提升吴意的修为的。
　　然而，那种方法会使魔力持续饱满，而且对身体也有一定的伤害，说白了就是损耗寿元去提升修为。
　　吴意到底有多少寿命可以去消耗呢？
　　做到这种程度也要让吴意提升修为，看样子也不是为了让他带领大祭司一派走向巅峰，更像是另有目的，比如那英雄局。
　　那弑神弓箭对自己伤害极大，这是情报中所言之事，只要用尽全力对自己射出一箭，自己或许也会粉身碎骨。
　　然而，她不相信慕容婉月会担心自己才释出这个情报，所以很可能这个弑神弓箭是对黑魔法师也有极大的伤害力，慕容婉月才会让自己搅局。
　　她想借自己的手除掉那个武器。
　　皇室想必不会轻易让人进入那个英雄局，即便英雄局一直很需要人手，除非是他们极为信任的人，或者是皇室本身。虽然吴意是慕容婉月培养的，可是他背景简单，与慕容婉月毫无关系，这是皇族可以利用的地方。
　　但能不能入英雄局，那倒也未必。
　　慕容婉月最近一直没有大动作，她一直在修生养息和想办法拿到弑神弓箭，然而神都中还有另一个人让暮倾然忌惮，那就是皇帝皇甫益。
　　一个九十二级大魔法师，拥有稀有伴生灵通天圣者，没有进化，而且并非光属性或暗属性的大魔法师，在自己手里走不过十招。
　　但是对付慕容婉月，那倒也已经足够了。
　　此外，皇甫益对于研究也颇有心得，一肚子坏水的，虽然一直任由慕容婉月发展，可实际上也是利用她获得魔法师的输送。这个人心机深沉，而且多疑，实力不俗，是神都第二个值得注意的人。
　　钟雨声天赋有限，曲七杀也一样，如今慕容婉月大概也是走到了绝路才会用那种方法激活吴意。只要吴意解决了慕容婉月想要解决的麻烦，那么他也是一个随手可弃的棋子。
　　不过暮倾然很好奇，用这种方法去提升，吴意到底会进步到什么程度。可惜他运气不错，三番四次都能让他逃脱，这种气运，莫非那预言魔法当真如此神奇？
　　那她现在是不是该在他还没完全成长之前，解决了他呢？
　　暮倾然一番思虑过后，又想起了闵沁，那人还在闭关，有真龙胆的帮助下还这么迟未出关，难道是出了什么问题吗？
　　想罢，暮倾然便去闵沁的院子看了一眼，她没有进去房子里，里头魔力已经平稳的运转着，想来没有什么意外和危险，她这才离开。
　　只是未曾想才出了院子，就看到了东方韵，方小娜和小鹿走在廊道上，她们面面相觑，一时之间都没有说话。
　　她们，才像一家人。
　　暮倾然美眸暗了暗，扭头朝着另一个方向走去，东方韵见状，马上小跑上去追上：“倾然！”
　　暮倾然停下脚步，回头之时，东方韵已经来到了她面前，黑色的靴子沾了好多雪花，染成一片片可抖落的白。
　　“我们能聊聊吗？”
　　有些事情，她只能跟暮倾然说，那是她们曾经相处过的岁月，只有她们能够明白。
　　暮倾然抬头看了眼远处的方小娜和小鹿，她两人正安静地站着等东方韵，看得暮倾然心里长刺，难受得紧。暮倾然旋即看向东方韵有些泛红的脸，她喘着吐出浊气，可见来得多急。
　　“不打扰你们。”
　　说完，暮倾然转身就走，拒人于千里之外的气质让东方韵一步都无法再进，只能眼睁睁地看着暮倾然走远，走在白茫茫的风雪中，无人在其左右。
　　一如她走到现在的路。
　　此时，方小娜走了过来，轻轻搂住东方韵的肩膀，低声道：“给她一点时间，会没事的。”
　　“嗯。”
　　东方韵点了点头，转身跟方小娜离去，可还是不住回头看向暮倾然，可她早已不见了踪影。
　　我真是个糟糕的母亲。
　　**
　　闵沁感觉自己浑身在发热，可神魂身在识海中又能感觉丝丝凉意，冷热交替之下，整个空间都像是在动摇，身躯飘飘荡荡的，总是落不到实处。
　　女巫，女巫，你在吗？
　　闵沁有些不安，对于未知的不安，她不敢睁开眼，只觉识海一阵翻涌，像是有什么巨浪来袭一样。
　　“我在，主人。”
　　听到女巫清冽的声音，闵沁终于敢睁开眼，她正盘坐在识海中，周围的空间开始撕裂，露出一道道泛着金光的裂痕。而她识海正在翻涌，她的身躯也随着海浪在漂浮。
　　女巫穿着一身黑袍站在她身前，她苍白的皮肤上也有金色的裂痕，那是血管的纹路，布满了她全身，好像躯体即将撕裂开来一样。
　　“这是……要进化了吗？”
　　闵沁艰难地站了起来，马上上前去拉住女巫，却被女巫闪开：“别，主人，我浑身发烫，你会受伤的。”
　　闵沁能看见女巫痛苦的神情，她慌忙道：“你怎么样，很痛苦吗？”
　　“不知，但主人，我应该是要进化了。”
　　女巫抬起自己的手，金色的裂痕满布在掌心上，好像有什么要冲破这具躯体，破壳而生。
　　闵沁才要说话，她却发现自己的身躯也开始出现了金色的裂痕，进化的不止是伴生灵，还有自己？
　　这是怎么回事？
　　“主人，我们是一体的，你的神魂也会进化……唔！”
　　顷刻，整片湛蓝的识海变成一片浩瀚星海，银色的星河被自己踩在脚下，闵沁感觉自己宛若堕入了宇宙的中心一样。
　　“主人！……唔！”
　　女巫低唔了一声，浑身泛出金光，刺眼的光芒照亮着整片星河，闵沁几乎是同时感觉到浑身灼热到沸腾，在一声痛苦的叫喊下，她的意识好像掉入了那浩瀚星海中飞翔飘荡。
　　她感觉自己的魂是分散的，不断在星河中环绕飞翔，一道金色的碎屑如同碎星一般绕在了星河间，然后来到了自己指间缠绕，手腕，手臂，直至环绕全身。
　　意识回拢，碎散的神魂也拢聚了回来，闵沁看到眼前有一道人形的金光，她正步步走向自己。在触碰到自己指尖的时候，那金光碎成了光尘，没入自己的身体中，每一寸肌肤都有冰凉的感觉蔓延开来，驱赶了刚才灼热的炙烧感。
　　身体轻如风，闵沁的脚尖踏在星河之上，有着从未有过的力量，好像这宇宙的力量都被自己吸收了一样。
　　这便进化后的感觉吗？
　　“主人。”
　　闵沁抬眼看去，女巫依旧一身黑袍，可黑袍之上画着繁复的优美纹路，像是咒文，又想是遥远古老的刻纹。一双眼闪耀着金色的光辉，像是黄金流沙流转在她的美眸之中。她苍白的皮肤上也有金色的刻纹，那些刻纹闵沁见过，是魔法书上曾经记载过的巫神刻印，那是诅咒与阵法的创始魔法神。
　　巫神的刻印……难道！
　　“主人，我进化成了巫神，是顶级的伴生灵了。”
　　闵沁脑子嗡嗡嗡的，等她反应过来便马上抱住了女巫，兴奋道：“我也要位列大陆顶级强者了！！”
　　她离暮倾然又近了一步，又离改变暮倾然结局近了一步，现在的她绝对不会让暮倾然出事的！
　　“嗯，我会与主人一同守护主人所爱之人。”
　　女巫轻轻拥住闵沁，低声道：“主人所爱，即我所爱。”
　　闵沁的院子外聚集了不少人，大家都被这股汹涌的魔法涌动召来。方小娜抱着胸，认真地看着屋内泛起的阵阵金光：“这是在进化。”
　　“而且暗能量很纯粹干净，她会进化成顶级伴生灵。”
　　东方韵也加了一句，她与方小娜现在如同行走的黑魔法百科全书，暗能量伴生灵进化这种事自然也瞒不过她们的眼。
　　暮倾然也在，她是站在最前方的人，也是静默看了许久都没有说过话的人，天知道她的掌心在冒汗，紧张的同时也为闵沁的进化而感到兴奋。
　　诸葛音和鲁琼也来了，诸葛音是想来看看闵沁出关没有，准备让她帮忙准备教材，鲁琼知道后也巴巴赶了过来，要跟诸葛音抢人，正好碰上了这一幕。
　　亲眼目睹进化的过程，这是很奇妙的经历，鲁琼马上拿出自己的笔记写下来了所见所闻，更写下了魔力涌动时的规律。
　　诸葛音扭头一看笔记本垫在掌心上奋笔疾书的鲁琼，不禁摇了摇头，真的是研究狂魔。
　　良久，金光散去，涌动的魔力也全数收回，屋子里散发出与刚才不一样的，隐隐的压迫感，是来自强者的压迫感。
　　这种压迫感，方小娜只在暮倾然身上感受过，是不自觉散发出来，来自于顶级伴生灵的碾压。
　　东方韵也屏住了呼吸，紧紧地盯着那扇门，体内翻滚着的是彻底绊倒大祭司一派的希望。
　　吱呀——
　　老旧的木门被打开，闵沁刚踏出来就愣住，看着院子里的人，顿住抬起的脚……
　　不是，我才要给大家一个惊喜，现在是一点惊喜都没有了？
　　进化的动静这么大的吗？
　　“额……我有点饿，要不一起去吃饭？”
　　也不知道说什么才好，反正大家都知道自己进化了，她也没必要多此一举了，但饿是真的饿，她觉得自己能够吃三大盘肉。
　　“好，走吧。”
　　暮倾然的眼眶有点红，可眼底皆是掩不住的笑意，她上前拉过闵沁的手心：“我们去外城的酒楼吃，庆祝一番。”
　　“好耶！”
　　方小娜第一个附和，东方韵不禁低笑，她好像也没说要请你吧？当然，她没有说出口，暮倾然不是小气的人，既然她这么说了，那么便是在场的人都有份。
　　鲁琼和诸葛音面面相觑，没想到来日常抢人的她们，居然还蹭上一顿好的了。
　　融雪城的酒楼包厢内，宛若冰雕刻成的寂静天地，四壁以白玉砌成，冰蓝色的光晕映照在银丝绣纹的帷幔上，仿若冰川流转，透着清冷高贵的气息。
　　兽骨汤咕噜咕噜地冒着烟，壁炉里的柴烧得正旺，空气中弥漫着与外头完全相反的暖意。
　　“好吃！”
　　方小娜吃完后给东方韵夹了一块肉，东方韵却有些神不守舍，目光落在隔了两人的暮倾然身上。
　　醒过来后，这是第一次同桌吃饭，心情难免忐忑。
　　暮倾然倒是全副心思都放在闵沁的身上，见闵沁吃得欢快，她的嘴角也不禁浮起了几分笑容，心情很不错。
　　鲁琼见状，马上趁机道：“女王，今日这么高兴，不如给我的研究室多拨点款购买器材，闵沁也能更好地完成研究，你说是不是？”
　　闵沁听到了，当下努了努嘴，觉得鲁琼这理由真的蹩脚，见缝插针地觊觎着暮倾然的拨款。
　　“准。”
　　暮倾然高兴，便也应下了。
　　闵沁：“……”
　　真的是……财大气粗，鲁琼那哪是增添器材，分明就是之前又炸了仪器，现在要补救来着。
　　罢了，现在她也高兴，没想到进化后她一下从七十一级来到了七十五级，而且修炼速度比以往更快了，女巫……不对，算了，还是习惯叫女巫。
　　女巫现在所需的经验似乎比之前还少，难道这就是顶级伴生灵的好处吗？
　　“你还没说呢，你现在伴生灵是什么？”
　　诸葛音好奇，女巫进化后到底会成为什么。大陆里伴生灵进化的情况并不多，可这是魔法师们可遇不可求的机会，她可太好奇了。
　　“巫神，现在我七十五级了。”
　　虽然只是七十五级，可因为进化了的缘故，她现在能也能跟八十级到八十五级之间的大魔法师斗上一斗。
　　“巫神！”
　　方小娜几乎要跳起来，她又兴奋又惊讶：“这可是传说中曾经开创诅咒和阵法的魔法神！”
　　“没想到……这真的太好了。”
　　东方韵也为闵沁感到高兴，属于年轻人的时代已经到来了。
　　暮倾然握住闵沁的手，什么都没有说，可是她笑意里的高兴显而易见，闵沁在她的眼里得到了认同。
　　“不过，你接下来可能得专心修炼了。”
　　暮倾然说完后，在座的所有人都投去疑惑的眼神，尤其是诸葛音和鲁琼的，闵沁可是她们重要的人力资源，要是闵沁专注修炼了，那她们岂不是痛失人才？
　　“根据情报，吴意的等级已经提升到八十级了。”
　　“啊？”
　　闵沁可太惊讶了，上次见他明明只有六十八级，怎么短短两个多月，他就已经八十级了，这是开了什么挂，她能举报吗？
　　“慕容婉月用了极端的办法提升了他的修为。”
　　暮倾然说完后，鲁琼第一个问的：“什么极端方法？”
　　居然能够段时间内提升那么多的等级，这的确很极端，但是按照医学的原理来看，这对身体一定会造成很大的负荷。
　　“还记得巫毒吗？”
　　暮倾然问，目光扫过众人，然后不经意地在东方韵的身上停留了一秒，不自然地移开了。
　　“当然记得！”
　　闵沁死也不会忘记，这东西可把原主害得好惨，她甚至还记得在空间法阵里，原主跟自己道别时那恋恋不舍却又释怀的眼神。
　　“这种巫毒用多了是毒，合适地用是药，这是高姚报告里写的，可以迅速地提升修为，但是必须以透支生命作为代价。”
　　此话一出，方小娜和东方韵是最先反应过来的，她们知道巫毒，也知道巫毒的用处，这分明是大祭司一派用来迅速培养即战力的办法。当时有不少人被他们抓回去做研究，研究失败的会成行尸走肉，活不过三天，手段残忍。
　　“可，可是吴意不是顺者吗？慕容婉月居然用上这种手段？”
　　闵沁觉得这个世界癫了，癫成了自己无法想象的样子，没有了资源的挂王依旧提升了，可却付出了寿命的代价。
　　所以，剧情主线还得继续推进吗？所以挂王还是暮倾然攻占整片大陆的最大威胁？
　　“顺者什么的，也不过是慕容婉月手中的一颗棋子，利用完了，就是弃子。”
　　暮倾然冷笑，以前也不知道自己怎么就猪油懵心，看不清慕容婉月，可是现在她是看清了。
　　慕容婉月可不会因为一个预言就牺牲自己付出一切，走到现在这一步，她都是为了自己，为了自己的野心。
　　

第94章 以家属身份出席饭局
　　包厢内，玉璧映着柔和的光辉，本来斛筹交错的人纷纷停下动作，目光落在暮倾然的身上。
　　“太过强大的顺者反而会影响慕容婉月的地位，吴意这样，反而是顺了慕容婉月的意。”
　　开口的是东方韵，方小娜已经把这段时间的经历都告诉了东方韵，当然包括吴意和慕容婉月的事。
　　暮倾然看向她，与记忆中那个柔弱的母亲不一样，她眼底闪着光，透着的是经历过风霜的睿智，一字一句听起来都让人觉得有信服力。
　　方小娜说自己不了解自己的母亲，或许她是对的，自己真的没有真正了解过她。
　　在暮家这种地方，每一日都如履薄冰，每一刻都在斗智斗勇，她又有什么时间和心思去了解身边的人呢？
　　“用了巫毒这种办法，身体一定会承受难以忍受的痛楚，而慕容婉月是唯一可以缓解吴意痛苦的人，也就是说他已经彻底被慕容婉月控制了。”
　　东方韵说完后，闵沁像个好学的学生一样举了举手：“那为什么慕容婉月一开始不用这个办法呢？”
　　“我想是因为她要筹谋的事情还很长，不能让吴意这么快就牺牲，再者，黑魔法师要控制人的手段多的是，不一定需要用上这种极端的办法。”
　　东方韵解释过后，闵沁点了点头表示明白，可同时她又觉得慕容婉月是个很可怕的敌人。
　　原书里，大家都看不见黑魔法师这条暗线，可背后操纵着一切，甚至连有主角光环都能操控的人，是慕容婉月。
　　书里，慕容婉月落落大方，一颦一笑都温婉可人，优雅大气是世人对她的评价，几乎在璃玉大陆中，她就没什么负评。果然事出反常必有妖，又怎么可能有人会完全没有负评的呢？
　　只能说，如果按照原书的主线去走，慕容婉月是最大的赢家，而璃玉大陆也将被这个女人拖入深渊之中。
　　“可既然她已经用上极端手段了，代表她已经要收网了。”
　　再不收就来不及了。
　　“既然她已经走到这一步，那么你……”
　　方小娜指着闵沁，认真道：“你会是她最重点的击杀目标。”
　　既然慕容婉月打算牺牲顺者，那么逆者必将不能存在，这样才能把局势拉到平衡的地步，闵沁完全能够明白。
　　“她做得到的话，可以试试。”
　　暮倾然冷哼了一声，嘴角勾起的弧度不是笑意，是勾人魂魄的冷意。
　　“你别托大，她的傀儡术很厉害，而且潜伏了这么多年，你认为她做了多少具这种傀儡？”
　　方小娜身为黑魔法师，自然知道黑魔法的厉害，更知道傀儡术的厉害。虽然暮倾然有强大的破坏力，能够一人护一城，可是她护不了所有人。
　　暮倾然没有再说话，她知道方小娜说的有道理，现在她就恨不得攻去神都，无论是皇族还是大祭司一派，她都想一锅端了。
　　偏偏现在还不是时候，火域那里的魔法师还在集结，短时间内她还是不能轻举妄动。
　　东方韵已经去看过唐炎的躯体了，也知道闵沁的母亲是闵玉颜，其实有一个问题缠绕她许久，趁着今日大家都在讨论这件事，她便把问题问了出来。
　　“倾然，你把闵沁带回去的时候，有见过与她长相很相似的女人么？”
　　此话一出，暮倾然马上明白东方韵有什么想法，她看向闵沁，有些担忧她的情绪：“没有。”
　　当时村子里尸横遍野，到处都是黑魔法的痕迹，所经之处都是焦土，暮倾然想根本不可能有人可以生还。偏偏她在一个隐秘的地下室里找到了闵沁，这才把她带了回去，一直由其他女魔法师抚养长大。
　　闵沁倒吸了一口凉气，虽然她本身对自己的母亲没有什么印象，可是想到生育自己的人很可能被慕容婉月带走了，也很可能会在日后以那种形式相见，闵沁就觉浑身都难受。
　　“那你要做好心理准备。”
　　方小娜就是在毫无防备之下见到了唐炎，那种悲痛的感觉依旧留在心中。当时东方韵跟着自己去见唐炎虽然有了提前准备，可东方韵还是沉郁了两天。
　　有些伤害，即便不说出口，也并不是那么快就能磨灭的。
　　“我知道了。”
　　闵沁深吸了一口气，此时鲁琼马上道：“诶啊，今天高高兴兴的，我们不要说这些啦！”
　　鲁琼一句话打破了现在沉郁的气氛，然后大家便暂时把那些沉重的事抛在脑后，先把饭吃好再说。
　　回去的路上，鲁琼拉着闵沁说话：“你上次说对付傀儡的办法，我研究过，或许有可行的方法。”
　　“什么？”
　　“诅咒是一个载体，诅咒会凑效因为它以咒术的方式渗透人体的每一个核心地区，既然如此，我们可以利用把封印术的咒文和阵文刻入诅咒中去打败那些傀儡。”
　　鲁琼说起这件事，眼底有光，她觉得自己太聪明了，连这种方法都能想到。
　　然而闵沁却不这么想，诅咒这门学问真的太深了。
　　“可诅咒有很多种啊，要用哪种？”
　　现在闵沁对诅咒也算熟悉，也多亏了鲁琼的魔法书。
　　“这比我熟悉啊，你自己想。”
　　鲁琼说完后，就跑去拉住诸葛音的手臂，窃窃私语些什么。闵沁愣了愣，然后笑着去牵住暮倾然的手，低声道：“你家鲁琼铁树开花了。”
　　暮倾然扭头看去，见鲁琼和诸葛音腻在一起，不知道说了什么，鲁琼还捏了诸葛音的手一下。
　　“不意外。”
　　欢喜冤家便是这种，即便确认了关系，也不妨碍她俩继续打闹，抢人。
　　街道旁挂着一盏盏魔法灯，映出温暖的光辉，照着街道上的行人成双，风吹来都带着暖意。
　　**
　　按原书的剧情，天下城之后，吴意会带着自己的冒险队去鬼狱火山历险，在那里，吴意的伴生灵会正式成为真龙族。
　　闵沁在料理自己的药园的时候，一直在考虑要不要去鬼狱火山，一如既往地抢挂王的资源。只不过，闵沁有点害怕慕容婉月会派人埋伏自己，即便自己能打倒八十至八十五级的大魔法师，可若是曲七杀或钟雨声来，她是打不过的。
　　即便是进化了，可她还是成长得不够。
　　以前打不过的人，现在还是打不过……
　　现在柳舒云和祁梨不在，也没人可以跟她一起组队了，如果真的要去，她还可以跟谁去呢？
　　至少也得六十多级七十级左右的实力才能去鬼狱火山，她也不认识其他人了，真的人到用时方恨少。
　　她打算去跟暮倾然讨论这件事，鬼狱火山的鬼门快开了，正是进去历练取得资源的好时机。鬼狱火山的鬼门位于鬼狱火山的深处，会在每年的夏季打开，鬼门里面都是好资源，开启的十日后关闭，若是出不了鬼门就要等明年了。
　　平日里，大家都只会在鬼狱火山的外围历练，很是危险，资源也不多，但是对于要增加打斗经验的队伍来说，这绝对是个好去处。
　　才转身，闵沁便听到门外有急促的脚步声传来，不是方小娜的，方小娜身量高，脚步比较重，这个人的比较轻……
　　也不是鲁琼的，鲁琼的会更轻一些。
　　很快，一个长相可爱的女人出现在她的院子，见了她后根本克制不住情绪朝她飞奔而来，扑了她一身的风尘。
　　“闵小姐！你还活着！”
　　闵沁看到了自己的朱圆小宝贝，被这么一抱弄得有些不知所措，她轻轻拍了拍朱圆的肩膀，为她拍走一些赶路的风尘。
　　“活着活着，命大，没死。”
　　朱圆抱着闵沁痛哭，哽咽得根本说不出话来。她还在王城的时候，依旧会准时准点地来打理药园，而容喜就会打理火焰草和寒毒草。
　　那时候她天天都心存希望，只要一天没找到尸体，那就代表闵沁没有死。可即便她用这个想法来支撑自己，日复一日地看着空荡荡的院子，还有那扇不会再打开的木门，朱圆总觉得难过。
　　最后她才全都交托给容喜，自己出去历练，帮忙贴上闵沁的画像，再提升修为，为闵沁报仇。
　　这里还没哄完，门外童小鱼也来了，她喘得吐着浊气，见了闵沁后，眼睛一红，却只站在院子外看着闵沁，又哭又笑的，闵沁一时之间也没了主意。
　　扑棱——！
　　此时，书上那只黑乌鸦突然拍起翅膀飞走，闵沁还看了它一眼，她在想这会是暮倾然的魔鸦吗？魔鸦长得跟普通乌鸦没什么分别，尤其是自己见过的乌鸦，毛发黑亮黑亮的，看起来营养很足的样子。
　　“朱圆，怎么现在还这么爱哭啊？”
　　闵沁感觉自己回到了刚来这里不久的时候，朱圆是点燃自己这个院子的温暖源之一，她有时候懂事得令人心疼。
　　“闵小姐，我多怕以后再也见不到你了。”
　　朱圆终于从闵沁的怀里起来，然后回头看了一眼刚才跟在自己身后的童小鱼，又道：“小鱼也很想念你。”
　　“知道你们受委屈啦！”
　　闵沁还知道她俩正在成长，不应该一直困在融雪城里：“我听说了，你这段时间很努力，我为你感到高兴。”
　　闵沁还是要夸一下朱圆，见她脸色红润，并没有受伤的迹象，便也放心了。在外历练受伤的难免的，见朱圆健健康康地回来，闵沁打算一会儿带她和童小鱼去吃一顿。
　　“童小姐，一会儿我们去吃顿饭吧！”
　　闵沁想，童小鱼跟自己有交情，自己的事也让她难过了，自当请吃一顿，聊表一下心意。
　　“好。”
　　童小鱼不敢过去抱闵沁，日日夜夜的想念和很多想说话最终只化作了一个‘好’字，呆愣愣地站在门口，什么都不敢做。
　　“好朱圆，我现在要去找老师，你们先等我一等。”
　　闵沁说完后，又道：“谢谢你帮我照顾药园，之前说的分成依旧有效哦！”
　　闵沁拍了拍朱圆的头，然后便急急离开了院子，掠过童小鱼身旁时，她还轻轻地拍了拍童小鱼的肩膀，这才匆匆离去。
　　童小鱼这才走进闵沁的院子，轻轻抱了抱朱圆：“没事了，闵小姐没事了。”
　　朱圆反手把童小鱼抱住，这段日子以来压抑的汹涌情绪在此刻崩堤，哇哇大哭了起来。
　　另一边的闵沁是一步不停地去了女王殿，不是她无情，只是她实在不知道怎么哄人，要是哄得过了度，那也是不行的，毕竟她现在是有爱人的人了。
　　来到书房，闵沁马上说了去鬼狱火山的事，暮倾然听了后并没有意外，现在整个大陆都在讨论这件事，她知道闵沁一定想去。
　　“老师，我想去的话……”
　　闵沁想看看暮倾然有什么安排，而暮倾然笑道：“祁梨和舒云已经在回来的路上，我还会派三个大魔法师陪你们去，他们会暗中保护你们，不过我还有一个人选。”
　　“谁？”
　　闵沁听暮倾然早有安排，心中激动难耐，连语气都欢快了一些。
　　“方小娜。”
　　暮倾然说完后，解释：“她的空间魔法很有用，她现在虽然是六十五级的魔法师，可是利用好她的空间魔法，大魔法师也未必是她的对手。”
　　“好，我明白了。”
　　暮倾然这么说，当然是让自己亲自去当说客。现在方小娜和东方韵刚重逢，天天都在你侬我侬，就怕她不愿意。
　　“还有，这次鬼狱火山，很可能会出现傀儡。”
　　傀儡，说起来她还没有研究出用诅咒对付傀儡的办法，这几天需要跟方小娜和东方韵谈谈才行。
　　“老师有什么指示吗？”
　　“如果可以，把傀儡带回来。”
　　暮倾然当然还很想知道傀儡还藏着什么秘密，知己知彼才能百战百胜。
　　“打不过，马上跑，不要逞强。”
　　“好。”
　　暮倾然想过自己带着闵沁去的，可现在慕容婉月的动作很大，融雪城需要有人坐镇，万凝月又不在，她不能走开。再者，如果自己去了鬼狱火山，闵沁就会失去很多历练的机会了，于一个正常积极成长的魔法师来说这并不健康。
　　“一会儿你要去哪里？”
　　暮倾然想起刚才朱圆搂住闵沁的画面，忍不住紧了紧手上的笔，力道再大些笔杆就会断裂了。
　　“朱圆回来了，而且童小姐也来了，我想一会儿跟她们去吃顿饭。”
　　闵沁说完后，暮倾然暗自深吸一口气：“我左右无事，跟你一起去。”
　　暮倾然看了一旁的文件一眼，一会儿回来还能继续做。
　　“好啊！”
　　闵沁满眼冒心心，她喜欢暮倾然以自己爱人的身份出席的感觉，让她十分有安全感，也很窝心。
　　然而，暮倾然想的却是不能让朱圆和童小鱼跟闵沁共处一室。
　　就这样，闵沁先去通知童小鱼和朱圆，暮倾然先出城去打点，大家分头行动。
　　依旧是那白玉砌墙的包厢，魔法水晶灯挂在饭桌上方，把饭菜都映出瑰丽梦幻的颜色。壁炉的火烧得正旺，雕花窗棂有微风吹来，也吹不散房内的暖意。
　　朱圆和童小鱼都不知道暮倾然会来，这排场也太大了。可当闵沁坐到暮倾然身边勾了勾她的手指低声说了什么后，她们才明白，这不是排场不排场的，暮倾然是以闵沁的家属出席的。
　　“坐。”
　　暮倾然见二人不敢坐下，再见童小鱼脸色有些苍白，她心中邪恶地感觉到了满足，占有闵沁的满足感。
　　童小鱼和朱圆这才坐下，朱圆还乖巧地给大家倒了酒，暮倾然见了，便夸道：“朱圆，谢谢你这些日子一直外出帮忙寻找闵沁，做得很好。”
　　出城之前，朱圆的修为只有三十级，现在已经有五十二级了，进步可谓是神速。
　　“朱圆出门寻闵沁，多有险事，也谢谢童小姐一直照顾朱圆。”
　　暮倾然放下了女王的架子，短短两句话都是道谢，可两句话都不离闵沁。
　　“女王言重了，是朱圆照顾我才对，还为了保护我受伤，遭了不少罪。”
　　童小鱼一开始状态有些不好，可是凭着这段时间的历练，她已经有了可以迅速调整状态的能力。坐下来后，她已经扬起一抹得体的笑容去应对暮倾然，她在想只要闵沁平安无事，一切都好。
　　经历了这么多，缘分不能强求，只要对方好好的，那便一切都好。
　　“小鱼也很照顾我的。”
　　朱圆马上也夸了童小鱼一句，倒不是客套，一路走来她们算是互相扶持，互相照顾，朱圆不敢独占功劳。
　　随后闵沁问起了童小鱼和朱圆的经历，说到遇到部落小恶魔的时候，闵沁的脸色便变得古怪起来，一旁的暮倾然但笑不语。不过，每当朱圆想要跳过这一段的时候，暮倾然都会示意她多说一些。
　　“所以你在泡浴之前还看到那个小恶魔长得很像闵沁？”
　　暮倾然问，眉毛跳得高高的，闵沁以为她在听八卦，其实暮倾然在想她俩为什么会一起泡浴。
　　“嗯，不过看错了，那个人不是闵小姐。”
　　闵沁抿了抿唇，不禁想笑，朱圆还是太单纯了。不过连童小鱼都没认出来，朱圆认不出来也不奇怪。
　　暮倾然沉默了两秒，看了闵沁一眼后才道：“没事，现在已经找到了。”
　　闵沁听了后，总觉得有些尴尬，马上转移了话题：“那童小姐打算在融雪城停留多久，之后也打算跟朱圆一起历练吗？”
　　“会停留个半个月兜售搜罗来的商品，休息一下，若是朱圆愿意，那我们还可以一同上路。”
　　仔细瞧瞧，童小鱼现在已经是四十八级的魔法师了，实力虽然不算强劲，但是进步也算很快，朱圆跟着她的话，或许能捞到不少好处，进步更快。
　　“当然好。”
　　朱圆应下，她还要继续变强，日后遇到神都的人就把他们揍扁！
　　一顿饭吃得还算愉快，暮倾然和闵沁的关系对朱圆来说算是意外又不意外。只是没想到当年对女王当众表白被拒，闵沁还成了全融雪城的笑柄，如今她俩却已经修成正果，也算是一段佳话了。
　　离开酒楼后，闵沁和朱圆二人分道扬镳，跟暮倾然打算在城里逛一逛才回去。
　　“老师，你还没跟你娘谈过吗？”
　　“还没。”
　　暮倾然答得很快，她又道：“你会不会觉得，我这样很别扭？”
　　明明一开始那么积极地复活东方韵，可是复活她之后自己却跟她没有交流，自己都觉得快要拧成麻花了。
　　“别扭，可是能理解。”
　　闵沁始终是站在暮倾然这里的，她把暮倾然的手心拉到自己的怀里：“毕竟感觉受伤的人是你，受到伤害了，别扭些能理解的。”
　　暮倾然低笑，紧了紧闵沁的掌心：“我现在都需要你来安慰了。”
　　“为什么不行，我可会安慰人了。”
　　若是朱圆听见，那是万万不信的。
　　暮倾然低笑着，跟闵沁在热闹的街道上走了一段路，引来许多人的侧目，而路人见了暮倾然也纷纷低下头行礼。闵沁是有些不自在的，暮倾然却很自然，毕竟这些礼数她受得心安理得，这是用实力和血泪拼回来的尊重。
　　终于回到了王城里，晚上的王城是安静的，只有安静的风声，和铠甲侍卫在巡逻时整齐的脚步声。
　　此时王城内还热闹的应该就是学院和图书馆了，这个时候的学生依旧活跃，因为修炼室是二十四小时开放的，所以朝着学院的方向看去，依旧灯火通明。
　　“闵沁，我听鲁琼说你在研究如何用诅咒去对付傀儡，对么？”
　　“对，只是诅咒类型实在太多，我还在研究用哪一种能最有效地攻击傀儡的核心刻印。”
　　闵沁对此还是有很多疑问，暮倾然道：“你若是要跟方小娜和……我娘讨论，叫上我。”
　　闵沁听了后，马上知道暮倾然醉翁之意不在酒，便应了下来：“好，我知道了。”
　　暮倾然陪着闵沁回去她的院子后，还依依不舍地吻了吻闵沁才离开。闵沁回去后也没闲着，翻开魔法书来看，如果不是为了研究诅咒，她一定不会让暮倾然轻易离开！
　　有些门一旦打开了，有时候真的关不住，闵沁太明白这感受了。
　　翌日，闵沁一大早就去了方小娜，才入院子就听到方小娜和东方韵的哀嚎，还有小鹿的笑声。
　　想都不用想，闵沁就知道这是怎么回事，因为整个院子都弥漫着一股苦涩的药味，她很确定这是鲁琼的杰作，她调配药水从来不会考虑适口性。
　　闵沁等到里头哀嚎完了，这才敲了敲门，开门的还是小鹿。
　　“诶，你先别说话，吃。”
　　闵沁从空间戒指中拿出一个红豆糕，直接塞到小鹿的嘴里，不让她说话。本来小鹿还有点气，可是吃上红豆糕了，心情又变得不错，便不跟闵沁计较了。
　　“怎，怎么了吗？”
　　东方韵的表情还管理不过来，整张好看的脸都皱在了一起，却硬要笑着跟闵沁说话，那表情实在滑稽。
　　闵沁抿着唇忍住笑，鲁琼的药味道如何她最是清楚，不能落井下石，不然会扣功德。
　　“我，我有正事想找你们商量，不如一起去女王殿？”
　　

第95章 我们以后都要好好的
　　书房内熏香缭绕，文件被分类后整齐地放在桌上，最醒目的还是书桌上那个一剑指天的木雕，栩栩如生，把暮倾然的气质都刻画了出来。
　　闵沁站在暮倾然身旁，椅子让给了方小娜和东方韵，方小娜思考了半晌，才道：“诅咒要破坏核心刻印不是不行，只是必须用上侵略性极强的攻击型诅咒，这需要消耗很多魔力，而且命中率不高。”
　　诅咒也并非万能，当初自己会中衰老咒也是被围攻了许久，疲惫不堪，无法抵御攻击的情况下，她甚至还记得那些黑暗咒语侵入自己身体时的痛楚。
　　“诅咒的确能有效侵入且破坏核心刻印，但前提也是你得先把傀儡打个半残，这才能提高命中率。”
　　东方韵也开了口，她说话时先是看向闵沁，而后目光缓缓落到暮倾然身上，静止，她在好好看自己已经成长到无人可敌的女儿。
　　暮倾然感受到了东方韵的目光，她也看了过去，可是见那人美眸间的柔意，她又收回了眼神。
　　除了闵沁之外，她没办法处理别人对自己露出这样亲近的眼神，即便是自己的母亲，毕竟她们已经没有见面那么多年了，而且暮倾然还有心病。
　　“那你们有什么好建议吗？”
　　听起来诅咒可行，可实际上操作起来还是很困难。闵沁知道想要找个快捷的解决办法是很难的，然而她没有那么多的时间和精力跟那些傀儡周旋，他们很可能会打乱自己的计划。
　　“你的伴生灵其实是最好打击傀儡的，因为你的魔力里有毒且具有侵蚀性，而毒可以让傀儡的行动变得迟钝，再用命中率更高的封印术，辅以同伴的攻击，那么就能击破傀儡。”
　　东方韵见过傀儡之后就研究过了，这便把自己的想法说出来。闵沁顿时醍醐灌顶，她眼神一亮：“是啊，我还有女巫的毒可用。”
　　这简直是杀人放火，必备良药啊！
　　而且现在女巫进化成巫神了，只要自己愿意，毒的侵略速度会更快，毒素也更强，只要自己再用方小娜教的封印术，那就能让刻印短暂失效，到时候傀儡就是俎上鱼肉了。
　　即便他们是半人半机关，可是器官还是有原装的部分，毒素对他们还是有效的。
　　“他们身上藏着很多暗器，还带毒，可是驱动这些机关的都是他们身上关节零件，要是你们能痛打这些部分，那么他们也就失去攻击的手段了。”
　　方小娜说完，又皱起了眉头，道：“可是要组装这些机关零件有很多方法，慕容婉月那么狡猾，应当不会只用同一种办法组装，组装不一样，那么你们能打击的地方就不一样。”
　　闵沁点了点头，道：“那我们随机应变。”
　　“嗯。”
　　由始至终，暮倾然一句话都没说，眼神来来回回地移动，最后总会落到东方韵的身上。
　　她跟自己记忆中的模样真的差得太远了，原来她也能这般运筹帷幄吗？
　　“老师，你有什么建议吗？”
　　闵沁一句话让暮倾然拉回了神，朝方小娜瞅了一眼，并问：“你和她说了没？”
　　“额……还没。”
　　今天一大早就把人拉来书房了，都还没跟方小娜提起让她一起去鬼狱火山的事。
　　“什么事？”
　　方小娜有些不安，看她俩的眼神，总觉得自己被安排得妥妥当当的。
　　“就是……我想你陪我一起去鬼狱火山。”
　　方小娜：“……”
　　果然，她们这是在压榨老人，我要退休！！
　　此时，东方韵的手轻轻打在方小娜的身上，在她说出拒绝的话之前，便道：“有你在，想必也能让倾然安心一些，你说是吗？”
　　“是是是～”
　　方小娜有拒绝的余地吗？没有，完全没有，东方韵都开口了，自己哪能拒绝？
　　罢了，鬼狱火山那地方自己也算熟悉，多少能帮上忙。
　　“那么你们可以利用方……她的空间魔法灵活改变战术和逃脱，危险也大大降低。”
　　这也是暮倾然想让方小娜去的原因，听了闵沁对方小娜空间魔法的描述，这绝对是一个很好的辅助魔法，而且必要时还是反败为胜的关键。
　　她曾见闵沁用过一次，若非那吴意身上穿了甲龙衣，他早就被闵沁杀死了。
　　“好，我也去，你就安心吧。”
　　方小娜说完后，东方韵拉住她的手嘱咐道：“万事小心。”
　　“放心，打不过就跑。”
　　被大祭司一派所有精英围困她都能逃脱，现在自然也可以，虽说修为下降了，但是这样她的逃命本能就更强了。
　　“这些……”
　　暮倾然从抽屉里取出了折叠好的图纸，在书桌上敞开：“这是鬼狱火山的地图，我还有一样东西遗留在了里头，若是你能帮我取得那便最好。”
　　暮倾然敞开地图后，里面是画得很细致的地形图，每一个地方都做了标记，唯独鬼门之内，往北十里有一处山谷，画了个红圈圈。
　　“这个地方是焱鬼谷……”
　　暮倾然指着红圈圈处，并道：“我用空间魔法保护了起来，里头有一样我用以镇压焱鬼的东西。”
　　说着，暮倾然感觉自己的背有些痒痒痛痛的，像是天使在无声的抱怨。
　　“是天使的羽毛。”
　　说起来也是狼狈的往事……真是不堪回首。
　　“好，我会取回来。”
　　闵沁应下，方小娜便接着道：“一根羽毛都能镇压焱鬼，不愧是大陆最强的人。”
　　书中曾写道，暮倾然从鬼狱火山九死一生地出来，不久便弑父弑兄再弑师，显然这是暮倾然人生中重要的转折点。
　　闵沁很想知道暮倾然在里面发生过什么，等以后有时间再问吧。
　　“还有什么要吩咐吗？”
　　闵沁问，暮倾然沉默了两秒，道：“活着回来。”
　　她的魔鸦化身无法进入鬼狱火山，不过若是闵沁得到她的天使羽毛，自己亦能助她一臂之力。只是她现在不能再给闵沁羽毛了，若是被神都的人抢了去，那便大大不好了。
　　留在鬼狱火山的羽毛是用来镇压焱鬼用的，在鬼狱火山已久，已经生了些许灵智，自己本体对神都的厌恶她也是知道的。即便化身被破，神都想要炼化她的话，她也会立马化作灰烬。
　　方小娜拿过地图后，便拉着闵沁走了，只留下东方韵和暮倾然。闵沁知道方小娜的意图，便说要跟方小娜研究地图，一溜烟地就跑了。
　　东方韵显然没想到方小娜和闵沁这么快就串通一气，把自己留了下来。
　　书房顷刻安静了下来，让人宁静的熏香突然变得让人有些局促不安，东方韵看着暮倾然紧皱的眉头，低声道：“若你还没准备好面对我，我可以先离开。”
　　东方韵从来都不希望暮倾然为难，尤其是为了她而感到为难。
　　“不必。”
　　暮倾然深吸一口气，眼底恢复一贯的清冷，看着东方韵的时候带着疏离感：“你自刎的那一刻，是快乐的吗？”
　　“是。”
　　东方韵说完后，暮倾然脸色沉了下来，就连美眸也失去了光芒，仿佛回到了那个房间，那个雪天，温热的鲜血流到她的脚尖，如同恶鬼一样想要缠住她。
　　“我是因为自己不会再拖累你而感到快乐。”
　　“什么？”
　　暮倾然刚才有些恍惚，她是听到东方韵说话的，可总觉得自己听错了。
　　“我知道你因为我，所以做什么事都放不开手脚，每一件事都会考虑到一旦败露，暮禁就会伤害我。”
　　东方韵心如明镜，在暮家时，她是局中人，同时也是局外人，能在里头暗中运筹帷幄，也能置身事外地把局势看清楚。
　　“暮禁一直要我向娘家要好处，压榨我的价值，可他不知道其实我与娘家人一直在合谋，往融雪城带些自己人，暗中为你培养势力。”
　　暮倾然听罢，如同被雷击一样愣住，莫怪当时她要求万凝月为自己培养势力会这么顺利，原来这是东方韵早就下了的一步棋。那些柔弱，被欺负不还手的模样都是演出来，暮禁把手伸到东方韵娘家，间接让东方韵有机会往融雪城放人。
　　也只有继续演戏，才能骗过暮禁，等他反应过来的时候，大局便已经定下了。
　　“我能为你做的已经做好了，当时最后能为你做的便是死，只有我死了，你才能放开手脚去做，夺得你想要的。”
　　东方韵说完后，暮倾然依旧讷讷地看着东方韵，脑子停止了运转，没办法反应，她一直以为……一直以为东方韵不要自己，可其实她所做是为了自己。
　　“你早知道……我想夺城吗？”
　　这么早就开始筹谋，甚至都没有知会自己一声，没有跟自己于这件事有过沟通，她居然知道吗？
　　“当然，你是我的孩子，虽说我不能事事都猜到你在想什么，可是夺城这件事我是知道的，因为你眼底的野心是我见过最迷人的。”
　　那种纯粹的野心，无论坐在冰晶王座上的人是谁，东方韵知道暮倾然都会动手，她的天使圣剑将为野心支配，成为斩杀一切阻碍的利剑。
　　正巧，东方韵的野心，也是冰域，所以二人即便什么都没说，便也可一拍即合。
　　“还有一件事我想告诉你。”
　　东方韵的神情很认真，见暮倾然有些发白的脸色，她忽然犹豫要不要说下去。
　　“你说。”
　　暮倾然的声音有着微不可察的颤抖，她还在消化东方韵说的话，她所做所想都是自己没想过的。
　　“你是我利用天神兽孕神珠所生，与暮禁没有半点关系。”
　　“什么？”
　　暮倾然今日受的震惊已经太多了，再听到这个说法，暮倾然无法跟自己和解的那一部分似乎打结了，结越拧越紧，几乎要断裂开来。
　　“每次与暮禁同房，我都用了黑魔法瞒过，而我会怀上你，是因为天神兽的孕神珠，天神珠希望我能拯救大陆，同时以封禁雪林作为交换，她已经死了。”
　　传说中，雪林里那只孕育着雪林万物的魔兽，天神兽的孕神珠居然孕育出自己？
　　“这一切你可能很难接受。”
　　东方韵伸手轻轻覆在暮倾然放在书桌上的手，一开始她能感觉到暮倾然的瑟缩，可最终暮倾然还是接受了自己的触碰。
　　“但你暮禁没有任何关系。”
　　当时自己什么都不能告诉暮倾然，她怕暮倾然会露出端倪，一点点差错她都不容许，因为这关系着暮倾然的性命。
　　暮倾然还在消化东方韵说的话，心中的震惊无法言说，飘荡的情绪在东方韵紧紧握住她的手背时慢慢平复，一如小时候一样。
　　“我承认我有自私的地方，我的魔力核心被伤，已经无法再回到巅峰，所以我把希望都寄放在你身上，抱歉让你承受了这么多痛苦。”
　　东方韵沉默了两秒，眼神忧伤，又自嘲地笑了笑：“我不是一个称职的母亲，你恨我，也可以理解。”
　　虽说如此，东方韵握住暮倾然手背的手却又紧了紧，嘴里说着能够理解暮倾然恨她，可是内心却无法割舍，也无法看着自己和暮倾然走向陌路。
　　当年暮倾然疏远自己的那些日子，东方韵一直都很痛苦，可她知道暮倾然必须这么做，而自己也必须忍受。
　　暮倾然沉默地看着东方韵那双同样褐色的眼眸，心阵阵发疼，原来被所爱之人当做棋子，是这样的痛苦。
　　偏偏她知道东方韵所做是为了保护自己，同时也是为了让她坐到那个冰晶王座上，这其中的算计与情感早已混在了一起，分都分不开来。
　　一如当时她为了保护闵沁，用她去钓出幕后的黑手，自己不爱闵沁吗？当然不是，正因为爱她，所以才会用最万无一失的方式去保护，她现在明白了闵沁的心情，也明白了东方韵做这些事时的痛苦。
　　她能怨东方韵吗？能的，她有怨怼的资格，但她不想了，她要与心中的心结都和解，她无法承受再一次的失去，也不愿把自己爱的人推开了。
　　“娘亲。”
　　暮倾然声音干涩地开口，反手握住了东方韵，感受着她掌心的温度，在无数个寒夜中温暖着自己的温度。
　　“我们一起去吃顿饭吧！”
　　东方韵见暮倾然露出一抹浅淡的笑容，褐色的美眸中带着些许笑意，她顿时鼻子一算，眼底渗满了眼泪：“好。”
　　暮倾然紧了紧东方韵的手：“以后，我们都要好好的。”
　　“嗯。”
　　东方韵还想说些什么，但是她喉咙好紧，根本说不出一句话，喜悦的眼泪就在眼角落下，就连暮倾然的眼眶也泛红了。
　　暮倾然站了起来，走到东方韵身边，她才发现东方韵原来是比自己矮些的，她们以前太少太少有并肩的时候了。
　　很多时候，暮倾然只能远远地看着，看着东方韵坐在窗前发呆，她就这么独自待在那个孤寂的房子里，岁岁年年。
　　“要不我做点你爱吃的？”
　　东方韵问。
　　“好。”
　　东方韵如小时候一样牵起了暮倾然的手，边走边低声闻着她的口味有没有什么变化，还想吃些什么。
　　今日的风雪已停，融雪城的上空有一片片染着金黄色的云霞，阳光刺穿了云层，把黑暗的角落照亮，粉碎了黑暗。
　　**
　　两日后，祁梨和柳舒云回到了，在暮倾然的指示下，两人马上去图书馆和闵沁会合讨论对策，只是祁梨没想到冤家路窄，方小娜也在。
　　“你怎么也在？”
　　祁梨一脸不屑，难道这个六十五级的老太婆也要跟她们去鬼狱火山？
　　“是你家女王请我跟着去的，有意见的话去质问你家女王咯！”
　　方小娜上次就看出来了，祁梨虽然气势凌人，而且还桀骜不驯，可最是怕暮倾然。暮倾然一个眼神，一个动作，都能把祁梨的所有气焰都压下来，所以把暮倾然搬出来准没错。
　　柳舒云拉了拉祁梨，祁梨努了努嘴，这才坐下，只是看起来气鼓鼓的，本来的高兴致现在也没兴致了。
　　闵沁见状，便道：“方前辈的空间魔法很是厉害，有她在我们的战术能够灵活变动，也是面对等级比我们高的对手时，能够反败为胜的关键。”
　　闵沁说完后，便马上说起了鬼狱火山的事，祁梨一开始还是不太服气的，但是见方小娜回应闵沁的问题是说得头头是道，她便也服气些了。
　　休息时间时，柳舒云打量了闵沁一番，问：“我怎么觉得你不同了？”
　　虽然鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，可总有什么地方不一样了，柳舒云却看不出来是哪里。
　　“我的伴生灵进化了，可能是这个原因吧！”
　　闵沁一说完，柳舒云和祁梨马上目瞪口呆，柳舒云都还没来得及问，祁梨便道：“进化，进化成什么了，实力是不是也大有长进？”
　　“进化成巫神，是顶级伴生灵，实力也到了七十五级，算是有不错的长进吧！”
　　听到‘顶级伴生灵’五个字，祁梨再次被震惊了，甚至有一丝被闵沁远远抛下的不适感，但是这种感觉稍纵即逝，她马上抓住闵沁的手问：“你怎么进化的，也教教我们？”
　　闵沁想到自己掌心的真龙胆，想了想，还是道：“因为真龙胆，可真龙胆现在认我为主，我没办法交给你们。”
　　进化成顶级伴生灵后，真龙胆对自己更加依赖，天天都在吸食自己的魔力，然后又把自己的龙息回馈给闵沁，一来二去，闵沁觉得自己不用炼化什么魔法石魔核，魔力都在慢慢进步。
　　她曾想过让暮倾然也试试带着真龙胆，可是真龙胆死活不可能从自己身上下来，吸食了自己太多的魔力，它似乎已经认自己为主人了。
　　“那太可惜了。”
　　柳舒云叹了口气，祁梨嘟着嘴也叹了口气，她们都没有强求，因为历练多了，她们明白机遇如此，强求不来。
　　“还有几件事我要跟你们说。”
　　柳舒云和祁梨一直都在光明城，现在给她们更新一下最近的消息。
　　“什么，吴意八十级了？”
　　闵沁说了吴意的事后，两人都感觉到惊讶。上次在瀚海之都，她们也曾遇过吴意，那时候的他只有六十八级，而且见了她们就逃，否则他就栽在她们手上了。
　　短短两三个月的时间，他居然提升到了八十级，这怎么可能，除了暮倾然之外，就没有人可以做到。
　　“什么，女王的娘亲复活了？”
　　两人又再次震惊，她们才去光明城没多久啊，怎么感觉整座融雪城都要翻天了似的。
　　“而且她还是女王娘亲的爱人？！”
　　祁梨指着一脸骄傲的方小娜，方小娜朝她做了个鬼脸，然后道：“只容许你谈恋爱，不容许我们老人黄昏恋啊？”
　　祁梨刚想开口，却被方小娜抢先一步：“别否认了，那天我看到叫李毓那个女人把你摁在墙上亲，你都被亲得嗯嗯嗯了，还不承认？”
　　“啊！！我跟你拼了！”
　　祁梨整张脸都红透，她怎么知道这件事会被人撞见，而且还是方小娜这个讨厌的老太婆！！
　　祁梨正要上去掐她脖子，方小娜马上往后退去，闵沁迎了上来，挡住祁梨：“冷静冷静！”
　　“这里是图书馆，嘘……”
　　闵沁提醒祁梨自己身在何处，可祁梨想了想，打又打不过，最后捂住自己的脸跑了下楼，头也不回，像是受了什么委屈一样。
　　图书馆其他人也往楼上看去，因着闵沁在，别人也不敢上楼，看她敞开地图，大家都知道女王给她交代了任务，不能打扰。
　　“你说你惹她干嘛，她脸皮薄。”
　　闵沁白了方小娜一眼，不过她刚听到了个大瓜，原来祁梨和李毓有发展，还发展到被摁到墙上亲亲的地步了吗？
　　“不过你可以跟我细说，我脸皮厚。”
　　闵沁嘿嘿了两声，一旁的柳舒云无奈地笑出声，看了看祁梨离开的背影，最后还是选择坐下来。
　　八卦重要。
　　“那天啊，那个李毓去跟那个祁梨不知道说了什么，然后李毓就把人摁在墙上，一开始祁梨还反抗，后来被李毓亲了亲就老实了，还抱着人家嘞！”
　　方小娜那天只是路过，没想到那隐秘的小巷里居然还有瓜可以吃。
　　“然后呢然后呢？”
　　闵沁急着问，吃瓜果然能让人提神醒脑，刚才的困意和疲惫一扫而空。
　　“然后李毓拉着祁梨的手走了，我也看不着了，欲知后事，你不如问问你家师妹？”
　　闵沁又白了方小娜一眼，冷笑道：“你想我死你就直说，别用那么迂回的方式。”
　　“哪有，我看你好像挺关心的，所以才让你知道结局嘛！”
　　方小娜笑了笑，其后一直安静听八卦的柳舒云问：“前辈是何时与女王的娘亲相识的？”
　　虽然知道方小娜已经活了好多年，可是她对方小娜的事还是一无所知。女王的娘亲突然复活，又突然有了爱人，这其中的空白耐人寻味，柳舒云当然想知道。
　　“这就要从我们黑魔法师的争斗开始说起了……”
　　

第96章 老师，你使诈！
　　祁梨是傍晚的时候才回来的，回来之后依旧一脸不忿，仿佛要把方小娜活吞了一样。
　　“我们继续，不要耽搁了，时间不多。”
　　话是这么说，可是闵沁刚才已经听了小半天八卦，这次方小娜说起黑魔法师派系的时候，愿意多说一些关于东方韵的事情了，她当然得多听听。
　　祁梨没有再说什么，投入工作，只要没有人提起，刚才的事就当做没有发生过。
　　这次，闵沁本来是想去抢挂王的资源的，然而她知道跟着挂王的路线走的话很可能会有危险。慕容婉月用上这种极端的方式，肯定不会让挂王再有受伤的可能，可能会在路上埋伏傀儡和大魔法师。
　　既如此，闵沁就放弃一些小资源，直接去原书里挂王会在鬼狱火山中得到的雾鬼魔核。
　　只要她们先去雾鬼所在的火雾山，那么挂王肯定赶不上。火雾山之后，她们就沿路一直去到暮倾然所说的焱鬼谷，取得羽毛后，她们就能离开了。
　　现在最大的问题是，即便她们先去火雾山，也一定会遇上重重阻拦和危险的魔兽，得制定一个最快捷的路线，才能快挂王一步得到那个稀有的雾鬼魔核。
　　制定好路线后，这次闵沁打算让暮倾然派去的三个大魔法师为自己开路，把那些实力还行，但是比较难缠又没什么好处可捞的魔兽先打走，这样就能节省不少时间。
　　至于战术配合，依旧是闵沁和柳祁三人主力，而方小娜随机应变，这对方小娜来说并不难，跟闵玉颜和唐炎组队的时候，她就是做这个工作的。
　　这次，暮倾然还派了一支冒险队去鬼狱火山，据说都是实力不错的学生，只不过他们不进鬼门，鬼门对他们来说还是太勉强了。张素礼就在冒险队里，朱圆也被临时拉了进队伍，还有一个刺客，战士和医师，战士也是熟人，便是任途。
　　自己已经很长时间没有见到过任途了，因为这次去鬼狱火山，闵沁还特意去打听了一番。原来任途以战士第一名的成绩毕业了，而后被很多队伍拉拢组队去出任务，经常都不在融雪城内。
　　现在他已经成长成一个高级战士，上下的装备都是订制的，还有一件暮倾然送的防魔披风，披风上的防御咒文都是暮倾然亲自画的。
　　出发的前一天，闵沁去找了朱圆，她正在图书馆里和队伍一同商量去鬼狱火山的事，刺客和医师闵沁不认识，但他们也对自己礼貌地打了个招呼。
　　张素礼一直坐着，目光却怔怔地看着闵沁，眼底有些红，像是有情绪不断地压抑着，没有爆发。这段时间她早已知道闵沁活下来了，也曾在无人的房间里痛哭释放自己积累已久的情绪，可她始终没有去见闵沁。
　　她们的关系似乎也不到可以互相问候的程度，可偏偏自己的情绪却是为了她跌宕起伏，像是遭了人生的劫难一样。
　　嘴里说的报仇张素礼也早就放下，她知道自己无论如何都下不了手的，与其嘴里逞强，不如放下自在。
　　“哇，你小子长得够壮的啊！”
　　闵沁在一间见到任途，这个人已经比自己高了一个半头，浑身腱子肉，体壮如虎，走到她身前都有一股身形上的压迫感。
　　“这必须的，不然怎么一手一个敌人，看我一手就能捏爆他们的头！”
　　任途打趣地说着，可深想一层，其实任途这么说也不算是玩笑，因为高级战士的确能一手捏爆敌人的头。原书里，成为高级战士的龙七七曾一拳打碎了一个六十六级魔法师的头，力量不可小觑。
　　任途一如既往地话多开朗，在自己面前他依旧无所不谈，把历练时一些趣事都说给了闵沁听。聊了好一会儿后，闵沁就去了暮倾然的书房，聊表一下不舍。
　　接下来又要有一段时间见不到暮倾然了，真的会不舍。
　　“老师。”
　　闵沁懒洋洋地趴在桌上，拉着暮倾然那骨节分明修长的葱白纤指，并不是暗示些什么，纯粹只是想跟她有什么肢体碰触，这样才能安抚自己的情绪。
　　暮倾然是在批阅文件的，文件有些急，只能先忽略闵沁了。不过，她右手拿笔正在认真批阅，另一只手伸出，摊开，让闵沁一根根把玩，任由她的指腹流连在自己的掌心和手指上。
　　有点痒。
　　暮倾然抬头看向闵沁，那人懒洋洋的，可是嘴角依旧带着笑意，目光一直落在自己修长的手指上放空。
　　“想说什么？”
　　暮倾然停下笔，但是并没有放下，目光柔柔地看着闵沁，那人这才抬起头，委委屈屈地道：“又有一段时间见不到老师了。”
　　“想我？”
　　“想，可太想了。”
　　闵沁站起来，倾身上去，拉过暮倾然的手指往自己的脸颊蹭啊蹭的，像只爱撒娇的小猫咪。暮倾然眸色一沉，指腹随着闵沁的动作游走在她的脸上，脸上浮现丝丝欲色。
　　“闵沁，你再这样，那可要小心了。”
　　闵沁听到暮倾然变沉的声音，她抬眼看去，便见暮倾然眼底的欲望与缠绵，这种眼神她熟悉，可太熟悉了。
　　闵沁松开暮倾然的手，想了想，还是想逗暮倾然，便道：“老师上次不是说这里是书房，不可以乱来吗？”
　　闵沁低笑，果然用魔法打败魔法是一件很快乐的事。
　　未曾想，暮倾然根本不接闵沁的招，眉眼逐渐露出不怀好意的笑意，这下闵沁察觉到暮倾然不是在开玩笑了，反而是自己大意了！
　　“过来。”
　　暮倾然语气平静地说了两个字，可尾音却异常缠绵，这就像是每次完事后，暮倾然夹杂着鼻音和微哑嗓子说话时的软意。闵沁顿时浑身酥麻，光天化日且地点不对，闵沁知道她该拒绝的，可是一双死腿就这么不由自主地走了过去，甚至在暮倾然张开双手的时候，她便跨坐在了暮倾然的腿上。
　　暮倾然的手环住她的腰肢，此时闵沁才回过神来，扭头看向窗外，细雪纷飞，落在窗外细嫩的枝丫上，枝丫正颤颤巍巍，一如自己此刻的心跳。
　　“你不是说，在书房不可以乱来吗？”
　　闵沁勾住暮倾然的脖子，嘴里提醒着暮倾然在书房不可以乱来，可是动作却勾人至极，那张带着冷媚的脸正笑着，眉眼皆是媚态，像一只勾人的小狐狸。
　　然而，对闵沁来说，这世上最厉害的催。情。药莫过于暮倾然情动之时，清冷的褐色美眸总会染上浓重的欲色，理智倾塌，身心神魂都被欲望支配的模样。
　　这时候的暮倾然很美，而且也只属于自己，只有自己能够看得见。
　　“你说的对，这里是书房。”
　　暮倾然的目光往下移去，流连在那细嫩的脖子上，她在想，自己是不是该给她留点痕迹，莫要被别人觊觎了去？
　　“书房，是我的地方，我说了算。”
　　话音刚落，一股细微的力量涌动，一声咔嚓，闵沁扭头看去，暮倾然也不知道用了什么魔法，竟然把门给锁上了。
　　簌簌——
　　窗帘也拉上了！
　　你还考虑得挺周到！
　　暮倾然的指尖从腰际来到了闵沁的脖子上，轻轻滑动：“你的模样，只能我看见，今天让我来。”
　　暮倾然的掌心扣在闵沁的腰侧，掌心带着不容置疑的力道，迫使她更紧密地贴合。皮椅的质感微微凹陷，承受着交叠的重量，闵沁见暮倾然一副游刃有余的模样，她忽然不想让她轻易如愿。
　　她双手捧起暮倾然的脸颊，然后吻了上去，在她的唇边流连了一番，手指便在那修长的细嫩脖子上滑过，带着令人战栗的酥麻感。
　　“你这是在挑战我？”
　　暮倾然轻笑，手指微动，一股魔力把闵沁的手腕扣了起来，压在了皮椅的扶手上。闵沁没想到暮倾然居然狡猾地用上了魔法，是她自己太天真了，居然还想正面跟暮倾然‘对抗’！
　　“你使诈！”
　　闵沁说话时，脸颊还浮上了一层红晕，不知是羞的还是气的。
　　“兵不厌诈。”
　　暮倾然低笑着再次扣上闵沁的腰肢，皮椅轻轻摇晃，沉闷的摩擦声在安静的书房里显得格外清晰。
　　“看你下次还敢不敢。”
　　书房的灯光映出交叠的身影，皮椅不断地发出一些细微的声响，像是勉强在承受某些剧烈的晃动一般。
　　外头细雪依旧，室内空气温热潮湿，是一个不太平静的白日，也是一个令人愉悦的下午。
　　**
　　今日无雪，阳光正好，是出行的好天气。
　　飞舟停在城外，底部浅浅地漫上些许积雪，众人正在道别，见别人都是一双一对的，柳舒云倒是显得有些孤独了。
　　她常与祁梨出任务，自然知道李毓对她有意思，然而她是没想到两人已经开始谈恋爱了，她还以为李毓还得追一阵子才能追得到。
　　再看暮倾然和闵沁，也算是轻舟已过万重山，她们的关系在融雪城也不算是秘密了，只要有眼睛的人都能看出来。
　　至于方小娜和东方韵，实在是一对璧人。那日是她第一次见东方韵，恍惚间以为自己看见了暮倾然，仔细看才看出来东方韵的面孔要更深邃一些。
　　听了方小娜那时候说过自己跟东方韵的抱负，再听她们为了理想分隔两地，总觉心疼，现在也算是结束了这些苦难了。
　　鲁琼也是，一个研究狂魔碰上了另一个研究狂魔，一对欢喜冤家在吵吵闹闹中终于坦诚了彼此的心。不过……她们现在要是可以不拿着雪球丢来丢去就更好了。
　　这一次，朱圆冒险队也跟着闵沁出发，他们在船上等待众人，并说起了暮倾然和闵沁的事，见她们如此甜蜜，朱圆也为她们感到高兴。只不过……闵沁脖子上怎么会有奇怪的痕迹？
　　“万事小心。”
　　暮倾然最后嘱咐了一句，才依依不舍地送闵沁上飞舟。当飞舟起飞，朝着天空飞去后，暮倾然才收回眼神。
　　“放心，有小娜在，她们不会有事的。”
　　东方韵安慰暮倾然道。
　　“嗯。”
　　暮倾然也点了点头，再者现在闵沁的实力已经不能同日而语，鬼狱火山固然有危险，但凭借闵沁的实力和脑子，应当不会有大问题。
　　“我有事想跟你聊聊，去书房？”
　　东方韵问道，暮倾然点了点头，跟东方韵并肩走向回程的路，问：“什么事？”
　　“关于慕容婉月和傀儡的事。”
　　“好。”
　　暮倾然和东方韵在寒风中走回城中，身后还听见诸葛音和鲁琼打架的声音，李毓正在劝架。
　　想起鲁琼炼的药，东方韵的胃又在隐隐作痛，那真的是苦到灵魂里的滋味。效果是挺好，她能感觉到自己的修炼速度比之前快了很多，显然魔力核心的伤已经逐渐被修复，就是那药的适口性真的会苦死个人。
　　“还有……就没有人教鲁小姐炼些适口性好些的药吗？”
　　此话一出，暮倾然又想起了鲁琼送来那些药材鸡汤的味道，舌尖都在泛苦。鲁琼的报告里有写到东方韵和方小娜的体检结果，她知道东方韵和方小娜都在接受鲁琼的治疗，吃的什么药水，药水里有什么药材都一清二楚。
　　暮倾然也深受其害，想了想，道：“等闵沁回来，我让她给你们调一调适口性。”
　　提到闵沁，东方韵皱起的眉心也舒展开来，红豆糕和绿豆糕的滋味在她的舌尖缠绕，驱赶了苦苦的回忆。
　　“她做糕点很好吃，小娜通常都是做西方的糕点，还说有时间要跟闵沁请教如何做璃玉大陆的糕点。”
　　东方韵对闵沁的称赞让暮倾然心里喜滋滋的，她喜欢别人说闵沁的好，当然，绝对不是那些对她起了心思的人说她的好。
　　“她炼药也会注重适口性，大概是……吃鲁琼的药吃怕了，所以才会注重适口性。”
　　两人走在街道上，边说边聊，周围的人都会让开对她们行礼，然后偷偷瞧一瞧，还有年纪大的老人家见了东方韵便惊讶得不行，指着东方韵张了张嘴，却什么都说不出来。
　　东方韵注意到了，朝那老婆婆微微一笑，并没有任何行动，继续跟暮倾然说话：“那是得让闵沁帮帮忙了，不然吃完就想吐，有一次没忍住吐了出来，白吃了。”
　　暮倾然倒吸一口凉气，她当然知道鲁琼药水的威力，便道：“那是得让闵沁多抽点时间出来了。”
　　东方韵笑着点头，回头看去，发现那两人边走边吵，便来还在劝架的李毓走在最后头不想被波及，可鲁琼还是拉住她的手，让她评评理。
　　真是……辛苦她了。
　　回到书房，一室的木质香味熏香让人放松心情，暮倾然坐下来后，先是默了默那个木雕，然后就把文件都整理，这才跟东方韵说：“娘亲，你开始吧。”
　　“我想你现在也知道，慕容婉月为何会在我去世之后才接近你吧？”
　　“嗯。”
　　暮倾然当然知道，她是慕容安的女儿，慕容这个姓氏出现，再加上她的是暗属性伴生灵的魔法师，东方韵肯定不会放过她，她的计划也不会这么顺利。
　　只是想起自己跟慕容婉月的十年，实在有些难受，总觉得一想起就浑身不对劲。
　　真的是人生污点。
　　“现在知道慕容婉月的事，这让我想起当年暮禁和暮旭阳的一些事。”
　　暮倾然没有打岔，让东方韵继续说下去。
　　“当年我记得他们曾经接见过一个女人，只是那个女人总是戴着面具，看不到面目。她会在书房里跟他们谈事，每次她来，暮旭阳总会学到一些黑魔法。”
　　暮倾然半眯起眼睛，听起来那个女人就是慕容婉月，而她似乎跟暮禁交易过什么。
　　“可是那个女人只来了一两次，后来就没有再出现过了。”
　　暮倾然听完后，想起了当年的一些事，她在书房听到了暮旭阳和暮禁的对话。
　　“那个女人真蠢，她还真以为我们会答应她？”
　　暮旭阳不屑地说了一句，话里话外都是对女人的轻蔑。
　　“女人罢了，好处拿了就行，下次来就把她打发走。”
　　暮禁不以为意，仿佛‘女人’在他眼里根本没有丝毫威胁，那时候的他不知道，自己也将被女人杀死在冰晶王座上，夺走他的一切。
　　“还想要进来我们融雪城做导师，她什么能耐，还敢做导师？”
　　暮旭阳扭头看向正好拿文件进来的暮倾然，指着他笑道：“女人，就是做杂活的命。”
　　当时暮倾然只是放下文件就走了，离开时不禁冷笑，她知道这两父子的好日子一定会到头的，一定。
　　东方韵听完暮倾然说的，好奇问：“她一开始想入侵的目标不是神都，而是融雪城？”
　　“我想目标可能是我，神都只是她的备用选项，可无论如何，她都有退路。”
　　她一开始想要进入融雪城，大概是为了接近自己，她知道自己有顶级伴生灵，上限很高，可当时东方韵还在，她不好直接接近自己。
　　那两父子把她戏耍了一番，她自然是怀恨在心的。后来，东方韵去世，慕容婉月就找准机会与暮倾然制造偶遇，甚至不遗余力地保护她，在那两父子面前也维护她，这倒是真给那两父子制造了不少麻烦。
　　这估计是还当时父子俩戏耍她的仇。
　　用情感束缚自己，让自己对她深爱而无法自拔，以便让自己成为她手上最锋利的那把刀。本来一切都在按照她的剧本走，可惜她没想到自己隐瞒了修为，天使降临之日，正是她成为九十级的大魔法师的日子，对邪恶的暗属性魔力有着非常敏锐的洞察力。
　　天使降临之日，暮倾然屠了大半暮禁的手下，把暮禁，暮旭阳与自己的师傅青鹰全都杀死，鲜血流遍冰雪大殿。
　　那日慕容婉月不知何事离开了融雪城，等她回来之时，见自己已是九十级大魔法师，她甚至不敢靠近自己。
　　她说太害怕，的确是该害怕，只要自己触碰到她，她的身份就暴露了。然而，慕容婉月是聪明的，反应能力很快，她选择离开的理由是觉得自己太残忍，这也在自己心里留下了一道疤痕。
　　当时她觉得自己最爱的人居然不了解自己，甚至斥责自己，她明明是看过自己最多苦难的人，暮倾然不理解为何会如此。这样云里雾里的匆匆一别，反而让暮倾然无法放下。
　　只能说，慕容婉月拿捏人心还是有一手的，不然璃玉大陆的人也不会这么敬仰她。
　　慕容婉月离开后，便前往神都，那里有很完善的录取制度，以她的实力完全可以在那里立足。又或许，她的势力早就在那里，她本想把自己带过去神都，把自己拴在她的身边，作为大祭司一派最锋利的刀。
　　如今想起来，她曾提过几次要与自己远走高飞，只是自己都拒绝了。暮倾然要的是那个冰晶王座，她要成为冰域的王，而神都，会是自己下一个目标。
　　或许也是因为慕容婉月提过要带自己离开，所以自己始终没有把计划告诉她，连修为也对她隐瞒，可能从那时候开始，暮倾然的潜意识早就知道她跟慕容婉月不是一路人。
　　“她居然以为自己可以控制你？”
　　东方韵笑了笑，可很快她就笑不出来了：“不对，听小娜说这个人使用精神控制类的魔法十分了得，还是不能托大。”
　　暮倾然忽然觉得东方韵有些可爱，不过她也很高兴东方韵认同了自己的实力。在她心里，大概是没有任何人可以控制自己的，她是大陆最强，也是东方韵心中最强。
　　“她在我身边待了十年，整整十年，为何她不动手？”
　　这是暮倾然想不通的地方，而且她帮着自己对抗那对父子，当真只是为了保护自己这把刀，顺带给那两人找不痛快吗？
　　“不知，这只有她自己才知道了。”
　　东方韵说完慕容婉月的，接着便说了傀儡的事：“傀儡我和小娜打算在研究彻底后下葬，你同意吗？”
　　“嗯，同意。”
　　暮倾然当然是有过以彼之道还施彼身的念头，可是想到那日方小娜哭得那么伤心，她便打消这个念头了。
　　这东西重新制作起来还费时，而且也就是一个大魔法师的实力，她融雪城倒也没有到这般不济，连一个大魔法师都培养不起。
　　“这次我让小娜答应一同前去，还有个原因。”
　　暮倾然安静聆听。
　　“如果那些傀儡都是圣女一派的人，会使生前的部分魔法，那么小娜在，也算是知己知彼了，此事我已跟她说过，也跟她说了如果承受不了，那就不要去。”
　　暮倾然微微垂眸，眉心有个小皱褶，她是没想到这一点，让方小娜去跟曾经并肩作战的战友战斗，那的确是很大的伤害。
　　“可她答应了，她说她要亲手回收当年没有好好下殓的战友。”
　　

第97章 你惹她干嘛？
　　飞舟在云海中穿梭，在阳光的照耀下，船身触碰到了一片片彩霞，仿佛入了陷阱，伸手可摸阳光。
　　远处有一道浅浅的彩虹，像是进入仙界的门，可是一晃眼，便又不见了。
　　飞舟之上船舱之内，朱圆正着向闵沁请教着鬼狱火山的一些事，还有一些魔法上的运用。方小娜也在一旁，给众人指导，这些年轻人都十分好学，一边点头一边拿笔记记下来，就是不知道真正到了战场，他们能够发挥多少。
　　忙活了一上午后，柳舒云便招呼大家吃饭，这次她特意从酒楼带了许多好吃的来。路途遥远，人又多，暮倾然还特意给了柳舒云另一个空间戒指是特别用来装食物的。
　　来的三个大魔法师，一个叫蓝月蝶，还有两个是蓝月蝶的手下，并没有透露姓名，也戴着面具，平日里是帮暮倾然执行暗杀任务的，所以身份不能示人。
　　蓝月蝶说了，可以叫他们阿甲和阿乙，反正于暗杀类大魔法师来说，名字只是代号，女王的命令是他们生命里要贯彻的使命。
　　蓝月蝶现在是八十五级的大魔法师，是帮助萧俐夺得家主之位的人，实力和计谋都不可小觑，也是暮倾然最信任的下属之一。
　　大家围着长桌吃饭，说起了神都最近的动静，阿甲听说现在吴意的队伍已经离开了学院，正式编入了皇族的精英行列，经常与太子皇甫央形影不离，看起来十分信任。
　　一开始是皇族大力支持慕容婉月去培养吴意，目的就是要在吴意实力只足够的时候收入囊中，这个结果也是皇族想要的。
　　“反常，皇族怎么会突然对吴意这么信任？”
　　闵沁纳闷了，皇族即便觉得吴意是一个最终要收入囊中的对象，可也不可能一下子那么信任，还跟在太子身边。
　　毕竟他一直都是在慕容婉月身边学习的，也是慕容婉月提拔起来的人，这太反常了。
　　“吴意在一场比试中杀了慕容婉月一个幕僚，与慕容婉月闹翻了。”
　　蓝月蝶说完后，闵沁一脸嫌弃地道：“这不分明在做戏吗？”
　　“那也得做得逼真，吴意自那之后，慕容婉月想尽办法想杀了他，而这一切都落在皇族的眼底，所以皇族才把他召为自己人。”
　　这是蓝月蝶让阿甲收集回来的情报，据情报源传来的消息，慕容婉月与吴意当真势同水火，不死不休。
　　“为了让吴意进入皇族的内部，慕容婉月不惜牺牲一个幕僚，不愧是她。”
　　闵沁不觉得意外，也不会用道德标准去衡量这件事，毕竟现在早已无道德可言，都是立场所在。
　　“还有几个慕容婉月派去暗杀吴意的刺客。”
　　蓝月蝶补充。
　　“这对慕容婉月来说很划算，几条人命就能让吴意打入皇族内部。”
　　方小娜耸了耸肩，觉得这实在是太轻易了，也能看出来皇族也真的缺人才。
　　“近年来皇族虽然一直在暗中培养人才，可是效果一直都不好，毕竟要找到一个能够媲美女王的天才，那实在是不太可能。”
　　蓝月蝶顿了顿，续道：“吴意的确是近年来神都崛起最快的天才，而且短短两个月能够从六十八级一跃成八十级，这的确让神都很重视。”
　　蓝月蝶说完后，闵沁便问：“吴意不可能无缘无故就杀了慕容婉月的幕僚然后闹翻，他们用的是什么理由？”
　　“有消息传出，是慕容婉月忌才，慕容婉月和皇族一直互相忌惮，传言慕容婉月也没想到吴意会进步得那么快，便怕吴意继续进步下去，会影响她在皇族心中的重要性，所以开始打压吴意。”
　　闵沁皱起眉头，又道：“所以就是皇族让慕容婉月培养吴意，慕容婉月一直照做，直到吴意的成长脱离了她的控制，皇族顺势把吴意收了，皇族不觉得一切都太顺利了吗？”
　　“是这样没错，其实皇族还用了离间计离间慕容婉月和吴意，最后他们相信也是离间计的原因，才成功促使吴意杀了慕容婉月的幕僚向皇族表忠心。”
　　蓝月蝶说完后，闵沁这才稍稍了解这其中的弯弯绕绕。这件事之后，慕容婉月就假装派人杀吴意，吴意反杀那些人，让皇族相信两个人真的闹翻了。
　　再然后，皇帝把吴意的队伍安排在皇甫央那里，目的大概就是为了观察吴意是否真的对皇族忠心。
　　这些人一个个疑心病重得可怕，怎么可能不继续观察一下。
　　“还有一事，龙七七和周思诺离开了吴意的队伍，出外历练了。”
　　这倒是让闵沁有些惊讶了，按照原剧情，龙七七和周思诺应该会陪着吴意到最后。现在自己的出现把剧情搅得乱糟糟，想必是龙七七和周思诺无法接受吴意做出这样忘恩负义之事，所以就离开了。
　　“龙七七，我知道，她很厉害！”
　　任途说起龙七七，眼底有光，他道：“之前遇过她一次，她的实力已经接近特级战士，是我要追逐的目标。”
　　在大陆上，大部分人都慕强，魔法师的目光一般都会放在魔法师身上，战士也会放在战士身上。龙七七的技战术对于任途来说，是很值得学习的对象。
　　可惜她是神都的人，否则一定向她请教一二。
　　闵沁拍了拍任途的肩膀表示鼓励，然后继续问蓝月蝶：“关于吴意，你们还得到多少情报？他的伴生灵有进化吗？”
　　吴意若是进化到幽冥地龙，那么事情就会难办一些。只不过，以慕容婉月那种方式提升修为，能够保住性命就不错了，若是进化，那就太勉强了些。
　　“他魔力暴涨，加上战术配合得当，实力很是强悍，只不过我的人似乎没有感觉到他有进化的迹象。”
　　蓝月蝶看了眼闵沁，心中暗忖：反倒是你比较像进化了。
　　成为大魔法师后，对魔力的感应会更加敏锐，尤其是伴生灵的强弱有时候很容易就显现在宿主的身上。
　　即便闵沁没有释放任何威压，也没有压迫人的气场，可是她身上的气质和魔力流动，便让蓝月蝶感觉到她很像暮倾然。
　　有顶级伴生灵的气质。
　　“嗯……”
　　闵沁应是应下了，不过这件事还得她亲自去验证才知道，若真的是遇上挂王了，那就少不免会动手了。以他现在对自己恨之入骨的情绪，伴生灵是什么状态根本藏不住。
　　此去鬼狱火山需要一个月，大陆各地的人都在往鬼狱火山赶，好在柳舒云带了足够的粮食，这才让他们不必停顿，能更快地赶路。
　　一路上，方小娜依旧和祁梨吵吵闹闹的，闵沁甚至怀疑她们上辈子可能互相在对方家门前泼过红漆，在对方祖坟撒过尿，这才成了这辈子吵嘴不停的冤家。
　　不过，方小娜其实对祁梨没有什么恶意，在闵沁看来，方小娜就是觉得好玩，觉得祁梨容易被激怒，就总是爱逗她，把她气得一句话都说不出来自己就能快乐一整天。
　　只能说，方小娜真的是活至百岁仍是少女。
　　一个月后，他们终于抵达离鬼狱火山最近的三途镇，暮倾然在这里有一座宅子，她早已让人打点一切，抵达后便可直接入住。
　　宅子在镇东，闵沁一行人路过街道的时候，还能看到客栈里外都挤满了人，甚至有些为了房间还吵了起来，连马厩和柴房都没了位置。
　　一路上没有遇到神都的人，他们很平静地来到镇东的宅子前，宅子上写了个静心宅三字。宅门深锁，红墙高筑，青瓦琉璃在墙头之上，在暖阳的照耀下显出温和的光晕。宅子里还有一棵高大的银雪树，用魔力保护着，让它无论四季都长成在融雪城那般茂密的模样。
　　有几支队伍站在门前想要进去借宿，门前挤满了人，可他们都被门前的管家挡了。无论管家说什么，那些人不依不饶都想闯进去，甚至对管家推推搡搡的，还用上了威胁的话语。
　　就在他们打算用强的时候，闵沁的威压扫了过去，本来吵吵闹闹，恶言恶语的声音瞬间安静了下来。
　　银雪树被扫来的威压震得稍稍摆动，抖落了几片银雪叶，发出簌簌声，在突然安静下来的环境更显诡异且危险。
　　那位年过半百的管家也是沁出了一身冷汗，脸色一白，这威势太强，他还以为暮倾然亲自来了。
　　众人回头看去，只见闵沁领头带着十多人走来，其中还有三个大魔法师，可散发着极强压迫感的却是只有七十五级的闵沁。
　　那些人低头看了眼她们手腕上的雪兰银镯，吓得纷纷让开了道，别说声音了，就连大气都不敢出一下。
　　闵沁从部落回来之后，暮倾然并没有让闵沁重新戴上银镯，可这反而彰显了闵沁与众不同的地位。
　　因为整个融雪城中，本来只有暮倾然一人没有戴银镯，现在闵沁是第二个。
　　闵沁路过那些冒险队身边的时候，能感觉到不少人的打量目光，直到管家开口：“诸位大人，我已经等候多时，请进。”
　　冒险队中有人开了口：“能不能让我们也进去借宿，我们可以给你们金币，实在是找不到可以休息的地方了。”
　　本以为会是大魔法师蓝月蝶回应他们，可开口的却是闵沁：“不能。”
　　两个字简单地拒绝了那些冒险队。
　　“求求了，我们真的需要地方休息。”
　　大家都在哀求，可这态度分明在对待老管家的时候不一样，都是一群欺善怕恶之人。
　　“若你么刚才对这位老先生好一些，我还能让你们借宿，现在不能。”
　　闵沁的语气是没有转圜的余地的，她刚才分明她们对老管家推推搡搡，就像一群强盗一样，她都不想跟他们多说一句话。
　　那些人只能暗地里骂骂咧咧，却不敢对闵沁做些什么，然而在闵沁再一次散发威压的时候，那些人连骂骂咧咧都不敢了。
　　谁不知道融雪城做事心狠手辣，找不到住宿是小事，若是丢了小命，那便是大事了。
　　那些人匆匆离开后，老管家才带着闵沁一行人进去。
　　拉开门环，漆红色的大门被打开，院子里果然有一棵银雪树，青石铺出了一条小径，小径旁有个人造小池塘，里头还养了一些魔兽绿嘴鱼。
　　又是一个花木扶疏的院子，环境很优美，还有一股淡淡的檀木香味，是大厅里染着熏香。
　　老管家按照暮倾然的吩咐给所有人分配了房间，还让厨房给大伙做好吃的补充体力，照顾得面面俱到。
　　晚上，闵沁跟柳祁和方小娜三人最后一次讨论过战术后，便早早去睡了。
　　翌日一早，融雪城众人便进入鬼狱火山了，只是朱圆队伍跟闵沁的路线不一样，进入鬼狱火山外围后便分道扬镳了。
　　鬼狱火山，犹如是大地一道从不愈合的伤口，终年翻滚着炽烈的火焰与浓烈的硫磺气息。黑红色的岩石遍布山脉，每一道裂缝中都流淌着滚烫的熔岩，如恶鬼的血脉般在地表脉动。
　　烈焰从深渊中腾起，映得天空一片血红，把天地都笼罩在血色中，给人一种诡异的血色恐惧。
　　空气中弥漫着焦灼的味道，山腹深处，隐约传来低沉的轰鸣声，如同恶鬼的咆哮，也像是某种沉眠着的恐怖存在在黑暗中喘息，等待着下一次的苏醒。
　　有人说，鬼狱火山是真正通往九幽的入口，是恶鬼聚集之地，当然，这都是传说，所谓恶鬼也不过是形态奇特的魔兽罢了。
　　闵沁来到入口的时候，是有点抗拒进去的，她又怎么知道鬼狱火山的氛围真的像是进入了鬼片片场一样。尤其是里头传来的一阵阵轰鸣声，让闵沁浑身冷颤，她怕鬼。
　　“怎么了？”
　　柳舒云见闵沁走得慢，还以为她发现了什么危险。
　　“没有，走吧。”
　　闵沁深吸一口气，硬着头皮挺起胸膛往前走，朝着鬼门的方向走去。
　　来到鬼狱火山，对融雪城的人来说还有一个大挑战就是温度。这里的温度比一般的夏日还要热上一倍，若是没有强大的意志力和魔力，根本无法往鬼狱火山深处走去。
　　祁梨一路就一直喊热，甚至越来越暴躁，一旁的方小娜也没有再逗她。在这种恶劣的环境中，若是还爆发冲突的话，那小队肯定会遇上比敌人来袭更致命的问题。
　　鬼门就在入口处的十里开外，只是还未到鬼门，一路上就已经有很多人死去。能看出来有些事自相残杀的，有些是被魔兽撕咬的，而她们因为有大魔法师在暗中保护，所以一路都算是顺利，没有遇上什么困难。
　　四人脚程很快，很快就来到了鬼门前。
　　所谓鬼门其实就是一个窄小的岩洞小径，外头堆满了沾了灰烬的人骨，堆积成骨山。也有新鲜的尸体躺在外头，横在入口，鲜血流了一地，看样子是自相残杀的，就是不知道为了什么事。
　　“他们为什么要自相残杀？”
　　闵沁看了一眼那些人的伤口，不禁皱起了眉头，既然各怀鬼胎，又何必组队来此呢？
　　“因为这里太热了，意志力薄弱的人会很容易情绪失控，发狂，然后就会发生冲突，最后互相残杀，这在鬼狱火山非常常见。”
　　方小娜轻描淡写地说了一句后，然后意有所指地看向还在给自己扇风的祁梨。祁梨感受到方小娜的目光，马上像只炸毛的猫咪一样，道：“看我干嘛！”
　　“没有啊，你长得好看，我看看你不行啊？”
　　方小娜说完后，祁梨啧了一声：“信你个鬼！”
　　嗯，看来并没有失控，就是脾气炸了些。
　　“这个鬼门不会有什么危险吧？”
　　闵沁敲了敲那狭窄的岩洞小径，黑黢黢的，看不到尽头，有些害怕。
　　“鬼门内不会有事，鬼门之后就是另一个世界了，魔兽都是六十级以上，发疯的冒险队会更多，随时会被无差别地攻击。”
　　方小娜再提醒：“所以你一只脚踏出鬼门之时，就得警惕周围，看看会不会有人突然一个魔法打过来，或者一刀砍过来。”
　　闵沁这地方也是那些掠夺者活跃的地方，刚才那些死去的人，手上的空间戒指都失踪了，显然是被人捡了去，或许便是掠夺者。
　　“走吧。”
　　闵沁走在最前，方小娜走在最后，祁梨和柳舒云在中间。出人意外的是，这个岩洞小径反而是冰冰凉凉的，一进入这里祁梨就说不想走了，当然也只是开个玩笑，她是不可能在此处停下来的。
　　闵沁祭出一团火焰捧在手上，照亮着前路，这只是一条很普通的小径，是大自然的奇妙之处，也是这鬼狱火山中能让人喘上口气的地方。
　　很快，闵沁就看到了前方有光亮，是出口，火红色的光亮照来，仿佛是地狱之火冲来，她也不想离开鬼门了。
　　纵使心底万般不愿，她们还是走出了岩洞小径，就在闵沁朝着洞外踏出一步时，便有一把匕首飞来。
　　闵沁几乎是条件反射一样的架起了魔力防御墙，直接把那匕首弹开。她踏出山洞，这才看到有十人站在岩石上，蹲在岩石下，看着猎物一样地看着自己。
　　是掠夺者，她果然没有猜错，这里是他们的猎场。
　　“咋了？”
　　祁梨和柳舒云钻了出来，见了眼前的情况，不禁啧了一声。方小娜也钻了出来，见到后，哇了一声：“是掠夺者诶，你们业务很广泛嘛，都抢到这里来了。”
　　为首的是一个衣衫褴褛的男人，他上前一步，道：“交出一千金币，你们就可以过去。”
　　“抱歉了，我是个小财迷，别说一千金币，一个金币我都舍不得出。”
　　闵沁冷笑了一声，这种人只为坐享其成，威胁辛苦走到这里的冒险队，他们居然还有脸要钱？
　　“那就死！”
　　“看看谁死！”
　　闵沁浑身散发着可怕的威压，女巫巨大的虚影慢慢显现，黑色的斗篷，苍白的肤色，金色的瞳孔，宛若神祇的气息笼罩过来。那些掠夺者一看，顿时没了气焰，就在他们惧怕得完全动不了，双腿都在颤抖。
　　方小娜和柳祁二人压根没想过动过手，这些人也不过在六十级左右，闵沁一招就能全部带走了。
　　轰隆——！
　　一阵轰鸣声过后，那些掠夺者全都被一股强风吹落了熔岩之中，空气中还残留着阵阵惨叫，可很快就没了声音。
　　在这些高温熔岩中，骨头都会被吞噬，这种死法正好符合他们这些食人不吐骨的行径。
　　“好了，别浪费时间了，我们赶路吧。”
　　闵沁说完后便按照地图的路线往火雾山而去，一路上也遇到一些魔兽，更遇到一些发疯的冒险者，不过都让四人轻易地解决了。有方小娜这个军师在，只要稍微点拨几句，她们就能轻易地找到魔兽和冒险者的弱点，精准击破，脚程快了不少。
　　祁梨本来还有些不服方小娜，可是见到方小娜的实力便也服了，队伍有她在，的确犀利了不少。
　　不过才到了火雾山，她们就遇到了这次的第一道难题。
　　在火雾山入口站着的是一个穿着褐色斗篷的男人，他半张脸都是机关，双手双腿也都是机关，双目无神地看着闵沁四人，鞋尖却有一下没一下地轻轻踢着刚被他杀死的冒险者。
　　火雾山到处都有足以灼伤人的雾气，在迷蒙的雾气之下，闵沁依旧看清楚了那个男人嘴角勾起一个笑容。
　　像是终于锁定了猎物。
　　蓝月蝶三人也出现了，他们把傀儡包围了起来，等待闵沁的指使。
　　此时，男人张了张嘴，吐出机械般没有任何语气的沙哑声音。
　　“终于见面了。”
　　闵沁一听，心中的怒火腾升而起，比这鬼狱火山的火焰更加炙热：“慕容婉月，这么喜欢做缩头乌龟？”
　　方小娜在一旁听出一身冷汗，心里暗忖：你没事激怒她干嘛，她要是来了，我们也打不过啊！
　　“杀鸡焉用牛刀。”
　　那傀儡说完后，闵沁笑道：“你是怕老师来了，把你劈成渣渣吧？”
　　话音刚落，便有细针从傀儡的身上飞出，闵沁大喊一声‘防御’，大家马上筑起防御墙把毒针挡下。
　　“他是余敬，最厉害是火系魔法，鬼狱火山是他的主场。”
　　方小娜小声说了一句，然后又朝着那傀儡道：“喂，慕容婉月是吧，我跟你爹的仇，迟早一天要清算的。”
　　“你是谁？”
　　余敬左边的眼珠子朝着方小娜看去，右边的眼珠子却没有动，这让他整张脸看起来更加诡异可怕。
　　“作为大祭司一派，却不知道圣女一派的首领？”
　　方小娜勾了勾唇，冷笑道：“没想到吧，圣女一派还没死绝。”
　　余敬的左眼珠飞快地转了转，然后在看向方小娜时才定住：“那现在就让你们都死绝！”
　　雾气渐浓，周围的温度越来越高，闵沁甚至闻到了一阵阵烧焦味。
　　他要出招了。
　　

第98章 我带你回家
　　如方小娜所言，鬼狱火山是余敬的主场，他曾经的伴生灵是夜祝融，即便现在伴生灵已经消失了，可是他的火系魔法依然不可小觑。
　　一阵剧烈的轰鸣声传来，眼前火光烈烈，闵沁和柳祁三人马上架起防御墙去挡。
　　“绕后，我给你们‘开门’。”
　　正面迎击需要花费太多时间了，而且有三个大魔法师牵制住他，这倒是给她们绕后提供了条件。
　　“行！”
　　就在对方再使出火球时，闵沁马上使出水系魔法，与他硬刚，水和火相撞瞬间出现浓浓的雾气。趁着视线被遮蔽，方小娜马上开了一道门，闵沁和柳祁后退两步，便没入门中消失。
　　很快，她们出现在余敬的身后，柳舒云和祁梨马上架起防御墙，与此同时，闵沁使出尖锐的木锥直接把余敬的身体刺了个对穿，黑色的机油从伤口喷了出来。
　　余敬无知无觉，两个肩胛骨却在被刺伤的瞬间弹出无数钢针，像是主动触发的一样，好在柳舒云和祁梨早就架起了防御墙，把人都保护了起来。
　　闵沁没有猜错，有自动触发的机关，只要满足一些条件，或者距离，就会触发这些致命的机关。
　　她低头看向满地的钢针，上头黑光凛凛，那些黑色的毒液甚至像虫子蠕动了一下才慢慢化作雾气消失。
　　是巫毒，而且女巫的敏锐洞察力告诉她，这是足以让一个大魔法师在很短的时间内就退化成魔兽的强力巫毒。
　　你会用毒，我也会用毒，木锥上就有毒。
　　余敬正要转身，可身躯却是一滞，像是被什么卡住一样，神经失控般，机关手指关节正疯狂地抖动着。
　　“就是现在！”
　　闵沁打开空间入口，五条粗长的枷锁从黑色的空间入口飞出，锁住了余敬的四肢和脖子。
　　余敬的眼珠子也在乱转，喉间发出诡异的干涩的嘎嘎声，那画面诡异得跟大型鬼片拍摄现场没有两样，闵沁顿时被吓得毛骨悚然，却不得不继续出招。
　　闵沁虽然害怕，可依旧不得不看着余敬的变化，在那诡异的嘎嘎声中，她分明听见了‘可恶’两个字。
　　她勾了勾唇，得意地看着余敬的四肢变黑，脖子的黑色也在蔓延，一直蔓延的脸和胸膛。
　　无论那个核心刻印在哪里，只要封印术把它整具躯体封印起来，那么它就会暂时失效了。
　　封印术的速度很快就封印了余敬全身，那些机关关节正扭曲得根本不是人类可以做出来的动作，眼珠子也是一个往左一个往右，嘴巴大大地张开，可见他刚才有多想挣脱这封印术。
　　“余敬，我没想过你的柔韧性居然这么好。”
　　方小娜半开玩笑地说着，可她眼底的忧伤闵沁还是看见了。没有人接着这个玩笑说下去，也没有人靠近余敬。
　　闵沁拿起一块石头丢到余敬的胸前，果然一片尖锐的刀刃从他胸口飞出，直把那石头劈成粉碎。
　　“果然封印了之后，还会触发机关。”
　　慕容婉月太狡猾了，可她在机关设计方面，的确是个天才。闵沁又拿起了一大把石头扔了过去，等到余敬身上没有任何暗器飞出来之后，大家才把余敬身上的机关手脚卸了下来，然后一人拿一个部分收进空间戒指，至于余敬的躯干，则是方小娜用画了封印咒文的布裹了起来，然后收进了她自己的空间戒指里。
　　闵沁听见方小娜低声说了一句：“我来送你。”
　　她的嘴角抖了抖，然后很快地就恢复了笑容：“走吧，火雾山里应该有雾鬼，看看它们身上有没有好处可拿。”
　　方小娜果然对鬼狱火山很熟悉，火雾山里雾鬼不算是常见的魔兽，然而她也知道。
　　据她说，以前为了锻炼意志力，她会跟伙伴一同来鬼狱火山历练，每年都来，所以便对鬼狱火山很熟悉了。除非发生过什么大型天灾，或者像暮倾然那种强者把鬼狱火山劈碎，否则鬼狱火山的格局和里头的魔兽无论经过多少年都不会有太多的变化。
　　“好，走。”
　　闵沁也提起精神，她道：“现在我们回收了余敬的躯体，也不知道慕容婉月会不会派人在鬼狱火山外头等着我们，我们现在得速战速决了。”
　　“行。”
　　众人应下后，便打算横穿火雾山，快速去焱鬼谷完成暮倾然交代的任务。
　　然而，在焱鬼谷中，闵沁还是很幸运地遇上了雾鬼，可不幸的是她遇上了一大群。
　　……真的是，抢夺原书里挂王会得到的资源就会提升战斗难度这件事难道还有效吗？
　　雾鬼，游荡在火雾山的恐怖魔兽，形体虚实交错，如同半凝固的黑雾，在极度炎热的温度下扭曲，难以捉摸。
　　它们没有固定的形态，时而化作鬼魅般的影子，时而凝聚成狰狞的兽首，空洞的眼眶中燃烧着幽蓝色的磷火，像是从地狱深处迸发出来的火焰。
　　它们吸食伴生灵，也吸食冒险者的生命源，直到冒险者的身体化作一具干尸才肯罢休。更可怕的是，雾鬼能够模仿人声，在火雾山中迷惑冒险者，诱惑冒险者堕入它们制造的陷阱中，也因此很多冒险者都不会来火雾山招惹雾鬼。
　　然而，雾鬼体内的魔核实在是很诱人，即便是面对一大群雾鬼，闵沁也没有退缩。
　　“打，得到的奖励我们平分。”
　　闵沁说完后，柳舒云和祁梨点了点头，也召出了她们的伴生灵战斗，闵沁的女巫虚影一出现，那群雾鬼就害怕了。
　　虽然闵沁还没释出女巫进化后的形态，可女巫如今的气势也已经是顶级伴生灵了，暗元素也更加纯粹，威压扫过去便能让那些雾鬼全都瑟瑟发抖。
　　雾鬼的弱点就在它眼眶的那两团磷火中，直接攻击它们的眼睛，或者光能量去对付它们会更有效。当然，像是柳舒云和祁梨这种实力过硬的，面对雾鬼也没有丝毫犹豫，直接它们的眼睛戳瞎，毁了它们的躯体。
　　咻——！
　　柳舒云那带着攻击性的藤蔓灵活地扫过它们的眼睛，一扫几乎送走一排。祁梨的三头黑蛇也是一口一堆小朋友，闵沁似乎也没有出手的必要了。
　　这段时间，自己的进步的确非常大，可是柳舒云和祁梨也没有落下多少，经历过光明城的战役，她们在出招上更加坚决凌厉。闵沁也终于明白暮倾然让她们过去光明城的意义了，上过战场的人，果然是不一样的。
　　就在此时，闵沁看到了从雾鬼群中钻出来的那只大大的雾鬼，它双眼冒着红色的磷火，闵沁知道自己等到了。
　　这就是原书里挂王得到稀有魔核的雾鬼。
　　闵沁祭出神圣魔法杖，两团尖锐的黑刺朝着那赤眼雾鬼的双眼刺去，这可是自己用暗能量凝成的毒刺，中者必死。
　　那赤眼雾鬼见了，马上躲开迅速飞来的黑刺，然而，它只躲掉了一只，另一只却直刺它的眼睛。
　　吼————！
　　赤眼雾鬼怒吼一声，把身边的雾鬼都震开，可震开的刹那，那些雾鬼又被一股力量吸了回来，进入了那赤眼雾鬼的体内。
　　柳舒云和祁梨顿时收了招，没明白那个赤眼雾鬼在做什么。
　　“它在吸取同伴的生命恢复伤势。”
　　方小娜见了后，便续道：“你运气不错，能遇到赤眼雾鬼，它体内肯定有好东西。”
　　“那也得我打倒它才能拿到。”
　　闵沁咬了咬牙，高举神圣魔法杖，便见女巫的巨大虚影朝着赤眼雾鬼伸出手，掌心有一个金色的咒文，那是吸收暗能量的咒文。
　　这是女巫进化后，闵沁发现的招数，可以吸收魔兽的暗能量为己用，不过也只能在对方没有进攻的情况下。
　　现在正好可以试试这一招！
　　“哇～”
　　方小娜也是第一次见顶级的暗能量伴生灵，这种吸收暗能量的咒文，还真的是巫神才有，太可怕了。
　　女巫掌心那金色咒文一亮，那赤眼雾鬼的身上的雾气刚吸收来却被咒文吸了过去。
　　它扭曲着身躯低吼着，可是面对顶级的暗能量伴生灵，有威压在前，气势在后，它根本反抗不了。
　　很快，女巫就把赤眼雾鬼吸收完了，只余一块黑色的魔核啪嗒一下掉在了地上。女巫的幻影散去，刚才雾鬼出现的地方出现了好几个大大小小的魔核，最大最显眼的，自然就是刚才那个赤眼雾鬼掉下来的。
　　柳舒云和祁梨去捡掉在地上的魔核，闵沁也捡起了最大的那块，并道：“那这块就归我了。”
　　“归你，反正是你出的力。”
　　祁梨倒也不是贪心，她跟柳舒云平分这些大大小小的魔核也已经足够了。
　　闵沁觉得现在真的是大丰收，不止是得到了魔核，而且她刚吸收了赤眼雾鬼的暗能转化成了魔力，隐隐已经有提升到七十六级的迹象了。
　　捡完战利品之后，众人正打算前进，蓝月蝶却出现了。闵沁吩咐过蓝月蝶，入鬼门后，只有她让他们出来，他们才出来帮忙，只有这样才不会影响她们历练。
　　然而，蓝月蝶突然出现，一定发生了什么情况。
　　“那个吴意，正快速地往这里赶来。”
　　蓝月蝶说了后，闵沁挑了挑眉，勾起一抹坏笑，又有了坏主意。一旁的方小娜看见了，马上问：“有什么坏主意，我要听。”
　　“你做门，我做陷阱，炸死他。”
　　闵沁说完后，方小娜问：“你就不怕伤及无辜？”
　　“现在神都和融雪城都这样了，还有谁是无辜的？”
　　闵沁决定抛却自己的善心，上次是因为龙七七在，自己还有些顾忌，现在龙七七不在队伍里了，那么她就可以放开手脚来做了。
　　“行。”
　　见二人在窃窃私语，祁梨有些好奇：“你们在说什么？”
　　“我们留下来做点事，一会儿就好，你们先走，我们很快就跟上。”
　　闵沁说完后，便让方小娜做门，然后她就留在原地做陷阱，共做了三层黑魔法陷阱，不知道对于现在的吴意来说致不致命，反正踩中了肯定要让他半死不活。
　　方小娜做了几道门在来火雾山的必经之处，然后另一道就做在陷阱前，只要吴意进入了门，下一瞬就会踩上陷阱，直接把他炸上天。
　　柳舒云和祁梨一看闵沁落下的咒文就知道她在做陷阱，只是了然一笑，随后便朝着前方前进了。两人心里同时暗忖：真的惹谁都别惹黑魔法师，一肚子坏水。
　　制作完陷阱后，方小娜和闵沁勾肩搭背的快快乐乐地跑了。
　　闵沁和方小娜很快就追上了柳舒云和祁梨，走了三里路左右，她们就听到了后方火雾山传来剧烈的爆炸声，回头看去，只见一股浓雾冲起，还有不少紫色的魔力痕迹残留在浓雾中。
　　“哇，你这是下了重手！”
　　方小娜说完后，又笑嘻嘻地补了一句：“干得漂亮！”
　　“那必须的！”
　　闵沁没有说，其实她是为了方小娜的愤怒而愤怒。吴意与慕容婉月如今已是一丘之貉，既然是唇亡齿寒的关系，那么自己把怒火撒在吴意身上不过分吧？
　　用逝去的人做成傀儡，自己也曾想过，可是鲁琼点醒了自己，不能为了赢而失去所有底线。
　　她可以坏，但不能坏得那么彻底，她可不想成为跟慕容婉月一样的人。
　　融雪城众人往焱鬼谷而去，而神都的人却急得跟一锅粥一样。刚才吴意说感觉到了闵沁的气息，便对计划不管不顾地朝着火雾山的方向去。
　　这段时间，吴意的性格变得越来越奇怪，脾气暴躁，性情暴虐，做事情不择手段，蜜儿本想劝，可是怎么都劝不住。
　　她和冷寒一直跟在吴意的身后，可是吴意走得极快，浑身散发出的杀意根本藏都不藏不住。
　　他变了，已经不是我想追随的人了，或许……他一直都是这样的人。
　　蜜儿看着吴意的背影，突然想起了龙七七离开之前说过的话。当时蜜儿觉得自己可以改变吴意，觉得他只是经历了很多失败才会变成这样，但是她发现自己越来越无力了。
　　她无法改变吴意，只能看着吴意变本加厉。
　　就在蜜儿胡思乱想的时候，吴意不见了，凭空消失了，然后便听到了一声震天巨响，好像天地刹那间都裂开来一样。
　　啊——！
　　蜜儿和冷寒听见了吴意的惨叫声，马上慌忙赶了过去，浓雾越来越重，他们都能闻到一股浓雾中有浓重的血腥味。
　　“吴意哥哥！”
　　蜜儿凭着魔力感应寻找吴意，可是浓雾中有太多其他魔力痕迹，她没有办法找到吴意。
　　冷寒马上道：“小心，这是陷阱，不要冲动。”
　　“可是，可是吴意哥哥他……！”
　　“没事的，吴意是大魔法师了，不会有事的。”
　　过了好一会儿，浓雾散去，才见曲七杀抱着不省人事的吴意坐在烧焦的土地上。
　　蜜儿心头一紧，马上冲了上去，发现吴意浑身都是血，双腿更是被炸得血肉模糊，皮肉翻飞，鲜血潺潺直流，可见森森白骨。
　　冷寒看着曲七杀，不禁紧皱着眉头，曲七杀怎么会在？他忠心于慕容婉月，而他们已经跟慕容婉月闹翻了，他不可能会在这里才对，难道是他布下的陷阱？
　　皇族派来护航的大魔法师呢？
　　“曲老师怎么会在这里？”
　　冷寒想要接过吴意，可是曲七杀并不放手：“他受了重伤，如果不是我及时护着，他已经被炸碎了。”
　　曲七杀并没有理会冷寒眼中的警惕，然后又给吴意喂了好几瓶疗伤药，并道：“刚才的攻击还有毒，应该是那个闵沁做的，这威力比之前的更厉害。”
　　“皇族的大魔法师呢？”
　　冷寒问，蜜儿依旧在哭，不知所措，深怕吴意就这么死了。
　　“你们没有按照计划行事，他们现在还在你们原来要去的地点等你们。”
　　曲七杀低头看了吴意一眼，低声道：“死不了，但是如果神都的人知道他成这个样子，怕又会不满。”
　　冷寒还没理清现在是什么情况，可是那些魔法痕迹的确不是曲七杀留下的，他暂且可以相信曲七杀。
　　“你们先带他去养伤，好些再出来，我看看怎么拖住那些皇族的大魔法师。”
　　曲七杀把吴意交给冷寒，冷寒把吴意抱过后，点了点头，便带着蜜儿去找安全的地方了。
　　曲七杀看着冷寒和蜜儿离去的身影，不禁皱起眉头，这吴意这么冲动，慕容婉月为什么还要费尽心思培养他？
　　简直可恨！
　　**
　　另一边，闵沁一行人已经穿过了那一大片熔岩小径，来到了焱鬼谷。大家浑身都是汗，能够看出来祁梨的耐心已经有限了，她实在讨厌死了这个鬼狱火山。
　　焱鬼谷位于鬼狱火山的腹地，能够走到这里的人少之又少，她们一路上也没遇上什么人，魔兽倒是铲除了几只。
　　“快拿出老师给的魔法石！”
　　祁梨催促道。
　　这里有暮倾然布下的空间结界，临行前暮倾然已经把魔法石交给了闵沁，并让她用这个魔法石打开结界。
　　闵沁祭出魔法石，只见魔法石飞到半空中浮现出金黄色的咒文，一阵轰鸣声后，便见眼前那可怖的熔岩火山慢慢像镜子一样裂开，然后一片片掉落化作光尘，最后才显现出山谷的真正模样。
　　所谓焱鬼谷不过也是个不大不小的盆地，本该充满熔岩的盆地如今却如赤地一般贫瘠，只有灰黑色的土，不见任何熔岩。
　　盆地中央有一根长长雕满咒文的柱子，一个头长双角，浑身皮肤赤红的人形魔兽正被发着金光的枷锁绑在柱子上。
　　而他身前站着一个一动不动的女人，她浑身泛着金色光晕，穿着一身黑色的衣衫，如雕像一般直立着。她手上拉着枷锁的另一端，身上的金光顺着枷锁晕染在地面，连接着焱鬼身上的枷锁，互相牵制着。
　　“是老师！”
　　祁梨指了指那个女人，然后道：“那就是老师留下的羽毛化身？”
　　“对。”
　　闵沁用过一次羽毛化身，只是没想到羽毛化身能够在这个地方挺立这么久。如果她们回收羽毛化身，那是不是要把焱鬼杀了，焱鬼又为什么会被镇压？
　　焱鬼不算是一个很厉害的魔兽，最多就是七十级左右的实力，暮倾然那留了个八十级的化身在这里镇守，这是为什么？
　　“嗯……以暮倾然的实力，不是一下就能劈开这东西吗，怎么还冒险留化身镇守？”
　　方小娜也很好奇。
　　“你们看，老师的背后有伤口。”
　　化身的背上有一道很深的伤口，血是没有流了，金光弥漫在伤口上，像是……在吸食焱鬼的生命源？
　　“羽毛化身是根据原身当时的状态幻化的，看来当时暮倾然受了不轻的伤，她用化身镇守，大概是利用焱鬼恢复伤势，因为羽毛化身的获得的能量能够返回原身中。”
　　方小娜知道还是因为当时有个伙伴拥有深渊魔鸦的伴生灵，她也会用羽毛化身，这种化身的作用大差不差，可这羽毛不能落到别人手上，因为这是从身上割下来的一部分修为，被炼化了修为就要倒退了。
　　“可能当时走得急，只来得及布下这个空间结界，大概是……为了逃避什么人，所以她没回来取回化身，可为何后来也……”
　　方小娜又挠了挠脑袋，突然灵光一闪，又道：“我知道了，焱鬼在焱鬼谷中能够吸取谷中的能量恢复自身生命源，而化身就一直源源不绝地吸收它的生命源化作魔力回馈给原身，她在用这种办法修炼！”
　　不得不说，很冒险，但也很有效，有时候真的没办法羡慕别人的修为这么高，看看人家的修炼方式，就知道自己差在哪儿了。
　　“放心，那焱鬼已经半死不活了，应当是没什么利用价值了，暮倾然才要回收自己的化身。”
　　化身返回去原身的能量只有一半，还有一半留在化身这里，也不知道暮倾然回收化身之后会不会再升级。
　　太可怕了这个女人。
　　众人下到盆地中，走近了才发现那焱鬼已经奄奄一息了，看来生命源快尽了，也代表焱鬼谷的能量也全被暮倾然吸收了，难怪原本充满熔岩的焱鬼谷也变成贫瘠之地。
　　整个山谷的能量，这到底能给暮倾然提升多少？
　　闵沁不敢想，恨只恨自己没有羽毛，否则她也弄个这样的修炼方式。
　　闵沁走到化身面前，她闭着眼睛，精致的面容依旧，神色却淡淡的，像是陷入了沉睡一样。暮倾然说过，只要拉开化身手上握住的枷锁，化身就会化作羽毛。
　　闵沁靠近化身，其他人则是戒备着那只焱鬼和周围。
　　闵沁的手轻轻覆在化身的掌心上，那温热的手有些微松动，闵沁便拉住了她掌心的枷锁，把它从化身的手心拉出来。
　　叮叮——
　　铁链发出清脆的金属碰撞声，化身缓缓睁开了眼，那双褐色的美眸凝视着闵沁，慢慢地漫开笑意，带着消弭热浪的温柔。
　　“我带你回家。”
　　

第99章 需要一点甜
　　镇守焱鬼的化身在铁链抽走后，身躯慢慢地化作光尘与金色雾气，最后变成一根沾了血红的白色羽毛落在闵沁的手里。
　　红色？
　　方小娜看见了，那并非是血迹，而是天使原来的颜色，不应该沾有红色才对。
　　闵沁马上把羽毛收进了空间戒指里，除了方小娜之外，没人留意到，因为闵沁的动作实在太快了
　　那根雕满咒文的柱子轰隆一声开始碎开，绑住焱鬼的枷锁也化作了金色尘灰。失去束缚的焱鬼扑通一下摔在了地上，把头上的两只角都摔成了碎片。
　　感觉它整个身体都要碎了。
　　焱鬼的呼吸微弱，抬头看了看众人，然后又无力地垂下头，没有任何的动作与挣扎。
　　“走吧。”
　　闵沁没有再多看一眼，她来鬼狱火山的任务已经完成，也已经得到了原书里挂王在这里得到的最大机缘，收获不错。
　　就在她们转身就要走的时候，便见盆地之上站了一个人，那是一个身形消瘦的女人。方小娜凝神看着她，眼神开始忧伤了起来：“她叫黑三娘，伴生灵曾是深渊魔鸦，自身速度很快。”
　　刚才想起她，怎么就遇见了。
　　黑三娘身材消瘦，皮肤黝黑，尤其一双黑黢黢的眼睛，犹如黑夜中的一道微光，也像是深渊中的那双眼睛，凝视着众人。她的双腿并非全部都是机关，只是在关节上嵌合了一些机关零件，方小娜想那是能把黑三娘的速度发挥到极致的关键。
　　至于黑三娘的双手则是机关，她的指节动的时候，还能听见清晰的机械声。
　　“这需要我的门的帮助。”
　　黑三娘生前的速度已经让人难以对付，现在她的速度若是再加快，闵沁她们一定会很危险。
　　“好。”
　　闵沁应下后，方小娜低笑：“放心去打，交给我操控就行。”
　　话音刚落，黑三娘已经冲了下来，速度之快一秒都不到的时间，她已经来到了闵沁面前，然后下一瞬，她又回到了盆地之上，惊出闵沁一身冷汗。
　　还好有方小娜的门，闵沁在想，若非如此自己就要被黑三娘给杀了。
　　女巫的巨大虚影出现，盆地立刻出现一个巨大的红色减速魔法阵，威压如同海啸般弥漫开来，压得让人喘不过气来。
　　见到减速魔法阵，黑三娘果然没有踏进来，若是伴生灵还在，她还能飞，可是现在只能干瞪眼，并没有任何动作。
　　柳舒云可没有那么好的耐心，藤蔓飞出，正要把她缠住拉下来，可是黑三娘在盆地之上移动速度很快，藤蔓总是差了点，碰不着她。
　　不过，有方小娜的门，那就好办多了。
　　柳舒云再次放出藤蔓，距离她们二十尺之外的地方，藤蔓消失不见，然后便见藤蔓凭空出现在黑三娘的脚后跟，迅速地把她缠住。
　　黑三娘低头一看，还未来得及反应，便被拖入门内，然后出现在距离她们二十尺的地方，深陷减速的魔法阵之中。
　　黑三娘的脚脖子皮肤裂开，飞出一把刀刃，直接把藤蔓斩断。柳舒云马上截断一部分的藤蔓阻止毒素蔓延，她疼得后退了几步，然后捂住自己的右手不断发颤。藤蔓也算是她身体的一部分，连接着手臂的神经，如今被硬生生砍断，那简直如断指之痛。
　　“舒云，你有没有事？”
　　闵沁问了一句，柳舒云摇了摇头：“无事，别担心我，杀了她！”
　　祁梨见状，身后也出现三头黑色的虚影，魔法杖一动，密密麻麻的冰锥围在了黑三娘的身边。
　　任你速度再快，面对这样的密集攻击，不死也得掉层皮。
　　“我来帮你！”
　　方小娜说完后，冰锥便如箭矢般飞向黑三娘。黑三娘马上架起防御墙挡住，然而好几根冰锥凭空消失，然后出现在防御墙之内黑三娘的身边，直直刺入了她的身躯里。
　　闵沁此时再打开封印口，铁链飞出，却被黑三娘闪身躲开了。
　　她不知疼痛，只是伸手把身上的冰锥拔掉，祁梨的毒对她来说似乎并没有什么影响。机油从她的伤口流出来些许，可她并不受影响，反而跳远了一些，用暗能量凝出黑色的羽毛。
　　那不是数十根羽毛，也不是数百根，而是成千上万根羽毛。众人眼前的黑色羽毛犹如密密麻麻的虫子，即将化作利刃把她们撕个粉碎。
　　“是三娘的绝招，深渊黑羽。”
　　方小娜说完后，扭头看向闵沁，道：“用那招，吸暗能那招。”
　　“行！”
　　就在黑羽飞过来的时候，女巫伸出手，掌心的金色咒文把所有的黑羽都吸了过去，没入掌心，不一会儿便一个都不剩。
　　“这是她的杀招，用了之后，她的魔力储备就快见底了。”
　　方小娜没想到只能用防御墙去硬抗的这一招，居然被闵沁这么轻易地化解了。
　　“我的魔力要涨坏了，不能再吸了。”
　　魔力有饱满期，现在闵沁的魔力就特别饱满，不能再吸收任何的能量了。她已经感觉到自己的魔力核心涨得不行，若是再用这招，她就要自爆了。
　　“猛攻她！”
　　方小娜说完后，蓝月蝶三人也出现了，不断抛出魔法攻击轰炸她，柳舒云和祁梨也开始释出各种魔法去轰炸她。黑三娘的速度很快，即便有减速魔法阵，大家的攻击命中率依旧极低，而且她还有还手的余力，身体不断地有暗器飞出，让大家攻击也乱了起来。
　　闵沁看准了时机，让方小娜配合自己，朝着黑三娘射出一根用暗能量凝出的锥刺。锥刺在自己身前两尺的地方消失，然后出现在了黑三娘的后背，下一瞬直刺她的身躯，女巫的毒素也注入了她体内。
　　这下她无力地跪倒在地上，想要动，可是手上的机关关节却因为毒素而变得扭曲紊乱，无法正常运作起来。闵沁再用附有封印术的枷锁缠住黑三娘，直到她的身躯变黑，她所有的举动才消停下来。
　　“阿甲！”
　　蓝月蝶这时才发现了阿甲的异样，他脖子发黑，仔细一看才见有两根细长的银针刺在他的脖子上。阿甲身躯开始扭曲，喉咙发出野兽一般的低吼声，指甲变得又黑又长，他双目赤红，津液横流，脸上的皮肤开始肿胀，面目全非，像是有什么野兽要破开他的身体钻出来一样。
　　“杀，杀了我——！”
　　阿甲怒吼着，身体翻滚在地上，像是要跟毒素抗衡，可是根本无法做到。
　　闵沁正要走过去，却被方小娜拉住：“没用的，他依旧没救了。”
　　闵沁带了鲁琼研究的巫毒解药来，她想要试一试的，可是阿甲异变的速度实在太快了，毒素一旦侵入五脏六腑，即便有解药也没救了。
　　“烧了他吧。”
　　方小娜说完后，闵沁深吸一口气，然后使出一记冰刀把阿甲的手臂切断，然后再用魔力把手臂吸了过来：“阿甲，对不起，但是这很可能可以帮助到鲁大人的研究。”
　　蓝月蝶见状，无奈释出火系魔法把阿甲烧了，若是他真的异变了，那是真的死得不体面了。
　　回收了黑三娘的傀儡，亲眼看着阿甲烧成灰烬后，众人才带着沉重的心情离开。历练中免不了会有死亡，可是见同伴以这种可怕的形态死去，那着实不是滋味。
　　闵沁看向一旁的方小娜，当初巫毒横行，方小娜的伙伴又有许多是身中巫毒而亡，这种死亡，她又见过多少次，流过多少次泪呢？
　　“我们不要从原来的入口离开，我知道这里有好几个隐秘的出口，我带你们去。”
　　方小娜说完后，闵沁点了点头，同意下来：“嗯，说不定慕容婉月就在外头等着我们，我们找另一个地方偷偷溜走。”
　　“好。”
　　方小娜带着众人往南方而去，沿路上杀了好一些魔兽，得了魔核，然后她们沿着一条狭窄的岩洞小径离开了鬼狱火山，踏上了回程的路。
　　出去后得知朱圆的队伍已经早她们两日踏上了归途，全员安好。
　　这一趟历练收获不小，只是美中不足的是他们失去了一个伙伴，而且还是大魔法师。
　　飞舟之上，方小娜站在甲板看着空中的云霞，吹着风，背影看起来异常落寞。闵沁走了上去，什么也没说，良久，方小娜才开口：“余敬这个人胆子很小，很多时候遇到危险情况就会让大家快跑，可是他每次都咬牙坚持了下来，每次他都会忍着害怕尽可能地救更多的同伴。”
　　“嗯。”
　　闵沁轻轻应了一声，仿佛在告诉方小娜，她正在听。
　　“他话不多，喜欢摆弄一些花花草草，跟小动物玩，我记得他最后一次出任务，拼死救了三个伙伴，最后被木锥穿心而死，我们把他埋了。”
　　入土为安，这是璃玉大陆一直信奉的能让死者安息的做法，方小娜自然也遵从着，可是没想到这种办法会让大祭司一派利用，把尸体挖出来做成傀儡。
　　“三娘呢，是一个特别活泼的人，因为脚程快，她总是做侦查的工作，最喜欢喝酒吃肉，是个很豪爽的女人。”
　　“嗯。”
　　闵沁依旧是轻轻应一声，陪着方小娜看向远方，仿佛通过这朦胧的云层，看一看藏在云雾间的记忆。
　　“她还有一个坏习惯，喝了酒就喜欢赌，赌术又差，经常输个清光，我们都叫她大肥羊。可她从来不介意我们的调侃，总喜欢跟大家嘻嘻哈哈的，没有脾气。”
　　“后来，她在一次侦查工作中掉落了陷阱，被大祭司一派杀死了，尸体也一样，被挖了出来。”
　　方小娜叹了口气，失去同伴已经很痛苦了，没想到还要经历见同伴以这副模样跟自己对决，在同样的伤口又戳了几刀。
　　“如果有一日你以这种方式见到玉颜，记得她已经死了，属于她所有美好的回忆都已经埋葬在土里。”
　　只有这样，才能把那一张张熟悉的面孔当做陌生人，才能动手。
　　“嗯，我知道了。”
　　闵沁觉得方小娜很强大，是心灵上的强大，能够走过那个混乱的战乱时期，现在又要面对这样恶心人的事，她依旧没有崩溃，还想着怎么安抚自己，真的是令闵沁很佩服。
　　“回去给你做红豆糕吃。”
　　闵沁说完后，方小娜才露出一抹笑容，问道：“我上次见暮倾然吃过一个很香的金黄色饼干，那是什么？”
　　闵沁：“……凤梨酥。”
　　她又怎么知道，方小娜居然看见了，也不是不愿意做给方小娜吃，只是当时想着自己新做的糕点无论如何都得让暮倾然先吃。
　　这才能显得暮倾然是特别的。
　　“那做这个，上次吃过红豆糕了，想吃点新的。”
　　方小娜马上恢复了活力，闵沁当然知道她也只是不想让情绪渲染给自己，便也顺着她说了下去：“行行行，给你做新的，你什么时候也给我做甜点吃？”
　　“我的银蜂果所剩不多了，不过还能做一顿甜品。”
　　方小娜说完后，闵沁马上伸出一根手指，贼兮兮地道：“再加一颗玉腾果。”
　　“可以可以。”
　　方小娜应下后，两人高高兴兴地说起了融雪城半年后的烤肉节。这是城主举办的烤肉节，在广场上烤，然后分给城内所有百姓，当然百姓也可以帮忙烤。
　　反正就是与民同庆，吃肉喝酒的日子，比较特别的是暮倾然接手融雪城后，她都会准备一些礼物让百姓抽奖。
　　有得到魔法石的，药水的，免税一年的，还有一些稀奇古怪的玩意儿，整个冰域的人都会来凑热闹，很是盛大。
　　这也是暮倾然得民心的原因，虽然她规矩严明，可是从不吝啬自己的子民，商会也是从她上任后才越来越壮大，现在与五城合作，经济的活跃程度更是有增无减。
　　“你们在聊烤肉节？”
　　柳舒云和祁梨见二人在外头聊天，就从船舱出来瞧瞧，听见她们说起烤肉节，她们便凑了上去。
　　“你这么爱吃肉，去烤肉节管饱！”
　　祁梨说了一句后，闵沁却摆了摆手道：“听说烤肉节的一切安排妥当后，老师会在我的院子烤肉，到时候我们几个才一起吃。”
　　“真的啊？”
　　祁梨开心得跳了起来，暮倾然从来没有试过这样，就像一家人一起烧烤，吃烤肉，聊天，这种事情祁梨已经期待好久了。
　　“真的，老师跟我提过，等烤肉节开始后，没老师什么事了，我们就回院子去。”
　　闵沁说完后，方小娜也想念起来当时在光明城老是在院子烤肉的日子了。
　　“老师说了，她娘亲复活归来，想自家人好好吃一顿。”
　　“那真是太好了！”
　　柳舒云也高兴，虽然暮倾然是她们的老师，可是总是跟她们不那么亲近，当然闵沁除外。
　　现在暮倾然愿意跟她们拉近关系，这当然是好的，这就像自己的偶像兼老师突然说要跟自己烤肉聊天，这简直跟过年了没区别。
　　“不知道能不能烤羊腿，我想念阿曼的烤肉汁了。”
　　方小娜依旧怀念光明城的烤羊腿，和阿曼的烤肉汁，那简直是人间美味。
　　“我也。”
　　闵沁也应了一句，只可惜短期内她们都不能回去部落，免得给她们带来什么麻烦。
　　**
　　融雪城今日小雪，闵沁和柳祁二人去书房报告的时候，身上还裹挟了些许白雪。
　　报告完后，闵沁道：“接下来，我们三个都会参与傀儡的研究，以便更透彻地了解傀儡。”
　　“嗯。”
　　暮倾然轻轻点了点头，翻看过报告后，便道：“闵沁，我还有任务要交给你。”
　　“那我们先出去了，老师。”
　　柳舒云听出来暮倾然要跟闵沁单独谈谈，便拉着闵沁离开了。
　　今日书房燃着沉木香，香气深沉持久，让人静心凝神。闵沁一扫刚才正经严肃的模样，现在的她眼角都带着几分笑意，像只小狐狸：“老师，你想我帮忙什么？”
　　一见闵沁那模样，暮倾然就知道她想歪了，以为自己是找个借口把她留下来，实则是要跟她亲昵一番。暮倾然迎着闵沁灼热的眼神，大腿不经意地动了动，感觉那日残留在皮椅上的湿意还在。
　　“你这个小色鬼。”
　　暮倾然戳破了她的心思，然后才道：“是想让你调整一下鲁琼给我娘那些药水的适口性。”
　　暮倾然说着的时候，脸色也有些古怪，眉头紧蹙的，大概是想起那些药材鸡汤，胃部都在翻腾。
　　闵沁本想忍住笑，可是实在忍不住，最后哈哈大笑起来，郎朗笑声在书房里回荡，给庄重的书房添了份灵动。
　　“你们终于明白我的感受了吧，看来我的忍耐力还是很厉害的！”
　　修复核心那段时间，闵沁几乎天天都要喝鲁琼的药，一开始实在是喝不下吐了出来。后来，鲁琼悟了，每次都会准备两瓶同样的药水，要是自己吐了，那就还有一瓶等待自己，主打就是一个双重打击。
　　“知道了。”
　　暮倾然捂了捂自己的额头，感觉舌尖都冒出苦味来了，需要一点甜去冲淡。
　　“过来。”
　　暮倾然朝着还在笑的闵沁勾了勾手，闵沁笑着倾身过去，问：“怎么……唔。”
　　暮倾然扣住她的后脑勺，吻在了她的唇角，还用温热的舌尖轻轻描绘过她的唇形才放过她：“需要点甜。”
　　暮倾然今日的唇脂是桂花味的，又香又甜，闵沁忍不住追了上去，轻轻啃过，然后用舌尖轻轻勾了勾：“够了没？”
　　“虽然不够，但今天不能继续，我一会儿要接见萧俐。”
　　暮倾然忍住继续吻过去的冲动，道：“火域的家族已经几乎统一，我们现在只要等待一个机会，便能挥军神都。”
　　闵沁一听，也收起一些旖旎的心思，问：“老师等待的是什么机会？”
　　“一个讨伐大祭司一派黑魔法师的理由。”
　　暮倾然顿了顿，续道：“即便我们告诉皇族，慕容婉月就是大祭司一派的人，他们最多就只是会怀疑，不会发难，整个璃玉大陆的人也不会信，因为慕容婉月的形象太好了。”
　　闵沁明白，就算是现在吴意与慕容婉月闹翻，外头在说的都是吴意思白眼狼，都没有说慕容婉月不对的意思。现在大家都在猜测慕容婉月与神都的关系是否决裂，之前在三途镇还见有人开赌盘的，简直离谱。
　　决裂倒不会真的决裂，神都需要慕容婉月的力量，慕容婉月也需要依靠神都，单靠他们其中一方，都无法跟融雪城匹敌，更何况现在还有个火域。
　　“老师打算怎么做？”
　　闵沁问，这么想来，大家都不会轻易相信慕容婉月就是邪恶的黑魔法师。
　　“光明城曾受黑魔法师袭击，他们说的话，最有可信度。”
　　暮倾然笑着说完后，又继续道：“不过我们不需要说谁是黑魔法师，只要把矛头指向神都就好，到时候多疑的皇族人会更加焦虑。”
　　闵沁这么一想都觉得兴奋，可是这就说明暮倾然的结局快到了，她不能让暮倾然出事，她必须改变结局。
　　“老师，若是被吴意成功进入英雄局怎么办？”
　　那个弑神弓箭，对暮倾然来说也十分致命。原书里，吴意的伴生灵进化成真龙族——九幽神龙，书里说吴意使出致命的一击，导致暮倾然伴生灵破碎，可闵沁还没看到书里写的是什么招，她就穿了。
　　或许就是那个弑神弓箭。
　　“那就得拆穿吴意和慕容婉月是在做戏了。”
　　暮倾然叹了口气，可依旧一副游刃有余的模样：“别急，一步步来。”
　　“嗯。”
　　闵沁应了下，然后才把带回来的羽毛交给了暮倾然。看着白色羽毛尾端的血色，闵沁抿了抿唇，有些心疼暮倾然。
　　暮倾然的进化并不像自己在这么好的条件下进行，她是在极端恶劣的环境之下，在生死间挣扎着进化的，这有多惊险，多痛苦，也只有暮倾然一个人知道了。
　　“杀戮天使，这是天使进化后的形态，是杀戮与欲望催生出来的产物。”
　　暮倾然说完后，闵沁轻轻拉住她的手，放在唇边亲了亲：“无论是什么，那都是你。”
　　好的坏的，都是你。
　　暮倾然的拇指轻轻滑过闵沁的唇，低声道：“好了，你先回去，我晚上找你。”
　　“好。”
　　闵沁起身离开，暮倾然这才低头看向自己的羽毛，这是吸收了整个焱鬼谷能量的化身，她也很好奇到底会提升多少个等级。
　　成神，这两个字对暮倾然来说并不算太遥远。
　　纵观整个魔法界历史，只出现过两个魔法神，一个是巫神，另一个则是混沌神，她暮倾然会是第三个吗？
　　弑神弓箭，这个名字取得挺好，我倒是想看看有多厉害。
　　

第100章 坏女人，还勾我
　　闵沁回去后是炼化体内吸收的暗能量，只是没想到这些暗能化作魔力后居然能够让自己提升两个等级。
　　这是什么逆天的能力？
　　闵沁没想到自己能够在短时间内提升两个等级，不禁起了一身鸡皮疙瘩，她找到了可以快速提升自己修为的办法。魔法师修炼都需要魔法石和魔核，还有一些天材地宝，可是现在女巫有了巫神刻印后，可以直接吸收暗能，再转化为魔力，再加上取得的魔核，这根本跟开挂没分别。
　　没想到进化后，自己也开挂了！
　　只要自己勤一些去历练，估计很快就会进入大魔法师的行列。
　　她现在七十七级，只要再三级，她就是大魔法师了，实力层次又能提升一个等级。
　　在这个关键的时刻，这个吸收暗能的能力实在太重要了。
　　想到这里，她浑身有些发烫，看起来女巫也因为自己高兴而感到高兴。
　　女巫，谢谢你，我们一定能改变老师的结局的。
　　闵沁感觉到一片暖流流窜过身体，是女巫的回应。
　　她修炼完，天色还未黑全，想到今晚暮倾然会来，便去了厨房弄点好吃的，顺便弄方小娜要的凤梨酥，这可是可以换一个玉腾果，必须积极一点。
　　做好凤梨酥后，闵沁就去方小娜的院子找她，并把凤梨酥奉上。本来方小娜还想留着闵沁一起聊聊天，可是闵沁赶着回去把饭菜做完，就没有逗留了。
　　不过闵沁最后还提醒了方小娜一下，下次她要吃方小娜做的甜品，最重要是那颗玉腾果。
　　方小娜连忙应下，东方韵在闵沁离开后才问：“一个魔法师需要那么多玉腾果？”
　　“嗯……年轻人之间的事，我也不知道啊！”
　　方小娜意有所指，脸上还挂着坏笑，东方韵突然就明白了，脸色红了红，轻轻拍了方小娜的肩膀：“乱说话。”
　　方小娜耸了耸肩没有再说下去，转而道：“不过我发现暮倾然的伴生灵好像有些不一样。”
　　“嗯？”
　　“我怀疑她早就进化了。”
　　一个顶级伴生灵再进化，那会是什么模样？
　　“有没有可能，暮倾然早就是半神了？”
　　以前魔法界百花齐放的时候，也有好一些九十五级以上的大魔法师，可是拥有顶级伴生灵的话，那就是半神的存在。
　　以暮倾然的实力，那的确是半神的存在，要是打进神都也不是不可能。暮倾然一直都没有动作，那只能说明神都里面还有她忌惮的东西，可以让半神的忌惮的东西。
　　难道是之前提过的那个弑神弓箭？
　　“有可能。”
　　东方韵也不确定，因为暮倾然也从没有提过她的伴生灵进化的事，或许这是她留的后手。
　　“既然她不说，我们就当做不知道吧。”
　　东方韵说完后，方小娜点了点头，伸手摸了摸小鹿的头颅：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“主人……上次你明明把最后一块绿豆糕吃了。”
　　方小娜一下子就尴尬了起来：“那不是……太好吃了吗。”
　　“所以我得赶紧吃，不然你又要吃光了。”
　　小鹿委屈巴巴地说了一句，方小娜和东方韵只能相视一笑，便不再阻止小鹿继续吃了。
　　**
　　沉木香缭绕的书房内，暮倾然正把玩着摄影万花筒，然后跟萧俐说着接下来的部署。
　　“火域的魔法师大规模出动一定会引起神都的注意，你们分一小批一小批离开火域，那会更好。”
　　暮倾然说完后，萧俐点了点头，道：“我也是这么觉得，虽然神都一直没怎么留意我们，但还是小心为上。”
　　萧俐说完后，又跟暮倾然说了几个部署，就是火域魔法师聚集的城镇和地点，如何能够得到融雪城的指示后，然后一举进入神都。
　　“敢问女王，神都是否有什么让女王忌惮的东西？”
　　说起来，融雪城对神都的了解比火域多太多，虽然最近已经共享了许多信息，可是萧俐还是有些担心。
　　毕竟自己手上握着的是火域众多魔法师的性命，她还是得多了解。
　　“这正是我接下来要与你说的。”
　　暮倾然十指交叉在颌前，道：“神都有个叫英雄局的地方，里面有一把弑神弓箭，足以一击杀了我。”
　　听及此，萧俐不禁倒吸一口凉气，可随后想想又觉得正常。神都皇甫一家已经有接近千年的历史了，如果没有藏着能让他们保命的东西，那实在是不合理。
　　“根据情报指出，这个东西最近已经开发愈发完善，而我怀疑这英雄局里面还有其他用来对付魔法师的武器。”
　　暮倾然不认为神都这么多年只把精力都投放在弑神弓箭上，他们一定会留好几手。一年征收那么多税务，甚至把主意都打到天下城身上，却培养不到多少厉害的魔法师。这样一想，如果自己是皇族，倒不如把钱都花在研究武器上，至少这些冷冰冰的武器不会背叛。
　　“所以在我们攻进去之前，我要他们发生内乱，越乱越好。”
　　萧俐听罢，点了点头，问：“那女王，我有什么可以帮到您的吗？”
　　“你只需安排好火域的一切，至于让他们内乱的计划，我会让舒云好好跟你说。”
　　看了看时间，已经要七点了，该去找闵沁了。
　　“好，柳小姐真是女王的好帮手。”
　　萧俐听到柳舒云的名字，眼神亮了亮，眼底闪过一抹喜悦。见暮倾然大概是有急事，萧俐便没有多留，也找了个理由告辞了。
　　暮倾然处理完这里的事后，便马上去了闵沁的院子，刚靠近就已经闻到了很香的饭菜味。
　　黄昏的橘黄色光芒照在白雪之上，把墙上和瓦上染上一层瑰丽的光晕。微风吹来，魔力草微动，稍稍吹动轻薄的雪片，沾到暮倾然匆忙赶来的脚步上，裹挟着她无处安放的思念。
　　闵沁卷着衣袖从厨房出来，手里用布隔热，捧着一大碗热汤，看见暮倾然站在院子里，她马上扬起一抹温和的笑意：“老师来啦，我刚好做晚饭。”
　　闵沁把汤端进了房间里，暮倾然走了过去问：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有啦，老师来得正好，快来吃饭吧！”
　　闵沁招呼暮倾然进来，身上还沾着油烟味，虽然能够用魔法除去，可是闵沁喜欢这个味道，平凡的味道。
　　暮倾然进屋子里，坐了下来，接过闵沁递过来的筷子。
　　两人边吃边聊，而暮倾然很快就发现闵沁又升等了。一番询问下，闵沁便说了女巫的新能力，暮倾然听了后，不禁有些诧异，没想到巫神伴生灵还有这般能力，这大概是所有魔法师梦寐以求的能力了。
　　“不如去恶魔森林修炼一番？”
　　恶魔森林里都是暗能量，如果修炼一段时间，一定能提升很多。
　　“但是不怕慕容婉月伤害部落的人吗？”
　　闵沁问，暮倾然想了想，叹了口气：“嗯，你说得对。”
　　实则暮倾然心里首先想的并非部落的人，而是闵沁。如果慕容婉月进入了恶魔森林中狙击闵沁，自己又进不去，那么闵沁肯定很难逃脱，闵沁会很危险。
　　“那还是去大川雪山修炼，里头也有不少暗能量的魔兽。”
　　“好！”
　　两人又开始聊起平日的琐碎事，大概是两人都忙，有时候一起吃饭的时间就会分享很多日常。
　　“对了，我发现萧俐……”
　　暮倾然还未说完，闵沁就紧张道：“是有二心吗？”
　　暮倾然见闵沁紧张的模样，随即噗嗤一下笑了出来，然后摇了摇头，道：“不是，只是觉得她对舒云好像……不简单。”
　　“啊？”
　　闵沁心思在肚子里转了几回，这才明白过来：“萧俐对舒云有意思？”
　　“嗯，看起来是有这个意思。”
　　闵沁一听，露出一个耐人寻味的笑容，想到柳舒云如今还孤家寡人的，如果有个伴也是不错的。当然，如果柳舒云喜欢单着，只要她快乐，闵沁无论如何都是支持的。
　　“且看看她俩如何发展吧。”
　　暮倾然也不打算插手，这种事她向来是不管的，眼下还有更重要的事，那就是对神都的围剿。
　　“对了老师，你打算怎么让光明城指证神都？”
　　闵沁好奇，如果毫无证据，大家都只是会当做无稽之谈，茶余饭后说几句就算了。
　　可是暮倾然既然要做到让神都内乱，那么一定要有什么实际证据才是。
　　“傀儡身上的机关都是神木，而神木又是神都的主要出产资源。”
　　暮倾然说完后，看向闵沁正凝神地看着自己，这崇拜的眼神让暮倾然十分受用，她续道：“当然，这是不够的，但只要丢出机关部分，就能查到神木是否产自神都，毕竟每个地方因为土壤和天气不一样，神木的品质都不一样。”
　　“原来如此！”
　　闵沁一脸恍然大悟的模样，她实在没想到关键就出在那些机关身上，她没有关注神木的出产，现在听暮倾然一说，这种经济脉络，必要时还是非常有用。
　　“其实我们已经检查出来神木的确产自神都的神木林，如今只要让他们乱就行了。”
　　暮倾然顿了顿，唇角微微勾起一个冰冷的弧度，又道：“毕竟皇族也需要一个掣肘慕容婉月的理由。”
　　“你是说，就算皇族知道慕容婉月是邪恶的黑魔法师，他们也不会对慕容婉月出手？”
　　闵沁皱了皱眉，皇族的底线这么低的吗？
　　“不会，慕容婉月不会让他们找到实际的把柄，但皇族会害怕慕容婉月，越是害怕，猜忌便越重。慕容婉月不会甘心被压制，皇族也不会让慕容婉月再乱来，表面上他们不会翻脸，可暗地里他俩会更加激烈地对抗，就像一条随时会崩断的弦。”
　　闵沁听了后，眼睛一亮，问道：“那就是我们进攻的好时机吗？”
　　“还不是，我还要铲除吴意，或者让皇族唾弃吴意，不让他进入英雄局。”
　　暮倾然说完后，闵沁又问：“那英雄局里那些武器……”
　　“那就看看皇族会不会对慕容婉月的人试试伤害了。”
　　原来如此，暮倾然又在布局，这一次不止要让神都内乱，更要逼皇族拿出那些武器，让他们主动把底牌亮出来。
　　“老师真聪明。”
　　闵沁是狡猾，但是她没办法在这么短时间内想到这么多计划，而且手握这么多人命的话，她会更加难以做决定。
　　所以，有些人能够坐到高位不是偶然，手腕与计划是常人不能及的。
　　“那当然，只要你不嫌弃我偶尔的笨就好。”
　　闵沁一听，笑眯眯地道：“那老师什么时候会笨一些啊？”
　　暮倾然朝着闵沁伸手，眼神带了几分媚态，食指轻轻勾住她的下颌，低声道：“可能当我失～控～的时候吧。”
　　失控两个字说得暧昧，闵沁听得浑身发热，眼角都有些酸意，满腹的热意像是洪水猛兽要冲出来一样。
　　闵沁抓住暮倾然的手，问道：“老师今晚有要事吗？”
　　“可惜了，还真有。”
　　暮倾然像是得逞了一样笑了出来，然后轻轻碰触闵沁的唇：“今日我要去看看那两具傀儡，你也来？”
　　“好。”
　　闵沁答得沮丧，然后嘟囔了一句：“坏女人，还勾我。”
　　“你今日刚回来，不能彻夜都不休息。”
　　暮倾然说完后，闵沁脸红了红，心里暗忖：你也知道一旦做就是彻夜啊！
　　所以自己才需要方小娜的玉腾果啊！
　　两人吃完饭后，便去了医疗所，在501号房找到了正在研究的诸葛音和祁梨。
　　祁梨倒是不懂研究，就是帮忙诸葛音收拾收拾，然后写写研究报告，见闵沁和暮倾然来了，她马上放下手上的工作迎了上来。
　　“老师，师姐。”
　　祁梨叫了老师之后，有一个明显的停顿，才叫了一声闵沁，显然还是有些不太习惯这样称呼闵沁。
　　“研究如何？”
　　诸葛音在切开余敬心脏的皮肤，很认真，并没有给暮倾然行礼，她投入工作之后就是这种状态，跟鲁琼一样，旁若无人。
　　“老师，这是报告。”
　　在暮倾然来之前，祁梨已经写了三分报告了，包括机关，躯干，和暗器的研究。
　　“余敬的机关嵌合上有加强火系魔法的刻印，而且有比之前更加繁复的防御刻印和攻击刻印。”
　　祁梨说完，又接着道：“躯干上依旧有很多人造的器官，不同的是器官全都抹了毒，也就是说不可取出再被利用。”
　　慕容婉月一直在进步，即便失了傀儡，旁人也无法利用傀儡身上的任何人造器官。
　　“还有暗器，都是巫毒，诸葛大人艰难地取出了一小支毒素，供鲁大人研究。”
　　暮倾然大略扫了一眼报告后，便道：“嗯，去工作。”
　　“好。”
　　祁梨继续去记录研究报告，诸葛音却一直没说话，直到她从余敬的心脏夹出一颗魔法石碎片，小心翼翼地放到封印纸上，然后道：“这个交给若仙去瞅瞅。”
　　话音刚落，房门再一次被打开，正是刚才提起的若仙。
　　若仙也没想到暮倾然在，她先是跟暮倾然行礼，然后有些不自然地看向闵沁，僵硬地笑了笑，才开口：“那个魔法石里的置忆术内容都知道了，是一些杀人的手段，催动仇恨的，不过更主要的功能是覆盖他大脑里原来的记忆，不让他失控，配上御魔魔法，等同于上了两重保险。”
　　暮倾然在就更好了，那她就不用说两遍了。
　　“嗯，懂了。”
　　暮倾然简短地应了一句后，道：“傀儡还有什么不同的地方吗？”
　　“女王，核心刻印上还有一道陷阱刻印，如果想要转换刻印，让傀儡化作己用的话，就会触动陷阱，整个傀儡都会炸开。”
　　诸葛音皱褶眉头继续道：“若是傀儡炸开，先不说人会不会被炸伤，他身上的巫毒也会随机炸出来，沾上必死，说白了就是一个巫毒爆。炸装置，很是恶毒的做法。”
　　诸葛音一直都非常小心翼翼，也看到了那个核心刻印的不一样，很细微的不一样，但还是让诸葛音看出来是陷阱了，她续道：“如果强行毁了刻印，也会触发陷阱。”
　　“也就是说，我们不能毁去这具傀儡？”
　　暮倾然眸色沉了沉，脸色也冷了下来，这就意味着，这些傀儡只有慕容婉月能用，不能毁去刻印，也就是说即便把他们埋进土了，慕容婉月也一样可以挖出来用。
　　“直接烧了呢？”
　　暮倾然问。
　　“不清楚，女王，这个问题我不敢回答你，涉及毒性极强的巫毒，这还需要鲁琼大人研究一番才行。”
　　诸葛音对此没有信心，因为在她发现那个陷阱之后，她就有些对未知和阴谋的焦虑，慕容婉月分明在搞她们的心态。
　　“好。”
　　暮倾然倒是很快就冷静下来，道：“万事小心，如果遇到不知名的刻印，就不要乱碰，我让闵沁，我娘和方小娜来看看。”
　　“好。”
　　诸葛音应下后，暮倾然继续在研究室里待着，而闵沁则是拿着那装着巫毒的小瓶子去找鲁琼。
　　夜幕低垂，鲁琼的实验室依旧灯火通明，闵沁甚至还能听见她在里头捣鼓烧杯的声音。
　　说了多少次，不能那么粗鲁，坏了又要费尽口舌去让暮倾然核批经费。
　　碰——
　　实验室的门被打开，黑夜的风雪也被带了进来。
　　“鲁大人，来活儿了！”
　　**
　　童小鱼一直在等朱圆回来，也给自己了点时间在冰域兜售货品，期间一直都住在融雪城的客栈里。
　　今日闵沁来找童小鱼，问她有什么暗能量的好货可以卖给她，童小鱼还真在这段时间买到了两个暗能量魔核，以十万的价格卖给了闵沁。
　　以前闵沁一定会肉痛，可是现在她也是有钱人了，而且变强的时间更紧迫了，所以心疼都不会疼一下。
　　知道自己每日都会去大川雪山历练，朱圆和童小鱼推迟了出发的日子，跟着闵沁去历练。
　　于是，闵沁忙碌的日子开始了，一大早就去鲁琼的实验室干活，然后再去501研究室，午饭后就去大川雪山，入夜前回来。
　　这样的日子持续了五天，今天闵沁才回到王城，就被暮倾然叫了去501研究室。
　　闵沁到达的时候身上还穿着去大川雪山的黑色风衣，有些狼狈，都还没来得及收拾。研究实里有不少人，方小娜和东方韵也在，鲁琼也来了，看起来事情不小。
　　“怎么了？”
　　闵沁伸手把头上那片小叶子取下，然后自然地走到了暮倾然的身边。她还瞧了瞧放在操作台上的余敬和黑三娘，发现他们身上有刻印的地方都标记了出来。他们身边放了一张张四方的小纸，上面画了刻印的图案，有些还是双重刻印，非常复杂。
　　慕容婉月是真的深谙此道。
　　“巫神对刻印是十分熟悉的，这些刻印有些我们认不得，你看看你的伴生灵能不能认出来。”
　　方小娜说了后，闵沁这才松了口气，她还以为有什么坏事发生了。
　　“我试试。”
　　闵沁走到两个操作台之间，女巫的虚影出现，这一次她身上布满了金色的神秘刻印，那是巫神的印记。强大的压迫感在研究室弥漫开来，让方小娜和东方韵都感到一阵心惊。
　　只见女巫双手放在两具傀儡身上，一股淡淡的金光自她掌心冒起。
　　女巫的眸子泛着浓重的金光，能看见她皱起眉头，然后缓缓收回了手。
　　女巫虚影消失后，闵沁才缓缓睁开眼，并道：“女巫说那些刻印有些下了两三个，都是陷阱，目的是不让人破坏傀儡，也是为了杀死破坏刻印的人。”
　　“有办法解开吗？”
　　东方韵也算是遇到了黑魔法上的盲区了，傀儡术确实很冷门，她懂的不多。
　　“有，但是需要我的等级达到大魔法师级别，因为这是大魔法师落下的刻印，我也得有相应的等级，女巫才能解开。”
　　闵沁顿了顿，续道：“只要我学会解开这些刻印，那下次使出封印术，我就能直接破坏刻印，让傀儡完全失效，魔力甚至会反噬回去慕容婉月身上。”
　　“当然，如果慕容婉月之后的刻印是我没解开过的，那我就没办法迅速就解开。”
　　众人听完后，先是沉默了两秒，最后是暮倾然开口：“这样很好，那你继续修炼，应该很快就会达到八十级。”
　　“是，老师。”
　　闵沁已经七十八级了，仅仅五天又升了一级，她甚至都还没炼化从雾鬼身上得来的魔核，还有童小鱼那里购买来的魔核，只是靠吸收魔兽的暗能便升级了。
　　“慕容婉月现在不知道我们有巫神伴生灵帮忙，利用这个信息差，可以打她个措手不及。”
　　暮倾然的美眸沉沉的，看着傀儡，若有所思。
　　快了，神都的统治要终结了，邪恶黑魔法师的恐惧也要结束了。
　　“对，打她个大西瓜！”
　　方小娜也跟着说了一句，东方韵没有说话，眼底却亮起了光，她有预感这一次她真的能彻底铲除大祭司一派。
　　

第101章 甜蜜的‘报复’
　　从研究所离开后，闵沁并没有回去院子，而是去了暮倾然的房间吃饭。
　　暮倾然问起了最近进度，闵沁便说了在大川雪山遇到的魔兽，最厉害的那只是七十级的吞天巨蛇，可惜不是暗属性魔兽，否则她有可能会直接提升到七十九级。
　　“我……是想问，你和朱圆童小鱼相处得如何。”
　　暮倾然也并非想听闵沁在大川雪山里遇到的魔兽，她知道闵沁能够应付，反而是朱圆和童小鱼。朱圆暂且不计，可童小鱼分明对闵沁是有意思的，一开始她们一同进入大川雪山，暮倾然是有些不悦的，但是如果自己阻止，那又太不讲道理了。
　　“挺好的啊，她们也进步了好多啊，尤其是朱圆，越来越成熟了。”
　　闵沁想起朱圆在大川雪山里的表现，的确值得赞赏，可惜她并不打算加入护卫队，否则也能为城内添一分助力。她选择外出历练，踏上万凝月曾经走过的路，这也是另一种不错的选择。
　　暮倾然只是‘嗯’了一声，似乎兴致不高，闵沁这下反应过来了，她看了眼暮倾然，心思在肚子里转了又转，最后才明白过来：“老师吃醋啊？”
　　暮倾然一听，呼吸一滞，连带着耳朵都微微泛红起来：“没有。”
　　“老师，你说谎。”
　　闵沁见暮倾然垂下眸，便微微俯下身去看她，眼神贼兮兮的：“老师不喜欢我跟她们去历练吗？”
　　“童小鱼喜欢你，你不知道吗？”
　　暮倾然没有直接回答闵沁的问题，而是抛出了另一个问题，然后一脸哀怨地看向闵沁，觉得这个人实在是迟钝，这点事居然看不出来。
　　“稍微……可能，知道一点。”
　　之前倒是没有察觉的，可以闵沁这段日子相处下来，还是能感觉到一点的，尤其是童小鱼克制又小心翼翼的眼神，深怕触碰到了边界被发现一样。
　　闵沁当然明白这种眼神代表着什么，因为当时她对着暮倾然也是这般小心翼翼的。
　　“但我绝对有跟她保持距离，我发誓！”
　　闵沁做起发誓的手势，然后继续道：“因为她曾帮过我，又救过朱圆，所以我把她当朋友，她想进去搜刮材料，我便帮她了。”
　　说完后，闵沁贼兮兮地笑了笑，然后小声道：“主要是因为我帮她，所以我跟她购买一些货品会更便宜。”
　　暮倾然一听，不禁哑然失笑，这个人真的是钻钱眼子里了。
　　“你知道自己在做什么便好。”
　　暮倾然没有继续说下去，既然闵沁也已经知道童小鱼的心思了，童小鱼也知道自己跟闵沁的关系，很多感情只能止步在某些界限了。
　　“那当然！”
　　闵沁又跟暮倾然说了好一些话，等吃完饭后，闵沁又说了刻印的事，让暮倾然不必担心，女巫有信心可以解决。只不过，暮倾然更担心的是英雄局里的那些武器。
　　“没事的老师，如你刚说的，皇族一定会试一试武器的威力，到时候就知道了。”
　　“嗯。”
　　闵沁拉过暮倾然的手，低声道：“老师……我今晚能宿在这里吗？”
　　她俩最近都好忙，没有时间做亲密的事，今日难得有时间，自己又在这里了，难道暮倾然就不想要吗？
　　“好。”
　　暮倾然应得很爽快，又道：“你过来。”
　　闵沁走了过去，侧坐在暮倾然的腿上，双手勾住暮倾然的脖子，低笑道：“老师，你想干什么？”
　　“你说呢？”
　　暮倾然说完，就把闵沁着这个姿势抱了起来，步步往那幔帐走去。闵沁把头埋在暮倾然的怀里低笑，笑里还带了几分坏意。
　　就在她的身躯砸在那柔软的床上，闵沁就轻轻推在暮倾然肩上：“老师你是不是忘了，你还需要答应我一件事？”
　　暮倾然想起来了，这是冰球争霸赛时答应她的，可以答应她一件事。暮倾然见她一脸坏笑，即便不问都知道她想做什么，真的是小狐狸。
　　“你说。”
　　暮倾然双手支在闵沁两旁，柔顺的青丝垂在她的脸侧，露出缕缕那刺眼的白，像今日飘来的雪。
　　“就是老师在上面，而我……”
　　闵沁的手慢慢地放到自己的小腹上，笑着暗示：“老师可懂？”
　　暮倾然脸色微红，见那修长的手指在腹上动了动，随即俯身咬了咬闵沁的耳朵，不重，还带着丝丝麻痒。
　　暮倾然坐下，把自己黑长的青丝拨到左肩上，双手撑在闵沁的腹上，道：“我倒想知道你多有能耐。”
　　闵沁心里暗喜，能耐还是有的，她前两日才吃了一颗玉腾果，现在体力又再次提升，这还不把暮倾然拿捏得死死的？
　　“老师还记得之前说过让我别嫌弃你不太聪明时的样子吗？”
　　暮倾然挑了挑眉，这臭丫头倒是把这些事都记得清清楚楚。
　　“我还是挺想念老师失控的模样的。”
　　闵沁伸手轻轻扣住暮倾然的后颈，指腹微微扫过那温润的肌肤，暮倾然便顺势倾身下来，轻轻咬了咬闵沁的唇，然后又舔了舔，呼吸中带着极致的克制。
　　暮倾然随即又坐了起来，嘴角慢慢勾起一抹妩媚的笑意，指尖在平坦又紧致的小腹上轻轻滑过，像是在画什么助兴的咒语：“那就看你的本事了。”
　　夜色正美，帷幔朦胧，空气逐渐升温湿润，隐约可见帷幔中那坐着的人影正微微扭动着身躯，急促的呼吸伴随着逐渐失控的声音在交缠。
　　月色从窗棂潜入，塞满每一处暧昧的缝隙，让这个夜晚疯狂又放纵。
　　**
　　翌日，融雪城无雪，正是出外历练的要天气，阳光今日也大方地洒下，为一片白茫茫的融雪城镀上一层金黄色的光辉。
　　暮倾然神清气爽地送闵沁出城去，朱圆和童小鱼朝着暮倾然行礼道别后，便随着闵沁而去。
　　路上，闵沁不断地收拢自己的五指，然后又活动了一下自己的肩膀，与之前相比，好像多了几分疲惫。
　　“闵小姐，你今天不舒服吗？”
　　朱圆有些担忧，今日的闵沁穿了高领，可隐约可见她脖子上有青紫的痕迹，难道是受伤了？
　　“没有啊！”
　　闵沁马上否认，然后又道：“就是昨晚睡得有些落枕，所以活动一下。”
　　落枕是不可能落枕的，就是手有点酸，舌头也有点麻，说话若是快些都有些不利索了。
　　昨晚暮倾然对自己的无礼和放肆进行了报复，根本不让自己休息，她明明都已经双眼通红，泫然若泣的模样了，可依旧不让自己停下来。
　　报复心好重的女人，折腾了自己一晚上，自己才睡了两个时辰就起来了，今天甚至都没来得及去鲁琼那里。
　　“那闵小姐要小心些，若是有什么不适告诉我们，我们可以提早结束今日的历练。”
　　童小鱼没有往闵沁身上瞧得仔细，因为心虚，因着自己的心思而感到心虚。她认为只要不去看，不仔细去关心，那么自己终究会走出来的，锻炼自己才是现在最重要的。
　　“好！”
　　闵沁也收拾心情开始新的一天，她下定决心，以后如果还遇到昨晚的情况，她还敢！！
　　暮倾然目送闵沁离开后，她并没有去书房，而是去了鲁琼的实验室。
　　才推开门，就听到满地的图纸被卷进来的风吹得沙沙作响，鲁琼并没有回头，只是道：“你今天迟了，快过来，我昨晚通宵研究发现了这巫毒的厉害之处。”
　　鲁琼还举起手做了个招手的手势，示意‘闵沁’快过去。暮倾然也不在意，走了过去，站在鲁琼身后看着鲁琼手上的数据。
　　“你看，这个巫毒为什么会比之前的强，是因为注入了大量的暗能和活毒，因为傀儡的躯体大部分都已经变成了机关，所以不会被巫毒影响，是巫毒完美的载体。”
　　鲁琼摸了摸自己的下巴，并道：“我甚至怀疑，慕容婉月有可能会做出一些普通傀儡，用来做巫毒炸。弹。”
　　“如果我是慕容婉月，为了赢，我肯定会这么做。”
　　鲁琼说完后，又啧了一声：“你干嘛不说话？”
　　她扭头看去，才发现身后的人哪是自己压榨惯了的小闵沁，那可是融雪城的女王，暮倾然。
　　鲁琼顿时住了嘴，五官都皱在了一起，怎么一大早就看见自己的顶头上司，只希望暮倾然大人有大量，不要因为自己的无礼而惩罚自己。
　　“你说得有道理，傀儡炸。弹，的确是她可能会做的事。”
　　得到暮倾然的认同后，鲁琼马上来了精神，接着道：“女王，而且有没有可能根本就不需要尸体就能做出巫毒炸。弹？”
　　暮倾然在思考鲁琼的话，然后嗯了一声。
　　虽然她们对黑魔法的了解不算很深，可是数十份报告每天都会递上来说傀儡的情况，多少也了解了。
　　“就类似于魔导具，只要慕容婉月研究出驱动炸。弹的办法，那么就可以做到。”
　　弄出一个会飞的机关，里头装满巫毒，再研究出驱动它的办法，然后飞到融雪城上空炸一炸，那简直就是人间炼狱。
　　“这大概也是她无所谓我们取走了傀儡研究的原因。”
　　还有后手，居然还有后手。
　　暮倾然并没有太意外，因为慕容婉月筹谋了这么久，怎么可能只有这点后手。
　　只是她一直没有这么做的原因是什么？
　　“不过女王，要制造这种巫毒并不容易，需要抽取黑魔法师魔力核心中的能量，也就是需要活人不断地供应，量还不能少，稍有不慎的话，被抽取能量的黑魔法师就会死。”
　　鲁琼说完后，暮倾然也明白过来了，慕容婉月为什么一直没有动手的原因，因为这是她最后的手段，也是留给世人最可怕的恐惧。
　　“但是这么多年，她应该也制作了不少了，这是她对付皇族和融雪城的手段。”
　　暮倾然双手抱胸，沉着一张脸低头思考。这种巫毒只需少许就能让人发狂，继而变成魔兽，然后大量的巫毒在天空炸开，那他们又该如何避开？
　　若是有所防备还好，可是慕容婉月怎么可能会让他们有所防备？
　　“这东西如果要研究出解药，可能性大吗？”
　　“不大。”
　　鲁琼失望地摇了摇头，并道：“里面有大量活毒，分明就没有留活口的余地。”
　　鲁琼顿了顿，又道：“不过女王的强力光属性魔法和闵沁的巫神印能够直接消灭巫毒。”
　　“其余的，只能架起魔法墙去挡，但是不能百分百避免，毕竟我们也不知道如果真有这个炸。弹，爆炸的威力会有多大，范围有多远。”
　　鲁琼说完后，暮倾然叹了口气，似乎十分烦恼的样子。
　　“女王，我们没有后手吗？”
　　皇族有后手，慕容婉月有后手，难道融雪城就没有吗？
　　“有。”
　　鲁琼听罢，无奈地笑了笑道：“女王，如果发动战争，那是不是会死很多人？”
　　“不知道，但死亡是必然的。”
　　暮倾然抱着胸，手指轻轻敲在自己的手臂上，沉声道：“即便是我，也护不了所有人。”
　　神都与自己有着一样的野心，他们没办法容许融雪城这样鹤立鸡群的存在，而暮倾然也不希望自己的战略版图只限于冰域。
　　所以，必然的战争，必然的死亡，没有回转的余地。
　　**
　　女王闭关了，这是距离那天疯狂的三日后，闵沁从大川雪山回来听到的事，不过铠甲侍卫有令，让闵沁回来后去女王的院子见她。
　　闵沁得到传令后，马不停蹄地朝着暮倾然的睡房跑去，走过那蜿蜒的青石路，还有高高的台阶，终于来到了暮倾然的房门前，捎来急切的风雪。
　　她刚要敲门，房门就被打开，她又被急切地揽住腰，拉进了房间里：“是不是很想我？”
　　“是啊，你怎么突然闭关？”
　　闵沁好奇双手搭在暮倾然的胸前，还使坏地轻轻压了压，那是她俩之前的一点小情趣。
　　“别闹。”
　　暮倾然嗔了闵沁一眼，然后继续搂住她的腰，让她靠在自己的身上道：“我这些年收集了很多材料，我想已经够我提升等级了，所以我想试试。”
　　暮倾然没有说成神的事，她自己也不确定，所以便只字不提，免得让彼此都失望。
　　“嗯，那个羽毛也是吗？”
　　闵沁收回来的羽毛，那蕴含的力量即便自己不去探测也能感受到。整个焱鬼谷的枯竭都是因为被化身吸收了，这其中饱含多少足以让暮倾然升级的能量，尚未可知。
　　“是。”
　　暮倾然顿了顿，低声道：“叫你来，是想在闭关前见见你，想你了”
　　闵沁感觉心里暖暖的，好像融雪城造成的第一缕阳光，那么热烈地照在自己身上的感觉。
　　闵沁想了想，轻轻推开暮倾然，然后举起自己的右手，道：“贪吃鬼，出来。”
　　真龙胆犹如一个史莱姆一样从她右手渗出，然后化作了一个小团子落在闵沁的掌心：“你帮帮老师。”
　　真龙胆摇了摇头。
　　“你不帮我就把你丢给神都炼化了。”
　　真龙胆显然被吓到了，马上跳到暮倾然的肩上，一副可怜兮兮的样子。明明它连五官都没有，闵沁怎么会觉得它可怜兮兮的，真的是太奇怪了。
　　“老师，那就让真龙胆帮助你，一定会提升你升等的概率。”
　　“好。”
　　暮倾然笑着应下后，真龙胆便没入了暮倾然的肩上消失不见。
　　随后，二人又亲昵了一番，抱着亲了亲，直到真的要闭关了，闵沁才离开。
　　“祝老师一切顺利。”
　　闵沁留下最后一句话便离开了。
　　暮倾然这一闭关，就闭关了一个多月，这一个多月里，都由东方韵管理着融雪城的大小事务。
　　每日都在努力提升自己的闵沁已经成功晋升为大魔法师，等级已是八十二级。
　　她解开了傀儡身上的刻印，并研究了巫神伴生灵更多的新招式，现在就算来了曲七杀和钟雨声，她也不害怕了。
　　另一方面，神都那里传来了消息，吴意从鬼狱火山出来后就一直在闭关，说是要努力在短时间内提升至九十级。
　　闵沁听到东方韵跟自己说这个消息，一开始是想笑，毕竟他一定被自己炸伤得厉害，怎么可能短时间内还有余力提升到九十级。然而，她很快就笑不出来了，想起吴意是个挂王，身边还有一个能够快速给她提升修为的慕容婉月，这件事或许并非不可能。
　　“那东方前辈觉得呢？”
　　东方韵就在暮倾然的书房办公，只是她不喜欢燃香，所以总是少了一些暮倾然在时的味道。
　　“我觉得不无可能。”
　　东方韵不敢小瞧了慕容婉月，即便自己才醒来不久，可是一路来见她的行径，便觉得她比之她的父亲慕容安更加残忍和可怕。
　　“巫毒在她的手上几乎玩出花儿来，短时间内提升到九十级不是不行，要么像你一样有顶级伴生灵的辅助，要么就是以性命为代价。”
　　闵沁一听，马上皱起眉头，疑惑问：“命都没了，要修为来做什么？”
　　“又没说一定得是吴意的命。”
　　闵沁：“……”
　　这句话很熟悉，好像之前也听过类似的……
　　“就是慕容婉月献祭其他人来帮助吴意？”
　　闵沁浑身鸡皮疙瘩都起来了，这果然很有邪恶黑魔法师的风格，看来慕容婉月真的是放手一搏了。
　　“嗯，黑魔法里的确有不少这样的魔法，只不过能真正用得好的魔法师没几个。”
　　东方韵说完后，神色有些担忧地道：“既然慕容晚月能够把傀儡术做得这么精细，那么这些黑魔法应该难不倒她，但这都是有代价的。”
　　“什么代价？”
　　闵沁紧张地问，她太想知道有什么报应，啊，不是，代价了。
　　“越是使用这种黑魔法，暗魔元素就会愈发侵蚀身体，这如同一种无可救药的毒，当她九十级的修为也压不住的时候，她就会彻底被暗魔元素吞噬，最后成为一个发狂的野兽。”
　　闵沁听完后，倒吸一口凉气，代价明明那么大，可是慕容婉月还要去做？
　　“吴意和慕容婉月都一样，逃不过这个代价的。”
　　“慕容婉月真的为了大祭司一派能够做到这种程度？”
　　闵沁最近跟东方韵的关系变得特别好，尤其是自己改良过鲁琼的药水后，东方韵隔三差五都会让方小娜给自己送点吃的来，便也没有一开始时那么拘谨了。
　　“有时候人的野心能够吞噬一切，而慕容婉月有这个能力和决心，那么能做到这种程度并不出奇。”
　　闵沁听东方韵说话，总感觉暮倾然有些时候是跟她很像的，只是暮倾然说正事的时候容易沉着脸，带着冷笑，眼底都是克制住的杀欲，有着仿佛下一秒就要人人头落地的威慑力。
　　东方韵说正事的时候表情依旧柔和，只是说到重要之处会皱眉头，没有暮倾然那么有侵略性和气势，但是却如一座大山一样让人相信她能稳住局势。
　　话音落下没多久，先是闵沁敏锐地察觉到了一股极为尖锐强势的魔力荡了过来，对，是荡的，就像是一圈圈涟漪。她根本不敢想象，如果在魔力的中心，人会不会被撕碎。
　　很快，东方韵也察觉到了，二人相看一眼，然后急急跑出了书房，朝着暮倾然的睡房跑去。
　　廊道之上，所有铠甲侍卫都停在了原地，他们纷纷朝着远处那核心地带看去，一动都不敢动，像是被什么魔法定在了原地。
　　东方韵和闵沁就像在划破了静态图的两道影子，卷起一地的风雪朝着暮倾然的院子奔跑过去，越是靠近，魔力的压迫感便越是强大，就连有着顶级伴生灵的闵沁都差点扛不住，胸肺的空气都被掏空。
　　好在那股压迫感逐渐变小，好像终于慢慢地回收回去，两人这才能顺利继续跑。来到院子的时候，鲁琼和诸葛音已经先她们一步到了，这动静实在是太奇怪了，两个研究狂魔也是拔腿就跑来。
　　“不会有事吧？”
　　鲁琼有些担忧，拉住诸葛音的衣袖直直地朝着台阶上那扇紧闭的门看去。院子外的的铠甲侍卫都倒在了地上，显然是无法承受刚才魔力的冲击，晕成了一片。
　　刚才那股能量太强了，强得大家都被吸引了过来，祁梨和柳舒云也感到了，接着便是若仙和方小娜。
　　魔力尽数回收，大家都能看见屋子里泛起一道灿灿金光，就像雪天的一缕阳光。然而，这柔和的光中带了丝丝血色，也让人有着不安的情绪，像是一股掺杂着杀戮的气息涌了过来。
　　闵沁提着一颗心，看向那扇紧闭的门，正要走过去的时候，门打开来，一股前所未有的威势降落，让人不禁要跪下膜拜，心生敬畏。
　　这是什么感觉？
　　闵沁双腿微颤，抬头看去的时候，红色的衣袂缓缓踏出，金光萦绕在她的鞋尖，带着睥睨天下的威势把世间万物都踩在脚下。
　　

第102章 我勾你便我勾你罢
　　金光自房门窗缝溢出，如金色的浪潮缓缓扩散，如同碎落在空气中的金色星光。空气中弥漫着难以言喻的威压，仿佛天地法则都因一个人的蜕变而在微微颤动。
　　暮倾然一身红裙如火，在金光的笼罩之下踏出房门，那一脚带着睥睨天下的威势把世间万物都踩在了脚下。
　　点点璀璨的金色符文在她的指尖缠绕，随后又没入金光之中，如同天地规则的具现。
　　暮倾然从房门踏出，仿佛每一步都与天地共鸣，每走一步，都会荡开一阵一阵的魔力涟漪。她的青丝飞散，还能清楚看见缕缕突兀的银白，额间有一个银色的翅膀印记，不经意间会闪过一丝血红。
　　她的褐色瞳孔宛若藏在深渊的星火，深幽而摄人，刚展露的锋芒收敛在她的眼底，敛成一抹精光，威严与神秘交织，让人不敢逼视。
　　最先反应过来的是东方韵，她怔怔地看着步步走下来的暮倾然，心一阵阵跳得飞快，翻涌的情绪几乎要涨出她的胸口。
　　“是……魔法神。”
　　世上第三个魔法神，不再是书上看到的模样，而是她女儿的模样。
　　其余人听罢，立马屏住了呼吸，一时之间竟然有了下跪膜拜的冲动，可她们现在却像被定住了一样，动都动不了。暮倾然先是看了一眼东方韵，然后目光快速地扫过在场的每一位，最后目光落在闵沁身上，眼角渗出几分柔意。
　　那是神的爱意。
　　闵沁上前了几步，就在自己眨了眨眼的瞬间，一阵冷香飘来，本还在台阶上的暮倾然瞬间就来到了她的眼前，然后伸手把人抱住，用只有闵沁听得见的声音道：“有没有想我？”
　　“想，很想。”
　　闵沁的声音闷在暮倾然的怀里，她能感受到熟悉的冷香，也能感受到环绕在暮倾然身上那无法忽视的威势，那宛若与天地有了共鸣的神息。
　　可成神的人，却柔柔地把自己抱住，问自己有没有想她，那一瞬间，她回到了凡间。
　　此时，大家才反应过来，鲁琼第一个开了口：“女王，你悄悄修成神都不告诉我们？”
　　好家伙，这可是好家伙，有了魔法神，神都岂不是要慌得满地找头？
　　“此事，必须悄悄的。”
　　暮倾然道。
　　现在大家主打就是一个信息差，并不让对手知道自己有什么底牌，暮倾然虽然狂，但是面对这么重要的战役，她还分得清孰重孰轻。
　　此时，暮倾然已经全数把气息收了回来，又化作了平日里那样，旁人再也看不出异样来。因为刚刚出关，虽然已经极力控制住魔力，但还是泄了不少魔力波动出来，也不知道有多少人像自家院子的铠甲侍卫一样被震晕了。
　　闵沁不知道该怎么形容此时此刻的情绪，兴奋，高兴，感动，甚至觉得骄傲，因为自己心爱的人就这么华丽丽地成了神，而且出关的第一件事，是抱着自己，问自己有没有想她。
　　刚才那一瞬间，闵沁感觉自己得到了全世界，又觉得全世界都被她握在了手中。
　　她的世界不大，仅仅一个暮倾然就塞得满满的。
　　“去书房再说吧。”
　　暮倾然也不想大家就站在院子外，看天色似乎也已经快要下雪了，这里也的确不是说话的好地方。
　　庭院外是开阔的廊道，两旁筑有高墙，可总还是觉得秘密会随着风声泄露出去。
　　大家回去书房，书房里有一个小客厅，只是沙发不够，有些人坐着，有些人站着，目光都聚集在暮倾然的身上，还有她额头上那银色的翅膀印记。
　　“如你们所见，我已经晋级至百级，已经成神。”
　　成神其实只是一个说法，并不是真的成了神祇，而是超脱了凡人的界限，也脱离了自然的规则，实力往更高的层次递进，人们称之为神。
　　“这些年我一直收集修炼材料，再回收了自己的羽毛，为的便是一连升五级，直接成神。”
　　暮倾然顿了顿，又解释：“如果一级一级提升，每闭关一次或许都需要很久，也容易惹来猜疑，这才会有这样的决定。”
　　她降临神都之日，才是她正式向全世界宣布自己成神之日。
　　她事前准备了许久，甚至已经很久很久都没有修炼过，为的就是今日。
　　“女王，能不能让我帮你检查一下身体啊？我可太好奇成神之后身体会怎样了！”
　　鲁琼两眼放光，像是看到肉的野狼一样，说到研究，她根本就顾不上什么尊卑身份了。
　　暮倾然本来想要拒绝，可是看到鲁琼那期待无比的眼神，顿时就拒绝不了了。
　　“行。”
　　或许她也想知道，成神之后，身体上具体会有什么不一样。
　　“那么接下来，就是光明城的事了，我闭关前已经让人把机关手臂和腿都送到了光明城，想必现在已经到了，很快光明城就会散播消息了。”
　　暮倾然在闭关之前就做了这件事，机关都用了一段时间去封印保存，这才送去光明城。暮倾然闭关了一个多月，按照她的推测，已经差不多到消息散播的时间了。
　　“那我们需要什么应对？”
　　方小娜问，最近东方韵很忙，自己也帮着她处理一些事，多多少少都知道融雪城内的大小事，若是现在要帮上忙也是可以的。
　　“只要把消息引向神都的精英学院就行。”
　　方小娜一听，就是没自己什么事了，这样自己也乐得清闲，暮倾然出关了，自己就能跟东方韵更多的腻歪在一起了。
　　“火域的魔法师已经陆陆续续一批批地离开了火域，我已派人去接应他们，现在只要等时机到了就行。”
　　暮倾然说完后，问：“神都那里有什么动静？”
　　暮倾然在想，神都那里应该有些什么动静才是，不可能那么平静。
　　“据说吴意闭关，想要一举突破到九十级。”
　　闵沁就坐在暮倾然沙发的扶手上，听她说完后，暮倾然挑了挑眉，冷笑道：“用的什么办法。”
　　“祭活人吧！”
　　东方韵一句话就把繁复难操作的黑魔法说完了，暮倾然点了点头，似乎也没什么意外：“现在慕容婉月已经放手一搏，是该这样。”
　　她非常需要吴意进入英雄局中，已经等不及了吗？
　　暮倾然抬了抬自己的右手，深红色的真龙胆从她掌心冒起，然后像只小猫一样跳到闵沁的身上，这才安心地没入了闵沁的身体里。
　　“不阻止吴意吗？”
　　闵沁问，挂王果然是她一生之敌，一提到他就烦躁，以前还好，现在是恨不得把他撕碎。
　　“不阻止。”
　　暮倾然曾经想过阻止，不过她现在有了另一个打算。
　　“你们觉得吴意对慕容婉月真的忠心吗？”
　　暮倾然问完后，大家面面相觑，闵沁抓住暮倾然的手，道：“他不会是真心，尤其之前被巫毒影响之后不会对慕容婉月忠心，可慕容婉月一定有控制他的手段。”
　　闵沁当然主张把吴意赶紧杀了，她害怕事情发展到最后，暮倾然真的会伴生灵破碎，她想要把所有的可能性都扼杀。
　　“越是控制越是反抗，尤其是当他有了力量之后。”
　　暮倾然能感觉到闵沁的不安，不过当下压着没有说，她接着道：“吴意的事让我再考虑考虑，你们还有什么要问的？”
　　“女王，你什么时候来我实验室？”
　　鲁琼依旧两眼放光，什么神都什么吴意都跟她无关，现在她只想要研究魔法神的身体。
　　“明日。”
　　“好好，我等你！”
　　最后，大家有默契地散了去，只留下闵沁一人陪着暮倾然。暮倾然什么也没说，拦住闵沁的腰就把她从扶手拉了下来，然后侧着身子半躺在了自己怀里。
　　“我好想你。”
　　暮倾然低声道，然后轻轻地吻在闵沁的额间，问：“什么事让你如此不安？”
　　暮倾然的手臂拖着自己的后颈，闵沁抬眼看向暮倾然，很多话到了嘴边又再酝酿，过了几秒后才道：“你相信命运吗？”
　　暮倾然默然，只是怔怔看着闵沁，示意她继续说下去：“我们多次想要杀了吴意都杀不了，而他作为大祭司一派的顺者一直在成长，即便途径凶险，可他还是成长到了一定的高度。”
　　暮倾然皱了皱眉头，觉得闵沁说得有道理。
　　“以活人性命去换的预言，所谓顺者的命运，并不是那么容易就能打破的，慕容婉月放手一搏有她的坚持和道理。”
　　暮倾然听着，依旧没有说话，拉着闵沁的手轻轻地揉，在无声地安抚。
　　“我怕他到时候有对付你的能力和武器，无论他站在哪一方，神都也好，慕容婉月也好，他们的敌人都是我们。”
　　闵沁大概猜到暮倾然想做什么，她想挑起慕容婉月和吴意的争端，因为神都那里给的好处一定能比慕容婉月多。
　　她想断了慕容婉月的臂膀，可是她们更大的敌人是英雄局里的武器，那很可能就是原书里吴意射杀暮倾然的武器。
　　“我明白你说的话。”
　　暮倾然继续轻轻揉着闵沁的手，道：“所以你想直接了结了吴意，没了顺者这个角色，能让你安心一些对吗？”
　　“对。”
　　只有吴意死了，就能改变整个结局，怪只怪之前自己一直没能杀了他，留了祸害。
　　“好，那就不要那么多弯弯绕绕，你说什么那就是什么，毕竟逆者就是顺者的克星。”
　　暮倾然笑着说话，眼角带着笑意，浑身都是从容感，也有着对闵沁的宠溺。闵沁心头暖暖的，她看着暮倾然那褐色的美眸，像是深陷在无可自拔的温柔漩涡中。
　　她抬起手，指尖轻轻划过暮倾然额头上那银色浅淡的翅膀印记，热的，烫的，甚至还能见到翅膀闪过一丝红光，那是杀戮天使的颜色。
　　“这么听话？”
　　闵沁还以为暮倾然至少会先说说自己的计划，然后讨论以后再决定。
　　“当然，你若是感到不安，那定然以你的情绪为先。”
　　暮倾然拉起闵沁的手，放在嘴边吻了吻，想念极了这个人的味道，恨不得把她狠狠揉在怀里。
　　闵沁满心泛酸，感动得眼角微微泛红，她低声道：“那你要不要说说你原本的计划？”
　　“想用吴意让慕容婉月和神都不合，然后再让吴意成为两者的众矢之的，可想来这样做过程还是太长了。”
　　暮倾然紧了紧闵沁的手，眼神闪过一丝冷意：“还是杀了更简单。”
　　“或许杀了他并不简单，都让他逃了那么多次了。”
　　真的能够在大战前杀了吴意吗？闵沁总觉得事情没有那么简单，即便自己已经脱离了原有的命运，可现在剧情依旧往大战的结局走去，吴意也正往自己的结局前进。
　　“我或许就是那个关键。”
　　闵沁坐了起来，然后勾住暮倾然的脖子稳住自己的身子：“我是逆者，是他的克星。”
　　闵沁细想下来，原书里吴意的机缘已经被自己夺走了许多，他也有一段时间脱离了原书的轨迹，现在更是完全脱轨，往一个不可控的方向而去，那是不是说明，自己的一举一动也能改变吴意？
　　那是不是也意味着，自己的决定能杀了吴意？
　　“现在他就在神都里，动也动不了他，你即便是逆者，又能做些什么？”
　　因此，暮倾然才想到了刚才那些计划，只是她让大魔法师围剿他也不是什么难事，暮倾然甚至还想到了一个将计就计的计划。
　　“不如这样……”
　　暮倾然在闵沁的耳边低声说了几句，闵沁听着眼睛有了亮色，然后连连点头，道：“好，就这么办！”
　　“你真聪明！”
　　闵沁高兴地捧着暮倾然的脸吻了吻，她正要往后撤的时候，暮倾然的掌心握在她的腰肢上，闵沁后撤的动作就停了。暮倾然只是一个微微抬颌，闵沁就心领神会，倾身下去继续了这个久违的吻。
　　想念她身上的冷香，想念她身上的所有气息，想念她激动时鼻息控制不住的微颤，还有那温热的舌尖。
　　暮倾然被闵沁身上的力量压在沙发的靠背上，双手从暮倾然的脖子慢慢地滑到了她滑润的肩上。红色的长裙衬得她的肤色更加艳丽，肌肤红润得让人忍不住咬一口。
　　闵沁停下了绵长的一吻，呼吸也不稳了起来，她的额头抵着暮倾然的额头低声道：“老师想要吗？”
　　“想，但现在不行。”
　　暮倾然有些失望地闭上了眼睛，极力隐去自己眼底的欲望，压住心中的**。
　　“我还要慢慢稳定体内的魔力，不能让人发现了。”
　　暮倾然还没完全适应现在这具身体，明明还是自己的躯体，可是总觉得内里有什么不一样了，她只能勉强克制住魔力的流动，若是不适应一下，很容易被发现。
　　“如果跟你做这些不可自控的事的话，我就更加稳定不住了。”
　　闵沁一听，也压住自己的所有冲动，有些委屈地道：“那你还勾我？”
　　“是谁先吻过来的？”
　　暮倾然说完后，闵沁不甘示弱地回了句：“是谁先把我揽在怀里的？”
　　暮倾然：“……”
　　但笑不语，这样的闵沁张牙舞爪的，却有着莫名的可爱，罢了，是我勾你便我勾你吧。
　　“你在房间陪一陪我，可能很久，有事要做吗？”
　　暮倾然问，她需要有个人帮她收拢泻出的气息，闵沁拥有顶级伴生灵，而且也已经是大魔法师级别了，应该勉强能够把她的气息拢住。
　　“再多的事也不及老师的事重要。”
　　闵沁从暮倾然的身上下来，暮倾然依依不舍地勾了勾闵沁的手指后，才告诉闵沁需要做的事，闵沁也一一应了下来。
　　今天其实还要去研究所，还有去鲁琼那里，可是现在最重要的还是暮倾然，自己留在暮倾然这里，谁都不敢有半句怨言。
　　当然……鲁琼还是会有的，但是也不敢对自己做什么。
　　暮倾然这一适应就适应到了晚上，两人出来的时候，天空飘起小雪，在黑幕上划过一道又一道雪白的痕迹。
　　饥肠辘辘的两人吃了顿饭，其后闵沁就跟暮倾然聊着最近发生的事。朱圆和童小鱼已经踏上了历练的旅途，张素礼也辞去了护卫队的工作，跟任途，卓铁，李洛洛一起去冒险了。
　　大家都想着大战来临之前提升自己的实力。
　　远在光明城的万凝月回来过一次，交代了光明城的事宜就又回去了。听说现在长孙如意很强，万凝月几乎天天跟她对练，现在她的技战术已经能够和万凝月匹敌。
　　没想到短短一个多月，事情便已经有那么多的变化，暮倾然不禁感叹世事当真瞬息万变。
　　大概是太累了，暮倾然说完没多久就睡着了，闵沁也陪着她睡了，难得今日没有什么忙的，一夜好梦。
　　**
　　翌日黄昏，光明城就传来了消息，经过一番研究调查，黑魔法师用的是傀儡术，而傀儡身上的机关乃精良神木所制，长孙如意派人把机关手臂和信送到了神都，意思是让神都彻查这件事，也是把所有人的目光都引到了神都。
　　神都一下子就炸开了锅，皇甫益收到信的时候，便命令皇甫央组织小队彻查，整个神都都戒备了起来。
　　比起融雪城，神都更加害怕黑魔法师，这可是在大陆蔓延了上千年的恐惧。神都可是皇甫家数百年传承下来的基业，一直抬头看向天的人又怎么容许平坦的脚下有任何的障碍物。
　　暮倾然不行，黑魔法师更不行。
　　一开始皇甫益也是不信的，以为长孙如意故意引起神都的内乱，然而当他看到机关上那些邪恶的刻印之后，他便马上下令彻查所有神木供应了。
　　皇甫益也一直在研究黑魔法，活了这么多年，他自然也知道刻印的种类，这种邪恶的陷阱刻印，隐晦古老，绝对是大魔法师级别的黑魔法师才能使出来。
　　而皇城的另一边，正在书房里批阅这教学文件的慕容婉月见钟雨声急忙冲进来，却连眼都没有抬一下。
　　“大祭司，皇甫益都要查了，你不做些准备吗？”
　　慕容婉月叹了口气，手中的钢笔在空白处写着娟秀的字：“急什么？”
　　“查到了我们这里又如何，学院里一直都需要用神木制作战士用的练习武器。”
　　慕容婉月依旧从容，她这个时候才抬眼看向钟雨声，眼神冷了冷：“倒是你，慌慌张张的，是怕人不知道我们做了什么吗？”
　　“大祭司恕罪！”
　　钟雨声马上跪了下来，低着头看着地上，大气都不敢喘。
　　“融雪城那里还是什么都打听不到吗？”
　　“打听不到，融雪城派了若仙守城门，她不在的时候一概不让人入城，我们的人进不去。”
　　钟雨声皱着眉，对于这件事他倍感压力，已经好久了，他们的人一个都潜不进去，即便施展了置忆术，也过不了若仙那一关，也不知道那人是什么怪物。
　　城门口不止有若仙把守，还有若仙布置的阵法，她拒绝了他们的人入城之后，回过头就派人追杀而来。至今，他们派往融雪城的人已经折了两个，其余的幸运逃脱，后来他就不敢再派人过去了。
　　他试过派人到冰域的其他城镇打听，可是关于融雪城的一切都没有流出来过，保密得很，好像一切都风平浪静。
　　可是有暮倾然在的地方，又怎么可能风平浪静，尤其是现在这个大家都蠢蠢欲动的时候。
　　“大祭司，要不要去抓住一些历练在外的融雪城之人审问？”
　　钟雨声问完后，小心翼翼地抬头看向慕容婉月，她只是低着头批阅文件，然后幽幽道：“这些小事，不用我教你，是吧？”
　　“……是，大祭司，我现在马上去办。”
　　钟雨声抹去额上的冷汗，马上离开了书房。
　　书房外的阳台吹进来一阵微风，慕容婉月放下钢笔，身体拂过风，走到了阳台，迎着月色，看着街道上来来回回的巡逻兵。
　　比以前多了一倍呢。
　　慕容婉月冷笑，暮倾然还是出手了，这次她是想让皇族怀疑到自己头上吧，她有多少分把握呢？
　　就算皇族知道我就是黑魔法师，但他们有办法切割吗？只要我答应他们对付你，那么他们一样会选择跟我站在同一阵线，皇族就是这种以利益为先的人。
　　倾然，若当初我们联手，这天下早就是我们的了，偏偏……
　　偏偏你成了九十级的大魔法师，偏偏你那么痛恨黑魔法师，你怎么能这么快就把我们十年的情谊抛之脑后！
　　慕容婉月抓住大理石栏杆的手紧了紧，指尖都在泛白。
　　你现在要我死，你竟然为了闵沁要我死？当年你那些艰难的日子，我都陪你度过了不是么？
　　暮倾然，你好狠的心！
　　

第103章 拍了些‘不可描述’的照片
　　神都出现黑魔法师的事情闹得沸沸扬扬，无论是魔法师还是普通人，都会在茶余饭后对这件事说个不停。
　　在神都拥有暗属性伴生灵的魔法师如今更是成了人人避而远之，然而慕容婉月却没有受到影响。
　　作为神都最受敬仰的大魔法师，慕容婉月近年来做的好事，以私人名义救助穷人，建立孤儿院的善举不胜枚举，即便她有暗属性伴生灵，可是大家都不会怀疑到她身上。
　　只不过神都开始内乱这件事也发酵了，由于各个部门里都有暗属性伴生灵的魔法师，如今很多人开始互相猜忌，凝聚力溃散，更有大打出手者，动静大到把人家的宅子也炸了。
　　只是神木在神都内交易众多，一时之间还未能查出个所以然来，这种乱象制止得了一次，制止不了第二次，皇甫益便没有再制止了。这样也正好可以让他看看，到底有谁会露出马脚。
　　远在融雪城的暮倾然褐色的美眸之下染着几丝紫光，等她抬眼之际，露出的笑意是锋利的。
　　“一切都在掌控之中。”
　　今日东方韵和闵沁同时来见暮倾然，东方韵是为了神都的事，而闵沁则是为了送好吃的，这下坐在有正经事要谈的东方韵身旁，略显尴尬。
　　这样会不会显得自己特别不务正业？
　　“可是慕容婉月的名声，没有那么容易被影响。”
　　东方韵从暮倾然这里听到了不少消息，慕容婉月依旧受到敬仰，几乎不受影响，这又如何让皇族对慕容婉月起疑？
　　“是没那么容易，但皇甫益会这么做。”
　　即便没有确切的证据指向慕容婉月，但是为了打击慕容婉月的名声，皇甫益一定会把脏水泼到她身上。不一定所有人都会相信，但是一定会动摇慕容婉月的地位，这就是皇甫益要的。
　　这一招，可叫作借刀杀人。
　　东方韵细品暮倾然话中的意思，然后很快就明白了：“慕容婉月不会有对策吗？”
　　“装弱势装可怜吧，她现在只要等到吴意出关即可。”
　　暮倾然说完后，一直没有参与讨论，但是听得入神的闵沁开了口：“吴意出关后，慕容婉月要做什么？”
　　听到关于吴意的，闵沁那是当然马上参与进来了。
　　“她只要吴意进入英雄局即可，自己遭受任何诋毁，自有民间那些受过她恩惠的百姓会为她平反，只是她不会等到这个机会。”
　　东方韵听到这里，便知道暮倾然有了计划，至此便不再多问，找了个理由离开，把时间都留给了闵沁和暮倾然。
　　这个时候，闵沁才说明了自己的来意，从空间戒指中拿出了一盅药材鸡汤，还有一碟核桃酥。
　　“这又是什么？”
　　暮倾然在想，闵沁一天天都这么忙，怎么还有时间学做新的糕点的？
　　“核桃酥，补补脑，最近老师辛苦了。”
　　暮倾然听罢，便没有先吃药材鸡汤，反而捻起了一片核桃酥，小小地咬了一口，口感细腻柔软，甜中带着清香，那是桃仁的清香。
　　“好吃。”
　　暮倾然还挺爱这个口感的，忍不住又多吃了一口，脸上都是满足之色。
　　“老师，你打算派谁去刺杀吴意？”
　　闵沁问，这次计划非常重要，暮倾然一定会派自己认为的精英去。
　　“准备派潜伏在神都多年的三个九十级光能量大魔法师。”
　　闵沁听罢，没想到暮倾然还在神都安插了这么强的魔法师在神都，皇族大概也没想到，他们这些底气都是融雪城的人。
　　“老师，你怎么就不怕他们叛变？”
　　尤其是在神都，资源那么富饶和权力诱惑的情况下，真的能够一直保持忠心吗、
　　“不怕，他们都是陪着我一路走来的，而且我有魔鸦监视着，他们若是给出错误的情报，我很快就会知道。”
　　双重保险，闵沁也算是明白了，也就是说暮倾然能够很快就从魔鸦那里得到情报，如果派去的人说谎，那就很容易被拆穿。
　　“那有试过魔法师背叛吗？”
　　“当然。”
　　暮倾然的眼神沉下来，嘴角却勾起一抹冷笑：“他的命不会留到第二天，这是给所有暗桩的恐惧。”
　　原来如此，难怪暮倾然能够这般相信他们，那都是长年累月以来挑了再挑，最后留下来的人。
　　闵沁跟暮倾然聊了几句后便离开了，现在是非常时期，虽然很想跟暮倾然待在一起，可是她得去大川雪山继续历练，修为不能落下。
　　现在她已经八十二级了，真龙胆已经回到自己这里，想来修为会被之前增进得更快才是。
　　吴意都要提升到九十级了，如果暮倾然的计划失败，自己又落后这么多的话，那又该如何改变原书的结局？
　　变强，继续变强！
　　**
　　如暮倾然所料，皇甫益最后的目标锁定在了神都精英学院，并约谈了慕容婉月。谈话内容不得而知，可是慕容婉月脸色深沉地离开了会客室，大家免不了开始猜测。
　　有说皇甫益以此理由来削弱慕容婉月的势力，把自己一手提拔起来的人压下去，过桥拆板。
　　也有人说慕容婉月是真的黑魔法师，这么多年潜伏神都就是为了夺权，被皇甫益质问之下无法反驳，黑脸离去，只是没有证据证明她的身份，故而皇甫益便没有采取任何行动。
　　可无论是什么猜测，大家都明白了一件事，皇族和慕容婉月的关系越来越差，继吴意的事情后，两者再次爆发矛盾，城中有不少魔法师已经开始讨论站队的问题了。
　　即便大家没有明说，可是若是不站队皇族，等同于叛逆，可是谁都喜欢温柔大方的慕容婉月，所以许多人迟迟都做不了决定。
　　闭关两月有余的吴意在纷乱中出关了，他所处闭关地点是他自己的院子，位于皇城核心地带，守卫森严。
　　然而，就在他出关的那个深夜，才踏出院子的那一刻，就被刺杀了。皇族的大魔法师率先赶来帮忙，可是大家都打不过刺客，很快躲在暗处的曲七杀和钟雨声出手了。
　　三个刺客被击退，皇族的大魔法师见吴意跟慕容婉月一派的人尚有联系，便要去报告。情急之下，吴意错手杀死了皇族的其中一个大魔法师，这件事彻底把吴意拉入被怀疑的深渊中。
　　慕容婉月恨铁不成钢，正要连夜把吴意送出城，可还是被皇族拦截，最终吴意被皇族押了回去，慕容婉月再次被皇甫益召见。
　　那一晚，慕容婉月和皇甫益发生了激烈的争吵，最后慕容婉月被迫卸下院长一职，与她关系好的魔法师纷纷被辞退，神都一夜之间发生了天翻地覆的变化。
　　进入英雄局的计划破碎，慕容婉月与其同伴势力被削。
　　今日融雪城阳光正好，书房内沉木香味缭绕，窗棂透进来的丝丝阳光像是上天精挑细选的一样美丽。
　　暮倾然看着纸上简短的这一句话，不禁笑了笑，然后指尖燃起火焰，把信纸烧成了灰烬。
　　快了，慕容婉月快要压不住她的真面目了，只要自己再加一把火，大祭司一派一定会奋起反击，但时候皇族的武器该出世了。
　　“一切都如老师所想。”
　　闵沁也看了信的内容，兴奋的感觉从脚底涌出，恨不得现在就上战场了。
　　“可惜吴意还没死。”
　　暮倾然是觉得可惜，她以为皇族会在一怒之下杀了吴意，可吴意到底还是有些利用价值，被皇族关进了牢里。那么，吴意接下来很可能会转而为皇族做事，只是那英雄局是不可能进去了。
　　“那怎么办？”
　　闵沁又有些不安了，挂王这就是蟑螂属性了，怎么这么难杀？
　　“别担心。”
　　暮倾然拉住闵沁的手安慰，并道：“你忘了我在神都还有人吗？”
　　“那你接下来打算怎么做？”
　　闵沁在想，会不会是在狱中杀死吴意，然而暮倾然并不想脏了自己人的手：“他利用黑魔法提升，身上一定会有很多暗魔元素残留下来，只要找个人去证明这件事就行了。”
　　“加上他现在已经性情大变，我想只要稍微添把柴，皇甫益就怎么都不敢用他了，甚至连带着慕容婉月也会被牵连。”
　　暮倾然说完后，闵沁便紧紧抓住她的手，问道：“慕容婉月不会去救他吗？”
　　“现在是救不了的，她自身难保。”
　　虽然没办法一下就杀了吴意，可是吴意在皇甫益的手中反而更加容易暴露了慕容婉月的身份。
　　“吴意进步快，天赋高，这是他的保命法宝，可是他一旦被证明是黑魔法师，这些就是他的催命符了。”
　　暮倾然很明白皇甫益这个人，身居高位，任何一丁点的威胁和风吹草动他都要斩除，尤其是黑魔法师这种无法被预测的存在。
　　“接下来，就是看慕容婉月怎么出招了，可无论她怎么做，皇族都会出手，到时候就能知道那些武器到底是什么了。”
　　闵沁听了后，心情大好，拉过暮倾然道：“该下班了，我们吃晚饭去。”
　　“好。”
　　也该是时间下班了，两人携手去闵沁的院子，路上说起了之前体检的事。
　　当场检验没有验出来有什么不同，就是三大核心的能量更加纯粹深厚，已经超越了人类的极限。然而，鲁琼还抽了暮倾然一管血，到现在都没有任何验血报告出来。
　　也不知道鲁琼在磨蹭什么。
　　两人刚说完这件事，就看见远处有个小小的身影正踏着积雪，飞快地跑过来，身后还扬起一阵雪尘。
　　“啊！女王，闵沁，你们都在，太好了！”
　　鲁琼那娇小的身躯跑到两人面前来，一脸兴奋地道：“验血报告出来了，你们快来，快来啊！”
　　鲁琼一说完就转身跑了，似乎知道两人一定会来的样子，快快乐乐地来，高高兴兴地走了。
　　闵沁和暮倾然四目相对了两秒，只见闵沁叹了口气，委屈巴巴地道：“还没吃饭呢。”
　　鲁大人你废寝忘食，怎么就忘记别人也要吃饭呢？
　　**
　　鲁琼的实验室里依旧是乱糟糟的，闵沁记得她今天早上才帮她收拾过，才过了半天就乱成了这个样子。图纸又散落了一地，大概率又是鲁琼为了腾出位置给扫下来的，操作台上依旧是各种实验工具乱放，还有好多张报告分析放在桌上。
　　最近闵沁没怎么跟鲁琼做实验，今天早上还是趁着鲁琼还没睡醒的时候过来收拾，然后她又去了大川雪山。
　　看着满桌子报告分析，闵沁就知道这些都是鲁琼最近在专注的东西。好在暮倾然现在开设了另一个研究所，让一些年轻的炼药师和魔法师做研究，鲁琼那一柜子的待研究物品已经都送过去了，现在她才能专注在自己喜欢的研究上。
　　鲁琼找了找，才在众多的研究报告中找到了自己想要的那一份：“这一份，就是这一份，我研究了两个多月了。”
　　“女王，你成神后，血液中有一种不知名的物质，我研究了好久，这种物质对暗魔元素有着强烈的反应！”
　　鲁琼把报告递给暮倾然后，接着道：“我尝试用你的血液和傀儡收集来的毒素融合，两者相斥后，最终是你的血液留了下来，虽然没有完全消灭巫毒，可里头残留的活毒已经完全不活跃了。”
　　闵沁一听，眼神一亮，马上道：“意思就是说，老师的血液能让活毒变成死毒？”
　　“对！”
　　果然是自己的研究搭子，然后她接着道：“而且女王的血液对暗魔元素有很强的攻击性，如果真的有巫毒炸。弹的话，我们大可以用女王的血液做出另一种抵消它的武器。”
　　“嗯，可。”
　　暮倾然只给了一个简短的评价，鲁琼也一样乐开了花，并道：“女王，你的血液处处都是宝，还可以用来炼药，是很宝贵的材料。”
　　“嗯。”
　　暮倾然还是浅淡地应了一声，然后鲁琼又断断续续地说了一些验血报告里的数据，最后才放暮倾然和闵沁离开。
　　“好饿。”
　　刚出院子，走在冰冷的夜里，长长的廊道似乎没有尽头，也不知道什么时候才能吃上饭。
　　“想快点回去院子吗？”
　　暮倾然问，拉着闵沁的手轻轻地揉了揉，像是在安抚。
　　“想啊，我都要饿扁了～”
　　闵沁的话说到最后还带了点撒娇的意味，尾音拉得长长的，看着暮倾然的眼神柔柔的。
　　“闭上眼睛。”
　　难道暮倾然还会什么瞬间移动的魔法不成？闵沁心里想着，慢慢地闭上眼睛，期待暮倾然会给自己什么惊喜。
　　下一瞬，她腿弯被人抱起，身躯落入一个温热馨香的怀中之中，闵沁正要睁开眼，暮倾然却看穿了她的意图，道：“再等等。”
　　闵沁又紧紧地闭着，等到她听见翅膀张开的声音，身边的风越来越快，暮倾然才道：“睁开眼吧！”
　　闵沁先是睁开一个眼瞧了瞧，入眼的当然是暮倾然那张绝美的脸，然后头顶便是月色撩人的夜空了。她睁开另一只眼，然后扭头看向另一边，她正身在半空之中，身下便是万丈灯火，还有那一片终年不化的白茫茫的雪。
　　这一次，终于浪漫些了，不是被拎鸡仔了。
　　她被暮倾然横抱在怀里，一双白色的翅膀虚影就在暮倾然的背后，缓慢地拍动着。
　　“你还带着那个摄影万花筒吗？”
　　闵沁问。
　　“带着。”
　　暮倾然用魔力把摄影万花筒从空间戒指中牵引出来，然后送到了闵沁的怀里。闵沁一手勾着暮倾然的脖子，一手拿起摄影万花筒，从上至下对着自己和暮倾然。
　　“笑一笑。”
　　暮倾然听罢，便跟着闵沁一同对着那摄影万花筒笑，闵沁就在此刻摁下了红色的魔法石。
　　摄下了两个幸福的笑容，背后的万家灯火，还有充满了爱意的夜空。
　　以前那片藏着暧昧的天空，如今已经化作了直白的爱意，融入灵魂之中。
　　闵沁拍完，正要看，暮倾然的眼神突然变得有些局促，张了张嘴不知道说什么好，闵沁已经把万花筒放到眼前了。
　　“我……我……”
　　暮倾然支支吾吾地不知道该说些什么，而闵沁的指尖断断续续地摁着蓝色的小魔法石，脸色也变得古怪起来。
　　“你……”
　　闵沁没有放下摄影万花筒，暮倾然脸红了一片，并小声道：“别看了。”
　　闵沁不听，直到看完后，她红着脸看向暮倾然：“你……你拍我这么多张背影就算了，怎么还……”
　　还趁自己神志不清的时候拍那种照片，要是这东西被人捡了去，那我的脸还要不要了？
　　“对不起……可是那时候的你真的太诱人了。”
　　暮倾然自知理亏，然后又道：“我会用魔力抹去，不会让你为难的，对不起。”
　　未经同意，那的确不妥，本以为这个小秘密会一直藏在自己心里，怎么知道今天竟然被闵沁看见了。
　　“不行！”
　　暮倾然：“？”
　　“我也要拍你的，今晚就拍！”
　　可恶，怎么可以就自己被拍，她也要拍暮倾然的，互相变态啊！
　　暮倾然一时说不出话来，而此时闵沁已经暂时没收了摄影万花筒，然后勾住暮倾然的后颈，张嘴就咬在了她的脖子上。
　　可恶！居然玩这种！
　　“你不愿意吗？”
　　见暮倾然没应答，闵沁又伸出舌尖舔了舔暮倾然脖子的细嫩肌肤，暮倾然瞬间一个激灵，然后马上点头：“愿意。”
　　“走！”
　　本来挺浪漫的，怎么就突然搞得人心黄黄的？
　　暮倾然的飞行速度很快，不一会儿就到了闵沁的院子。闵沁落地后就把暮倾然拉进了房间里，里头已经摆好了食物，是铠甲侍卫早前送过来的。
　　然而，刚进门，闵沁就把暮倾然抵在门板上，张嘴又咬了咬暮倾然的脖子：“你这个坏女人。”
　　哪哪儿都坏，连这方面也坏透了。
　　暮倾然仰着头没有说话，有些目眩，想要提醒闵沁先吃饭，可是看起来闵沁想先吃自己。
　　想起自己拍的闵沁，里头的每一种媚态，暮倾然有些控制不住自己的欲念。成神之后，她跟闵沁各忙各的，偶尔会腻在一起说话亲昵，可是都没有做。
　　她现在，好想，好想……
　　闵沁大概是感觉到暮倾然愈发滚烫的身躯，抬头吻住了暮倾然的唇，彻底点燃今晚的爱火。
　　闵沁房子里的那张床不大，两个身材修长的人睡起来显然有些逼仄，但是也正因为靠得近，一双人影才更显亲密无间。
　　房子昏暗，月色朦胧，映出一双交叠的人影，糅合出更潮湿与温热的空气，这一室的暖与外界感觉。
　　闵沁坐在暮倾然的身上，手里把玩着那圆筒形的小物什，看着暮倾然扭过头，眼角飞红，还有湿润的泪水挂着，双颊红润之下还有香汗沁出。
　　闵沁摁下了红色的小魔法石，满意地道：“礼尚往来。”
　　“老师，我饿了。”
　　闵沁含住暮倾然的耳垂，又再道：“再吃一吃，就该吃了。”
　　暮倾然：“？”
　　她在说什么？暮倾然一时之间不明白，过了好一段时间，等她平息下来之后，她才明白过来。
　　“闵沁。”
　　“嗯？”
　　闵沁正在清理‘现场’，实在是很饿，做不动了。
　　“你也是个坏女人。”
　　不然怎么治得住我这个坏女人呢？
　　好不容易终于收拾好了，终于可以吃上一口饭了。好在饭菜都用魔力保存着，即便已经耽误了许久，可还有余温。
　　闵沁边吃饭，还边拿着那个摄影万花筒来欣赏，暮倾然见着便觉不好意思，秘密被戳破就算了，现在自己也……
　　“老师好美。”
　　闵沁看了看，更饿了，随后就觉得这样好像不太好，马上放下万花筒专心吃饭。暮倾然潮热不已的脸这才慢慢降温，这才能专心地吃完一顿晚饭。
　　这里气氛微妙但温馨，但神都那里却一阵狂风暴雨，如同天将要塌。
　　慕容大宅安静如水，大门前挂着的魔法灯闪了闪，最后还是坚强地亮了起来。宅子内，没有一丝活人气息，平日里热闹的宅邸现在却没有魔法师走动的动静，只有大厅中那盏昏黄的魔法灯在亮着，照着那独孤沉郁的人影。
　　慕容婉月坐在大厅的主座之上，目光空洞地看着大门，外头雷光闪了闪，清冷的侧脸若隐若现，估计的大宅显得更加阴森恐怖起来。
　　此时，钟雨声从外头走来，跪在慕容婉月身前，道：“大祭司，我们走吧！”
　　慕容婉月沉默了许久，最后才缓缓开口：“我想赌。”
　　“跟暮倾然赌一场生死局。”
　　慕容婉月说完后，钟雨声脸色煞白，连忙道：“大祭司，留得青山在不愁没柴烧，我们现在走了，修生养息，以后还有翻盘的可能！”
　　“你觉得人的耐心能够维持多少个三十年？”
　　慕容婉月已经没有耐心了，她道：“既然暮倾然要皇族对我们动手，那我们可以先下手为强。”
　　“可是大祭司，万一失败……！”
　　“那就是赌输了。”
　　慕容婉月截断了钟雨声的话，大厅再次陷入无尽的沉默，如死亡。
　　

第104章 战火起
　　融雪城今日无雪，恰巧碰上群星夜，夜幕之上挂着无数繁星，还有一轮大大的银月，就像众神在天上俯视着人间。
　　烤肉节这一天，大街小巷都会挂满红彤彤的大灯笼，映照着厚重的积雪，空气中弥漫着诱人的烤肉味和炭火味，令人胃口大开。
　　城中央，数十个巨大的烤炉早已备好，火焰舔舐着烤架上的兽肉，滋滋作响，油脂滴落在炭火里，腾起缕缕白烟。各个商家支起摊位，趁着烤肉节售卖着各种商品，其中解渴的饮料生意最是火红。
　　城内外的百姓蜂拥而至，大家都到广场的长桌上等待烤肉出炉，有秩序地排着队，一人拿两份烤肉。大魔法师维持着秩序，烤肉出炉的速度很快，并没有出现什么矛盾。
　　酒楼外也摆放了许多长桌，上头摆放了要售卖的酒，也摆放了供人免费试喝的酒水，大家围着长桌不肯离去，热闹非常。
　　百姓和冒险者席地而坐，吃着烤肉喝着酒，笑声一片，祥和的气氛让走在路上的闵沁感到很安心。
　　如果能一直一直这样下去就好了，奈何神都那里的麻烦事还没解决，她总无法安心下来享受。
　　闵沁和柳祁二人走在街上，感受一下烤肉节的气氛。穿来之后，闵沁也有经历过烤肉节，可每次烤肉节，她不是在鲁琼的实验室，就是在自己的院子修炼，不然就是外出历练了，总是错过。
　　这几年闵沁都没感受过烤肉节的气氛，这是第一次。暮倾然觉得大家都辛苦了，今晚让大家都出来走走，鲁琼也被暮倾然拽出了实验室。方小娜是最高兴的一个，天还没黑久已经加入了烤肉队伍，一边烤肉一边吃，也不知道她偷吃了多少。
　　暮倾然已经来走过一圈了，现在已经回王城去，让厨房把烤炉搬到闵沁的院子去。
　　见时间差不多了，大家都回去院子，而暮倾然早早已经在等候，有几片肉甚至都已经在烤架上烤着了。
　　“老师。”
　　闵沁第一个坐到暮倾然的身边，拉过她的手指，问道：“外头没什么问题了，老师放心。”
　　“嗯。”
　　暮倾然点了点头，看着闵沁的笑，看着她那红润的唇，突然有一种想要吻她的冲动。她紧了紧闵沁的手指，忍住了冲动，然后笑着道：“大家都坐下来吧。”
　　本来还有些拘谨，但是听到暮倾然这么说后，大家也就放松地坐了下来，烤肉的烤肉，聊天的聊天，准备饮料的准备饮料。
　　方小娜的话最多，说着街上的趣事，连暮倾然也忍不住认真倾听，即便这都是无关紧要的小事。
　　“你都不知道，那个大叔的胃口多大，来回都排了三次队了，他还好意思问我为什么认得他，光头还龅牙的人就只有他一个啊！”
　　大家不禁笑了笑，然后纷纷说着哪个厨师烤的肉好吃，哪家酒楼的酒好喝，尤其是鲁琼，把每个酒楼的每种酒都试了遍。
　　“然后我就跟诸葛狐狸买了这个回来，真的很好喝！”
　　鲁琼从空间戒指中拿出一大坛酒，上面的红纸清楚地写着‘火桃酒’三个字。
　　“今天不醉不归啊！酒量差的也得喝！”
　　鲁琼说完后，大家不约而同地看向闵沁，闵沁突然就尴尬了，怎么酒量差也能社死？
　　暮倾然倒也没有说什么，只是低声问了一句：“想喝吗？”
　　“想。”
　　其实她也想试试这火桃酒是什么味道，能够让鲁琼试遍各种酒后最后挑中了它。
　　鲁琼给所有人都倒了点，闵沁拿起杯子嗅了嗅，很浓郁的桃子味还带着淡淡的酒香。她抿了口，香香甜甜的，可偏偏入喉的时候喉咙就像被火烧一样。
　　她突然明白为什么桃前非要加个火字，她还以为真有火桃这东西，可事实分明就是这东西喝下去就会像被火烧一样。
　　“咳咳咳……”
　　闵沁轻咳了几声，大家忍不住笑她，好像就是为了等她出丑。暮倾然也在笑，不过还是拂了拂她的背让她舒服些。
　　随后大家吃吃喝喝，吃得差不多了，不自觉地又说起了正事。
　　“女王，慕容婉月会坐以待毙吗？”
　　鲁琼说完后，开始大口吃肉，她的研究很顺利，想来多几日就能研究出能够对抗巫毒的药物了。
　　“不会。”
　　说起慕容婉月，暮倾然的眼神也冷了几分，她扬起一抹冷笑，道：“但她不会对我们动手，因为现在我们正是制衡皇族的重要因素，她大概会不怕泄露身份，用手段威胁皇族，赌一把。”
　　闵沁听罢，又问：“那老师觉得她会赢吗？”
　　“不知，但现在必须先解决吴意。”
　　她的吩咐不久前已经送了出去，看来这两日皇族就会对吴意动手了，如果慕容婉月能及时救下他，也不是不可能，但是吴意肯定得废。
　　“慕容婉月现在只能放弃多年来经营的好名声，大业和名声，她现在只能选择前者。”
　　此时，柳舒云不解道：“老师，为什么他们不直接放弃吴意，先去躲一躲，另起炉灶？”
　　留得青山在不愁没柴烧，什么顺者逆者，也得让自己活下来，让同伴活下来，这些东西才有意义。
　　“难，因为一旦我掌管了璃玉大陆，她就不会再有机会。”
　　暮倾然顿了顿，道：“她很明白，她需要皇族的力量，皇族也需要她的力量，这样才能跟我抗衡。”
　　皇族需要慕容婉月的战力，这也是他们无法立刻切割慕容婉月的原因，如果真的要切割，那么就要搬出英雄局的武器，这也是暮倾然要的结果。
　　就在此时，传令使卷着风雪而来，来到闵沁的院子便跪了下来：“女王，神都加急文件！”
　　离传令使最近的方小娜接过信件后，便递给了暮倾然，暮倾然打开看了看，眼底皆是笑意。
　　“嗯……一切都在掌控之中。”
　　暮倾然将信件递给了闵沁，闵沁一看，里头只有只有两句话：【吴意被查出是黑魔法师，欲反抗被杀。尸体被卸去手脚挂于城墙之上示众三日，皇族扬言要缉拿慕容婉月归案。】
　　真的假的？
　　真的死了？！
　　闵沁激动得发抖，她能感觉到心中的某种终于安定了下来，好像时时刻刻让她不安的因素已经消失了。
　　闵沁又看了一遍纸上的内容，然后又看向暮倾然确认这件事的真伪。暮倾然点了点头，并道：“我看见了，也确认过了，那是真的吴意。”
　　为免慕容婉月是用了什么黑魔法狸猫换太子，所以魔鸦还特意站在吴意的头顶确认过，那的确是吴意无误。
　　她甚至还看到皇甫益派了皇甫央在广场慷慨激昂地承认皇族招收此人是错误，更言会跟黑魔法师势不两立。群情汹涌之下，暮倾然明显看到穿着斗篷隐没在人群中慕容婉月，她转身离去，在皇甫央说到要逮捕她归案调查的时候，她已经不知所踪。
　　只是说到慕容婉月也是黑魔法师的时候，台下的观众就没有了刚才那般激昂的情绪了，慕容婉月的地位明显是超然的。
　　“那女王，我们举兵的日期是接近了吗？”
　　诸葛音问道，现在火域那里也已经准备就绪了，就等暮倾然一声令下就能攻入神都。与皇族交好的几个封王都会为皇族出战，所以暮倾然早就留了另一批魔法师去应对了。
　　攻入神都的先锋魔法师，和在神都潜伏多年的魔法师也已经在待命了，现在只能说是万事俱备只欠东风了。
　　“很接近了，只剩下皇族跟慕容婉月彼此的最后一步棋了。”
　　暮倾然心情不错，又吃了几口肉，还喝了不少酒。大家都高兴，诸葛音还拿出了自己的珍藏酒来分给大家一起喝。
　　东方韵突然想起了一件事：“慕容婉月不会放弃。”
　　暮倾然挑了挑眉，看向东方韵笑道：“母亲是说她会回收吴意的尸体做成傀儡？”
　　“对。”
　　其实暮倾然早就想到了，所谓命运，得先有命才能顺运，现在吴意已经死了，属于他的命运也已经结束了。
　　即便做成傀儡，那也已经不再是顺者，只是一具冰冷的武器了。
　　“无妨，再强的傀儡，也不再是原来的吴意了。”
　　闵沁听了之后，并没有以前那种不安的感觉，她相信自己心中的直觉。虽然吴意成了傀儡后依旧很危险，可是原书的剧情，牵扯着他和暮倾然命运的那根线已经断了。
　　“我想，慕容婉月以前信命，所以才会培养吴意，现在她就是个不信命的人，一定会奋起杀了所有对抗她的人，尤其是我这个逆者。”
　　只有自己死了，那么双方的运势才能平衡。这么说起来实在是有点迷信，可是有时候命运就是这么奇妙。
　　“我们且看看后续，明日也该命所有魔法师整备了。”
　　暮倾然掌心一阵发热发麻，兴奋的感觉从她的脚底一直蔓延至全身，好像有烟火在自己体内不断地绽放，冲击着她每一寸神经，几乎要让她全身都发麻。
　　这种感觉她曾有过一次，那是天使降临之日的前一天，她就坐在那个暮禁给她安排的简陋房间里，看着窗外，看着天空，准备翱翔。
　　“看来我的研究也要快一些了。”
　　鲁琼说完，大家又开始吃肉喝酒，度过了一个惬意的夜晚，暂时把所有事都抛在后头。
　　最后，闵沁是完全醉倒了，也幸好她醉倒了，才听不见鲁琼嘲笑她酒量差的话，否则这酒劲上来，好歹也要多喝几杯证明自己酒量好。
　　最后还是暮倾然抱着闵沁回房间的，本来以为今晚还想做些什么，岂料这个人醉得不省人事，最后暮倾然也只能乖乖地陪着她睡一觉。
　　无妨，来日方长，她们有的是时间。
　　今日，融雪城一片祥和，而神都却是腥风血雨，插在城墙上那面象征着皇族的旗帜也染上了护卫的血。
　　挂在城墙的尸体不知所踪，细雪飘飘，掩盖住了黑暗的气息，却盖不住即将到来的暴风雨。
　　站在远处树丫上的乌鸦把一切都看在眼里，等到一切归于平静，它才拍拍翅膀，飞向暗淡的夜空。
　　**
　　依旧是那个充满机油味的密室，不知何处吹来的微风都裹挟着点点难闻的血腥味。放在操作台上的机关零件动了动，发出细微的声音，像是死去灵魂在空气中的轻叹。
　　慕容婉月的脸上还残留着一丝血迹，神色冷冽，看着操作台上那个苍白着脸的男人，眼底的情绪没有什么变化，只有一丝不甘。
　　“吴意，你现在也只剩下这么点价值了。”
　　慕容婉月把机关手臂装在那个切口平整的胳膊上，咔嚓的声音如骨头在响，在这湿冷的密室更显恐怖阴森。
　　“在某种意义上，你跟我是一样的，戴着伪善的面具，裹着野心，一直前行。”
　　慕容婉月的手覆在那张苍白干燥且还带着血痕的脸上，又道：“你有很高的天赋，在众人的吹捧下成长，来到学院后一样无人能敌，这滋养了你的野心，即便装得再平和，再善良，可你一开始就很痛恨把你风头都抢光的闵沁吧？”
　　慕容婉月的指尖划过吴意的脸，然后道：“只有那个傻丫头还有你的所谓好兄弟依旧相信你。”
　　“得知闵沁得到了幽冥花和金刚花之后，便来托我向融雪城请求这两样东西，为的不就是激化我和倾然的矛盾，好让我能给你更多资源培养你，从而胜过闵沁吗？”
　　慕容婉月知道，一直都知道，即便吴意装得高风亮节，知道闵沁先一步取走了那些他原本有机会得到的资源后依旧保持着大度与理智，可慕容婉月知道一切都是假象。
　　享受过高高在上待遇的宠儿，又怎能忍受一次次在同一个人手中吃瘪？
　　“她们下在花里的毒并不是真正的巫毒，即便能激发你的黑暗面，可也不至于改变这么多，吴意……这都是你原来的面目，不过是借着毒素的由头罢了。”
　　慕容婉月笑了笑，在密室里跟这些冰冷尸体说话是她的乐趣。说着洞悉一切的话，而且没有人会反驳她，这大大地满足了她睥睨一切的心态。
　　慕容婉月来到吴意的左手边，修长的指落在他的左胸上，低声道：“其实你一直都知道的吧，一直都知道我的身份，知道我的意图，因为我们都是一样的人。”
　　慕容婉月指尖魔力涌动，划过的同时切开了皮肤，她道：“你明明那么想赢，可却抛不下自己的名声，假装自己多有风度，比如在那个冰球争霸赛，你若是直接废了闵沁，冠军不就是你的了吗？”
　　慕容婉月伸手进入心脏中，握住了那个早已冰冷的心脏：“去探望了受伤的闵沁之后，回到房间又气得把东西都摔了，你真虚伪。”
　　“也是你提醒了我，有时候名声和胜负，是不可兼得的。”
　　慕容晚月并没有把心脏取出来，取出手后，她眼神一凛，掐住了吴意的脖子，低声道：“我们的野心都没有错，错就错在，你的冲动毁了我的大业！”
　　“若不是你杀了皇族那个大魔法师，我们的计划根本不会暴露！”
　　即便曲七杀和钟雨声出现助吴意赶走刺客，自己也有一番说辞，甚至还可以博得念旧情，不计前嫌的美名。
　　偏偏吴意杀了要去汇报的大魔法师，这个人怎么到关键时刻就犯蠢！
　　慕容婉月在极怒的时候反而松开了吴意的脖子，所有的愤怒都化作一声冷笑：“现在也无所谓了。”
　　“看我能不能赌赢吧！”
　　慕容婉月把吴意的腹部划开，冷着一张脸道：“你也一定希望我们能成功的，对吧？”
　　顷刻，整个密室安静了下来，只有机关咔嚓咔嚓在动的声音，听得人的心一阵阵发寒……
　　**
　　整个神都都陷入了恐慌中，他们已经顾不上一直没有什么动静的融雪城了，现在他们满城地搜索慕容婉月和她的党羽。
　　慕容婉月的宅子一早就搬空了，在里头也找不到任何密道，皇甫益翻遍了整座城，都没能找到慕容婉月和党羽的踪迹。
　　站在树丫上的乌鸦看着街道上来来去去的人，扑棱一下又往巡逻兵的防线追了去。
　　此时，城西的角落里走出一大群穿着黑色斗篷的人，少说也有三十四人。巡逻兵见了后马上发出了信号，很快人群被驱散，很多魔法师都围住了那群人，皇甫央首当其冲，冷声道：“慕容婉月，你辜负了神都对你的信任。”
　　黑斗篷众人的首领正是慕容婉月，她双手抬起，脱下衣帽，露出一张苍白又冷冽的脸。平日里的慕容婉月总是温和优雅，说话温柔，谁见了都想亲近，可是此刻的慕容婉月全然是陌生人。
　　谁都没见过她这副模样，冷眼中带着浓烈的杀意。她红唇微微勾起，祭出自己的祭司魔法杖，冷声道：“你们来也并非为了杀我，而是为了用某些条件逼迫我乖乖合作对吧？”
　　慕容婉月一语戳破皇族的意图，皇甫央先是一愣，可是他很快就恢复过来：“可是看来慕容小姐的架势不像是要谈判。”
　　皇甫央感觉到了压迫感，眼前这个人正散发着令人胆寒的杀意，又是恶名远昭的黑魔法师，皇甫央的脚步都不禁后退了起来。
　　慕容婉月看着皇甫央后退的动作冷笑，道：“我不是来谈判，我只是来告知你们一声，如果你们不听我的，下场会很惨。”
　　慕容婉月轻轻敲了敲自己的魔法杖，却没有引起什么动静，这个动作更像是为了敲碎那些摇摇欲坠的恐惧心灵。
　　“你们已经被神都所有魔法师包围了，真以为能逃出去？”
　　皇甫央说完后，慕容婉月微微歪头笑了笑，笑意渗人，只见她敲了敲魔法杖，顶端的魔法石发出丝丝光亮，便听见远处发出一阵爆。炸声。
　　轰——！
　　皇甫央急急看去，然后又迅速地把目光锁回到慕容婉月的身上：“你干了什么？！”
　　慕容婉月不语，只是红唇微勾，轻蔑地看着皇甫央。而后，一个传令兵急急走了过来跪下：“殿下！刚才闹市有一圆形物体爆。炸，毒素洒在了闹市中，百姓中了毒，有些……有些居然变成了魔兽，现在闹市乱成了一团！”
　　“这，这是什么，你做了什么？！”
　　皇甫央指着慕容婉月，一脸气急败坏却又无能为力的样子，慕容婉月不禁心里暗忖皇甫央由始至终都是一个眼高于顶的草包。
　　“我想你们不会接受我的提议，所以我们来赌一把，你们赢了，我们俯首称臣帮你们打倒融雪城，你们输了，那你们就得俯首称臣。”
　　“妄想！”
　　皇甫央流了一身的冷汗，依旧不愿妥协，慕容婉月又敲了敲魔法杖，远处再次传来令人心寒的爆。炸声。
　　“你还是那么迟钝，我们的赌局早在刚才就开始了。”
　　谁管你愿不愿意赌呢？
　　慕容婉月笑了笑，并高举魔法杖，正要敲下，皇甫央马上道：“发出最高警报！”
　　他身旁的幕僚一听，马上放出烟花，金红色的烟火在天空炸开，整个神都顿时吹起了号角，如同大军将至，战火将起。
　　此时，城墙之上很快就架起了金色的连弩，和金色的魔力炮，纷纷对准了城西的方向。慕容婉月抬头看去，眼神发亮：“那便是英雄局研究出来的武器吗？”
　　“就是专门对付你们这种邪恶的黑魔法师的！”
　　皇甫央高举手臂，所有掌管武器的士兵都戒备了起来，只要皇甫央一声令下，这些对黑魔法师有着高杀伤力的武器就会射出。
　　“殿下——！”
　　此时，传令兵又走了过来，并惊恐地道：“刚才爆炸发生在皇城内，很多士兵和宫人都中了毒，现在在宫里发疯，有些已经进化成可怕的魔兽，正在杀人！”
　　“杀了我，藏在神都各地的巫毒都会爆炸，到时候即便你们赢了，神都也会有成堆的尸山等着你们。”
　　慕容婉月见皇甫央没有任何表示，便又敲了敲魔法杖。
　　轰——！
　　皇甫央回头看去，那是学院的方向！
　　“你疯了，那些都曾是你的学生！！”
　　皇甫央浑身都在颤抖，他没有办法想象眼前这个女人会把事情做到这么绝，甚至曾经一手培养起来的学生都不放过！
　　“疯？”
　　慕容婉月低笑了几声，像是听到了什么可笑的事情：“世人不一直认为黑魔法师就是疯子吗？”
　　“只要能让大祭司一派统治整个大陆，就算杀了最亲近的人又何妨？”
　　树丫上隐藏着的乌鸦把一切都看在眼里，它一动不动，像个小雕像矗立，没有错过一丝动静。
　　

第105章 打到服
　　“只要能让大祭司一派统治整个大陆，就算杀了最亲近的人又何妨？”
　　慕容婉月的红唇勾起，衬得她那张苍白的脸多了几分鬼魅般的妖冶。不再是优雅大方，不再是温柔如水，而是如鬼魅般妖冶，如恶鬼般邪气。
　　这才是慕容婉月的真面目。
　　就在剑拔弩张之时，皇甫央脚下的青石路突然裂开，黑色如枯枝的东西从裂缝里钻出来，如鬼爪般缠住皇甫央的腿。皇甫央已经如惊弓之鸟，他大喊一声，极力挣脱着脚下那些不知名的东西，然后慌乱地大喊：“杀了他们，杀了他们！！”
　　慕容婉月惊讶地看着皇甫央脚下的黑魔法，正要往回看看是谁出的手，却就在此时，一声巨响，一记魔法炮射了过来，带着飓风与尖锐的杀气，如海啸般冲来。
　　树丫上的乌鸦扑棱一下飞起，避开着强烈的魔力波动。魔法炮看似攻击范围很大，可是就在接近目标的时候，它的波动又收敛回来，化作一把尖锐的刀一般朝着慕容婉月刺去。
　　这是感应到暗魔元素而产生的变化吗？
　　慕容婉月心里想着，空气被疯狂撕裂，她已经感受到了这些武器对于黑魔法师的针对性，它是随着对方的魔力元素而变化的，对暗魔元素更会产生最强大的杀伤力。
　　可恶的皇族！！
　　霎时间，常羲女神的巨大虚影出现，她伸出一手，直接把飞来的魔法炮抓住。两股力量互相冲击，在中心点荡开强烈的魔法波动，波动之后，魔法炮被常曦女神捏碎在了手里。
　　“攻击，攻击！！”
　　皇甫央依旧在不断地往后退，身边好几个大魔法师在保护她，此时其他黑魔法师的伴生灵也纷纷出动，准备把射过来的魔法炮接住。
　　“看来你当真想要让神都变成废墟了。”
　　慕容婉月很愤怒，她不知道谁攻击了皇甫央，但是皇甫央的反应让她感觉到了威胁，那些魔法炮让她感觉到了威胁，藏在身体里的暴戾随即爆发出来。
　　她高举魔法杖，正要炸开巫毒，皇甫央这个时候马上回过了神，急忙道：“等等！！”
　　皇甫央勉强站住，腿上依旧有被刚才那些黑色枯枝划过的麻痒感，让他非常不适：“既然你要谈判，又何必对我出手？！”
　　“我没有出手。”
　　慕容婉月目光落到地上的裂缝上，出手很隐秘，应该是大魔法师级别的，到底是谁要破坏这场谈判？
　　“我若出手，你还有命吗？”
　　慕容婉月倒也不是说假话，她有的是手段让皇甫央死，整个神都之中，除了那些武器，能让自己忌惮的只有皇甫益一人，其他的她根本不放在眼里。
　　皇甫央定下心来，呼吸依旧还未平复，细想下来，刚才慕容婉月的确没有出手的举动，那到底是谁出的手？
　　他当然可以用那些武器对付慕容婉月，可是慕容婉月把巫毒都藏在了神都的各个角落威胁着他，这场拉扯战不是他能够参与的。
　　皇甫央勉强冷静下来，道：“放信号，让父皇来！”
　　一旁的幕僚急急放出一道烟火，是紫金色的烟火，那是之前就跟皇甫益说好的，计划有变的话，就需要他亲自前来。
　　慕容婉月也已经做好了殊死一战的准备，如果皇甫益不理会这城中百姓的性命，任由巫毒肆虐横行，那么就用武力来争夺这次的掌控权。
　　这是她现在唯一的机会，她不在乎这些人的性命，在乎的只是这次的成败，她要跟皇甫益来一场豪赌，要把神都揽在手中。
　　片刻后，皇甫益终于骑马赶到。他头发花白，蓄着白色的络腮胡，身材听罢高大，穿着一身白色得体的修身西装，双目有神，站在那里边威势惊人。
　　“你已经知道皇城里的情况了吧，如何？”
　　皇甫益脸上有血，显然也是一路杀出来的，可见现在皇城的情况并不乐观，周围惨叫声四起，再拖延下去，神都很快就会因为巫毒而变成炼狱。
　　慕容婉月也没有废话，这么多年不断暗地里交锋的对手出现在眼前，她有着莫名的兴奋，终于到了把刀剑都亮出来的一天了。
　　“跟黑魔法师合作，不就等同于堕入魔道吗，当然不可能合作！”
　　皇甫益高举着手，城墙上的武器又再次整备了起来，对准慕容婉月一行人。
　　“这就是你的答案吗？”
　　慕容婉月举起了魔法杖，心却越来越沉，怎么都要战上一战了吗？
　　皇甫益笑了笑，又道：“你不在乎这些人的性命，你以为我会在乎？你以为我是因为在乎这些人的命才坐上这个位置的吗？”
　　皇甫益也祭出他的天王魔法杖，并道：“我是靠杀人才夺来的皇位。”
　　即便真的合作了那又如何，战后一样要打，皇甫益可不想把自己辛辛苦苦得来的东西拱手让人！
　　“杀了他们！！”
　　皇甫益一声令下，漫天的魔法炮和箭矢瞬间飞来，慕容婉月缓缓闭上眼睛，冷声道：“屠了皇族所有人。”
　　倾然，这就是你想看到的结果么？
　　“是——！”
　　神都上空，魔法炮的轰鸣声震天，金色的能量纷纷冲向城西，箭矢也跟着倾泻而下，化作炽烈的光束，和黑魔法师祭出的吞噬风暴口互相抵消着。
　　战场上，咒文飞窜，咒语交织，光与暗的碰撞激烈得把周围的建筑都炸成一个个大坑，狂风激荡，震耳欲聋的轰鸣声响彻神都的每一寸土地。
　　一只乌鸦在战火中飞过，朝着城外飞去，避开了战乱的硝烟。
　　**
　　离吴意死去已过了两个月，慕容婉月失踪了两个月后终于出现，现在神都乱作一团，人心惶惶，融雪城依旧按兵不动。
　　这是暴风雪前的平静。
　　暮倾然缓缓睁开眼，眼底的紫光慢慢消散，她嘴角缓缓勾起一抹冷笑，眼底藏不住的野心火焰在燃烧。
　　“拉响号角，我们今日便进攻神都！”
　　那个武器，暮倾然已经看清楚了，是一种触碰到不同魔法元素时就会产生变化的武器，是很高端的武器，但并非不能对付。可惜弑神弓箭尚未现身，可这点情报已经足够了。
　　书房里半跪着的是一个传令使，听了暮倾然说的，便马上转身离去，不多时，整座融雪城的战争号角便响彻了天际，如龙之咆哮。
　　闵沁本来还在鲁琼到实验室里，一听号角响起，她马上跟鲁琼冲了出去，眸光不禁紧张得颤抖。
　　“鲁大人，我要走了。”
　　鲁琼被暮倾然留在了融雪城里，作为守护融雪城的主干力量，而如今已经九十级的闵沁，自然是要随着暮倾然出战，而且她还是最重要的战力之一。
　　大家都在等这一天，等哪一天这号角响起，奔赴战场，没想到战争就是来得这般猝不及防。
　　又可以说是准备就绪，又可以说是毫无防备，闵沁马上就要走了。
　　“祝你们一切顺利，凯旋归来。”
　　鲁琼顿了顿，拉住闵沁的手，这才发现彼此的手都好凉，看来大家都是紧张的。
　　“记住，好好利用那些拿来对付巫毒的药。”
　　“放心，肯定会用鲁大人的佳作去气死慕容婉月。”
　　鲁琼朝着闵沁竖起大拇指，嘱咐了一番后，她便目送着闵沁离开。这一次留在城中的还有东方韵和诸葛音等十个左右的大魔法师，其余的都被调到前线去了。
　　就连方小娜也不情不愿地被安排上了战场，可这也是没有办法的，因为她的空间魔法实在是太好用了，暮倾然很喜欢她的魔法。
　　号角的声音让整个城的百姓都开始恐慌起来，然后便见魔法师在城外集结，他们的女王则是飞到了城墙之上，居高临下地看着所有城民。
　　“今日，我将攻克神都，把整个璃玉大陆都收入囊下，静候佳音！”
　　此话一出，城里的百姓才知道发生了什么事，沉默了数秒后才发出声音，都是给魔法师们加油打气的。
　　暮倾然转过身，看着眼前茫茫冰域，眼底却燃起熊熊的野心之火。
　　终于到了这一天了，天使即将降临整片璃玉大陆！
　　一旁的闵沁拉住暮倾然的手，低声道：“我们出发吧！”
　　“好。”
　　暮倾然今日穿着一身纯白色的长裙，里头隐藏了什么护甲闵沁不知道，闵沁只知道她今日将裹挟着冰域的白雪准备踏上战场。
　　漫天风雪中，融雪城的魔法师军团就在城外整装待发。众人白色的披风在风中猎猎作响，厚重的战靴踩在坚冰之上，发出沉稳有力的声音。魔法杖在风雪这下绽放着各色的光彩，每一名魔法师都燃烧着战意，寒风虽凛冽，心却炽热如燃。
　　暮倾然立于城墙之上，那飘逸的长裙在风中飘荡，长发缕缕被风带起，她如女神般俯视着大地。她目光深敛如冰，透着不可置疑的威严，然后只见她缓缓抬手指向远方的天空，那是神都所在的方向。
　　“出发——！”
　　刹那间，魔力涌动，天地震颤！
　　那是神祇的声音！
　　底下的魔法师发出震耳的呼喊声，在漫天飞雪之中，融雪城的魔法师军团踏上征途，宛如来自极寒之地席卷而出的风暴，浩浩荡荡，直指神都——！
　　**
　　飞舟的速度很快，闵沁扶着飞舟的边沿看下去，发现陆地上正在赶路的魔法师脚程也很快。
　　他们骑着的是融雪城多年来精心培养的战马，速度和稳定性都不可与普通的魔法马比拟。
　　而飞舟之上的都是这次的暮倾然钦点的主力，包括自己，方小娜，柳祁二人，若仙，和十多名九十级左右的大魔法师。
　　那些大魔法师，闵沁有些是见过的，有些是没见过的，没见过的那些清一色神色冷冽，眉宇间自带一股杀气，看来不是常年执行刺杀任务，就是常年进行军事训练的大魔法师了。
　　闵沁压根都不敢多看他们一眼，气势太强了。
　　另外，万凝月会带着光明城的战队从光明城出发，应该会比他们迟一些到达神都。
　　“紧张吗？”
　　暮倾然从后走来，轻轻拉住闵沁的手，把她微凉的掌心拢进自己的掌中，无声地安抚。
　　“有点。”
　　闵沁不知道自己接下来会面对什么意外的情况，她喜欢有计划，这次也有，可是战场上始终变化太多，很多时候还是需要随机应变。
　　唯一能确定的是，或许她跟吴意，终将还是会在战场上见面，他们终究会有一战。即便是死去的吴意，闵沁依旧有这个强烈的感觉。
　　正好，自己的伴生灵是最适合用来对付傀儡的，所以闵沁和方小娜也被遣派去对付傀儡。
　　“不过老师不用担心我，我的实力已经不可同日而语，你看我怎么把那些傀儡碾碎。”
　　“好。”
　　暮倾然笑着摸了摸闵沁的头，低声道：“这是最后一战了。”
　　“嗯，最后一战了。”
　　闵沁不是担心自己，而是担心暮倾然，可是这些担心在吴意死后几乎便不怎么能影响自己了。
　　剧情已经改变，暮倾然成了魔法神，吴意死去，神都内乱，在自己跳崖不死之后，命运的天秤已经斜向她这一边了。
　　大祭司一派的顺者已死，那么这将会是逆者的胜利。
　　**
　　如今神都已经一片混乱，黑魔法师四散作乱，慕容婉月失去了踪迹，可巫毒如今正在神都中蔓延，皇甫益没有任何办法。
　　他们已经开战了半个月，中了巫毒的人他们都杀了烧了，可是时不时就会冒出一个巫毒炸。弹来，神都已经死伤过半，百姓连夜逃亡，可是并没有其他城镇愿意收留神都来的人。
　　用焦头烂额也无法形容现在皇甫益的状态，虽然当日用武器射杀了不少黑魔法师，他们的尸体也已经被烧了，可也不知道哪里冒出来一些半机关半人的怪物，把皇族的大魔法师打得措手不及。
　　就在皇甫益拿着魔法杖又要出去打仗的时候，传令兵冲了过来跪下：“陛下！融雪城的魔法师军团压境，已经到了城外三十里！”
　　皇甫益后退了一步，还没来得及回应，另一个传令兵却冲了过来：“陛下！火域的魔法师集结，已经围在了神都城外，打的是暮倾然的旗帜！”
　　皇甫益几乎要站不住，外头又传来一阵阵爆炸声，他深吸一口气，道：“杀，杀出去——！”
　　飞舟悄然停在了神都城外，这庞然大物降落时，在城外逗留的百姓纷纷看了过去。
　　不少百姓在城外随意搭起帐篷，三三两两的人躺在地上，有些坐在树下互相依偎，宁愿忍受风吹雨打，也不愿意再进城。有冒险队自愿扛起了照顾他们和保护他们的工作，乍眼看去，就像个难民营。
　　龙七七看着飞舟上融雪城的旗帜，再看站在甲板之上，那个英姿飒爽的人影，眼眶不禁红了一片，手中端着的汤药也抖了抖，洒落了些许。
　　周思诺也看着降临的融雪城军团，一时之间也不知道这是祸是福，可能确定的是，战局一定会变得更加混乱。
　　暮倾然的身姿飘逸如神祇，在这漫天战火之中，她的一身白衣就像是救赎，天使伴生灵的气势凌人，让有些已经陷入绝望中的人开始朝着她跪下膜拜。
　　像是祈求最后一丝希望。
　　可暮倾然从来不是来救赎谁的，她是来夺城的，当然，慕容婉月正好给了她一个夺城的正当理由，给她留了个好名声。
　　暮倾然看着周围纷纷朝着自己跪拜下来的人，目光却似冷漠无情的神祇，直到看见远处站着的龙七七，她的眼神才有了些许的情绪。
　　她正盯着闵沁看，不喜欢。
　　暮倾然伸手揽住闵沁的腰肢，余光还稍微看向了龙七七，只见她手中的汤药倒在了地上，一脸错愕。
　　“怎么了老师？”
　　闵沁不明所以，可是对于暮倾然的亲昵，她自然不会拒绝，顺势便靠在了暮倾然的身上，呼吸着她身上独有的冷香。
　　“分别行动前，给你点勇气。”
　　暮倾然的脸仅仅贴着闵沁的，旁人看起来像是在耳语，实则暮倾然的唇已经落到了闵沁的唇畔，这个角度，龙七七看得正清楚。闵沁笑着回吻了一下暮倾然，低声道：“那我也给你一点助力。”
　　暮倾然没有再去看龙七七是什么模样，心里却感觉到十分的满足，她的人，谁都不能觊觎。
　　方小娜就在两人身后，不禁翻了个白眼，腹诽着都什么时候了，居然还想着卿卿我我！
　　“来了。”
　　皇甫益带着一大批大魔法师出现在城墙之上，手中的天王魔法杖发着亮光，城墙上的层层防御阵法顿时转动起来，咒文交织在一起，远古庄严的气息顿时化作压迫感冲了过来。
　　是前人留下的防御阵法，可他们想保护的这座城，早已面目全非了。
　　暮倾然听到城内传来的惨叫声和兽吼声，不禁冷笑着抬头看向城墙上的皇甫益：“我不喜欢抬头跟人说话。”
　　说完，暮倾然身后出现一个巨大的天使虚影，她蒙着双眼，高举圣剑劈下，那繁复的咒文和阵法瞬间被击碎。神都的魔法师纷纷看着这一幕，这是流传了数百年的防御阵法，是全大陆最牢固的，居然被暮倾然一剑劈碎了？
　　恐惧，就此蔓延。
　　城墙被劈开了两半，轰隆一声瞬间坍塌，顿时尘灰纷飞，城石碎裂坠下，高耸庄严的城墙顿时成了废墟。
　　站在墙上的人随即掉落，皇甫益用魔法稳住自己的身躯，然后稳稳地落到地上，站在一片废墟之中。他看着眼前的飞舟，抬头看向站在船头的暮倾然，眼底透出无比的怨毒。
　　“这个角度就不错，我喜欢。”
　　暮倾然垂眸俯视皇甫益，皇甫益的眼神顿时变得惊恐，这种强烈的压迫感绝对不是之前暮倾然的等级的，她……又升等了？
　　皇甫益的双腿在发颤，摇摇欲坠，可他始终用魔法杖支撑着自己的身躯，并道：“神都绝不屈服！！”
　　“那就打到服。”
　　暮倾然说完后，融雪城的魔法师便冲进了城里与神都的魔法师厮杀起来，顿时各色的火光四起，咒文与咒语交织不断，在城内炸出一片片硝烟。
　　没了城墙的阻挡，闵沁垫着脚尖看了看城内，并不见黑魔法师的踪迹，她并不打算立刻行动。
　　“我们先去了，大家都要凯旋归来！”
　　柳舒云说了之后，便拉着祁梨一起冲了出去，两人都已经是八十级的魔法师了，暮倾然很放心把战场交给她们。
　　“我们啥时候行动？”
　　方小娜注意着周围，现在她的实力最低，时刻都想着怎么保命，自己这还是第一次上战场觉得这么怂的。
　　“慕容婉月还没出手，估计这是想黄雀在后。”
　　现在主打就是一个敌不动我不动，绝不会让慕容婉月占便宜。既然慕容婉月还不动手，那么就先看看暮倾然怎么解决皇甫益。
　　暮倾然举起自己的魔女神杖，天使的虚影又变大了一些，她手中圣剑立于身前，眼前蒙着的白布是她对世间最后一丝慈悲。暮倾然额间的翅膀印记亮了起来，她浑身都散发着金色的光晕，天地气息都随着她的呼吸涌动起来。
　　皇甫益终于明白了，暮倾然已经成神了！
　　他双腿无法动弹，怔怔地看着暮倾然，瞳孔都在发颤，他只是凡人，又该怎么跟神斗？
　　暮倾然睨视着皇甫益，魔女神杖缓缓落下，指向皇甫益，登时有剧烈的风朝着皇甫益袭去，好像空气都在撕裂着他，天地所有元素都为暮倾然所用。
　　圣剑再次落下，就在皇甫益要被圣剑劈碎之际，皇甫央的一句‘父皇’把他拉回了神。
　　通天圣者的虚影出现在他身后，而后便见他迅速往后撤去，圣剑正好落下，轰隆一声，天地震颤，再一次劈碎了城墙，也把街道劈成了两半。
　　皇甫央及时赶到，并把被魔力波动震倒在地的皇甫益扶了起来，艰难道：“父皇，我们投降吧！我们打不过她！”
　　皇甫益眼睛一红，马上扇了皇甫央一个耳光：“你竟想着把神都让给一个女人！”
　　“父皇！”
　　皇甫央含住恐惧的眼泪，想要继续游说，可却听暮倾然冷声开了口，声音传遍了大街小巷，震入心灵。
　　“慕容婉月，还想继续躲吗？”
　　话音落下后，暮倾然又续道：“你以为他们有能力消耗我吗？”
　　放眼看去，皇族的魔法师节节败退，加上火域的帮忙，融雪城的攻势可谓是势如破竹。再看皇甫益和皇甫央，一个吓得腿软，一个想要投降，在这种士气之下即便还没完全把人都拿下，却已经注定了胜局。
　　想要黄雀在后这个算盘，慕容婉月怕是打不响了。
　　若是算起来，融雪城才是黄雀，现在只等着解决慕容婉月这只螳螂了。
　　“倾然，我们真的要走到这一步吗？”
　　

第106章 险境
　　“倾然，我们真的要走到这一步吗？”
　　慕容婉月的声音响起，却不见其人，只觉隐隐有股黑暗的力量潜藏在空气中蔓延而来。
　　闵沁感觉到了空气中的丝丝阴寒之意，那是暗魔元素弥漫在空气之中，让温度骤降的现象。
　　“他们就在城内。”
　　方小娜对暗魔元素还是很敏感的，尤其是大祭司一派的，她到死都不会忘记，那是曾经夺走自己无数同伴性命的气息。
　　暮倾然朝着城内的某个方向看去，只见一个穿着黑色斗篷的女人缓缓飞起，她皮肤苍白如鬼，一双美眸充满了寒意，看着暮倾然的时候却又多了丝痛苦的神色。
　　那一瞬间闵沁忽然有一个想法，那十年或许是慕容婉月这么多筹谋中的唯一不可控。
　　“倾然，那十年我对你的好，难道你真的一点都不念了吗？”
　　十年，慕容婉月会为她对抗暮家，在危险的境地与她并肩作战，在无数个她痛苦的日夜中陪着她。
　　可现在呢，就因为那个闵沁，暮倾然便要杀了自己？
　　“慕容婉月，你对我有多少分利用，你自己最清楚。”
　　暮倾然说完后，又垂眸看向站在废墟中的皇甫父子，沉声道：“你现在也不过是我的垫脚石。”
　　是我一统璃玉大陆的垫脚石。
　　慕容婉月听着，心不断地往下沉去，一开始她在冷笑，最后却像是情绪崩溃一样地仰天大笑，带着几丝癫狂。
　　几分利用？
　　慕容婉月没有再说，她知道暮倾然不会再听，说得再多只会让自己的付出变得更加廉价。
　　在慕容婉月的笑声之中，空气变得更加的阴冷，神都的上空也开始乌云密布。乌云往一个地方迅速聚拢，然后化作了一个巨大的黑色漩涡，狂风大作，猎猎风声如同鬼啸，让人心惊。
　　“是巨大的吞噬口，不好对付。”
　　方小娜抬头看了看那个漩涡，借助了天然之力去制造一个吞噬口，慕容婉月到底还藏着掖着多少？
　　很快，数十个穿着黑色斗篷的人飞了上来，环绕着慕容婉月，像是把她保护起来一样。然而，仔细看去，那哪是人，分明就是身体被改造成半机关的傀儡。
　　方小娜空洞震颤地看着那些人的面孔，有圣女一派的人，也有大祭司一派的人，甚至……慕容安也在其列！
　　疯了，慕容婉月真的是个疯子！连自己的父亲都不放过！
　　方小娜紧紧抓住闵沁的肩膀，直到看到闵玉颜的脸，她悬着的心终于死了，慕容婉月果然把闵玉颜的尸体带走了！
　　闵沁也一一扫过那些人的面孔，最后目光留在了闵玉颜的脸上。她记忆中没有关于闵玉颜的记忆，然而在看到那张跟自己相似的脸时，闵沁的心脏还是不由自主地剧烈收缩，发疼，像是体内的血脉在叫嚣，悲伤，几乎把自己的身体撕裂开来。
　　她的母亲，那是她的母亲！
　　慕容婉月手上有至少四十具的傀儡，然而这其中并看不到吴意的。
　　闵沁强忍着灵魂深处爆发出来的痛苦，发红的眼睛死死地盯着慕容婉月，她发现慕容婉月也看了过来。
　　“逆者，没想到你死不去。”
　　慕容婉月以为在她十三岁的时候就能把她解决，岂料她的命一直留到了现在，甚至还打乱了自己所有计划。
　　顺者的作用没有，反倒是逆者的气运竟如此强势！天要灭我大祭司一派，可我偏偏要这天斗上一斗！
　　“我得活下来，毕竟我是你的报应，不能死。”
　　闵沁调侃了慕容婉月一句，她发现慕容婉月的眼神又冷了几分，只能说仇人见面分外眼红，彼此都恨不得把对方撕碎了。
　　“闵沁，那些傀儡摆了一个巨大的控魂阵，能够影响你的神智，只能一个个击破，不能冲过去。”
　　这是方小娜遇过人数最多，实力最强的阵容，即便是暮倾然也不能贸然靠近。
　　方小娜低声说了一句后，又道：“有我在，我一个个给你弄过来杀了。”
　　方小娜有门，既然不能靠近，那就用门把傀儡扯过来。这个控魂阵给过圣女一派不少口头吃，在派中能够制造门的魔法师少之又少，更别说能灵活利用了。
　　有时候方小娜不在战场，遇上控魂阵只有逃命的份。能够用实力破开控魂阵的，除了现在的暮倾然，只有当年的闵玉颜了。
　　只是没想到，当年破阵之人，现在也成了阵中的一员。
　　方小娜抬头看了一眼那巨大的吞噬口，它正缓缓降下，显然就是为了一边吞噬，一边及时补给魔力，一旦打消耗战，融雪城的胜算就会变小了。
　　暮倾然冷冷地看着这一切，垂眸再看一眼废墟，那两只皇甫老鼠不知道什么时候已经逃了。
　　可是……在天使降临之城，他们真以为逃得掉吗？
　　轰隆——！
　　天使高举圣剑，奋力地往控魂阵劈下，一个巨大的银色盾牌挡在圣剑之前，阻止了圣剑前进。
　　那是月神盾，是慕容婉月最强的防御墙。
　　闵沁在一旁看得目瞪口呆，即便伴生灵已经有损伤，可慕容婉月依旧有这种能力当下魔法神的一击，当真不可小觑。
　　就在此时，不知道是谁大喊了一句小心，方小娜和闵沁马上往后看去，这才看到好几具傀儡从后袭来，其中一个便是吴意！
　　原来躲在这里做偷袭的勾当！
　　女巫巨大的虚影出现，与天使一白一黑的伴生灵背靠着背，又一股不同的威压散开，让在场的所有魔法师头皮发麻。
　　“是顶级伴生灵！”
　　周思诺紧紧抓住龙七七，失魂落魄的人此时也终于回神，眼底泛起丝丝笑意。
　　“走吧，思诺。”
　　“去哪里？”
　　周思诺本还想留在现场看一看，这已经不是她可以介入的战斗，但是看一看也不碍事，反正那些人都在城内打。
　　“把人群带到安全的地方。”
　　龙七七顿了顿，续道：“我们做好我们能做的。”
　　无论如何，今日神都必将变天，只希望不是黑魔法师赢了。有很多百姓都不愿意离去，他们认为只要在暮倾然的脚下，就能收到庇护，可是一会儿打起来，谁又顾得上他们。
　　龙七七连拉带拽地带走了好多人，而飞舟之上已经开始战斗。
　　闵沁想了想，拉了拉方小娜：“走，不要在飞舟上打，弄坏了就没了。”
　　“说的也是。”
　　方小娜也很宝贝这飞舟，因为有它就不用骑马了，绝对不能损毁了。二人离开了飞舟，暮倾然却依旧站在船头之上，圣剑和月神盾依旧在对峙，互不相让，只是在圣剑的重压之下，月神盾已经在节节败退。
　　就在此时，天空尖锐的破空声传来，暮倾然警惕地看着另一头，竟是有数支金色的箭矢朝她飞来，在靠近她的时候，金色的箭矢化作了乌黑色，正是克制光能量的暗能量。
　　暮倾然手中魔女神杖一挥光明盾伴随着一阵轰鸣声出现，直接把箭矢挡了下来，箭矢骤然碎开，在半空中化作了齑粉。
　　暮倾然的青丝和长裙都随着飓风飞扬，她红唇微勾，在冷意中爆发出更加骇人的暴戾之气。
　　慕容晚月见暮倾然那表情，忽然心中大骇，本能有一种惧意如蚂蚁般在身上爬，让她浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她的祭司魔法杖动了动，那吞噬口马上冲了下来，如同恶鬼张开了大口，朝着众多的魔法师而去。
　　天空骤然变色，紫色的雷电在乌黑的云层中闪烁，像是潜藏着一条伺机而动的巨龙。
　　天使金色的发端和洁白的翅膀慢慢地染上了血红色，唇也染上了艳丽的红，勾起一抹蔑视天下的笑意。天使浑身的光芒由金色变成了红色，皮肤慢慢地浮现了一条条金色的纹路，那是天使神的刻印。
　　刹那间，天色变色，风起云涌，暮倾然魔力暴涨，圣剑转瞬便把月神盾击碎，一阵轰鸣声之下，几具傀儡被圣剑的余光波及，劈了个散碎。
　　这是暮倾然第一次展露杀戮天使的形态，即便是杀暮禁那一次，她都未曾展露。
　　杀戮天使，手上的杀戮之剑将染满敌人的鲜血，她唯一的慈悲就是眼前那一抹白布。
　　魔女神杖高举，顶端那金色的魔法石发着刺眼的光芒，气势庞大，如同千军万马袭来。
　　轰轰轰——！
　　远处有攻势凌厉的魔法炮射来，如同夺命的魔爪伸来。就在暮倾然敲下魔女神杖的瞬间，天空中出现一个大大的蓝色法阵，咒文在法阵中转动，顷刻间便有无数如刀刃般锋利的冰锥坠下，如同下起了一张锐利的冰雨。
　　慕容婉月马上架起防御墙去当，如今她已经失去了月神盾，只能等待吞噬口吸收足够多的魔力，她才能再一次得到自己的最强防御。
　　砰——！
　　冰锥触碰到魔法炮后，随即炸开，在硝烟之中，杀戮天使的杀戮之剑再次朝着傀儡砍下，此时傀儡终于分散开来，躲开了杀戮之剑的击杀，解开控魂阵，飞到暮倾然身边把她团团围住。
　　轰——！
　　城内再次被劈出一道大裂痕，慕容婉月被余波震击又在极力阻挡坠下的冰雨，喉间一甜，吐出了一口血。
　　远处，皇甫益在东城墙上摁着士兵的手，怒道：“快杀了她，你们愣住干什么！”
　　士兵正要动手，可墙上站着的那两只乌鸦忽然化作了人形，众人顿时被吓得腿软，坐倒在地上。皇甫益看到暮倾然那张绝色的脸蛋时，只觉见了什么夺命修罗，吓得后退了几步，通天圣者祭出，正要对付暮倾然的化身，岂料自己的身后却被一柄长剑捅穿，鲜血从剑刃流下。
　　“我，我杀了他，你饶我一命！饶我一命！”
　　皇甫央抽出刺入皇甫益体内的长剑，然后扔在了地上，马上跪地求饶，眼底满满都是对生的恳切。
　　神，他们要怎么跟魔法神斗，弑神弓箭真的杀得了神吗！
　　“你……这逆子！！”
　　皇甫益一掌打在皇甫央的身上，通天圣者的虚影抓住了皇甫央的脖子，把他甩到了城墙下。
　　“啊——！”
　　皇甫央摔了下去，可身穿护甲，又有伴生灵护着，这才没有摔死，只是暂时是起不来了。
　　“看来最是无情帝王家这句话不假。”
　　城墙上有两个化身，一个在皇甫益的身前，一个在他身后，两个化身慢慢逼近。
　　“皇甫益。”
　　暮倾然的化身在逼近，她朝着那些架在城墙上的炮台伸手，小小的法阵出现在她掌心，射出一道道魔法攻击，把那些武器全都损毁，全都被击了个破碎。
　　“你不是还有一个最强武器吗？”
　　皇甫益没有说话，手捂住腹部的伤口，浑身的肌肉都在抖动，即便他知道自己对着化身有一战之力，可是却被暮倾然的威压吓得无法动弹。暮倾然走到皇甫益身前时，他惊恐的眼神在沉默中告诉了暮倾然答案。
　　“失窃了。”
　　暮倾然自己回答了自己的问题，她转头看向远处的慕容婉月，顿时皱起了眉头。
　　“没用的东西！”
　　暮倾然五指一拢，无数尖刺从地上钻出，直接把皇甫益刺穿杀死了，他甚至一句哀嚎都没有。
　　如果皇甫益有弑神弓箭，他一定会拿出来对付自己，可是他到了绝境都没有拿出来，那只能说明弑神弓箭失窃了。
　　慕容婉月制造混乱，除了是想逼皇甫益妥协，最重要的是找到英雄局所在的线索。混乱之时，皇甫益一定会加派人手守住英雄局，到时候慕容婉月一定就知道弑神弓箭的下落了。
　　皇族的人，果然都是酒囊饭袋。
　　化身再度化作了乌鸦，而暮倾然也马上得到了化身那里的信息，只是弑神弓箭会在谁手上？
　　暮倾然似是想到了什么，回过头去看，目光死死盯着吴意，是他！
　　“闵沁，吴意手中有弑神弓箭！”
　　暮倾然大喊了一声后，闵沁和方小娜浑身一震，面面相觑，怎么这个大奖还中上了。
　　难怪都是其他傀儡来围攻他们，吴意总是站在身后出其不意地偶尔出一招。
　　他在伺机而动，为的便是杀了……闵沁？！
　　闵沁很快反应过来，顺者死了，那么逆者也必须死，这是慕容婉月的计划。若是自己死了，暮倾然怎么办，她会不会发疯，到时候结局导向又会是什么？
　　闵沁不敢想，完全不敢想。
　　不过，她不会给吴意有这个机会。
　　“老师，你安心对付慕容婉月，这里我能应付！”
　　弑神弓箭又如何，我是不会让你有这个机会的！
　　女巫那巨大的虚影瞬间散发出金色的光芒，斗篷上，皮肤上都出现了巫神独特的刻印，瞬间魔力暴涨，威压袭来，傀儡的动作也变慢了许多。
　　果然，天使神的威压你们可以无视，可是作为黑魔法一脉的师祖，属于巫神的威压你们就不得不俯首称臣了。
　　这是刻在黑魔法师血脉里对巫神的敬畏。
　　“好家伙，玉颜要是能看到你现在的成就，一定会很高兴。”
　　方小娜简短地说了一句后，便打开了一扇门，并道：“直接一锅端了试试。”
　　“行！”
　　闵沁祭出五个法阵，里面的铁链飞出，窜进‘门内’，在傀儡动作减缓的情况下，铁链从他们身后的‘门’钻出，直接把他们的脖子卷住。
　　铁链上有尖刺，这还是闵沁改进后做出来的，以便可以让毒更加迅速地侵入傀儡体内。
　　然而，她并没有束缚住吴意，被他躲了，果然同时操作那么多是会命中率差些，不过其他都命中了，这就行了。
　　其他傀儡纷纷倒下，只剩下吴意一人。
　　现在所有傀儡都围着暮倾然打，暮倾然当然还游刃有余，但是未免有什么意外，闵沁想要赶紧解决吴意，然后去帮暮倾然的忙。
　　女巫伸出一手，掌前立刻出现一个金色的圆形阵法，晦涩的咒文交织，杀意凌厉，似乎正有什么厉害的东西要从阵法中冲出。
　　就在这个瞬间，闵沁感觉到身后一阵发凉，等她真正感觉到危险的时候，已有一把金黄色的箭矢带着毁天灭地的气势冲来。
　　闵沁下意识地回身去挡，这才看见拉开弓的人是谁，正是容貌与自己有七分相似的母亲！
　　该死，吴意是饵！
　　自己真的要死了吗，这个威力即便自己用尽所有魔法去抵挡，也根本无法撑得住，留个全尸也是问题。
　　难道……自己真的会死在这里？
　　闵沁突然想起了好多的事，好多的回忆，跟暮倾然的，跟方小娜的，跟鲁琼的，突然像走马灯一样全在脑子里刷过。
　　“闵沁——！”
　　那一声，是暮倾然的呼喊，登时把闵沁唤回了神，她看见暮倾然正要冲过来，原书里的结局瞬间出现在自己的脑海里。
　　只是还未等自己开口阻止，方小娜随即大喊了一句：“别过来——！”
　　话音落下，那如流星般飞来的箭矢突然凭空消失，下一秒就听见吴意那里一阵碎裂的声音传来，原来弑神箭被方小娜传送到了吴意身前，吴意瞬间被弑神箭打了个四分五裂。
　　看着满地的机关残骸，还有吴意依旧在动的眼球，闵沁劫后余生地愣了好久，浑身血液像是冷透了一样，等她回过神来才庆幸自己还活着，暮倾然也还活着。
　　她看向散碎了一地的吴意，才叹了一句：这个人终于死透了。
　　闵沁抹了把冷汗，扭头看向自己的母亲，她眼神空洞，空了的手又出现了另一支弑神箭，正准备搭箭的时候，闵沁已经手疾眼快地用枷锁缠住了她的手，弑神弓箭随即掉在了地上。
　　见危机解除，暮倾然魔力暴涨，魔女神杖金光乍现，数个攻击阵法骤然绽放，光芒如狂潮席卷而下，笼罩整个战场，照在那些包围着她的傀儡身上。
　　“都给我滚开！”
　　威势十足的话语震彻天地，如同神谕般落下。
　　顷刻间，炙热的神辉贯穿长空，千道光刃从天而降，把傀儡扎成了刺猬一般，傀儡的躯体瞬间碎裂开来，残骸在巨大的轰鸣声中倒塌，黑烟翻涌。
　　战场瞬间归于死寂，天使的虚影驱散了尘埃，暮倾然依旧立于船头之上，目光冰冷地看着破败不堪的神都，还有站在半空中佝偻着身躯的女人，宛若掌控生死的神祇。
　　这一刻，天空的乌云消散，蔚蓝的天空再一次出现，仿佛要为战争拉下帷幕。
　　闵沁见毒和封印已经蔓延了闵玉颜全身，闵玉颜浑身被黑色的封印术包围，瘫软下来，闵沁这才拉了拉枷锁，把闵玉颜拉了过来。
　　方小娜转移了弑神箭后也终于精疲力竭，看着曾经的故友双目空洞，身躯被机关取代，方小娜心疼得无法言语。闵沁在此刻走了过去，半跪下来与双腿瘫软身躯半躺地闵玉颜平视着。
　　闵沁利用女巫的印记把闵玉颜心脏里下了置忆术的魔法碎石引出，这才低声叫了句：“娘。”
　　闵玉颜本来空洞的眼神登时有了亮光，她看着闵沁，张了张嘴却什么都说不出来，只发出了干涩的啊啊声。不知为何，闵沁感觉到记忆深处有个画面，那是一个女人抱着自己的画面。
　　那时候的她很小，积雪没入她的膝盖，而那个温柔的女人则是把自己抱住，只因自己撒娇叫了她一声娘。
　　记忆牵扯出的是更浓烈的情感，从未感受过亲情的闵沁在此刻登时觉得心痛不已，浑身肌肉都痛得像被撕裂一样。
　　被枷锁缠着的手缓缓收拢，好像要准备抱闵沁一样。
　　这一刻，闵沁的眼泪决了堤，也不管这具身体会不会有暗器飞出，也不管自己会受到什么伤害，倾身上前就把闵玉颜抱住。
　　“娘，孩儿现在很好，你不必担心了。”
　　躲到地下室去，无论听到什么声音都不要出来。
　　记忆中那个模糊的人影对着自己说了一句，然后缓缓盖上进入地下室的地板。
　　娘亲爱你，一直爱你。
　　她想起来了，闵玉颜对她说的最后一句话。
　　“娘——！”
　　闵沁抱着闵玉颜痛哭，缠在闵玉颜手上的枷锁收了回去，那双早已变成机关的双臂慢慢地抱住了闵沁。
　　那一刻，闵沁感觉到了爱，也感觉到了恨，也感觉到了无尽的遗憾。
　　“娘，我带你回家。”
　　唯有闵玉颜，她不能让闵玉颜的躯体被击碎，她要把闵玉颜的身躯好好地保管，让她可以体面地完整地下葬。
　　方小娜此时也已经泣不成声，手轻轻搭在闵沁的背上，相互安抚彼此的伤口。
　　老天未免也太残忍，让她母女二人相见，却又以这种方式开始和结束，像个写了悲惨结局的话本。
　　这里大多的傀儡，包括闵玉颜都曾用生命守护过这片土地，他们的结局不应该如此荒唐。
　　“慕容婉月——”
　　是暮倾然的声音，重重地回荡在每一寸空气之中，震入灵魂。她双翼展开，飞到了半空之中，目光冰冷地看着虚弱的慕容婉月。
　　“你输了。”
　　

第107章 这是她的归宿。
　　“你输了。”
　　暮倾然直勾勾地盯着虚弱不已的人，慕容婉月却只是笑，丝毫没有败者的姿态。
　　她缓缓挺直着腰身，唇因为伤势而在颤抖，自言自语道：“我那十年……到底都做了什么……呵。”
　　她知道这个时候不该再想这些，可是多年来积累的情绪无处安放，无处发泄，最终化作了嘴角的一抹笑。
　　这辈子，最不该的就是接近暮倾然，这个决定真的糟糕透了。
　　曲七杀急忙赶了过来，他身上都是伤，一手拉住慕容婉月，要带她走，却被慕容婉月用力地甩开了：“走开！”
　　“院长……”
　　曲七杀还想要拉住慕容婉月却依旧被她避开了：“你已经没有利用价值了，要逃的话，就快逃。”
　　慕容婉月扭头看向他，露出一个惨然的笑意：“你要是不走，死了就与我无尤了。”
　　曲七杀半张脸都有烧伤的痕迹，看起来狰狞，可是看着慕容婉月的眼神却无比专注认真：“好，与你无尤。”
　　慕容婉月低头一笑，想不到这个世上的傻子那么多。
　　她抬眼看向暮倾然，那人冷漠的眼神中再也没有丝毫情意，这个眼神简直比杀了自己还难受。
　　“苦情戏演完了吗？”
　　暮倾然的天使伴生灵收了回来，额间的翅膀印记正闪烁着耀眼的银光。慕容婉月觉得暮倾然是来审判自己的神，那个曾经让自己动过心的人，化作神祇来审判自己了。
　　可自己有错吗？
　　没有，这个世间只论成败，谁又能干干净净，善良无邪地走向世界之巅？
　　闵沁把闵玉颜交给方小娜之后，便重新回到了飞舟，暮倾然见了后飞回到船头，来到闵沁的身边。暮倾然见她眼睛红透，眼角还有泪水，不禁心疼地用指为她擦了擦：“很快就结束了。”
　　等结束后，我再好好安慰你。
　　“嗯。”
　　暮倾然看着其他魔法师的战斗，因为慕容婉月败了，士气低落，死的死，逃的逃，可是暮倾然早已布好了天罗地网，没有黑魔法师能够逃出神都。
　　“暮倾然。”
　　慕容婉月叫了暮倾然一声，然后在空中步步走来，沉声道：“你赢了，要杀要剐悉听尊便。”
　　这是她最后的骄傲，身为大祭司的骄傲。任由身边的曲七杀怎么拉扯，她都不为所动，她不想苟活下去，更何况暮倾然不会让自己有苟活下去的机会。
　　暮倾然给了闵沁一个眼神后，便展开翅膀飞起，瞬间便来到了慕容婉月身前，曲七杀要挡，可是却被慕容婉月一手拍开了。
　　废墟之中，曲流烟见了自家那傻弟弟企图挡在暮倾然面前，她急得跺了跺脚：“曲七杀你给我下来，你这个傻子！”
　　“你还有心情去关心别人？”
　　长孙如意好不容易找到了曲流烟，只是还没说几句，曲流烟却全副心思都在曲七杀身上。
　　曲流烟还是一样，在她心里，自己的位置永远都在其他人其他事之后。
　　“那不是别人，那是我弟弟！”
　　曲流烟想了想，正要去把人拉回来，可是却被长孙如意拉住：“你会飞吗？”
　　曲流烟：“……”
　　长孙如意勾着唇笑：“你还是担心一下自己的命吧！”
　　“你想杀我？”
　　曲流烟惊讶地看着长孙如意，她们之间的确有纠葛，而且剪不断理还乱，但这并非死仇，长孙如意真的要为了立场而杀了自己？
　　长孙如意没有说话，看着曲流烟那惊诧的眼神，长孙如意感觉很受伤。
　　原来曲流烟认为自己会杀她。
　　天空之上，暮倾然冷冷地看着慕容婉月，看她那凄然的眼神，心中已再无波澜。
　　有些人，终究是用来经历的。
　　暮倾然的手上多了一把长剑，那是与圣剑一模一样的长剑，散发着淡淡的金光，如神辉绽放。
　　“动手吧！”
　　慕容婉月恨只恨那个方小娜的存在，若非如此，她一定能杀了闵沁，这一仗她未必会输。
　　“融雪女王！”
　　曲七杀跪了下来，朝着暮倾然磕头：“求你放过院长！”
　　“我是大祭司，谁要做那什么院长？”
　　慕容婉月上前一部，暮倾然便马上举起了长剑，直指慕容婉月的心脏：“我来，只有最后一个问题要问你。”
　　慕容婉月看着眼前那张精致绝美的脸，嘴角的笑意更温柔了。耳边都是惨烈的叫声，她甚至已经感觉到了钟雨声的伴生灵破碎的波动，可是她没有回头，此时此刻，她只想感受跟暮倾然一起的片刻。
　　即便她们之间只剩下恨。
　　“你问。”
　　慕容婉月的身躯已经到了极限，她知道自己已经活不下去了，暮倾然能够给自己一个痛快也好。
　　“那十年，你的目的是什么？”
　　慕容婉月愣了愣，看着暮倾然眼底的不解，很多话酝酿在心中，最后化作了自嘲的笑意。
　　“当然是利用你啊！”
　　慕容婉月眼底含着泪，又道：“为了让你死心塌地，为了让你成为我的刀，让你成为大祭司统治璃玉大陆的踏脚石！”
　　“暮倾然，那十年，是你一生的耻辱吧？”
　　慕容婉月想要一个死心，只要暮倾然说一个‘是’字，她就可以坦然赴死。
　　这是自己的结局，自己的报应，自己的一无所得。
　　“慕容晚月。”
　　她叫了她一声，却什么都没有说。
　　暮倾然皱着眉头看了一眼慕容婉月，最后长剑迅速地刺入了慕容婉月的心脏内。
　　“院长——！”
　　曲七杀呲目欲裂，正要扑过去，却被暮倾然强大的魔力弹开，从空中摔下。
　　“我的一生……我的野心……走到这一步，我不后悔。”
　　慕容婉月佝偻着身躯，伤口如火灼一样，她知道自己要死了，真的好可惜……如果她能赢……
　　“那十年的确让我很不舒服，但是也感谢有你，陪过我。”
　　暮倾然抽出长剑，低声道：“死在战场上，是你最后的宿命。”
　　慕容婉月捂住自己流血不止的胸口，扬天笑了笑，自己终于在这个悲剧的结局中找到了落脚处。
　　是啊，死在战场是我野心的最终结局，这里是我野心的归处。
　　还有什么可以怨的呢？
　　输了，终究是输了。
　　慕容婉月垂直倒下，最终倒在了那片废墟之中，接住她的人是自己的伴生灵常曦女神。她轻轻托住慕容婉月的后背，让她好好地坠落，不至于被废墟上的碎石砸个粉身碎骨。
　　慕容婉月看着常曦女神的虚影，低声道：“伙伴……辛苦你了。”
　　常曦女神点了点头，然后躺在了慕容婉月的身边，拉住慕容晚与的手，陪伴她一起走向最后的那一刻。
　　“这些年，谢谢你。”
　　常曦女神扭头看向慕容婉月，只见她眼角滑下一滴眼泪。
　　“终于……可以休息了。”
　　慕容婉月看着蔚蓝的天空，那里早就没有刚才那抹翩然的身影，只有云朵层层叠叠，宛若那一日。
　　那一日，她坐在山丘之上，身旁是自己的父亲，慕容安。
　　婉月，你以后一定要带领大祭司一派走向胜利。
　　爹，我答应你。
　　慕容婉月笑着闭上眼睛，吐出了最后一口气，一旁的虚影逐渐消散，化作了光尘，裹住了她的尸身，最后才散在尘埃之中。
　　“院长——！”
　　曲七杀要上去，却被刚把他救下的曲流烟拦住，曲流烟在骂他，可是他一句都听不见，他眼中只有那个女人，只有她……
　　暮倾然飞回到闵沁的身边，擦了擦闵沁眼角的泪：“我们带你娘亲回家。”
　　暮倾然轻轻拍闵沁的头，然后把她搂入自己的怀里，低声道：“乖，没事的。”
　　她看见闵沁悲憾地抱着闵玉颜哭的画面，她知道闵沁有多心痛，不知道怎么才能安抚她，只能把她搂入怀中，甚至都顾不上胜利的喜悦。
　　闵沁抱着暮倾然，低声道：“我没事的，去做你该做的事吧！”
　　说完，闵沁却又忍不住抱住暮倾然，紧紧抱住，眼泪都落在了暮倾然的肩膀上。
　　她改变结局了，暮倾然没有死，融雪城赢了，融雪城的大家都活着。
　　不过闵沁很快就放开了暮倾然，深吸一口气，道：“你快去收拾战场吧，我和方前辈收拾这里。”
　　“好。”
　　暮倾然看着闵沁泛红的眼睛，还是有些担忧，可闵沁朝她笑了笑：“快去，赶紧收拾好，我们就能好好地待在一起了。”
　　“好。”
　　暮倾然恋恋不舍地放开了闵沁，然后转身飞进了神都里。闵沁这才回头去，正要准备收拾那些散落了一地的机关残骸，却见有人朝她走来。
　　她警惕地祭出神圣魔法杖，扭头看去才发现来人是龙七七。
　　龙七七，真的好久不见了。
　　“你好，龙小姐。”
　　闵沁没有主动靠近，龙七七说到底是吴意那边的人，她始终有些警惕。
　　龙七七见闵沁眼中有警惕之意，也没有继续靠近，只是扬起一抹苦涩的笑容：“我没有恶意，也早已经脱离了神都。”
　　闵沁当然知道，只是她刚还在战场上厮杀，状态还没完全调整过来。
　　“我回来是把蜜儿和冷寒从地牢救出来，吴意出事后，他们就被关进了地牢里，我没有与融雪城对抗的意思。”
　　闵沁收回神圣魔法杖，然后叹了口气：“抱歉。”
　　“你……平安，我很高兴。”
　　说着，龙七七的眼眶红了一圈，她好像没有多少话可以对闵沁说，满腔的情意都在沉默中栽种成花。
　　闵沁避开了龙七七灼热的眼神，然后不自然地道：“一会儿我陪你去地牢一趟吧，现在老师在收拾战场，你现在去会被误伤。”
　　闵沁边说边下了飞舟，然后从方小娜的手中接过闵玉颜的躯体，放回到飞舟之上，用布好好地盖着。
　　闵沁过去封印了吴意碎开的残骸时，龙七七走了过来，低头看着那张早已失去生息，熟悉的俊脸。
　　龙七七的脸色沉了下去，闵沁见了，便问：“为什么你会选择离开吴意？”
　　“怎么你说得好像我跟他有什么一样？”
　　龙七七苦笑，闵沁反倒有点尴尬了，因为在原书里，你也的确对吴意情根深种啊！就是不知道……你的情根怎么就种我这儿了。
　　“我本以为他是我想追随的人，可是越是深入了解，我越是发现吴意的好都是虚假的。”
　　龙七七蹲下，把断开的机关手臂放到封印用的布上，续道：“他表现出来的大度，善良，和正直都是假的，我知道他用花言巧语夺走了蜜儿的许多资源，输了比赛表面上很大度，可背地里会大发雷霆，悄悄给别人下绊子。”
　　龙七七继续把一袭小碎片放到封印的布里，正专心地为曾经的同伴收殓。
　　“蜜儿明明是最爱他的人，他怎么能利用他的爱为自己谋好处……”
　　龙七七叹了口气，站了起来，并道：“直到他杀了曾经对他还不错的院长的幕僚，只为达到自己的目的之后，我就选择了离开。”
　　“我不知其中缘由，是院……院长让他这么做的，还是他自己愿意这么做的，可无论如何，我再也无法接受与这样的人同行，道不同，不相为谋。”
　　龙七七也不知道该怎么称呼慕容婉月，在学院的那段成长中，慕容婉月一直扮演着很重要的角色。即便事情已经进展至此，龙七七还是愿意叫她一声院长，也是最后一次。
　　“你的选择是对的。”
　　闵沁把所有残肢和吴意的躯干包裹起来，再放进自己的空间戒指之中，并道：“否则今日我们就是敌人了。”
　　“喂，你们是不是还有事情要做，快去吧，这里我收拾，快些做完快些回去，我想念阿韵了！”
　　方小娜在忙忙碌碌地收拾其他残骸，见闵沁悠悠闲闲地跟一个女人聊天，她不禁催促。她现在迫不及待地想要把这里的结果告诉东方韵，然后告诉她大祭司一派已经伏诛！
　　“行行行，很快回来。”
　　闵沁带着龙七七进城，二人一路无言地走过废墟。一具具或全或残的尸体倒在路边，有些是平民百姓，有些是魔法师，在战火燃烧惨死在此。
　　断桓残壁处处，巷道间弥漫着焦土和血腥的味道。暮倾然下令把鲁琼的解药洒在巫毒重灾区，也洒在了中了巫毒的人身上，能救则救。然而有些中毒已深的根本救不了，只能当场杀了烧成灰烬，防止巫毒蔓延。
　　本来还以为慕容婉月会拿巫毒来对付她们，可是她没有这么做，那支弑神弓箭也从未对准过暮倾然。
　　黑烟在城内的各个角落翻涌着，遮蔽了半个天空，街道上倒塌的阁楼犹有余火未熄，残破的旗帜在空中飘扬，诉说着皇朝的覆灭。
　　曾经熙攘的人群不再，取而代之的是惊慌失措的百姓，衣衫褴褛地到处逃窜，倒伏在废墟上的士兵痛吟不止，鲜血顺着石板缓缓流下，与焦土交织成触目惊心的暗红。
　　龙七七脸上沉郁，闵沁只能强忍着自己不去看那些，直到看见一个转角处有人在小巷里激烈的争吵。
　　“曲流烟！你真是令我太失望了！”
　　是长孙如意的声音，有瓜？！
　　闵沁知道应该要先去地牢的，可是她不经意地放慢了脚步，只想吃吃瓜。
　　“我救了你，怎么让你失望了？！”
　　曲流烟也不示弱，两个人就像火星撞地球一样。
　　“这么多年一封信都没有，一点消息都没有，你就是这么对我的？！”
　　长孙如意还在吵，可是闵沁已经走过了那条巷子，声音渐渐远了，可依稀还能听到一点。
　　“当年我离开的时候你说得那么决绝，我敢再给你送信吗！”
　　“怪我？你怪我？！”
　　闵沁扬天大叹，老天，我真的好想吃瓜，回头有办法的话，一定把这个瓜给挖出来，保熟保甜。
　　路上，闵沁还遇到了柳舒云和萧俐，萧俐似乎受了点伤，柳舒云正在为她包扎，那个画面有点太美好，自己不忍去打扰。
　　怎么……有粉红泡泡啊？
　　地牢在皇城里，曾经守卫森严的皇城如今城门大开，城墙甚至被轰出了一个大洞，属于皇甫家的旗帜倒在了地上，染上一片片火烧痕迹和脏污，宣告着皇甫家的皇权已陨落。
　　好不容易终于把龙七七送到王城门口，闵沁在外头等着，龙七七独自走了进去。此时暮倾然来了，一把搂住闵沁的腰，低声道：“你怎么跟她走在一起？”
　　说话时，语气还有些委屈，眼神也是，闵沁不禁噗嗤一声笑了出来，心里像是有蝴蝶在飞，她喜欢暮倾然为她吃醋。
　　“送她来找关在地牢的同伴，不然怕她半路就被人杀了。”
　　现在皇城的战火已经停了下来，可大家依旧四处寻找藏匿的黑魔法师，怕龙七七被误伤。
　　“你还挺关心她。”
　　暮倾然埋头在闵沁的脖子上吸了吸，似乎要把刚才被龙七七霸占的时间都霸占回来。闵沁倒也没有阻止暮倾然作乱，只是道：“她在断肠崖上没有对我出手，算是还她这个恩情。”
　　其实这个恩情早已还过，现在也不过是一句托词，她并不想伤害龙七七，也不想暮倾然胡思乱想。
　　“嗯。”
　　暮倾然应了一声后，这才松开闵沁，续道：“接下来还要收拾其他不愿投降的封王，不过我打算交给舒云去做，我想留在这里几天整顿整顿。”
　　以前暮倾然不会跟自己说这些，现在她偶尔会跟自己提一提，不是想让自己帮忙她做些什么，而是纯粹想跟自己说，交代一声，她的每个计划都想让闵沁知道。
　　“好，我也陪着你。”
　　暮倾然灿然一笑，好像她等的就是闵沁这句话：“我会先让一部分人先回融雪城处理一些后续的事。”
　　这次战役中，融雪城也有不少魔法师死亡，回去当然是要抚恤魔法师的家人们，还要清点伤亡人数，重新整顿整个魔法师军团的结构。
　　当然，神都的情况更加严峻，得先解决了巫毒，才能把百姓接回来，再收拾这片废墟。暮倾然得迅速整顿神都，分配政务，这才能让整个神都重新运作起来，看来接下来得很忙了。
　　巫毒的情况用了三天才压制下来，在龙七七和她伙伴的帮助下，很多受伤的百姓都得到了医治。暮倾然隔离了中了巫毒的人，清理好残留在战场的巫毒后，便宣布巫毒危机已经全面瓦解，百姓这才陆续回城。
　　这期间城内魔法师和战士还帮忙修复城墙，所有事情在多线进行。
　　慕容婉月的尸体已经被火化，曲七杀受了重伤，伴生灵损毁，却没有离开神都。他求暮倾然把慕容婉月的骨灰给他，他要给慕容婉月在深山中立个碑，自己会在深山中永远陪着她。
　　这件事是遭到很多百姓反对的，慕容婉月释放巫毒残害百姓，还是黑魔法师，她不配有一个墓碑。在暮倾然与闵沁商量之后，决定表面上拒绝了曲七杀，并把慕容婉月挫骨扬灰，实际上她们还是让曲七杀带走了骨灰。
　　骨灰罢了，暮倾然不在意，反正慕容婉月的失败和恶事会镌刻在历史中，一如深山中那个醒目的墓碑。
　　学院也在暮倾然的重修和整顿之下正常教学，只是经历了一场惨绝的战争，很多学生都请了假，现在学院依旧冷清，人们还需要时间去平复心情。
　　至于龙七七亲自去找了暮倾然，经过一番详谈后，她成为了重建神都的力量，决定为神都出一份力。一开始暮倾然并不相信她，后来人手欠缺，只好先答应再观察她的情况。在观察了龙七七一段时间后，暮倾然也终于把更重要的任务交给了她。
　　只要龙七七不接近闵沁，那么一切都好说。
　　暮倾然说留几天，可这一留就留了两个月，等到一切都整顿好，暮倾然便把这里的一切事宜都交给了万凝月。
　　万凝月在战役中负责在城外围剿逃出来或想进去支援的黑魔法师，在城内看不到她的身影，闵沁也是在战争结束后的三天后才看见万凝月的。
　　这次暮倾然是里三层，外三层地把黑魔法师围剿干净，而各地封王也已经俯首称臣，一切都在暮倾然这位天使神的威势之下，进行得十分顺利。
　　本来暮倾然要回去融雪城，可是闵沁想了想，还是改变了飞舟的航线，去了玲珑大山。
　　闵沁很想念阿曼和部落里的各个姐妹，如今大战结束，也该回去看看她们了。
　　飞舟降在离部落外的五里地中，这里永远翠意盎然，生机勃勃，神都的所有硝烟与杀戮，似乎都跟这个世外桃源没有任何关系。
　　闵沁和暮倾然穿过幽静的林中小径，走了好一段路才到部落门口，可大白天的她们却看见部落的姐妹们全都围着篝火在念着什么。
　　阿曼更是做着祭祀时才会做的大动作，念着部落里古老的咒文，听起来有些熟悉，可闵沁一时之间想不起是什么仪式。
　　她们在干嘛？
　　闵沁和暮倾然没有再走近，直到阿曼大声说出一句话，二人才了然。
　　“伟大的玲珑山神啊，请保护闵沁和她的好友们——！”
　　

第108章 所有偏爱
　　“伟大的玲珑山神啊，请保护闵沁和她的好友们——！”
　　是祈福仪式。
　　大战已经过了两个多月，神都依旧还在恢复中，商人来往不多，玲珑大山又位处偏远，关于神都的消息很可能还未传来。
　　闵沁跟暮倾然慢慢走了过去，在入口处时，便有人看见了她俩。首先是塔塔大喊一声：“是她们！”
　　仪式被打断，所有人先是愣住，然后纷纷冲了过去，阿曼更是手指上天，嘴里激动地喃喃道；“谢谢山神保佑，谢谢山神保佑。”
　　随后，阿曼也马上走了过去，拨开围绕着闵沁和暮倾然的人，壮硕的身躯把闵沁一把抱在怀里：“小恶魔，你没事就好！”
　　自从得知神都和融雪城发生了战争，又听说黑魔法师肆虐神都，种种事情加起来，整个部落的人都忧心忡忡，时不时都会举行祈福仪式，为闵沁和她的朋友们祈祷。
　　闵沁被阿曼抱得有点窒息，她感觉阿曼最近大概健身有成果了，那双强壮的手臂更壮实了，把自己箍住的时候，就像是被扼住了命运的喉咙。
　　“我，我没事，你先放开，不然我就有事了。”
　　一旁的暮倾然笑而不语，见闵沁纤细的手臂弯起来不断地拍打着阿曼胳膊，示意她放手，那画面实在是太滑稽了。
　　阿曼这才不好意思地松开了手，然后抹去自己眼角开心的眼泪，呵呵笑了笑，然后才惊觉自己忘了做什么事。
　　正当她惊恐地要跪下来，却被暮倾然一手托住……嗯……的确很壮实。
　　“不必多礼。”
　　暮倾然在神都的时候，自然是人人见了都要行礼，她便是这片土地的王，谁见了都要害怕她，尊敬她。
　　然而，玲珑大山是不一样的，这里给过她太多不一样的体验，没有尊卑之分，也没有太多的规矩和束缚，一如世外桃源，所以她也不想要那些虚礼。
　　“阿曼，我想你的烤肉酱了，我们今晚好好吃肉，我给你们说最近的事。”
　　“好啊好啊！”
　　阿曼马上领着两人进去，大家七嘴八舌地关心起两人，问她们有没有受伤，有没有哪里不舒服，反而一句关于她们现在成就的事都没有问。
　　再度回来部落，没有什么大的改变，就是添置了不少更好的生活用品和衣服，能看得出来部落的生活环境改善了很多。
　　闵沁在的时候，部落的生活已经在改善，如今部落没有因为自己的离开而变差，这一点能看出来阿曼领导得不错。
　　大家听到闵沁说要吃烤肉，大部分人就冲进了厨房里，有一些人还马上进入了玲珑森林，准备给闵沁狩猎一些新鲜的肉，阿曼去搬柴火了。
　　大家忙忙碌碌的，却让闵沁和暮倾然坐好等待，大家走过路过她们身边时，都会跟她们唠嗑一两句话。
　　“看来部落的生活依旧很悠闲。”
　　暮倾然挺喜欢这里的，只是部落的人的热情，自己至今还未习惯，她实在不擅长应付热情，也没有谁敢在自己面前热情。
　　“对，感觉偶尔可以来这里度假。”
　　闵沁住了一段时间也很是喜欢，一开始的确有诸多不便，尤其当部落的很多生活用品都不齐全的时候。现在经过自己的改造已经好了许多，感觉还会越来越好。
　　“嗯。”
　　暮倾然应下，拉住闵沁的手，一遍遍的摩挲，并道：“等局势稳定下来，想去哪里就去哪里。”
　　“好啊！”
　　闵沁现在可高兴了，原书的结局终于走完了，不用再追着原书的剧情跑了，现在是该好好地放松一下自己。
　　阿曼很快就肩抗几根大木头回来了，她先是看了一眼暮倾然，见暮倾然目光柔柔的，自己才敢坐下来。
　　“你们现在不忙吗？”
　　阿曼知道战争肯定是结束了，否则两人不会这么优哉游哉地来到这里，而且看两人的模样，大概率还是赢了。在神都取得胜利，接管神都的话应该很忙才对。
　　“忙完了，放几天假，接下来可能又还得忙一段时间。”
　　闵沁回答道，然后又说起了阿曼之前喜欢过的人：“现在我们跟火域的感情很好，要不你跟我说说之前跟你好的那个人是谁，我找找？”
　　“不必了，这么多年过去了，要是有缘分的话早就该相遇了。”
　　对此事，阿曼看得很是坦然，曾经快乐过就行，她也奢求未来，更何况她现在过得很快乐，不必去强求些什么。
　　“那好，尊重你。”
　　闵沁自然也不会强求，做媒人这事儿自己还是做不来的，既然阿曼不想，那她便不找。
　　“你们怎么会突然跟神都打起来？”
　　阿曼不知道外头发生什么事，也不知道这么多的阴谋阳谋，她只知道冰域和神都相隔远，不明白为什么打起来。
　　听那些人说也因为什么讨伐黑魔法师，阿曼听得云里雾里的，实在不明白。
　　“因为我想一统大陆。”
　　暮倾然毫不掩饰地说出了自己已经完成的野心，并简单地交代了事情的经过，各种曲折她没有多说，只用了阿曼能够明白的思路去说。
　　“真是可恶，神都居然跟黑魔法师勾结，女王做得好，大陆就该由女王统治！”
　　闵沁：“……”
　　嗯……这样说虽然有些偏差，不过历史都是由胜者去撰写的，暮倾然怎么说，那么历史便是什么。
　　阿曼又问了黑魔法师的一些事情，因为黑魔法师她们只在书里看过，包括恶魔森林里的那个恶魔。
　　“黑魔法师都好坏，恶魔森林里那个也是！”
　　阿曼说完后，闵沁和暮倾然同时看向对方，不禁轻笑，这下方小娜该打喷嚏了。
　　很快，一盆盆烤肉就陆续端了上来，在暮倾然的示意下，大家便一起坐在长桌上一起吃肉。
　　阿曼率先站了起来，拿起酒杯敬暮倾然：“女王，我不会说话，但是阿曼在这里祝女王千秋万代，如果有什么是部落可以帮忙的，女王尽管说就是！”
　　阿曼豪迈地先干一杯，暮倾然也拿起酒杯，把酒一饮而尽。
　　然后部落的人陆陆续续给暮倾然敬酒，说了些祝福的话，暮倾然看起来心情不错，喝了不少。可她们敬一杯，暮倾然就要喝一杯，这就算再海量也是会醉的，闵沁别接过暮倾然的酒杯，道：“嘿，你们怎么只祝老师，我也要喝！”
　　暮倾然知道闵沁是为自己挡酒，但是这个人的酒量这么浅，又能挡得住多少杯？
　　可每当自己伸手要去拿杯子，闵沁都不撒手，还跟大家说说笑笑起来，大家也没有消停下来的意思。
　　两杯吧，最多两杯，闵沁就要醉了。
　　哐咚——
　　闵沁趴在了长桌上，手中的酒杯倒在了桌上，一根手指都动不了了。大家见此，不禁哈哈大笑起来，还调侃闵沁无论修为多高，酒量还是一点长进都没有。
　　暮倾然不禁苦笑，谢过阿曼的招待之后，便抱起闵沁，准备回去飞舟。
　　“女王，你们这就走了吗？”
　　阿曼还以为她俩会留下一段时间，没想到只是吃了顿饭。
　　“嗯，其实还有一些重要的事要处理，但是想念你们了，才绕路来一趟。”
　　暮倾然说完后，阿曼显然有些失望，不过她很快就调整好情绪，右手放在左胸上，做了一个忠诚的礼仪：“女王，部落力量虽弱，可女王若有什么吩咐，部落随时听候差遣。”
　　“好。”
　　暮倾然自然也不会跟阿曼客气，现在璃玉大陆重新洗牌，正是用人之际，只要有用得上部落的地方，暮倾然一定会吩咐。
　　暮倾然在阿曼众人依依不舍的眼神中离开了部落，来到置放飞舟的空地上，低声道：“闵沁，醒醒，拿出飞舟来好吗？”
　　暮倾然声音柔柔的，像是在哄孩子，闵沁听了后，缓缓睁开眼睛，然后把暮倾然搂紧了些：“你亲亲我，我就拿出来。”
　　暮倾然听罢，倾身上去吻住闵沁，轻碾一番后又忍不住探出舌头来描绘她的唇形。闵沁张开嘴去接纳暮倾然，想要尝尝她嘴里的酒香味，不过暮倾然霎时收住了这个吻。
　　“装醉？”
　　暮倾然垂眸打量着闵沁，眼神里带着几分审视还有微妙的笑意。
　　闵沁忍不住笑了笑，哪里还有刚才那醉猫的样子：“好歹我也是大魔法师了，稍微用魔力消解醉意还是可以的。”
　　闵沁大方承认自己使了诈，而后又道：“不过我也是怕她们会追着你喝下去，酒喝多还是不好。”
　　被拆穿装醉的闵沁依旧赖在暮倾然的怀里，她拿出飞舟，用魔力送到空地上，很快飞舟就变大停在了空地上。
　　暮倾然一跃而上，站在甲板上的时候，闵沁思来想去，还是好奇：“老师，神会醉吗？”
　　暮倾然抱着闵沁进入船舱，听到闵沁这句话，褐眸微动，像是被云撩动的月光，她低笑：“看情况。”
　　“那什么情况会醉？”
　　闵沁纯粹好奇，可她见暮倾然的眸色越来越沉，还带着丝丝缕缕道不明的欲念，闵沁登时浑身发热。
　　仅仅一个眼神……真是没出息！
　　暮倾然没有说话，不知不觉她已经把闵沁抱入了房内，并把她放在了床上，双手支在她头的两旁。
　　“现在。”
　　暮倾然的唇轻轻吻过闵沁的耳畔，吐气如兰：“美人在怀，欲念难消，神也会醉的。”
　　闵沁想要动，可是全身软绵绵的，动起来好费劲，只能任由暮倾然的唇在自己的身上，心上都留下不可磨灭的痕迹。
　　她的确用魔力消除了一些醉意，可是魔力也并非万能，有些醉意上头了，那就是上头了，怎么都无法消除。
　　今晚，又败给了这个坏女人。
　　“嗯……”
　　当暮倾然吻上她的脖子时，闵沁忍不住扬起白皙颈脖，让暮倾然索取。五指收拢着暮倾然的发丝，指尖忍不住挑起青丝中的一丝白，闵沁知道那个位置有，每次都会挑起来。
　　她自己也不知道为什么会这么做，大概是为了提醒自己，不要再伤害暮倾然。
　　飞舟穿梭在云间，丝丝带着雾气的亮起透过床头的窗棂渗入，覆盖在交叠的人影上，把空气渲染得更加潮湿。高挂的月亮照得房内的两人迷迷蒙蒙，缠绵的交叠中掺杂着令人脸红耳赤的声音，凝聚的那一豆灯火在高亢的声音中骤然散开，房间陷入了黑暗中。
　　“老师，放过我罢……”
　　闵沁求饶，瞧瞧窗外，似乎都快日出了。
　　“这段日子我们都好忙，都没时间亲近……”
　　暮倾然委屈地说着，好像还有许多理由可说，让闵沁允许她继续下去。
　　见那双美丽的褐眸几乎要沁出水来，闵沁的心软了一片，有时候她会想，自己若是哪天下不了床，一定是自己的心软所害。
　　闵沁艰难地抬起自己的手，勾住暮倾然的脖子：“就……只能再一次。”
　　喝酒不好，喝酒反攻不了，暮倾然果然是坏女人，就这么钻了空子！
　　“好……依你。”
　　暮倾然潮湿的指划过闵沁沁出香汗的脖子：“一次。”
　　阳光渐渐透出云层，很快就洒在了窗棂之上，照进房内那暧昧的氛围，照进那水光粼粼，照进那无穷的爱意之中。
　　**
　　融雪城今日无雪，阳光正好，昨日下的雪在城墙上铺了一层纯白，在阳光的照映之下晕染出温柔的光辉。
　　融雪城旗帜飘扬，在风中猎猎作响，像是彰显着如今这片旗帜代表的荣耀和傲骨。
　　下了飞舟，便见城内有数人来迎。
　　鲁琼跑得最快，不一会儿就来到了两人身前：“怎么就你俩回来，其他人呢？”
　　鲁琼垫着脚朝着飞舟左看右看，都没看见其他人出来。
　　“其他人还在神都执行任务，今日就我二人。”
　　暮倾然说完后，目光抬起，看向缓缓走来的东方韵。她脸带着笑意，目光在白雪与阳光的照映下更显柔和，喜悦溢出眉眼，好像左等右等，终于等回来了自己期盼的人。
　　“倾然闵沁，可有受伤？”
　　东方韵在信中得知暮倾然胜了，也得知神都的情况，可偏偏暮倾然对自己和闵沁的情况只字不提，让东方韵始终提心吊胆。
　　“没有，我们都很好。”
　　暮倾然紧了紧闵沁的手，而闵沁则依旧还在错愕中，她没想到东方韵的担忧中还包括自己。东方韵看向自己时，眼底流露出的担忧她见过，是自己跟闵玉颜最后一次拥抱前，闵玉颜的眼神。
　　怎么会……
　　东方韵张开手把两人都抱住，头搁在两人之间，低声道：“你们没事就好。”
　　抱了一会儿，东方韵才道：“快回去吧，我做了好多好吃的，都是你们爱吃的。”
　　“还有我做的甜品！”
　　方小娜在后头举了举手，她牵着小鹿一起出来了，并道：“我跟那个童小姐买了银蜂果，给你们做了好吃的甜点。”
　　童小鱼，她又来了吗？
　　神都皇甫家被灭后，依附着皇甫家的实力都被暮倾然一一瓦解。在童家中，有不少人跟皇甫家的子弟有联系，神都被暮倾然这么一端，他们顿时失了底气。
　　这个时候，累积了人脉和经验的童小鱼回到家中，并以强势之姿宣布自己为童家下一任继承人，并把不服者，曾与皇甫家勾结者统统地赶出了家门之外。
　　虽然有不少人向童律求情，可是童律顺着童小鱼的意思办了，很显然，童小鱼继承者的位置已经是板上钉钉了。再后来，童小鱼没有再离家，而是一点点接手家业，如今是把握在手中的产业搞得有声有色。
　　“先回去吧，舟车劳顿的，给你们好好洗洗尘。”
　　东方韵带着二人一同回去，闵沁却始终一句话没说，鲁琼便凑到闵沁身边问：“诶，你怎么不说话，不会是受了什么伤不敢说吧？别担心，你只要说出来，我什么药都能配出来。”
　　闵沁：“……”
　　闵沁不说话是因为声音有些哑，她们在上面飞了一个月，暮倾然几乎天天都要，有时攻有时受，昨天自己一时不察，被暮倾然牵制住，华丽丽地受了，今天嗓子都是哑的。
　　刚下飞舟的时候喝了恢复药水，但是药效还没生效。
　　“不会真受伤了吧？”
　　鲁琼这下担忧了，东方韵也回头看了闵沁一眼，她问：“怎么了吗？”
　　“最近太忙，闵沁生病了，嗓子有些不舒服。”
　　暮倾然帮忙闵沁回答了，见闵沁耳朵都涨红了，她实在是不忍心，只能帮她解围。
　　“哦～小事，回头给你弄点药吃。”
　　闵沁：“……”
　　药就真的不必了吧！
　　闵沁想起那苦苦的药，忍不住掐住暮倾然的手心，暮倾然咬了咬唇，忍住痛，没有叫出来。
　　回到城内，暮倾然自然受到了百姓夹道的欢呼与祝福，走过长长的街道都是百姓的笑声，他们正迎接凯旋而归的英雄。闵沁还听见人群中有人呼喊自己的名字，自己还不适应这些，有些尴尬，只能点头示意。
　　好不容易终于回到了王城内，大家直接去了方小娜的院子吃饭。今日东方韵烤了肉，还做了些闵沁和暮倾然都喜欢吃的饭菜，给二人洗尘。
　　闵沁手里捻着一块肉，吃了几口后，道：“我拿了一些阿曼特制的酱汁回来，东方前辈，你以后若是想吃烤肉，可以浇上一些。”
　　听到闵沁说话，鲁琼马上抬头：“你不是嗓子不舒服吗？”
　　“……下船之前就喝了恢复药水，现在好些了。”
　　好像没什么问题，可怎么听起来怪怪的，尤其是一旁暮倾然的表情，她怎么好像在憋笑，女王在憋笑？不过，不等鲁琼深思，暮倾然便问：“诸葛音呢？”
　　“诸葛狐狸在筹备校内比赛，忙得冒烟，今天本来说要来，可是临时有事又把她叫走了。”
　　往年万凝月在的话，这校内比赛一向筹备得井井有条。然而这次融雪城出征神都，而且还带走了不少魔法师，诸葛音被赶鸭子上架又无人可用，这才忙得一头烟。
　　暮倾然听到‘校内比赛’四字，这才想起来又到这个时候了，算起来，闵沁第一次让自己改观，还是在这个校内比赛中。
　　一顿饭吃完，小鹿美美的地去睡觉了，暮倾然和东方韵聊了聊家常后，方小娜才拉着闵沁到一旁，道：“走，带你去见玉颜。”
　　“嗯。”
　　其实在闵沁决定留在神都的时候，她就告诉方小娜保管好闵玉颜的尸体，等她回去亲自安葬。
　　听到两人的对话，暮倾然和东方韵也凑了过来。
　　“我们一起去。”
　　暮倾然说道，一旁的鲁琼正要开口说跟着去，却被暮倾然一顿吩咐，她只能蔫蔫地回去实验室了。
　　方小娜带着闵沁去了医疗所502号房，那里只停放了闵玉颜一具尸体。闵玉颜身上的刻印已经被拆除，机关手脚都没有拆卸，穿着一身得体的衣服，安安静静地躺着，完整地躺着。
　　看着操作台上跟自己有七分相似的人，闵沁上前去，轻轻拂过她的脸颊，低声叫了她一声：“娘……”
　　那英气的容颜似乎没有遭受岁月的摧残，她依旧可以是那个叱咤风云的神圣女巫，也可以是把自己抱在被窝里哄自己睡觉的温柔母亲。
　　刻印已卸，如今闵玉颜不会再有任何反应，可是闵沁还是想唤唤她，否则自己心中某处空洞，无论如何都无法填补。
　　此时，东方韵走到闵沁身后，伸手搂住她的肩膀，低声道：“闵沁，别难过，以后我们都是你的家人。”
　　闵沁感觉到肩膀上那温暖的掌心正有力地握住自己，她扭头看去，便见暮倾然也走了过来，搂住她的另一边，道：“我们都是一家人，我的娘亲便是你的娘亲，嗯？”
　　最后一声‘嗯’不像是征求闵沁的同意，而是像哄孩子一样地柔声哄着，闵沁耳朵一红，眼泪瞬间就沁出眼眶。
　　闵沁咬着唇，忍住喉间即将发出的哽咽声。她抬头看向东方韵温柔的眼神，还有暮倾然心疼的目光，顿时感觉到了极为贵重的爱意。她正要开口的时候，暮倾然便把她拥进怀里，低声道：“我们还在。”
　　东方韵也红了眼眶，柔声道：“想必玉颜也很放心把你交给我的。”
　　“我也是！”
　　方小娜红着眼说了一句，然后拍了拍闵玉颜地肩膀：“玉颜，以后你的女儿就交给我们了，你安心去吧！”
　　闵沁抱着暮倾然哭，十指紧紧抓住暮倾然身上那件淡蓝色的长裙，什么话都说不出来。
　　她不知道怎么面对这样突如其来大家对她的爱意和偏爱，各种情绪交织之下，只化作了喜悦的眼泪。
　　是喜悦的，人生有幸能够得到爱，那就是喜悦的。
　　娘，我也会带着你对我的爱，对原来闵沁的爱好好生活下去。
　　“闵沁，我打算把闵前辈葬在冰墓中，你觉得呢？”
　　

第109章 今晚别想睡了
　　冰墓内依旧寒冷非常，玄冰散发出来的寒意是透骨的，岁岁年年间，就是这股寒气维持着里头所有人的风骨不化。
　　四角的长明灯把冰墓照得敞亮，一副副冰棺都晕染着柔和的光晕，好像在温柔地诉说着每个逝者的平生。这里有好多故事在无声地诉说着，总是有着与世隔绝的安静，还有常年不变的寒凉。
　　闵沁抱着闵玉颜的躯体进来，暮倾然引领着她走到一副空的冰棺旁，并道：“这个吧。”
　　这个冰棺位于一个较为显眼的位置，位置彰显了它的重要性，也代表了暮倾然对于闵沁和闵玉颜的重视。
　　东方韵和方小娜跟在她二人身后，一路沉默，尊重着下葬的时刻。
　　闵沁把闵玉颜小心地放到冰棺里，然后就细心地整理好闵玉颜有些凌乱的衣物，才道：“娘，我会经常来看你的。”
　　闵沁明白暮倾然让闵玉颜入冰墓的原因，冰墓是暮家下葬的地方，她把自己当做家人，闵玉颜自然也是家人。
　　这是她没有说出口的，沉重的爱意。
　　“我陪你来。”
　　暮倾然低声道，轻轻亲了亲闵沁的额头，闵沁却咯咯发笑：“你这么忙，还能陪我来么？”
　　“能的。”
　　暮倾然想到自己之后要处理的事便一阵头疼，然而陪闵沁来冰墓见一见闵玉颜的时间还是得挤出来的。
　　“暮禁和暮旭阳是哪个，我要看看。”
　　闵沁再次来到冰墓，这一次她想起暮禁和暮旭阳二人了，一说起那两个名字，她就恨得牙痒痒的。
　　“怎么？你要戳他们几刀啊？”
　　暮倾然调笑着，身后的方小娜也举起了手，道：“我也要补几刀。”
　　有这个好机会，方小娜当然不会放过，如果暮倾然允许，她还想把那两具尸体吊起来打。
　　“可惜了，你们没机会了。”
　　暮倾然摇了摇头苦笑，指尖覆上冰冷的冰棺，雾气缠绕上来，把她指尖的动作都瘾了去。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　闵沁和方小娜异口同声问了出口，暮倾然便道：“因为他们根本不在冰墓。”
　　葬入冰墓是融雪城所有人都认同的荣耀，可暮禁和暮旭阳，他们怎么配？
　　“那他们在哪里？”
　　方小娜问，顿了顿，又继续道：“被你烧成灰了吗？”
　　“没有。”
　　怎么会让他们死了随一阵风而去？
　　暮倾然眼底闪过狠厉的时候，不自觉地看向了东方韵，东方韵眼底没有什么情绪，反而也透着好奇的光，似乎也很想知道自己把他们弄到哪里去了。
　　“城中有一钟楼。”
　　钟楼！闵沁知道，那时候她在后山等暮倾然来看星星，可是一直等不到那晚上，她就看了一晚钟楼。
　　那座钟楼其实大家都知道，位于融雪城中心，是融雪城的地标之一，每到下午四点三十二分，钟楼就会响，那是天使降临的时间。
　　“那是我掌管融雪城那日便命人修建的，暮禁和暮旭阳的尸体就被我压在了地基之下，见证我统治的岁岁年年。”
　　暮倾然说完后，眼神灼热，说起这件事时，她依旧兴奋，一如说起自己的其中一件成就一样。
　　闵沁登时有些目瞪口呆，没想到暮禁和暮旭阳被埋在了钟楼之下，而且暮倾然果然狠，这钟楼的纪念价值非比寻常。
　　只能说，干得漂亮！
　　“厉害啊！我还想呢，你怎么会让这两个人入冰墓，这样才好，他们这样的下场我喜欢。”
　　方小娜也为这个结果拍手交好，一旁的东方韵虽然没有说什么，不过笑了笑，似乎也甚是满意。
　　就是可惜了，不能补上两刀，不过现在那两人的下场更加解气。
　　不尊重女性的人，最终被压在象征着女性统治开始的钟楼之下，托举着所有时间，岁岁年年地被碾压在地。
　　真是解气。
　　**
　　从冰墓离开后，暮倾然便回去书房看最近的报告，报告可谓是堆积如山，闵沁送暮倾然进书房的时候，仿佛都看到她两眼发黑的表情。
　　闵沁也没打扰暮倾然，去了鲁琼那里，几乎无缝衔接地加入了鲁琼的研究中。
　　鲁琼最近在研究可以破坏御魔魔法的药水，为此，她还向方小娜借了黑魔法的书来看，做了好多功课。见闵沁来了，便一个劲儿地拉着闵沁做研究，让闵沁给她解释黑魔法的原理。
　　这一忙，就忙到了下午，肚子有点饿了，闵沁便去找暮倾然吃饭。暮倾然见闵沁来，便叫了两份饭菜，两人一起在书房里吃。
　　书房里燃起了久违的沉木香味，让人心静下来的味道。再看书桌上的文件，有很多文件已经摆到了左手边去，那是已完成批阅的文件，这是暮倾然的习惯。
　　右手边的文件夹刚开始如山一样高，现在已经剩下几份了，能看出来暮倾然的办事效率是真的高。
　　吃着饭，闵沁就问起了暮倾然刚才处理的事，都是城内的一些琐事，还有商会的一些报告，因为数量很多，看了很久。
　　后来，闵沁问起了暮倾然在鬼狱火山里发生的事，暮倾然想了想才说了出来。
　　“暮旭阳尾随我去了鬼狱火山，而且还带了好几个大魔法师，假扮成杀手，想要把我擒住，吸收我的伴生灵。”
　　暮倾然想起当时的事，依旧心有余悸。虽然当时她的伴生灵已经进化，可那些人是趁着自己战魔兽力竭之后出手，自己的背部还被砍了一刀，自己只能逃。
　　“我状态不好，后来就逃到了焱鬼谷，想到了那个可以助我快速恢复的办法，我留了一个化身镇压那里的焱鬼王，留下空间结界后就继续逃。”
　　暮倾然顿了顿，续道：“可是我没想到那个化身能够给我带来这么多的魔力，我恢复得很快，打退了暮旭阳那些人之后，我并没有取回化身。”
　　“之后就一直留到现在。”
　　暮倾然也算是因祸得福，而且也算是兵行险著，若是有人发现了化身所在并破坏了化身，那么暮倾然的修为便会受损。
　　然而，那是自己作为大魔法师时落下的空间结界，倒是没有多少人有能耐发现，更没多少人有能耐破解。
　　“当时杀不了暮旭阳吗？”
　　闵沁问，听到暮旭阳假扮成杀手要杀暮倾然，她真的好想把她千刀万剐。
　　“当时不能杀了他，而且我要隐藏实力，有他在，总能乱了暮禁的事，是个不错的搅屎棍。”
　　暮倾然感觉那时候是真的憋屈，先不说一次对抗这么多大魔法师有没有胜算，她还得隐藏实力，像只狗一样被人撵着跑。
　　如果暮旭阳死得不够惨，都对不起那些忍受过的憋屈。
　　见闵沁咬牙切齿的模样，暮倾然轻轻拍了拍她的手背：“无碍，他都已经死透了。”
　　闵沁心疼暮倾然，可暮倾然已经走到了这一步，自己也赶紧调整好情绪，不再纠结刚才的事。
　　吃完饭后不久，暮倾然打算下班了，传令使踩点送来了一封拜帖。
　　暮倾然看着上头歪歪斜斜的璃玉大陆文字，不禁皱了皱眉，打开一看，果然如自己猜测一般。
　　“是谁啊？”
　　闵沁没有去看那拜帖的内容，只是好奇问了一句。
　　“西方的魔法师要来，娘亲的母族鲁尔家族，西方首富莱利塔家族，还有好几个家族都会来，包括上次被我们打趴的尼克家族的人也会来。”
　　暮倾然把拜帖丢在一旁，对此不屑一顾。
　　“他们来做什么？”
　　闵沁有些紧张起来，总觉得来者不善，就是不知道多少是站在暮倾然这边，多少又是来闹事的。
　　“说是恭贺新皇。”
　　暮倾然说完后，闵沁马上问：“那他们的目的是什么？”
　　“不过是试探一下我的实力，鲁尔和莱利塔家族一向与世无争，这次大概也是被迫来此，为了交差，其他人就不一定了。”
　　暮倾然的手指轻轻敲动书桌，一下下像是在盘算什么，闵沁想这个女人大概又攒了一肚子坏水了。
　　“是不是很麻烦？”
　　“不麻烦，就看看戏，好让你见识一下西方魔法师的高傲，有方小娜和娘亲在，那些人翻不出什么花来。”
　　暮倾然倒是不担心这个，若说西方魔法师忌讳皇甫家族的实力才没有继续觊觎璃玉大陆，那么现在他们该更加害怕，因为自己打败了他们害怕的人。
　　当然，接下来自己还得震慑震慑那些人，若他们不尊重自己，那么自己也不会给他们留面子了。
　　很快，西方魔法师来访的消息就传遍了整个融雪城，方小娜是有些焦虑不安的，已经许多年没有回过家，也不知道自己会不会被老母亲打死，她只能祈祷自家老母亲没有亲自来。
　　然而，出席名单一出来，方小娜的心就死了，老母亲亲自来了，而且还带着自己的大哥一起来。
　　真要命，他们难道知道自己还活着？不对，上次融雪城有西方的商人来过，难道是那时候被认出来了？
　　方小娜想逃，可是却被东方韵拉住，并告诉她，该来的总会来，该挨骂还是得挨骂的。
　　三日后，西方的魔法师便陆陆续续来到了融雪城，由东方韵亲自接待，方小娜根本连门都不敢出，还被闵沁笑了好久。
　　东方韵的母族是鲁尔家族，来的人是她的二姨，如今鲁尔家族的家主——丽萨鲁尔。丽萨与东方韵的关系很不错，当年一直给东方韵输送战力的也是丽萨，较为交换，东方韵私底下也给了她不少好处。
　　后来，东方韵给丽萨寄出了最后一封信，告诉丽萨融雪城的一切都将由自己的孩子暮倾然接管，以后不必再输送战力。丽萨接到这封信后便失去了东方韵的消息，后来才知道她自刎而亡，可最近又听说东方韵还活着，这便找到机会亲自来看看。
　　没想到，东方韵真的还活着。
　　东方韵安排好各个家族使者的住处后，便又来到了丽萨的住所，跟她说了自己复活的事，丽萨这才啧啧称奇：“没想到你在璃玉大陆学了那么多本事。”
　　丽萨因为受东方韵母亲的影响，所以璃玉大陆的语言学得很好。她有一头浅金色的头发，白皙的皮肤和一双淡褐色的眸子，虽然外貌看起来已经年过半百，可依旧优雅而大方。
　　东方韵再一次看到自己母族的人，尤其是她那一双褐色的美眸，不禁感叹这双淡褐色的眸是祖传的。
　　“璃玉大陆是一个很神奇的地方，在这里冒险，真的不枉此生。”
　　东方韵说着，又说起了方小娜，也说了自己曲折离奇的经历，时间一下子就到了晚上，东方韵带着丽萨进入王城的宴厅后，便去换身衣服。
　　方小娜依旧在焦虑，躲在房间里，缩在床头，一动都不敢动。见到东方韵回来了，她才冲过去抱住东方韵，把小鹿都吓醒了。
　　“快换衣服吧，你怎么都要面对的。”
　　东方韵安慰了几句后，就转头看向刚睡醒的小鹿：“小鹿，要一起去吃好吃的吗？”
　　“好啊！”
　　最后，在东方韵的督促下，方小娜和小鹿都换好了衣服，一同去了宴厅。路上，三人还遇见刚接走闵沁的暮倾然，五人便这样同行了。
　　这次西方一共来了十个家族，每个家族都有两人，两个长桌正好坐完，而融雪城的诸位就坐在第三张长桌上。
　　暮倾然带着东方韵、闵沁、和方小娜都坐在主桌上，东方韵抱着小鹿坐着，她们是什么身份大家或许不清楚，但是地位却十分明确。
　　今日暮倾然穿着一件贴合身形的黑色晚礼服，宛若夜色缠绕，神秘中又带着一丝不知名的危险。柔滑的缎面在灯光下泛着微光，勾勒出流畅又优雅的曲线。
　　她如黑夜中的女神，抬一抬眼，嘴角勾一勾，都是沉匿在黑暗中无声的震慑。
　　暮倾然起身说着一些欢迎的话，谈吐高贵大方，可眼神扫过每一个人的时候，都带着威慑的光。
　　一旁的方小娜完全不知道暮倾然在说什么，只顾着惴惴不安，她能感觉到两道‘凶狠’的视线一直盯着她，仿佛要把她生吞了一样。
　　等到暮倾然说完，莱利塔家族便代表西方家族表达了对暮倾然的感谢。昆娜莱利塔是现任家主，九十级大魔法师，外貌看起来不过四十岁左右，璃玉大陆的语言学得甚是流利，说话风趣有度，有大家之风。
　　她只字未提方小娜，目光却时不时在方小娜的身上划过，这让方小娜坐立难安。
　　双方说完，终于可以吃饭了。
　　方小娜实在是觉得难以下咽，可是她又逃不了，一旁的闵沁见了，便道：“你这么怕做什么，你家人是洪水猛兽啊？”
　　“我阿母很凶的！”
　　方小娜感觉自己在冰天雪地里都要冒冷汗了，这本该与美食挂钩的宴厅，如今在方小娜看来像刑场。
　　“凶得过老师？”
　　闵沁说得小声，可是还是被暮倾然听见了。暮倾然眼神一变，放下筷子，悄悄在闵沁的腰间捏了捏，闵沁嘶的一声，然后马上抓住暮倾然的手，不让她再偷袭自己。
　　方小娜自然没察觉到情侣间的小互动，她认真地想了想，道：“好像……没有。”
　　闵沁本来还想说什么，可是她腰际的肉肉还在疼，便闭嘴不敢说了。
　　“主人，你怎么不吃？”
　　平时说到吃，方小娜一定很兴奋，小鹿见方小娜拿着筷子低头沉思的样子，便有些担心。
　　东方韵但笑不语，软语哄着小鹿多吃点，然后扭头看向方小娜道：“莫要担心，还有我在。”
　　东方韵一定会为方小娜说话的，她是璃玉大陆女王的母亲，又是鲁尔家族的人，莱利塔家族在自己面前无论如何都要给几分薄面。
　　“好。”
　　方小娜听了闵沁和东方韵的话，这才安心了不少，低头吃饭，无视透过来的目光。
　　差不多吃完的时候，陆陆续续有人站起来给暮倾然敬酒，说着蹩脚的璃玉大陆语言，有些闵沁压根听不懂他在说什么，暮倾然也只是笑笑应下。
　　看来她也听不懂。
　　吃完后，大家开始端起酒杯走动，不少人当然来到暮倾然这里说话，闵沁本想走，可暮倾然五指紧紧扣着自己，不少人都会往她们交握的手上看上一眼，然后露出了然的眼神。
　　昆娜也来跟暮倾然说了几句，作为首富，她也是一个出色的生意人，说的内容都是经济和商业，显然暮倾然也很感兴趣。
　　本来以为会是刀光剑影的晚宴却异常地平静和谐，只是尼克家族来的人话不多，只是随意跟其他人聊聊，偶尔安静地坐着，十分不自在。
　　方小娜一直坐着不敢动，直到东方韵把她拉起来，她才不情不愿地跟其他人说气话来。
　　“卡琳娜。”
　　这个时候，昆娜走了过来，身旁还跟着身材高大的斯蒂芬莱利塔。
　　方小娜的心骤然一缩，知道怎么都躲不过，深吸一口气，笑着打招呼：“阿母，大哥。”
　　昆娜披散着一头微卷的长发，冷眼看着方小娜，道：“这么多年，一封信都没寄回来？”
　　说着，那高傲的双眼竟然红了几分，一旁的斯蒂芬也跟着道：“不知道我们很担心你吗？”
　　莱利塔家族的人曾来璃玉大陆寻过方小娜，可是却苦寻无果，没有人知道卡琳娜这个名字。
　　“我知道错了。”
　　方小娜低下头认错，跟小孩子一样。不远处的闵沁看了，不禁感叹魔法界的神奇，一个百多岁老奶奶，现在正低着头跟不知道多少岁的母亲认错，真的是活久见了。
　　果然，年龄对于大魔法师来说只是数字罢了。只不过，方小娜和东方韵如果不快点重新修回大魔法师的行列，容颜估计很快会老去。
　　鲁琼的药很有效果，现在二人的核心都已经修复好了，也已经从六十五级提升到七十二级了。看来只要资源充足，她们重返大魔法师行列也只是时间的问题了。
　　东方韵牵着方小娜的手，跟昆娜和斯蒂芬解释着这些年发生的事，很多责怪的话在听到那些惊险的事后，都说不出口了。
　　孩子受苦了。
　　虽然心疼方小娜，可是昆娜依旧一脸严肃，吓得方小娜头都不敢抬起来，她道：“罢了，以前的事就算了，你得常写信回来，否则饶不了你。”
　　昆娜实际上是想让方小娜多回去家里看看的，可是她在这里已经多了很多的牵绊，始终是女大不中留，想说的话最后变成了写信。
　　“放心夫人，我有空时会陪着小娜回去家里看看的。”
　　东方韵大概是明白昆娜那些说不出口的心思的，自己母亲已经战死了，所以也格外珍惜亲情。
　　“嗯。”
　　昆娜眼角多了几分喜悦，果然还是东方韵较为沉稳，也不知道她是怎么看上自己这个不靠谱的小女儿的。
　　知道是闵沁救了方小娜，昆娜又折了回去暮倾然那里，跟闵沁道谢，并更加确定将来与璃玉大陆商业合作的事情。
　　大家吃吃喝喝聊得差不多了，便各自回去住处，闵沁目送着那些人离开，有些疑惑地开口：“老师，居然没有人搞事情？”
　　“他们不敢。”
　　暮倾然只是简短地说了一个字，然后冷笑着道：“这次来的都是人精，从进入宴厅之后一直都在试探，然而在感受到魔法神的压迫感后，所有人都不敢造次了。”
　　的确是不敢造次，闵沁本来以为尼克家族会做些什么，毕竟上次他们失了三纹龙骨果，又重伤了克鲁夫和一众来的魔法师。
　　“尼克家族今晚之后，恐怕也不好过了。”
　　暮倾然这次并没有跟尼克有多少交流，摆明了就是冷落他们，就连他们敬酒，自己也只是举了举杯，没有喝下，这态度让其他家族都了然于心。
　　尼克家族之前的遭遇他们当然是知道的，就是不知道这其中有什么恩怨，如今看暮倾然这般态度，他们也明白如果要跟暮倾然交好，那么就要舍弃尼克家族了。
　　只要莱利尼克一天不死，还赖在那家主之位上，暮倾然一日都不会让尼克家族好过。
　　“管他好不好过。”
　　闵沁拉住暮倾然的手，身子微微弯低，下巴搁在暮倾然的肩膀上，低声道：“老师今日好美。”
　　闵沁挺起身子，气息就在暮倾然的耳后喷洒着，带着缠绵的语气，勾着人的魂。
　　“你这小色鬼。”
　　暮倾然说着，一手搂住闵沁纤细的腰肢，把她搂向自己，压根顾不上周围还有值班的铠甲侍卫。
　　“你今晚也很美。”
　　今晚主角不是闵沁，所以她穿了一身较为简单的黑色露背拖尾礼服，还是今日匆匆在服装店买的，让老板剪裁一番就带回去了。
　　然而，身材高挑纤细的闵沁，把这一身黑色礼服穿在身上，更显妩媚动人，尤其是那后背的线条，更是招来了某人的上下其手。
　　暮倾然搂住腰肢的手在闵沁的背上游走，指尖划过她柔美的曲线，像在上头落下属于自己的咒语。
　　“那我们算不算达成一致了？”
　　闵沁的身体有些颤抖，她在怀疑暮倾然是不是在她的背上施展了魔法。
　　“算。”
　　暮倾然眼底已经流露出浓重的欲色与笑意，她搂过闵沁的腰肢：“去我那里。”
　　“好。”
　　今日融雪城的晚上下着小雪，纯白一片片洒在黑暗的夜空之中，像是天使散落的一根根羽毛。
　　本来暮倾然还有耐心地跟闵沁一同走回去，然而，在那人再三揉动自己的掌心后，暮倾然忍不住了。
　　她把闵沁横抱起来，翅膀一张直接飞往自己的寝房。闵沁显然被吓了一跳，没想到突然就被‘带飞’了，烈风抚面，她能在风中感觉到暮倾然的急切。
　　“这么想要我？”
　　闵沁勾住暮倾然的脖子，在她细白的脖子上吻了一口。她清楚地看到暮倾然喉间上下滚动了一下，不禁低笑：“好，我知道答案了。”
　　“你今晚别想睡了。”
　　闵沁：“……”
　　是不是玩过了？
　　

第110章 爱情魔法石
　　闵沁紧紧抓住床单，眉头蹙起，眉间沟壑夹过一滴香汗，空气中充满着潮湿与灼热的气息。
　　真是要命！
　　闵沁的脸埋在床单里，长舒一口气后，马上反手抓住暮倾然的手腕，这才发现暮倾然一片滑腻湿润。
　　真是要命！！
　　“快，快天亮了，饶了我。”
　　闵沁一定要求绕的，成神后的暮倾然，肉身的极限已经突破了常人。闵沁有时候在想，如果哪天自己也成神了，一定是被暮倾然逼的。
　　暮倾然吻了吻闵沁的后颈，声音有些沙哑地道：“下次还敢不敢勾我？”
　　暮倾然的气息喷洒在闵沁的脖子上，闵沁的脖子又冒起了一层热汗，只听她道：“老师，这次就饶了我，好不好？”
　　她实在不敢说‘下次还敢’，虽然心里是这么想的。
　　“好。”
　　暮倾然松开了闵沁，然后把闵沁翻过身来，指尖划过她脖子上和锁骨上的青紫，嘴角带着笑意，似乎十分满意自己的作品。
　　闵沁抓住暮倾然的手，她深怕暮倾然一会儿又反悔：“老师，我好累。”
　　闵沁开始卖惨，她知道只要自己卖惨，暮倾然一定会放过她。结果亦是如此，暮倾然放过了她，并且用了一段时间去收拾，清理，这才躺在床上抱着闵沁睡觉。
　　第二日，尼克家族就离开了融雪城，其余的家族依旧在融雪城游玩。之前有好几个人都有来过融雪城，不过那是在暮禁掌管的时代，如今融雪城已经大有不同，十分繁荣，也让那些西方魔法师开了眼。
　　闵沁今天刚和暮倾然出门，就收到了传令使的通知，说昆娜邀请她们一同共进午饭。
　　暮倾然有些犯难，今日实在有很多事务要处理，午饭实在不想占用那么多的时间。
　　“她大概是为了感谢你救了方小娜，我到时候去露露面就好了。”
　　暮倾然很快做出了决定，只是要让闵沁一个人去面对昆娜，她又有些担心。
　　“我让我娘一同去。”
　　有东方韵在的话，那暮倾然就可以放心了。
　　“不用，我一个人可以，她们也是为了谢谢我，不会有什么事的。”
　　闵沁虽然对融雪城的政务没有兴趣，但是这点小事她还是帮上忙的。若是叫上东方韵，那就是给暮倾然添麻烦了。
　　见闵沁坚持，暮倾然思考一番后也答应了：“去回复昆娜吧。”
　　“是！”
　　传令使离开后，闵沁便跟暮倾然分道扬镳了，闵沁一如既往去了鲁琼的实验室，只是今日特别出奇的是，鲁琼不在实验室里！？
　　怎么可能！
　　“鲁大人？”
　　闵沁翻了翻地上乱糟糟的图纸，想要看看那娇小玲珑的人是不是藏在实验室里的某个角落。
　　“鲁大人？”
　　没有，哪哪儿都没有！
　　怎么可能！
　　工作狂居然旷工了？
　　就在此时，闵沁的身后传来动静，鲁琼睡眼朦胧地走进来，头发还乱着，身上随意披了件衣服，纽扣还是乱扣的。
　　“你在狗叫什么？”
　　说完，鲁琼还打了个大大的呵欠，然后拉了张椅子，趴在桌上继续睡。闵沁看着鲁琼那一脸疲惫，小声问：“鲁大人，你又通宵了吗？”
　　“没有。”
　　鲁琼迷迷糊糊地回应了一句后又沉沉睡去。不愧是研究狂魔兼工作狂，即便是睡不醒，也要来实验室睡，看来我得叫老师颁发一个最勤劳员工奖给你。
　　就在此时，门外又传来脚步声，闵沁以为来活了，回头看去，便见春风满面的诸葛音站在门口，身子歪歪地靠在门沿上：“鲁琼～你到底行不行啊？”
　　语气中带了几分调笑，而且诸葛音的脖子上跟自己一样有着暧昧的痕迹，这……难道昨晚这两个人在一起？
　　闵沁：“……”
　　我是不是不该当电灯泡，我是不是应该在桌底？
　　“滚。”
　　鲁琼只是不满地说了一个字，然后艰难地掀开一个眼睛：“别打扰我做研究。”
　　你这样子还怎么做研究，要是下错了材料，那岂不是要把实验室炸了？
　　诸葛音垂眉低笑，然后看着闵沁一脸不自然，再看她脖子上的痕迹，知道彼此都是同道中人，便道：“好好看着她，她昨晚……忙了一晚上。”
　　闵沁：“……”
　　目送诸葛音离开后，闵沁坐到鲁琼身边，鲁琼却道：“别吵我，就是折腾了她一晚上，累的是自己。”
　　鲁琼知道闵沁想八卦什么，但是她现在手酸，舌头麻，能不动真的不想动。她现在也顾不上什么廉耻不廉耻了，只想休息一下，实验什么的，只能交给闵沁了。
　　鲁琼艰难地掀开自己的双眼，然后在操作台上拿出一张纸，递给了闵沁：“你研究这个吧，我睡会儿。”
　　闵沁：“……”
　　看着迅速又睡了过去的鲁琼，闵沁低笑了一下，道：“这样挺好的鲁大人，劳逸结合，有时候不用这么拼，珍惜身边人。”
　　鲁琼还没完全睡着，听了闵沁说的话，脸红了红：“闭嘴，小小年纪，还学人说教。”
　　“经验之谈。”
　　“知道你谈恋爱比我早了，死丫头。”
　　鲁琼哼了一声后，脸埋到双臂间，不一会儿就沉沉睡了过去，还发出了细微的打鼾声。
　　看来真是累坏了。
　　在实验室忙碌了一番，鲁琼依旧没有醒来。闵沁给鲁琼披上一件外套后，便去了昆娜约好的酒楼，是她常去的那间。
　　昆娜订了包间，她到的时候，暮倾然正好就在门口等着她，两人见面后，便一同牵手进去了。
　　包厢里玉璧雕砌，魔法灯映出柔和又优雅的光辉，桌上摆放着美味的佳肴，满室都是食物的香味。昆娜招呼二人坐下后，这才跟举起酒杯谢谢闵沁。
　　“谢谢闵小姐救了卡琳娜，以后莱利塔家族与融雪城一定会维持友好的关系。”
　　闵沁也举起酒杯，她道：“也谢谢方前辈教了我许多好用的魔法，夫人客气了。”
　　闵沁两人客套一番后这才喝下酒，而后昆娜和斯蒂芬就说起了莱利塔在西方的产业，打算跟融雪城做些什么买卖。细节没有多说，这是要在书房谈论的事，暮倾然一般不喜欢在酒桌上谈这些。
　　“我还有事先失陪了。”
　　暮倾然应付了昆娜和斯蒂芬一番后，看看时间，她该去教学楼一趟了，便告别了众人。
　　暮倾然离开后，昆娜才问起了闵沁和暮倾然的关系，果然八卦这种事，无论是什么种族什么年纪什么国家的人都喜欢的。
　　“老师是我的爱人。”
　　闵沁说完后，脸有点发热，说起自己和暮倾然的关系，到底还是有些害羞。本来出来之前依旧换了高领黑色毛衣，然而在说完后，她还是心虚地拉了拉自己的领子，像是要遮掩什么。
　　暮倾然真的是不知轻重，不行，下次我也要吮回来！
　　“真好。”
　　昆娜笑了笑，然后示意了斯蒂芬，斯蒂芬拿出了一个小小的魔法石雕刻，一个是天使模样，一个是女巫模样，两人牵着手依偎在一起。
　　虽说形象并不完全相似，可是雕刻的功夫绝对是顶级的，每一个细节，每一个纹理和曲线都是完美的，闵沁突然就想起了‘巧夺天工’四个字。
　　虽然这么说有点夸张，可是这个雕塑真的非常精美。
　　“这是斯蒂芬昨日连夜雕刻的，说是送给你，当做一个祝福。”
　　昨日闲聊的时候知道闵沁的伴生灵是女巫，大概知道形象如何后，斯蒂芬就能雕刻出来。
　　“这是爱情魔法石，是西方一座象征爱情永久的阿佛洛狄忒山里挖出来的，我们都叫它爱情魔法石，是西方奢侈品一种珍贵的原料。”
　　昆娜没有告诉闵沁，这种爱情魔法石本来就昂贵，雕刻过后就会更加昂贵，就斯蒂芬手上这一个，至少十万个金币，再加上一些噱头的花，几十万金币也是有人抢破头的。
　　“送给你。”
　　斯蒂芬双手递出去，闵沁马上站起来，双手接下，然后有些尴尬地道：“实在是太谢谢了，我都没想到要送夫人什么礼物。”
　　闵沁一时之间满头大汗，尴尬得不知道怎么办才好，她该带点伴手礼什么的。
　　“不必不必，昨日女王已经命人送了好多礼物来了，太客气了。”
　　昆娜摆了摆手，闵沁这才松了口气，还好人情世故方面暮倾然做到位了，不然自己也不知道可以送些什么才好。
　　“那就好那就好。”
　　闵沁坐了下来，仔细端详手中的雕塑，拇指忍不住覆上去抚摸每一处纹理，真的好精致，她道：“真的太谢谢了，这个雕塑很美，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　然后交谈中才得知，原来斯蒂芬是雕刻的大师，在西方中，他雕刻的作品千金难求，闵沁突然就觉得手中的雕塑更加沉重了。
　　老天，怎么总遇到有钱人！还好自己现在也不穷了，嘿嘿！
　　聊了闵沁和方小娜之前的经历后，昆娜和斯蒂芬才心满意足地离开。
　　那日之后，暮倾然的书房里有多了一个雕塑，那是天使与女巫携手依偎的雕塑，放在书桌最显眼的位置，仿佛要告诉进来的每一个人她俩的关系。
　　**
　　神都的恢复工作很快，万凝月作为神都的主事人，收编了不少投诚的魔法师和冒险者，学院也逐渐恢复所有运作，就是黑魔法师的搜捕工作并没有停止。
　　按暮倾然所说，慕容婉月一定会留下自己的根，不让一派死绝，所以让万凝月在神都四处搜捕，果然在两个月内就围杀了三个大祭司一派的黑魔法师。
　　慕容婉月有留后路，可万凝月不时都会感叹她遇到了一个不会给敌人留后路的暮倾然。
　　今日，万凝月去巡查街道的时候，便见到柳舒云还有萧俐，二人往学院方向去。想起来，最近她俩形影不离的，看来是发生了什么好事，这么一想，万凝月突然就想念起若仙了。
　　也不知道何时才能再见面。
　　万凝月巡查完后就去了医院，神都发生战乱之后，最忙碌的就是医院。暮倾然在时，也是最大程度地收编神都的医者，并给予了很好的待遇。
　　万凝月接手之后，一切都很好，唯有一人很让她头疼。
　　“曲流烟又迟到？”
　　万凝月有时候真的想把曲流烟摁在医院里，不让她回家，一旦离开医院，她就不知道去哪里鬼混，医院需要她的时候她总是不在。若不是高姚在，医院的病人也不知道该怎么办，为此高姚都来找自己投诉过几次了，所以万凝月不得已天天都来巡查。
　　护士长无奈地点了点头，之前面对暮倾然的时候她是大气都不敢出，现在万凝月还算个好说话的，工作压力也没有那么大了。
　　“长孙如意呢？”
　　长孙如意会常来医院，为的就是监督曲流烟工作，她俩之间的二三事大家也都知道，看破不说破。然而，今日在医院并没有见到长孙如意，这倒是让万凝月感到意外。
　　“今日没见到长孙大人。”
　　护士长如实相告。
　　“罢了，我亲自去找曲流烟。”
　　曲流烟医术很精湛，是医院不可或缺的人力，偏偏这个人总是不按时上班，这让万凝月经常在崩溃和冷静之间不断徘徊，最后只能冷静地崩溃。
　　曲流烟的宅子就在神都富人区中，因为有神仙阁的利润，曲流烟完全不缺钱，这才养成了她上班的惰性。
　　因为万凝月常来，又在神都位居高位，曲流烟家里的仆人见了她都会很自觉地开门，谁让他家主人不争气，总是起不来床呢？
　　穿过翠绿的庭院，优雅的回廊，熟门熟路地来到曲流烟的房门前，万凝月正要敲门，房门却正巧在这个时候打开了。
　　万凝月愣在原地，手还维持着要敲门的动作：“怎么是你？”
　　“原来是万大人。”
　　长孙如意有点衣衫不整，只见她拢了拢衣襟，有些局促地避开了万凝月的眼神：“我先走了，她在里面。”
　　说完，长孙如意就走了，万凝月还无意中见到她脖子上的咬痕和一些暧昧的痕迹，这让人瞬间明白她和曲流烟在房间里都干了些什么。
　　“我现在就去医院。”
　　曲流烟也在里头走了出来，她穿戴整齐，长发拨到了左肩上，一脸尚未褪去地媚态让万凝月看得浑身鸡皮疙瘩。
　　“万大人，你有爱人吗？”
　　曲流烟将自己的腰带稍稍整理了一番，见万凝月皱着眉头不已，曲流烟便笑着道：“万大人可知道这种事的蚀骨滋味？”
　　“快去医院。”
　　万凝月不想跟曲流烟纠缠下去，她想念若仙了，可是偏偏她现在走不开，所以她不想看见这个妖精，烦透了。
　　曲流烟在她身后咯咯笑着，然后才走出自己的房间，准备往医院去。这么久了，长孙如意终于愿意跟自己解开心结了，昨晚二人一顿疯狂，加上伴生灵的缘故，根本没有办法停下来。
　　累是累了点，可是魅魔就是擅长此事，恢复起来也比一般人快许多。
　　她动了动自己的手指，还很灵活，很好，不会影响今日的手术。
　　万凝月把曲流烟找到之后就回去自己的办公室继续处理神都的事务。祁梨这段时间也已经成熟不少，帮她分担了不少工作。据说本来打算继承爵位的哥哥因病去世，父亲让祁梨成了继承人，所以祁梨现在正在学习一切。
　　祁梨本来已经脱离了家族许久，爵位她也没打算要的，可是现在家族人丁凋零，她只能选择接受，唯一的条件就是她不会长期留在家里，关不住。
　　反正家族是需要有声望的人镇住，巩固家族地位，祁梨答应下来也算是做到了，她可以决定一些大事，小事她决定让给自己的小妹去处理，也就是说，代理公爵会是她的小妹。
　　只是有责任在身了，祁梨到底还是成熟了些。
　　柳舒云下午的时候就来给万凝月报告了学院的情况，如今师资短缺，已经在招纳贤才，估计过不久就能解决这个问题。
　　“嗯，很好。”
　　万凝月合上报告，抬头看向柳舒云，问道：“最近你跟萧俐……”
　　“……她在追求我。”
　　柳舒云也没有隐瞒，她不像祁梨，对于情爱之事倒也不觉得有什么难为情，喜欢就在一起，不喜欢就分开，她可不想搞得太复杂。
　　“哦……好，我只是好奇，你出去吧。”
　　柳舒云拱手作揖后便转身离开，万凝月这才累极地趴在书桌上。她前几天已经给暮倾然发去了要求增派人员的信件，按照飞鹰的速度，现在应该已经到了，希望快些派点人过来。
　　这样忙下去，是头牛都得熬死。
　　几天后，暮倾然果然派人来了，看到来人，万凝月突然感觉这段日子的忙碌和辛苦都值得了，暮倾然还是懂她的。
　　“月。”
　　若仙下马后笑嘻嘻地看着万凝月，然后挽着她的手：“月，我饿了。”
　　万凝月见若仙那懵懂的模样，便知道她已经进入了休息的模式，看来这段日子她也是累坏了。
　　“好，带你去吃。”
　　来的还有几个能力不错的大魔法师，其中就有蓝月蝶。蓝月蝶之前就在萧俐的手下做过事，现在来估计也是为了帮忙萧俐处理学院的事。
　　火域的魔法师很多都去了其他城镇帮忙处理事务，偶尔会被萧俐调动一两个回来，可是依旧是不够的。
　　神都伫立已久，很多事情都是盘根错节的，学院的事是如此，更麻烦的是商人协会。
　　好在商人协会那里有周思诺和龙七七周旋，她俩来自神都的大家族，尚且镇得住商会，至于蜜儿则是和冷寒离开了神都，从此不见踪影。
　　万凝月最注重的是学院、商会和医疗这三个方面。早上和下午处理了医疗和学院的事，接下来便是商会的。
　　这些年，商会跟皇甫家的关系十分密切，很多生意往来。
　　如今皇甫家倒台，商会顿时乱成一锅粥，暮倾然在时便一个一个把皇甫家的产业给捡起来，了解过后再进行梳理。梳理完后，暮倾然才跟商会重新联系，搭建好桥梁后才交给万凝月的。
　　这次暮倾然派若仙来，也是为了帮助万凝月处理商会的事。商会里一个个都是老狐狸，有若仙在，无论谈判什么都有胜算。
　　带若仙吃过饭后，万凝月便带着若仙去跟商会的人开会。
　　关于税务和商业分成的事那些商人还有许多借口压价，可是在若仙重新回到工作模式后，他们一个个的心思都无所遁形。在若仙的口若悬河之下，他们被说得直冒冷寒，最后爽快地同意了融雪城开出的合同。
　　在散会之前，若仙只说了一句话，便让所有商会的商人都绷紧了皮，惊出一身冷汗。
　　“我知道你们认为我们是女人容易对付，别忘了天使降临神都，也是女人把皇甫家给打倒的，若是不识好歹，这商会随时可以换人，我们能掀了这神都，还掀不了你们这些商人的根基？别开玩笑了。”
　　那些商人脸色煞白，本以为万凝月好说话所以才打算压压价，没想到现在来了个狠角色，不止看穿了他们的心思，还直接点破。以暮倾然的狂，神都尚且制止不了她，更何况是商人协会。
　　五城商会是暮倾然的人，他们神都商会再跟融雪城僵持下去，定然不会有好结果。
　　大家都明白这其中的利害关系，隔日就跟万凝月草签了合同，商会也算是定下来了。
　　据说西方魔法师也已经离开了融雪城，刚收到这个消息，万凝月就收到了暮倾然的另一封来信。
　　她会带着闵沁，鲁琼，东方韵和方小娜一起来，一是来例行看看神都的情况，二是让大家聚一聚。
　　见暮倾然要来，万凝月像是过年了一样，只要暮倾然来了，那么她的工作量就能少一半了。
　　万凝月并没有将暮倾然要来的事大肆宣扬，看起来暮倾然也并非要劳师动众，因此还是低调些好。
　　半个多月后，暮倾然一行人便到了。
　　也不知道哪里听来的风声，知道暮倾然要来，曲流烟就没有迟到过，所以暮倾然去医院巡查的时候她正巧就在医院里做手术。
　　也算是她识相了。
　　暮倾然去了医院后又去了学院，学生们已经正常上课了，师资不足就安排了合班，看起来情况还在控制当中。只是暮倾然没有去会见商会的人，按她的话就是现在已经草签了合同，自己也没有必要去见他们了。
　　当晚，暮倾然在皇城内弄了个烧烤会，这也是万凝月分派到光明城后，第一次的众人可以这般相聚。
　　终于，可以歇下来了。
　　

第111章 携手，永远。
　　自从在部落里待过之后，暮倾然也喜欢起了烧烤这一项活动，尤其是看着火光在闵沁眼底闪耀的时候，她更觉得欢喜。
　　命人搭建起烧烤架子，把新鲜的魔兽肉端上来后，大家也陆陆续续地来到了暮倾然住的宫殿之前。
　　暮倾然从入驻神都开始，便是住在一座较为偏远的宫殿，据说这里以前是让皇甫益的家眷住的，后来她们搬到了另一个宫殿去后这里就荒废了。
　　暮倾然喜欢这里的安静，之前就命人收拾修过，现在这座荒废的宫殿已经焕然一新，油漆重新刷上，瓦片重新盖过，里面的家具也换过了。
　　大家就在宫殿的院子里烧烤，傍着那一座假山流水，伴着细细虫鸣，大家心情都好了不少。鲁琼突发奇想，看着池塘里那些胖嘟嘟的鱼，她道：“要不要烤鱼？”
　　“你别这样，鱼听了都想掐死你。”
　　闵沁白了鲁琼一眼，她都担心桌上放着的一盘盘肉吃不完了，这个人怎么还想烤鱼呢？
　　“你如果想吃也不是不可以，看看你的药配得快一些，还是它们体内的毒毒死你快一些。”
　　暮倾然说完后，鲁琼打了个冷颤，怎么女王总喜欢往自己院子里养一些有毒的魔兽鱼，太可怕了。
　　虽然它们长得是挺好看的，但也不能老养在院子里啊！
　　“这种鱼我还真吃过，那时候荒郊野外的，没有食物了，就被迫吃了一条，难吃不说，我接下来三天都吐得天昏地暗的。”
　　方小娜想起那段不堪回首的回忆，胃都在隐隐作痛。本来鲁琼说想要烤来吃的时候，自己还想着骗着她吃的，结果闵沁先自己一步阻止了。
　　否则她也想让鲁琼尝尝吐得天昏地暗的感觉，谁让她配的药这么苦。
　　鲁琼捂住自己的嘴，真的不是什么漂亮东西都可以吃的。鲁琼不经意地看了一眼暮倾然，心里不禁暗道，越漂亮的东西可能越有毒。
　　大家把肉放在烤架上烤，火舌舔舐着肉片，滋滋作响，肉香味瞬间飘开来，让人食欲大动。东方韵负责烤，方小娜在帮忙，每次她想偷吃的时候都被东方韵打手背，几番下来，手背都红了。
　　“方前辈，你就别皮了，再等等吧，肉烤不熟吃下去一样上吐下泻。”
　　闵沁劝了一句，实在不想方小娜再拖慢烤肉的进度，都百多岁的老太婆了，怎么还跟个孩子似的。
　　大家一边调侃方小娜，一边帮忙烤肉，很快肉就烤好了，东方韵分给了没人一份，还淋上了阿曼的特制酱汁。
　　“阿曼的烤肉酱汁这么好吃，她要是开个烤肉店，我一定常去光顾。”
　　闵沁刚吃下一口肉，满足地道。
　　“也不是不可以。”
　　暮倾然在一旁悠悠说道，所有被阿曼制作的酱汁俘虏的人都看向了暮倾然。暮倾然倒是不在意，依旧慢悠悠地撕下一块肉，然后点了点酱汁，送到嘴里。
　　“看阿曼的意愿，如果她愿意，想来神都发展也不是不可以，钱我可以出。”
　　暮倾然知道闵沁想念阿曼，可接下来依旧有很多要忙的事，如果阿曼带着她的姐妹来神都发展的话，暮倾然自然是有办法安置他们的。这样一来，闵沁就能经常见到阿曼她们了。
　　“好耶！”
　　闵沁高兴了，烤炉的橘红火光映在闵沁的眼中，那是暮倾然最喜欢的颜色之一，就像天边的火云烧在了最纯洁的天空之上。
　　“找时间去找阿曼，若是她们愿意，那么我会好好处理。”
　　暮倾然说完后，闵沁给了暮倾然一个大大的拥抱，然后大庭广众之下亲了亲暮倾然的脸蛋：“老师最好了。”
　　暮倾然也没有任何避讳，一手揽过闵沁的纤腰，低声道：“当然，可你到时候别吃太胖。”
　　“怎么会，我一天运动量那么大。”
　　此话一出，所有人的目光怔怔看向闵沁，闵沁突然意识到自己说了什么，再见暮倾然那调笑的笑容中带了几分暧昧，她马上解释：“我意思是我有很多事情要忙，一天得走来走去的。”
　　闵沁差点就要报上自己的日程表了，可是方小娜先一步截断了她的话：“知道了，不用解释，懂的都懂。”
　　闵沁：“……”
　　你懂个屁，老太婆！也不知道那天晚上谁叫得那么大声，隔着一个院子都能听见，扰人清梦！
　　方小娜说完之后，顿时哄堂大笑，闵沁涨红了脸，猛地吃了一口肉，这群色批都在想什么，还有暮倾然，她怎么能跟着一起笑！
　　想及此，闵沁掐了一把暮倾然，暮倾然吃痛，马上收敛笑意，在闵沁的耳边软语哄了几句，闵沁这才消了气。
　　大家聊着聊着，聊到了慕容婉月身上。
　　“慕容婉月还有可能把黑魔法师藏在其他地方吗？”
　　鲁琼感觉黑魔法师是真的狡猾，有着各种逃生技能，看东方韵就知道了，在冰棺里躺了几十年都能活过来，简直离谱。
　　“有。”
　　暮倾然不假思索地就回答了：“我的魔鸦在监视他们的期间，已经知道他们的藏身之地，师姐已经派人去围剿了，现在我想应该是没有了的。”
　　暮倾然当时派了不少魔鸦去监视慕容婉月的动向，她知道虽然这是一场豪赌，可是慕容婉月不可能什么后路都不留。
　　一如暮倾然所想，慕容婉月把一些天赋不错的黑魔法师在吴意出事后调离了。如果她执意把所有黑魔法师聚集起来，背水一战，那么皇族和融雪城折损的就不止现在这个数量的魔法师了。
　　或许也能更快地让皇族低头，掌控神都，然后一致对外。有慕容婉月亲自指挥，她若得了那些武器，那么双方的胜算便对半了。
　　只能说，慕容婉月赌得不够彻底，她还是害怕了，最后全盘皆输。
　　“不过搜索的工作还会继续，他们曾如此压迫过娘亲的派系，如今也该他们尝尝被赶尽杀绝的滋味了。”
　　暮倾然平静的褐眸中有一闪而过的狠厉，一旁的东方韵听了，笑道：“无论如何，这一批人消失，对整个璃玉大陆来说都是好事。”
　　“那肯定是好事，我在慕容婉月的宅子里，搜出了好多尸体，有些都化骨了，我们还搜出了制作机关的密室，里面有好多断肢残骸，惨不忍睹。”
　　万凝月想起那些画面还是不禁冷颤，虽然她跟暮倾然一同经历过天使降临融雪城，可是面对着那些死状扭曲，躯体不完整的干尸，她还是觉得一阵心惊。
　　“据我调查，那些都是被慕容婉月资助过的穷人和孩子，她跟外人说将他们送到其他城市去工作上学，实际上早就死在了她的宅子里。”
　　因为这些人都是神都里最不起眼的人，而且大多都举目无亲，没有人会去追究，所以慕容婉月以‘善’掩盖的无尽之‘恶’一直没有被发现。
　　在座的人纷纷倒吸一口凉气，暮倾然对此却不意外：“她能制造傀儡，会做这种事也不出奇了。”
　　“不过有一件事她倒是没下得去手。”
　　万凝月道。
　　“什么事？”
　　闵沁好奇，还有什么是慕容婉月下不去手的。
　　“当初在学院置放的巫毒炸。弹，其实是放在一个荒废的储物室里，学生无人伤亡，可都乱做了一团，这才造成了学院内也有学生伤亡的假象。”
　　万凝月觉得慕容婉月这个是坏得彻底了，可是当她对慕容婉月愤怒至极之时，却又能发现她还没坏透的地方。
　　真是复杂的一个人。
　　“她错就错在关键时刻始终没有放手一搏的狠劲。”
　　暮倾然觉得慕容婉月输得不冤，如果那些巫毒炸。弹真的砸在了学生身上，那么皇甫益会低头的概率就更大。那些都是神都的未来，若是失去了这些学生，那么神都的前景也就没有了。
　　如果自己站在慕容婉月的位置，自己会这么做吗？
　　不，她不会让自己处在慕容婉月那样的境地，慕容婉月做得最错的是错信了吴意，过于迷信于预言，没有在关键的时刻切割，以至于一步错步步错。
　　“嗨呀，我们咋还帮慕容婉月复盘呢，吃烤肉，别说这些晦气的东西！”
　　鲁琼是说不来这些的，自己的精力都放在了研究上，这些阴谋阳谋什么的，她不想听那么多。
　　“来，这块给你。”
　　东方韵给鲁琼夹了块肉，鲁琼高高兴兴地吃了起来，不说慕容婉月之后，又说起了最近城内的八卦。
　　今日本来有邀请柳舒云和祁梨来，不过正巧她俩都有约，暮倾然便好奇问：“跟萧俐和李毓出去了？”
　　思来想去，只有这两人能让柳祁二人拒绝自己的聚餐了。
　　“是啊，听舒云说萧俐在追求她。”
　　万凝月想了想，不禁苦笑道：“祁梨虽然忙，可依旧会抽时间陪李毓。”
　　两个孩子都长大了，已经有自己天地了。
　　“在说什么八卦？”
　　此时，若仙风风火火地赶来了，她先是向暮倾然行礼，然后才抱怨道：“你倒好，把那些商会的文件让我看一遍，自己就早早来吃烤肉。”
　　若仙又抱怨了几句，然后才挨着万凝月吃烤肉，看她已经顾不上形象吃肉，闵沁就知道她一定忙了一整天了。
　　万凝月有些抱歉地开口：“我实在看不下去那些数字了，眼睛都要花了。”
　　对商业，万凝月始终不得要领，看到数字就想睡，之前都硬挺过来了，现在有若仙在，她当然把这一份工作交给了她。
　　“行了，别说了，都处理好了。”
　　若仙现在只想吃肉，不想再谈工作，她的脑子都要烧了，本来想要进入休息状态，可是这么多人聚在一起，自己要是变得傻愣愣的，怕是会惹来什么笑话。
　　万凝月笑了笑，悄悄勾了勾若仙的尾指，表达着自己无言的感谢。
　　闵沁一见，哪能放过这个机会，马上指着若仙道：“哦！你上次还说跟万长老没有什么，现在都勾手手了！”
　　若仙一时语塞，不过她反应还算快：“那时候没什么，现在有什么，这逻辑没问题。”
　　闵沁努了努嘴，鄙视了若仙一眼：“那时候明明也在暧昧，还说没什么，看来万长老一片真心是喂了狗了。”
　　“胡说！阿月的真心我当然……”
　　若仙正要说完后，一旁的万凝月却笑得十分开怀，然后把若仙抓得紧紧的：“闵沁在逗你。”
　　若仙平日里话不多，可是涉及自己的，她总是忍不住多说一些，尤其遭到质疑的时候。
　　有时候万凝月觉得若仙在这个方面还挺像小孩子了。
　　“不行，这件事得说清楚。”
　　若仙不顾别人调笑，继续解释着刚才的事。因为万凝月的修为比自己高，她根本没办法窥见万凝月的心思，二人也聚少离多，因此不知道彼此的心意也很正常。
　　解释完后，整个院子安静下来，最后还是暮倾然开了口：“你过于依赖自己伴生灵的能力了。”
　　顿了顿，暮倾然续道：“用心去感受，那就不会错过了。”
　　闵沁听罢，忍不住在暮倾然耳边小声道：“你现在倒是挺明白的。”
　　想起来，自己一开始就一直围着暮倾然转，一边担心被暮倾然嘎了，一边又忍不住去对她好，而暮倾然也很快给予了她回应。
　　也不知道这个人什么时候对自己有了心思的，无论是什么时候，都只能说明自己是有魅力的。
　　全大陆最尊贵最强大的女人都喜欢上自己，这还不是魅力是什么？
　　也不知道闵沁是怎么想的，就这么想着想着，都觉得骄傲起来了。
　　随后，万凝月又说起了长孙如意和曲流烟的八卦。提起曲流烟，就不得不提起医院那些破事，如果不是曲流烟总是迟到早退，那么今日高姚就会出现在这里了。
　　知道暮倾然今日搞烤肉会，高姚又有几台手术要做，便哭丧着脸地跟万凝月吐了一番苦水，翻来覆去也是曲流烟那德性。
　　“高小姐真的很忙，刚才我去了医院一趟，还大发慈悲地帮她处理了三台手术，否则她明天天亮前都别想下班了。”
　　鲁琼还记得高姚双眼通红感谢自己的样子，不知道的还以为鲁琼救了高姚的亲属。只不过，鲁琼是来玩的，解决了三台手术，任由高姚怎么说她都不留在医院了，烤肉会重要。
　　“那看来曲流烟是活腻了。”
　　暮倾然冷哼一声，万凝月又笑着道：“这几天有长孙如意管着还行，她俩的关系恢复了，怎么恢复的不知道，只知道现在长孙如意没事就会待在医院监督曲流烟，高姚只差给长孙如意跪下了。”
　　万凝月知道暮倾然不会真的杀了曲流烟，尤其是还有长孙如意这一层关系在。融雪城攻打神都，光明城出了不少力也出了不少钱，于情于理，暮倾然都不会对曲流烟动手，但是会不会教训她一番就难说了。
　　或许长孙如意也很乐意曲流烟被教训一下，让她长长记性，莫要再把医院的任务当儿戏。
　　“说起来，龙七七的确是个好帮手，为人正直冷静，虽然是个战士，但是战斗力不弱，七十级的魔法师都未必是她的对手。”
　　万凝月说起不认真工作的人，便想到夸赞一下有认真工作的人，龙七七就是其中一个。
　　“还有周思诺，她在医院也十分帮得上忙，只是她比较常往重灾区进行医疗协助，否则高姚也能多一个帮手。”
　　如今神都有一个地区划分出来隔离了身中巫毒之人，因为症状还未完全退散，虽无发狂征兆，但一切还是小心为上，那里便被称为重灾区。
　　“她们有两位挚友，最近回来过一次，带了好多药材回来，也解了神都药材不足的燃眉之急，我本想设宴答谢他们，但是他们拒绝了。”
　　万凝月一连说了好多神都的事，大家听得入神，时间就这么不知不觉地过去了。
　　闵沁没想到龙七七最后会加入了融雪城的阵营，或许准确来说，她只是为了百姓着想，只要统治者不伤天害理，那么她就可以接受。暮倾然曾经与她有过一场对话，而后她就愿意留在神都，并接受了万凝月幕僚一职。
　　吃饱了大家就开始喝酒，各聊各的，闵沁便问起暮倾然：“当时你见龙七七，跟她说了什么？”
　　“怎么，担心我欺负她？”
　　暮倾然虽然在笑，可闵沁总感觉闻到了酸味，不禁苦笑：“这种醋你也吃，我只是好奇。”
　　“我啊……告诉她两条路，一条离开神都的死路，一条留下来帮我的活路。”
　　这不明摆着胁迫吗？
　　可是闵沁见暮倾然喝了酒后，嘴角的笑意，便知道她没有说真话，而后，暮倾然又道：“开玩笑的，说了我需要人手，也说了她可以帮神都做些什么，所以她留下来了。”
　　龙七七就是正直善良，所以才会离开吴意，暮倾然便是抓准了这一点，说了神都的情况，她才留了下来。
　　“老师真棒。”
　　“这就棒了？”
　　“当然，对付什么人用什么办法最有效，还是老师最厉害。”
　　闵沁不是吹彩虹屁，而是真的觉得暮倾然厉害。若非她知人善用，又能迅速地把神都的魔法师招揽过来，恐怕神都至今仍是一团糟。
　　暮倾然只是告诉过自己怎么攻打神都，可没有告诉过自己怎么治理神都，然而就短短几个月的时间，暮倾然就凭着自己的能力和下属的帮忙快速地把神都收拾好了。
　　“你们两个说什么悄悄话，怎么就不说给我们听听？”
　　鲁琼喝了酒，胆子也大了，见闵沁和暮倾然贴在一起说悄悄话，她便问了起来。
　　闵沁正要开口，暮倾然就抢先一步开了口：“说闺房秘事，你也要听吗？”
　　暮倾然的尾音转了转，带着几分缱绻缠绵之意，闵沁听得骨头都酥麻了，连忙拿起酒杯嗅了嗅，看是不是被下了什么不该喝的东西。
　　“不听不听不敢听。”
　　鲁琼又怎么知道女王会突然来这招，虽然语气柔媚，可鲁琼觉得有把锋利的刀悬在自己的头顶上，一旦说错话，刀子就会掉下来把自己劈成两半。
　　烤肉会就在众人的哈哈大笑下结束，喝了不少酒的都东歪西倒地离开，暮倾然也喝了不少，可是她没有醉，想着今晚月色不错，还牵着闵沁一同到神都的街道走走。
　　虽然是战后恢复，可是街道已经恢复了往昔的繁荣，尤其是魔法工坊，几乎是日以继夜地亮着营业的火光。一些让人彻夜狂欢的酒馆也人来人往的，还能隐约听见里头传来的音乐声。
　　闵沁和暮倾然就这么手牵着手走在街道上，抬头看向今晚的繁星，心无由来地平静。
　　能够威胁暮倾然的人和事都已经结束了，青砖铺路的街道上冒起阵阵寒意，却被路边店铺的灯光照得温暖。
　　一开始神都的人很害怕暮倾然，对她敬而远之。后来，因为要收拾恢复神都，暮倾然即便成神也有许多事要亲力亲为，跟百姓接触，那时候闵沁就没少笑话她神女下凡上班。
　　也是那时候开始，百姓逐渐对这个看似遥远而不可及的女王有了改观。虽然这位女王高高在上，经常都冷着一张脸，可但凡在她手上的事务一定能完美解决，街道的损毁能够这么快修复，商家能够迅速重新做生意也是她的功劳。
　　人很凶很冷，但作为王，大多百姓都认同她。
　　此时，一个刚要收摊的大婶见了暮倾然，便拿着依旧热腾腾的烧饼过来：“女王，这个给你吃。”
　　大婶用油纸包包住了烧饼，闵沁见状马上接过，连忙道谢：“谢谢大婶。”
　　说完，闵沁捏了捏暮倾然的手，暮倾然会意，对着大婶道：“谢谢。”
　　大概是喝了酒，语气也温柔了些，大婶见了，心满意足地摆手说不客气，便哼着小曲回去收摊了。
　　闵沁打开油纸包，对着烧饼咬了一口，说着好吃。暮倾然轻笑，道：“你刚才吃了不少肉，现在还吃得下？”
　　“吃得下，你尝尝。”
　　暮倾然没有拒绝，咬了一口闵沁递过来的烧饼，味道是不错，很家常的味道，反倒这才是最好的滋味。
　　“嗯，好吃。”
　　闵沁笑了笑，感叹道：“以前很多人都说你残忍暴戾，可大家都只看到你这一面，却看不到你好的一面。”
　　“现在好了，好的坏的大家都看见了，而且他们都愿意接纳你。”
　　闵沁摇了摇手里的烧饼，仿佛在说这个就是证据一样。
　　“无论他们接不接纳，我都是他们的王。”
　　暮倾然紧了紧闵沁的手：“只要你接纳我就行。”
　　只要你接纳我，即便全世界都抛弃我也不所谓，暮倾然曾有无数个瞬间都这么想，因为闵沁能够抵得过全世界。
　　“老师，你越来越油嘴滑舌了。”
　　“真话。”
　　暮倾然顿了顿，停下脚步，在长长的无人街道上，星空之下，她认真地看着闵沁：“能不能叫我的名字？”
　　闵沁看着昏暗中那双褐瞳流动的情意，不禁有些心动：“倾然。”
　　“我喜欢你叫我的名字。”
　　暮倾然眼角带着笑意，好像在要求以后也这么叫她，闵沁也明白了，点了点头，算是应下了。
　　“倾然。”
　　“嗯？”
　　“倾然。”
　　“……傻瓜。”
　　暮倾然一吻落在闵沁的额头，低声道：“走吧，我们回去。”
　　“嗯，回去。”
　　只要有你在，回去这两个字的终点永远都是家。
　　星空下，两道人影在浪漫的光影之下，步步走向归去的路，烧饼你一口我一口地很快就吃完了。
　　她们携手的路还很长很长，可谓作永远。
　　——完——
　　

第112章 鲁琼X诸葛音
　　“什么——！”
　　鲁琼的声音震彻整个实验室，她双手紧紧抓住闵沁的肩膀，惊讶的表情中还有些许怒意：“你们居然是去把诸葛狐狸招回来了？”
　　闵沁说去出任务，还从自己这里坑了好些药水，鲁琼又怎么知道原来女王去落云镇是为了把诸葛狐狸找回来啊！
　　早知如此，早知如此……！算了，她也不可能不给闵沁药水。
　　“鲁大人，你认识诸葛大人？”
　　闵沁试探性地问了问，没想到鲁琼跟诸葛音还有渊源。
　　“谁要认识她！”
　　说完，鲁琼就背过身去，继续捣鼓自己的试管，小小的身躯正生着大大的闷气。
　　闵沁抿了抿唇，有些无奈地摇了摇头，看来是认识的。
　　鲁琼安慰自己，她跟诸葛音不是一样的专业，所以应该不会怎么见到面，不去理会她就行。
　　然而，后来鲁琼无意中听到了那些铠甲侍卫无聊中说起诸葛音，还说诸葛音要让闵沁当自己的助手。这下鲁琼忍不了了，直接冲去了暮倾然的书房，正好诸葛音也在，两人就这么吵了起来。
　　最后还是闵沁来了，劝了劝，暂时解决了两人的矛盾，鲁琼这才顺气了一些。只不过，鲁琼也不知道自己去交报告的时候为什么总是遇见诸葛音，每次都得吵上两句。
　　今日，她刚交了报告出来，就看见诸葛音一脸狡黠的走过来，或许诸葛音只是挂着笑，可在鲁琼看来她就是不怀好意。
　　“老是遇见你，真是倒霉。”
　　鲁琼说完后，诸葛音就拉住了鲁琼的肩膀，被鲁琼甩开了：“哟，小矮子还是那么的脾气爆，吵又吵不过我，打也未必打得过我，你还想怎样啊？”
　　鲁琼被说得脸色涨红，她指着诸葛音怒道：“关你什么事，我看每次来都能遇见你，你是故意来气我的吧？”
　　这是诸葛音会做出的事，这个人为了捉弄人，可是会花很多心思的。
　　“如果我说是呢？”
　　诸葛音眯了眯眼，伸手挑起鲁琼的下巴，却被鲁琼避开了去：“滚开。”
　　“是也好不是也好，我讨厌你，不想见到你。”
　　说完，鲁琼气呼呼地走了，留着诸葛音在走廊内看着她的背影，眼神由明亮转至幽暗，像是陷入了沉沉的湖底一样。
　　鲁琼遇到诸葛音就想起了在学院时的事，她俩都是风云人物，只是本领不一样，鲁琼是研究狂魔，遇上八面玲珑的诸葛音总是忍不住要被她调侃几番。
　　她也不知道哪里招惹诸葛音了，她总喜欢找自己不痛快。
　　她还记得在学院的时候，有一次很迟才从实验室出来，走过那安静的街道时，就听到了有人在说话。她担心是有人有什么危险，她便朝着小巷看了过去，只见一个小女生整跟诸葛音告白，她还记得那小女生的手都要拧成麻花了，扭扭捏捏的。
　　诸葛音倒是好耐心，她笑着看着那个小女生，好像特别享受别人喜欢她，众星拱月的感觉。
　　啧。
　　那时候，鲁琼不小心发出一声鄙视的声音，不料却被诸葛音发现了。鲁琼本来就是偷看，被诸葛音发现后，当然转身就走，只是她没想到诸葛音追了出来。
　　“喂，小矮子。”
　　诸葛音抛下了那个小女生干嘛？鲁琼不耐烦地甩开了诸葛音搭在自己肩膀上的手，诸葛音说过鲁琼矮，按自己的身高，这样搭着鲁琼的肩膀觉得舒服又合适。
　　鲁琼也不是很介意别人说她矮，只要不是说她的研究做得不好就行。然而，她却很介意诸葛音触碰自己，尤其听了很多关于她的伴侣换了又换，换了又换的传闻。
　　不知为何，总觉不舒服。
　　“我不喜欢那个女孩。”
　　诸葛音追出来就是为了说这句话？鲁琼觉得她莫名其妙：“关我什么事？”
　　说完，鲁琼就走了，也不知道为什么会想起这段回忆，大概是她依旧不明白诸葛音那句话是什么意思吧！
　　站在走廊上的诸葛音叹了口气，不约而同地想到了跟鲁琼一样的回忆。
　　诸葛音记得当时自己皱了皱眉，冷哼了一声，眼神好像在说鲁琼是个木头。鲁琼很快就走远了，这个时候那个女孩才走出来，刚才的话她都听见了，只怯怯道：“对不起，打扰你了诸葛同学。”
　　说完，含着眼泪跑了，诸葛音当然没有追上去，她并不在意那个女孩。
　　当晚，诸葛音又去了酒馆，在里面买了醉，跌跌撞撞地回到自己的独立宿舍时，不由自主地又翻开了学院相册。
　　她翻了几翻，虽然醉酒，可她依旧迅速地在特优生那一页找到了鲁琼的照片。照片中的鲁琼一张圆脸，很是严肃，可是即便她很严肃，诸葛音看着还是觉得可爱。
　　“臭木头！”
　　她都已经做到这么明显了，为什么这个臭木头还是不明白？难道她相信了自己是个花心的人？
　　该死的，那些人总爱乱传这些流言！
　　她抱着相册躺在床上，脑子昏昏沉沉的，在想自己到底是什么看上这个小矮子的。
　　入学那天吗？看着她捧着一大摞的研究报告在看，老师在台上说什么，她好像都听不见似的，眼里只有报告。后来听同学说，鲁琼的研究天赋很高，第一天进入学校就被研究所的老师拉了去，然后出现在开学礼的时候就见她捧着一大沓报告在看了。
　　小小的身躯好像承载着大大的能量，诸葛音忍不住多看几眼，又多看几眼，以至于往后很多时候眼里都只是她。
　　后来，诸葛音凭借着自己的天赋在学院里成为了人人口中的风云人物，可诸葛音又怎么比得过那个刚入学就被拉去研究所的人呢？
　　她知道自己很幼稚，调侃鲁琼，制造偶遇，总是惹她生气就是为了靠近她。可偏偏这个人油盐不进，自己对她好的时候也是一点情都不领。
　　但是……诸葛音抱着相册笑得甜甜的，心里想着：这个人就算生气的样子，也好可爱啊……
　　**
　　诸葛音跟暮倾然报告了教学进度后便离开了，她故意来遇鲁琼是真，有工作在身也是真，她也没想到自己会加入融雪城。
　　还记得毕业之后，鲁琼就毅然决然去了融雪城，而且当的还是一个小护士。
　　那时候融雪城虽然在发展中，可比起冰域外的城镇，它依旧是个荒芜之地。当时女魔法师就业艰难，诸葛音能理解，但她不明白鲁琼为什么会选择融雪城。
　　自己则是喜欢研究黑魔法，家族的人并不喜欢，跟家族数次争吵之后，诸葛音决定脱离家族出外打拼。
　　她辗转了好几个城市，也去过神都。她还记得去神都那会儿，融雪城就发生了天翻覆地的变化，天使降临融雪城，暮禁和暮旭阳被暮倾然亲手所杀，就连她的老师青鹰也没有逃离她的毒手。
　　这对全大陆来说都是震惊和残忍的事情，对女魔法师来说却是一个崭新的开始。她托多方打听，才知道鲁琼做了暮倾然的得力助手，是首席研究员，她终于做到了自己想做的事。
　　即便这期间用了好几年，但值得的。
　　见鲁琼如此有成就，诸葛音也打起精神，继续自己的黑魔法研究，最后落脚落云镇，挨着落云林方便取得研究物料，顺便守护着落云镇的镇民。
　　没多久，她的名声传开了，神都和融雪城都来了。本来她是没打算选择融雪城的，鲁琼不喜欢自己，自己若是再见她也只是徒增烦恼，然而命运就是这么奇妙，闵沁出现了。
　　闵沁的伴生灵是女巫，而且对黑魔法有着很高的天赋，诸葛音思虑再三，觉得闵沁会是个好苗子，最终还是去了融雪城。
　　兜兜转转，她还是回到了鲁琼的身边，奈何生活就是鸡飞狗跳，可她就在无数次失望中，似乎见着了希望。
　　就在自己和鲁琼的日常争吵中，诸葛音忍不住逗了逗她，这次不说话了，直接上手。
　　办公室里，鲁琼来抱怨诸葛音占用了闵沁太多时间，并让诸葛音把闵沁的时间还给自己。
　　诸葛音当然是故意的，故意多留闵沁两个小时，为的就是等鲁琼走进这间办公室。
　　“你到底有没有在听我说话！”
　　鲁琼说了好多，可是诸葛音只是看着自己笑，笑意中还带了些温柔，这让鲁琼心尖微颤，这个女人在发什么疯，又在筹划着什么坏事！
　　诸葛音站了起来，然后走到鲁琼面前，就在鲁琼要往后退的时候，她迅速地搂住了鲁琼的腰肢，然后把她压向自己。诸葛音微微倾身，撩人婉转的气息打在鲁琼的耳边，低声道：“鲁大人一直来找我吵架，是不是喜欢上我了？”
　　鲁琼脑子轰的一声，瞬间空白，喜欢诸葛音？疯了吧，诸葛音到底在想什么？！
　　“喜欢上我，或喜欢上我，我都可以接受哦。”
　　诸葛音说完后，鲁琼这才想起来把人推开。人是推开了，可是脸上的热意不减，好像是被大太阳烫过一样。
　　“我不知道你在说什么，反正你别拉着闵沁不放，研究很重要的！”
　　说完，鲁琼捂住刚才诸葛音贴着说话的耳朵快速离开，离开时嘴里还喃喃说着：“这人什么毛病，我又没有聋，为什么要贴这么近说话。”
　　诸葛音自然是看到鲁琼红透的半张脸和耳朵，自己的心也在怦怦直跳，没想到柳暗花明又一村，看来鲁琼是木头，但木头现在也稍微了解情滋味了吧？
　　鲁琼啊！求你快些开窍吧，开窍，然后明白我的心意。
　　诸葛音并没有如鲁琼所愿，这一次不止额外占用了闵沁两小时，她还跟暮倾然说了要教闵沁阵法，所以占用时间从两小时变成了三小时。
　　果不其然，鲁琼在忍了一周之后，终于又去了诸葛音的办公室。诸葛音还批改考卷，见鲁琼来了，忍不住抱胸调侃：“鲁大人怎么又来了？”
　　“你怎么还多占用了一个小时！你知不知道我的实验快要做不完啦！”
　　鲁琼说话的时候，指着诸葛音正要说下一句，诸葛音却敏锐地捕捉到了她手指上密密麻麻的伤痕。
　　诸葛音当下忘记了要调侃鲁琼什么，倏地站了起来抓住鲁琼的手。
　　“你干嘛！”
　　鲁琼想要缩，可是一挣扎就疼，只好乖乖地不动。诸葛音甚至还能看见一道小小的口子里嵌入了一片细小的玻璃碎。
　　诸葛音用魔力把玻璃碎引了出来，然后皱着眉问道：“你做实验又把实验室炸了？”
　　“没炸！只是试管炸了！”
　　炸了实验室的话，她现在就去了暮倾然的书房请罪了。就是因为炸了试管，鲁琼一边生气自己实验没做好，一边又生气诸葛音把人要了去，便气冲冲地来了。
　　诸葛音抬头看向还气呼呼的鲁琼：“你傻吗，为什么不知道上疗伤药？”
　　不是首席医师吗，怎么都不会治自己的伤？
　　“你管我呢！”
　　这时鲁琼才抽出了自己的手，道：“你是不是故意的，故意气我！”
　　“是哦！”
　　诸葛音弯唇一笑，鲁琼的愤怒不可怕，可怕的是鲁琼对自己的漠视。
　　现在很好，这样就很好。
　　“诸葛音你太过分了！”
　　鲁琼说完后，竟气得两眼通红，一副快要哭出来的样子，诸葛音一见，心头一滞，马上道：“我道歉，接下来把闵沁还给你，成了吧？”
　　“成！”
　　鲁琼顿时又笑了起来，诸葛音一阵无语，感觉自己似乎被骗了。听说融雪城来了个戏班，如果鲁琼去报名的话，应该很快就能当上花旦……
　　算了，这小暴脾气，还是别折磨别人戏班了。
　　“喂，小矮子，你为什么这么讨厌我？”
　　诸葛音就不明白了，难道是因为自己经常调侃她，可是自己明明在学院的时候也常常给她送吃的，还打了那些诋毁她的人……
　　罢了，反正那些她看不见。
　　“因为你满肚子坏水。”
　　诸葛音一时语噎，然后又听鲁琼道：“总感觉你憋着什么坏招要捉弄我。”
　　说完，鲁琼转身就要走，反正今天来的目的已经达到了，她也不想跟诸葛音纠缠了。
　　“鲁大人，下次试试喜欢我呗！”
　　“才不要！”
　　说完，鲁琼就离开了，这次难得不是气冲冲地走，而是带着笑容轻轻松松地走。诸葛音目送鲁琼离开，不禁苦笑，心里暗忖，以后还是少点气她吧。
　　本以为生活会这样吵吵闹闹下去，可是意外还是来到了。
　　诸葛音手里捧着教学资料，正要回去办公室的时候，便看见经常待在实验室的鲁琼像是疯子一样从自己眼前奔跑而过，眼睛红红的，像是要哭出来一样。
　　那一刻，诸葛音的心疼得厉害，她把手上的教学资料交给了同事后，便提腿追了上去。
　　没想到鲁琼能跑这么快，很久之后诸葛音才想明白，以前鲁琼是当护士的，而且是急诊护士，跑得快是她的必备技能，因为她的每一步都关乎伤者的生死。
　　好不容易，终于在地牢前把人拦住。
　　“你在干什么？”
　　诸葛音跑得气喘吁吁，抓住鲁琼的手紧了紧，一脸担忧地看着鲁琼，深怕她真的要砸了地牢。
　　“你放开我，不然我连你也打！”
　　鲁琼挣脱诸葛音的手，灵蛇魔法杖发出阵阵红光，吓得诸葛音马上摁住鲁琼的肩膀：“你疯了，这大魔法师布下的防御魔法阵，你要是打过去，被反弹的是你自己！”
　　怎么偏偏她的小暴脾气在这个时候爆发呢？
　　后来，鲁琼被女王逼退，回去的路上，她就蹲在走道上哭。那日的风雪很冷，诸葛音没有走，而是默默陪着鲁琼。那一刻，诸葛音是羡慕闵沁的，能够被鲁琼这么在意，在雪地里痛哭，若她也有一次机会……
　　不了，不想惹她哭。
　　那日，鲁琼还是倔强地自己走回去了，即便自己走在她身后，她好像也无知无觉。失望的诸葛音有那么一刻想要放弃，可是她又不甘心，因为她已经喜欢鲁琼好久好久了，即便嘴里说放下，心里也是放不下的。
　　那之后她没有再去见过鲁琼，只知道她过得不好，一天天活得乱七八糟的。当自己以为可以慢慢淡下心思的时候，鲁琼又来了，而且还喝了些酒。
　　她是来学院找自己的，这时自己刚好下班，就碰到了来教学楼的鲁琼。
　　“你喝这么多做什么？”
　　鲁琼再这么下去，她都要嫉妒闵沁了。
　　“不高兴就喝酒。”
　　鲁琼拉着诸葛音坐了下来，诸葛音只能被迫‘加班’。鲁琼拉住诸葛音的手，伏在她的办公桌上，嗫嚅道：“你说女王为啥要这么做，明明曾经那么要好，她们明明是互相喜欢的。”
　　诸葛音没有说话，最近她也因为这件事在思考，谁都不明白为什么女王要做得那么决绝。
　　而且，最近城内还有流言，说慕容婉月与女王重修旧好，听了真是觉得刺耳。
　　“那可是我第一个交的知心朋友，她怎么可能是叛徒。”
　　鲁琼的声音慢慢低下去，诸葛音垂眸看着她，问道：“那我呢？”
　　从未把我当朋友吗？
　　可惜，鲁琼没有办法再回答，已经醉得睡了过去。最后，还是诸葛音把鲁琼抱回去的，这个人不沉，轻飘飘的，平日里一定是废寝忘食，有一顿没一顿的。
　　再之后，闵沁跳崖生死未卜，鲁琼从断肠崖回去后更是天天都在喝酒，万凝月看不过眼让自己去劝。
　　劝鲁琼别喝酒那日之后，诸葛音会偶尔去鲁琼的实验室，鲁琼没有抗拒的态度让诸葛音很高兴，可是又害怕鲁琼这只是怕孤独。这段时间她们虽然还会斗嘴，可是相处得很融洽，诸葛音想……自己这下算是她的朋友了吧？
　　后来，传来闵沁没死的消息，鲁琼高兴得像个孩子，跟在暮倾然的尾巴后面就去了。诸葛音想到鲁琼都没有跟自己说一声，生了好久的闷气，后来有人给自己送情信，是教学楼里的老师。
　　诸葛音来了之后就不乏追求者，情信更是丢了一沓又一沓，这一次她决定不丢，而且还要应约。
　　“你要应约？”
　　正好万凝月就在办公室里跟诸葛音谈事情，对这个结果有些意外。
　　“有些人都不在乎我，我就找一个在乎我的人。”
　　说完，诸葛音就负气而去了。万凝月大概明白这两人之间发生什么，正好她也要让鲁琼回来，便给鲁琼寄了封信。
　　【有人给诸葛音送情信，诸葛音彻夜未归。】
　　没想到，鲁琼还真的赶了回来，而且一股脑儿地去找了诸葛音。
　　“你，你跟别人出去约会，彻夜未归？”
　　鲁琼也不知道自己紧张什么，可是她就是想知道诸葛音有没有别人，是不是跟别人在一起了，只要想到这些可能性，她的心就揪着疼。
　　“哦？你在乎？”
　　鲁琼深吸一口气，也不知道自己抽了什么风，突然就道：“我不喜欢，不喜欢这样！”
　　说完，就从诸葛音的房间里冲出去了。教学楼里的人见到气冲冲地鲁琼都多见不怪了，也不觉得有什么问题。
　　然而，在房里的诸葛音却欣喜若狂，原来……其实……她是在乎我的吗？
　　那日之后，诸葛音去找过鲁琼，可是好多次都被她拒见。好在去的次数多了，鲁琼也就心软了，只是什么都不跟诸葛音说，就算说也跟吃了炸。药一样。
　　诸葛音觉得自己大概是犯贱的，即便鲁琼对自己凶巴巴的，她依旧喜欢得紧。
　　那一日，听到闵沁要回来了，两人一高兴就喝多了，然后……
　　“鲁琼……”
　　诸葛音拉住鲁琼的手慢慢往下：“就只有一晚也好……”
　　衣衫轻解，人影交叠，那满是图纸的实验室仿佛是孕育爱意的温床，所有的图案都编织成了爱的形状。
　　那一晚，诸葛音连骗带哄地让鲁琼要自己，在她面前尽显媚态。她喜欢鲁琼紧张时脸色发红的模样，喜欢鲁琼有欲念时双眼通红的模样，还有激动时控制不住的手劲。
　　她都好喜欢好喜欢。
　　然而，尴尬的是第二天醒来，诸葛音找不到自己的内裤，眼见鲁琼就快醒过来，她只能慌忙地离开了。
　　那之后，她茫然了好一段时间，直到闵沁来开解，她也终于跟鲁琼说开表白，开始了鸡飞狗跳的甜蜜生活。
　　她喜欢鲁琼认真做研究时的样子，若是四下无人，她都会拉过鲁琼的手，吻上她的唇，招来鲁琼的一顿斥责后，诸葛音才觉一天圆满。
　　她喜欢鲁琼骑在小矮马时的样子，她总会牵着鲁琼的手扶她下马。
　　她喜欢鲁琼看着自己脸红的模样，她总忍不住想吻鲁琼，想对她做更多的事。
　　她也喜欢鲁琼跟自己打闹的样子，幼稚但是眼底藏着的笑意都是爱。
　　“鲁琼。”
　　诸葛音放下伞，抖落了走来时的风雪，站在门口看着实验室里的鲁琼。鲁琼都没有意识到来的人是谁，只是下意识地应了一声：“什么？”
　　鲁琼把试管放好，过了一会儿才回头看诸葛音，这才猛然想起时间：“已经十一点了吗？”
　　怎么这么快就到十一点了，今天的实验又做不完了！
　　“嗯，该休息了。”
　　总不能一直都废寝忘食，身体会变得不好，她还想跟鲁琼走很长很长的路。
　　“好，走了。”
　　鲁琼按照约定，放下一切的工作，然后便离开了实验室，跟诸葛音同撑一伞走在小雪之下。
　　她靠在诸葛音身上，道：“明天有戏班来，去看戏吗？”
　　“……好”
　　诸葛音愣了愣，似是想起什么，不禁偷偷低笑，然后握住鲁琼的手，走在漫漫雪路上。
　　此生，圆满了。
　　

第113章 万凝月X若仙
　　万凝月回来了。
　　若仙听到这个消息的时候，第一时间去了冰雪大殿，站在一个不起眼的角落，跟所有人一起给予万凝月瞩目礼。
　　她终于回来了，会忘记我吗？
　　若仙看着那人英姿飒爽，满身沾染了风尘的模样，不禁有些心疼。只是，她看起来跟往常没有不同，脸上依旧喜欢挂着笑容，眼神依旧那么干净，历练多年并没有带走她最本初的自己。
　　女王见过万凝月之后，大家便散了，若仙本来也跟着人群散去，眼神不舍地看了几眼万凝月，本以为她真的已经把自己忘了，感情已经淡了，可是……
　　“若仙。”
　　万凝月走了过来，在人群中叫住了自己，并道：“你怎么离开得这么急，在……休息吗？”
　　见若仙有些委屈的神色，万凝月一时之间辨不出来若仙是在休息的状态，还是在工作的状态。
　　“没有。”
　　若仙扬起一个笑容，低声道：“我还以为……你不记得我了。”
　　“怎么可能！”
　　万凝月马上反驳，然后拉过若仙的手，两人离开冰雪大殿后，就在一个隐秘的角落说话：“我还给你挑了礼物。”
　　万凝月从空间戒指中拿出一个四四方方的扁平盒子，并道：“你打开看看？”
　　万凝月满脸期待，若仙也没有扫她的兴，打开了那扁平的盒子，里面是一条做工精致的项链，吊坠还用魔法石打造成一个小小精巧的魇魔形象。
　　“里面我镌刻了很多防御咒文，看起来美，也实用的。”
　　万凝月说着，脸不禁泛红，看着若仙的笑容，竟有些不知所措起来，便道：“女王叫我还有事，先走了。”
　　万凝月像一阵风般掠过若仙的身旁，若仙回头看去万凝月离开的背影，捧着的盒子尚有万凝月的余温，可偏偏这个人却渐行渐远。
　　若仙的情绪跌宕太快，都还没来得及说谢谢，那个人便走了。
　　感觉她在意自己，又感觉不那么在意，若仙的情绪是敏感的，可在这件事上她看不透，也不自信。
　　万凝月，陪女王夺得如今这一切的人，位高权重，而且待人宽厚，喜欢她的人都要排到城外去了，她真的会喜欢自己吗？
　　她陪万凝月度过的岁月不长，是女王救了自己的命，并给予自己安身之所，自己才能拥有现在这一切。她勤勤恳恳地工作，修炼，为的除了报答女王，还想要追上万凝月的脚步。
　　好不容易终于坐到了长老之位，万凝月……会多看自己一眼吗？
　　后来，万凝月很忙，因为刚回来重新上手很多融雪城的事务，她几乎都忙得很晚，而且经常都跟女王在一起。
　　若仙一般都在地牢里工作，今日审问完一个杀人嫌疑犯后，她的心情有些糟糕，未曾想刚踏出地牢，就看到了万凝月站在门口。
　　“阿月……万长老，你怎么来了？”
　　这么多年不见了，如果还是叫万凝月阿月的话，万凝月会不会抗拒？
　　“叫我阿月就好。”
　　万凝月温婉一笑，眼神在接触到若仙的时候，有不自然的闪躲：“我想着回来都两个月了，一直都没有机会跟你吃顿饭，所以……在等你。”
　　若仙一怔，马上应了下来。
　　因为自己话少，也不喜欢跟别人打交道，又是在地牢工作的，没什么人愿意跟自己交往。偏偏只有万凝月愿意主动靠近自己，保持让自己觉得舒服的分寸和距离，说着让自己舒服的话题，也会在自己处于休息状态的时候照顾自己。
　　若仙无法否认自己对万凝月是有依赖的，在万凝月去历练的那些年，若仙基本不出现在群聚的场合，没有万凝月在，身边越是多人，她便越是孤独。
　　万凝月跟若仙走在一起，若仙一如既往没有说话，万凝月便先开了口：“若仙，如果累的话可以休息，我可以照顾你。”
　　若仙停下脚步，她的确很想休息，可进入休息的状态后，她就会被变得格外粘人，也格外的傻，真的可以吗？
　　“可以吗？”
　　若仙今天审问了三个犯人，又处理了不少地牢的事务，现在实在是累得不行了，尤其是精神上的。
　　“当然可以。”
　　万凝月说完后，若仙点了点头。
　　我信任你。
　　一般若仙在休息状态时，若无大事都不会出门，几乎足不出户地待在房间里。等到休息够了，她才会出来，这是万凝月不在那段时间她的生活。
　　无趣，枯燥。
　　若仙闭上眼睛，身子有些摇晃，万凝月马上把她扶住，稳住她的身子。等若仙再一次醒来，眼神懵懵懂懂的，看着万凝月时浮现一丝笑容，一如旧时。
　　“月！”
　　“嗯，走吧，去吃饭。”
　　万凝月牵着若仙的手，紧紧地牵住，这种状态下的若仙，若是不牵着就怕走着走着突然就丢了。
　　“好！”
　　万凝月曾经想过，两种状态的若仙，哪个才是真正的她呢？
　　后来万凝月想明白了，两种状态的若仙都是真实的若仙，无论哪一面，她都是喜欢的。
　　那顿饭之后，她们都很忙，能够聚在一起的时间很少，而若仙也没有主动去找过万凝月，就怕打扰了她。
　　后来，若仙去药材库遇到了麻烦，还遇到了闵沁，女王的大弟子，一个人生充满曲折离奇的人。
　　只是她当时在休息状态，无法窥见她的心思，只无意中知道了她在心里说自己天然呆。
　　什么是天然呆呢？
　　就在自己还疑惑的时候，万凝月就来把自己带走了。若仙在休息的时候无法解决自己记忆力差的问题，万凝月能来接自己，她忐忑的心也终于安定下来。
　　她挽着万凝月的手，有些抱歉地道：“月，我不记得刚拿过的药材放在哪里了。”
　　“就在你的房间里，我带你回去看看。”
　　万凝月刚去若仙的院子找她，铠甲侍卫说她来了药材库，木桌子摆放着一些药材，并没有收回空间戒指里。万凝月就知道若仙一定是落下了这些药材，便马上跟了过来。
　　“好，月最好了！”
　　万凝月无奈地笑了笑，回到院子后，万凝月帮忙若仙点了点药材，齐全了才放心。
　　若仙开心地抱着万凝月，鼻息全吐在万凝月的脖子上，那白皙的脖子肉眼可见地开始泛红。
　　“若仙，先放开。”
　　万凝月感觉额头都开始沁出汗来，若仙软软香香的，顶着满满气质的脸撒娇，万凝月真的有点受不了。
　　“不要。”
　　若仙依旧抱住万凝月，声音闷闷的，然后道：“刚才我好怕自己弄不见药材。”
　　也不是第一次了，之前万凝月不在，她总会弄丢，身边也没有什么人可以帮忙自己取药，说到底是没有信任的人。药材库是重地，不是谁都能进去，若仙为此已经犯过好多次难了。
　　不见了药材，她就得自己买，那些药材好贵，一次两次还好，次数多了，自己都要负担不起了。
　　“没事，以后你需要药材，我帮你取便是。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　万凝月摸了摸若仙的头，低声道：“你先放开我。”
　　“不要，就要抱着。”
　　若仙喜欢万凝月身上的气味，沉稳的木质香味，总能让人心安。此时的她心思单纯，不知道万凝月的想法，却能感觉到万凝月愈发凌乱的心跳。
　　“月，你是不是受伤了，为什么心跳那么快？”
　　若仙松开万凝月，紧张地问。
　　“没有。”
　　万凝月顿了顿，问：“若仙有喜欢的人吗？”
　　若仙看着万凝月，懵懂的美眸里潋滟着水光，像染了水光的宝石一般。
　　“有。”
　　万凝月的美眸动了动，声音有些颤抖，她问：“是谁？”
　　她离开这么多年，现在的她还有机会吗？
　　可不等若仙回答，门外的铠甲侍卫就急急走来：“若仙长老，女王有请。”
　　若仙闭上眼睛，再度睁开时，目光便变得锐利非常，她看了万凝月一眼，眼底还带着刚才未散的柔意。
　　“我现在就去。”
　　若仙松开万凝月的手，低声道：“抱歉，以后再说。”
　　她也还没准备好要怎么告诉万凝月，自己喜欢的人便是她，万一她不喜欢自己呢？
　　人啊，总在重要的时刻变得犹豫不决起来。
　　很多话就这么无疾而终，‘以后再说’四个字，后来也因为闵沁的事而变得遥遥无期。
　　“我愿意接受任何的盘查。”
　　闵沁平静冷静地说出这句话的时候，若仙其实是相信她的，她没有立即离开牢房，而是坐了一分钟左右才起来。
　　“若你是无辜的，一定能离开这里。”
　　若仙转身离开，见闵沁这么笃定，她本以为一切都是误会，可事情总是往不可控制的方向走去。
　　若仙对闵沁很是失望，可直到闵沁跳崖之后，她才知道事情的真相。
　　很长一段时间，她都陷入自责之中，最后还是万凝月过来开导自己，安慰自己。
　　那一晚，万凝月提着酒来院子找自己，并问：“你是不是很久没休息了？”
　　“嗯。”
　　休息后，那种愧疚感会如刀刃般锋利地伤害自己，没有足够精神力去支撑的自己根本无法承受这些愧疚。女王对自己这般信任，自己却反被置忆术利用，还害得闵沁生死不明的下场。
　　她辜负了女王的信任，还害了女王最爱的人。
　　“来，喝酒。”
　　万凝月从鲁琼那里拿了些酒来喝，鲁琼制药味道不行，但是酿酒倒是一流。
　　“嗯。”
　　若仙把酒倒了出来，喝了一口，道：“你不必担心我，忙你自己的事去吧。”
　　这个时候的若仙心如明镜似的，可偏偏过不了自己那关。若是面对其他囚犯，她当然可以做到毫无愧疚，可偏偏这个人是女王最爱的人，她做不到若无其事。
　　不止愧疚，她甚至还质疑起了自己的能力。
　　从不出错的铁面判官若仙，也有出大错的时候。
　　“你让我如何不担心你？”
　　万凝月软下语气，犹豫了一番，还是决定握住了若仙的手：“我想……一直陪着你。”
　　“你……”
　　若仙一时说不出话来，她脸色微红，看着万凝月抓住自己的手，问道：“是……以朋友的身份码？”
　　若仙紧了紧万凝月的手，贪念无孔不入地侵蚀自己，好像找到一丝可钻的缝隙，都能失去自控，她想要进入万凝月的心里，在她的心里占有一席地。
　　万凝月的心怦怦直跳，若仙手上的力道给了她勇气，给了她拨开她们之间这层薄雾的勇气。
　　万凝月伸出另一只手扣住若仙的脑后，偏着头慢慢靠近若仙。两人的气息逐渐紊乱，可是彼此都没有回避，就在万凝月的红唇吻上若仙的红唇时，呼吸骤然止住了。
　　一个浅淡，带着试探的吻很快就结束，万凝月后撤了些，看着若仙泛红的双眼，道：“以爱人的关系陪着你，可以吗？”
　　若仙怔怔看着万凝月那双幽黑的眸子，感受着她真诚的目光，然后傻傻地点了点头，道：“好。”
　　欣喜若狂的情绪很快融化在若仙温柔的眸里，万凝月的眼神也愈发坚定，比起激情无限的浓烈感情，她们更像细水长流的时光，在彼此的陪伴中陪着对方。
　　**
　　诸葛音忙得焦头烂额，现在又有学生考试作弊，一整个人的火气就很大。
　　听说女王在回来的途中了，闵沁也会跟着回来，多少还是有些好事正在发生的，撇除学院里那些可恶的小崽子之外。
　　诸葛音一路上听到不少谈论女王回来的消息，她正往若仙的院子去。夜幕已低垂，本不该打扰若仙，可是那些学生一个比一个精，自己实在问不出来到底是谁作弊，只能去求若仙出面了。
　　黑魔法这门学问是不能胡混过去的，若是笔试不行，代表对黑魔法的认知不行，日后出了差错可是要命的，诸葛音当然不能放过他们。
　　刚来到院子，诸葛音就骤然停下了脚步。
　　房间内低喘声阵阵，烛火摇曳，昏黄的灯光把里头的气氛照映得更加暧昧不明。
　　诸葛音：“……”
　　我是不是挑错时间来了？
　　“阿月～”
　　诸葛音浑身鸡皮疙瘩，听得平时冷漠的若仙叫出这种声音真的很难不鸡皮疙瘩掉一地。
　　诸葛音想了想，把那群臭崽子关一晚上也好，现在不是时候，明日再来！
　　想罢，诸葛音马上转身就走，而房内的温度在持续升温，人影交叠间，若仙咬住了万凝月的肩膀，不重不轻，正好留下完整的牙印子。
　　“够了。”
　　若仙无力地松开万凝月，躺在床上，眼角依旧有尚未褪去的欲色。万凝月收拾一番后陪着若仙躺着，然后问：“今晚见你愁绪在眉间，在烦恼什么？”
　　“在想怎么给闵沁道歉。”
　　若仙的声音有些哑，还有些疲惫，她搂住万凝月的腰肢，问：“你说她会原谅我吗？”
　　“放心吧，那孩子品性很好，一定会原谅你的。”
　　若仙应了一声，可还是心有惴惴，以至于后来闵沁回来几天了，她都未曾去见过她。
　　今日，她尽早处理完地牢的事，打听了闵沁的去向后，就去了闵沁的院子，当时闵沁正在弄核桃酥。路上，她还看见了一个粉雕玉琢的小孩，冻得发抖，还有一个在院子里修修补补的西方女人。
　　这两人应该就是闵沁带回来的人了。
　　若仙淡漠无言，小鹿见她一直看向院子，就怕她有什么不轨的企图，便叉着腰肢问：“你干嘛？”
　　“没什么。”
　　若仙只是淡淡地回答了一句，然后想了想，拿出自己空间戒指里的糖葫芦给了小鹿，这是自己休息状态时很爱吃的食物。
　　“吃吧，我知道你想吃这个，刚好我有。”
　　“你……你怎么知道的？”
　　小鹿红着一张脸接过若仙递过来的糖葫芦，给自己好吃的人，怎么可能是坏人呢？
　　若仙没有回答小鹿的话，只是摸了摸她的头，然后便往闵沁的院子走去。若仙是没想到，她与小鹿就此结缘，每次方小娜和东方韵不在，小鹿就由她来照顾，自己也照顾不了就会交给诸葛音。
　　一个暗精灵就这么成了王城内所有人的宠儿。
　　正在厨房里弄核桃酥的闵沁见若仙来了，心里一震，看到若仙总会想起地牢的事，莫名会有些恐惧。
　　“怎么了吗，若仙长老？”
　　闵沁定了定神，擦干净自己的手，走到厨房门口询问若仙的来意。
　　“我是来向你道歉的。”
　　“嗯？”
　　道歉？道什么歉？
　　“我被置忆术利用，伤害了你，对不起。”
　　若仙一字一句说得郑重，她看着闵沁有些无措的眼神，问道：“你能原谅我吗？”
　　“你怎么道歉也这么正式的？”
　　“道歉不是就该正式吗？”
　　闵沁摆了摆手，叹了口气，道：“这件事也不是你的错，你道歉什么，你也是职责所在罢了。”
　　“我的魇魔已经能看破置忆术了。”
　　若仙无法容忍自己一直都被置忆术欺骗，研究了许久，提升了许久，终于学会了这项技能。
　　“那很好，但是你真的不需要道歉，因为不是你的错，当然你既然都道歉了，我接受，不过是接受你给了我一碗馊饭的事情。”
　　若仙愣了愣，低声道：“你又不提醒我那是馊的。”
　　“我当时都伤心欲绝了，以为牢房里都是这待遇，哪敢说。”
　　闵沁白了若仙一眼，并道：“你自己不是没发现吗？”
　　“我的专注力都在你身上，怎注意上那碗饭？”
　　两人说着说着，突然相视一笑，就是莫名的，突然就跟那段最黑暗的时光和解了。
　　“好了，以后我们没有什么仇怨。”
　　“好。”
　　若仙还在闵沁那里拿了几块糕点才离开，本来她还想要吃核桃酥，可是闵沁说什么都不愿意，说第一个尝到核桃酥的只能是暮倾然，若仙便就此作罢。
　　回去的路上，她遇见了万凝月，万凝月见若仙一脸轻松，什么都没问，便过去牵她的手。
　　“刚闵沁给我的糕点，吃不吃？”
　　若仙从空间戒指里拿出了绿豆糕递到万凝月的唇边，万凝月张嘴咬了一口。
　　“嗯，味道不错。”
　　还有一股清香，闵沁果然做什么都好吃，比鲁琼强多了。
　　“一会儿还有忙的吗？”
　　若仙问。
　　“没有了，要去逛逛市集吗？”
　　万凝月问，笑意顺着今日融雪城的阳光落入若仙的眼帘，像云霞。
　　“好。”
　　两人牵着手，边走边聊一会儿要吃些什么，积雪上留下了她们深深浅浅的脚印，走向远端，走向未来的时光。
　　

第114章 方小娜X东方韵
　　莱利塔家族举办的下午茶会，说是茶会，但昆娜也准备了不少酒，斛筹交错间都是利益与欲望，卡琳娜对此兴致缺缺。
　　她端着酒杯坐在角落，摇晃了高脚杯里酒红色的液体，拒绝了今天第五个想要过来搭讪的男人后，眼皮慢慢合上，隐去那带着无奈之色的蓝色眼眸，叹了口气。
　　无聊。
　　为什么阿母总喜欢办这种酒会，办就办了，为什么要叫上自己，她明知自己对商业不感冒。
　　就在此时，有一个美丽的女人走了过来，她就在卡琳娜身边坐下，手里也一样端着高脚杯，一脸疲惫。
　　卡琳娜看了她一眼，东方韵感受到打量的目光也看了过去，看见那双湛蓝美丽的眼睛，她愣了愣，然后移开了目光。
　　“你好，我是莱利塔家族的小女儿，卡琳娜！”
　　卡琳娜也不知道怎么了，今日本来兴致缺缺，看谁都不顺眼的她，心头发着热，那双褐色的深邃美眸就像砸入自己心湖的琥珀，泛起的涟漪让她所有神经都在颤抖。
　　兴奋，喜悦，都不足以形容此刻她看见东方韵的心情。
　　东方韵五官深邃精致，偏偏又有东方人的大方内敛，她的美在抬眼间张扬肆意，又可以在垂眸间内敛沉稳。
　　大概是看到东方韵面容的不同，卡琳娜张嘴自我介绍的时候便说了璃玉大陆的语言。
　　“东方韵。”
　　她红唇轻启，淡淡地回应了卡琳娜的自我介绍后，便扬起脖子抿了一口红酒，柔顺的口感划入舌尖，美好的感觉一如刚才她看见卡琳娜的眼睛。
　　像是蔚蓝的苍穹，无穷无尽，无边无际，好像能容纳下好多好多事。
　　“你……你是鲁尔家族的？”
　　西方家族里，卡琳娜听说过鲁尔家族的大女儿是嫁给了璃玉大陆的人的，姓的东方。
　　听说一开始那孩子还是姓鲁尔的，可是她特别喜欢璃玉大陆的文化，所以最后随了父姓，听闻是她觉得璃玉大陆的姓氏特别的优美。
　　“嗯。”
　　东方韵寡淡地回应了一句后，懒懒地抬眼看向卡琳娜：“你璃玉大陆的语言学得不错。”
　　虽然还有些不标准，但是在西方家族里也算是特别厉害的存在了。
　　“我，我也挺喜欢璃玉大陆的文化的。”
　　见东方韵跟自己多说了一句，本来刚才还高傲无比的卡琳娜瞬间就紧张得结巴起来，额头上甚至沁出一层薄汗。
　　东方韵眼神一亮，直勾勾地看着卡琳娜。在西方家族里，东方韵是个异类，因为西方家族有许多都十分自傲，觉得魔法源于西方，对于璃玉大陆的魔法师十分不屑，谈起璃玉大陆的文化更是嗤之以鼻。
　　如今，听到有一个跟自己年纪相仿的人说自己喜欢璃玉大陆的文化，她便觉得自己找到了同道中人。
　　随后，东方韵跟卡琳娜不禁多聊了一些，在茶会结束的时候，二人才依依不舍地分别。
　　“小娜。”
　　东方韵唤了卡琳娜一声，卡琳娜受宠若惊，谁都没有这么亲昵地叫过自己，霎时有些无措。
　　“我叫你小娜可以吗？”
　　东方韵的语气温柔，带着东方人独有的温和韵味，卡琳娜听着她用这种语气叫自己的名字，心都软了。
　　“可以可以，当然可以。”
　　卡琳娜点头如捣蒜，东方韵笑了笑，转身跟着鲁尔家族的人离开了。
　　她们都没想到，因为这个普通的茶会而相识，会开启她们不平凡的一生。
　　**
　　东方韵一早就有了去璃玉大陆发展的意图，她说出自己的决定时，家族也没有意外，作为家主的丽萨虽然不舍，却只能支持她的决定。
　　离开前三天，东方韵给卡琳娜送去一封信，告诉了她自己的决定。未曾想那个傻丫头居然不顾家族反对，毅然决然地跟着自己离开了。
　　她们站在渡海的船上，见卡琳娜在船舱内忙前忙后地帮自己收拾行李，东方韵问：“你在莱利塔家族会有很好的发展，我听说莱利塔家族有意向要把你培养成下一代的家主。”
　　说完后，东方韵又有些后悔，因为这是她特意去调查的，卡琳娜会不会觉得自己窥探她的隐私？
　　那日在茶会结束后，东方韵总是想着卡琳娜，有意无意都会去打听她的消息，如今想来，自己似乎早已为卡琳娜乱了分寸。
　　母亲说过，一见钟情钟的都是色，她承认她喜欢卡琳娜那副皮囊。
　　“我才不要整天关在家里，去这个商会去那个商会，大哥比我在行得多。”
　　之所以卡琳娜可能会被选为下一任家主，也是因为她拥有稀有的伴生灵黑暗圣女，那是很接近顶级伴生灵的存在。在这个事事都讲求实力的世界里，她当然最接近家主那个位置。
　　但是她根本没兴趣。
　　跟东方韵一同来璃玉大陆也不是一时冲动，这是一个可以让自己逃离家族责任的契机，就当她是不负责任吧，她对家族的商业版图一点兴趣都没有。
　　“莱利塔家族强在商业，如果让一窍不通的我去管理，家族迟早败在我手里，我伴生灵强，那就应该去打打杀杀才对！”
　　东方韵噗嗤一声笑了出来，什么打打杀杀，这个人学璃玉大陆的语言是学得好，但是有时候就是喜欢乱用词语。
　　“不是打打杀杀……是伸张正义。”
　　“对！伸张正义！”
　　卡琳娜脸色一红，然后附和东方韵说了下去。
　　东方韵之前就告诉过她，璃玉大陆正被黑魔法师掌控，他们分了两个派系在争斗，一个是主张以杀戮和恐惧去掌管整个大陆的，一个是主张让人去接受和理解如今还未被广泛普及的黑魔法。
　　东方韵要加入圣女一派与邪恶斗争，保护父亲母亲曾经那么爱护过的土地。
　　卡琳娜听了后，也决定跟随东方韵，把自己的力量用在守护上，保护这片土地的人民，实现自己的抱负。
　　来到璃玉大陆后，东方韵和卡琳娜便加入了圣女一派，并与大祭司一派打了好多年的仗。
　　圣女一派并非实力不济，而是人心难测，有许多人因为利益而背叛，以至于他们的实力正节节败退。
　　今日，刚把黑三娘从战场上救回来，可还是折了两名同伴，大家士气低落，都在安静的角落静静地待着。
　　卡琳娜和东方韵在一起，她俩站在林子的远处，看着眼前一片黢黑的森林，陷入一片沉默。两人的手背靠着手背，轻轻地摩擦过温热的肌肤，手指时不时微动，像是有什么念头，却还是生生被压下。
　　卡琳娜率先提起气来，开口道：“阿韵，我给自己改了名字。”
　　“改了名字？”
　　东方韵心情不好，也希望卡琳娜陪自己说说话，这个话题开启得倒是让她有些意外。
　　“我把自己改成了叫方小娜。”
　　东方韵听了后，还不等她反应过来这个名字的意义，卡琳娜便道：“方，是取自你东方里的方，小娜是你叫我的名字，所以就叫方小娜了。”
　　东方韵听了这句话后，心跳得异常快，她刚抬了抬指，卡琳娜便握住了她的手，道：“我……我想说，想说的是，我喜欢你，阿韵。”
　　卡琳娜见东方韵没有挣扎，便把她的手拉到自己的怀里。她能察觉到怀里的手微微动了动，并不是抗拒，更像是有些无措。
　　“我喜欢你好久了……我知道今天不是表白的好时机，可是……可是今天我见到有人给你送情信，我怕自己再不行动，就没有机会了。”
　　卡琳娜慌了，已经不是第一次见东方韵收到情书了，每一次东方韵都拒绝，可偏偏这一次她收下了。
　　只是大战在即，她只能摒除杂念，等到现在结束了，才敢提起这件事。
　　“知不知道我为什么要收下那个人的情书？”
　　东方韵问，嘴角带着一抹撩人的笑意，好像眼前的黢黑都敞亮了不少，这个人就像光，一束破开黑暗的光。
　　“因为我知道你在看。”
　　东方韵手指微微勾住卡琳娜的手，低声道：“我在想，你到底什么时候愿意表白。”
　　最高端的猎人，往往以猎物的姿态出现，东方韵就是想着让卡琳娜给自己表白，所以才让卡琳娜急的。
　　“你……好坏！”
　　卡琳娜一时之间调动不了更多的璃玉大陆语言，只能用‘好坏’两个字概括东方韵的所作所为。
　　“我也喜欢你，小娜，方小娜。”
　　她的名字，她的一生都留着自己的痕迹，这已经是卡琳娜，不，是方小娜给予自己最郑重且长情的告白了。
　　方小娜本来就白，一旦脸红就更显而易见了，她也不知道说什么才好，语言系统已经紊乱，脑子里都是杂七杂八的文字，拼凑不成一句话完整的话。
　　她放开东方韵的手，然后反手就扣住她的后脑勺，倾身吻了上去。
　　既然什么都说不出口，那就做吧！没有什么事是一个吻解决不了的，如果有，那就两个！
　　方小娜吻技青涩，有些莽撞，跟同样青涩的东方韵一同探索，唇舌互相追逐，直到气喘吁吁才舍得分开。
　　“那……你以后不能再接受别人的情书了。”
　　方小娜的额头抵着东方韵的额头，低声说完后，东方韵又道：“你以为给你送情书的人少？”
　　东方韵都看过好多回了，不过方小娜很是老实，从来不接受，也不跟别人暧昧，始终保持着礼貌的距离，除了跟自己。
　　实际上，她们的小队里早就传开了，说自己和方小娜是情侣，就只有方小娜不知道。
　　没想到方小娜表白没没多久，迫于冰域的伙伴需要一个领袖领导，最终方小娜做出了让东方韵去冰域的决定。
　　二人在这件事上没有分歧，然而在作出决定后却异常痛苦，因为她们不能经常见面，思念蚀骨，想见不能见。
　　离别当天，方小娜去了东方韵的房间，什么都不说便把人压在床上吻了起来。东方韵能够尝到方小娜唇边的湿意和咸味，她缓缓闭上眼睛，眼角也流出了泪水。
　　大家都知道她们是伟大且强大的领袖，可是只有她们才知道，她们得为伙伴，为抱负割舍多少。
　　人影交叠，烛火摇曳，在浓浓的湿意中，空气仿佛要烧起来一样，东方韵坐在方小娜的腿上，二人相拥而视。东方韵双手搭在方小娜柔嫩的肩膀上，在有节奏的扭动中，两人双眼泛着泪，可又带着几分笑意。
　　那一晚，没有人提离别，可每一寸空气都在诉说着离别。
　　东方韵明白，现在方小娜率领的圣女一派已经渐渐颓败，她让自己去冰域也是为了另起炉灶。
　　东方韵担心方小娜的安慰，可是离别那日，她们没有提任何承诺，因为大家都明白，‘活着’和‘平安’在这个乱世中是很难做到的。
　　最后，二人分别，各自为梦想奋斗，撰写的书也秘密地流传到了魔法师之间。
　　之前圣女一派的人便已经开始撰写魔法书，可是当时比现在更加混乱，很多魔法书都被摧毁烧灭。现在在方小娜和伙伴的努力之下，终于可以将黑魔法书流传出去，人们也开始了解黑魔法，只是被黑魔法师笼罩的阴影却始终无法散去。
　　这是漫长的革命。
　　她们再一次见面已经是三年后，方小娜来到冰域见东方韵，以解相思之苦。
　　当然，她是以视察冰域情况的理由才过来的，总不能说是为了一己之私。
　　因为方小娜逗留的时间不能太长，东方韵短暂地交代了冰域的事情后，便抓紧时间跟方小娜待在一起。
　　东方韵在冰域时，是可靠的精神领袖，具备着万事都有她撑着的沉稳。如今方小娜一来，她便暂时抛开了那些包袱，然后好好地跟方小娜度过平凡的日子。
　　她们去逛市集，去踏青，在厨房里做饭吃，别人看去只道是一对平凡妻妻，谁又想到这两人是大陆的无名英雄呢？
　　晚上，二人同榻而眠，激情与温柔交缠，在凌乱的风声中，寻到了极乐的终点。
　　“小娜。”
　　东方韵抱着方小娜，头轻轻靠在她的肩膀上，那雪白的肩膀还留着浅淡的牙印，又被舌温柔地舔。舐过，沾上些许水光。
　　“舍不得你走。”
　　明日，方小娜又要回去了，能够在一起的时间总是那么短暂，短暂得让人狠透时间这个无情的东西。
　　“我也舍不得你。”
　　方小娜紧紧搂住东方韵，仿佛要把她揉进自己的身体里，那就能够不分开了。东方韵离开后，虽然她依旧是圣女一派的领袖，可是每次战斗，每次受伤，每次伙伴死别，她却是在苦苦支撑，没有可以倾诉之人。
　　**
　　“又叹气。”
　　暗沉的酒馆内，闵玉颜一身黑色皮革紧身衣，走来时英姿飒爽，给方小娜递去了一杯酒，道：“我……陪不了你多久了。”
　　闵玉颜双手放在吧台上，眼色沉沉，眼底一片虚无，像是失去了生活的乐趣一样。
　　“玉颜，打算把你送到冰域去。”
　　闵玉颜听罢，苦笑道：“怎么，嫌我失了修为，碍手碍脚了？”
　　闵玉颜开玩笑，那张张扬大气的美丽容貌挂着一丝笑容，即便陷入困境的人是她，可她依旧在安慰着方小娜：“小娜，我们都经历了那么多了，而且我的命运，应该是死在战场上才对。”
　　“玉颜，我不想失去你了，我已经失去太多太多了。”
　　方小娜把酒水一饮而尽，然后抓住闵玉颜的手：“是我没有保护好你，如果我的门能够及时做出来，你就不会受伤。”
　　“小娜，你承受太多了。”
　　闵玉颜轻轻拍拍方小娜的手，柔声道：“你不是失去，而是我们在为革命成功之路添砖盖瓦。”
　　“呸，什么我们，你尽说些不吉利的，你们璃玉大陆的人不是都很在意避谶这件事吗？”
　　闵玉颜没有说话，看着方小娜那疲惫的容颜满是担忧。
　　“这件事我已经决定了，玉颜，活下去，好吗，求你。”
　　闵玉颜久久没有回答方小娜，两人就这样沉默了许久，最后闵玉颜喝光了自己手上的酒。
　　“好，我答应你。”
　　闵玉颜拍了拍方小娜的肩膀，低声劝道：“小娜，别再叹气了，我不在之后，如果撑不下去，就带着伙伴们隐居吧。”
　　“你知道的，这是可以保全大家的退路。”
　　闵玉颜是大祭司一派的眼中钉，才会想方设法地把她杀死，现在她活是活下来了，可是对大祭司一派已经没什么威胁了。
　　“小娜，你心里的事可以跟我说的，别总一个人憋着。”
　　闵玉颜一手支着吧台上，笑道：“我又不会笑话你。”
　　闵玉颜便是这样，爽朗大气，大事上务必沉稳，小事上喜欢开玩笑，只是她也不确定方小娜心里藏着多少大事小事，她只是希望在离开前，能够让挚友开怀些。
　　“玉颜，是我把圣女一派带向了灭亡。”
　　反抗，为了命运反抗，为了大陆的安危而战斗，方小娜就是凭着这一股气坚持到现在，也带着依旧愿意跟在她身边的人坚持到现在。
　　可这究竟是对是错，这么多年他们经历过无数背叛和失败，留下来的人把命交给她，即便知道那是个地狱，她也要继续坚持吗？
　　“没有你和东方，圣女一派早就撑不住了。”
　　闵玉颜勾了勾唇，笑道：“如果不是你，我也不会加入，知道我为什么会选择你吗？”
　　“为什么？”
　　方小娜问，她没醉，眼里却带着些许醉意，因为她想醉。
　　“因为第一次见你，你眼里有与天地对抗的勇气，即便你畏惧死亡。”
　　闵玉颜又倒了杯酒，看着眼前忙碌的酒保，低声道：“畏惧死亡是好事，只有畏惧了才会对死亡有敬意，才会知道生命可贵，才会知道怎么避免。”
　　闵玉颜扭头看向方小娜：“你很好，是个很好的领袖，这辈子感谢你曾出现过在我的生命里。”
　　说完后，闵玉颜觉得多少有点暧昧，然后摆了摆手，笑道：“你别多想，我可不喜欢你。”
　　“我当然知道你不喜欢我。”
　　方小娜白了闵玉颜一眼，忧郁的心情似乎也好了不少，她伸手抱住闵玉颜，道：“我们以后还会再见吗？”
　　“会的。”
　　闵玉颜轻声道，拍了拍方小娜的背，安抚着她。
　　那时候的方小娜却不记得了，闵玉颜最是会骗人，尤其喜欢把大祭司一派骗得团团转，只是她没想到，这一次她骗了自己。
　　辗转几十年，方小娜看着闵玉颜被闵沁放入冰棺的时候，眼眶红得像兔子。她一句话都没有说，只是看着冰棺里的人，心底只有一个声音不断地重复着一句话。
　　闵玉颜，你这个骗子。
　　离开冰墓后，东方韵牵着方小娜的手，走在回去院子的路上，说道：“玉颜来冰域后，有来寻过我。”
　　方小娜浑身僵了僵，脑子里突然蹦出好多想法来，她会后悔吗，会恨我把她送到冰域来吗？
　　“她给我送了一篮果子，说她在冰域过得很开心。”
　　东方韵想起那日的情景，战场上的战神捧着果篮来了，语气和神情都柔和了不少。
　　东方韵问过她生活如何，她说跟自己喜欢的人在一起了，偶尔会怀念以前的生活，可现在的生活也不错。
　　“后悔吗？”
　　东方韵问，可闵玉颜只是笑了笑，手指摸过果篮里的水果：“我当然更喜欢战场上站在生死线上的感觉，可是东方，现在的生活也不错，若说后悔，那我也太对不起现在的自己了。”
　　东方韵听罢，低头笑了笑，闵玉颜总是这样，好像总能在局促狭窄的生存空间里大彻大悟，睿智又豁达。
　　“以后你要是有孩子了，希望你的孩子像你才好。”
　　豁达开朗，一定很快乐。
　　“以后如果我有孩子了，像不像我无所谓，但她一定要做自己，做喜欢的事，跟喜欢的人在一起，不能将就。”
　　“会的。”
　　东方韵笑了笑，神绪拉回，看着方小娜发红的眼睛：“她不曾后悔。”
　　“嗯。”
　　方小娜深吸一口气，看着前方的路，道：“那我们也不能后悔。”
　　任何决定，都不要后悔。
　　东方韵怔了证，低声问：“那昨晚是谁说后悔让我掌控主动权的？”
　　“……闭嘴”
　　方小娜真的太久没有开过荤了，声音特别大，都不知道隔壁院子的闵沁有没有听了去！
　　算了，听到就听到了，人老了，脸皮也厚，只要我不尴尬，尴尬的就是闵沁。
　　“回去，我给你做甜品吃。”
　　方小娜牵着东方韵的手，脚步也轻松起来，显然刚才自己的话起到了作用。
　　“好。”
　　东方韵跟方小娜同行，天空的阴霾散去，轻描淡写地洒下了几缕阳光，照在人身上，像来自远方的一个无声的问候。
　　东方韵抬眼看去，看着被阳光包裹的云层，嘴角微微勾起。
　　玉颜，她正在做自己喜欢的事，有自己喜欢的人，也有很多人爱着她。
　　玉颜，你都看见了，对吧？
　　

第115章 曲流烟X长孙如意
　　长孙如意沉着脸，看着眼前晦涩难懂的魔法书，努力专注，最后还是叹了口气，别过眼去。
　　对这些魔法书实在是没有兴趣。
　　可她是下一任的继承人，无论如何实力都要达标。想了想，长孙如意又低下头，努力去理解魔法书里写的都是什么。就在此时，下人来了，说是长孙娴让她去大厅一趟。
　　长孙如意如获大赦，快速合上魔法书后，便马上去了大厅。
　　大厅里，长孙娴正跟一个与自己年纪相仿的少女说话。那少女虽然在听，可眼神始终桀骜不驯的，站也没有个好站姿，歪歪斜斜，眼神时而瞟到别处去打量，总让人觉得不舒服。
　　长孙如意皱着眉，走到长孙娴身前，恭敬地行礼：“母亲。”
　　少女看了长孙如意一眼，有些不屑地别开了眼，长孙娴也不在意，摸了摸少女的头，道：“这是你的远方表妹曲流烟，亲人被黑魔法师所害……现在就住在我们家里，你好生照顾她。”
　　长孙如意听了后，不禁皱了皱眉头，扭头看向曲流烟，她长了一双好看的桃花眼，脸蛋粉嘟嘟的，即便脸带不屑，可唇间噙着的笑意依旧带着媚态。
　　美则美矣，长孙如意却总觉得她很坏，不是个安分的人。
　　“我是长孙如意。”
　　长孙如意依旧礼数十足，朝着曲流烟行礼，曲流烟没有回应，却听长孙娴哎呀了一声：“曲七杀那孩子还在外头看鱼吗？”
　　说完，长孙娴急急跑了出去，曲流烟见长孙娴离开了，才道：“你不喜欢我，对吧？”
　　因为自己的母亲是个低贱的舞女，曲流烟在家里就没有受到过什么好对待，早就学会了察言观色，也很轻易感觉到来自他人的恶意。可她骨子里依旧不安分，即便懂得那些人的恶意，她依旧不阿谀奉承，不妥协，没少受伤害，最后还是曲七杀为她挡了不少打。
　　长孙如意没有说话，曲流烟低笑了一声，道：“我也不喜欢你，但我还需要在这里住一段时间，咱们河水不犯井水。”
　　末了，曲流烟又补了一句：“但我挺喜欢你的脸的。”
　　说完，曲流烟就离开了大厅，跟长孙娴一同去寻自己那个不合群的弟弟了。
　　长孙如意一句话都没跟曲流烟说，见曲流烟出去了，她便也回到了自己房间，总不由自主地想起曲流烟最后说的那句话。
　　她摸了摸自己的脸，喜欢自己这张脸？
　　自己又何需她喜欢？
　　曲流烟就这么住了下来，后来长孙如意了解过，曲流烟虽说是自己的远方表妹，可实际上已经许久没有联系。黑魔法师盯上了她家里的财产，一夜之间被灭了门。
　　由于曲流烟和曲七杀不受宠，那日被家主骂了一顿后，两人就偷溜出门去，没想到就此躲过了一劫。
　　本来长孙如意还觉得曲流烟在自己家人死后都没有任何伤悲而觉得她可怕，现在才明白，或许曲流烟现在才能得到真正的快乐。
　　跟曲流烟相处下来，长孙如意发现她满身都是刺，即便长孙娴对她好，她也不怎么领情。她没有闹事，但也总跟长孙娴疏离，浑身都是防备，更别说是长孙如意了。
　　她可是一开始就说了不喜欢自己。
　　直到有一天，曲流烟浑身伤痕地回来，曲七杀跟在她身后，想要拉她的手，却被她甩开：“别碰我！”
　　长孙如意就在回廊中，看着在院子里拉拉扯扯的姐弟，不禁好奇，便放下手里的魔法书，认真地偷看起来。
　　“我说了多少次，不要惹事，我们还得在这里住一段时间，不能惹麻烦！”
　　曲流烟训斥曲七杀，曲七杀一向沉默，可这次却开了口：“他们说你，说你不好。”
　　“说便说了，又不是第一次。”
　　曲流烟说着不在意，可长孙如意还是在她的脸上捕捉到一丝痛苦，心不知为何有些疼。
　　“姐姐……”
　　“放手！”
　　曲流烟甩开了曲七杀的手，然后往自己的院子走去。长孙如意看着失落的曲七杀，想了想，绕了个道去了曲流烟的院子。
　　曲流烟刚进门，门没关起来，只见她坐在入门后的一张椅子上，翻开衣袖，上头都是血痕和淤青。
　　长孙如意皱了皱眉头，走到门前，还是礼貌地敲了敲门。曲流烟见了她，马上背过身去不看长孙如意：“你来做什么？”
　　少女的声音中甚至还有些哽咽，长孙如意语气软了下来，低声道：“能不能让我为你上药？”
　　曲流烟的身子僵了僵，刚要拒绝，却听长孙如意接着道：“别拒绝我，好吗？”
　　连续两句话，长孙如意都是询问的语气。曲流烟一直都以为长孙如意也是那种自以为高高在上的家族之女，可听到她柔声询问自己，放下姿态，心登时一阵泛酸，所有委屈都汹涌地翻飞出来。
　　见曲流烟没有说话，长孙如意依旧站在门口不敢进去，又低声问：“我手劲不大，不会弄伤你的。”
　　依旧是软软的语气，曲流烟心动了，吸了口气忍住泪水，道：“你进来吧。”
　　长孙如意这才走了进去，坐到曲流烟的身边，从空间戒指中拿出了疗伤药，道：“如果你觉得疼就告诉我。”
　　说完后，长孙如意示意曲流烟卷起袖子，曲流烟也乖乖照做。长孙如意这才发现曲流烟手臂上有好多深深浅浅，新新旧旧的伤痕，呼吸瞬间滞住。
　　“家里人打的。”
　　曲流烟不是想得到长孙如意的同情，与其让长孙如意问出口，不如自己先交代。
　　长孙如意没有再说话，给曲流烟上药，过了一会儿才道：“我等会儿给你一瓶疗伤药，内服的，喝了这些伤疤都能消除。”
　　曲流烟皱了皱眉，不解问：“为什么对我这么好？”
　　“需要理由吗？”
　　长孙如意抬头看向曲流烟，目光瞬间撞入那双好看勾人的桃花眼中，那里氤氲着水光，像是潋滟的了整个春天的光。
　　长孙如意愣住，呼吸忽然乱了起来，曲流烟眼角随即浮现一丝笑意，夹着一抹飞红，如抓住白云尾巴的霞光。
　　长孙如意的呼吸滞住了，眼前那张脸骤然放大，柔软的唇带着几分怯意与颤抖，印在了自己的唇边。
　　长孙如意吓得愣在原地，她看着慢慢撤离的那张脸，那张刚刚吻过自己的唇张张合合地说着：“长孙如意，我现在喜欢你了。”
　　曲流烟心动了，或许就在长孙如意抬眸那一瞬间，又或是刚才她站在自己门口软声跟自己说话。
　　人的心动不需要很久，那一刹那的冲动，便是最真实的感受。
　　长孙如意眼眶泛红，紧张得不知所措，‘石化’的状态过了好一会儿才缓过来：“你为什么要亲我？”
　　“刚才就说了，我喜欢你。”
　　长孙如意听到曲流烟这么直白的话，耳朵有些发痒，还有些发热。刚才还一脸委屈的人，怎么情绪这么快说变就变呢？
　　“我的伴生灵，是魅魔。”
　　曲流烟把藏在自己心中的事说了出口，她续道：“我的娘亲是舞女，长大后他们都笑我女承母业，是男人的玩物。”
　　长孙如意紧紧皱眉，握住药瓶的手紧了紧，心里难受。
　　“母亲觉得愧疚，又受不了流言蜚语和家族打压，最终投河自尽。”
　　曲流烟没有跟别人说过这些事，因为没有人会在意，那些把目光放在自己身上的人只在乎自己什么时候长大，什么时候可以出卖自己这副好皮囊。
　　可是刚才长孙如意在门外询问，明明门敞开着她也没有擅自进来，放低姿态，耐心询问，她感受到了尊重了。
　　“母亲去世之后，我们姐弟的情况也没有变化，甚至更差了，常常是那些人的出气筒。”
　　曲流烟苦笑，看了眼长孙如意认真的眼神，有了继续说下去的勇气：“因为伴生灵是魅魔，走到外面免不了被嘲讽，被调侃，甚至还有动手动脚的，刚才也是，曲七杀只是为了帮我出头，后来拉拉扯扯间，我们就打了起来。”
　　长孙如意垂下眸，低声道：“我的伴生灵也是魅魔，红角魅魔，碍于我母亲的势力，所以那些人不敢对我不敬，你没有错，我也没有错，我们生来如此。”
　　长孙如意终于明白为什么那双桃花眼对自己这般有吸引力，原来是有魅魔的引力在。
　　曲流烟怔住，她没想到高高在上的城主女儿，伴生灵居然也是魅魔，虽然是更稀有的红角魅魔，可是本质上还是魅魔，免不了被人议论。
　　“那些人是谁？”
　　长孙如意美眸一敛，透着些许寒意，总是温和有礼的人露出了爪牙，竟也有几分城主的气势了。
　　“你想帮我报仇吗？”
　　曲流烟笑，笑意里有些期待，也有些担忧，她本不该给长孙如意添麻烦的，万一出了事，自己就再也没有栖身之所，那可怎么办？
　　“嗯。”
　　长孙如意就轻轻应了一声，然后才郑重道：“你安心住在这里，你是城主府的人，我就有责任保护你，不必担心给城主府添麻烦。”
　　“我们长孙家，从来不畏惧麻烦。”
　　更不是孬种，不能自己人被欺负了，还忍气吞声，就这么算了。
　　曲流烟眼眶一红，然后又马上别过脸去，不去看长孙如意那双过于认真专注的眼神。
　　后来，长孙如意带了人把城东那些纨绔子弟打了一顿，还把城西那些地痞流氓赶出了城外。知道原由后，城里人都不敢再欺负曲家姐弟，也从那日上药起，长孙如意和曲流烟的关系便越来越亲密。
　　然而，长孙如意在突破五十级的时候却晕了过去，三天后才醒过来。曲流烟在长孙娴的培养下已经成了一名医师，而且天赋很高，经过她的诊断，长孙如意这是属于先天不足，如果强行修炼下去，恐怕会有性命之忧。
　　“那就不修炼了。”
　　长孙如意嘴里虽然说得坦然，可曲流烟还是看出来她的失落。长孙如意身上一直有城主的担子，虽然不喜欢，可总是捧着魔法书看，如今告诉她不能继续修炼下去，无疑是最沉重的打击。
　　“我会想办法的。”
　　曲流烟抓住长孙如意的手，坚定地道。长孙如意一听，喉头有些紧，她哽咽道：“你会离开我吗？”
　　“不会。”
　　曲流烟说完后，坐到长孙如意的床边，笑着问：“你现在是在跟我告白吗？”
　　顿了顿，曲流烟一脸调皮地道：“那也忒没有诚意。”
　　长孙如意脸色一红，唇动了动，然后道：“那你……一直跟我在一起吗？”
　　“以什么身份啊？我可不想做你妹妹。”
　　曲流烟说得直白，那双桃花眼直勾勾地盯着自己，嘴角都勾着一抹笑，好像她早就知道自己的答案是什么，才会这样肆无忌惮地调侃。
　　“爱人。”
　　长孙如意的声音如蚊呐。
　　“嗯？”
　　“爱人。”
　　长孙如意提高了声量，曲流烟这下满意了，翻身压在长孙如意的身上，垂眸吻了上去。她们并不是第一次亲吻，很多时候，在隐秘的角落里，在无穷的暧昧里，情不自禁的紧紧相贴。
　　有好几次擦枪走火，可是都没有进行到最后一步。长孙如意的顾忌是曲流烟的态度，因为曲流烟总是一副在一起行，不在一起也可以的样子。
　　可她刚醒来的时候，看见曲流烟那担忧的神色，再看她坚定地说会找办法，长孙如意就明白了。
　　之前曲流烟的态度也是一种伪装，一种即便被抛弃了也无所谓的伪装，她明明在乎得紧，她害怕被抛弃。
　　她在乎我。
　　衣衫轻解，长孙如意扣住曲流烟的腰肢，问道：“你今日不必去医疗所吗？”
　　“扫兴。”
　　曲流烟低笑，然后又吻向长孙如意的脖子，长孙如意声音在颤抖，忍住那些陌生的声音：“我只是担心……担心会影响你的事业。”
　　“放心。”
　　曲流烟抬起头，眼底带着的欲色与媚意无法再掩藏，续道：“我已经请假了，你病了，我怎么有心思工作？”
　　“现在，此刻，只能想着我。”
　　落日余晖尽，那即将没入黑暗大门的霞光透过窗棂撒入，可照见里面的人影交缠，可闻隐忍的声声喘息，还可品其中不可言说的情爱滋味。
　　二人的伴生灵都是欲望的化身，火焰一旦被点燃，就有了燎原之势，不知身在何处，不知今夕何夕，只知道彼此手里捧着的，都是爱意融化出的春。水。
　　那日之后，曲流烟努力地为长孙如意寻找弥补她先天不足的药物，有时间就会待在医疗所里做研究。
　　有一日，听说曲七杀在城外执行任务的时候被黑魔法师袭击，被慕容婉月救下，曲七杀执意要跟慕容婉月去神都，曲流烟拒绝了慕容婉月的招揽，留了下来。
　　只是才过没几天，钟雨声就来了，而且还带了曲流烟所有所需的药材来。
　　“你应该知道，即便你们天下城富有，也得不到这些珍稀的药材。”
　　听着钟雨声说的话，曲流烟看着桌上摆放整齐的药材。钟雨声说得没错，这些草药的确不是有钱就能得到，可它们现在全都摆在了自己的面前，很难不心动。
　　“你的条件是什么？”
　　曲流烟知道，神都一定有要自己做的事。
　　“来我们神都做首席炼药师。”
　　钟雨声喝了口咖啡，眼神随意地看向窗外，外头阳光正好，树叶摇曳，还有一只乌鸦站在枝头。
　　“而且，此后不能与长孙家，尤其是那个长孙如意联系。”
　　“为什么？！”
　　曲流烟倏地站了起来，寒冷的眼神死死盯着钟雨声，钟雨声却只是笑了笑：“神都，自然是有神都的理由，你只要答应，这些药材都是你的。”
　　“我可以容许你把药炼完再走。”
　　钟雨声说完后，曲流烟又坐了下来，她很想知道原因，可是钟雨声的态度显然很强硬，而自己又迫切地需要这些药材。
　　“也别想着把这件事告诉长孙如意，你若表现得这么伟大，离开后，她会越痛苦。”
　　曲流烟笑了出来，讽刺道：“想不到钟副院长还这么为人着想。”
　　钟雨声笑而不语，又抿了一口咖啡，抬眼问：“那你的答案呢？”
　　曲流烟咬了咬牙，痛恨这种不知缘由的条件，可是长孙如意的身体不能再拖下去了。即便不继续修炼可以暂时保住性命，可若是一直放任下去，她也会被此疾拖垮的。
　　“我答应你。”
　　钟雨声算是把人性这一套玩透了，知道自己的迫切之余，还知道自己不想让长孙如意痛苦。
　　长痛不如短痛。
　　现在只要长孙如意能够活下来，只要她活下来，一切都好。
　　“你是个聪明人。”
　　说完，钟雨声放下咖啡杯，站了起来，还顺手整理了一下自己身上那套西装。
　　“给你一个月的时间，我会亲自来接你。”
　　钟雨声亲自来，也就是说自己没有出尔反尔的可能，她总觉得若是自己反悔，钟雨声有的是办法对付长孙如意。
　　她不能赌，不敢赌，关于长孙如意的一切她都得好好保护。
　　曲流烟收下了所有药材，并日以继夜地躲在实验室里炼药，即便长孙如意要来找她，她也拒绝接见。
　　等到药水炼出来之后，曲流烟亲自给长孙如意喂下。在长孙如意的房间里，两人一直沉默，直到长孙如意开口：“你为什么一直躲着我？”
　　“给你炼药，需要专注。”
　　曲流烟语气生硬，然后道：“喝了这瓶药水之后，你的隐疾就能根除，以后就可以好好修炼了。”
　　“究竟发生了什么事？”
　　曲流烟的状态明显不对劲，长孙如意问完后，想要抓住曲流烟的手却被她躲开了。
　　“我决定去神都发展。”
　　曲流烟垂下眸，嘴角勾起一抹笑容：“我的名声渐大，不想留在这座小城。”
　　长孙如意怔住，正要张嘴说什么，曲流烟便道：“分手吧，对你，我也已经腻了，就像我腻了这座城一样。”
　　“你说什么？”
　　长孙如意皱着眉头，脸上写着疑惑，也写着愤怒，一番思索过后，问道：“这些药材是神都给你的？”
　　曲流烟藏在袖子里的手紧了紧，可她天生会演戏，脸上并没有露出一丝破绽，她道：“是啊，你们天下城能拿出这么多珍稀的药材吗？”
　　“从前是我眼界小了，现在才知道外面的世界有多精彩，这瓶药水算是我还你们家的恩情。”
　　曲流烟见长孙如意的眼眶泛红，心疼得厉害，可是她如果不再狠一些，又如何让长孙如意断了念想？
　　“而且，慕容婉月长得好好看，我喜欢她的脸。”
　　话音刚落，曲流烟就听到一声清脆的声音，紧接着自己的脸一片刺痛火热，脸带着耳朵也嗡嗡作响。
　　曲流烟想哭，可是她忍住了，扭过头看向长孙如意脸上的泪痕，笑道：“你一开始不也是以为我对你只是玩玩吗，你的直觉没有错，我就是玩玩的。”
　　“有更优秀的人出现我当然要去追求，有更广阔的天地，我当然要去见识，这座小小的城困不住我。”
　　长孙如意心里有好多好多话想要说，想要骂她，甚至想要咒她，可是她一句都说不出来。
　　最后，她唇角尝过咸涩的泪水，开口道：“日后，你我不复相见，长孙家与你也再无关系。”
　　“那最好。”
　　曲流烟转身，眼底瞬间沁出泪水，而身后的人还幽幽地说了一句。
　　“曲流烟，我恨你。”
　　那一天，曲流烟的天塌了，可是她依旧要直直站着，她要让长孙如意继续恨自己，自私地想着要在她的心里留一个位置，用恨的方式也好。
　　那日，曲流烟离开了，成了神都的首席炼药师，而长孙如意没多久就成了城主。
　　长孙如意成为城主的第一件事就是禁止神都参与天下城的所有活动，禁止神都之人进出天下城，包括商人。
　　那一日之后，她与曲流烟恩断义绝。
　　**
　　神都陷入战乱之中，漫天的魔法炸开，咒文咒语交织在硝烟浓浓的天空之上，还有远处天使神传来的压迫感，都让长孙如意感到心惊。
　　她脱离了万凝月的队伍来到了神都城内，只见废墟处处，尸体满布，她心情愈发忐忑，四处寻找曲流烟。
　　也不知道是心有灵犀还是巧合，她很快就在一个宽阔的街道上找到了曲流烟。她正忙忙碌碌地给躺在地上的魔法师治疗，也顾不上是什么阵营的，只要躺下了，她就会救治。
　　长孙如意快步上前，抓住了曲流烟的臂膀，吓得曲流烟祭出魔法杖就要打过去。千钧一发之际，见到来人是长孙如意，她便马上放下了魔法杖，有些错愕地看着她：“你……怎么来了？”
　　曲流烟刚处理好伤患的伤口，本想找个地方躲一躲，没想到长孙如意来了。
　　长孙如意没有开口，只是紧紧地盯着曲流烟，然后把她拉走。
　　“你，你做什么？”
　　曲流烟没有挣扎，只是跟着长孙如意，心中依旧忐忑，长孙如意会不会把自己当成神都的人打一顿？
　　就在此时，曲流烟抬头见了自家那傻弟弟企图挡在暮倾然面前，她急得跺了跺脚：“曲七杀你给我下来，你这个傻子！”
　　“你还有心情去关心别人？”
　　长孙如意好不容易找到了曲流烟，只是还没说几句，曲流烟却全副心思都在曲七杀身上。
　　曲流烟还是一样，在她心里，自己的位置永远都在其他人其他事之后。
　　“那不是别人，那是我弟弟！”
　　曲流烟想了想，正要去把人拉回来，可是却被长孙如意拉住：“你会飞吗？”
　　曲流烟：“……”
　　长孙如意勾着唇笑：“你还是担心一下自己的命吧！”
　　“你想杀我？”
　　长孙如意听罢，愤怒地看了曲流烟一眼，然后抓住她继续走：“如果我要杀你，根本不必来寻你！”
　　留在这里，只要被发现了，很大可能就会被杀死了。
　　后来，曲七杀被暮倾然一个挥袖打下，曲流烟马上去把曲七杀救起来，长孙如意一直在一旁等着，寸步不离曲流烟。
　　曲七杀后来还是义无反顾地奔着坠落的慕容婉月而去，曲流烟叹了口气，随他去了，如果暮倾然要杀他，刚才就杀了，绝对留不到自己为他救治。
　　人是死不了，不过算是废了，伴生灵破损，再也修炼不起来了。
　　“所以，现在能好好处理我们的事了吗？”
　　长孙如意一直站在曲流烟的身后，任由她把自家弟弟的事处理完才开口。曲流烟怔了证，呼吸变得有些艰难，她没想到再一次见面，会是在这个时候，纷乱又充满死亡气息的时候。
　　“能。”
　　曲流烟应了一声，然后就被长孙如意拉到一条隐秘的小巷里，二人许久未见，对视许久后，有很多话都止在了嘴边，许久长孙如意才开口：“你让我很失望。”
　　居然认为我会杀了你。
　　“我救了你，怎么让你失望了？！”
　　曲流烟以为她在说自己离开她的事，也不示弱，两个人就像火星撞地球一样。
　　长孙如意愣住，马上反应过来曲流烟说的救自己是什么事，便也话赶话地说了下去。
　　“这么多年一封信都没有，一点消息都没有，你就是这么对我的？！”
　　曲流烟一听，委屈了，想起那句‘日后，你我不复相见’，登时红了眼眶。
　　“当年我离开的时候你说得那么决绝，我敢再给你送信吗！”
　　长孙如意很久没有被激起这样的情绪，明明是她说慕容婉月好，神都好，这才离开的。
　　“怪我？你怪我？！”
　　这些年，她励精图治，把天下城变作一座大家都不可小觑的大城，就是因为曲流烟离开时嫌弃天下城是一座小城。
　　“怪我，怪我装伟大，装情圣，跟个傻子一样！”
　　曲流烟说完后，流着泪走了，长孙如意却一直跟在她身后，急急上千拉住她的手：“把话说清楚！”
　　“我就不说，跟你说了你会信吗？！”
　　曲流烟心里有怨，长孙如意又何尝不是，原来曲流烟认为自己会杀了她，更认为自己会不信她。
　　“你就是这么认为我的？”
　　而后，曲流烟和长孙如意都红了眼睛，没有再说话，只是为了曲流烟的安危，长孙如意一直跟着她。
　　很快，她们就遇到了暮倾然，在曲流烟表达了态度，和长孙如意的劝说之下，暮倾然留下了曲流烟。
　　曲流烟这些年一直虽然身在神都，但是明显慕容婉月并不信任她，上次派她去融雪城拿药也是为了看一看她的忠心。后来，吴意受伤，若非全神都只有曲流烟能够治好，慕容婉月也不会选择曲流烟。
　　曲流烟本就不想来神都，到了这里也是谁都不依靠，在各大势力间游走，该帮忙的时候还是能帮上忙，也算是八面玲珑。
　　后来，曲流烟在医疗所工作，长孙如意只要有时间就会去，虽然两人都没怎么说话，可是关系却在那场吵架后缓解不少。那场吵架就好像积累了怨气的瓶子碎开了，里头的怨气泄露出来，也为后来说开留了一个缺口。
　　今日，曲流烟又喝了酒，从酒馆出来的时候被长孙如意逮了个正着。曲流烟只是微醺，看到长孙如意后便自顾自地往宅子走。
　　“为什么这么喜欢喝酒？”
　　她记得曲流烟在天下城的时候是不喝酒的。
　　“呵，我不喝酒，又怎么能放纵自己跟其他女人厮混？”
　　曲流烟指了指自己的头，又指了指自己的左胸：“我只有麻痹我的脑子和心，才能放任魅魔给予我的欲望，否则我会很痛苦。”
　　魅魔是需要补给的，而补给的方式不言而喻。曲流烟交过很多女友，可每当行那事的时候，她都得喝酒，只有这样她才能投入进去。逐渐的，她放纵了自己，放纵自己的情绪，可喝酒这件事却没有变过。
　　“你不也一样吗？”
　　同样是魅魔，曲流烟知道长孙如意也一样，因为她打听过。
　　长孙如意紧攥着拳头，她也不想这样，她曾经有一段时间恨极了自己的伴生灵，然而她也没办法，如果不做，她身体会有如火灼般痛苦，更会修为倒退。
　　“为什么离开我？”
　　长孙如意的声音里带着哽咽，酒意上头的曲流烟见了长孙如意那痛苦的神情，再硬的心肠也软了下来。
　　“那天钟雨声来找我……”
　　曲流烟在暗夜中，接着醉意，把当年的事说了出来。长孙如意在震惊和心疼中，听着曲流烟说着的每一个字，看着她的每一滴泪，就在曲流烟说到她被长孙如意甩了一个耳光时，长孙如意抱住了她。
　　“别说了，对不起。”
　　长孙如意的掌心在发热，甚至有些疼，当时甩曲流烟耳光的感觉还在。曲流烟也抱住长孙如意，把头埋在她的肩窝里：“对不起……我不得已，我太傻了，可是我没有办法。”
　　曲流烟也不知道该说什么好，她觉得自己在胡言乱语，可即便是胡言乱语，她也希望长孙如意能够听着。
　　“为什么你不说，即便我忍受分别之苦，愧疚之感，也不希望我们是以那种方式分手的。”
　　长孙如意紧紧抱住曲流烟，二人就在冷风中相拥，许久许久都没有说话。
　　很多真相，很多委屈，早在岁月的流逝中被磨灭，可是一旦被触碰到残留在心中那颗沙子，便会磨出尖锐的疼。
　　她们相拥，相吻，在激烈的情绪与情感中，勾动了欲望的火焰，燃烧出暗夜中的瑰丽。
　　重逢再冰释前嫌的夜晚很珍贵，也很激烈，可激烈的后果就是……
　　“怎么是你？”
　　万凝月错愕地站在门口。
　　长孙如意拢了拢自己，尴尬道：“原来是万大人。”
　　“我先走了，她在里面。”
　　说完，长孙如意还拢了拢自己的长发，踏出院子的时候，一束光落在她手背上。她反手一握，像是握住了那束光。
　　她终于，找回属于她的光了。
