


《用平底锅把大神打了之后》作者：羽沐忧

　　文案：
　　“不就是用平底锅敲死过你一回，破了你的不败战绩，至于天天追杀我吗！”
　　“至于。”
　　“……”
　　一不小心就过上了被排名第一的大神追着打的日子，
　　然后，打着打着忽然……被大神表白了？
　　CP：表面温文尔雅实则闷骚腹黑的徐子卿（年下）X表面纯良无害实则毒舌泼辣的连漪（年上）
　　本故事纯属虚构，没有任何原型，无脑小白文，毫无逻辑。

　　※注※：
　　关于文里的一些游戏和电竞圈的相关事宜，作者君并不是游戏大神也不是资深电竞粉，只是个业余爱好者，为了剧情发展，会无视现实中的情况进行改动，请勿深究，谢谢大家的理解。
　　主要提到两个游戏，但其实讲游戏细节的东西并不多，提到的所有游戏都是为了两个女主感情发展做铺垫，会串改现实中游戏设定，不接受的亲注意避雷。

　　内容标签：豪门世家，情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：连漪、徐子卿┃配角：徐苏晨、许代柔


第1章用平底锅把大神打了之
　　啪！
　　清脆响亮的一记耳光将嘈杂的高铁出站口所有人的视线都吸引到一处。
　　“你再说一遍？”
　　穿着整齐职业装的女人瞪着眼前的一男一女，高声质问道。
　　经过的路人在心中给三人分配了各种各样的角色脑补他们之前的故事，十有八/九是感情问题。
　　又是一场风流韵事引起的丢人戏剧。
　　“我们只是一起出来旅游而已。”
　　跟女人对峙的男人丝毫没有怯意，昂首挺胸地重复刚刚的话。
　　站在男人身边的另一个女人双眼盈满泪水，抓着他的衣服，哽咽着开口：“你怎么能这么对我，你不是说最喜欢我的吗？所以、所以我才会把自己给你……”
　　话到一半，就已经哭得像个泪人。路过的男人们不禁阵阵唏嘘，让这么好看的姑娘哭成这样，真是身在福中不知福。
　　围观的旅客们经过三人周围时都不禁放慢脚步，想要看看这之后会怎样发展。
　　听到这些，身穿职业装的女人非但没有破口大骂，反而压低了声音，冷笑着开口：
　　“明明是个武大郎却想着当西门庆呢？滚去跟你的小潘金莲玩偷情游戏吧，老娘恕不奉陪了。”
　　跟之前相比，她这句话声音确实不高，不过从他们仨身边经过恰好可以听清，觉得这声音很耳熟的徐子卿忍不住多看了她几眼。
　　“连漪你什么意思！？”被骂的男人摆出难以置信的表情，上前拉住对方的手不让她走。
　　“放开你的狗爪子。”
　　连漪皱眉，使劲甩男人的手，却没能甩开。
　　此时他们的小剧场已经引来不少旅客的围观，就连一向不关注周围的徐子卿也被吸引了注意力。见妹妹脚步慢了下来，拖着行李走在前面的徐苏晨也停了脚步，拉下墨镜，朝连漪那里瞟了几眼。
　　“长得还可以，打扮打扮应该是美女，就是泼辣了点。”
　　阅女无数的徐苏晨看都没看被连漪称为“武大郎”和“潘金莲”的两人，仅仅上下打量了一遍连漪，总结出一个评价。
　　“你再这样随便对别人评头论足，小心我……”
　　“别别别，我的最最亲爱的妹妹，给哥留条生路。”
　　见势不妙，徐苏晨连忙拍马屁，徐子卿鄙视地瞥他一眼。
　　其实这次徐子卿跟徐苏晨意见还挺统一的，连漪面貌清秀，小鼻子小嘴，即使不施粉黛一脸素颜也很耐看。就是骂人的样子和气势十分泼辣，看着就不是个好惹的主。
　　虽然此时连漪正在跟人吵架，但徐子卿并不觉得她真的在生气，看起来反而更像是急着跟劈腿的男朋友立刻撇清关系。徐子卿从来没遇到性格如此豪放的人，不禁多看了几眼，连漪的一举一动就这样不经意地被她记在了脑海中。
　　“还能有什么意思？”连漪很不耐烦，不想继续跟劈腿男友废话，若不是当场抓到，她也不想在这里跟男友闹分手，这样像动物园的猴子似的被人围观令她很烦躁。“既然你们两情相悦，一拍即合，睡都睡了，我怎么能棒打鸳鸯呢。”
　　连漪每句话、每个字里都充满了嘲讽，她已经拼命憋住自己满肚子的垃圾话。若不是在公共场合，她早就爆言了，哪里还会这么“和气”地跟男友说话。
　　“我跟她没有关系。”
　　“哈？”
　　连漪又努力挣扎了几下，仍然没能甩开劈腿男友的手，闻言嘴角抽搐，翻了个白眼。
　　自己怎么摊上了这么个极品渣男，当初也是瞎了眼。
　　惨遭被睡的那个“女配角”此时脸上的妆都哭花了，听到这句暴击后，一边抹眼泪一边跑了出去，而眼前这位“男主角”看都不看自己梨花带雨的小“潘金莲”，死死盯着连漪，没有一丝要放她走的意思。
　　“所以是我误会你咯？”
　　“你并没有证据证明我跟她睡过。”
　　连漪呵呵一笑。
　　什么算证据？难道要连漪跟踪他们进宾馆，抓到他们上床才算吗？那他完全可以说“我没做到最后一步，这不算劈腿”来狡辩。
　　早在前几个月前连漪就察觉到男友不对劲，暗中观察了很久确定对方劈腿后，碍于种种原因，她并没有直接挑明。连续好几周拒绝跟他见面，给了各种暗示，对方似乎都没领会连漪的意思。
　　就算今天没有在这里抓个正着，连漪今天回去后也打算跟男友正式提出分手。
　　“你们睡没睡，怎么睡的，这些都跟我没关系，分手吧。”
　　连漪用另一只手重击男友的手腕，对方终于松了手。
　　“你居然真的要跟我分手！？”
　　“不然呢？”连漪眼中满是厌恶。“你可以劈腿，我就不可以提分手了吗？”
　　“你……也不想想除了我还会有哪个男人要你？”男人嗤笑，语气十分轻蔑。“年纪大，粗鲁邋遢，毫无女人味，你已经是没人要的过期货了。”
　　连漪深呼吸，用最后的理智压抑着想要掐死他的想法。她现在深刻怀疑自己当初是瞎了眼，居然跟这种人谈了一年多的恋爱。
　　“啧啧”徐苏晨和徐子卿离这两人并不远，所有对话都听得一清二楚。“没人要我要啊，长得又不丑，身材也不错，怎么会没人要呢。”
　　徐子卿用眼神警告哥哥，自己随时都可以将他所说的话汇报给某人来收拾他。
　　“我有没有人要就不劳您费心，后会无期。”
　　连漪忍着暴揍前男友一顿的冲动，绕过他，经过徐子卿和徐苏晨，离开出站口，拦了辆出租车头也不回地离开。
　　望着连漪离去的身影，徐子卿若有所思。
　　坐上出租车的连漪松了口气，分手并没有想象中那么难过，但确实还是有一些伤心。
　　虽然不是初恋，但却是她的第一场恋爱，而这次恋爱却跟她以往的人生一样，也以失败告终。
　　用双手遮住自己的脸，连漪长长地叹了口气。
　　男人果然都没一个好东西！
　　在心里用所有垃圾话问候了一遍前男友后，她再次抬起头。
　　忙完工作回家后上游戏大杀特杀来发泄吧。
　　作者有话要说：
　　※注※：
　　关于文里的一些游戏和电竞圈的相关事宜，作者君并不是游戏大神也不是资深电竞粉，只是个业余爱好者，为了剧情发展，会无视现实中的情况进行改动，请勿深究，谢谢大家的理解。
　　主要提到两个游戏，但其实讲游戏细节的东西并不多，提到的所有游戏都是为了两个女主感情发展做铺垫，会串改现实中游戏设定，不接受的亲注意避雷。


第2章用平底锅把大神打了之
　　其实连漪来临近的N市是为了给客户送文件，顺便看一场电竞比赛，抓到男友劈腿纯属意外收获。
　　只不过这并不是什么值得开心的意外收获就是了。
　　甩了男友后，整理好情绪的连漪坐出租车来到客户的所在的公司，轻车熟路地将文件交到对方业务员的手中。婉拒对方的招待后，如释重负的连漪准备好好享受自己难得的短暂假期。
　　比赛开始的时间是下午三点，连漪看了眼手机，现在刚中午，吃个饭再去会场完全来得及。
　　若不是有这场比赛，连漪绝对不会跟领导毛遂自荐，主动申请替他去送文件。票她早早就订好了，一直在想这次要编什么理由请假——之前连漪甚至以生理痛为由请假去看比赛。
　　其实连漪并不是那种“职业”粉头，像追星一样追着喜欢的职业选手东跑西跑，她只是恰巧喜欢上了国内热门MOBA游戏职业战队MCX的一个替补队员Zzz。
　　Zzz是中单后补，出场很少，甚至不会每场比赛都到场。这个人非常神秘，官方没有公布任何消息，甚至连正脸都不清楚，每次出席都带着口罩，也不接受任何采访。
　　起初连漪和大多数人一样，没怎么注意Zzz。毕竟这是电竞，只有牛/逼的操作才会带来粉丝，Zzz出场次数少之又少，自然粉丝也少。
　　但在一次全国比赛上，Zzz少见地作为替补上场，在逆风局秀了一手骚/操作，虽然并没有拿到人头，却为队友创造了机会，团灭对面，逆流而上赢了比赛。
　　大多数人都关注到Zzz队友的五杀，而连漪却更关注Zzz的诱敌之术。
　　也是从那次开始，连漪彻底沦陷，成了Zzz的粉丝。之后，凡是有Zzz出场的比赛，她都必会到现场，满心期待，希望能够一眼不落地将Zzz的所有表现都看在眼里。
　　这次也是如此，得知Zzz会出席后，连漪便在第一时间抢到前排的票。
　　能够见到Zzz带给她的喜悦能够轻松去扫去男友劈腿带来的阴霾。
　　吃过午饭，连漪优哉游哉地来到会场，明明离比赛开始还有一段时间，会场却已经挤满了人。各个选手的应援板眼花缭乱地充斥着视野，什么都没带的连漪像是经过的路人甲。
　　若非是Zzz的比赛，看到如此人海，连漪死都不会凑上前，但为了心心念念的偶像，资深死宅咬咬牙忍了，一头扎进人群的洪流。
　　挤在大部队中，让连漪想起上大学时每天中午往食堂跑的日子。有一次排了很久，终于轮到连漪的时候忽然被人插队，着急打饭回寝室看游戏直播的连漪当场就炸了，将前面的人骂了个狗血喷头，对方一瞬间也懵了，怯生生地推后，让连漪先打了饭。
　　因为这件事，令低调的连漪在本专业里小有名气，同学们经常开玩笑地称呼她为“连哥”。
　　排了几十分钟的队后，终于轮到连漪检票，站在检票人员面前，连漪打开背包找自己的钱包，她习惯性把身份证件和门票跟钱放在一起，方便寻找。然而她将背包翻了个底朝天却也没看到自己那个图案幼稚的钱包。
　　她记得自己刚刚吃完饭付钱后明明放进背包里了啊在，怎么会不见呢？
　　排在连漪后面的人已经不耐烦，检票的负责人也不断催促，队伍里一阵嘈杂，连漪急得满头大汗，无奈只好从队伍中离开，让后面的人上前。
　　钱包丢了，连漪第一反应并不是心疼钱，也不是着急没有证件怎么回家，而是自己看不了比赛也见不到Zzz，这比什么都让她难过。
　　“人要倒霉，喝凉水都塞牙么……”
　　连漪抱着背包无助地蹲在会场外的角落里，万念俱灰，甚至希望世界就此结束好了。
　　就在连漪绝望地诅咒世界的时候，一双黑色高跟皮靴闯入她低垂的视线中。
　　“有什么需要帮助的吗？”
　　轻柔的女声潺潺而来，连漪不由自主地抬起头。
　　黑色皮裤，墨绿色的双排扣大衣，浅葱色薄衫，以及披散在肩侧的乌黑长发，扑面而来的欧洲典雅气息，一瞬间的恍惚，连漪几乎以为眼前的人是从油画中走出来的。
　　见连漪愣住，徐子卿猜想自己这么搭话可能不太妥当，便自爆姓名和身份希望取得信任。
　　“我叫徐子卿，是……”微微一顿，思考了一下该如何圆滑地解释自己的身份。“是这场比赛赞助商的亲属。”
　　“你、你好。”徐子卿笑得温婉，气质儒雅，一看就不是普通人。逆着光，连漪被她明艳的笑容晃得有些懵，说话都结巴起来。“我叫连漪。”
　　果然没认错。徐子卿心道。
　　“我看到你刚才一脸失落地从检票口出来，为什么没进去呢？”
　　提起这件事，连漪便长吁短叹，悲伤地几乎要哭出来，比男友劈腿给她造成的打击还要大。
　　“我的钱包丢了，门票和证件都在里面，看不成比赛了……”
　　因为徐子卿言谈举很有礼貌，长得又漂亮，笑容也很让人安心，连漪对她没有什么防备心便将自己的困境坦白。
　　徐子卿思忖片刻，伸出手将连漪扶起来。
　　“我带你去找工作人员帮帮忙吧。”
　　“哎，他们会帮忙吗？”
　　连漪一愣，刚刚检票口的人可没表现出任何想要提供帮助的意思。
　　“会的，相信我。”徐子卿笑。“也许会在失物认领处找到你的钱包呢？”
　　吃饭的时候钱包还在，应该是离开店铺后丢的，来这里的路上连漪没用过钱包，所以在会场丢失的可能性非常大。如果这里真的有失物认领处，不妨去碰碰运气。
　　连漪跟着徐子卿，绕过检票处，从旁边的侧门进入，乘上电梯，来到三楼。电梯门刚打开，站在门口的男人立刻转过身迎上来。
　　“你跑哪儿去了？”比赛会场已经开始准备了，自己的妹妹却还跟个没事人的闲逛，可把徐苏晨急坏了。“快去换……”
　　看到站在徐子卿身后的连漪，徐苏晨急忙把后半句话咽了下去。
　　这不是上午高铁站那个泼辣的小狮子吗？徐子卿从哪儿把她捡回来的。
　　作者有话要说：
　　作者君手癌晚期，码字的时候经常打错女主名字，打成“林阿姨”、“李阿姨”，时不时把自己逗乐。如果你们在以后的更新中看到这种错误，一定别笑我哈。


第3章用平底锅把大神打了
　　“河东小狮子！？”
　　徐苏晨惊讶地脱口而出，向妹妹投以疑问的目光，不明白她想做什么。
　　连漪疑惑地看着徐苏晨，自己跟他应该是第一次见面才对，为什么对方表现得像是认识自己似的。
　　“这是连漪。这是我堂哥徐苏晨。”徐子卿将连漪的情况简单说明。“她很想看比赛，哥麻烦你帮忙安排一下，你知道我还有工作要忙。”
　　“噢。”没想到自己的妹妹会对这个河东小狮子感兴趣，为了让她安心“工作”，徐苏晨只好答应下来。“那你赶快过去吧，这边就交给我，人家都找你半天了。”
　　徐子卿朝哥哥点点头，然后转过头看着连漪。
　　“我有点事要忙，没法帮你。虽然我哥说话不太正经，但是个好人。你的手机没丢吧？”
　　连漪这才想起手机的问题，左右翻找，口袋和背包里也都没有，连唯一的通讯工具也被她弄丢了。
　　见状，徐子卿掏出自己的手机放在连漪手中，为她演示如何解锁。连漪急忙推搡，自己怎么能随便用着别人的手机呢。
　　“如果我哥对你欲行不轨，那就用我的手机报警。”
　　徐苏晨：？？？
　　这真的是自己的亲堂妹吗？
　　“既然你这么信任我，我也得做出点表示才行。拿着，我还有备用的手机。”徐子卿看起来瘦瘦高高，但力气还挺大，紧紧攥着连漪的手不让她把手机推回来。“一个人在外面要多注意安全，我忙完就来找你们。”
　　刚刚徐苏晨还一脸焦急，看起来徐子卿确实是有急事，连漪不想耽误她的时间，就暂时接下手机，徐子卿这才放心地离开。
　　看着妹妹离去的背影，徐苏晨心里直犯嘀咕，她这是哪跟筋没搭对，在比赛会场捡个大活人，也不怕暴露身份。
　　“手机还是给您拿着吧，您带我去失物招领处看看就行。”
　　连漪将手机递给徐苏晨，心里惦记着徐子卿刚刚说的事务招领处，如果能够在那里找到钱包，自己还有希望进会场看比赛。
　　能够见Zzz的最后希望都在失物招领处了。
　　徐苏晨没有接徐子卿的手机，露出纠结的表情。这丫头都跟人家胡诌了什么啊，这里哪有什么失物招领处，又不是商业购物中心。
　　“小姑娘别着急，跟我来，一定让你看上比赛。”
　　徐苏晨一边朝连漪摆摆手招呼她跟上，一边朝前走去。
　　“我不小，今年二十七了。”
　　连漪哭笑不得，自己这张脸已经不是第一次被人误会年龄了，说不定徐苏晨其实还没自己年纪大呢。
　　“啊，看起来不像嘛。”见连漪没跟上，徐苏晨返回来拉她一把。“来，别害怕，哥哥不是坏人。”
　　连漪：……
　　这位兄长还真是个有趣的人。
　　比赛会场根本没有失物招领处，徐苏晨自然不可能带着连漪去找，带她来到主办方负责人办公室，房间里的男人一看到徐苏晨连忙从座位上站起来。
　　“我要两个最前排的位置看比赛。”
　　西装革履的男人点点头，随即起身离开了办公室。
　　连漪环视四周，办公室内只有两张桌子，除了刚刚离开的那个坐在正中间的男人，另外一个貌似是女秘书的。徐苏晨进来的时候，那个秘书立即起身倒了两杯茶放在办公室中央的桌子上。
　　徐苏晨将连漪按在沙发里，将一杯茶推到她面前。
　　“你不用担心添麻烦，这些都是小事，对我和子卿来说不算什么。”
　　经过刚刚这一套操作，连漪确实感受到了，自己的事对于这对兄妹来说真的不是算什么，此时她也能完全理解徐子卿最开始那句“赞助商家属”做蕴含的意思了。
　　“真的很感谢你们的帮助，之后我一定想办法报答。”
　　“没事没事。”徐苏晨本就不图连漪什么，自然不需要她报答，随手帮忙权当是做好事积德。“你是叫连漪吧，哪里人？”
　　听口音应该是北方的，但连漪口音不重，徐苏晨判断不出来。
　　“我是北方人。”
　　徐苏晨笑笑，看来小姑娘还挺有警戒心的。避开私人问题，徐苏晨跟她聊起比赛的事情。
　　“你很喜欢哪个战队？OBG？EMM？还是MCX？”
　　会特意来现场看比赛的一般都是电竞资深粉，徐苏晨比较好奇连漪喜欢的是哪个战队和哪个队员。
　　一提到这些，连漪瞬间情绪高昂，双眼发亮。
　　“我喜欢MCX的Zzz！！非常喜欢！！”
　　这还真是巧了。
　　徐苏晨稍感讶异，真没想到她居然会喜欢一个常年替补。
　　“你的品味很与众不同嘛。”替补队员的人气没有首发队员高，很少有人会专注地去喜欢一个很少上场的替补。“大多数人都喜欢MCX的队长和那个小鲜肉射手呢。”
　　“Zzz虽然上场不多，但实力数一数二，并不比首发队员们差。”
　　聊起偶像，连漪表情都变得极其郑重严肃，滔滔不绝地向徐苏晨讲诉Zzz的精彩事迹。徐苏晨认真地听着，嘴角挂着揶揄的笑意，这些话真该让某人听听。
　　一旦打开有关Zzz的话匣子，连漪就变得十分忘我，刚刚客套而疏离的态度完全消失，跟徐苏晨坐在沙发上侃侃而谈，仿佛一对认识很多年的老友。
　　正说到Zzz上次比赛蹲草丛埋伏敌人，极限之中抢了大龙又拿到三杀的精彩之处，刚刚离开的负责人推门进来，跟徐苏晨说座位已经安排妥当。
　　连漪看了眼墙上的时钟，自己不知不觉居然说了几十分钟，比赛马上就要开始了。
　　“走吧，我们去看比赛，你最喜欢的Zzz会上场哦。”
　　“哎？”Zzz并不是首发队员，只有特殊情况才会安排上场吧，比赛还没开始呢，徐苏晨怎么知道Zzz就要上场了？“你怎么知道？”
　　“我不仅仅是会场的主办方，也是MCX战队的赞助人~”
　　徐苏晨挑眉，摆出一副我是不是很了不起的样子，等待连漪投以崇拜的眼神，但连漪并未如他所愿投去惊讶崇拜之情，只是一脸疑惑地思考。Zzz很少作为首发队员出战，这次比赛也没提前说Zzz是首发，不然Zzz的后援团们铁定不会如此低调，刚才外面都没有多少Zzz的应援牌。
　　“别纠结啦，你想破脑袋都不会想出答案的。”徐苏晨拽着连漪朝会场观众席入口走去。“他们首发中单家里有事请假了，临时决定由Zzz上场，这是本人告诉我的。”
　　作者有话要说：
　　Zzz这个马甲是其本人自己想的，只因为喜欢，完全没考虑很难读的问题，后文会解释为什么叫这个名字，就读作“3Z”好了（笑）。


第4章用平底锅把大神打
　　“你认识Zzz？”
　　“不仅认识，还是好兄弟。”
　　徐苏晨心想这回你总该对我心生敬佩了吧？正常人这时候都应该努力巴结争取跟偶像近距离接触。
　　然而连漪不是徐苏晨认知里的那种正常人。
　　“这么难得的机会，应该录下来……”连漪忽然想起什么，突然转头，吓了徐苏晨一跳。“官方是不是会直播？”
　　这种电竞比赛直播平台都会转播，一般比赛的赞助方跟哪个平台有合作关系，就会由哪个平台转播。不过连漪他们今天看的这场并不是正式比赛，只是国内几个战队举行的友谊赛，不知道会不会有平台直播赛事。
　　“有的。”徐苏晨确实被连漪震惊到了，没想到这河东小狮子居然痴迷Zzz到这种程度，本人如果看到的话会是何种反应？“我们公司的合作平台就会实况转播。”
　　这次连漪终于满足徐苏晨的虚荣心，向他投以感激的目光。
　　走进会场后，在工作人员的带领下，两人在最靠近舞台的第一排坐下。连漪头一次坐在这个位置看比赛，激动地环顾四周，努力地往台上MCX队员将会就坐的位置眺望。Zzz似乎中单，按理来说应该会坐在正中间，但Zzz想来低调，不喜欢被关注，以连漪的了解这个人估计会坐在最靠近舞台边缘的位置，避免人群的过度关注。
　　能如此近距离的观看比赛，真的要好好感谢徐子卿和徐苏晨，连漪感动得几乎要哭出来。本以为自己很倒霉，又失恋又丢东西流落异地无法回家，却异常幸运地得到两个大好人的帮助。
　　“您和您妹妹简直是我的再生父母。”
　　连漪激动到大脑当机，已经开始胡言乱语。
　　徐苏晨哭笑不得，这河东小狮子可真有趣，难怪徐子卿会感兴趣。
　　“要谢就谢我妹妹吧，是她想帮你。”
　　顺水推舟帮个忙好了，毕竟徐子卿看起来很想认识这只小狮子的样子。徐子卿身边一直也没什么朋友，能交个兴趣相投的朋友也挺好的。
　　谈话间比赛已经开始，连漪全神贯注地看着台上，不走大脑地胡乱回答。
　　“那必须的，让我当牛做马、以身相许都可以。”
　　“哦？”徐苏晨笑。“这我一定转告。”
　　虽然Zzz很久没作为首发队员上场了，但状态依旧很好，跟队友的配合也十分默契，虽然表现得并不是很抢眼，但在团战和支援上毫不逊色，很出色地完成了中单的任务。
　　对于徐苏晨这种已经看过很多比赛的“老人”来说，Zzz这场比赛的表现没有任何值得惊喜的部分，中规中矩，所以他没做任何评价。
　　比赛结束后，工作人员开始疏散观众们退场。
　　连漪比赛看得十分投入，虽然已经结束却仍未平定情绪，双眼放光地看着台上的Zzz离场。
　　徐苏晨忍不住调侃她：“Zzz今天表现很一般啊。”
　　旁边的真爱粉立刻坐不住了，立刻就地分析Zzz在这场比赛中的重要性。
　　看她这样子，若不是在高铁出站口见过连漪，徐苏晨都要怀疑她是不是假装丢东西实则想混进会场内部接近偶像了。
　　“你这么喜欢Zzz，就不想见本人一面吗？”徐苏晨打断滔滔不绝的连漪。“现在应该有很多粉丝堵着后台门口期望着能跟喜欢的选手碰个面，不过工作人员是不会允许他们靠近的，但你只要拜托我，也许就可以跟Zzz见面说句话哦。”
　　连漪不说话，沉默地盯着自己的膝盖。
　　她不是不想见Zzz，但她明白Zzz不喜欢跟粉丝打交道，她尊重Zzz，所以不想为了自己而去打扰。
　　“不了，也不是追星族，只要看比赛，默默支持Zzz就好了。”
　　徐苏晨了然地点头。
　　“子卿应该也忙完了，我带你去找她，不然她可能要怀疑我诱/拐小狮子了。”
　　连漪一直不明白为什么徐苏晨叫自己小狮子，刚见面的时候他就好像见过自己的样子，她想问但又觉得不可能，徐苏晨这种身份的人不应该认识自己才对，可能是认错人了，觉得自己跟他的熟人像才这么叫的。
　　坐上电梯，在五楼左绕右绕，连漪跟着徐苏晨穿过一处连接两栋楼的玻璃长廊。站在那段走廊中，可以从巨大的玻璃窗看到外面的高楼林立的景象。进会场之前，连漪在外面就看到过这处连接两栋商务楼的空中长廊，没想到自己竟然有机会走过这里。
　　穿过长廊，进入的是另一栋商务大厦，大厅里有工作人员，对方看到徐苏晨后鞠躬问好，徐苏晨笑着回应，然后带连漪朝厅后走去。
　　大厅后面是一排排的房间，看起来像是休息室或者工作间，连漪没来过这种地方不太清楚是做什么的。徐苏晨数着门上的房间号，在左手边第三间门前停下来。
　　抬手正要敲，门却自己打开了。
　　“呀，真巧。”
　　开门的正是徐子卿。
　　连漪站的位置刚好能看到房间内，椭圆形的梳妆镜，摆满桌子的化妆用具，看来这里确实是化妆间、休息室之类的地方。
　　“比赛看完了？”
　　看到徐苏晨和连漪，徐子卿稍稍有些惊讶，随即瞪了哥哥一眼，怀疑他是不事故意的。
　　“看完啦，特别精彩，是不是，小狮子？”
　　连漪已经学会自动忽视徐苏晨对自己的昵称。
　　“非常感谢你们帮助我看到这场比赛，真的非常感谢。”此时的她身无分无，也没有任何可以回报给恩人的东西，只要弯下腰对这对兄妹深鞠一躬。“所有费用日后我会按照银行利息还给你们。”
　　虽然知道眼前这两人肯定不缺钱，但得到人家如此帮助，若是什么都不做，连漪会良心不安，她不喜欢亏欠别人。
　　“刚刚不还说要做牛做马，以身相许嘛？”徐苏晨坏笑。“我是有家室的人，就不需要以身相许了，你当小狮子逗我乐就可以了。”
　　连漪猛然想起刚刚在比赛会场顺口胡说的话，顿时窘得满脸通红。
　　徐子卿眯着眼睛警告哥哥，徐苏晨立刻闭嘴。


第5章用平底锅把大神
　　比赛结束的时候，已经下午五点，如果钱包没丢，此刻的连漪应该正在回家的路上。
　　“你现在不用想怎么还人情报恩的事情。”徐子卿若无其事地将徐苏晨的玩笑无视，以免连漪更尴尬。“有住的地方吗？”
　　之前徐子卿并没有问太多连漪的情况，不知道她是专门来这里看比赛还是见朋友的，但在火车站时连漪还穿着一身职业装，徐子卿猜测她应该是有工作在身，那可能落脚的地方已经提前安排好了。
　　“……没有。”
　　连漪一脸绝望，原本看完比赛她准备直接坐客车或者火车回家的，但现在连身/份/证都丢了，真的是寸步难行。这个城市也没有熟人可以投奔，遇见徐子卿之前她甚至想自己去警/察局找警/察叔叔说自己被拐/卖到陌生城市请他们送自己回家了。
　　“哥你还能订到房间吧？”徐子卿转头看着徐苏晨。“就在咱们住的酒店。”
　　妹妹都这么开口了，徐苏晨又怎能说不行呢？徐苏晨二话不说，走到一边掏出手机打电话给连漪订房。
　　“今天也挺晚了，就先这样吧，明天我陪你去办临时身份证。”
　　徐子卿语气温柔得像个安抚孩子的大姐姐，然而现实是连漪比她大四岁。这让连漪十分羞愧，年纪明明比人家大，却没有人家成熟稳重。
　　“谢谢。”
　　“这一天你已经说了多少遍谢谢啦？别这么拘谨。”徐苏晨打完电话过来。“去吃饭吧？”
　　考虑到不想给连漪太大压力，徐子卿按着徐苏晨，阻止他继续铺张浪费，找了家很普通的餐馆。坐下点菜时，趁连漪去卫生间的间隙，徐苏晨忍不住嘲讽徐子卿。
　　“徐大小姐为了一只小狮子居然愿意屈尊到平民场所就餐啦？”
　　正研究菜单的徐子卿不想理他，隔了片刻才给他一个鄙视的眼神。
　　“到底是怎么回事？”
　　徐苏晨非常好奇徐子卿为何会对一个今早还是互不认识的陌生人如此热心肠，除了高铁站发生的事比较引人注意之外，连漪身上其实没有特别让人瞩目的地方。
　　徐子卿仍然盯着菜单，看也不看徐苏晨，冷淡地开口。
　　“我觉得她是阿拉撕家。”
　　徐子卿抬起头，视线停留在远处，连漪刚从卫生间出来，迷茫地在人群中找他们的位置。
　　“阿拉撕家！？”徐苏晨极其震惊。“就是你最近没事闲的天天追着打的那个小主播？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　这种玩法不是徐苏晨此等凡人可以理解的。
　　听徐子卿的经纪人说，徐子卿最近经常在一款吃鸡游戏里追杀一个玩家，执着到连工作上要求的定期直播都翘了。经纪人不敢训斥徐子卿，只好告诉身为领导兼堂哥的徐苏晨。奈何就算徐苏晨是徐子卿的顶头上司和哥哥，他也管不了这位腹黑大小姐。也只能弱弱地督促几句，就算不喜欢也得完成最基本任务。
　　“你怎么确定她们就是同一个人的？”
　　“还不是很确定，但有百分之八十的可能性。”
　　声音和长相都挺像徐子卿之前在是阿拉撕家的直播间看到的那个人的。
　　“走太近的话，小心暴露身份。”
　　其实无论徐子卿怎么玩，徐苏晨还都算放心，她不会怠慢自己的工作，也从不给徐苏晨找麻烦。但别人也不是傻子，万一接触多了，连漪发现徐子卿的身份了呢？这些不可控力带来的危险还是要考虑的。
　　“暴露哪个身份？我就是天天追杀她的仇人？”徐子卿嘴角扯出一丝意味不明的笑意，抬手朝远处的连漪摆摆手。“还是指，我就是Zzz？哪个她都不会发现的。”
　　居然这么有把握，也难怪她能把电竞职业选手和自己的模特工作同时做好。
　　徐苏晨表情僵在脸上，不知道说什么好。以前他怎么没发现自己的妹妹这么腹黑？明明小时候那么天真可爱，长大后怎么就变成这样了。
　　徐子卿气质不凡，长得还漂亮，连漪一眼就在人群中看到她朝自己摆手，绕过一排排桌子走到他们所在的角落。
　　三人吃过饭，徐苏晨开着车把连漪和徐子卿送到酒店。其实徐子卿和徐苏晨并不住酒店，徐苏晨经常走动于N市，他在这边有房子，但总不能带连漪到一个刚认识的男人家中住。如果被连漪知道是特意为她订的房间，估计她又会很介意而不好意思接受，兄妹两人便心有灵犀地撒了个善意的慌。
　　两人下车后，徐苏晨跟他们道别，说明早再来接她们去补办身份证。
　　“你不住这里吗？”
　　连漪疑惑，俩兄妹不是一起来的吗？居然不住在同一家酒店？
　　“我可是个有家室的男人。”
　　徐苏晨翘起鼻子就要开始滔滔不绝，被徐子卿打断。
　　“不用管他，老男人有别的地方要去。”
　　老男人这个词仿佛一把利刃直直插进徐苏晨胸口，他受到了一百倍暴击。“老男人”耷拉着脑袋，说完“小狮子再见”后踩下油门，绝尘而去。
　　别人的家事，连漪也不好细问，沉默地跟着徐子卿去服务台领房卡。服务台的人连证件都没要就直接把房卡给了徐子卿，连漪虽然感到疑惑但没有提出疑问。
　　“对了，你的手机还在我这里。”
　　看到服务台上摆着的电话，连漪猛然想起自己一直没把手机还给人家。
　　“没事你先用着，我还有。”徐子卿没有接，掏出自己的备用手机给她看。“你需要跟家人联系吧？等你回家后买了新的再还给我也可以的。”
　　想说谢谢，但这句话今天她已经说了很多次，估计徐子卿都听烦了。连漪除了感激地看着徐子卿外，一时不知道该说什么了。
　　“你简直就是我的女神。”
　　脑子一抽，连漪的心里话又脱口而出。
　　“噗。”
　　徐子卿忍俊不禁，笑起来也斯斯文文的。连漪不禁想，古代的大家闺秀就是她这样的吧。
　　“女神都是超脱世俗的。”徐子卿的视线落在连漪眼眸之中。“可我心存杂念。”
　　作者有话要说：
　　现实里没有女性职业玩家同队比赛的情况，这里是为了剧情需要设定的，请各位见谅。
　　不过作者君也希望在未来女性可以在电竞上与男性同台比赛，也有很多女性游戏打得很不错。


第6章用平底锅把大
　　不愧是女神级别的人物，讲话都这么富有深意。
　　“你和你哥哥说话都很有趣。”连漪笑。
　　“也许是家族遗传。”徐子卿笑着应和。
　　怕连漪找不到，徐子卿一直将她送到房间门口，然后掏出备用手机拨通连漪那部手机的号码。
　　“有什么事就打这个号码找我。”徐子卿站在门口嘱咐道。“晚上锁好房门，明天早上我来找你一起吃早饭，几点能起来？”
　　“七点就可以。”
　　这个必然能，这种情况下还睡懒觉的话，那连漪是真的心大。
　　“好，那晚安。”
　　徐子卿摆手离开。她的房间在楼上，连漪看着她走到转弯处拐进电梯才开门进屋。
　　连漪将装着衣服的背包扔到床上，四仰八叉地倒下，对着天花板唏嘘长叹。
　　今天的经历还真是跌宕起伏，从撞见男友劈腿和钱包证件全部丢失的绝望再到遇见伸出援助之手的温柔女神，仅仅一天，她完整地体验了从人间到地狱再到天堂的过山车旅程。
　　如果连漪是小学生，可以写篇生动形象的日记交给老师了。
　　也许是因为白天太累了，她连衣服都忘记换，倒在床上不知不觉间睡了过去，再睁眼时已经是第二天早晨。瞄了眼时间，表针已经走过六点半，连漪慌忙起身在浴室简冲个澡，简单地整理了一下仪容。刚收拾完没多久，门外就响起了敲门声。
　　连漪急忙过去开门。
　　“早上好。”徐子卿笑着打招呼。
　　“好呀！”连漪傻笑着回应。
　　看着眼前之人的装扮，连漪再次被惊艳，恐怕没有比她更适合这种装扮的女人了。
　　修身长风衣，黑色西装裤配上纯白衬衫，乌黑的长发披散在肩侧，发尾微卷，显得整个人有些慵懒而随意，但却丝毫不减她身上的高雅气质。
　　连漪觉得自己一身休闲装真的完全不适合跟她走在一起，徐子卿仿佛是T台上的模特，自己更像后台负责后勤的工作人员。
　　徐子卿见连漪呆着不动，担忧地询问：“怎么了？身体不舒服？”
　　“没有没有，我们走吧。”
　　连漪活了二十七年从未像此时这样在意过自己的外在，短暂的发愣后，再次恢复原样。有什么可纠结的嘛，都过去小半辈子了，现如今还怕自己丢人吗？
　　两人一起走进电梯，徐子卿站在连漪身后，一时无言。社交废柴的死宅连漪在脑海里拼命寻找话题以免气氛过于尴尬，没等她开口，却感觉到有只手轻轻碰了碰自己的头发。
　　“早上起来晚了？”
　　“嗯？没啊。”连漪疑惑地扭头看徐子卿。
　　“后面头发都翘起来了。”徐子卿可能是怕连漪会反感，没再碰她的头发，而是先寻求同意。“我帮你弄一下？”
　　连漪忽然想起来自己没有梳头，她这一头短发每天早上起来都会炸成鸟窝状，也不知道自己现在是个什么糗样。
　　“我自己来吧。”
　　连漪抬起双手胡乱地扒拉几下，将翘起的头毛都按下去，但看着仍然有些蓬乱。
　　见此，徐子卿嘴角微微翘起，笑意愈浓。
　　出了酒店，就看到徐苏晨的车等在大门口的一侧，徐子卿弯下腰用手轻敲车窗，徐苏晨一脸困倦地转过头看着她。
　　“就算担心我忘记来接你们，也不至于让我家那位从五点开始每隔半小时打一次电话叫我起床吧？”
　　连漪没敢笑出声，但脸上实在藏不住笑。
　　“你不是觉得人家冷落你了吗，我在为你创造机会联络感情。”
　　徐苏晨眼神绝望，仿佛已经看透生死，四大皆空。
　　“你连亲堂哥都坑啊。”
　　“专心开车吧。”
　　考虑到连漪，徐苏晨载着她们去M记快餐吃了顿简易早餐。喝了杯咖啡后，徐苏晨的精神才好起来，话也多了，三人从N市的景点聊到最近院线上映电影。
　　“啊，你的经纪人好像跟我说过，最近有个导演想找你拍电影来着？”
　　徐子卿喝了一小口果汁，没答话。
　　连漪则吓得呛住，捂着嘴咳了两声才缓过来。
　　“徐子卿是演员吗？”
　　演员不做“武装”直接走在街上真的没问题！？不怕被粉丝和媒体看到吗？连漪印象中的明星和演员都不会像徐子卿这样上街的，居然连口罩和墨镜都不带。
　　“不，我只是个模特而已。”
　　“对，只是个参加过国际职业模特大赛的模特而已。”徐苏晨语气颇酸地接话。
　　连漪满脑子问号，她对模特关注不多，但这个国际职业模特大赛听起来就很厉害，那徐子卿应该很有名吧？走在街上都不会被人认出来吗？
　　“模特毕竟不是偶像明星，知名度没那么高，不会轻易被认出来的。”
　　徐子卿对待连漪和徐苏晨完全两种态度，对待堂哥爱理不理，对待连漪却温柔耐心。
　　“这样啊。”
　　连漪半懂不懂。
　　徐苏晨无奈摇头。
　　居然把自己的职业成就说得这么轻描淡写，明明早些年上过各种杂志封面，只是在国内知名度不高而已。徐子卿也正是看中在国内不会被人认出来，才从国外回来，想过些平静的生活。但毕竟模特是她的职业，还是要接工作。总体来说，就算在国内不是大红大紫，却也算小有名气。
　　本人却一点自觉都没有。
　　吃过东西，三人离开M记。连漪走在前面，徐子卿放慢脚步跟付完账走过来的徐苏晨小声耳语。
　　“把电影的工作推了，我不接。”
　　“你……”
　　徐苏晨着实无奈，妹妹不愿意，他也不能强迫她去拍电影。
　　之前徐子卿就说过，自己只是模特，不是演员，所以不会去演戏。可天知道多少模特希望得到这些机会一举成名打入娱乐圈，她却全都拒绝了。也难怪那些娱乐记者喜欢把她写成不食人间烟火的高岭之花，如此没有竞争意识的艺人可真的少见。
　　“不会演戏的模特何必装成演员？”
　　也不知这句是徐子卿自嘲还是在嘲讽娱乐圈的这一现象，她撂下这句话后便快步追上连漪。
　　徐苏晨朝天翻了个白眼。
　　娱乐圈确实有很多跨界模特不会演戏却非要去演，但徐子卿若说她自己不会演戏，从小被她秀到大的徐苏晨感觉自己的智商受到了非常大的侮辱。
　　以徐子卿的腹黑程度，她能不会演？那怎么骗小白兔上当？
　　作者有话要说：
　　大家如果喜欢，多多留评呀，感谢你们的支持~(づ￣3￣)づ╭❤～


第7章用平底锅把
　　吃过早饭，徐子卿带着连漪到当地部门去办理临时身份证，拿到证件后，徐子卿立刻打电话给自己的助理让对方帮忙订了一张高铁票给连漪。
　　确定车票订好后，连漪才有了双脚落地的实感，自己可以回家了！
　　“真的太感谢你了。”连漪抓着徐子卿的手，废柴社交能力令她词语匮乏，说不出其他感激的话。“等我这个月开工资就把钱都会给你！”
　　说着，连漪从背包里掏出小巧的记事本，撕下一张纸，写上自己的住址和公司名字交给徐子卿，还签了自己名字，打了个欠条。
　　徐子卿其实不想要，但她明白如果自己不接，连漪仍会坚持，索性收下，折好后放进口袋。
　　“你住在Z市呢。”
　　“是的，离这里并不远，看比赛挺方便的。”
　　N市是个大城市，经常有电竞比赛。也正是因为自己所在的城市离这里很近，连漪才能够经常来看Zzz的比赛。
　　“我也经常去Z市，为了工作。”
　　徐子卿说话的语气一直都很温柔，连漪也受此影响，跟她说话时乖巧得像个小孩子。
　　“那正好，下次你来可以找我呀，姐罩着你！”
　　在Z市生活很多年给了连漪很大的自信，起码在那里她不会像在N市这样被动，也可以当一回徐子卿的东道主。
　　“好。”
　　徐子卿笑着，眼神里流露出一丝不易察觉的宠溺，没有任何人注意到，就连她自己也是。
　　高铁的时间是下午一点，因为还有一段时间，正好早上聊到院线上映的电影，徐子卿提议去看电影。但连漪觉得自己已经给这对兄妹添了很多麻烦，自己只要直接去高铁站在候车室待着就可以。徐子卿以她中午饭还没着落为由，强行带她来到最近的电影院，看了场电影。
　　这件事令徐苏晨颇为受宠若惊，若不是连漪，徐苏晨可能有生之年都没机会跟妹妹一起去看电影。
　　说起来还真的让人难以相信，几乎相当于徐子卿半个监护人的徐苏晨跟妹妹几乎没怎么出去玩过，在一起除了工作就是工作。
　　而且，这应该也是徐子卿第一次跟别人去电影院看电影吧？
　　徐苏晨惊讶于妹妹这个转变，同时也十分希望连漪能够成为她的朋友，总比像个不合群的叛逆儿童那样要好。
　　看完电影出来，徐苏晨一直用老父亲终于看到孤僻女儿交到朋友的欣慰眼神看着徐子卿，引起对方反感被白了好几眼后才有所收敛。
　　两兄妹将连漪送到高铁站，在连漪的一再婉拒下，两人才没下车亲自送她进去。
　　“这两天已经给你们添了太多麻烦，送到这里就可以，不用管我了。”也不知道自己的事是否耽误这两人的工作，若是有影响，连漪会更加愧疚。“等你下次来Z市，换我来招待你。”
　　“嗯？”
　　一听这话，徐苏晨抬高音调，他怎么不知道徐子卿要去Z市？
　　“好的。”徐子卿无视哥哥探究的眼神。“不过你可得记得联系我哦。”
　　徐子卿比划了个打电话的手势，连漪要买新手机，到时候号码可能也会换，徐子卿只能等她主动联系自己。
　　“当然。”
　　连漪灿烂地笑。
　　两天的短暂接触也许不足以让连漪了解徐子卿的为人，但徐子卿给予的帮助却足以令连漪心生好感，长得漂亮又温柔的人谁会不喜欢呢？
　　送别连漪，徐苏晨开车将徐子卿送到她下一个工作地点，经纪人正在那里等她。路上他忍不住开口打探妹妹的口风，想知道她究竟要做什么。
　　“你要去Z市？你在那里也没有工作，跑过去干什么。”
　　“我听说那里香醋很好吃，想去尝尝。”
　　“……”
　　鬼才信啊！
　　经过一番波折，连漪终于回到了自己那一亩三分地的狗窝，再次躺在自己的小破床上竟有种恍如隔世的感觉。仰躺在床上，从口袋里掏出写有徐子卿号码的纸，连漪不由自主地勾起嘴角。
　　还真是遇到了一个好人呢。
　　回想这两天的经历，连漪有无数感慨想要发泄，磨了半天口袋没摸到手机，这才想起自己手机也丢了，拍了两下脑袋爬起来，将电脑打开，登录围脖。
　　@阿拉撕家：人生如此大起大落，只不过是出个差送个文件顺便看场比赛，却收获了男友劈腿、钱包丢失以及一位女神。
　　配图是连漪经常用的雪橇三傻的表情包，一只怀疑人生的狗狗。
　　刚发完这条微博，忽然想起什么的连漪又转发补充。
　　@阿拉撕家：今天不能直播了，要去买新手机顺便补办丢失个人证件，抱歉大家。//@阿拉撕家：人生如此大起大落，只不过是出个差送个文件顺便看场比赛，却收获了男友劈腿、钱包丢失以及一位女神。
　　N市到Z市的高铁只要半个多小时，所以连漪到家时还没到晚上，她洗把脸换了身衣服后，直接出门去买新手机，补办丢失的银行卡和个人证件。明天她还要上班，连漪不想因为这种小事耽误自己的满勤，然而她却会为了看Zzz的比赛而请假缺勤……
　　拿到新手机后，因为实在不好意思直接打电话，连漪第一时间给徐子卿发了条短信。写短信的时候连漪有些紧张，发出去后她如释重负。
　　会不会人家根本不在意自己这点人情？自己主动联系徐子卿会不会让她觉得自己很狗腿啊？
　　短短一分钟，连漪的脑袋里脑补了一大堆有的没的。
　　没等她脑补完，新手机那难听的铃声突然响了起来，吓得连漪险些把它直接扔出去。
　　看到来电显示上“徐子卿”三个字，连漪连忙点了接通。
　　“喂？”
　　“怎么不直接打电话？”
　　电话这端的连漪一时语塞，总不能跟她说自己不好意思吧。
　　“啊、嗯，那个……其实我还没学会怎么用新手机打电话！”
　　“但是学会了用新手机接电话？”徐子卿故意不给她台阶下。
　　“呃……”
　　连漪尴尬地几乎要把自己憋死。明明是自己年纪比较大，为何在气场上总压不过徐子卿？


第8章用平底锅
　　短暂的沉默。
　　“其实是我不好意思。”不想让气氛过于尴尬的连漪主动开口，很小声地说出实话。
　　“嗯？”明明已经听清楚的徐子卿装作没听到。
　　“是我不好意思主动给你打电话。”连漪又小声重复了一遍，并发誓徐子卿再听不清自己死也不会重复了。
　　主动给别人打电话，还是刚认识没多久的美女模特，这对社交废柴来说难度系数太高了，通话一分钟就可能将她所有HP值耗尽。
　　徐子卿露出得意的笑容，正在给她弄头发的造型师有一丝讶异。
　　“多打几次就不会不好意思了。”
　　“还是不了。”连漪慌忙推拒。“你还要工作吧，我就不打扰你了。”
　　“没事，我不忙。”感觉到连漪的抵触后，徐子卿有所收敛。“既然不喜欢打电话，那就微/信联系吧，这个方便吗？。”
　　“可以的，一会我加你。”
　　只要不打电话，什么都好说。连漪对打电话有种莫名的恐惧，除非是处于工作原因要跟客户电话对接，否则她能不打就不打。
　　徐子卿察觉到连漪的不自在，没再跟她闲聊，客套几句后挂了电话。连漪长吁一口气，像是刚刚结束一段短跑般，额头冒出一些汗珠。
　　连漪坐在银/行业务大厅等待办理业务，点开微/信通过徐子卿的电话号搜索添加好友，刚发过去就通过了。
　　但这次徐子卿没有主动说话，连漪思考片刻后，打了一行字过去，询问她的银行账户，准备一会办好银/行/卡就直接把钱转给徐子卿。
　　五分钟过去了，徐子卿也没回复。对方没回，连漪也不好意思再发新消息，便将这件事先放在一边，给手机安装需要的软件。
　　连漪这边刚补办完银/行/卡，手机振动，徐子卿这才回消息。
　　徐子卿：先处理好你的事情，钱不着急。
　　虽然连漪明白徐子卿肯定不在乎这点钱，但自己不能不还，否则她会良心不安。既然徐子卿不给自己卡号，连漪用微信绑定刚办的银/行/卡，将钱直接转了过去。
　　连漪：欠别人钱我会睡不好觉的，快接！
　　但徐子卿一直没有接，也没回复，这件事只好被连漪放在一边。
　　将一切处理好后，连漪才放心地回家，路上顺便买了份炒面当晚饭。
　　她的老家并不在Z市，而是在偏北方的一个小乡镇，回去坐高铁加上各种倒车要好几个小时，所以懒得折腾的连漪几乎不怎么回家，但会定期往父母那里汇钱。也正是因此，她一向很节俭，很少买新衣服，从不买化妆品，租的也是35平米的一室一厅。每天下班吃完饭后就在卧室床上直播打游戏，虽然粉丝不多，连漪却很开心。
　　连漪租的房子比较小，除了卧室和卫浴外，客厅跟厨房其实就是一体，连漪每天做好饭后都直接在灶台边上直接吃。
　　从外面带晚饭回来，她直接把凳子搬到灶台边，拿了个碗放炒面，然后一边玩手机一边吃。
　　之前发的微博下面已经有了不少评论，原本以为粉丝的重点会是今天不直播的事，却没想到点进评论，大家议论最多的是连漪提到的女神是谁。
　　连漪挑几个安慰自己分手的评论回复，然后点开议论女神的评论楼，粉丝们已经开始盖高楼。
　　@快乐雪橇犬：色令智昏啊汪酱，快醒醒，你今天还没被辣子鸡大神追杀呢。
　　这条点赞第一的评论下面排了一长队的“色令智昏”，原本想回复点什么的连漪看到后面那句还没被追杀后，倍感不爽，叉掉微博，改去搜昨天看的Zzz比赛录播。
　　提到那个辣子鸡，连漪就一肚子气。
　　大概几星期前的晚上，连漪下班吃完饭后点进游戏开直播。也许是因为第二天放假，连漪兴致高昂，在备战界面就跟粉丝们瞎聊，说今天要用平底锅跟别人一决胜负。
　　也真是巧了，天助连漪。
　　她落地的房顶正好就有一把平底锅，而且跟她降落在同一地点玩家还没找到武/器，连漪不假思索地冲上去，一顿暴/力操作将对方打趴在地，但她没立刻补刀。
　　沉浸在得手的喜悦中，连漪没注意到直播间弹幕已经炸锅。
　　完全没想到自己真的能用平底锅斗殴取胜，连漪沾沾自喜，绕着倒地的玩家转了三圈后才把对方打死，然后去看弹幕。
　　但她并没有看到预想中的称赞，粉丝们齐刷刷地在直播间刷起了祷词，为连漪悼念。
　　连漪满肚子疑惑，这时开始有粉丝刷弹幕给她解释。
　　——完蛋啦，汪酱完全没发现呀
　　——不知者无畏
　　——汪酱，你刚才打死的是单排第一的大神辣子鸡
　　辣子鸡？
　　那是谁。
　　虽然连漪经常玩这个游戏，但她并没有注意排行榜之类的东西，从未听说过什么单排第一的不败大神。
　　为了理解粉丝们所说的事情严重性，连漪还特意搜了一下这个辣子鸡，看了眼对方的战绩，连漪并没有当回事，但看了其粉丝上传的游戏视频后，她确实被对方的技术震惊到了。
　　当时的连漪还不知道之后会有何等艰苦的未来在等着她，看完辣子鸡的操作后，自己还研究了一下，从中总结技巧学习。
　　后来，当连漪在游戏里第一次被辣子鸡追杀的时候，她还处于懵逼状态，没反应过来辣子鸡是哪位，脑子里黑人问号三连。
　　这人是谁？为什么追着自己不放？为什么把自己打趴下后不立刻补枪还绕着自己转圈？难不成是在进行什么神圣而古老的仪式祈祷自己今晚把把吃鸡？
　　连漪忍不住打开语音。
　　“你这是干什么？”经弹幕提醒连漪才想起来这个人是之前被自己用平底锅制裁过的那个大神。“不就是用平底锅敲死你一次，这么记仇嘛？”
　　对方没理她继续转圈，等仪式完成后，辣子鸡打开语音，有些模糊的男声不冷不热地开口。
　　“这只是个开始，阿汪。”
　　随后，一声熟悉又清脆悦耳的枪/响，连漪便出局了。
　　电脑前的连漪：？？？
　　阿汪是个什么鬼！
　　作者有话要说：
　　柯南代言的万能变声器。


第9章用平底
　　从这两天短暂的“旅行”中整顿好，连漪第二天起来便照常起来去上班。
　　她也没想到自己这么快就会从分手的阴霾中走出来，本以为自己会消沉几日，然连漪甚至都没跟前男友置气，反而有种如释重负的轻松。
　　只是可能会不太好跟家里交代，毕竟这个前男友是连漪亲戚给她介绍的，所以她暂时不准备让家里知道这件事，能拖一天是一天，省着家里那群老古董又开始为她这个“大龄剩女”介绍相亲。
　　临近年关，工作也变得繁忙起来。连漪所在的公司是生产类公司，越是临近过节越忙碌，往往要比其他企业还要忙几倍。眼下还有不到一个月就是元旦，元旦后又是春节，整个生产单位的流程都要提前完成，在办公室跟各个环节沟通接洽的职员们也更加焦头烂额。
　　连漪星期一早上踩点走进办公室，还没等她坐热乎，就被拉起来翻译文件跟合同。就连午休，连漪都不得不牺牲休息时间完成工作，否则晚上就得留在这里加班，为了能赶回家直播，连漪只好选择牺牲午休。
　　忙得连手机都没时间看一眼的连漪，在晚上下班坐地铁回家的时候才看到昨天发给徐子卿的红包已经被自动退回，对方根本没打算接。
　　头一回见到不要钱的债主啊喂！
　　反而是连漪这个欠债的想方设法去还钱，可对方就是不要。
　　连漪斟酌片刻，酝酿词句，怎么才能让徐子卿收钱。
　　却好像有心电感应似的，就在这时，徐子卿发了条消息过来。
　　徐子卿：别绞尽脑汁还钱了，不如留着等我去Z市的时候请客吧。
　　连漪真的觉得徐子卿很擅长跟人交流，她的每句话都特别能说服别人，让连漪很是头疼该如何回复。如果只是小数目，算了也就算了，门票、食宿和车票加一起已经不是小数目，连漪实在无法忍耐这种背债的感觉。
　　连漪：那你什么时候来？我已经准备好钱包了。
　　尽快把人情还上，也算了却连漪心头的负担。
　　徐子卿没有立即回复，刚好地铁到站，连漪将手机收起来，步行回到公寓，掏钥匙开门的时候，手机提示振动。
　　徐子卿：既然你这么急着散财，那我必须赏脸。
　　连漪并没把这句话当回事，她只当这是徐子卿另一套推辞的套话。人家是模特，工作铁定比自己要忙，哪可能为了吃顿饭特意跑到另一个城市？
　　将这件事暂且放在一边，连漪继续过自己的生活。
　　下班后，亲自下厨做了道家常菜，吃过后就直接打开电脑上游戏开直播。
　　她每天直播的时间并不固定，但工作日基本都是晚上七、八点开播。粉丝早就摸透了她的习惯，而最近上线时打招呼全部清一色地变为“哟，汪酱又上线挨打啦？”
　　这全部都要感谢那个辣子鸡。
　　连漪以毒舌为特点吸引了不少粉丝，以前她的直播间画风都是她S粉丝，各种求虐、求S的粉丝络绎不绝。可自从连漪被辣子鸡爆锤好几周后，直播间画风骤变，这群曾经的“抖/M”粉丝们全都化身为“抖/S”，开心地期待着连漪被辣子鸡制裁。
　　倔强如连漪，怎么会能轻易认输，绝不接受自己从S方变为被S的那个。
　　没有理会粉丝们的调侃，连漪镇定自若地点了匹配，立刻进入倒计时界面，等待游戏开始。她也不是每局都能遇到辣子鸡，毕竟匹配到同一局需要很“强”的运气。
　　不过只要连漪开直播，当天下播之前铁定会被辣子鸡抓到一次。由此可见这人得多大怨念才会对连漪如此穷追不舍。
　　倒计时结束后正式进入游戏，连漪选了较偏僻的地点着陆，一边喝牛奶，一边用操作自己的角色。她并不是技术型，不会选人多的地方跳伞，往往会选很少有人去的偏僻地点拼运气，不过运气确实不太好就是了……每天直播也是花样证明自己的非洲血统。
　　今天也是如此，连漪在偏远民居处降落后，将周围几所房子翻了个底朝天，居然都没发现什么好东西，手中只有一把QBZ95自动/步/枪和少量子弹。
　　没有防/弹/衣，没有头盔，简直就是只行走的脆皮鸭。
　　考虑到装备太差，连漪选择走老路——苟。
　　懂得战略、不莽冲才是真英雄，这是连漪座右铭，说白了其实就是为自己怂找个好听的理由，毕竟连漪是个主播，总不能直播自己花式被杀吧？有人看才怪。
　　为了方便隐藏自己，连漪还特意买的最容易跟草丛融为一体的造型，虽然丑了点，但好歹帮连漪死里逃生很多次。
　　连漪摸进草丛，偷偷摸摸地往安全区匍匐前进。路上狙击几个不懂隐藏的傻瓜停下舔个包，然而傻瓜不愧为傻瓜，连当快递员都不够格，连漪还是没拿到什么好东西，弹幕都忍不住吐槽连漪的脸黑，实在看不下去了。
　　——来人啊，快给汪酱冲个无敌会员，太惨了
　　——2333333有点想看汪酱玩阴阳师抽卡
　　——汪酱心声：这世界对于单身狗过于不友好
　　刚恢复单身没多久的连漪确实感觉这世界对自己不友好，因为这局她不仅没捡到好装备，还遇到了天谴圈，这一路上会有多少人埋伏她可想而知。
　　这些都不算什么，资深玩家连漪也是见过大场面的人了，对此无所畏惧，端着枪继续前进。
　　然而没走几步，只听耳机里传来一声枪响，身穿一级防弹衣的连漪便应声倒地。
　　这伤害特么是98K吧！
　　连漪很疑惑，自己又没戴头盔，对方枪法这么准为何不直接爆头？
　　没等连漪思考出个所以然，敌人便自己上门给了答案。
　　“等你很久了，阿汪，这是见面礼。”
　　一身牛/逼装备的辣子鸡端着枪站在连漪身边，绕着她的“尸体”走了三圈完成某个神圣仪式后，嘭地一声，结束了连漪这局游戏。
　　作者有话要说：
　　吃鸡这类游戏作者君真的是菜鸡_(:з」∠)_而且晕3D，没怎么玩就卸载了，太难了。


第10章用平
　　“我靠！”
　　坚决不爆粗口的连漪实在没控制住自己的嘴。
　　看着屏幕上那句“胜败乃兵家常事”，连漪咬咬牙，将一肚子垃圾话忍了下来。
　　相比起连漪的憋屈，粉丝们却非常开心。
　　——哈哈哈哈哈哈自作孽不可活啊
　　——大神真的牛掰，一般人很难发现汪酱
　　——毕竟国服第一“苟”嘛！
　　无视弹幕的内容，连漪立刻点开下一局。她不信那个辣子鸡能在几分钟之内解决剩下的好几个人然后再跟自己进同一局！
　　好在辣子鸡再厉害也是人类，无法时时刻刻紧盯着连漪，当天晚上她没再遇到辣子鸡，痛痛快快地吃鸡，满足地下播。
　　临下播时，连漪还不忘教育粉丝们。
　　“生活已经很艰难了，为什么就不能在游戏快快乐乐地玩耍呢。大家可千万别学辣子鸡，冤冤相报何时了，让这个世界充满爱不好吗？”
　　退出直播间之前，连漪瞄到一条弹幕。
　　——也许这就是大神表达爱意的方式呢。
　　爱他个大头鬼哟。连漪腹诽。
　　然而让连漪没想到的是，有人录了自己被辣子鸡打死的视频发出去，做视频的人应该是两人的粉丝，很懂得玩梗，还特意做了字幕效果，喜剧效果十足。等连漪第二天忙完工作看到这条热门微博的时候，她已经被轮了上千条转发。
　　其实连漪粉丝并不多，最多的时候顶多几百转，她还是第一次被轮上上千条，体验了一把什么叫热门的感觉。如果这些关注不是因为辣子鸡，她还高兴得起来，一想到这全是因为那个天天堵在游戏里追杀自己的人，她就气不打一处来。
　　最近她的直播间人也变多了，这些新人都是冲着辣子鸡来的。
　　这位神出鬼没的低调大神，除了排行榜上一串牛/逼数据之外什么东西都没留给粉丝，众迷弟、迷妹们全凭缘分在游戏里跟偶像相遇。
　　如今辣子鸡几乎每天都要在游戏里蹂/躏连漪一次，甚至偶尔还会撂下几句话，为此，辣子鸡的粉丝们天天在连漪的直播间守株待兔，祈祷她被辣子鸡逮到，然后打死。
　　也正是因为连漪的直播，网上有关辣子鸡的游戏视频多了很多，不过里面自然少不了连漪被虐的惨样。
　　这让被粉丝评为国服第一“苟”的连漪极其以及非常的不满，但她确实又搞不过辣子鸡……
　　技不如人、自惭形秽，连漪没办法理直气壮地跟人当面叫嚣，也只能忍着。
　　但她发誓这只是暂时的，绝不能让对方一直这么欺压自己！
　　接下来的几天，连漪的粉丝们也发现汪酱直播的时候好像有些拘谨，无论是手上的操作还是嘴上的骚/话都有所收敛，看起来像是在忍耐。
　　海水的平静中往往酝酿着暗涛汹涌，连漪终于想到了可以反将一军的办法。
　　就在又一天的晚上，决赛圈只剩下连漪和辣子鸡，两人一个在东边一个在西边，分别躲在遮掩物后面，中间是巨石和零星灌木。
　　二人都未轻举妄动，连漪更是异常谨慎，总不能次次都被辣子鸡打死，她必须扳回点面子。
　　连漪打开语音，展开作战策略。
　　“兄弟，冤冤相报何时了，你说咱们的事是不是应该了结了？”
　　辣子鸡没理她。
　　连漪竖起耳朵，没有听到任何风吹草动，对面这是什么战略？不给回应也不进攻，躺那儿睡着了啊？那自己是不是可以直接过去偷袭。
　　连漪坚持不懈，又开口。
　　“你看要不这样，我让你用平底锅打死我一次，咱们就算两清，如何？”
　　辣子鸡还是没说话，连漪开始怀疑自己是不是认错人了，还是今天这号不是本人在线？
　　“你说你，一个大小伙子，有跟我在这里墨迹的时间不如去哄哄女朋友。啊，难道说你没女朋友？可怜的孩子，改改你那记仇的毛病，女朋友就会像雨后春笋般蜂拥而至。”
　　连漪的骚/话还是一套一套的，直播间已经笑疯，但辣子鸡不愧是单排榜上常驻第一，大神范十足，仍然一点反应没有。
　　抬杠最忌讳对方不给回应，就像石头扔进无底洞，一声没有，十分无趣。
　　垃圾话战略彻底失败，连漪只好放弃，开始认真思考怎么样对枪才能赢过这个技术大神。正面肛的胜率太低，她不敢冒险，毕竟这方面是她弱项。可埋伏辣子鸡……决赛圈就这么点大，两人都对对方所在方向了如指掌。
　　不过，以这个辣子鸡的个性，肯定不会直接打死连漪，这家伙执着于那个莫名其妙的仪式，每次都要绕着连漪的“尸体”转三圈才补刀。
　　就把所有希望都堵在这上面，只要辣子鸡不想一击打死连漪，操作肯定会有所保留，那自己就有反击的余地。
　　“别躲着了，我们光明正大地决斗吧。”
　　“怎么个光明正大法？”
　　辣子鸡终于开口，不过连漪总觉得这回的声音好像比上回听着更不真切，语气倒是一模一样。
　　“把装备都卸下，纯爷们要靠真功夫，赤手空拳决一胜负。”
　　“……你是女的吧？”辣子鸡声音里带着难掩的笑意。“可以是可以，但我要怎么相信你？万一我脱了所有装备站出来，你其实一件没脱呢？”
　　连漪心想你这是在怀疑我的人品，是对我人格的极大不尊重。不过连漪确实不打算把所有装备都脱了，背包里还有把撬棍，上次是平底锅，这次换撬棍好了……电子竞技莫得感情，粉丝们也不是第一见没良心的连漪阴人。
　　连漪准备用撬棍雪耻，以此回报辣子鸡追杀自己这几周的用心良苦。
　　“我在直播，粉丝们会监督我，反而是你，万一你没脱呢。”
　　“真男人从来不骗人。”
　　“那就这么说定了，我数三下后一起站出来。”
　　“没问题。”
　　“1、2、3……”
　　刚数到三，连漪就拎着撬棍从石头后面站了出来，还没看到辣子鸡人影，一声枪响，连漪毫无新意地再次应声倒地。
　　连漪顿时激动地喊了出来：“说好的真男人从不骗人呢！！！”
　　“我不是男人。”辣子鸡站在连漪的“尸体”旁，低沉带有一丝机械感的男声悠悠飘来。“脱得还挺干净。”
　　作者有话要说：
　　徐子卿：虽然我用变声器，但我从没说过我是男人。


第11章用
　　失败界面弹出来的那一瞬间，直播间的弹幕再次被粉丝们大片的哈哈哈刷屏。
　　看到弹幕内容的连漪更是气个半死，十分想对直播间那些守着辣子鸡出场的粉丝们吐槽一些这位大神刚刚的欺诈行为。
　　但毕竟是自己有诈在先，她确实没资格说什么。努力平息自己的怒气，连漪退出死亡界面。
　　——求汪酱此时的心理阴影面积
　　——国服第一“苟”又被制裁啦！
　　——辣子鸡大神原来是妹子吗！？
　　这局游戏已经结束，弹幕却没有一个人心疼连漪，她忍不住抱怨了句。
　　“我这次可是光明正大被宰了啊，你们都没人心疼我一下吗？”
　　她这句抱怨非但没有得到任何同情，反而引来又一波哈哈哈。
　　——喵喵喵？光明正大被宰？
　　——咦，汪酱你这是承认了自己以前是偷鸡摸狗吗？
　　——不得不说辣子鸡真的牛逼，居然把汪酱这个老阴B搞得服服帖帖
　　看到这条弹幕，连漪立刻又怒了。
　　“谁被搞得服服帖帖？你们懂什么，这叫策略。”就算游戏输了，嘴上也不能认输，精神上更不能输！“我是故意输的。先麻痹对手的神经，再击败对方，这样才更能体会到胜利的喜悦，明白吗？”
　　粉丝们敷衍地附和，知道连漪只是不愿意向辣子鸡认输。
　　随后几局，连漪都没有再匹配到辣子鸡，打得比较平稳，没什么人可以虐/杀她，平安吃鸡。
　　不过今天被辣子鸡反阴这局实在令她很气愤，连晚上做梦都是在游戏里追着辣子鸡暴揍，念念不忘惦记到第二天。
　　就在连漪沉浸于思考如何制服辣子鸡的时候，好几天没给她联系的徐子卿突然发了条消息过来。
　　徐子卿：之前说的话还算数吗？
　　看到通知栏弹出的微/信通知，连漪立刻点开。
　　连漪：当然算数。
　　连漪是个恩怨分明的人，对待敌人要像秋风扫落叶般无情，对待恩人要像春天般温暖，对待宠物要像夏天般火热……所以对待徐子卿这种堪比救命恩人的“女神”，她必然要第一时间回复。
　　徐子卿：那周六方便来车站接我吗？
　　连漪：你要来Z市！？
　　徐子卿发了个点头的表情过来。连漪惊讶得频频打错字，折腾半天也没发出去。原来徐子卿之前说的不是客套话啊。
　　连漪：几点到？是高铁站吗？
　　徐子卿：嗯，大概上午十点半。
　　连漪：好的。
　　也不问徐子卿是来做什么，既然恩人需要帮助，献身就对了。
　　徐子卿：不问问我过去干吗？
　　连漪：侵犯人家隐私不太好。
　　徐子卿：噗，这算什么侵犯隐私，不就是朋友间闲聊。
　　连漪又惊又喜，徐子卿把自己当朋友？这个词真的既熟悉又陌生。
　　自从大学毕业成为社畜后，同学朋友们各奔东西。就算在同一座城市，平时忙于工作，珍贵的休息时间也多半分给恋爱对象和家人，都很少见面了。
　　尤其连漪这个年纪，同岁的人大部分都结婚，重心转向家庭，养娃的养娃，奋斗事业的奋斗事业，见面聚会都要赶在过年过节集中放假的时候。
　　而连漪这种社交废柴的死宅本就没多少朋友，身边也没几个兴趣相投的人可以聊天。
　　连漪：那你是来做什么的？不可能只是为了蹭我顿饭吧。
　　可能是徐子卿这句“朋友”拉近了两人的关系，连漪跟说话的语气也没之前那么生疏了。
　　徐子卿：还可以蹭你的床睡一觉。
　　连漪发了一串黑人问号过去，现在年轻人说话都这么骚的吗？自己好歹比徐子卿大四岁呢吧，怎么感觉对方一点都没把自己当年长前辈的感觉？她觉得有必要重新树立自己在徐子卿心中的形象，让这个“小妹妹”知道自己是何等可靠的大姐姐。
　　连漪：女神你人设崩了，之前你不是这样说话的。
　　前几次连漪就感觉到了，徐子卿在社交软件上和当面时给人的感觉不太一样。
　　徐子卿：Z市有个工作，可能需要我待一段日子。
　　徐子卿若无其事地跳过刚刚的话题，仿佛那句话根本不是她发的。
　　连漪：那你住哪里？
　　徐子卿：这就需要你的帮助了，你要怎么报答我呢？
　　连漪：不嫌弃的话，可以先住我家几天。我们这个小区出租的房子还挺多的，我可以帮你打听打听。
　　徐子卿：好啊。
　　前面铺垫那么多，等的就是连漪这句话，得到想要的回复后，徐子卿露出满意的笑。
　　不远处沙发上的徐苏晨看到妹妹这笑，忽然感觉背后一凉。小魔王又酝酿什么坏主意呢？这几天他在连漪直播间围观了徐子卿如何追杀连漪，震惊之余甚至有些心疼小狮子遇上这么个恶魔。
　　有一天连漪开了摄像头，徐苏晨看到她在被徐子卿处/决时气的脸都绿了，但愣是什么话都没说。
　　想想之前在高铁站怒怼劈腿男的河东小狮子，徐苏晨觉得连漪爆发之时一定比那天还可怕。
　　然而这位不断挑战小狮子底线的恶魔却毫不在意，看到连漪气得眼皮直跳，她反而一脸愉悦。
　　真是太可怕了。
　　徐苏晨抱着饮料准备远离客厅，生怕小魔王下一秒就盯上自己。
　　但他刚迈出去两步，就被徐子卿叫住。
　　“哥，我要去Z市。”
　　“啊？”徐苏晨以为自己听错了，扭头反问。“你要去哪儿？”
　　“Z市。”徐子卿将手机放在一边。“你可以考虑给我配个司机，或者亲自去接我去工作，再或者将经纪人的工作室搬到那里去。”
　　“……”
　　配个司机铁定不行，容易暴露徐子卿的双重身份；工作地点也不能搬过去，毕竟徐苏晨的总公司在B市，无法撼动，这两个选项就跟没给一样。
　　“因为那个河东小狮子？”
　　徐子卿没有否认，徐苏晨了然，无可奈何地摇摇头。
　　“哥不反对你交朋友，但这样真的不方便，所以……”“吸血鬼”资本家徐苏晨挑眉，他已经想到最好的解决办法。“你能不能把小狮子抓到咱们这儿来？”
　　徐子卿笑，对哥哥这句话丝毫不惊讶。
　　“我会努力的。”


第12章用平
　　连漪在出站口看到徐子卿的时候，从惊艳到匪夷所思的转变只花了几秒钟。
　　马丁靴牛仔裤，休闲短上衣，再加上一件黑色小外套，配色柔和，简练大方，跟徐子卿之前的打扮风格大不相同。
　　“你就带这点行李吗？”
　　徐子卿那个小巧的背包，看起来一点也不像为了工作出差，反而更像是出来散步的。要在另一个城市停留很久的话，应该需要带不少东西的吧。当初连漪来Z市，虽然没带什么衣服，却把被子、褥子和枕头都带了过来。
　　“只带了些日用品，其他等明后天找到房子后我哥会送过来。”
　　徐子卿拢了一下披散在肩头的长发，将墨镜摘下来放在口袋里。
　　“哦哦。”也是，住的地方还没确定，直接把行李搬来也不太好。“饿了吗？要不要先去吃饭？”
　　“这么急着请我吃饭？”徐子卿今天涂的是深色口红，气场上更提几分。
　　“是啊。”连漪笑。“姐姐带你去吃锅盖面，有一家特别好吃。”
　　闻言，徐子卿挑起一边的眉毛。
　　“姐姐？”
　　“你还不知道吧，我比你大四岁。”连漪一脸神气，像是在彰显自己个子很高的小孩子。
　　对于一个马上奔三的人来说，其实连漪并不愿意提起自己的年纪。但在徐子卿面前，为了找回些自尊，她也只能从年纪下手了。
　　“走吧，连漪姐姐。”
　　这次徐子卿很配合，伸手挽住连漪，笑意在唇畔徐徐荡开。
　　叫姐姐的人没有便显出任何异样，被叫的那个却霎时窘迫，明明是自己应当的称呼，却怎么都觉得不对味，好像徐子卿说出口的并不是“姐姐”这两个字。
　　在来接徐子卿之前，连漪在家就已经策划了各种方案，念及对方是个衣食无忧的上等社会人，而自己也不是能提供五星级服务的富婆，纠结来纠结去，连漪就觉得用自己对待朋友那样带徐子卿吃吃喝喝，若是她有什么想玩的地方便再带她去逛逛。
　　连漪提起的那家面馆，离她住的小区并不远，因为并不是位于商业区，所以店里不会特别拥挤。平时不想做饭的时候，连漪下班偶会经过那里就会吃上一碗。老板是当地人，很实在，久而久之也就认识了。知道连漪家是外地的，过节连漪没回家的时候，他还会送些东西的给连漪。
　　当连漪带着徐子卿到店里的时候，已经十一点多了，正是一天中最忙的时候，老板看到连漪笑着点点头，亲自过来为她们点单。
　　“带朋友一起来吃呀？”
　　“是的。”连漪十分熟稔地跟老板交谈。“她是第一次吃，老板你可得露一手。”
　　“没问题，一定让你朋友喜欢。”
　　老板记下单子后，便转身叫来另一个服务员，先给连漪俩人上碗筷和小菜。服务员每过来一趟，连漪都会说声谢谢，徐子卿的视线一直追随着她每个动作，仔细观察着。
　　面前的连漪跟在游戏里的阿拉撕家给她的感觉不太一样，徐子卿觉得很有趣。
　　“不习惯吗？”
　　连漪见徐子卿一直没说话，以为她不是很习惯这里，毕竟现在是中午，店里人还挺多的，有些吵闹。
　　徐子卿摇头。
　　“没，很热闹，跟快餐店一样。”
　　徐子卿倒不是不习惯这里，她偶尔也会跟别人一起去M记那种快餐店吃饭，不过若是没人一起她倒是真的不会走进这种店，而她身边也很少有人来这种店，所以她也就很少来了。
　　得到肯定回答让连漪放下了心里的担忧，她其实也特别怕徐子卿不喜欢这里，毕竟这是她能想到的最好吃的店了。
　　“来之前我一直担心你会不喜欢呢。”
　　“你这么为我花心思，我怎么会不喜欢呢。”
　　连漪微微一愣，有点不好意思。
　　虽然中午人很多，但店家还是很快把面端了上来。拿起筷子吃面前，连漪忍不住瞥了一眼对面的徐子卿，即使身处在嘈杂的人流之中，她身上依旧散发着一种与众不同的气质，高雅而悠远，宛如美术馆中展览的人物油画，只可远观，无法触碰。然而这种感觉却在徐子卿将目光投向连漪时被打破，当她笑起来，整个人的气质又发生变化，宛如和煦的风拂过，温柔似水。
　　吃过面，连漪怕徐子卿背着包太累，先带她到自己家里将东西放下。考虑到徐子卿到底是个公众人物，连漪没带着她坐地铁，叫了辆出租车。
　　连漪住的小区远离商业中心，周围车辆少，十分安静。小区里绿化很好，树木林立，还有许多灌木和花坛，小广场上还有小孩子们玩耍的声音。
　　连漪走在前面带路，两人进入电梯，在13楼停下，进门前，她转头笑着跟徐子卿开口：“我家有点小，别嫌弃哈。”
　　徐子卿笑着摇头，跟在连漪后面进屋。房子确实不大，她站在门口就能看到卧室，客厅里没有电视，但厨房用具似乎十分齐全。连漪家里不总来人，其他拖鞋都被她塞在柜子里，她急急忙忙甩下脚上的鞋子，跑进屋给徐子卿拿拖鞋。
　　进屋后，徐子卿在客厅的竹椅上坐下，眼神不经意地打量着周围。连漪打开冰箱，询问她想喝些什么。
　　“水就可以。”
　　徐子卿当模特很久，养成了不喝饮料的习惯。
　　她还是第一次到这样的房子里，虽然比较小，却很有生活气息，不像徐苏晨和自己家的房子，很大，也很空荡。
　　“你一个人在这里住了多久了？”
　　“两年左右。”连漪停下手中的动作回想了一下。“最开始不太习惯，但现在觉得这么大的房子对自己来说正好，有时候甚至希望能一辈子都在这里住下去就好了。”
　　“我也觉得很不错。”
　　“是嘛。”连漪笑起来，被人肯定自己的想法让她很开心。
　　“这一层有多少户人家？”徐子卿心里已经有了打算。
　　“八户吧。”连漪将水递给徐子卿。
　　“是否介意我来当你的邻居？”
　　“嗯？”
　　作者有话要说：
　　最近码字的时候很喜欢听谢安琪的歌~


第13章用平底
　　喝水喝到一半的连漪险些呛到。
　　“你、你是要在我隔壁住吗？”
　　先不说连漪也不确定隔壁是否在出租，徐子晴是认真地想要住在自己隔壁吗？
　　“如果你不喜欢的话，那我就另……”
　　“不不不，我没有那个意思。”连漪慌忙否认，徐子卿住隔壁对自己来说也没什么影响，反而可能多个朋友聊天。“只是我也不确认这一层是否有人家在出租房屋……”
　　“打听打听好了，也许有只是你没注意到。”
　　这也确实有可能，毕竟连漪每天上班回家两点一线，途径的地方除了餐馆外，她都不会留意别的。就算这一层有人出租房屋她也不会注意到。
　　“行，那我找时间问问房东和物业。”
　　“麻烦你了。”
　　徐子卿勾出一抹笑，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　“有什么想去逛逛的吗？。”
　　人家好不容易来一趟，为了进地主之谊，连漪应该带她到处走走。
　　徐子卿来Z市的目的既不是工作也不是游玩，她也一时想不到什么想要去的地方。而且徐子卿虽然表面看起来像是很喜欢去玩的样子，她其实除了工作外也不怎么逛街游玩，就喜欢一个人在安静的地方待着，所以徐苏晨才会吐槽她像个孤僻的自闭儿童。
　　原本的徐子卿除了完成学业外，没什么爱好，甚至去当模特都是为了满足父母的期望才去做的。若不是徐苏晨将游戏带入她的生活里，她可能到现在为止还过着枯燥乏味的所谓“上等”生活。
　　“其实也没什么想去的地方。”徐子卿淡淡道。“就这么待着也可以。”
　　“呃。”这跟连漪的设想还真的不一样，原本以为徐子卿是个外向型。“待着太无聊了，我还是带你熟悉熟悉这个城市吧！”
　　连漪忽然想到这是个证明自己的好机会，趁着徐子卿子对Z市还不熟，当她的城市向导不是正好可以展示自己作为年长姐姐的成熟之处吗！
　　徐子卿还没做出反应，连漪就一把拉起她。
　　“走，姐姐带你去看看这花花世界多么美好。”
　　连拽着徐子卿下楼，这次也没叫出租车，径直带她去坐地铁。
　　“模特可以做地铁吗？会不会被人认出来？”
　　徐子卿一愣，她自己也不知道。回国之前她就已经是模特，所以从没坐过国内的地铁和公交，一是人多她不喜欢，二是经济人嘱咐不许她坐。
　　“我没坐过……”
　　徐子卿坦言，这还真的是从未有过的经历。在国外的时候，出行都有父母或者经纪人开车接送，她是真的从没坐过地铁。
　　“哈！？”连漪万分惊讶，夸张地张大嘴，几乎可以吞进去一个鸡蛋。“你长这么大居然没做过地铁？公交呢？”
　　“也没有。”徐子卿觉得连漪这副表情很有趣，眉眼中满是笑意。“姐姐要带我尝试新体验？”
　　“来来来，姐教你怎么坐地铁。”
　　连漪忽然觉得自己身负重任，自然而然地牵起徐子卿的手，带着她走进地铁入口，插/入人山人海的队伍，一步步教她怎么买票、怎么检票。
　　其实这种流程进站后看一眼其他人就知道怎么做了，但徐子卿什么都没说，跟着连漪一步步学习，如此给了连漪很大的成就感。
　　上了地铁，连漪害怕徐子卿不习惯，也害怕她被人认出来，就拉着她跑到角落，自己则挡在她身前。然而徐子卿原本就比连漪高，又穿了高跟鞋，就算连漪想挡也挡不住她的脸。
　　因为不能当面说，但连漪情不自禁在心里吐槽，下次跟徐子卿出来自己也应该穿个高跟鞋。
　　徐子卿看出来连漪似乎很在意身高的样子，唇边抿着笑。
　　“连漪姐姐的男友力好高，一头短发长得还帅气，如果个子再高点，真的像我男朋友一样。”
　　“唔。”
　　前半句的称赞连漪十分受用，但听到后面那句提到个子的话，连漪瞬间吃瘪。奈何徐子卿说这番话的时候表情真挚，看不出来她是有意的，连漪更加不忍心去怪她。
　　“如果我想，很多妹子会爱上我的。”
　　只能继续打肿脸充胖子。
　　“我也觉得。”
　　徐子卿仍是一脸真诚，连漪觉得自己后背全是冷汗，为什么被她称赞，自己却总觉得这么心虚。
　　连漪虽然经常宅在家里，但还会参加公司同事聚会，所以也了解一些Z市的娱乐地点。徐子卿上午刚坐车过来，连漪也不想让她特别累，便带着她来到娱乐广场的游戏城。这是个既能娱乐外向型，也能娱乐连漪这种游戏型的活动。
　　买好游戏币，一脸兴奋的连漪带着徐子卿跑到赛车那里。
　　“要不要比一局？”
　　“好。”
　　没有驾照但在游戏里没少开车的徐子卿接下挑战，有驾照但没有车在游戏里还是究极碰碰车玩家的连漪十分自信地坐到座位上，选定一身红漆样式最花俏的那款赛车，等待徐子卿开始。徐子卿则慢条斯理地看了一遍车子类型，选了一款样式最低调的，然后两人一起选了夜晚的赛道场景，开始比赛。
　　虽然连漪不敢吹嘘自己各种游戏样样精通，但基本只要是游戏，她只要上手摸索一阵后，就能立刻学会，并且玩得还可以。跟大神比也许不行，但跟普通人比，她确实是厉害的。所以开场后，玩过好几次这个游戏的连漪自信满满，十分悠哉地操控着赛车，将徐子卿稳稳地甩在后面。
　　而真游戏大神兼职业选手徐子卿则是第一次在游戏城玩这种游戏，第一把并不熟悉，不过她也不着急，一边摸索一边前进，就算被连漪落下也不慌不忙，脸上的表情更是游刃有余。
　　第一圈，是连漪领先。
　　念及自己是年长的姐姐，第二圈开始后连漪想着要不要放放水，别太欺负新手。
　　就在她思考这件事的时候，在转弯处，徐子卿驾驶的赛车一个漂移从连漪旁边冲了过去。
　　“连漪姐姐，注意力不集中的话，会被钻空子的。”
　　惊讶之中的连漪奋力踩下油门，同时满脸问号。
　　怎么莫名有种似曾相识的感觉？
　　作者有话要说：
　　明日双更，晚六点和晚九点各一更。


第14章用平底锅
　　连漪被挑起战意，不再想着谦让，使出浑身解数去追徐子卿的车。两人间的距离骤然拉近，时而是徐子卿领先，时而是连漪，战况非常紧张。
　　“看不出来你很厉害啊。”
　　连漪扭着面前的方向盘，她还真没想到徐子卿对游戏这么在行。
　　“跟连漪姐姐比起来差远了。”
　　虽然是第一次玩，但徐子卿很快就上手，此时已经可以熟稔地操纵。
　　两人在弯道一次次角逐，眼看着终点就在眼前，连漪踩下加速，奋力向前冲。徐子卿微微侧头瞥了一眼，连漪正专注地盯着面前的屏幕，并未发现。
　　连漪一旦干什么事十分投入进入，就几乎不会注意到周围的事，如果这种时候跟她说话，她也都是不走大脑地胡乱回答，过后甚至可能不记得自己说过什么。
　　其实她这种全神贯注的样子非常吸引人，仅仅这一瞥，让徐子卿分了神，踩下油门的工作慢了半拍，原本保持在同一水平线上的两人位置发生了变化，连漪的赛车倏地冲了过去，第一个到达终点。
　　松开方向盘后，徐子卿转头看着连漪。只见连漪一脸兴高采烈，几乎是跳着从座位上下来，将高兴的心情完全表现在脸上。
　　这，到底是谁更像个小妹妹？
　　“怎么样？”连漪鼻子都快翘上天，洋洋得意地问徐子卿。
　　“厉害厉害。”徐子卿附和着。“连漪姐姐这么擅长打游戏，那可不可以带我吃鸡，打LOL？”
　　一听到吃鸡，连漪脸上的笑容微僵，最近被辣子鸡搞得她一听到这个词就发悚。
　　“你还玩这些游戏？”
　　徐子卿点点头。
　　“毕竟我哥是比赛赞助方，耳闻目染受影响，会玩玩。”
　　说的也是，徐苏晨即是比赛赞助方又是MCX的资助人，徐子卿应该也没少接触战队和比赛的事情。不过既然跟战队有接触，为何没有人带她打游戏呢？徐子卿长得这么漂亮，应该有很多男生愿意带她打游戏吧。
　　“我听你哥说他是MCX的资助人？那你们平时没让职业选手带着一起打游戏吗？”
　　徐子卿立即换上一副为难的表情。
　　“我游戏打得太烂，经常被哥哥吐槽，不好意思去拖那些职业选手的后腿。”
　　某地的徐苏晨一连打了好几个喷嚏。
　　连漪了然，原来是怕自己太坑被人讨厌。最开始玩游戏的时候连漪也有过这种想法，但其实让人讨厌的不是菜，而是那种明明游戏打得不好却还觉得自己很牛逼的人。不过那种打得好也很喜欢装X的人，连漪也很讨厌，所以她才会特别喜欢低调的Zzz。
　　“没事啊，谁都不是一开始就玩得好的，我也有过菜鸟的阶段，慢慢学就好了。”又找到了可以在徐子卿面前扬眉吐气的地方，连漪昂首挺胸，一副我罩你的样子。“我来教你打游戏，我不会像你哥那样嫌弃你的。”
　　某地的徐苏晨再次打了个喷嚏，甚至开始怀疑自己是不是感冒了。
　　“那太好了。”
　　徐子卿面上笑靥如花，好不单纯，内心却是阴谋得逞的小得意。
　　玩过赛车后，连漪又带着徐子卿试了试别的游戏，两人依旧进行着比赛，前面多半都是连漪获胜。后来扮演“姐姐”这个角色扮演得起劲的连漪想让妹妹开心，便有意谦让，让徐子卿多次获胜，但事实上到底是谁谦让谁，或者是谁有意让谁获胜，只有天知道了。
　　基本把游戏城内所有竞技类游戏都玩了个遍后，两人带着仅剩的游戏币跑到娃娃机那边。
　　“这个玩过吗？”
　　虽然没来过游戏城，但徐子卿抓过娃娃，是跟徐苏晨一起玩的。徐苏晨抓娃娃非常厉害，当时为了跟徐子卿炫耀这项技能，特意弄了一台娃娃机到公司，当着她的面掩演示。当时只有十几岁徐子卿看着哥哥用十次机会抓了三个后，便自己上手尝试，十次机会抓了五个娃娃出来，把徐苏晨都惊得目瞪口呆，并且备受打击。
　　徐子卿思考是否要实话实说，虽然很想看到连漪对自己露出崇拜的表情，但想到连漪刚刚开心表情以及当她以后得知真相的样子，徐子卿又改变了注意。
　　“没玩过，这个应该很难吧。”
　　“小case！看我给你表演。”
　　连漪停在一个摆满哈士奇的娃娃机前，做了个撸袖子的动作，加个游戏币塞进去，开始操纵机械爪。徐子卿笑着看她操作，时不时在旁边说句加油。
　　然而十几个游戏币塞进去了，连漪一个战利品都没抓出来，气氛顿时有些尴尬。徐子卿投以微笑安慰她别着急，慢慢来。然而越是这样，连漪越慌，本来想要露一手，现在反而丢人现眼了啊。
　　眼看着手里的游戏币越来越少，连漪紧张的手心都是汗。
　　看得出来连漪是个自尊心很强的人，徐子卿不想让她觉得尴尬，但又不好直接上手帮忙。
　　“让我试一把？”
　　“行啊，给你。”
　　连漪将位置让给徐子卿，站在一旁。
　　徐子卿试了试摇杆，手感还可以，但她的目的并不是抓到娃娃，看了眼柜子里娃娃的位置，选了个最不好抓的，将机械爪移动过去，也不校准位置，直接按了下降的按钮，结果可想而知。
　　“啊，不能这样。”看着徐子卿完全没经验的操作，连漪连忙上手指导。“以我的经验，靠近出口位置的娃娃最好抓，将爪子移动过去后，最好在侧面看看位置好不好。”
　　连漪比划着给她解释，将自己的经验毫无保留地传授，一改刚刚紧张的模样。
　　“不愧是连漪姐姐。”
　　徐子卿点头听着，还不忘称赞她。
　　“我也不是那么厉害的，你看我刚才一个都没抓起来。”
　　徐子卿今天说了很多赞扬的话，连漪已经有些不好意思了。
　　“我也是通过观察别人抓娃娃的经验总结的，像这种没有凹陷，上下一样粗的娃娃就不怎么好抓，因为卡不住爪子。”连漪指着旁边娃娃机里面的布偶给徐子卿看。“咱们抓的这个要容易些。”
　　徐子卿看着面前那一排哈士奇，联想到连漪的游戏ID阿拉撕家，不禁在心里喃喃。
　　难道不是因为她喜欢小狗吗？


第15章用平底锅把
　　最后，经过连漪的奋斗，她终于抓了两只哈士奇玩偶出来，一个交给徐子卿，一个自己留着，当做两人第一次出来的玩的纪念。
　　将所有游戏币用光后，也差不多到了吃晚饭的时候。
　　“如此难得的机会，不嫌弃的话，让你尝尝我的手艺吧。”
　　带徐子卿出去吃饭实在太耗费脑细胞，连漪思来想去觉得还不如自己亲自下厨，虽然她做的菜不是一等品，但还算拿的出口。
　　去年过年，前男友非要带着她去见父母，为了表示礼貌，连漪还给他的父母做了一顿晚饭，二位老人还连连称赞她的手艺好。
　　一想到这段失败的恋爱，连漪神情都变了，虽然不觉得悲伤，但却有种如鲠在喉的感觉，有种无法纾解的不快压在心头。
　　“怎么了？”徐子卿察觉到她的情绪变化。“如果太麻烦，咱们还是在外面吃吧，这次我请客。”
　　“不麻烦不麻烦。”连漪慌忙解释。“而且怎么能让你请客呢，那我们直接去市场买菜吧。”
　　“嗯……好的。”
　　徐子卿表情有一瞬的僵直，看来今天不仅是她第一次坐地铁，还是她第一次去菜市场。家里买菜做饭这个活从来都不用她插手，这么多年过来，她真的是十指不沾阳春水。
　　毕竟，徐子卿的父母比她自己都要重视这双弹琴的手。
　　连漪家小区外就有个小菜市场，通常她下班经过那里时就会顺便买些菜，并不麻烦，没有徐子卿想象中的那种人挤人，各种叫卖声的景象。
　　“你是不是不能吃高脂肪高的食物啊？”
　　连漪拿起一颗土豆，想起徐子卿的模特身份，不知道她饮食方面有什么忌讳。
　　“也没那么严厉，没有那么多忌口，只要坚持锻炼保持身材就没问题。”徐子卿帮拎着已经买好的青菜，对连漪晚上会做什么有些期待。“你什么菜都会做吗？”
　　“当然不是。”连漪不禁笑起来。“我也不是职业厨师呀，不过简单的家常菜都都可以，你有什么想吃的，我可以给你做。”
　　“只要是你做的我都喜欢。”徐子卿被眼前的茄子吸引视线，若无其事地回话。
　　连漪闻言，土豆险些从手里滑出去，前男友都没对她说过这种话，徐子卿真的很会说话，句句戳人心。
　　买好材料，两人便直接回公寓，走出电梯还顺路在那层楼转了一圈，看看有没有哪一家贴出房屋出租的标识。
　　到家后，连漪本打算一个人准备晚饭，但徐子卿不想坐在旁边干等着，站在她旁边打算帮忙却又无从下手。连漪也觉得把她晾在一边可能会很无聊，就让她帮忙洗菜打下手。两个人一起做，速度快很多，没多久饭菜就做好了。
　　平时连漪都是做好之后直接在厨房吃，有徐子卿在她也不能再这样随便，将旁边放着的折叠桌打开，把炒好的青笋炒木耳和鸡蛋炒双菇依次摆上桌，看着还挺有家庭气息的。
　　这小破屋也很久没外人拜访了，徐子卿的到来为这里带来不少生机。
　　“尝尝味道如何？”
　　就坐后，连漪让徐子卿先吃，可能是所有厨师的通病，很想知道别人对自己做的菜的看法。
　　徐子卿夹起一块青笋放进嘴里，慢慢咀嚼，随即连连称赞。
　　如同每个人口味不同般，每个人做菜的风格和味道也不相同，徐子卿的妈妈因为常居意大利，所以做菜充满了意式风味，而跟哥哥住在一起，徐子卿吃得更多的是餐馆和徐苏晨个人厨师的料理，她真的很久没吃过这种感觉的饭菜了。
　　“以后可以经常来蹭饭吗？”
　　“没问题啊。”
　　得到徐子卿的肯定让连漪很开心，她很乐意让她蹭饭。
　　虽然连漪也给家人和前男友做过饭，但他们很少夸连漪做的好吃，大多都是吃过就完，不会做评价。更有甚者，连漪那个前男友就会各种挑剔，他很多要求，做菜不能太辣，也不能太咸，样式不好看也不行，达到他的标准特别麻烦。连漪已经忍了他很久，就算没抓到他劈腿，其实连漪也没有跟他结婚的打算，这种男人太难伺候，谁嫁给他谁倒霉。
　　吃过饭，徐子卿要帮忙收拾碗筷被连漪推辞，连漪打开电脑。
　　“想看电影还是玩游戏？”
　　徐子卿就算自己再怎么要求连漪也不会让自己帮忙，不如听她的话在一旁坐着。虽然她很想碰游戏，但除了辣子鸡和MCX战队专用的账号外，徐子卿手里没有别的账号，总不能当着连漪的面上这几个号。
　　“那你去收拾，我自己点开游戏看看？”
　　先把连漪支开，再解决游戏账号的问题。
　　“好的。”
　　连漪二话没说，十分放心地将电脑交给她，转身去厨房洗碗。见她离开，徐子卿掏出手机，先是给徐苏晨发消息。
　　徐子卿：哥，有没有低段位的账号借我用用。
　　等了很久也没收到徐苏晨的回复，这人应该正跟自己那口子在一起，也只有这种时候他才会不理会手机消息。实在没办法，徐子卿只好往战队群里发了条求助消息。
　　【法师终结者】中单-Zzz：各位，谁有低段位的账号借我一个？
　　【皮痒难耐】辅助-维生素B：魔王大人您这是要去低段位帮人戒网瘾吗？
　　【百步穿杨】射手-维生素A：胡说，子卿姐才不会干这种事！
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：看看你子卿姐的群头衔，她都终结多少法师的游戏生涯了？
　　【皮痒难耐】辅助-维生素B：那老哥你怎么还没被终结。
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：你老哥我也想被终结啊，奈何队长和魔王大人不给机会。
　　【扫遍天下野】打野/队长-天下乌贼：服.刑期结束了？想加罚？
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：告辞。
　　徐子卿的战队队友大都是话痨，每天群里消息都是分分钟99+，不过还好有队长可以镇住这群尚未脱离小屁孩概念的年轻人们。
　　【扫遍天下野】打野/队长-天下乌贼：子卿，我有青铜段位的账号，私发给你。


第16章用平底锅把大
　　【法师终结者】中单-Zzz：谢了。
　　拿到账号后，徐子卿立刻点开电脑桌面的游戏客户端登录。除了比赛和平时训练，徐子卿很少一个人碰这类需要队友配合的游戏，她不喜欢跟陌生人打配合。
　　进入游戏，徐子卿直接点进一局排位，准备切身体验一下低段位的玩家是如何操作的，这样之后让连漪待自己玩游戏的时候，她也就知道该怎么装小白了。
　　连漪收拾完厨房回到卧室，正看到徐子卿在玩，便在旁边坐下，她很好奇徐子卿是什么水平。
　　有连漪看着，徐子卿自然不能秀操作，立刻从勇往直前转为贪生怕死状，缩在塔下吃兵线，也不出去。虽然没拿人头，但也没送死，战绩平平，经济跟对面不相上下。
　　好在徐子卿这把的队友还不错，中路和下路都很稳，所以对面打野并没来上路骚扰。顺风局很快就结束，并未需要徐子卿的上路英雄表现什么。
　　“你经常玩上单？”连漪观察一会后，没说什么，她觉得立刻指导人家会显得自己很自大，毕竟连漪自己也就中上等。“也许你可以试试中单或者射手。”
　　徐子卿是故意没选自己擅长的中单，她怕自己控制不住本能。
　　“中单和射手更简单吗？”某职业选手开始装小白。
　　“不，每个位置都不简单，但如果你很怕死，选那种手长的英雄应该更容易上手，团战注意站位，在后排输出就可以了。”
　　徐子卿点头，一副懂了的样子，装的有模有样，
　　“那你经常玩什么位置？”
　　“我啊。”连漪苦笑。“普通玩家，为了配合野队队友，不被坑，基本什么位置都打过了。”
　　虽然连漪最喜欢的Zzz是中单，但其实她自己中单用的不是很多，大多数时候中单都会被人先拿，她只好打其他位置。
　　“果然是大神，样样全能。”
　　徐子卿这接二连三的称赞，又让连漪不好意思了。
　　“不不，你哥哥资助的MCX才是真正的大神们。”提起喜欢的战队连漪就双眼发亮。“MCX的Zzz你知道吗？如果有机会，你可以问问他一些法师的技巧，Zzz是非常棒的中单选手。”
　　“Zzz，那个中单替补吗？”揣着明白装糊涂的徐子卿继续睁眼说瞎话。“这人很少出赛，原来很厉害么……”
　　发觉面前是个尚不知道自己偶像伟（niu）大（bi）之处的小白，连漪顿时脑残粉附体，开始跟徐子卿讲起Zzz的厉害之处。
　　徐子卿很配合地摆出赞叹又惊讶的表情，听她滔滔不绝地说着自己的好。这还是徐子卿第一次听别人当面如此吹嘘自己，心里那种满足感居然比打赢了比赛还强烈。
　　连漪从Zzz的首战一直讲到不久前刚看完的比赛，徐子卿始终耐心地听着。连漪提起的一些有关过去比赛的细节就连本人都记不起来了，若非听她提起，徐子卿都想不起来还有这么一回事。
　　“你真的很喜欢Zzz呢。”徐子卿不禁感慨，虽然从认识连漪时就知道她对电竞很热爱，但却真的完全没想到她最喜欢的选手竟然是自己。“看了那么多场比赛，没想过去见见本人，说句话吗？”
　　之前徐苏晨也问过这个问题，连漪的答案始终没变。
　　“我不想打扰到Zzz，只要能看到他上场比赛我就满足了。”
　　徐子卿对这个回答并未感到意外，阿拉撕家这个名字在Zzz后援团信息中不是第一次出现了，徐子卿收到过很多次她送的礼物，但见过的粉丝里却一直没有这个人。Zzz的后援会人并不多，每年收到的礼物也都是来自固定的那些人，很容易就记住他们的ID，也正是因此，徐子卿才会在被连漪用平底锅打死时对她ID印象深刻，立刻就找到这个人。
　　“有你这样的支持者，Zzz一定会努力打比赛的。”
　　聊偶像让连漪很开心，她像喝醉了似地不断点头。
　　“你真的可以看看Zzz以往比赛的视频学习经验，会有很大收获。”
　　“谨从师傅教诲。”
　　“我哪儿够格当师傅呀！”连漪忙否认。“也不早了，我把热水器打开，一会儿你先洗澡吧。”
　　“好。”
　　徐子卿十分听话，连漪怎么安排怎么是。连漪先到浴室把洗澡可能用到的东西都准备好，徐子卿了带必备的个人用品，所以其实除了浴巾外她也不需要别的什么。
　　“用我的浴巾可以吗？”连漪怕徐子卿有洁癖，不能接受跟别人共用，还特意问她一嘴。“毛巾的话这里有新的，你也可以用这个。”
　　“没事，我不介意。”徐子卿不会特别在意这些，虽然房间里东西摆放有些杂乱，但她看得出来连漪是个很整洁的人。“用你的就可以。”
　　“带睡衣了吗？”
　　“有的。”
　　看连漪忙来忙去，徐子卿忽然觉得她像个刚开始带小孩的新妈妈。
　　“晚上要委屈你跟我挤一张床了。”连漪弄完浴室又到卧室整理床铺。“只有一床被子。”
　　这真的没办法，毕竟平时就连漪自己住，犯不着搞两床被子。
　　“别这么紧张，我可以接受的。”
　　徐子卿明白连漪是怕自己不习惯，不过她真的太过小心翼翼了。嘴上应着，但连漪还是很怕徐子卿会睡不好，趁着徐子卿去洗澡，她翻箱倒柜找了找，只有她平时玩电脑时怕冷盖在腿上的毛毯，无奈之余也只能让徐子卿将就一下了。
　　折腾完后，连漪倒在床上摸出手机翻微博。
　　@阿拉撕家：上次遇到的女神来我家了，最近几天可能都没法直播，下次直播的时间我会在微博和群里另行通知，抱歉啦~
　　因为工作日只有晚上直播，所以周末两天连漪基本都要直播八小时来犒劳粉丝，今天因为去接徐子卿连漪就没播，已经放了一天鸽子。有客人在家的话，真的不太方便直播，最近不得不停了。
　　果不其然，连漪这条微博刚发出去就多了很多评论，许多没等到直播的粉丝纷纷冒泡。
　　@辣狗：汪酱你怎么能为了别的女人放辣子鸡大神的鸽子！
　　看到评论的连漪：啥玩意？？？
　　这届的粉丝她越来越不懂了。


第17章用平底锅把大神
　　徐子卿洗完澡出来的时候，连漪还躺在床上回复粉丝们的评论。由于辣子鸡和连漪这段相爱相杀（粉丝们的滤镜），现在多了不少YY她俩的CP粉，大家经常在连漪微博下面调侃。连漪其实不在乎粉丝们YY自己和辣子鸡，权当那是粉丝们的娱乐方式，但她很介意被人说自己被辣子鸡追着打这件事。一旦有人提到，她就忍不住反驳几句。粉丝知道连漪脾气好，不会因为这点小事生气，所以很喜欢跟连漪抬杠。
　　看到徐子卿从浴室出来，连漪立刻放下手机，将电吹风翻出来递给她。
　　“谢谢。”
　　虽然是两人第一次一起过夜，但双方却没感到任何不自然，连漪也觉得很奇特。
　　徐子卿开始吹头发，连漪则带着睡衣去洗澡。弄好头发后，徐子卿本想给哥哥打电话汇报一下行程，但浴室里卧室不远，考虑到有的内容不方便被连漪听到，她还是选择给徐苏晨发微/信，刚好看到徐苏晨回复自己账号的事。
　　徐苏晨：我也就一个账号，你要低段位的账号做什么？
　　徐子卿：没事，已经从队长那里借到了。
　　徐苏晨：跟小狮子相处得怎么样啊？
　　徐子卿无视徐苏晨八婆一样的问题，直接进入自己的正题。
　　徐子卿：我想在住在连漪家附近，有办法吗？
　　徐苏晨：多近的附近，说明白。
　　徐子卿：想住她隔壁你能搞定？
　　徐子卿顺便还发了个强烈怀疑的表情包过去，毕竟这是Z市，不是徐苏晨常年厮混的城市，他还能继续呼风唤雨？
　　徐苏晨：太小看你哥我了吧，把她家地址给我。
　　徐子卿将地址发过去，等待他的表演。
　　徐苏晨：稍等片刻。
　　徐子卿叉掉微信，点开战队群，简单翻了翻队友们的聊天记录。其实徐子卿不怎么喜欢在群里冒泡，群里除了常规的几个首发队员外还有教练和负责人，群里大多数时候讨论的还是比赛和训练的事情，这些徐子卿都要看自己工作时间参加，并不是次次在场。此时的聊天记录就大多都是在探讨战队今天训练的不足，扫了眼大概后，徐子卿没有说话。如果她这种时候出现，队友们肯定又要声讨她不参加训练，“电竞林黛玉”那个首发中单又要嘤嘤嘤哭着求徐子替他上场。关掉战队群，徐子卿正要去看看微博，却收到了哥哥的回复。
　　徐苏晨：住隔壁可能真的没法搞定。
　　徐子卿甩个鄙视的表情过去。
　　徐苏晨：但住在对门完全没问题。
　　徐子卿看着这条消息愣了片刻，还真被解决了？
　　徐苏晨：怎么样，你哥我厉害吧？我问了熟人，小狮子家对门那户已经没人住了，一直没卖房子是因为舍不得，我刚才托关系租下来了。
　　徐子卿：厉害，之后我一定在“嫂子”面前美言你几句。
　　徐苏晨：那可别千万吝啬，多说几句啊！
　　徐子卿：对了，租房子这事不能我提，想个办法让连漪先发现她家对面出租。
　　徐苏晨：……
　　这又是什么PLAY？徐苏晨真的感觉自己老了，越来越不明白年轻人们的心思。估计就算自己问，徐子卿也不会解释，她的打算，徐苏晨真的很难看懂，反正也不会是坏事，随她去好了。
　　徐苏晨：那我托朋友处理，你就在小狮子家等消息吧。
　　徐子卿：模特的工作帮我推一推……战队的不用。
　　毕竟是朝夕相处与多年的堂兄妹，彼此都不会为这种程度的事说谢谢了。
　　徐苏晨：你再这样佛系，经纪人可能要急疯了。可以不接综艺通告，但跟粉丝的互动别怠慢了，没事去微博发发照片，犒劳犒劳你的颜粉。
　　徐子卿：……我不喜欢自拍。
　　徐苏晨：不喜欢自己拍可以找别人拍啊！你身边不就有现成的！
　　徐苏晨拼命暗示，徐子卿自然明白。可让连漪给自己拍照，她总觉得有些说不出口？见徐子卿迟迟没回复，徐苏晨明白她在纠结什么。
　　徐苏晨：你觉得请她帮忙很尴尬是吧，那我去拜托小狮子好了。
　　徐子卿：？？你要怎么拜托。
　　徐苏晨：亲爱的小狮子，因为我家妹妹太害羞，只好由我这个当哥哥亲自出面，麻烦你帮忙拍几张子卿沉鱼落雁、闭月羞花……
　　徐子卿：打住，再说我不保证你的生命安全。
　　徐苏晨：（来自哥哥的温柔凝视.jpg）
　　徐子卿：行了，我会发照片的。
　　懒得继续跟哥哥扯皮，徐子卿敷衍地堵住他的最后关掉软件，点进微博。她有两个账号，一个是认证身份的模特徐子卿，还有一个是高冷到几乎不发微博的辣子鸡。因为Zzz的人设是高冷神秘，所以没开通微博。徐子卿想了想没有登录认证的大号，反而点进辣子鸡的账号，首页赫然出现连漪去洗澡前发的微博。吃晚饭的时候徐子卿就在想连漪今晚会不会直播，还为自己今天没法在游戏里欺负她而感到遗憾，不过这股遗憾之意都在看到那条放鸽子的评论后化为她唇边满溢的笑意。
　　徐子卿用辣子鸡的账号将那条评论转发到自己微博首页。
　　@辣子鸡：没关系，我对阿汪一往情深，矢志不渝。//@辣狗：汪酱你怎么能为了别的女人放辣子鸡大神的鸽子！//@阿拉撕家：上次遇到的女神来我家了，最近几天可能都没法直播，下次直播的时间我会在微博和群里另行通知，抱歉啦~
　　刚转发完这条微博，连漪刚好洗完澡。走出浴室发觉徐子卿正看着自己，连漪朝她笑笑，走到一边开始吹头发。徐子卿的视线时不时朝连漪那边飘去，细细打量着。
　　连漪中等身材，不胖不瘦，虽然没有徐子卿高，但其实也不矮，快到一米七的样子。留着一头蓬松的短发，看起来毛茸茸的，发型很配她平时的穿着，给人一种休闲随意的感觉。
　　看起来也没什么特别之处，却格外令她在意。
　　对于为何自己对连漪这么有兴趣，徐子卿尚未得出明确答案。思来想去，也只想到一点，可能只是因为自己第一次遇到连漪这种个性的人，所以才会这么好奇？


第18章用平底锅把大神打
　　洗漱完毕后，时间已经接近快十点。两人让在床上有一搭没一搭地聊天，连漪再次点开微博，发现又多了几百条的艾特，点开一看才发现是辣子鸡转发了自己的微博。
　　看着辣子鸡那句话，连漪气得用力戳手机，连手指都戳疼了。一旁的徐子卿忍俊不禁，带着疑问开口。
　　“手机惹你生气了？”
　　“不是手机，是个很讨厌的人。”
　　连漪飞速敲了一堆字，再次转发辣子鸡那条微博。
　　@阿拉撕家：阿汪个大头鬼！此仇不共戴天！//@辣子鸡：没关系，我对阿汪一往情深，矢志不渝。//@辣狗：汪酱你怎么能为了……
　　她刚发出去，徐子卿这边就收到了关注人的转发提醒，立刻就明白了连漪说的是谁。徐子卿点开详细看到连漪转发的内容后，差点笑出来。
　　“为什么讨厌？”
　　想到辣子鸡，连漪先是长叹一声，随后咬牙切齿地将两人如何结怨的过程讲给徐子卿。
　　“你说这人过不过分？”
　　连漪愤愤不平，殊不知自己的“仇家”就在眼前。
　　“真的过分。”徐子卿附和，仿佛说的不是她自己。“多大的事，怎么这么记仇。”
　　“下次再让我遇见，我要捏个手/雷跟她同归于尽。”
　　“我觉得不如这样。”徐子卿忽然想到什么，给连漪出主意。“你组她一起双排，利用完，到了决赛圈再一枪打死，这样多解气。”
　　“妙啊，这招好。”连漪顿时双眼放光，赞许地看着徐子卿。“找机会试试。”
　　徐子卿在心里暗道：随时恭候。
　　两人又聊了些游戏技巧的事，没多久就都有了困意，互道晚安后沉沉睡去。第二天是周日，连漪仍然休息，她询问徐子卿是否还想出去逛逛。徐子卿知道她周一还要早起去工作，不想让她太辛苦，说自己想歇歇脚，便没去街里。
　　吃过早饭，连漪搜了几部外国电影两人一起靠在床上看，时不时聊几句感想。
　　“想不到你也喜欢凯特女王！”聊起来后才发现彼此喜欢着同一个演员，连漪顿时喜不自禁。“你最喜欢她哪部电影？”
　　徐子卿思忖片刻，答道：“《魔戒》系列吧。”
　　其实她电影看的并不多，不过喜欢的那几部却会反复观看。
　　“我也是。”涟漪似乎陷入了一段难忘的回忆，有些出神。“以前有个好朋友也喜欢凯特，不过她最爱的是《卡罗尔》。”
　　一丝讶异在徐子卿眼中转瞬即逝，如果没记错的话，《卡罗尔》这部片子讲的是……两位女性之间的爱情故事？
　　“《卡罗尔》里的凯特确实挺让人意外的。”徐子卿也看过，她纯粹是冲着凯特的演技去看的，并非被故事内容所吸引。“女性之间的恋情也可以很动人。”
　　这句话把连漪的思绪拉回当下，惊讶于徐子卿对此并不忌讳，但转念一想，好像听她提过自己之前是生活在国外，那接受程度比一般人高也就不奇怪。
　　“无论是异性还是同性，电影里的爱情故事往往都比现实浪漫很多。”回想起自己不见刚结束的恋爱，连漪真是感慨万千。“能够遇到命中注定的人也需要幸运吧。感觉我真的是被幸运女神讨厌了。”
　　高铁站的那一幕徐子卿全都看到了，虽然不清楚前因，但结果她能猜到，很明白连漪此时的惆怅缘何而来。
　　“会遇到的，只是时间问题，可能只是你的幸运来的晚一些。”徐子卿莞尔一笑。“也许有个人也一直在世界上的某处等着你。”
　　连漪被她的笑感染，紧蹙的眉心慢慢舒展。
　　“你真的很会说哄人开心的话。”可能是被眼前整部情感电影感染，也可能是刚才的话题勾起了深埋心底的情绪，没有向任何人倾诉过上一场失败恋情的连漪鬼使神差地谈起了这个话题。“第一次遇到我的时候，有没有觉得我很狼狈？”
　　徐子卿回想了一下连漪当时的样子：一个人拖着背包蹲在角落里，头抵着膝盖，当自己过去搭话的时候，她茫然地抬起头，眼神迷离无助，像只等待认领的小狗。
　　“其实我当时不仅丢了东西，还撞见男朋友劈腿。”提起这件事多少还是会让连漪有些不舒服，她的表情有微妙的变化，似乎在克制什么。“当时如果不是遇到你，我真的觉得那是自己这辈子最倒霉的一天了。这么说来，你就像是我的幸运女神一样，忽然从天而降。”
　　听到连漪这个比喻，徐子卿忽然翻涌起泉水般的喜悦之情，涓涓细流拂过心头。真是奇特，她居然会因为别人随口一句话如此开心。
　　“遇见你，也是我的荣幸。”
　　不是为了作弄人，也不是开玩笑，这句话是发自内心，能遇到连漪，徐子卿也觉得是种幸运，为自己枯燥乏味的生活增添了一抹不一样的色彩。
　　连漪又被她搞得有些不好意思，果然是受过外国文化熏陶的人，表达方式异常直接。
　　“要不是遇见你和你哥，估计我真的要消沉很久。”连漪苦笑。“虽然对前男友那个渣男没有任何舍不得，但每次回想起为了上一段恋爱所花费的心思还是会觉得有些难受。”
　　徐子卿望着连漪，没有言语，她觉得那些安慰人的套话此时说了也没用，连漪需要的并不是这些。
　　“也许只是为了堵住亲戚们催婚的嘴才同意相亲的，也许不是因为喜欢在跟他在一起的，但交往一年多，我付出过感情……没想到得到的却是这样的结果。”
　　徐子卿缓缓抬起手，揽过连漪的肩膀，将她圈在怀里。连漪一怔，忽然觉得如此矫情不像自己的作风，便从徐子卿怀里探出头，恢复以往笑嘻嘻的样子。
　　“没事，不用安慰我。”
　　“我没有安慰你。”徐子卿知道她不想示弱，松开双手。“只是忽然想抱抱你。”
　　幸运女神的回答还真的不走寻常路，连漪准备好的话顿时梗在喉咙里。
　　“这都是我的经验，你谈过恋爱吗？以后也要多注意，别被渣男们骗了。”一扫刚刚的阴沉，连漪苦口婆心地教导面前这位她眼中的没有经验的后辈。“宁可相信世界上有鬼，也不要相信男人那张破嘴！”
　　说到这，连漪脑海中忽然飘过前几天辣子鸡骗自己的事，那句“真男人从不骗人”和“我不是男人”在她脑海中交叉飘过，顿时气上心来，咬牙切齿地补了句：
　　“还有女人的嘴也不能信！”


第19章用平底锅把大神打了
　　徐子卿忍俊不禁，男人和女人的嘴都不能信，要提防的人有点多哦？
　　“女人也不能信？包括你吗？”
　　“我你还是可以相信的，我绝对不会欺骗朋友。”连漪轻咳两声，缓解自己刚刚说错话的尴尬。“不过，女人确实也会骗女人！”
　　“嗯？”徐子卿挑眉。“连漪姐姐这方面也有经验？”
　　“呃。”
　　好不容易遇到个新人小白把自己当大神崇拜，不能把自己因为被辣子鸡追杀恼羞成怒享用撬棍报复对方却反被制裁的糗事说出来，当师傅的颜面何存。
　　“也不是有经验，就是遇到过一个说话不算数的女人。”连漪别过头，耳根有些红。
　　这句话不就是承认了自己有经验吗？
　　徐子卿想起自己前几天在游戏里诓连漪的那一次，不知道她口中这个“说话不算数的女人”说的是不是自己，如果是，那还真是她的荣幸。
　　“连漪姐姐放心，我一定小心不被骗。”
　　至今为止，都是徐子卿把别人骗的团团转，她在电竞圈猥琐中单的名号不是一日两日了。
　　看电影中途，连漪起身去翻了翻冰箱里的粮食储存，因为怕吃剩放久了坏掉，所以她每次买菜买的都不多。她看出来徐子卿不太喜欢去市场，这次就没打算叫她同行。
　　“我去买菜，你在家等我吧。”
　　徐子卿闻言起身，虽然不喜欢菜市场，但她喜欢跟连漪一起出去的感觉。
　　“我跟你一起去。”
　　连漪已经穿上鞋准备推门出去，徐子卿追到门口也要跟上，连漪拦下她。
　　“我很快就回来。”说着转身要关门，关到一半又急忙把门拉开。“子卿快出来看这个。”
　　徐子卿疑惑地探出头，正看到对面那家的大门用很大的一张纸贴的“此房出租，联系电话：XXXXXXX”，连漪正新奇地盯着那张纸，没看到徐子卿微微抽搐的嘴角。
　　果然是徐苏晨能干出来的事。
　　“你运气真好。”连漪昨晚询问过房东和物业，他们说帮着打听打听，本以为需要等一阵子才能找到合适的房子，没想到今天就看到对面那家出租。“快打电话问问吧。”
　　那行电话号码徐子卿怎么看怎么眼熟，虽然不是哥哥的，估计也是某个熟人的。她从口袋里摸出手机拨打那个号码，接通后，耳边果然响起了熟悉的声音。
　　“您好，请问是XX小区8栋136室的房主吗？”
　　“不是也得假装是。”手机里传来几声轻笑。“你个不想留自己的号码，所以写了我的。”
　　徐子卿已经猜到是怎么回事了。
　　“那租金如何呢？”
　　“你想给什么价位？最近很想吃哈根达斯，家里冰箱的空位正好够装一箱。”电话那头察觉到徐子卿身边有别人，便顺着她的话继续假装房东。
　　“没问题。”徐子卿心中暗叹不愧是能制住哥哥的人，敲竹杠的奸诈程度令人佩服。“我希望能够尽快入住，就按您说的来。”
　　站在一旁的连漪听不到电话里的声音，但看徐子卿眉开眼笑，猜想这大概能成。
　　徐子卿挂断电话，连漪凑上前来询问。
　　“怎么样，说好什么时候看房子了吗？正好今天周日，不如让房东下午可以过来？”
　　“不用看了，已经谈好，下午就能拿到钥匙搬东西了。”
　　“这么迅速。”连漪惊讶。“房子没问题吗”
　　她还是头一次见识这么痛快的租户和房东，两三句话就敲定了？不过更迅速的还在后面，连漪和徐子卿吃过午饭没多久，钥匙和租房协议就送来了。等徐子卿签好，陌生女人递过钥匙，二话不说直接转身离开。
　　想起自己那个啰里啰嗦的房东，连漪甚至有点羡慕。
　　“你的房东真是雷厉风行。”
　　“这个不是房东。”多半是徐苏晨找来帮忙的。“只是提房东跑腿的。”
　　怪不得。
　　“一起进去看看？”
　　徐子卿颠了两下手心的钥匙，连漪点头，正好下午没什么事，也可以帮着收拾一下。
　　撤掉房屋出租的纸条，徐子卿用钥匙打开门。入眼的是干净整洁的客厅，虽然没有电视，但沙发茶几一应俱全。扫过客厅和厨房，非常有经验的连漪走到卫浴看了眼，里面什么都没有，不过很干净，看起来没什么问题。
　　“还不错，你应该能接受。”
　　“嗯。”徐子卿站在卧室门口查看，整个房子的构造跟连漪那间类似。“看来今晚不能继续打扰你了。”
　　“你这是新房子，没办法立刻入住的，而且你的行李什么的也都没到，今晚继续留在我那里吧。”连漪在屋内四处看看，检查有没有水管或者线路的问题。
　　“好。”本就想再赖一晚的徐子卿顺势应下。“又能蹭你的床睡一晚了。”
　　“这里需要添置不少必备用品，还得折腾几天。”连漪别过头转移话题，云淡风轻地带过这个话题。“我工作日要上班，如果你不着急的话，下个周末我可以陪你去置办需要的东西。”
　　徐子卿柔声道谢，心中却在想连漪会为自己做这么多，是因为自己帮过她吧。
　　“不过等一周好像确实有点久，要不你在网上看看，网购送货上门，今天下单明天应该就能到。”
　　怎么能错过跟连漪套近乎的机会，徐子卿自然不准备去网购。
　　“等周末我们一起吧，正好让我尽快熟悉这里。”
　　连漪没什么问题，只要徐子卿需要自己，她就会陪着。
　　奈何计划不如变化快，下午还没过去，徐子卿就接到电话，电器商场的运送工和家政工齐齐赶来，为她将新家打点完美。连漪第一次看到这种阵仗，站在自己家门口看着搬东西的人进进出出，上午租的房子，下午就收拾完了这可真不是一把人能办到的。
　　徐子卿面无表情地在房间里当监工，趁连漪没在身边，掏出手机给徐苏晨打电话。
　　“你雇的人？”
　　“哥哥是不是很体贴？有没有很惊喜？”徐苏晨等着被夸奖，但那边却异常沉默。“电脑也为你准备了，如果房子太小不习惯，我再帮你看看隔壁几家……”
　　“已经足够大了，哥。”徐子卿无声叹息，自从高中毕业离开父母，就一直被哥哥照顾，如今她已经23岁，徐苏晨却似乎仍把她当做自己的小妹妹。认识连漪也让徐子卿认识到自己太过依附于哥哥，连在另一个城市独自生活的自信都没有。“以后不用做到这程度，我已经是个成年人了。”
　　徐苏晨一愣，没想到这是那个像自闭儿童似的妹妹所说的话。
　　“何方妖孽！速速离开我宝贝妹妹的身体！”
　　“……”
　　徐子卿一时无语。
　　“怎么不说话！若是我妹妹有个什么三长两短……”
　　“哥，你送来这些东西，”徐子卿沉声道。“我就不能跟连漪一起逛街去买了。”
　　“emmmmm……”顿觉不妙的徐苏晨立刻打哈哈。“那个，子卿你还缺什么再跟我说哈，哥还有点事先挂了，回聊！”
　　放下手机，徐子卿唇角微微扬起。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               用平底锅把大神打了之
　　在哥哥好心的帮助下，徐子卿以极快的速度入住，甚至都没能再蹭一晚连漪的床。连漪确定徐子卿没有什么需要帮助后，也终于放心地离开徐子卿的新家，嘱咐她有什么需要就来找自己。
　　当晚，连漪便通知粉丝们恢复直播，两天没打游戏让她有点手痒，吃完饭就立刻点开一局。
　　不过这一整晚，连漪连续吃了好几把鸡，也没遇到那个阴魂不散的辣子鸡，让她颇为不习惯。就连躲草丛里阴人的时候，她都时常神经质地左看右看，怀疑身边有人埋伏自己。
　　就连粉丝们也一直盯着屏幕边上的击杀提醒，等着辣子鸡的ID出现。直到十点，辣子鸡也没出现，虽然有种少点什么的感觉，但连漪也没当回事，下播前跟粉丝们闲聊片刻。
　　“是的，微博上提的女神就是上次在N市对我伸出援助之手的人。”
　　“多漂亮？比电视上的明星还漂亮。”
　　提到徐子卿，连漪有种自豪感，仿佛说的是自己家的人，开始跟粉丝们炫耀。
　　“想看？不给看。”
　　直播间又恢复了S粉丝的日常，粉丝想要什么，连漪偏不给什么。
　　——汪酱你变了，以前你不是这样的。
　　——那个女人到底是谁！居然霸占了我们的汪酱！
　　——汪酱是大家的！
　　连漪笑起来，虽然自己粉丝不多，但都很可爱，她还挺喜欢跟粉丝互动的。
　　“这样，为了弥补昨天鸽了直播，过几天我抽个人跟我一起去看比赛吧，门票我请，路费自掏。”
　　直播间一阵欢呼，这还是连漪第一次给这种福利，相当于跟粉丝面基了，大家都非常兴奋，祈祷幸运女神的眷顾。
　　连漪从Zzz后援团看到MCX战队未来的比赛计划，Zzz最近出场的的机会还挺多，虽然大多是友谊赛，但能上场就是好的。
　　这边正在直播间跟粉丝聊着，对门另一边正跟战队负责人以及队友商讨下次友谊赛的事情。
　　处理好房子的事，徐子卿就联系了战队教练，表明自己可以出席最近的比赛。MCX的教练是退役的前队长，徐子卿刚进青训营时候，他即将退役，也是他看中徐子卿提议将她编入正式队员，他也是整个战队最熟悉徐子卿情况的人，每次决定首发队伍时也都能很好的安排。前半年由于徐子卿模特通告实在推不掉，导致她连替补都很少出席。近来徐子卿终于跟经纪人协商好，推了不少模特的工作，转为以战队活动为主，教练和队友也非常欢迎她归队。
　　“下个月的比赛是跟BYL战队，虽然只是友谊赛，希望你们认真对待。”
　　MCX战队的大家都住在战队本部别墅，只有徐子卿不在，所以每次开会她都通过语音参加。知道教练不好惹，他训话的时候，话痨儿童们都会变得老实沉默，不然徐子卿的耳机里会充满嘈杂的噪音。
　　“子卿最近状态不错，下次首发中单还由你来，没问题吧？”
　　不等徐子卿回答，战队里的某个“电竞林黛玉”先兴奋地叫起来。
　　“哇啊，魔王大人终于回归，小的可以解甲归田了。”貌似是旁边的人打了他一下，传来一声呻/吟。“哎呦，打你中单霸霸，下次不去上上单帮你了。”
　　“咳。”教练脸色微变，队长适时咳嗽一声，阻止队友胡闹。“那从明天开始，子卿记得按时参加训练。”
　　徐子卿正要回答，忽然想到战队的训练有时会安排在晚上，之后晚上可能就没法去吃鸡里摸鱼了。训练无论如何也不能翘，徐子卿还是应了下来。
　　“听说子卿姐姐刚搬到新家？”首发的小鲜肉射手是队里年纪最小的，说话奶声奶气，特别喜欢粘着子卿叫姐姐。“离N市很近是吗！”
　　“你从哪儿知道的。”电竞林黛玉满肚子狐疑。
　　大多数比赛都是在N市举办，战队的总部也在N市。
　　“老大说的！他说给子卿姐置办的新电脑今天已经送过去了。”
　　一猜就是哥哥那个大嘴巴，徐子卿也不惊讶，徐苏晨这几天都在N市，跟战队的人应该没少接触。
　　“那以后子卿过来方便多了。”队长淡淡地插了句话，声音里带着隐隐的喜悦。
　　徐子卿也没详细说自己的情况，就嗯了一声算是回应，她对自己的事一向有所回避，不希望被过多关注。
　　今后的安排和今天的回顾都说完了，看了眼时间后，教练催他们去休息。
　　比赛和训练固然重要，但这群年轻人的身体更重要，教练对他们的作息一向严格，所有人每天十一点之前都必须躺下休息。
　　一一道别后，徐子卿关掉语音，思考之后的安排，大概要让阿汪过一段寂寞日子了。
　　之后的好多天，连漪都没在游戏里遇到过辣子鸡，以此为乐的粉丝们频频表示对大神的思念，连漪全部选择无视。辣子鸡也不是无业游民，不可能每天闲到在游戏里追杀别人。甩掉这个麻烦让连漪很轻松，唯独就是没能采用徐子卿想的办法坑一次辣子鸡让她觉得很遗憾。
　　不过，虽然没遇到辣子鸡，却遇到了其他奇葩，打游戏最不缺的就是喷子。
　　总打单排没什么意思，连漪开始组双排和四排，野队队友的水平和素质不受主观控制，完全靠运气。好巧不巧，连漪就遇到个非常菜嘴巴却又特别不干净的。
　　连漪不是个省油的灯，虽然生活里斯斯文文的看起来很好欺负，其实并不是个闷声挨骂的人。直播间粉丝都建议连漪关掉语音别理垃圾队友，但连漪并不打算这么放过对方。她一直盯着小地图上队友的位置，听着对方骂骂咧咧说了一长串都没吭声。等毒圈缩了，看着队友朝自己的方向跑过来，连漪埋伏在路边的小瓦房里，端着装有八倍镜的98K，看到队友开车路过的瞬间，将车胎打爆，正要击倒跳车的菜鸡队友。
　　却听到另一声枪响，屏幕上显示连漪的菜鸡队友被辣子鸡击倒。
　　菜鸡队友的污秽之言充斥着连漪的耳机，还开的是附近频道，辣子鸡应该也听到了。
　　本想怼这个辣鸡队友的连漪，想了想没吱声，窝在房子里等辣子鸡走出来进行那个“神圣仪式”的时候将她也击倒。
　　等了一会也没看到人，开着全频语音的连漪听到一个熟悉的声音。
　　“阿汪，想要你队友活着的话，就举起双手脱光出来吧。”
　　连漪：？？？
　　玩什么呢，麻烦您直接打死他。
　　作者有话要说：
　　再次强调一下希望大家※注意※：
　　关于文里的一些游戏和电竞圈的相关事宜，作者君并不是游戏大神也不是资深电竞粉，只是个业余爱好者，为了剧情发展，会无视现实中的情况进行改动，请勿深究，谢谢大家的理解。
　　主要提到两个游戏，但其实讲游戏细节的东西并不多，提到的所有游戏都是为了两个女主感情发展做铺垫，会串改现实中游戏设定，不接受的亲注意避雷。


第21章用平底锅把大神打了之
　　连漪正要开口，却猛地反应过来哪里不对。
　　辣子鸡是怎么知道这人是自己队友的！？在游戏里根本看不到谁跟谁组队吧？除非看了连漪的直播，否则没可能知道连漪是跟谁双排。
　　难道这个辣子鸡一直潜伏在自己直播间……？这个假设成立的话，似乎也能解释为什么之前辣子鸡总能在游戏里跟自己排进同一局了，盯着直播掐准时机的话，进同一局的概率确实很高。
　　但既然看了自己的直播，应该也就知道自己在哪里躲着，何必特意演这一幕，拿队友要挟连漪出来呢？
　　大神的思维果然跟常人不一样。
　　没等连漪说什么，那个被击倒的队友开了全频语音对辣子鸡破口大骂，要多难听有多难听，连带着没去救他的连漪也一起骂了。被骂的两人不约而同地沉默，等这人没词安静了，连漪才开麦。
　　“大神，麻烦你直接打死他。”
　　“嗯？”辣子鸡声音里带着笑意。“如果我说不呢。”
　　连漪无奈地翻了个白眼，这人都骂的这么难听了，小肚鸡肠的辣子鸡居然还能忍？那自己不过是用平底锅敲死她一次，她怎么就不能大人有大量放自己一马？
　　既然人家不帮忙，当然就得自己亲自动手，但吃的亏连漪还是要讨回来的。
　　那人一听连漪让别人打死自己，张口又要骂却被打断。
　　“你平时用哪张嘴吃饭？”
　　菜鸡队友被问得一愣。
　　“不会是刚才那张吧？那可真的让我大开眼界。”连漪端起枪瞄准倒地的队友。“原来还有人用屁/股吃饭啊。”
　　话音刚落，对方还没来得及反击，连漪也还没来得及按下射/击，屏幕上就显示队友已被辣子鸡击倒。
　　耳机里传来辣子鸡的一声笑，连漪立刻从窗口缩回屋内，提防地观察周围。
　　刚才那声枪/响是从十点钟方向传来的，辣子鸡一定在那里。
　　接下来是她们两人的恩怨。
　　“阿汪平时说话这么犀利的吗？”
　　连漪嘴角微微抽搐。怎的，她还想继续跟自己聊天吗？
　　“还想听更犀利的吗？我可以满足你。”
　　“哦？”
　　直播间的弹幕刚庆祝完那个没素质的菜鸡原地升天，就被她们俩的对话再次抬高热度，除了弹幕还有满屏的礼物，比如什么祝福汪酱咸鱼翻身、辣狗CP大旗不倒等等……
　　连漪忙着观察辣子鸡的位置，没注意弹幕。
　　“女人太记仇是会变丑的。”辣子鸡也不说什么垃圾话，连漪想怼她一时也想不到什么词，只好胡编滥造说些话转移对方的注意力。“刚才那个人那么骂你你都不生气，却对杀我这么执着，不觉得很过分吗？”
　　“放心，那个人我也会处理的。”
　　辣子鸡的声音听着还是有些不真切，说这话时语气冷淡，听不出任何情绪，好像有点生气了？
　　“那麻烦也顺便处理一下我们的事？？”
　　连漪在房间里几个窗户之间来回游走，观察外面的情况，系统提示毒圈开始变化，这里已经待不久了。
　　辣子鸡没说话，连漪看到安全区缩小，自己在圈外，必须赶紧离开。外面另一所房子前，靠近路边的树下停着一辆吉普车，连漪左右观察，反复确定那里没有人影闪过。
　　眼看着毒圈越来越近，仍然没看到辣子鸡所在方向有人移动的样子。
　　以辣子鸡这种老狐狸的性格，她不可能开完枪后还守在原地吧？她一直没动的原因，难道是因为没掌握连漪的位置，怕自己一动就被狙击？连漪已经在脑内飞速地总结了许多种可能，但还是无法确定辣子鸡的想法，盯着正对面那辆吉普车，她脑海中忽然闪过一个想法。
　　狡黠的笑染上唇边，决定了就立刻动手操作，连漪扔出烟/雾/弹，迅速跳窗朝吉普车跑过去，上车后二话不说踩下油门就往辣子鸡所在的位置冲去。
　　听到发动机声音的徐子卿自然不会继续待机，端枪瞄准连漪。她之所以一直按兵不动就是为了等连漪耗不住跑毒时再击倒她。所以发现连漪上了车，徐子卿本以为她是要逃跑，没想到那车却直奔自己的位置而来。
　　“阿汪今天很勇猛啊。”
　　徐子卿瞄准扯上的连漪不断射击，连漪不愧为究极碰碰车选手，从不跑直线，车跑的山路十八弯，非常难瞄准。
　　“更猛的还在后面呢，渣渣！”
　　根据枪声找准辣子鸡的位置，连漪即使那里已经接近毒圈边缘，她也没停下，看到辣子鸡游戏人物的瞬间，迅速跳车，掏出手/雷引爆。
　　为了躲开径直冲过来的吉普车，徐子卿往一侧后跳，虽然躲开了车子的撞击，却没跳出手/雷爆炸的范围。
　　看着电脑屏幕上的失败提醒，这次连漪非但没觉得憋屈，反而通体舒畅。
　　“没想到吧，死也要拉你垫背！”
　　直播间弹幕被连漪突如其来的神操作惊得没能回神，终于意识到汪酱跟辣子鸡大神同归于尽后，又开始刷屏。
　　——我没做梦吧！汪酱用手/雷把大神炸死了！
　　——是同归于尽
　　——不，那叫殉情！
　　——汪酱何时学会了如此光明正大的进攻方式
　　“刚刚那一幕，录播组录下来了吧？”连漪开心地哼起小调，关了游戏，直接向负责录屏的粉丝去索要视频。“我要让辣子鸡的粉丝们知道，他们家的大神又没吃上鸡。”
　　这边连漪开着直播剪起视频，把自己捏着手/雷炸死辣子鸡那段裁剪出来，准备发到微博上。
　　另一边的徐子卿盯着电脑屏幕的失败界面哑然失笑，拿起手机继续跟正在看连漪直播的徐苏晨语音。
　　“她现在在干什么？”
　　“啊……小狮子正在剪辑刚刚炸死你的视频。”徐苏晨忍笑开口，看到妹妹吃瘪他还挺开心，不愧是河东小狮子，真的不好惹啊。“估计没多久你就能看到成品。”
　　想起之前连漪说的话，徐子卿含笑垂眸。
　　“下次再让我遇见，我要捏个手/雷跟她同归于尽。”
　　还真的说到做到，决不食言。


第22章用平底锅把大神打了之
　　正如徐苏晨所说，徐子卿这边刚收拾完躺在床上刷微博，就在自己首页看到了成品视频。
　　连漪不会做视频后期，只是干巴巴地把最关键的镜头剪辑出来，发微博艾特辣子鸡并配上一句“知道我的厉害了吧”和数个惊叹号，看起来莫名有种小学生吵架的感觉。
　　徐子卿笑着点赞、评论、转发一条龙服务，最后甚至花钱给她买了个热门，连漪顿时又被轮了上千条转发。
　　觉得自己终于能出口恶气的连漪再次登录时看到几乎令手机瘫痪的转发通知，眼皮跳了跳。
　　这个辣子鸡到底在想什么？
　　连漪越想越觉得奇怪，就算她不满自己用平底锅敲死她，也犯不着如此不依不饶地纠缠。将宝贵的时间浪费在陌生人身上，多不值得？
　　百思不得其解的连漪忽然想起徐子卿提的那个计策，便顺手点进辣子鸡的微博主页，犹豫再三后给对方发了条私信后，转而去刷MCX的官方动态。
　　MCX战队每个月月末都会公布下一个月战队赛程和训练的安排，虽然不排除中途变化的可能，但一般都是准确的，粉丝们也就根据这个日程来追直播和比赛。连漪果然在官博发的日程表中看到了下个月中旬的比赛，以及Zzz的直播时间。下个月Zzz露面的次数大幅度增多，粉丝们也非常惊喜，评论里也多了许多Zzz后援团的身影。
　　确定好比赛的时间和地点后，连漪发了条微博，兑现诺言抽一名自己粉丝一起去看比赛。微博发出去后没多久就有了几百转，连漪简单看了看就放下手机忙别的事去，晚上想起来的时候再来抽。
　　连漪当时在直播间要抽奖的时候，正在看直播的徐苏晨就告诉了徐子卿，问她要不要插一脚。徐子卿听后并没当回事，毕竟她要作为Zzz上场，不可能跟连漪在台下看比赛。
　　不过等连漪发微博后，徐子卿还是用辣子鸡的账号转发凑热闹，如果最后真的抽到辣子鸡，就可以期待一下连漪的反应了。
　　这次比赛的时间选在周末，两天双休足够连漪看比赛，她不必请假。
　　心情愉悦的连漪下班后立刻用转发抽奖平台公布抽奖结果，ID为阿拉撕家的小猫咪的粉丝成为天选之人。连漪对这个ID还挺熟悉，自己粉丝榜上排行第一的人一直是她，虽然从没跟连漪互动过，但每天的直播都不会错过，礼物也一直不断，永远占据着第一名的位置，让许多小可爱望而生畏。
　　这次正好可以跟这个迷妹认识认识。
　　将自己的企鹅号私信给对方后，连漪点进迷妹的微博看了看，顺手回粉，这个阿拉撕家的小猫咪也算是她的小金主了，还真要好好感谢一下。
　　小迷妹很快就给了回复，加上连漪后先是花痴一番，又聊了许多有关MCX战队的事。
　　看到抽奖结果的徐子卿，虽然面上表现得依旧正常，但当晚参加战队训练的时候，暴揍了跟自己对线的中单电竞林黛玉，对方嘤嘤嘤了一整晚。
　　队友们都不知道徐子卿为何不高兴，只以为她是突然想虐欠揍的电竞林黛玉，但围观他们训练的徐苏晨心中非常清楚发生了什么。
　　有连漪在场观看的比赛，徐子卿应该更会努力表现吧。
　　训练结束，教练又把大家凑到一起做每日总结，徐子卿和被暴打的电竞林黛玉自然成了今天的重点对象。教练显示批评了电竞林黛玉训练时不够正经，一边打一边跟队友闲聊，还时不时挑衅徐子卿。最后队长又罚他去“服/刑”一周，除了训练和比赛外不能碰任何游戏，连消消乐和斗地主这种手游都不能打，对于他们这些重症网瘾少年来说，堪比酷刑。
　　至于徐子卿，由于表现得过于不冷静，被教练单独提出来训/诫。这确实也是徐子卿的一个毛病，一旦情绪上去了，若是被挑衅，她就容易忽略战局，鲁莽行事，但好在她技术够硬，总体很少失误。
　　“子卿，正式比赛的时候，你切记不要意气用事。”
　　正式比赛的时候除了队友听不到敌人说话，没有言语挑衅，但不排除游戏内的战略挑衅，徐子卿很少作为束发队员出赛，敌人有很大可能会选择集中炮火到她身上，这样可能会被激怒影响发挥。
　　“抱歉，今天状态有点不好。”徐子卿察觉到自己今天不太对劲。
　　“是身体不舒服吗？”队长连忙为徐子卿解围。“你身兼两份工作，别太累了。”
　　“没事。”队长跟徐子卿同岁，是队伍里彼此认识最久的。
　　“合理安排休息。”
　　教练没有细问，简单嘱咐，又分析了剩下其他队员的情况后就他们原地解散。
　　徐子卿这边摘掉耳机关掉战队语音，就传来敲门声，她抬头看了眼时间，已经下午六点，这个时候会来找她的只能是连漪，随即迅速起身去开门。
　　外面站着的果然是连漪。
　　“吃晚饭了吗？我包了些饺子，尝尝吧。”
　　自从徐子卿成为连漪的邻居后，虽然并不是天天见面，但每次连漪亲自下厨都会叫她一起吃。
　　看着面前一盘热腾腾的饺子，徐子卿错愕地站在原地好半天。
　　“你亲手包的？”
　　“是的。”连漪疑惑地看着她。“你吃过了吗？那把这些放进冰箱明天早上吃吧。”
　　愣怔了好一阵的徐子卿终于回神，眉开眼笑地接过饺子，跟她道谢。
　　“你对我真好。”
　　“小事啦，不值一提。”跟徐子卿接触久了，连漪愈发明白她生活常识方面的欠缺，不会做饭也不爱吃外卖，只会最基本的电器操作，实在担心这个大活人因为不好好吃饭而营养不良。“那你忙，我回去了。”
　　徐子卿坐在桌旁，把饺子放下，笑着盯着那盘饺子，心里美滋滋的，一扫刚才的阴郁。
　　看了足足几分钟后，她掏出手机拍了张照片晒到大号的微博后，又把照片转发给徐苏晨。
　　徐子卿：有人亲手给你包过饺子吗？
　　还没吃晚饭一脸懵逼的徐苏晨：………………
　　作者有话要说：
　　捉虫


第23章用平底锅把大神打了
　　给辣子鸡发过私信的几天后，连漪收到了回复和一个好友申请。对于连漪的主动结识，辣子鸡表现得很热情，并没有感觉她是个小肚鸡肠的人。通过来自己的好友请求后，连漪情不自禁点开对方的个人资料，令人惊讶的一星账号，看起来应该是申请没多久，连头像都是系统默认，如果不是好友申请里说了她是辣子鸡，连漪甚至以为这是那种乱七八糟的骗子账号。
　　实在不知道说些什么好，连漪就发了句“有机会一起双排怎么样”过去。
　　头像是灰的，辣子鸡应该没在线，没有立即回复。
　　盯着那个丑不拉几的系统默认的头像，连漪眼皮跳了跳。
　　这果然就是个小号吧！
　　叉掉对话框，连漪再次把对方扔到脑后，继续忙工作。为了空出一个周末的时间去看比赛，连漪要提前整整一周做准备。
　　MCX这次比赛应该是过年前最后一场公开的友谊赛，也正因为卡在年关，为了能去看连漪更要拼命工作。连漪在公司主要负责处理各种跟各方生产客户沟通的业务，同时还要翻译一些文件，虽然不用在公司加班，但却不得不经常把工作带回家。她手头正有几份合作的合同没翻译完，她这几天熬夜赶工，希望能够提前完成，连晚上直播的时间都缩短不少。
　　原本连漪还打算抽空带徐子卿打游戏的，没想到所有事都赶到一起，一直没能兑现承诺。忙起来后也没时间亲自下厨，除了前段日子包了些饺子外，连漪的厨房就没再开火。
　　连漪一边啃着干巴巴的面包一边翻译面前的文件，手机屏幕忽然亮起来，徐子卿戳了个小猫的表情过来。年近三十感觉自己已经与年轻人脱轨的连漪意外地被徐子卿这个表情包萌到，找了个同款小猫的表情回复。
　　徐子卿：最近很忙？
　　连漪：临近年关都这样啦。
　　职业模特徐子卿应该没体验过公司临近过年的那种修罗场。
　　徐子卿：注意休息，别太辛苦。
　　连漪：放心，我身体倍儿棒！
　　这几天徐子卿都忙着战队训练，没怎么打其他游戏，想不到什么主动搭话的方式，听徐苏晨说连漪这几天貌似很忙，连直播时间都缩短了，徐子卿便决定以此为由问候一声，正好可以拐弯抹角地套出连漪准备跟什么人一起去看自己下一场比赛。
　　徐子卿：等你忙完这阵子，一起吃个饭？
　　连漪：可以呀，不过要等到下周周末才行。
　　处理完最近的几份文件，看过MCX的比赛后，连漪就会很清闲，别说吃饭，甚至也有大把的时间带徐子卿打游戏。
　　徐子卿：这周末呢？
　　徐子卿很清楚连漪这周末要去做什么，但她没明说。
　　连漪；这周有MCX的比赛，我得去看，所以不太方便，抱歉啦。
　　徐子卿：啊，想起来了，前几天我哥跟我提过一嘴。
　　连漪：这次有Zzz是首发！有时间的话你也可以看直播学习一下技巧，强烈推荐！
　　自从上次给徐子卿提过Zzz后，连漪经常会向她安利，不放过任何一个将眼前的萌新拉入坑的机会。
　　徐子卿思考着如何将话题引到关键问题上，想了想从门票下手。
　　徐子卿：买票了吗？我让哥哥给你留个前排的的位置吧。
　　连漪：不用的，谢谢啦，我已经买完了，这次有人跟我一起看。
　　徐子卿把表情包翻了个底朝天，找了个可怜兮兮的失落表情发过去。
　　徐子卿：受你影响，我也有些想去现场看看电竞比赛了。
　　见自己安利得很成功，连漪非常开心。
　　连漪：看吧！我们可以下次一起去！！
　　徐子卿；那就这么说定了。
　　看来很难问出连漪要跟谁一起看比赛，毕竟她从来没提起过自己是主播的事，徐子卿也不方便点明。不如拜托哥哥查查连漪的座位号，到时候稍微多注意几眼好了。
　　熬过忙得脚打后脑勺的日子，终于等到了可以看比赛的那天。临走前，想到这个周末只剩徐子卿一个人，连漪还特意发消息嘱咐她好好吃饭，徐子卿没有立刻回复，应该是有工作，连漪也没在意，带着东西坐上了去N市的动车。
　　出发的前一天，连漪就跟自己的小粉丝交换了电话号码和彼此的衣着特征，商量后约在高铁站碰面。小粉丝虽然不是第一次来N市，但不怎么熟悉，还是觉得跟着连漪比较安心。
　　连漪下了高铁就朝出站口走，同时寻找穿着史迪仔连帽衫和休闲裤的女孩子，可她在出站口转了好几圈也没看到相似的人。从那个阿拉斯加的小猫咪之前说话的语气判断，连漪觉得她应该也就二十岁左右，但放眼望去，视线所及之处并没有这样的一个人。
　　焦急又疑惑的连漪从包里拿出手机戳小猫咪的企鹅，对方头像显示手机在线却迟迟没回复。看了眼时间，已经到了约定的时候，无奈之下，连漪准备拨通小猫咪的电话号码。
　　耳边响起嘟嘟声的同时，连漪身后也响起了她极为熟悉的音乐，是JoelAdams的《PleaseDon\'tGo》，连漪大学时最喜欢的一首歌，做了她四年的手机铃声。
　　有些好奇是什么人将这首歌设为铃声，连漪握着手机缓缓转过身，先看到的是红色格子裙摆，再往上是印花针织衫，和长及腰际的栗色长卷发，柔顺蓬松的卷发映衬这一张小巧可爱的面孔，此时正双眼含笑望着连漪。
　　连漪甚至忘记自己正在打电话，举着手机的手慢慢放下，瞪大双眼不可置信地看着这个人。
　　“代、代柔？”
　　“好久不见，连漪。”
　　卷发女人笑起来十分甜美，像极了精致的陶瓷娃娃，给人一种不真实的感觉。
　　“你怎么会在这？”连漪这才想起刚刚正在打电话，看了眼手机屏幕发现没有接通后便收进口袋，小猫咪看到未接电话应该会主动联系自己。“你不是在B市工作吗？”
　　望着眼前好多年没见的老同学，连漪的心绪万千，大学时的记忆也一一翻出水面。虽然打扮得跟过去完全不同，但连漪感觉许代柔似乎一点没变，还是那样可爱大方。
　　“你果然还是老样子。”许代柔笑着拿起手机拨通一个号码，同时连漪口袋里的手机开始振动。“给了这么多暗示都没发现吗？”
　　连漪掏出手机，屏幕上赫然显示着阿拉撕家的小猫咪，她疑惑地接通，听筒里的声音跟面前许代柔的声音重合。
　　“笨蛋，是我呀。”


第24章用平底锅把大神打
　　连漪楞在原地许久，连电话都没挂断。许代柔笑着切断通话收起手机，亲昵地挽住连漪的手臂。
　　“毕业后你就跟失踪了一样，换了手机号码也不告诉别人，是怕同学们结婚管你要礼金吗？”
　　“不是啊。”连漪慌忙反驳。“我丢过好几次手机，联系方式丢了很多。”
　　“连我的都丢了。”许代柔不高兴地撇嘴。“你居然把一起睡过觉一起洗过澡的好姐妹忘得一干二净。”
　　这确实是自己不好，连漪心虚地不敢看她。说长不长，说短不短的四年大学生活对连漪来说，唯一的美好回忆也就是跟许代柔一起玩游戏的日子了。并不是连漪有意而为，只是她对大学真的毫不怀念，所以丢了一次通讯录的号码后她也一直没主动询问。工作后，大家各奔东西，平时各忙各的，也很少在微/信主动聊天，这么一耽搁，时间转瞬而逝，曾经的朋友也就很久没联系过了。
　　“抱歉……”
　　虽然有千言万语需要诉说，但开口后却只剩两个字。
　　毕竟两人是大学时的好友，许代柔很了解连漪性格里的别扭之处，明白其中原因，她只不过是想小小欺负她一下，让她知道自己哪里错了。
　　“那你要怎么补偿我？”许代柔亲昵地凑到连漪耳侧，丝毫没有几年没见的隔阂。“我潜伏在你直播间这么久都没发现，你还是那么好骗。”
　　“除了你还有谁闲的没事跟我玩无间道啊？”挚友间的亲密很快被找回，连漪反握住许代柔的手。“带你看比赛，请你吃大餐，陪你玩遍N市。”
　　“还有最重要的一点呢？”许代柔挑眉。
　　“我发誓再也不会弄丢你的号码了！”连漪无奈，举手向天发誓。
　　许代柔甜甜一笑，拉着连漪离开高铁站。
　　两个许久没聚的好友有一肚子的话要聊，知道许代柔喜欢吃甜食，连漪把她带到N市有名的一家甜品店，两人边吃边聊，从工作聊到感情生活再到游戏。
　　“你居然交了个男朋友，真没想到。”许代柔若有所思。若不是在微博关注了连漪，真的很难知道连漪有男友。连漪很少在朋友圈发动态，除了家人几乎没人知道她交了男朋友。“我一直以为你是最抗拒谈恋爱的那一个呢。”
　　连漪泄气地摇头。
　　“其实本来我也不想谈，但耐不住亲戚们催婚。”想起每次回老家那可怕的情景连漪就头疼。“相过几次亲后，遇到了我的前男友，他其实对我还不错，就是比较大男子主义。”
　　许代柔默默听着，当连漪讲到前男友她微微皱起眉头，连漪并没有注意到，继续讲述。
　　“人无完人，我也不是特别优秀的人，没资格对别人要求太苛刻。”连漪微微叹气，她一向觉得自己不适合谈恋就是因为自己无法成为合格的女朋友。“我没有想象中那样喜欢他，就连分手也没觉得舍不得。”
　　许代柔并不认同她这个说法。
　　“连漪，就像很多年前我说过的，你很优秀，值得更好的人。”
　　“代柔你也真的一点没变啊。”
　　优不优秀仅凭别人一句话就能决定的，自己对自己的看法、别人对自己的看法，二者很难统一。
　　“说说你的事，有没有遇到喜欢的人？你这么可爱，一定有很多追求者。”
　　大学时，许代柔身边就一直不缺追求者，但奇怪的是，直到毕业，整整四年她一个男朋友都没交过。起初连漪一直觉得是许代柔比较理想主义，没有遇到理想中的那个人，但愈发了解彼此后，连漪觉得她似乎是对跟男人谈恋爱这件事没有兴趣。也许是这种不谋而合的想法才让两人成了好友，大学期间，形影不离，一起吃饭一起上课，几乎做什么都是一起，甚至有人开玩笑说她们关系好得像连体婴儿。
　　“习惯了单身，一时很难接受另一个人闯进自己的生活。”许代柔含笑摇头。“至于喜欢的人……”
　　她微微抬起双眸，视线看似不经意地停在连漪身上，却又流露出一种复杂难懂的情绪。
　　“嗯？”
　　连漪有些疑惑又有些期待地看着，等着她谈起自己的意中人。
　　“没什么。”许代柔微不可闻地谈口气。“很多年前我就决定将对方默默放在心里了。”
　　“咦？”很多年前？是从大学的时候吗？连漪颇为惊讶，连自己都不知道她有过喜欢的人。“怎么从没听你提起过？”
　　“因为这是秘密。”许代柔眨眨眼睛，神秘一笑。“已经决定偷偷藏在心底，自然谁都不能告诉。”
　　她都这么说了，连漪也就不再追问。
　　两人吃过饭后，就近逛了逛几个景点，带着许代柔亲身体验N市的历史文化底蕴。
　　这次MCX和BYL战队的友谊赛是晚上五点开始，看完比赛后大概得九点。有了上次的经验，今天来之前连漪就打算提前订好住的地方，不过一想到同行的小粉丝，她觉得不能扔下对方，便提前打招呼订了两间单人房。没想到来的是许代柔，既然这样也不必特意订两个单人间，许久没见得好闺蜜需要好好叙旧。
　　在比赛前，将住的地方安排妥当后，两人轻装启程前往赛场。
　　这次友谊赛还是由徐苏晨的公司赞助，场地还是跟上次一样，故地重游令连漪想起徐子卿，她忍不住便跟许代柔聊起自己和徐子卿的奇特缘分，抽空还瞄了眼手机，早上发给徐子卿消息还是没得到回复，往常并不会隔这么久，看来她今天非常繁忙。
　　“所以这个叫徐子卿的人现在就住在你家对门的房子里吗？”
　　“是的。”聊起徐子卿，连漪完全按耐不住唇边的笑意。“你敢相信吗？现实中居然真的有从没坐过公交和地铁的人，不仅如此，她还特别没有生活常识，连讲价都觉得新奇。”
　　两人并肩而行，看着提到徐子卿时神采奕奕的连漪，许代柔似乎在斟酌什么。
　　穿过赛场大门就能看到之前徐子卿向连漪搭话的地方，连漪还特意指给许代柔看。许代柔漫不经心地顺着连漪手的方向看了眼，并没当回事。
　　两人拿着个人证件通过检票口，此时连漪的注意力已经完全转移到比赛上，左看右看，双眼发亮地盯着会场内墙上的战队海报。
　　看着她几乎要贴到墙上走路的样子，许代柔忍俊不禁，抬手想要按住连漪的肩，阻止她撞到前面的自动贩卖机，却有人先她一步伸出手，拉住了连漪的手臂。
　　“走路小心。”
　　闻声转头，连漪一脸惊诧。
　　“子卿？”


第25章用平底锅把大神
　　“子卿，你怎么在这里？”
　　连漪完全没听她提起过今天要来N市。
　　今天的徐子卿打扮低调，一身便装，黑发随意地扎成马尾，显得十分干净利落。
　　“什么时候到的？”徐子卿摘下墨镜，笑着向连漪投去温柔的目光，似乎完全没注意到旁边的许代柔。“正要打电话给你呢。”
　　“上午就来了，倒是你，怎么都没说今天要来N市，我们可以一起来的呀。”
　　“忽然有工作，昨天就过来了。”徐子卿的视线这才转到站在连漪身后的许代柔身上。“这位就是你之前提的那个……”
　　“我来介绍，这是许代柔，我大学时的好友。”连漪将许代柔拉过来。“代柔，这就是我刚才说的徐子卿。”
　　一直用余光默默观察对方的两人正式照面，礼貌地握手，笑着说了句你好后就没下文，气氛全靠连漪一人带动。
　　“还有工作吗？要不也来看看比赛？”
　　此时比赛还没正式开始，连漪也不着急进场入座。
　　“虽然我也很想看，但恐怕挤不出时间。”徐子卿倒是真的很想跟连漪起看，可惜现实不允许。“住的地方订好了吗？”
　　“全都安排好了。”徐子卿毕竟是艺人，这个时间段有工作也不奇怪，连漪已经渐渐接受了她工作时间的差异。“你要在N市带到什么时候？”
　　徐子卿原本打算后天再回Z市，视线的余光瞄到默不作声地望着连漪的许代柔，立刻改变主意。
　　“明天吧。”
　　“那明晚我们一起回去吧。”连漪后天还要上班，明天带着许代柔游玩一圈，把她送上返程的飞机后就要立刻回家，正好可以跟徐子卿结伴回去。“等明天我送完代柔就联系你。”
　　一听许代柔明天就走，徐子卿嘴角愈发上扬。
　　“好，那我让我哥帮咱们买票。”
　　“不要再麻烦你哥啦！”
　　“这有什么麻烦。”
　　许代柔看着交谈甚欢的两人，仿佛回到很多年前上学时和连漪形影不离的日子，只是站在连漪身边的人不是自己。有些看不下去这副场景，许代柔小声打断她们的对话。
　　“连漪，我明天不回B市。”
　　“哎？”许代柔一直没提这件事，连漪自以为她看完比赛就要回去。“还要待几天？有什么安排吗？”
　　“还挺复杂的，一时半会说不清，这里也不方便。”许代柔偷瞄徐子卿一眼，对方正面无表情地看着她。“起码要在这边停留一周，所以我才转了你的微博抽奖呀，完全没料到自己运气那么好，居然被你选中了，这就是所谓的‘命中注定’吧。”
　　“啊，那要一个人待着N市吗？”
　　总喜欢操/心的连漪首先想到的就是许代柔独自在陌生城市会不会遇到危险。
　　“并不适非要留在N市，”许代柔朝连漪眨眼，表情俏皮，十分惹人怜爱。“就看你愿不愿意收留我几天了。”
　　“当然愿意。”连漪一向对她没辙。“那明天一起走吧。”
　　许代柔泰然自若地迎上徐子卿的目光，虽然两人没说话，但却似乎有看不见的暗流涌动。
　　“你们该进场了吧？”徐子卿无视许代柔，转头看向人流窜动的方向。“我还要去工作，回头见。”
　　临走之前，徐子卿还多看了一眼许代柔。
　　“怎么样？”连漪神采奕奕地发问。
　　“嗯？”许代柔没懂她的意思。
　　“是不是很漂亮？徐子卿是模特，非常有气质。”
　　许代柔点头，这是不容否认的事实。徐子卿确实非同一般，她的相貌本就非常引人注目，再加上那仿佛与生俱来的高雅气质和进退有度的行为举止，她走进茫茫人海，就如同鹤立鸡群，很容易吸引众人的视线。
　　这种人确实适合做艺人。
　　不过除去这些，许代柔总觉得徐子卿有些眼熟，好像以前就见过她，却又想不起来在什么地方见过。不过徐子卿毕竟是模特，有着一定的曝光度，也许自己在什么地方看过她的照片也说不定，许代柔没再深究。
　　MCX和BYL两个战队的友谊赛六点正式开始，五点半的时候，会场的座位就已经基本坐满。想着要带小粉丝一起看比赛，连漪这次特意抢的比较靠前的作为，虽然跟上次徐苏晨那个VIP专座没得比，但已经是“平民”中的上等座。
　　虽然这只是一场公开的友谊赛，现场依旧火爆，座无虚席，堪比指名歌手的演唱会。
　　MCX在国内是数一数二的队伍，而BYL比之更甚，常年蝉联国内职业赛冠军之位，导致MCX位居亚军多次，甚至圈内都已经渐渐习惯这两支队伍承包前两名，每年的全国比赛观众们更喜欢去猜第三名花落谁家。
　　常年对战的经历让两支队伍也结下一定的友谊，除了正式比赛外，也经常一起举报友谊赛和对战训练，两家的负责人也亦敌亦友，虽然好得像亲兄弟，但到了有关自己战队的事，又暗自较着劲，彼此都不服气对方。所以即使是友谊赛，他们对队员的要求也非常严格，不允许他们有任何放松。
　　很快就到了比赛开始的时间，正式队员们依次上场，两个战队最近都没有新成员加入，台下观众对他们都非常熟悉，主持人也没花时间去详细介绍，用最简单的语言引入每个队员，看着他们一一落座。
　　每介绍一名队员，台下都有非常高的欢呼声，就连不怎么做首发的Zzz也得到了非常热烈的掌声，连漪就是其中之一，手掌都被她拍红了。
　　当主持人开始介绍顶着一头细碎短发，带着印有战队标志的黑色口罩的Zzz时，许代柔的眼神变得犀利，从上到下反复审视这个自己也喜欢了很久的职业选手。
　　一米七多的身高，体型偏瘦，从不露脸，不爱说话，经常替补，拒绝媒体采访。
　　各种信息罗列在面前，串成一条线。
　　许代柔也只是因为感兴趣才追比赛，对职业选手的个人隐私没有任何兴趣，她之前除了能力外并未过多关注过Zzz本人。
　　两个身影在她眼前重合。
　　MCX战队官方似乎从未公布过Zzz的真实姓名？
　　这个Zzz到底是谁呢？


第26章用平底锅把大
　　一切还只是许代柔单方面的猜测，仅凭她跟徐子卿今天的一次见面，还没办法下结论。
　　许代柔瞄了眼身边正全神贯注地看着台上Zzz的连漪，以她的神经大条，就算跟徐子卿接触久了也不会发现对方隐藏的身份，从她这里绝对问不出什么有用的信息。
　　将目光放回舞台上，由于Zzz常年替补，很少首发，主持人也是一语带过，没有多说。Zzz根本不打算多做停留，几乎是在主持人最后一个字说出口的瞬间，他就转身走向自己的座位。
　　所有选手宣布落座，两个主持人继续说开场词，向现场和守着直播的观众介绍这次比赛的内容和比赛规则。
　　徐子卿坐下后，戴上面前的耳机，虽然知道连漪的大概方位，但台下的观众非常多很难找到，刚刚站在主持人旁边时，她就一直在寻找那个身影。
　　等两位主持人讲完，比赛便正式开始。
　　教练和徐苏晨都很重视这场友谊赛，最近这段日子针对BYL战队开了许多次会议，也制定了很多战略，就是为了能够打败这个一直没能战胜的冠军队伍。
　　徐子卿也是前所未有的认真，选英雄的时候特意选了自己最擅长的有位移的中单英雄。这还要感谢她之前经常做替补，出战太少，没什么视频资料，对方战队没能BAN掉毫不起眼的Zzz所擅长的英雄。
　　选好各自要使用的英雄后，比赛正式开始。
　　台下的连漪一直目不转睛地盯着大屏幕，每次看到Zzz的特写都会双眼发亮，激动地握紧双手，内心忐忑不安，毕竟对手是冠军队，不是那么轻松就能打败的。
　　规则为五局三胜，以两队不相上下的实力来看，今天的比赛不会很快结束。
　　第一局开始，MCX就立刻采取攻势，负责打野的队长天下乌贼直接跟着徐子卿到中路，埋伏在旁边。扶持中单发展的这种战略不罕见，大家见怪不怪，不了解Zzz实力的解说猜测天下乌贼可能是怕常年替补的Zzz在对线中处于劣势才过来帮一把。当他讲这些话说出来的时候，台下的连漪不爽地咂舌。
　　“啧，就算没有队长帮忙，Zzz一个人也能打爆对面中单。”
　　许代柔点点头，以她们粉了Zzz几年的经验判断，对面中单这把应该没有什么发挥的余地了。从Zzz拿了最擅长的英雄那刻起，他就没打算放过对面。
　　不过，对面毕竟是冠军队伍，即使Zzz是常年替补，他们也并未小看他。BYL的中单十分谨慎，似乎已经猜测到打野在埋伏，吃线时很是小心。
　　蹲了几秒没有找到机会的天下乌贼蹭了一下中路兵线后直接朝BLY的上野区摸过去，在徐子卿的掩护下偷了对方小野后回到己方上野区。徐子卿这边也一直仔细观察，等待时机杀对方个措手不及。天下乌贼刷过上野区直接朝下路野区走去，似乎没打算再去中路。
　　而对方打野似乎觉得中单的Zzz是MCX的弱点，刷完下野区后没去下路，选择在中路蹲守。
　　观众和解说都将注意力集中在中路，等待有人拿下这一局的首杀。
　　BYL战队并不急躁，两个中单你来我往地补兵吃线，互不相让，观众和解说不由地屏住了呼吸，等待BLY的打野动手。
　　就在徐子卿操纵的英雄渐渐靠近下路那一边的时候，BLY的中单忽然一个闪现冲上来扔了个控制技能想要控住徐子卿。
　　意识到突发情况，徐子卿眼疾手快地点了位移避开了对方的技能，下一秒，敌方打野迅速冲出来一个技能打在徐子卿的英雄身上，血条瞬间掉了三分之一。
　　连漪紧张地倒吸一口气，祈祷Zzz不要被首杀。
　　电脑前的徐子卿非但没紧张，反而露出笑容点下闪现闪到敌方打野身后，敌方打野迅速跟上，眼看着徐子卿就要被BLY中野联手制/裁，这时一直关注着中路暗涛汹涌的解说忽然语气一转，惊讶地提高声音。
　　“原来天下乌贼并没有打算就这样离开中路！”
　　本应该在下野区刷野的天下乌贼出现在Zzz身后，他选的是个既能输出又肉的半坦英雄，替徐子卿挡了敌方打野的一技能后，徐子卿的位移技能已经冷却好，她迅速窜到紧随其后的敌方中单面前，一套技能刷出去，猝不及防地将对方打成残血。对方中单也不甘示弱，控制技能扔中徐子卿以防被她普攻点死，正要补个伤害，忽然从身后冲出来个彪形大汉，将他一拳击杀。
　　FirstBlood！
　　系统立刻全屏通报MCX-马中吕布击败了BLY-Lith。
　　现场因这一套操作与合作而热血沸腾。
　　连漪兴奋得几乎要跳起来，虽然首杀不是Zzz拿的，但这一波中路混战，Zzz的操作确实最行云流水的那个，被对方中野包抄却临危不惧，反而与队友打出一套默契合作，向在场所有人展现了自己的实力。
　　连漪能听到周围观众们惊讶的私语声。
　　“这个Zzz操作这么厉害的吗？以前都没注意过。”
　　“这样的牛人居然一直是替补！？隐藏的太深了吧。”
　　许代柔一边感叹Zzz的操作一边思考，看起来完全不像是会痴迷于网络游戏的徐子卿真的会是Zzz本人吗？虽然两人身形气质和声音真的很像，但这并不能证明他们就是同一人。
　　MCX的上单将BYL的中单击杀后，对方的上单也紧随其后赶到，此时虽然双方等级都不高，但Zzz残血，BLY的打野离他非常近，BYL似乎并不打算放过Zzz。MCX却没有战意，拿下首杀后，上单MCX-马中吕布挡住后方的BLY上单为Zzz打掩护，避免让其腹背受敌。
　　当BYL的打野冲过来时，所有人都在等着Zzz被击杀的系统通知。
　　说时迟那时快，徐子卿迅速点了冷却好的位移技能，快速闪开对方的技能，刚好天下乌贼跟了过来将Zzz挡在身后。
　　在两位队友的掩护下，Zzz顶着最后一点血皮在塔下回城。看到Zzz回到泉水后，连漪十分高兴，差点不顾形象地喊出来。
　　解说和观众对此都非常惊讶，但后面的走势里大家终于明白了MCX这局的战略。
　　一贯以保护射手C位的MCX战队今天居然改为重点保护中单Zzz，这个替补队员居然这么重要吗？
　　第一局比赛在进行到35分钟的结束，MCX以16-13的比分获胜，MVP为上单MCX-人中吕布，但Zzz起到了异常重要的角色。
　　解说宣布结果的时候也非常激动，还特意提到了Zzz在这局的表现。
　　已经完全入迷的连漪跟着粉丝们一起欢呼，大喊起来。
　　“Zzz我爱你！！！”
　　以往许代柔不会对此觉得奇怪，但此刻心里却有种奇怪的感觉。


第27章用平底锅把
　　“需要我帮忙把这句话转告Zzz吗？”
　　赛前徐子卿特意拜托徐苏晨查了连漪的座位号，让他比赛结束的时候去关照一下。那边对战将要结束的时候，徐苏晨就起身离开自己的座位朝连漪这里走过来。
　　连漪和许代柔的位置正好靠近过道，徐苏晨索性就近坐在台阶上，附近的工作人员见状，慌忙上前询问老板有什么需要的。徐苏晨摆摆手让他们离开，继续跟连漪说话。
　　“我说的是认真的哦，一会比赛结束，我可以将你的深情告白带给后台的Zzz。”
　　“不、不用了。”想到自己刚刚的糗样全被看到了，连漪顿时结巴起来。“你怎么知道我在这里？”
　　徐苏晨笑得高深莫测。
　　“我可是这里的老板啊，下次想看比赛让子卿跟我说一声，别自己买票了。”
　　闻言，许代柔有些诧异，这个长得很年轻的男人居然是比赛主办方的老板？连漪是怎么认识他的。
　　“那怎么行。”连漪连忙拒绝，她已经被这对兄妹关照很多，不能再继续白白受人恩惠。“这次我是跟朋友一起来的，许代柔，这位是子卿的哥哥徐苏晨。”
　　“你好。”
　　徐苏晨早就注意到了坐在连漪旁边的许代柔，他主动伸出手。
　　“能认识你这样漂亮的女人是我的荣幸。”
　　没有徐子卿在旁边，也就没有了能够制止徐苏晨那张破嘴的人。
　　虽然许代柔被徐苏晨这副花花公子的语气雷到了，但面上依旧保持着礼貌，跟徐苏晨握了下手。
　　“我觉得您妹妹才是真的漂亮。”
　　徐苏晨对着夸奖十分受用，鼻尖朝上，一脸得意。
　　“哥哥长得这么帅，妹妹也差不了。”
　　连漪和许代柔相视一笑。
　　“子卿还没忙完吗？”
　　这个时间段，天也渐渐黑去，一般人都已经结束工作准备休息了。
　　“啊。”徐苏晨微微一顿，友谊赛结束后MCX还得开战队会议，恐怕要折腾到很晚。“她今天恐怕要忙到十点多，如果你想见她，一会我帮你转告。”
　　“不用不用，工作怪辛苦的，让她好好休息吧。”
　　三人交谈时，第二局比赛已经开始，徐苏晨见比赛开始，不再继续打扰她们看比赛。
　　“那你们先看着，结束时我再过来。”
　　连漪实在不想让徐苏晨来回跑，急忙解释让他不用在意自己。徐苏晨笑笑，朝她摆摆手后离开。
　　望着跟工作人员耳语几句后离开的徐苏晨，许代柔若有所思。
　　“这对兄妹都不是普通人呢。”
　　这徐苏晨看起来，年纪最大也就三十岁，如此年轻就能成为比赛会场的老板，必然有一定的手腕和能力，以及最重要的资金。
　　“是我做梦都不敢想的那种人，有钱有貌还有能力。”连漪摆出一副夸张的表情，既羡慕又钦佩。“不过他们兄妹没架子，很好相处，对我真的很好。”
　　徐苏晨和徐子卿对连漪很好这点，即使是第一次见到他们兄妹的许代柔也能明显地感觉到。今天徐子卿看到连漪时的反应和态度，还有这个应该有很多事要忙却特意过来看连漪的哥哥，便可见一斑。
　　“你就是这么容易相信别人。”
　　许代柔悠悠道，已经全身心投入比赛的连漪没有听见这句话。
　　由于第一局的失败，第二局比赛刚开始，BYL战队采取击中进攻中路Zzz的战略，短短三分钟，对方上野两人都已经来过中路骚/扰徐子卿。虽然经济受到影响，徐子卿依旧不急不躁，尽量躲在塔下吃线，不给对方杀掉自己的机会。
　　第一局出其不意的策略只能使用一次，BYL毕竟是冠军队，不会在相同的地方跌倒第二次。
　　“能坚持住吗？”
　　即使明知对面在针对中路，队长天下乌贼不能一直往中路跑，他有些担心徐子卿。
　　“按你的节奏走，不用担心我。”
　　台下的观众也能看出来这局Zzz明显比上局要束手束脚，为了稳，甚至都没秀什么操作。
　　连漪也是第一次看到这样的Zzz，以往的比赛中他都不曾这样畏缩。BLY不愧是蝉联数界冠军的强队，整体实力非常强悍，连漪不禁为MCX捏了把汗。
　　“加油啊。”
　　“确实有些悬，上一局MCX会赢主要是因为BYL对Zzz实力估计不准。”
　　许代柔不像连漪只关注MCX一个战队，她还会注意其他队伍，对BYL这个冠军种子队也十分了解。客观理性地分析，MCX能赢BYL的概率并不是很大。
　　一听许代柔的分析，连漪的担忧愈发强烈，在心里默默为Zzz祈祷，希望幸运女神能够眷顾MCX。
　　因为BLY战队的紧盯，徐子卿这局发育较缓，敌方中单上下游走，影响了MCX的整体节奏。到了后期团战，徐子卿更成了对方的目标，MCX的辅助多次想要帮她一把，都被徐子卿制止。
　　“别管我，保护好射手！”
　　队长天下乌贼和上单人中吕布，不用徐子卿说，在团战中就已经决定放弃己方中单，狠切对面C位。
　　第二局的状况比第一局焦灼，双方纠缠了将近四十分钟后，终于有了结果。BYL以25:17的比分取得胜利，MCX虽然输了，但表现得也非常精彩，赢得了粉丝和观众们的掌声。
　　解说已经开始分析这局的精彩片段，台上的队员们也纷纷回到休息室，听教练训话。刚进休息室的徐子卿就将口罩摘下来仍在一边，表情沉重地坐在角落里，队友们也仿佛约好了般，没人去打扰她。教练简单分析了一下BYL的情况，没责怪他们任何人。
　　这时传来两声敲门声，离的最近的队长伸手开了条小缝，徐苏晨贴着门框蹭进来，一眼就看到了坐在角落里的徐子卿，跟其他人挥手问好后，径直走过去在妹妹旁边坐下。
　　“被捶自闭了？”
　　低着头的徐子卿缓缓抬头，给了哥哥一记白眼。
　　“你过来做什么？”
　　“帮人带句话。”
　　“谁？”
　　“某只小狮子。”徐苏晨笑，低声对徐子卿开口。“她说最爱你了。”
　　从第二局开局一直阴沉着脸的徐子卿在听到这句话时，终于露出了久违的笑容。


第28章用平底锅
　　“连漪说的是Zzz吧？”
　　徐子卿薄唇微微向上弯起，抿着笑，宛如渐渐舒展枝叶的花朵。
　　能让连漪说出这种话的只可能是电竞选手Zzz，不会是身为朋友的徐子卿。
　　“那不也等于向你告白么。”
　　“不一样。”
　　徐苏晨挑起一侧的眉毛，没懂妹妹这句不一样说的是怎么不一样。
　　“她不知道Zzz是我，如果知道了，也许就不会说出这种话。”
　　徐子卿眉心微皱，此刻已经没有精力去顾及比赛之外的事情，等眼前的事解决，她该好好思考一下自己和连漪的事了。
　　“所以，你是希望当她知道你是Zzz后，依旧能对你告白吗？”
　　脱口而出这句话的徐苏晨并没有想太多，他只是觉得她们两个兴趣相投，连漪性格又活泼，刚好与徐子卿互补，所以徐子卿才这么喜欢跟连漪粘在一起。
　　但这句话对徐子卿却有着很大的冲击，她转过头看着哥哥，眼中闪过复杂的情绪，随即恢复原样。
　　“哥你偶尔也会变得很聪明呢。”
　　“啊？”本来就没明白徐子卿在想些什么的徐苏晨更懵了，一脸丈二和尚摸不着头脑，完全不知道自己说的话点名了徐子卿的心思。“被我说中了？你是希望小狮子……”
　　“赶紧回去看好你的场地。”徐子卿站起来，拍拍哥哥的肩膀。“我去终结BYL战队中单的游戏生涯。”
　　因为两兄妹聊天声音不大，所以其他队友并没有听到他们前面聊了什么，但徐子卿这最后一句话说的比较大声，休息室内的其他人也全都听见了。
　　教练罕见地露出笑容，没训徐子卿。
　　“太好了魔王大人恢复了。”今天负责替补的“电竞林黛玉”装模作样地抹眼泪，一副备受感动的样子。“这样我就不用上场唔……”
　　没等他把话说完，上单马中吕布及时堵住他的嘴，以防他再被制裁。
　　“休息得怎么样？”队长天下乌贼递了瓶水给徐子卿。
　　徐子卿顺手接过来，道了声谢便走过去跟教练谈BLY战队的情况。徐苏晨看着妹妹专注的样子，欣慰又无奈地长吁一口气，离开时经过队长身边伸手拍了拍他的肩，年轻人还有很长的路要走。
　　短暂的休息很快就结束，选手一一就位，第三局比赛开始。
　　然而不过几分钟过去，仅仅是开始，在场无论选手还是观众都明显地感觉到Zzz的异样。上一局刚被针对过的Zzz竟然丝毫不畏惧，像无事发生般出塔对线。这一举动也令BYL惊讶，有种被小看的感觉。
　　这个Zzz明明是第一次对上BYL战队，首次同冠军队伍交战就如此负才傲物，不修理一下那还了得？
　　BUL战队依旧很“关照”Zzz，但徐子卿也不是省油的灯，虽然她很少作为首发队员上场比赛，也许比赛的实战经验她确实不多，但不代表她打游戏的经验很少。
　　从十七岁开始，徐子卿就开始了电竞生涯，即使不总参加比赛，这些年来，只要时间允许，所有的战队训练她都会参加。MCX这个战队中亦不缺顶尖的职业选手，从初入电竞职业圈到成为队友口中的中单终结者，徐子卿受到过MCX很多大神的特殊“关照”，被高手亲手虐起来的徐子卿自然而然地成了喜欢S对手的恶趣味选手，对她来说，处于下风没什么，自己不是MVP也没什么，只要MCX赢了，她就赢了。
　　BYL的人不了解徐子卿的个性，不知道她肚子里到底打的什么算盘，但MCX的其他四个人知道。
　　第三局的战况依旧胶着，虽然前期看似MCX处于下风，但后期防守十分坚韧，BYL未能轻松取胜。最后虽然打赢了比赛，但人头确是MCX这方拿的更多，以35:20的比分结束了第三局，连最后的战局精彩回顾都偏向MCX这方，解说连连称赞MCX防守能力很强。
　　虽然这局又输了，但徐子卿并未像第二局那么低沉，反而愈挫愈勇。赛制为五局三胜，他们还有机会，只要不让BYL再获胜就可以。
　　观众席上的连漪从Zzz的操作中感觉到了他的倔强，即使目前局势偏向BYL，她仍然没有放弃希望，他们也不可能一直坐在常胜将军的位置上不下来。
　　MCX不是弱队，用那个“电竞林黛玉”的话形容就是“我们包揽全国比赛亚军的没出息战队也不是吃素的，但我们上单是吃屎的。”，当然，当他对着媒体放出这句话后，队长替上单马中吕布修理了他一顿。
　　“担心吗？”原本觉得MCX赢的可能性不大的许代柔也被上一局Zzz的操作改变了想法，很期待Zzz之后的表现。“Zzz看起来并不紧张。”
　　连漪点点头。
　　从上一局的表现看，Zzz还挺游刃有余的，只是BYL确实不好对付，所以MCX五个人有些吃力。
　　“我希望MCX可以赢。”
　　MCX也是老战队了，最初电竞圈开荒那几年拿过全国冠军，站稳了脚步，之后各种战队层次不穷，比赛也更加激烈。BYL战队后来居上，从Zzz成为正式队员的前几年开始就稳坐冠军之位，将MCX压在底下，MCX这口气也憋了很久。
　　每当青训营有新人，战队负责人都会拿BYL战队当靶子和目标教育新人们，对于MCX战队的大家来说，BYL就像父母口中那个“别人家的孩子”，MCX的选手和粉丝都对BYL有股怨气。
　　“最好可以暴打BYL战队。”
　　连漪又愤愤地补了句。
　　许代柔哑然失笑。
　　“如果，我说如果，这只是一个猜测。”想到Zzz和徐子卿身份重叠的可能性，许代柔忍不住开口。“Zzz其实是你认识的人，你会怎么办？”
　　正目不转睛地看着大荧幕MCX特写的连漪慢了半拍才反应过来许代柔问了什么。
　　“这堪比中彩票的概率根本不可能发生的吧。”
　　无比耿直的连漪看着许代柔无比严肃地回答道。
　　作者有话要说：
　　植树节快乐（。）
　　来自写比赛比打游戏还苦手的作者君。


第29章用平底
　　“噗。”
　　还真是她会说出来的话。
　　“这种不现实的事是不可能发生在我身上的。”连漪转头继续看比赛，后半句几乎是低声喃喃自语。“就算真的认识也不会怎样。”
　　场上比赛已经开始，第四局是非常关键的一局，如果BYL获胜，那今天的比赛就彻底结束；如果是MCX获胜，这场友谊赛的胜利则还需观望。场下的观众和台上的选手一样紧张，他们也不确定到底哪方会获胜。
　　BYL战队仍然没放弃盯紧Zzz的战略，只要有机会就回去中路骚/扰。开局几分钟后，双方仍然僵持不下，谁都没能拿下一血。
　　焦灼紧张的局势令连漪连呼吸都变得小心，现场除了解说和游戏的背景音外，没有任何杂音，所有人都全神贯注地看着比赛。
　　“一瞬间仿佛变成回合制游戏。”解说都忍不住调侃战局缓解场上紧张的气氛。“到底哪一队能拿到首杀来改编局势呢？”
　　这时，系统提示第一条大龙已经刷新，两队都绷紧了神经。
　　徐子卿瞄着小地图的情况，经济上是BYL稍稍领先，但MCX的几个人也不甘示弱，尤其是上单的马中吕布，兵线压得很稳，对方并不轻松。这局BYL的打野更重要己方的下路和中路，毕竟法师和射手是他们的双C，保护这两路的发育很重要。徐子卿跟BYL的中单打着迂回战，时不时拉小地图察看上路的情况，跟对面中单互相吃了对方一波技能后，清过兵线后都准备回家补个血。
　　但徐子卿没有回家，顶着半格血躲在草丛里，估摸着对面以为自己回去后偷偷摸到上路，继续蹲草丛。马中吕布一看就知道她是什么打算，像没看见似的继续清线，然后后退，也没向前继续压线。
　　BYL的上单也没想到徐子卿会顶着小半血来上单抓人，而且BYL的打野正在上野区，按理来说中单不会选在这时候来上路。
　　BYL的上单刚冒头吃线，徐子卿就冲出来扔出控制技能将他控住，没有走多远的马中吕布一个闪现上前直接爆锤对面。BYL的上单知道己方打野正在过来，便要去切半血的徐子卿，然而徐子卿扔完控制技能就开始后撤，又有马中吕布帮忙挡着，根本追不上。
　　BYL的打野扔下野怪直奔上路，徐子卿猜测他也快来了，装作回城，绕到了旁边的草丛里。
　　“BYL打野过来的时候不管你打没打死对面上单都立刻撤退。”
　　马中吕布已经没有闪现，宁可不要这个首杀也不能送给人头。
　　“嗯。”马中吕布一向话少，只是应了一声。
　　这时BYL的打野已经出现，虽然对面上单还剩一小格血，但马中吕布还是选择撤退。
　　“别勉强……”队长话说一半被徐子卿打断。
　　“如果我死了，你去中路吃线。”
　　令人意想不到的是，徐子卿不仅没回城，居然从草丛里冲出来，一套技能仍在对面上单脸上。等BYL的打野反应过来要追她的时候，徐子卿一个闪现闪进塔下，马中吕布也急忙上前，保住了残血的Zzz。
　　“卧槽！帅！！”
　　MCX射手忍不住爆言，险些把面前的键盘敲碎。
　　当屏幕上显示首杀提醒时，解说都忍不住高呼，原本安静的观众们顿时也炸了，僵持的局势终于被打破。
　　连漪更是颤抖地握住许代柔的手，激动地连话都说不出来。
　　MCX上路这边首杀刚拿下，下路天下乌贼等三人又在下路击杀了BYL辅助，优势瞬间倒向MCX。策略成功后，徐子卿顿时得意起来，在跟上单的互动下之后又拿了对面中单的人头。经济上去后，很明显可以感觉到Zzz不再像前期那样猥/琐。
　　“哇，有没有感觉子卿姐这局变得特别刚啊？”射手趁着自己被击杀的间隙小声跟自己的辅助耳语。“仿佛打了鸡血。”
　　真忙着打人的徐子卿听到耳机里的声音，嘴角一勾。
　　“小子你再死一次，就别再指望我辅导你英语大学六级。”
　　“遵命，霸霸！”
　　MCX借着这股优势拼命追击，在射手和Zzz双C的积极发挥下，甚至抢到了大龙。经济差拉大，局势已定，BYL最终输掉了这局比赛，比分追平。
　　BYL战队的教练完全没想到MCX的中单替补会这么强，气得青筋直冒。不只是教练被气的直跺脚，就连BYL的选手也变得有些暴躁。BYL这次友谊赛的首发队员大多是刚提携上来没多久的新队员，除了打野是BYL的老队长外，其他四个都是年轻小鲜肉，跟MCX的下路组合一样。新人往往年少气盛一些，也更容易被挑衅，更别提这种被冠军队伍BYL选中的小年轻们。
　　平时受到万千褒奖的优等生突然被挫了傲气，阵脚就乱了，第四局开局后,BYL战队下路过于莽冲首先被抓，养肥了MCX的打野。再加上Zzz那些出其不意的战略，BYL的双C均被压制，局势朝出人预料的方向发展。
　　“能赢，MCX能赢！”
　　看过这么多次比赛，没有哪场比这一次更让连漪惊心动魄的了。
　　许代柔也绷紧神经，如果MCX赢了，过阵子的全国比赛会变得更加朴素迷离，也会更加精彩。
　　游戏中两队打得难舍难分，Zzz跟着上单马中吕布绕后偷袭BYL的中单法师，终结对方后，转而攻
　　击对方的射手，双C几乎在一瞬间就没了，这波团战已经将胜负揭晓。
　　在场除了天天希望自己偶像屠场的Zzz粉丝外应该大部分的人都没预料到MCX真的能答应BYL战队，就连解说员都愣了好一会才宣布这次友谊赛的结果。
　　听到解说员说出冠军队的名字后，连漪不受控制地泪如雨下，许代柔慌忙抽出纸巾给她擦拭。
　　“变成小花猫了呀。”认识连漪这么多年许代柔还是第一次看到她哭。“你真的很喜欢MCX和Zzz呢。”
　　意识到自己的失态，连漪也急匆匆地用手背抹眼泪。
　　“我真的太开心了……他们终于打败了BYL。”
　　许代柔握住连漪的手，不让她用手碰自己的眼睛，继续用纸巾给她擦眼泪。
　　“不如，我们去后台祝贺他们一下？”


第30章用平
　　连漪哭得直打嗝，听到许代柔这句话瞬间吓得不打了。
　　“你很想见Zzz吗？”
　　“是啊。”以往许代柔对跟电竞选手见面什么没兴趣，但现在她非常想确定自己的猜测是否正确。“多亏Zzz后援团的人一直不多，估计Zzz肯定记得年年都给他送礼物的你。”
　　其实之前Zzz的后援团就组织过跟Zzz见面的活动，当时带头的妹子还联系过连漪，但她婉拒了，理由跟拒绝徐苏晨的一样。
　　但这次跟以往不同，在Zzz出战的情况下MCX赢了BYL，这对所有MCX和Zzz的粉丝来说堪比庆祝过年，甚至比过节还让他们开心。连漪也很想见见Zzz，想对他说句恭喜。
　　“我确实有办法去后台……”连漪抿紧嘴唇，有些为难。
　　现在以后援团粉丝的方式联系MCX负责人的话肯定联系不上，现在MCX的休息室肯定也一片混乱，队员们估计也都沉浸在胜利的喜悦中。
　　想要顺利地见到Zzz，拜托徐苏晨是最快的方法。
　　纠结好一会后，连漪掏出手机，翻出通讯录里那个存了很久却一次都没拨通过的号码。电话刚打过去就立刻被接起，没等连漪开口，对方的嬉笑的声音就已经传过来。
　　“小狮子找我有什么事呀~”
　　徐苏晨似乎还在观众席，能听到他那边嘈杂的人声。
　　连漪张着嘴卡了几秒也没吐出一个字，有些难以启齿,许代柔看出来她不是在跟后援团和MCX的负责人打电话，很是为难的样子，便劝她别勉强。
　　“太麻烦就算了吧，也不是非见不可，我们也可以拜托后援团的人带礼物给Zzz的。”
　　连漪摆摆手示意她没事。
　　“想请你帮个忙，不知道你现在方不方便。”
　　“当然方便，说吧。”一听小狮子有求于自己，徐苏晨更是来了精神，帮了连漪就能去徐子卿那里邀功。“你苏晨哥无所不能，上可九天揽月，下可五洋捉鳖。”
　　“这么厉害，不愧是子卿的哥哥。”本来还很紧张的连漪没忍住笑出声，语气轻松不少。“我想见Zzz，能拜托你带我们去后台吗？”
　　“没问题，我这就过去找你们，待在自己的位置别动。”
　　说完就挂了电话。
　　这边连漪把情况转述给许代柔，徐苏晨的身影就出现在她们眼前。
　　“走吧，两位女士。”
　　周围的观众已经走得差不多，徐苏晨微微屈身摆了个请的手势，让她们两个先走。离开看比赛的会场，徐苏晨带着两人走员工通道坐电梯来到顶楼。因为MCX是徐苏晨赞助的，所以除了比赛时的小休息室外，还有一个专用的休息室，跟徐苏晨的办公室在同一层。
　　跟二楼比赛会场的喧闹不同，这一层格外寂静，仿佛与世隔绝。
　　“怎么忽然又想见Zzz了？之前还特意拒绝我的提议呢。”
　　连漪和许代柔亦步亦趋地跟在徐苏晨身后，有一搭没一搭地闲聊。
　　“难得MCX赢了BYL，想跟Zzz说句恭喜。”
　　“别的不说嘛？”徐苏晨笑着转过头，用眼神拼命暗示。“就之前那句。”
　　反应过来徐苏晨值得是哪句话后，连漪顿时红了脸。
　　“那句只是一时激动顺口说的，你就当没听过。”
　　徐苏晨扬眉，笑得很灿烂，内心道都已经转告给本人了。
　　出了电梯，三人没走多远就到了一个被落地磨砂玻璃围成一圈的房间前，站在外面就能听到里面几个男声正嬉笑打闹，十分吵闹，徐苏晨站在门口敲了两下玻璃门，示意连漪和许代柔稍等一下便走进去。
　　“我带了两个美女来看你们，欢不欢迎？”
　　印着花纹的磨砂玻璃将室内完全遮挡，站在外面的两人什么都看不到，只能靠声音判断说话的都是谁。
　　“哪里哪里！？”声音最嫩的就是下路的那个小鲜肉射手，MCX里最活跃的也是他。
　　坐在沙发上的徐子卿看到徐苏晨进门时十分疑惑，她明明记得自己让他比赛结束的时候去接连漪的，为什么会出现在这里？等听到他说起两个美女那一刻便立即明白状况从身后桌子上摸起口罩带在脸上。
　　好在今天MCX为了庆祝胜利所以窝在休息室商量怎么聚会，徐子卿没有去化妆间摘掉假发，不知道能不能瞒得过连漪。
　　徐苏晨有意给徐子卿留出时间，所以卖了个关子没将人直接带进来，见她准备好了，转身开门把连漪和许代柔请了进来。
　　“这两位是我的朋友，是MCX的资深粉丝，因为想对你们说句恭喜，特意拜托我带她们来见你们。”
　　“哇！”MCX年纪最小的下路搭档立刻像猴子似的从座位上跳起来，跑到两人面前。“小姐姐好，你们最喜欢MCX的谁呀？”
　　果然是这个问题。
　　每次见到MCX的粉丝，这几个小年轻都忍不住要追问人家喜欢谁，年纪稍大的几个队员对人气已经不太在乎，所以对粉丝们也很普通，像老夫老妻一样。
　　能见到MCX战队的全员已经够刺激了，更何况面前的沙发上正坐着自己喜欢了好多年的偶像，连漪只感觉大脑一片空白，仿佛自己正在跟着地球一起进行自转运动，晕得不行。
　　许代柔瞄了眼连漪，悄悄握住她身侧的手，十指相扣，感受到她手心润湿的汗水。
　　“我是因为队长天下乌贼入坑的，但却被MCX整个团队折服，要问最喜欢谁还真的很难决定，大家我都非常喜欢，MCX缺了任何一个人，今天的比赛都没法赢。”
　　许代柔一番话说得滴水不漏，徐苏晨都对她投去敬佩的目光，心想这妹子绝对适合来自己的娱乐公司工作。
　　徐子卿一直带着口罩，别人看不到她的表情，在她看到许代柔拉住连漪的手的时候脸色瞬间就黑了下来。
　　“那这个姐姐呢？”
　　两个小鲜肉的目光齐刷刷转到连漪身上，本来就已经紧张地无法思考的连漪更加慌乱。
　　“我、我、我也是，我喜欢大家，每个人都很喜欢。”
　　结结巴巴的连漪不知道视线该往哪里放，只好盯着面前的茶几。
　　徐子卿发现连漪身边的许代柔一直在观察自己，瞄到两人紧握的双手又让她一阵烦躁，见连漪迟迟没有提到Zzz，压低声音缓缓开口。
　　“那你最喜欢谁呢？”
　　作者有话要说：
　　之前去南京玩，正好赶上一个小活动，见到了高中时很喜欢的COSER，当时我也紧张到说不出话，看到别人主动去合照，我满脸通红却怎么都不敢上前囧还是闺蜜把我推上去的。排队的时候我手里没有东西要签名，拍在我前面的陌生妹子还送给一张海报让我去签名。
　　现在回想感觉真的超糗的。


第31章用
　　“哎！？”
　　连漪怎么都没想道少言寡语的Zzz会主动跟自己说话，条件反射地抬头去看Zzz，正好对上视线，她原本就很混乱的脑子顿时死机，停止了思考。
　　徐子卿原本是不打算开口的，能少说话就少说话，毕竟外表可以伪装，声音却极容易被辨认出来。拜她的演戏天赋所赐，灵魂出窍状态的连漪完全没发觉，但有人却发现了猫腻。
　　“她比较害羞，就不要为难她了。”许代柔为连漪打圆场，将话题引开。“我们来这里就是想亲口对大家说句恭喜，你们还有事吧，那我们就不打……”
　　扰字还没说出口，徐苏晨插话。
　　“难得的机会，MCX的大家就给我这两个朋友签个名吧。”
　　“没问题。”
　　坐在角落里的教练从办公桌的抽屉里翻出两个本子递给MCX队长，众队员便一拥而上，排队签名并写下一些话，“电竞林黛玉”还特意写下自己的联系方式，被排在他后面的上单马中吕布皱着眉涂黑。
　　徐子卿仍然坐在沙发边上，没有急着上前，瞄着站在徐苏晨面前像机器人似的弯腰道谢的连漪，以及时不时跟连漪耳语几句的许代柔。
　　许代柔感应到徐子卿的注视，带着笑意迎上她的目光。
　　她们二人越亲近，徐子卿越觉得烦躁。忍着上前将两人分开的冲动，徐子卿起身走到队长那里往本子上签名。队长天下乌贼将大家签好名字的本子送到连漪和许代柔面前，代替全体队员向她们的支持表示感谢。
　　面对天下乌贼连漪没那么紧张。
　　“队长，我朋友非常喜欢你呢。”连漪拉着许代柔给天下乌贼介绍。“我们两个都是从你开始当队长才关注MCX的。”
　　“因为我？从很早的时候就开始关注MCX了吧？”天下乌贼笑笑，现在MCX队里属他资历最深，如果是因他入坑，是个老粉了。“那你们一定也很熟悉Zzz。”
　　队长侧身，让开视线。
　　徐子卿本打算就这样让连漪们离开，不再多说话，没想到队长竟然将话题又引导自己身上，她只好硬着头皮继续忍耐身体里的冲动。
　　这边的连漪也没想到队长会扯到Zzz，刚冷静下来就又紧张，像被人点乐穴一样站在原地不动。
　　“是的，很熟悉。”许代柔接话，避免气氛尴尬，但其实话里有话。“总觉得Zzz好像是我们认识的人。”
　　闻言，徐苏晨一愣，笑容微僵。徐子卿面不改色，看着许代柔，对这个女人有些另眼相看。停止思考的连漪完全没听进去这句话，更没领会许代柔的深意。
　　“哈哈哈，可能是因为Zzz相貌平平，大众脸总给人一种在哪儿见过的感觉哈。”
　　徐苏晨连忙打哈哈想把话题岔过去，奈何他这技术太烂，引得在场很多人的唏嘘。
　　如果身高175的徐子卿还叫相貌平平，那这世界“普通”的标准有点高，对其他人不公平。
　　由于Zzz有意不露脸，连漪之前主要关注的还是她在游戏里的表现，并未注意这个人的身高体型之类的信息，她甚至都没仔细看过Zzz露在外面的那双眼睛。
　　此时有机会近距离接触，连漪又因过度紧张而不敢抬头去看Zzz，也就没发现Zzz有着一双自己十分熟悉的眼睛。
　　“不会吧，Zzz长得肯定不差。”许代柔见缝插针。“虽然一直挡着脸，但从眉眼和脸部轮廓来看肯定是个美人。”
　　Zzz对外公布的性别是男，但许代柔有意没用“帅哥”这个词，也是为了测试对方的反应，同时提醒连漪注意。果然徐子卿在听这句话的时候微微皱眉，但仍然什么都没说，队友们倒是附和起来。
　　“那必须的啊，就是怕帅晕你们这群女粉，大魔王才一直当蒙面侠。”每次聊起徐子卿，“中单林黛玉”都会皮痒凑个热闹。“我说的没错吧？”
　　“不说话没人把你当哑巴。”队长卷起一旁的文件对着“林黛玉”的头敲下去。
　　“希望能有机会一睹真容。”
　　许代柔很懂得进退，知道不能逼得要紧，既然已经确定自己的猜测，之后火有很多机在涟漪面前揭露这个人。
　　“哎，Zzz这个闷骚不喜欢露脸，我和战队的负责人也非常头疼，就放过他吧。”徐苏晨没听徐子卿说过打算告诉连漪身份的事，若是在这里暴露，事后这个魔鬼妹妹怕不是手刃了他。“MCX之后还有庆祝会，让这群小伙子们玩去吧，我请你们吃饭。”
　　脸都快变成番茄的连漪如蒙大赦，抓着许代柔的手准备跟着徐苏晨离开。徐子卿的眼睛死死盯着两人紧握的双手，心底的躁动越来越强。
　　简单道别后，三人便离开这里朝电梯走去。除了房间后，连漪如释重负，立刻松开了许代柔的手。许代柔有些失落地看着自己的手，犹豫着是否要主动挽住连漪。
　　走在最后的连漪还没迈出几步，忽然被人拉住手臂，未等她回头，便感觉到某人的脸贴在自己耳畔，低沉地将一字一句娓娓道来。
　　“明明每年都送礼物，为何不坦白说喜欢我呢，阿拉撕家？”
　　Zzz说完这句话就转身进屋，匆忙转过来的连漪并未看到她的脸。如果刚刚没听错的话，Zzz是知道连漪就是后援团每年寄礼物的那个阿拉撕家的？但他又是怎么知道的？
　　“她说了什么？”
　　许代柔挽住连漪的手，若是再继续犹豫，恐怕就没机会了。
　　“Zzz知道我是阿拉撕家。”大脑开始恢复运转，连漪不解地思考着。“为什么总觉得他的声音好耳熟……”
　　许代柔忍着笑意，心道耳熟就对了，这人你明明就认识。
　　“可能跟你身边的某个人声音很像，只是一时没想起来吧。”
　　连漪还是没有接收到许代柔拼命暗示的信号，完全没往徐子卿身上想，反而在脑海里拼命搜刮着声音相似的男人，奈何她认识的男人实在少，想了半天也没头绪。
　　最前边的徐苏晨看到妹妹这手操作完全没敢吱声，生怕无心搅局，等她走了，才招呼俩妹子跟上。


第32章平
　　徐子卿回到休息室后便扯掉脸上的口罩，表情不是很好。“电竞林黛玉”就喜欢走钢丝，看到徐子卿不高兴反而凑过去搭话。
　　“老大带过来的那两个妹子叫什么？”
　　徐苏晨的朋友，喜欢MCX却不知道徐子卿是Zzz，有意隐瞒身份的徐子卿肯定知道是谁。
　　徐子卿扫他一眼，冷冷道：“皮痒了？”
　　下路那俩小鲜肉看“林黛玉”吃瘪在一旁偷笑，被队长眼神警告。
　　“尽快统一一下意见去哪儿聚餐，公司请客，过期不候。”教练敲敲桌子提醒这群小伙子们回归主题。
　　徐子卿在角落里坐下，脑海里都是连漪刚刚的样子。上单马中吕布走到她旁边坐下，什么都没说，但徐子卿看出来他有话想说，不过这人一向话少，别人不起头他也不会主动，就指望别人靠脑电波领会他想表达的意思。
　　徐子卿转头：“？”
　　马中吕布：“。”
　　本来还苦着脸的徐子卿憋不住笑了。
　　“兄弟咱俩没有心电感应，我看不懂你在想什么。”
　　马中吕布顿了顿，正要开口，“林黛玉”一屁股在沙发上坐下。
　　“这小子跟我想的是一件事，子卿你认识那个脸特别红的妹子吧，而且……”不愧是MCX里最欠揍的人，“林黛玉”模仿连漪刚刚害羞的样子。“关系还很不一般？”
　　“别招惹她。”徐子卿抓起茶几上橘子朝“林黛玉”扔过去，被对方一只手接住。“我真的会生气。”
　　跟徐子卿接触同战队这么久，还没人见过她发火，虽然她并不热情，但脾气一直很好。见徐子卿露出如此认真的表情，“林黛玉”立刻收敛，不再开玩笑。
　　“借我十个胆子也不敢动大魔王的人啊~~~”他一边假哭一边拿着橘子遁走。
　　马中吕布跟徐子卿交换了一下眼神，似乎是在说“加油”，然后他也起身离开。
　　其他人已经决定好了去哪家高级餐厅搓一顿，既然是公司报销，那就更不能给徐苏晨省钱。徐子卿原本就没打算跟这群男人们一起吃饭，赛后总结也做完了，她可以回去了。
　　“吃完饭后，教练你带他们去KTV或者哪里玩玩吧，我请客，账都记我哥名字就行。”
　　“你不去吗？”队长听出来她话里的意思，主动邀请。“大家一起聚聚。”
　　徐子卿犹豫了下，想到连漪和许代柔后摇摇头：“我有些累了，你们玩吧。”
　　因为徐子卿除了战队还有自己的工作，战队的大家都知道她很忙，对她不能参加聚会和集训都习以为常，不会勉强她。
　　“子卿姐一定要好好休息啊，全国比赛缺你不可！”小鲜肉射手指着“电竞林黛玉”抱怨。“这老哥不靠谱！他总抢我经济！”
　　“想让我游走支援还不给钱，那怎么行。”
　　队长头疼地上前把又杠起来的两人分开。
　　“趁着天没黑快回去吧，注意安全。”
　　“嗯。”
　　徐子卿跟队友们一一道别，去化妆间摘掉假发换上自己的衣服，坐在椅子上掏出手机打开通讯录，手指停在连漪的名字上，没有按下去。
　　这个时间，她应该正跟许代柔一起吃饭吧。
　　犹豫再三后，徐子卿向下滑动手指，拨通了哥哥的号码。
　　“没去聚会？”这个时候接到妹妹的电话，徐苏晨就已经猜到是怎么回事了。
　　“没。你在哪儿？”听筒里很安静，徐苏晨应该没在外面。“是跟连漪在一起吗？”
　　“你猜。”徐苏晨故意卖关子。
　　徐子卿闭了闭眼睛，努力平静心中的躁动。
　　“你没带她们去吃饭吗？”
　　“小狮子觉得给我添麻烦了，死活不让我带她们去吃饭。”听出来徐子卿情绪不太好，徐苏晨也没继续逗她。“我刚把她们送到住的地方，正打算回去。”
　　徐子卿沉默。本以为还可以拿徐苏晨当理由过去看一眼，现在是真的没有任何借口了。
　　徐苏晨毕竟照顾了徐子卿很久，相当于她的半个家长，能从她的一举一动看出喜怒哀乐。
　　“在休息室见到连漪不开心吗？”
　　“哥，问个问题。”徐子卿叹气。“你是怎么察觉到自己喜欢上那人的？”
　　徐苏晨被这个猝不及防的问题问的一愣，从未想到那个看起来对谈恋爱完全没兴趣的妹妹居然会说出这种话。兄妹两人都成年很久了，还是第一次如此正经地谈起感情问题。
　　“你这青春期来的也太晚了。”终于有在妹妹面前出头的机会，徐苏晨当然不能放过。“男人首先肯定是身体，其次才是灵魂。”
　　年过三十的徐苏晨有过很多次感情经验，轻浮的他最开始只追求身体上的快乐，当遇到真正对的那个人时，他才第一次有了“喜欢”的感觉。
　　“我不是男人。”
　　“所以说我的经验对你完全没用嘛……”徐苏晨猛然反应过来什么，猛地踩下刹车停在路边。“你有喜欢的人了！？是圈里的人还是战队的人？子卿我跟你说男人没一个好东西，看人一定要仔细！”
　　徐苏晨在脑海里将徐子卿能够接触到的男人一一过滤，他感觉哪个都配不上自己妹妹。不说徐苏晨自己照顾了这个宝贝妹妹多久，他们老徐家就这一个女娃，绝不能被别人家的猪拱了。
　　“哥，你太紧张了。”徐子卿轻笑。“我只是想确认一下。”
　　“确认自己是不是喜欢那个人？”
　　“嗯。”
　　徐苏晨并没有放心，忐忑不安地继续询问：“你喜欢他什么？”
　　有很多话梗在喉咙，徐子卿却不知从何说起。
　　她喜欢连漪什么？
　　最开始只是因为发现用平底锅打死自己的人是后援团的粉丝一时兴起才去追杀她的，在出站口一眼瞄到人群中那个不顾形象怒怼出轨男友的阿拉撕家时，她也只是觉得有趣，但后来在比赛会场看到无精打采的连漪时，徐子卿被从未见过的这一面所吸引，情不自禁地向她伸出了手。
　　辣子鸡面前的连漪暴躁倔强，Zzz面前的连漪羞怯拘谨，徐子卿面前的连漪温柔体贴。
　　“我不知道。”沉默片刻后，徐子卿终于开口。“但我觉得自己确实喜欢她，喜欢到嫉妒能站在她身边的所有人。”
　　这不是已经陷进去了吗？
　　徐苏晨扶额，自己怎么一直没发现。
　　“对象是谁？”
　　“连漪。”
　　“啊……啊？”


第33章底
　　徐苏晨没听错的话，刚刚妹妹说的是连漪的名字？
　　“你……”
　　“我是认真的。”
　　徐苏晨问题还没说出口，徐子卿便抢先回答。
　　天已经开始暗下来，路边的店铺逐一点起门前斑斓的彩灯。徐苏晨举着手机望着车窗外面，半张着嘴，不知该怎么样理清这情况。
　　“……子卿，连漪是女的。”
　　“这我看得出来。”徐子卿有些忍俊不禁。“无论连漪是男是女，我都喜欢她。”
　　“所以，你是在向我出柜吗？”认清现实的徐苏晨长吁一口气。“经过深思熟虑后？”
　　“嗯。”
　　徐苏晨抬起另一只手扶着前额，十分头疼。
　　“子卿，哥哥不会反对，但叔叔、婶婶那边……”
　　虽然徐子卿的父母在外国住了很久，但对这种事不一定会开明，毕竟他们只有徐子卿一个女儿。
　　“我明白，我有心理准备。”
　　从许多年前决定离开父母那刻开始，徐子卿就已经彻底背离了他们的期望，她不在意为自己的“叛逆”再多加上一条。
　　到了落脚的酒店后，连漪带着许代柔就近吃了饭，等回到房间里坐下时，外面已经天黑。连漪让许代柔先去洗澡，自己躺在床上休息，忽然想到徐子卿可能还在工作，也不知道吃没吃完饭，立刻摸出手机戳开微/信给她发消息。
　　消息刚发过去，就收到了回复。
　　徐子卿：正在吃。
　　还付了张食物的照片，菜色简单，看着就没什么味道，是徐子卿助理给她准备的低脂肪营养餐。
　　连漪一看十分唏嘘，这徐子卿居然也吃得下去。
　　连漪：你工作的时候都吃这种东西吗！
　　徐子卿：基本都是这样的。
　　连漪：吃久了会失去味觉的！等明天回家我给你做菜！
　　徐子卿：我已经迫不及待想要回去了。
　　坐在休息室的徐子卿对着手机露出笑容，白天的不快被一扫而空。
　　连漪：那你今天先好好休息，明天晚上我们一起回去。
　　徐忽然想起连漪说明天要先带许代柔逛逛N市才回家，回忆起两人挽着手的样子，徐子卿斟酌片刻后，试探着询问。
　　徐子卿：明天你们要去哪里玩？
　　连漪：只有一天时间也去不了太多地方，代柔说她想去游乐园。
　　游乐园这种地方徐子卿还真没去过，她的父母从来不会带她这种人多嘈杂的地方，而徐苏晨一个大男人不喜欢去游乐园，就连唯一一次去有名的迪X尼都是为了工作去取景，什么都没玩。
　　徐子卿：去游乐园啊……
　　连漪：说起来，游乐园人真的很多，我稍微有些应付不来，好在代柔这方面很强，明天说不定会演变成她带我到处玩哈哈。
　　隔着手机连漪并不知道自己提到许代柔时徐子卿是什么表情，她只是很平常地在叙述自己跟好朋友的事，可听的人却已经醋得几乎要捏碎手机屏幕。
　　徐子卿：两个人一起玩一定很开心吧，早点休息，为明天养精蓄锐。
　　连漪读着这句话总觉得不太对味，想到之前徐子卿连游戏城都没去过便猜测她是不是也没去过游乐园。
　　连漪：要不要一起去？
　　徐子卿：不太好吧……
　　连漪：这有什么呀！代柔是我朋友，你也是我朋友，没问题的！
　　徐子卿巴不得连漪立刻邀请自己同行，听到这句话自认很开心，但表面还是要做下样子。
　　徐子卿：我和你朋友不熟，会打扰你们的。
　　连漪：不接触怎么熟，代柔人很好，我觉得你们两个一定合得来。
　　不不，这是错觉。徐子卿觉得她和许代柔完全合不来，但为了能跟连漪一起去游乐园，顺势接受了这个提议。
　　第二天三人在游乐园门前碰头的时候，许代柔笑着朝徐子卿投去了很不友好的眼神，带着墨镜的徐子卿回她一个礼貌还带些挑衅的笑，两个聪明的女人似乎都已经把对方的目的看透，而夹在中间的连漪则兴奋地自说自话，跟徐子卿聊起昨天的比赛。
　　“你没去看真的很遗憾！昨天那场比赛超精彩。”
　　“我有听哥哥提到，Zzz表现很出彩是吗？”徐子卿表情自然，完全不像是在说自己的事。
　　“对对对！一定要去看录播，你会爱上Zzz的。”
　　走在连漪右边的许代柔时不时瞄着徐子卿的表情，希望能发现什么猫腻。
　　“啊，对了，代柔现在还玩游戏吗？”发觉许代柔没怎么说话，连漪将话题转给她。
　　“玩，只是之前工作忙玩的少，所以就没事看你直播，”毕业之后许代柔一直忙着家里的事情，这也是她迟迟没来找连漪的原因，现在已经解决的差不多，她有更多的时间了。“不过现在闲下来了，我们可以一起玩。”
　　“那正好，以后我们三个可以一起组队。”
　　站在连漪左右的两人同时看向中间连漪，视线交汇，空气中暗流涌动，还没正式成为队友，恐怕就已经开始内/战。
　　时值周末，来游乐园的人很多，刚进大门就觉得满目都是人影，徐子卿反而觉得这里才像是她想象中拥挤的菜市场。迈进大门后，事先没有任何计划的三个人迎来了一个问题——先玩什么？
　　徐子卿虽然都没玩过，但她一直有所耳闻。她并不寻求刺激，对需要动手动脑的竞技意志类更感兴趣，比如镜子迷宫还有一些射击游/戏。而对热爱游戏的连漪来说，无论什么类型，只要好玩她都喜欢，没有什么忌讳的连漪询问两人的意见来决定三人今天的第一个项目。
　　考虑到连漪的喜好并斟酌三人的情况，许代柔提议去坐过山车，徐子卿没有说好也没有说不好，只是表现很冷淡，连漪以为她兴趣缺缺就提议要不先从旋转木马开始，徐子卿立刻表示赞同。
　　过山车可以挨着坐在一起，旋转木马不可以。
　　许代柔嘴角一勾，开口：“要不先去鬼屋吧，开头刺激一点能带动气氛，拉近关系。”
　　连漪双眼一亮，她对鬼屋和密室逃脱这类游戏非常有兴趣，兴奋全都写在脸上，不过她没忘去询问徐子卿的建议。
　　“子卿觉得呢？”
　　徐子卿欲言又止，没有立刻回答。
　　“要是觉得害怕，那咱们就不去了。”许代柔觉得徐子卿这表情和反应很有猫腻，在旁边煽风点火。
　　“……走吧。”


第34章锅
　　连漪走在最前面，像是准备去郊游的小学生般兴奋，听说这所游乐园的鬼屋很刺激，她已经按耐不住自己内心的激动。相反，这一路上的徐子卿就沉默许多，许代柔边跟连漪聊天边瞄着她，不想错过任何抓住她马脚的地方。
　　鬼屋位于游乐园内部不是很起眼的位置，三人按照门口售票处给的地图找了十分钟才找到。鬼屋的大门掩映在茂密的树木中，在稍远一点的地方很难注意到那所大门。
　　等三人靠近，才看到一棵大树后有个售票处，旁边是大铁门，门上挂着血红色的大字，写的医院名字，还没进去就感到阴风阵阵。
　　小窗内的售票员画着惨白的妆，穿着白色护士服，从轮廓依稀可以看出来是个漂亮妹子，此时她正朝三人微笑，穿过树木枝叶的阳光照在她的脸色，没有驱除任何诡异感，反而更加瘆得慌。
　　连漪抢在前面买了三张票，发给身后的徐子卿和许代柔，抬头事注意到徐子卿额头冒出细密的汗珠。
　　“子卿你很热吗？”
　　今天的天气还凉爽的，徐子卿穿的也不多，还不至于流汗吧。
　　“没事。”徐子卿抬起手背轻轻抹去额头的汗珠，面上依旧波澜不惊。
　　许代柔抿着笑意，走在最前面，首先迈进医院的大门。连漪有些不放心徐子卿，怕她是不习惯这种人多的地方，便主动拉着她一起走。
　　当连漪牵起徐子卿的手时，虽然对连漪来说是很平常的一件事，徐子卿却非常惊喜，步伐也变得轻快。转头找两人的许代柔正看到这一幕，脸上笑渐渐淡去。
　　来鬼屋的人并不是很多，大部分都是一男一女的情侣搭配，像连漪她们这种三人行的阵容算是稀有。
　　穿过破旧的大铁门后，面前就是那栋破旧大楼的正门口，墙体满是污渍，墙皮也有所脱落，看起来像是闲置了许多年的废旧建筑，与铁门外的游乐园仿佛处于两个世界。
　　医院的玻璃楼门旁立着一块板子，上面写了一些注意事项和一张简易的三层楼平面图，指明这里就是入口。
　　透过那不怎么干净的玻璃，可以看到这所医院内部比它外表还要破烂不堪，明明外面阳光很好，但由于周围挺/拔树木的遮挡，以及这建筑的特殊设计，导致里面十分阴暗。
　　刚刚还毫不在意的许代柔此时也有些发悚，站在连漪旁边没有去推门。
　　“进去吧？”
　　连漪看着两人试探地问，等两人都点头，她才向前迈步开门。
　　一楼是前台大厅，很空旷，除了地上东倒西歪的座椅和不知从什么地方掉下来的石头外，没什么特别的东西……非要说的话，墙壁和地上的一些血迹比较格格不入。
　　“会有工作人员忽然出现吓唬我们吧？”
　　许代柔也不由自主地靠近连漪身边，警惕地看着四周。按照她的经验，鬼屋都是这种套路，只不过这里场景弄得尤其逼真。
　　“嘛，应该是吧。”
　　连漪也不确定，她也是第一次来这个鬼屋，以往她去过的鬼屋规模都比这里要小，并没有这种气氛。而第一次来鬼屋就抽到特等签的徐子卿则是一句话都不想说，面无表情地看着前方。
　　三人穿过大厅，看到了左右两侧的楼梯，左边的楼梯看起来很干净，什么杂物都没有，然而右边的楼梯台阶上有着零零散散地血迹和难以辨认究竟为何物的“东西”。
　　连漪左右都观察了一遍，综合自己的经验，一本正经地分析：“我觉得看着越危险的往往越安全，咱们应该走右边。”
　　“你确定？”许代柔满是狐疑。
　　徐子卿闭了闭眼睛，她也怀疑连漪的判断。
　　“那这样好了，我们猜拳来决定，赢的人走左边，熟的走右边怎么样？”
　　徐子卿楞了一下，不得不说这是个馊主意，但却又是个好主意。如果徐子卿和连漪出的一样的，她们两个就可以一起走，但万一是许代柔……徐子卿选择按兵不动，看许代柔如何决定。
　　“好啊。”
　　许代柔却意外地同意了这个提议，徐子卿没看懂这个女人在打什么算盘，但明显感觉到对方别有深意。
　　“1、2、3，剪刀石头布！”
　　结果令徐子卿暗喜，她和连漪出的布，许代柔出的拳头。
　　“那我走干净的那边，你们加油。”许代柔摆摆手，她还是很相信自己的第六感的，右边准没好事。
　　“那你注意安全，有事就大声叫我。”连漪不太放心让许代柔走左边，但反正这里只是鬼屋，有工作人员看着，应该没什么大事。“害怕了就默念‘我是一只猪，没心也没肺’。”
　　“你才是猪嘞。”许代柔笑着轻拍连漪的头。
　　“我们在二层最中间的病房门口碰头。”
　　“好。”
　　刚才门口的平面图已经给她们提供了信息，二楼是住院部，都是平房，由楼梯上楼转个拐角后她们应该就能通过笔直的走廊看到对方。
　　三人原地分开，连漪拉着徐子卿的手避开那些不明物体和血迹小心翼翼地迈上台阶。
　　“害怕的话就抓紧我的手哦，子卿小妹妹~”
　　徐子卿哑然失笑，就算真的害怕有她在也全都转化为笑点了。
　　许代柔走到拐角平台处，忍不住回头看了两人一眼，牵着徐子卿手的连漪笑得很开心。毕业后的这些年，她过得怎么样？
　　其实这栋鬼屋并未在楼梯上设置什么吓人的机关，过了楼梯后才是重点，左右两侧更是决定了“惊喜”的类别。
　　连漪和徐子卿慢腾腾地爬完楼梯来到了二楼，两人并未贸然前进，而是站在楼梯前观察周围。
　　“你觉得会出现什么吓人的东西？”
　　连漪探头探脑地看看四周，之前就听说过这家鬼屋很刺激，但到目前为止连漪都没体验到想象中的惊吓。徐子卿一动不动地站在原地，表情依旧冷静，只是脸侧偶尔滑下一两滴汗水。
　　“我希望除了你以外什么都别出现。”
　　“哈哈哈，你是不是害怕啦？”连漪笑起来，声音在一片寂静中格外突兀。
　　“……没有。”
　　作者有话要说：
　　可能从上一个百合追过来的读者会知道点我的情况，我一直有轻度抑郁症……经常会阶段性觉得很痛苦。
　　断了一年没写文也是因为这个，现在重新开始写也算是在努力跟自己的痛苦做斗争吧，写文的时候会帮我找回一些快乐的感觉，所以真的很感谢你们喜欢我的不成熟的文章，谢谢你们陪我度过这一段时光。


第35章把
　　就在两人交谈的时候，寂静的走廊里忽然传来敲击声，一下一下，保持着单调的节奏，连漪和徐子卿瞬间噤声，面面相觑。
　　“不要怕，肯定是工作人员搞的鬼。”连漪凑到徐子卿耳侧，将声音压得很低。“我们贴着墙角慢慢往前走，看看有什么。”
　　徐子卿点头。
　　两人手牵着手，像似一对壁虎似的贴着墙壁并排前进。这个拐角的距离并不长，沿着墙壁走了没多久就能看到前面的护士台。
　　走在连漪探出头，并没有看到那奇怪的声音源头在哪里。
　　“这鬼屋也没有他们说的那么吓人啊。”
　　连漪缩回来跟徐子卿打趣，没等徐子卿开口，只见连漪身后的墙壁忽然向里凹陷，一双占满血污的手从缝隙中伸出来，抓住连漪的手臂向里拉去。
　　徐子卿不愧是职业电竞选手，反应极快，另一只手也抓住连漪，将她向自己的方向拉回来。徐子卿用了很大力气，墙里的人忽然松手，连漪失去一方作用力后向徐子卿这边倒来，两人同时跌倒在地，徐子卿怕连漪碰到地上的杂物，还特意将她圈在怀里。
　　意识到徐子卿的打算，连漪也慌忙去找重心，不想压在她的身上。
　　“别乱动。”徐子卿瞥了一眼连漪左侧的一堆杂物，上面有个尖锐物体，若是不小心跌到上面必然会受伤。“相信我。”
　　徐子卿这六个字很有压迫感，仿佛有种无声的力量控制住连漪的身体，她也不再乱动，顺势倒在徐子卿怀里。咣地一声，徐子卿的背碰到了冰冷的地面，她微微皱眉。
　　连漪急忙爬起来，扶着她的背担忧地询问。
　　“疼吗？没事吧？”
　　徐子卿摇头，在连漪的搀扶下站了起来。
　　“鬼屋就是这种玩法吗？”徐子卿盯着那面露着两个窟窿墙，眼神很不友好，墙内的工作人员如芒在背，分外紧张。
　　“这家确实很独特……”连漪打量着刚刚的墙壁，看起来并没有被吓到的样子。“走吧。不知道代柔那边遇到了什么。”
　　徐子卿自然而然地握住涟漪的手，这回两人不再贴着墙壁行走，大摇大摆地前进。然而刚迈出两步，从护士台忽然窜出来一个满身是血的人，徐子卿很明显感觉到连漪抖了一下，但没有叫出来。
　　“害怕吗？”徐子卿学着刚才涟漪的口吻反问她。
　　“这样忽然出现，是个人都会被吓一跳啊！”连漪耳根一红，头也不回地反驳。
　　徐子卿笑，没继续调侃她。
　　两人慢慢走近，发现那个忽然冒出来的“人”其实只是个经过仔细装扮的假人，精细程度足以以假乱真。绕过拐角处后就是长廊，然而她们并没有在尽头看到许代柔。
　　“哎？”连漪很是奇怪，按照平面图上的提示，上了楼梯后她们应该会可以看到对方的，可现在走廊的另一侧一个人都没有。“代柔怎么不见了。”
　　“可能她还没过来？”徐子卿和连漪在上楼梯时就花了不少时间，按理来说许代柔已经比她们更快出现在这里才对。“走过去看看吧。”
　　连漪点头，两人在七零八落的病床间穿行，经过一间间紧闭房门的病房时，连漪都会忍不住朝门上的玻璃看一眼。徐子卿则目不斜视，一直看着前方，同时注意着房顶和墙壁有没有什么异样，以防刚才的事再次发生。
　　“你有没有发现什么奇怪的地方？”两人已经走到长廊的正中央，经过很多病房门前的连漪疑惑地开口。“总感觉二楼的布局跟在门口看到的平面图不太一样？”
　　“不仅不一样。”徐子卿用另一手推了推旁边病房的房门。“恐怕咱们跟许代柔根本没走到同一条线路上。”
　　“啊？”连漪没懂她的意思。
　　“这些门是假的，后面不是病房。”
　　连漪连忙凑近去看，顺手推了推们，也发现了问题。
　　通过病房门上那扇小窗看到的并不是真实的病房，只是一张照片，由于这里光线较暗，两人又走在正中间离门较远，很容易出现视觉误差。
　　“那代柔……”
　　“她应该在这层楼的另一侧，我们被隔开了。”徐子卿沉稳地分析着，没想到这个鬼屋设计得还挺有意思。“被这堵墙。”
　　连漪面露担忧，她不放心许代柔一个人。
　　“我们去找她吧，我怕她被吓到。”
　　虽然跟许代柔接触时间很短，但徐子卿觉得这个女人不是那么容易就被吓到的人，她也许会害怕，不过应该会巧妙地避开对自己不利的情况。
　　徐子卿的猜想一点没错，许代柔这边其实并没有多可怕，只是普通鬼屋的套路。从病床下面爬出来的工作人员看到一脸淡定的许代柔，反而觉得不可思议，这个外表娇俏可爱的女孩子一个人都行居然如此平静，真不是一般人。就在徐子卿和连漪还停在二楼正中央的时候，跟徐子卿一样发现问题的许代柔已经独自一人找到了去往三楼的楼梯，准备去三楼等这两个人。
　　而这边的连漪和徐子卿就没那么好运了，其实她们选的这边正是有重头戏的一条路。
　　“许代柔发现问题后应该会直接去三楼等我们过去，我们也找去三楼的楼梯好了。”
　　连漪觉得徐子卿说的有道理，两人便继续往前走，很快就到了走廊尽头，却没有看到楼梯。徐子卿已经料到楼梯位置跟平面图上标注的不同，她仔细查看了一下尽头的墙壁，没有发现任何机关。
　　“好奇怪啊。”连漪左看右看什么都没发现。“不是有一男一女在咱们二十分钟前先进来了吗，怎么都听不到尖叫声呢。”
　　这种情境下，应该能听到其他游客的声音才对。
　　“他们用了很好的隔音板。”徐子卿摸了摸墙壁，虽然赶不上专业录音室的隔音效果，但这鬼屋每一层都有特定的背景音乐，足够隔绝其他楼层的尖叫声。“楼梯应该隐藏在某一扇病房门后面。”
　　徐子卿转身，看着两人刚刚走过的那条走廊。
　　她总觉得连漪选的这条路非比寻常，毕竟阿拉撕家的幸运E是出了名的。


第36章大
　　“那我们需要把所有门摸一遍？”
　　病房的门上都有些血迹，有的玻璃窗甚至被发黑的鲜血全部涂满，还有的房门布满类似被斧头劈过的痕迹，看起来像是发生过什么危险的事情。
　　“你摸这一边的，我摸这一边的，双管齐下。”
　　两人一左一右，分别站在走廊两侧。
　　徐子卿想了想，以防万一还是在嘱咐连漪一次。
　　“感觉不对劲纠结立刻闪开，不要离门太近。”
　　连漪点头，表情认真起来。她们俩这配合看起来一点都不像在玩鬼屋，更像是组队探险。
　　两人同时开始，一扇扇摸下去，最开始并未发现奇怪之处，门后都是实心的墙壁。连漪开始松懈，觉得也没什么吓人的，刚刚突然凹陷的墙壁都没吓到她，一扇破门还能搞出什么幺蛾子。
　　在阴森的背景音乐的衬托下，她们的脚步声更加明显，而在音乐和脚步声之中混入了一个新的声音，不是敲击声，听起来更像是重物敲击的声音。
　　两人闻声都停下脚步。连漪正要说话，徐子卿比划了一个“嘘”的手势。
　　声音是从不远处传来的，似乎是就在前面的某个病房门后，刚才走过来的时候明明没有这奇怪的声音。
　　对于基本把把吃鸡的高端玩家徐子卿来说，在这种情况下辨别声音的方向并不难，她轻手轻脚走到连漪身边握住她垂在身侧的右手。
　　“就在前面数第二个房间里。”徐子卿在她耳边低声道。
　　天不怕地不怕的连漪起身就要走过去，徐子卿连忙跟上，让她慢慢靠近。
　　走得越近，那种敲击声就越清晰。终于来到那扇门前，连漪本打算透过玻璃窗看一眼，奈何这扇门的窗户就是被血糊满的那个，站在外面什么都看不到，只有推门进去一个选择。
　　连漪转头跟徐子卿交换眼神，询问她是否要开门。
　　徐子卿有些犹豫，极有可能去三楼的楼梯就在这扇门后，但若冒然进去被吓了一跳还没有找到楼梯就有些得不偿失。
　　认真考虑后，徐子卿摇摇头，拉着连漪继续检查剩下那些没看过的房门，确定每一扇们都无法打开后，才再次回到这间有怪声的病房前。
　　徐子卿有强烈的预感,打开这门之后绝对没好事，但现在别无他法，想上去就必须经过这里。
　　虽然连漪运气差，但徐子卿一向运气，都几乎没体验过天谴圈的她应该不至于抽到下下签，两人运气一综合，门后的东西应该不会那么恐怖。
　　徐子卿点头后，连漪才慢慢抬起手去推门。
　　破旧的病房门吱呀一声，缓慢地打开，站在前面的连漪最先看到屋内的景象，首先映入眼帘的是锈迹斑斑的铁床一角，脏兮兮的白床单下面似乎盖着一个人。
　　连漪状起胆子用手轻轻碰了一下没完全打开的房门，视野渐渐扩大，徐子卿抓紧连漪的手以备随时可以将她拉到自己怀里。
　　此时那种敲击声已经非常响，能听出来似乎是用利器在砍什么东西。等门完全打开，发声源直接暴露在两人面前。
　　头带巨大小丑面具的人正一下一下地用手中的斧头猛砍面前血肉模糊的碎块，像是没有感情的机器，时不时还有猩红的血溅/射到那个人身上。
　　这极其震撼的视觉冲击令徐子卿和连漪都一愣，还没等俩人反应过来，手握凶器的危险人物缓缓转身，面具上的狰狞笑容十分恐怖，仿佛能听见他正在发出“桀桀桀”的笑声。
　　连漪有些懵，以为自己是大脑幻听，其实是小丑真的发出了笑声。
　　下一秒，举着斧头的小丑便朝两人冲了过来，连漪感觉自己的双脚仿佛被钉在了地上，完全动弹不得。要不是徐子卿用力将她拉过来，连漪可能会直接瘫倒在那里。
　　好在这个小丑行动缓慢，徐子卿拉着连漪朝楼梯那边跑去，在小丑出来前躲在了护士台那个假人下面。躲了大概几分钟，确定没有任何声音后，徐子卿首先探出头看了看周围，没有发现任何人影后才将连漪从地上拉起来。
　　“不见了，应该可以上楼了。”
　　小丑应该就是工作人员扮的，吓唬一下游客后就会躲起来，让他们继续前进。
　　经过刚刚的逃跑后，两人变成了徐子卿在前，连漪在后的阵容，比徐子卿矮了六七厘米的连漪猫着腰躲在她后面，一扫刚开始的兴奋样。
　　看着她这幅样子，徐子卿心底暗笑，也不是完全不害怕么。
　　两人回到那间病房前，果然里面已经没有任何人了。在横在房间中央那个满是不明碎块的手术台后面，正是去三楼的楼梯。
　　徐子卿握着连漪的手走在前面，缓慢靠近那个手术台。缩在徐子卿右侧的连漪警惕地看着周围，生怕那个恐怖的小丑忽然从哪里冒出来。
　　两人走近后方才看清那手术台上的是道具，里面喷出来的红色液体是染料一类的东西。徐子卿多看了几眼确定没什么可疑之处。
　　连漪正要催徐子卿绕过去，忽然感觉有人抓住了她的手腕。
　　冰凉的触感，像极了没有生命的尸体。
　　连漪僵硬地转头，看向右下方，正是旁边盖着白布的铁床上伸出一只手，扣住了她的手腕。连漪瞪大双眼，连挣扎都忘记。
　　只见躺着的那个“人”缓缓直起身，白布慢慢地滑下，披头散发、七窍流血的女人赫然出现在眼前。
　　听到声音的徐子卿转过头，正跟这近在咫尺的鬼脸对视。徐子卿很清楚这都是工作人员加班，但冷不丁看过去也被吓了一跳，好在身经百战经历过各种比赛的她心理素质够硬，脸上没有任何异常。
　　但连漪就不一样了，她确实不怎么怕恐怖的东西，但这鬼屋有些过于真实，此时抓着她手腕的这个“人”甚至连体温都没有也太可怕了吧！而且七窍流血的脸看起来也很像真的啊！
　　徐子卿正要上手帮连漪抽出手腕，那女鬼却主动松开，连漪连忙后退。
　　谁知下一秒，那女鬼竟然抬起双手去撕扯自己的头发，甚至可以看到她的头和脖子正在渐渐分离，有血液沿着颈项缓缓流下。
　　没等对方表演完，连漪便眼前一黑，什么都不知道了。


第37章神
　　等连漪再次睁开双眼的时候，迎接她的是蔚蓝的天空和徐子卿的下巴，她的头正枕在徐子卿的腿上。
　　“醒了？”徐子卿柔声询问。“要喝点水吗？”
　　话音刚落，站在旁边的许代柔递过来一瓶纯净水。
　　“太丢人咯，居然被吓昏过去。”许代柔居高临下地看着躺在长椅上的连漪，眉眼含笑。“万万没想到咱们三人里是你最先投降啊。”
　　“换你你也会昏过去的！”连漪挣扎着坐起来，红着脸争辩。“不信问子卿，真的很吓人啊！”
　　徐子卿帮她拧开瓶盖，将水送到她嘴边。
　　“你昏过去后，扮鬼的工作人员也吓了一跳，还是那个‘女鬼’帮我把你抱出来的。”
　　“我出来的时候正好看到你被徐子卿和女鬼抬出来哈哈哈哈。”许代柔捂着肚子笑。
　　连漪的脸更红了。
　　“替我跟工作人员道谢了吗？”
　　“说了。”徐子卿抽出纸巾递给连漪让她擦擦额头的汗。
　　“那工作人员也是个妹子，长得还挺可爱，还让我们转告‘抱歉，不是有意的’。”许代柔强忍住笑，将工作人员的话转述。
　　“啊，我才抱歉，还害子卿没能走完全程。”连漪愧疚地双手合十。
　　“你更重要。”
　　徐子卿若无其事地说出了一句惊天动地的话，连漪微微惊讶，但并未深想，许代柔倒是听出很多深意来。
　　“那我们去玩别的吧，我没事啦。”
　　为了证明自己真的没问题，连漪从椅子上跳起来。
　　连漪刚苏醒，徐子卿不大希望她继续到处跑，但又不好驳了她的兴致，便提议去玩那些不用剧烈运动的娱乐设施，许代柔也表示同意。三人随后一起坐了摩天轮和旋转木马，又去逛了镜子迷宫，等她们从迷宫里出来的时候，已经下午三点。
　　车票是四点半的，三人就近在肯X基吃了些东西，徐子卿打电话叫来徐苏晨把她们送到了高铁站。经过一番奔波后，终于回到家中。
　　反正连漪晚上要做两个人的饭，不在乎多带一个徐子卿，分开时特意告诉她晚上来自己家吃饭。徐子卿笑着应下，进门前瞄了一眼许代柔，后者也正意味不明地看着她。
　　连漪没看出来的东西，短短几天，这个许代柔究竟发现了多少？
　　许代柔之前在直播间只看到过连漪房间一角，真正走进这间屋子时，还是会感觉很陌生。虽然她们大学有住在一起过，但已经过去很多年，连漪的房间跟当初的寝室风格已经不一样。
　　“没想到你回来，都没收拾，别介意。”连漪将随手扔在床上的睡衣收进衣柜。“我这狗窝除了前男友以及你和子卿外还真没人来过了。”
　　听她提起前男友，许代柔欲言又止，不想再勾起连漪不高兴的回忆，也就忍了下去。
　　“其他朋友呢？”
　　“你也知道我是个社交废柴，不爱花费精力去经营人际关系。”连漪不以为意地说着。“面上过得去就完了，没有几个深交的朋友。”
　　“是没有遇到聊得来的知己吧？”许代柔一语中的。“徐子卿是个例外？”
　　提到徐子卿，连漪笑起来。
　　“子卿跟我兴趣相投，而且很有趣，人又好，所以我很喜欢她。”
　　许代柔点头。
　　嗯，看来连漪这边只是停留在朋友上的喜欢，那她就放心了。
　　许代柔在连漪家中暂住三天，摸清楚她工作和生活的情况后，就回B市去了。连漪白天要上班，便拜托没工作的徐子卿替自己送许代柔到车站。许代柔也没拒绝，正好临走前她也有话跟徐子卿说。
　　没有连漪在中间活跃气氛，徐子卿和许代柔之间像隔了层冰，坐出租车时谁也没理谁。到了高铁站门口，徐子卿沉默将许代柔送到检票处，留下一句再见就准备离开，被许代柔叫住。
　　“真没想到Zzz原来是女的。”
　　徐子卿闻言停下脚步，但没有立即转身。
　　“面前摆着这么多暗示，也就只有连漪一直看不出来。”
　　徐子卿面无表情地转身，她已经料到会被发现，只是没想到许代柔会当面挑明。
　　“所以？”徐子卿仍旧波澜不惊。
　　“所以？”许代柔挑眉，没想到她就是这个反应。“你和连漪的事我都听她说了，你为何主动接近她？”
　　身为电竞选手和模特的徐子卿跟连漪完全是两个圈子的人，她主动接近连漪，甚至特意搬到连漪家附近，总不可能是因为无聊吧？
　　徐子卿沉默，不知在想些什么。
　　来来往往的路人从她们身边经过，偶尔有好奇的会看几眼这两个相貌不凡的女人。
　　“你觉得自己很了解我和连漪的事吗？”徐子卿嘴角勾起一个好看的弧度。
　　许代柔眼皮跳了跳，这个徐子卿实在挑衅？
　　“我也许不了解你，但我了解连漪，她是直的，放弃吧。”不想继续废话，许代柔直奔主题。“如果连漪是弯的，我早就……”
　　“这就是你一直扮演知心好友的原因？”徐子卿并不在意，从一开始她就知道连漪是异性恋，还有幸见到了她手撕渣男。“没有勇气踏出第一步，那就继续做一辈子好朋友吧。”
　　说完，徐子卿便转过身摆摆手走了。
　　徐子卿从主动向连漪搭话的那一刻起，就从未想过要跟她做好朋友，她只是顺从本能去接近她了解她，当意识到自己喜欢她的时候，徐子卿也下定决心。
　　也许连漪不喜欢女人，但不代表连漪不会喜欢上徐子卿。
　　MCX和BYL战队友谊赛过后，没有多久就是过年，公司忙的脚打后脑勺，别说直播了，连漪连打游戏的时间都少了。很久没看到辣子鸡和汪酱你追我赶的粉丝们甚至自发地开始在连漪微博下面打卡，数着日子等直播恢复。
　　周围的人除了忙工作外也开始订回老家的票，同事里的一个老乡询问她是否要一起订票，意外被连漪谢绝。
　　去年这个时候，还是连漪订的和前男友章博文一起回家的车票。两人是经过亲戚介绍相亲认识的，双方父母也都认识，过年的时候两家都会凑到一起吃个饭。两人在一起后，这层关系亲上加亲，连漪的父母也对章博文印象也非常好。
　　但分手的事连漪一直没跟家里挑明，一是嫌麻烦，二是怕尴尬，过年的时候可能还会见到章博文和他的父母，连漪不知道要怎么面对，也不敢保证再次见到章博文自己不会冲上去给他两巴掌。
　　索性今年就不回去好了，连漪本来也不是很喜欢过年。
　　不过没等连漪的父母就此事追问她，却有个不讨喜的人找上门。
　　连漪拖着疲倦的身体打卡下班，刚走出公司大门就看到某个熟悉到令她恶心的身影。看到前男友章博文的瞬间，连漪想都没想低着头就准备顺着角落偷偷离开。
　　事到如今，她不想再跟他有所纠缠，分手那天就已经将对方的所有联系方式拉黑，连漪不觉得这段关系还有什么值得挽回的余地。
　　躲过了第一天，没想到第二天下班又看到章博文堵在公司门口，颇有不达目的决不罢休的气势。
　　这次连漪依然准备摸着墙角开溜，可这回章博文学聪明了，他面对公司大门站着，一眼就看到了低着头的连漪，急忙快步上前拦住她。
　　连漪心道大事不妙，但又不好在公司门口跟他吵架，只能低声让他放手。
　　“闹够了吗？冷战一个月还不够吗？”章博文还跟之前一样，语气很不客气，一点对不起连漪的意思都没有。“我都主动来找你了，还打算继续无理取闹？”
　　连漪一听这话就炸了，拼命压制发怒火立刻喷发。
　　“我无理取闹？你再说一遍？”
　　章博文有些不耐烦，虽然意识到自己说错话，但也不准备道歉。
　　“你还想怎么样，我对不你还不够好吗？”
　　连漪狠狠拍开章博文的手，瞥到来往的路人，她不想在公司门口跟章博文撕破脸。
　　“好，你对我真是太好了。”连漪冷笑。
　　这男人从来不了解连漪，以为过节送送东西，放假带女朋友出去玩就是好男人，甚至不觉得自己跟别的女人保持暧昧关系有问题。
　　“但我实在是受不起您的这份好，麻烦您留着去呵护别的女人吧。”
　　连漪用力甩开章博文，为了尽快甩掉他，走到路边拦了辆出租车回家。
　　绞尽脑汁想跟连漪碰面说个话的徐子卿每天都会在公寓楼下装作散步跟下班的连漪偶遇。今天她也这么打算，没想到却在电梯口遇到了气冲冲的连漪。
　　“今天比往日回来的要早呢。”
　　看出来连漪心情不好，徐子卿没有直接询问。下楼的目的本来就是连漪，既然半路遇上，她也不必出去了，直接同乘电梯回去。
　　“有点儿着急，坐出租回来的。”看到徐子卿，连漪扯出一抹笑。“你不去散步吗？”
　　“突然觉得饿了，准备回去吃过晚饭再出来。”
　　“那正好，一起吧。”
　　最近工作忙，连漪也好久没请徐子卿到自己家里做客，还没感谢她帮自己送许代柔去车站的事。说起来，那天下班后连漪给许代柔打电话，全程都觉得她怪怪的，似乎有什么话想说却又开不了口。连漪追问，许代柔却说没什么。


第38章打
　　连漪以为自己态度表现得已经够明显，却没想到前男友章博文如此难缠。
　　连漪在公司主要负责跟客户沟通的业务工作，需要用电话或者当面跟客户交流。在她的办公桌上就有公司分配的一部专用的座机电话。如果有找连漪的电话打到公司来也会直接转到这部座机，不过连漪朋友少，都知道手机号码也不会有人打公司的电话找她。但她听到公司前台的妹子讲电话转接过来的时候，连漪也很奇怪。
　　但等她接起电话，听到那段传来令人膈应的男声后，连漪恨不得立刻摔了电话。
　　“连漪你到底想怎么样？谁都有犯错的时候，我都道歉了，你就不能大度一些？”
　　长这么大受到过得教育不断提醒连漪别跟这个渣男一般见识，不能因为他在公司发火。
　　“这位先生，如果您能够听懂现代汉语，我想我早就跟您说过很多遍，我们没有任何关系了。”连漪拿出接待客户的态度和语气，让自己尽量平静。“如果有意愿跟我司合作，请您直接联系总经理商谈具体事宜，”
　　“我根本没同意分手……”
　　没等章博文把话说完，连漪就立刻挂断，并嘱咐前台的妹子，再有这个号码找自己就拒接。这个混蛋若是继续纠缠，连漪真的需要采取一些措施了。
　　然而接下来的几天，章博文发现打电话联系不上后，继续守在公司门口，搞得连漪每天下班像个做贼的小偷。如果不是看在彼此父母和亲戚都认识，连漪早都想报警送章博文去警察局坐坐。
　　连同事都发现连漪最近行为奇怪，更别提就住在连漪对面的徐子卿了。但由于这几天连漪有意躲着前男友，徐子卿也不能像之前那样经常在楼下跟连漪偶遇。
　　一连错过好多天，徐子卿都没能跟连漪说上话。心情不好的徐子卿白天跟MCX的队友训练时也比以往要暴躁，把“电竞林黛玉”打得抱着队长哭惨，强烈申请把自己换到替补。队友们不知道徐子卿是因为什么心情不好，了解她个性的队友都非常默契地不去招惹徐子卿。
　　但仍有不怕死的徐苏晨去招惹大魔王，追问她是不是告白被拒。正郁闷见不到连漪的徐子卿终于抓到祭品，自然不会放过这个亲哥，讹了他最新的VR游戏套装。
　　“……所以你只是因为见不到小狮子而烦躁？”徐苏晨真不该犯贱，特意跑到妹妹这里看情况，还搭上自己的小金库。
　　“嗯。”
　　徐子卿靠在沙发上，仍然不是很开心。感情这种事就是这么难办，终于明白自己喜欢，却又不知道该怎么进攻好了。
　　徐苏晨手掌啪地一下拍在自己额头，这个妹妹的青春期真的是刚到吧。
　　“既然喜欢了，就去追啊。”
　　“怎么追？”
　　追人经验十分丰富的徐苏晨忽然噎住，虽然他知道怎么追女人，但不知道怎么帮女人追女人。恋爱这回事，不分男女，套路应该都一样吧……
　　“明明住的这么近还见不到，那就自己制造机会啊！一直处于被动，关系是不会有更深的发展的。”徐苏晨回忆起自己追喜欢的人的事情，过滤来过滤去总结出一点。“脸皮厚一点，在意面子的话是找不到女朋友的。”
　　徐子卿觉得哥哥这番话说的有点道理。
　　“所以，哥你特意来Z市不是为了哄我开心的的吧？”
　　“我还没闲到那种程度。”徐苏晨也在沙发坐下。“要过年了，不准备回叔叔婶婶那里吗？”
　　徐子卿沉默。
　　其实圣诞节的时候徐子卿就该回父母那里，但由于战队的计划，她以工作忙为由始终没回去。也不是不想家，只是徐子卿和父母之间仍有芥蒂，彼此间的隔阂不是一两句话就能说开的。回国的这几年，徐子卿好几年都是在徐苏晨家中过得春节，并没有回意大利。
　　“等连漪回家，我再回去。”
　　徐子卿记得连漪家是在北方，在她回家之前多陪陪她吧，一旦分开，两人再见面可能真的好要几个月之后了。
　　徐苏晨算了算日子，应该也没几天，马上就到国家法定假日了。
　　“小狮子什么时候回家？都这时候了，车票应该已经买完了吧。”
　　徐子卿黑着脸看哥哥，好几天没见到连漪都说不上话怎么知道她什么时候回家？
　　“咳。”徐苏晨尴尬地咳嗽一声。“正好我来了，明晚找个时间约她一起吃饭，小狮子会给面子的。”
　　徐子卿点点头。
　　送走徐苏晨后，徐子卿坐到电脑前点开游戏，不仅生活里没怎么见到连漪，就连游戏里也好久没遇到阿拉撕家。这些天连漪工作忙，直播的时间太短，明明约好了跟辣子鸡一起双排，却迟迟没能兑现。
　　不知道从什么时候开始，阿拉撕家已经成了徐子卿在吃鸡里的一大乐趣，没有她的话，游戏玩着都没什么意思。她不抱希望地点进游戏，扫了眼列表，没想到正遇上连漪在线。
　　脸上顿时有了笑容的徐子卿扔过去一个组队申请，几秒后阿拉撕家出现在队伍中。
　　“阿汪，好久不见，分外思念。”
　　盘腿坐在电脑前的连漪险些将泡面塞进鼻子里。
　　“思念就别了。”
　　好阵子没遇到辣子鸡，连漪都有种恍如隔世的感觉。原本今天她今天也不准备上游戏开直播的，但最近被前男友和工作搞得很烦，想去游戏里发泄一下。刚上线就看到辣子鸡发的组队申请，想到俩人之间的昔日旧怨，连漪顺手就同意了。
　　择日不如撞日，今天就利用辣子鸡吃鸡，然后在决赛圈崩了她解恨吧。
　　“阿汪不想我吗？”
　　“你觉得呢？”连漪翻个白眼，想谁都不会想你。“我会想一个总追杀我的人吗？”
　　许久没听到连漪这个语气说话，很是怀念。
　　“你的意思是，只要我不追杀你，你就会想我了是吗。”
　　这种鬼才逻辑还真是让人头大。
　　就在两人有一句没一句地扯皮的时候，倒计时已经结束，游戏界面切换到跳伞那里。第一次跟辣子鸡组队，连漪标记了地图上资源和玩家最密集的地方，她倒要看看这家伙到底有多厉害，能不能在一群人杀出去。
　　“这把你要是能带我吃鸡，我就考虑想你一下。”
　　看着屏幕上连漪标记的位置，徐子卿面露笑容，这并不是什么难事，单排战神可不是开玩笑的。
　　“既然如此，不如我们打个赌吧。”


第39章了
　　“打什么赌？”连漪也来了兴致，边捡装备边注意地图上辣子鸡的位置，系统那里不断弹提示，他们周围早已战火纷飞。“事先声明，今天我们是队友，你可别误伤了啊。”
　　趴在角落正端/枪蹲人的徐子卿顿时忍俊不禁。
　　“我要是想杀你，还会特意跟你组队么。”
　　说的也是，辣子鸡更享受追杀连漪的乐趣，组队的话就没了那种追捕猎物的快感了吧。
　　“我只是怕你玩得太投入忘了我是友军。”连漪心里打着自己的小算盘，继续跟狡猾的辣子鸡周旋。“说吧，怎么赌？”
　　“在保证吃鸡的情况下，比比看，我们谁拿的人头更多。”
　　“抢的人头算吗？”
　　连漪“国服第一苟”不是白叫的，她阴人技术非常好，抢人头自然也不在话下。
　　“算。”
　　跟连漪做对手这么久，徐子卿知道她在打什么主意，由着她去好了，
　　“别后悔哈。”
　　“君子一言驷……”
　　“停，打住。”光听前半句连漪就知道辣子鸡要说啥，想起之前的事，她实在不想听到这句话。“说这些没用，我开着直播，让粉丝们监督。”
　　“好。”
　　她说怎么办就怎么办，徐子卿没有任何异议。
　　两人就近快速摸了一圈装备后各自选了个据点蹲人。观察过动向的徐子卿选在公路边的房子里，前方停着几辆车，有人想离开的话肯定会考虑来这里拿车。这是个比较冒险的选择，这附近肯定不只徐子卿一个人，为了多拿人头，她肯定要抢击杀，当她开了第一枪，就会有人知道她的位置，很容易被反埋伏。
　　连漪也想到了这个位置，但为了稳妥她没有选那里。房屋群右侧正是灌木丛和树林，四倍镜就足够看清的距离，打一枪换一个位置，那里才是更适合连漪埋伏的位置。
　　“如果我赢了，”徐子卿已经发现目标，拉近瞄准镜，准备将对方一枪爆头。“你要每天发微博艾特我说想我。”
　　“……”
　　连漪朝天翻了个白眼，这辣子鸡绝对病的不轻。
　　“那要是我赢了，”连漪不断掉转寻觅自己的受害者。“你就把ID改成辣鸡。”
　　电脑前的徐子卿噗地笑出声，不愧是连漪，想的赌注都如此出人意料。
　　“没问题。”
　　敲定赌注后，两人就按照各自的习惯开始堵人，明明同队却没走同一条线路，将表面队友贯彻得很彻底，直播间很久没见到两人同屏的粉丝们都忍不住开始吐槽。
　　——怎么有种同床异梦的感觉。
　　——前面的用词不当！分明是貌合神离！
　　——完了我更想看汪酱输掉怎么办，我一定是个假粉。
　　——谁来拯救一下既想看大神改名又想看阿汪每日告白的我啊
　　——说阿汪那个小心被汪酱拉黑2333333
　　辣子鸡给出的条件过于诱人，一想到以后这家伙都要顶着“辣鸡”的ID打游戏，连漪难掩唇边的笑意，如果她开了摄像头，直播间的关注点肯定会集中到她的表情上。
　　仅仅刚开局，辣子鸡就以高超的技术击杀了五个人，连漪也不甘示弱，杀了四人。
　　两人降落的位置人很多，资源并不多，有很多人跳伞后还未拿到趁手的兵器就遭人狙击，屏幕右上角的生存人数骤然减少许多。
　　“阿汪技术很不错嘛。”
　　“哼，才知道？”
　　连漪专注地舔包换装备，不太想理辣子鸡。
　　“技术这么好，没考虑过去打职业吗？”
　　听到这话，连漪一愣，还从来没有人跟她说过这话。以前的她不是没幻想过成为职业选手，奈何人生太多身不由己，不是自己想从事什么职业就可以去做的。对于现在的连漪来说，就算有机会，她也已经没有精力和资本了。
　　27岁的手别说去打职业赛，连平时打游戏有时都力不从心，关注电竞这么多年的连漪比别人更清楚自己的情况，已经没有任何希望了。
　　“没想到你这么会开玩笑。”连漪嗤笑一声，整理好装备后开始摸边跑毒。“你见过哪个老阿姨去打职业赛的？”
　　直播间被连漪这番话逗乐，还有不少粉丝在刷无论汪酱多大，他们都会追随汪酱到天荒地老。
　　“放心吧，只要我还能动就会一直打游戏开直播的。”连漪瞥到弹幕粉丝们的表白，笑着调侃他们。“就怕你们比我先厌倦呢，比耐性我最不怕了。”
　　徐子卿停下手中的动作，连漪的话似乎戳中了她的心结，沉默数秒后方才开口。
　　“你还年轻，连……”险些叫出她的名字，徐子卿连忙转口。“连老年人都能组成电竞队，27岁又怎么了。”
　　“噗，你说的是瑞典老年电竞团？我之前在微博看到过。”
　　前阵子刷微博看到瑞典平均年龄71岁的老年电竞团，连漪还震惊，电竞选手普遍职业生涯都很短，很多人二十五六就已经退役了，七十多岁还去打职业赛简直天方夜谭。不过这种情怀和娱乐精神真的挺好的，连漪也不是没幻想过参加这样的一个职业队伍。
　　“阿汪完全可以跟年纪相仿的人组个战队嘛，比赛要求里也没说超过25周岁的人不许上场。”话题得转移很成功，徐子卿的心情也豁然开朗。“如果没有人选，阿汪也可以考虑考虑我哦~”
　　“考虑你什么。”跑毒后，连漪迅速在安全区找到隐蔽处准备蹲人，瞄了眼地图发现辣子鸡居然还在安全区外面晃悠。“你再不进安全区，一会儿可能就要成为我的靶子了。”
　　“考虑选我当队友呀，我们两个的战队必定所向披靡。”
　　徐子卿有意不立刻进安全区，她跑毒的路上注意到后方有人赶过来，到了安全区这些小可怜们可能就要成为连漪的墙下亡魂，不如由她在这里提前送他们去下一局游戏。
　　“可得了吧。”连漪端枪瞄着辣子鸡的方向，认真地考虑要不要在她过来的时候一枪崩了她，反正现在幸存者也没多少，靠自己也能吃鸡。“就凭你追杀我那么多次，也不怕我卖了你？”
　　“不怕。”
　　话音刚落，系统提示连续弹出一排击杀提醒，辣子鸡手上又多了几条“人命”。
　　“卧槽！？”
　　连漪这才明白辣子鸡不着急进安全区的目的。


第40章之
　　“你也太奸诈了吧。”
　　原本惦记着抢辣子鸡人头的连漪玩玩没想到自己被反将一军。
　　“这叫策略。”将安全区外几个落单的倒霉蛋送上天后，徐子卿就地打药，注意了一下地图上涟漪的位置。“就剩十几个人，阿汪再不加油真的要输了。”
　　“不用你提醒。”连漪咬牙切齿。
　　目前辣子鸡拿了17个人头，而连漪以三个人头之差落后于她，如果想追上辣子鸡，在决赛圈连漪必须拼命抢人头。这个差距若是再拉大，就算崩了辣子鸡可能也追不上了。
　　徐子卿整备好后就往安全区跑，但并没有靠近连漪所在的房子。
　　“阿汪就要到决赛圈了，没有什么话想对我说吗？”
　　“哈？”连漪一头雾水，这蛇精病的脑回路实在让人难理解。“说什么？请你原地去世？”
　　可以确定这绝对是连漪本人，怼人毫不留情，永远不会令观众失望。
　　“我的意思是，”徐子卿忍着笑。“生死关头不该深情表白一下队友嘛？”
　　“你把变声器关了我还也许会考虑一下。”
　　被骗过得连漪有些反感辣子鸡的变声器，都知道她是女人了为什么还特意用变声器，不是多此一举么。
　　“等阿汪开窍，我就可以关掉变声器了。”
　　连漪和直播间的粉丝都对辣子鸡这句话很是疑惑，大神用变声器跟汪酱有什么直接关系吗？连漪不想继续跟她贫，没再说话。
　　此时幸存人数已经变为10，决赛圈也在地图上锁定，辣子鸡正好在圈中间，连漪稍微偏了点，在圈周围。辣子鸡已经拿了20个人头，连漪18，如果想稳赢，连漪起码还得再杀五个人。
　　连漪趴在安全区边上的草丛里算得出神，没察觉打自己被盯上。忽然耳边一声枪响，将她半血打掉，连漪慌忙躲到旁边的石头后面，把枪转向敌人的方向。
　　对方就在不远处的树后，看到连漪动了，也不着急击杀，小心地躲着。总是狙击别人的连漪也有被人狙击的一次，弹幕又开始沸腾，甚至还有CP粉喊辣子鸡过来英雄救美。
　　“你们觉得我需要别人救吗？”连漪看了下装备栏，吃了个急救包把血回满。这把劫的人不少，挺肥的。“好久没表演了，让你们开开眼。”
　　连漪先是观察了一圈周围的地形，随即切换近战枪，掏出烟/雾/弹扔在自己左前方不远处，视野瞬间被白雾遮挡。如果是单排，一般不会将烟/雾/弹扔在离自己这么近的地方，毕竟这相当于封锁了自己的视野和走位，但如果是双排和四排，这么做多半是队友要过来拉人。
　　对方估计没想到连漪其实并没有喊队友过来帮忙，探头离开树后对着烟雾出一顿射/击。连漪瞬间从石头右侧窜出来，掏出一个手/雷扔过去，对方及时反应，立刻后撤，而连漪扔完手/雷就冲了上去，不给对方思考的时间，疯狂扫/射，成功将其击杀。
　　“NICE！”
　　很久没这么刚的连漪自己也忍不住高呼一声。
　　“哇。”徐子卿余光一直都有注意连漪的血量，虽然不知道她那边发生了什么，但以她的经验可以猜个大概。“终于开始正面进攻了？”
　　连漪不想在被她分心，看到幸存人数变为9，打药回血后朝决赛圈跑去，选在辣子鸡隔壁的房子蹲点。既然辣子鸡不仁就别怪她不义，这些人头连漪要定了。
　　进房子前还顺手收了屋里一个猥琐玩家的头，终于追平辣子鸡。
　　徐子卿追杀连漪这么久，比连漪想象中还要了解她，看她在自己隔壁停下就知道她的小算盘了。徐原本窝在一楼的徐子卿迅速上楼，摸到二楼选了个位置，将连漪守备的视野和周围一览无余。
　　如果没有赌注，徐子卿大概也不会这么认真，考虑到从明天开始就能让连漪每天在微博发一遍“我想你”，这局说什么也不能输。
　　换上一直没舍得用的98K，徐子卿露出笑容。
　　决赛圈决定后，剩下的几个人都开始朝安全区靠近。有莽的直接开车过来，被徐子卿直接连车一起打爆。连漪那边也瞄准了，只是装备的差距导致她的伤害没有徐子卿高。而且某职业选手杀/人的手感要比和队友打配合厉害得多，前狼人这把丝毫不留情，堪比魔鬼。
　　——有没有觉得辣子鸡大神这局好凶啊！
　　——看那个击杀提醒，感觉汪酱要被气死了。
　　——凉了凉了。
　　连漪确实要气死了，明明是同时看到的目标，抢击杀居然没抢到。
　　“你这个技术才应该去打职业赛吧。”虽然不服气，但辣子鸡的技术确实没得说。
　　“这都被你看出来了。”徐子卿前后左右瞄了一圈，不放过任何一个角落。“不过不是吃鸡的职业赛。”
　　连漪手上动作一顿，这个辣子鸡居然还真的是职业选手？可从来没听说过那个战队有女性选手啊，直播间也没人提过，不会是瞎说的吧。
　　“哪个战队的？一会去瞧瞧。”
　　“不告诉你~”
　　“……”
　　又一队傻帽开车小吉普冲过来，直接飙到连漪房外。凶猛如阿拉撕家，连漪二话不说掏出暴力剩下的手/雷朝车扔了过去，刚才下车的人虽然避免一死却掉了很多血，被对面二楼的徐子卿补死。
　　“阿汪真好，谢了。”
　　“啧。”
　　连漪人头+2，徐子卿+2。
　　此时除了连漪和辣子鸡外，游戏里只剩下一个玩家，胜负也将在三人中揭晓。
　　辣子鸡以一个人头的差距领先连漪，就算连漪抢到了最后这个人头，也只是平局。如果想赢，最好的办法就是……
　　得出结论后，连漪迅速行动，也不急着去找剩下的那个玩家，偷偷绕到后面，溜到辣子鸡那所房子里。直播间根据连漪的行动也猜到了她想干什么，有加油的，也有提起“平底锅之仇”警示连漪的。
　　为了不让辣子鸡听到，连漪关掉游戏语音才说话。
　　“切，今天不打死辣子鸡，我就不叫阿拉撕家。看我用枪正面崩了她。”


第41章后
　　徐子卿一边寻找最后的幸存者一边注意着连漪的位置，当看到她逐渐接近自己的时候，就已经猜到她想做什么了。但她仍旧不慌不忙，换上近战枪，等连漪过来。
　　“阿汪害怕了？想要投入我的怀抱吗？”
　　“呸。”连漪没开语音啧了一声，随即才开口跟辣子鸡说话。“决赛圈就这么大，离队友太远不好，不方便救人。”
　　就剩一个对手，这时候哪有什么危险不危险的。就算队友被击倒也不用急着救，直接打死敌人吃鸡就完了。连漪这套说辞非常敷衍，没人会当真，她也没指望辣子鸡会当真，只是拖延一下时间。
　　“是你救我，还是我救你？”
　　徐子卿看着地图上移动的光点，握着鼠标的手缓缓移动视角，仔细观察着周围。
　　连漪心想如果你被击倒了我非但不会救还要直接补上一枪。虽然连漪想要降低徐子卿的警戒心，但对方毕竟也是个老油条，地图上都有彼此的位置标记，与其蹑手蹑脚地靠近，不如尽快冲上去。
　　到了二楼，连漪想都没想冲进楼梯旁边的房间，摸出背包里最后的烟/雾/弹就准备对准阳台扔出去，她知道辣子鸡铁定不会趁此离开阳台，出来后会让她处于被动状态，所以这是个很好的进攻机会。
　　然而还没等她按下投掷，辣子鸡就首先展开攻击，对着连漪的方向架枪扫/射。连漪受惊，手滑按下投掷，还没调整好角度的烟/雾/弹在大厅里炸了，将两人的视野全部阻挡。
　　“你预料到我要偷袭了？”连漪还真没想到辣子鸡会在自己刚上楼就采取攻击。
　　“阿汪是个狼人，不得不防。”徐子卿笑。“而且这局赌注这么诱人，为了赢必须不择手段。”
　　“切。”
　　连漪十分想对着直播间来一句看看你们的辣子鸡大神，也不是什么正经人。
　　他们两人的枪声肯定会引起另一位玩家的注意，这里的事情要速战速决，否则两人反而可能会成为别人的靶子，连鸡都吃不成。
　　趁着烟雾没完全散尽，不想继续浪费时间的连漪二话不说冲当阳台，架枪扫射。阳台虽然不是很宽阔，却也足够两人施展。而连漪冲进去扫射一圈，却没有打中的感觉，她猛然反应过来，朝地上看过去。
　　“阿汪是不是伏地魔当久了，所以忘记提防别人了？”
　　不给连漪反应的时间，徐子卿一枪击倒她，然后越过门口跳进屋内，避免剩下的那个玩家瞄准阳台。
　　连漪直直地看着电脑屏幕，甚至没有反应过来自己居然被反阴了。
　　——天啊啊啊啊啊！！！
　　——汪酱居然被人阴了！
　　——汪酱还好吗！汪酱是不是已经开始怀疑人生了！
　　——挺住，阿拉撕家是有尊严的汪酱，不要哭！
　　徐子卿并没有着急补连漪，但也不伸手救她，就让她在地上趴着，自己在一边切换装备。两人的混战声已经引出了最后那名玩家，徐子清远已经在连漪刚刚埋伏的那栋房子里看到了对方。
　　“阿汪，你现在可以先去编辑微博了。”
　　徐子卿闪进旁边的房间，蹲在窗口架枪瞄准对面。
　　连漪久久没有说话，语音里一片寂静。徐子卿没有继续调侃，找到猎物后毫不留情地将对方击倒，游戏界面立刻跳转为大吉大利，今晚吃鸡。
　　最后的结果是辣子鸡24个人头，连漪22。直播间的粉丝们见连漪一直不说话，开始安慰她。
　　——汪酱不哭，下次再找机会用平底锅拍死辣子鸡
　　——我觉得汪酱肯定没哭，但是气炸了
　　——毕竟以前都是汪酱伏地魔埋伏别人
　　说不生气是假的，但连漪愿赌服输，对着身旁的抱枕狠狠揍了两拳后，愤愤地点开网页，发了条艾特辣子鸡的微博。
　　@阿拉撕家：愿赌服输。@辣子鸡，老娘想你想的肝脾具颤。
　　徐子卿关了游戏就拿起手机，系统通知立刻通知有特别关注的人艾特了自己。
　　@辣子鸡：从这比喻可以看出阿汪此番情深意切，甚是感动。//@阿拉撕家：愿赌服输。……
　　看到辣子鸡的转发，连漪没再说什么，将手机扔到床上，跟粉丝们道别后下播。
　　不知道是不是这件事真的让连漪太不爽，之后的几天她都没开直播，徐苏晨约她一起吃饭的时候好几次都忍不住想问，都被徐子卿眼神警告憋了回去。
　　得知连漪过年不回家后，徐子卿陷入思考，吃饭都有些心不在焉。
　　“那你就一个人在这边过年？”
　　虽然徐苏晨家里亲人并不多，但每年过年天南地北的亲戚基本都会聚到一起，图个团圆，还从来没有一个人过年的时候，最次也是徐苏晨兄妹俩一起过除夕。
　　连漪点点头，并不觉得奇怪，其实这也不是她第一次一个人在外地过年了。从上大学开始，连漪就离家远行，除了大长假她基本不回家，工作后就更不喜欢来回折腾，交了男友后，过年过节回家的次数才增多的。
　　徐子卿欲言又止，她甚至想带连漪一起回自己家，可她现在只是连漪的普通朋友，没法说出口。
　　“那正好。”
　　沉默几分钟后，徐子卿忽然开口，徐苏晨顿时惊觉，有种不好的预感。
　　连漪闻言抬头，疑惑地看着徐子卿。
　　“我过年间有工作，也没法回家，咱们两个能做伴儿呢。”
　　听徐子卿把话说完，徐苏晨睁大了双眼，心中高喊大小姐你有什么工作啊，你都开始休假了。
　　“哎？模特过年还要工作吗？好辛苦。”之前徐子卿就经常忙到很晚，连漪对她的工作时间一直摸不准，也有些见怪不怪了，但过年还工作是真的没想到。“那到时候我们一起包饺子吃吧。”
　　连漪已经习惯了一个人过节，不过有朋友陪还是很开心的。
　　徐子卿也很高兴，抬起筷子给连漪夹菜，眼里满是宠溺。徐苏晨在旁边看着，嘴角的笑容抽了抽。


第42章用平
　　吃过饭跟连漪分开后，徐苏晨没有直接离开，在徐子卿家里逗留了一阵。
　　“你真的准备留在这里陪小狮子一起过年？”
　　“嗯。”徐子卿换上拖鞋后径直走到沙发坐下。“哥，你就别浪费口舌劝我了。”
　　“你已经三年没回意大利去见叔叔婶婶了。”徐苏晨无奈地长叹一声，希望妹妹能明白自己的深意。“连漪也不是小孩子，一个人没事的。”
　　徐子卿没有说话，脸上毫无情绪起伏。徐苏晨也没懂她的想法，她并不是担心连漪一个人会出事，就看连漪平时将个人生活打理得井井有条，也能知道她一个人生活肯定没有任何问题。
　　徐子卿只是想在连漪孤单一人的时候，可以陪着她。这种想法不是出于朋友的担心，而是源于对喜欢的人的珍视。
　　徐苏晨很了解妹妹的个性，一旦她下定决心，不管自己如何威逼利诱，她都不会改变。
　　“就这么喜欢她？”
　　徐子卿抬眼凝视着徐苏晨。
　　“哥你难道觉得我只是玩玩吗？”
　　“没有没有。”见妹妹脸色一暗，徐苏晨慌忙解释。“我只是有些惊讶。”
　　“那就麻烦哥哥帮我找些工作，让我没法回意大利过年了。”
　　徐苏晨僵硬地笑，应下了。
　　多了一个人一起过年，连漪也要开始重新考虑如何安排，食物要准备双人份。跟徐子卿做邻居有段日子了，连漪也已经大致摸清楚她都喜欢吃什么，不能吃什么。
　　公司还有三天开始放假，终于可以好好享受休息日。虽然前男友还会偶尔出现，但等法定假日开始，他不得不回老家，就不会来烦连漪了。
　　想到有徐子卿陪自己一起过年，连漪坐在办公室偶尔还会傻笑，她还是第一次跟好朋友跨年，有种小学生春游前的兴奋。不过新年的时候还要工作可真的受罪，别人都回家休假了，自己还要在外工作。连漪还真的挺心疼徐子卿的，没想到模特的工作表面光鲜亮丽，却也非常辛苦。
　　之前还听徐苏晨说起过徐子卿接过某个导演的武侠小电影邀约，徐子卿对武侠小说还挺感兴趣的就同意了。但当时不清楚徐子卿背景的某副导演频频暗示徐子卿却被冷眼对待，后来拍摄过程中徐子卿吊威亚时出了意外，受伤骨折，在医院躺了一个月。查出问题的徐苏晨一气之下直接端了对方的公司，也是从那时起，徐子卿拒绝所有影视邀约，不再踏足演员领域。
　　不追星的连漪听周围的人聊起过娱乐圈八卦，知道那个圈子确实很多不为人知的黑料，但得知自己身边的人经历过这种事的时候才更有体会。
　　连漪忽然觉得自己对徐子卿了解的并不多，但却又不知道该怎么样去深入了解，她不擅长跟人交际，以至于这么大年纪了朋友还少得可怜。
　　虽然相识时间不长，但连漪却很喜欢跟徐子卿相处的感觉，这个大概就是情投意合？
　　下班后连漪拐去菜市场买了些青菜，好几天没下厨，她有些吃腻外卖了。昨天和今天下班都没再公司门口见到章博文，他终于厌了，一个脚踩两条船的渣男能有什么毅力。
　　连漪拎着东西回公寓，出电梯时还在想晚上要不要叫徐子卿一起吃晚饭，边走边掏钥匙，再一抬头却看到最不想见的男人站在自己家门口，连漪瞬间冷下脸来。
　　“有意思吗？”
　　章博文将手里的烟掐了朝连漪走来，连漪皱眉，跟他保持距离，不想有任何身体接触。
　　“我都如此放低姿态，你为什么还不依不饶？”章博文看起来精神状态不怎么好。“我妈说过年做一桌好菜等咱们回去。”
　　“那是你妈，跟我无关。”
　　连漪在心里冷笑。章博文说得好听，连漪可不信章博文那个重男轻女的妈会特意为没过门的儿媳妇下厨，每次去章博文家里，他妈妈都一副高高在上的模样，连漪不想惹些不愉快，努力营造乖巧的形象。事到如今这也许就是连漪自作自受，章博文之所以会如此蹬鼻子上脸，也是连漪之前对他太纵容了。
　　“连漪你……”章博文握紧拳头重重锤了一下墙壁。“交往这么久，特么碰都不让碰，亲你一下都好像我强迫你一样，哪个男人会跟你谈柏拉图式恋爱？”
　　“呵。”连漪嘴角扯出一个嘲讽的弧度，她承认自己一直拒绝跟章博文肢体接触，但这些并不是他脚踩两条船的理由吧？“既然你对我诸多不满，我现在给你自由，何苦回我这里受罪？”
　　章博文愤恨地抓了抓头发，咬牙切齿。虽然他不满连漪不同自己亲近，但从其他方面来说，连漪是个好女友，她不闹不束缚章博文，对父母还很孝敬，脾气还好。
　　此时的章博文并不知道脾气好这点其实是连漪出于自身教养装出来的。
　　“这次是我错了，我们重新来过好吗？”章博文梳理了一下情绪，稳定后讨好连漪。“我们相处一年多，各方面都很合适，不该因为这点小矛盾闹得一拍两散。”
　　他居然管这叫小矛盾，连漪觉得自己已经有些忍不住。
　　“我劝你最好赶紧离开我的视线。”连漪指着电梯的方向，努力压低自己的声音，在这里吵起来一定会被邻居们听到。“不然别怪我不客气。”
　　一个女人而已，章博文还真不觉得连漪能把自己怎么样。
　　“你难道都不觉得自己身上有问题吗？”章博文见连漪软硬不吃，有些不耐烦，要不是他妈妈催他跟连漪的婚事，章博文也不会着急哄她回心转意。“一个女人天天没事就打游戏，打扮得还土里土气，除了我还有谁看得上你？”
　　这番话连漪已经不是第一次听，跟章博文交往一年半，他没少说，以前连漪大多都是无视他，不跟他计较，毕竟他说的确实是事实。
　　连漪没什么兴趣爱好，只喜欢打打游戏，嫌麻烦也不爱化妆打扮，家人也总这么说她，二十七年都这么活过来了，她对这番话也不是很在意。
　　但此刻，这番话却像是催化剂，给连漪拼命压抑的怒火浇了一桶油。
　　“没错，老娘确实不像女人。”连漪从袋子里掏出一根黄瓜，举起来就要打章博文。“那也比你像个人！”


第43章底锅
　　一根黄瓜甩过去还不够解恨，连漪还掏出买的半颗大白菜举过肩头，煞有砸到章博文头上的气势。
　　“还不滚？”
　　章博文很生气，将身上的黄瓜碎块掸掉，没想到连漪居然有这么暴躁的一面。
　　“连漪你别太过分。”
　　“过分？还有更过分的想体验一下吗？”
　　连漪举着手里的大白菜做威胁状，这东西打人也挺疼，如果连漪铆足全身的力气，杀伤力不比砖头差。
　　“你！”
　　章博文有些忌惮地后退两步。
　　两人吵了这么久，虽然声音并不是特别大，但里徐子卿家门口只有两步远，她注意到连漪的声音，推门走出来。章博文看到有人出来了，碍于面子没有继续说什么话，只是愤愤地看了一眼连漪，随即绕过她离开。
　　徐子卿认得张博文，当时在高铁站他那理直气壮的模样让她印象深刻。
　　连漪无奈地叹气，跟徐子卿道歉：“吵到你了吧，不好意思。”
　　“没事吧？”徐子卿装作不知情的样子询问。“前男友？”
　　连漪点头：“怪我以前瞎了眼。”
　　之前跟徐子卿提起过一点前男友的事，都已经被看到了，连漪并不打算隐瞒。
　　见连漪弯腰去收拾地上的菜叶和黄瓜碎块，徐子卿也走上前帮忙。说不好奇是假的，徐子卿真的非常想知道连漪为什么会跟这个男人在一起，是因为喜欢吗？连漪喜欢的这种类型的男人？想知道的事情很多，但现在不是问的时候，连漪肯定不想再提起刚刚还给自己添堵的人。
　　“还没吃饭吧。”徐子卿岔开话题。
　　“……没。”意识到徐子卿实在帮自己转移注意力，连漪心中有股暖意缓缓流过。
　　“那，一起出去个饭吧。”徐子卿笑。“为了拍新接的广告，我已经半个月没沾荤腥了。”
　　“这是那我当幌子开个荤？”看徐子卿一脸可怜样，连漪忍俊不禁。“不过放心，我会帮你保密的。”
　　两人就近找了家比较清静的餐馆，在靠窗的位置坐下。
　　本以为徐子卿会问起刚刚的事，但徐子卿却一句都没提，反而询问连漪最近工作是不是很辛苦。连漪忽然被徐子卿的这种细腻的温柔触动，眼前这个女人虽然年纪比自己小，却很十分成熟稳重，无形中给予连漪很大的安慰，连漪忍不住跟她聊起自己工作上遇到的奇葩客户们，脸上的笑容也多了。
　　“有一次，电商那边的客服妹子突然在办公室里哭了，我正好去接热水的时候经过他们办公室就问了一嘴。”聊得投入，连漪没注意徐子卿凝视自己的眼神里流露的情感。“原来是奇葩客户打电话骂人，妹子实在受不了就哭了。”
　　“当客服经常会遇到这种事吧。”
　　徐子卿虽然没当过公司职员，但能够想象到那种情形，大概就跟自己遇到黑子一样难缠。
　　“是的。”连漪的工作虽然不是客户，然也要跟客户交接沟通，所以还挺理解客户妹子的。“看那妹子哭得伤心，我有些看不过去，了解是什么问题后，我替她接了客户的投诉电话。”
　　连漪所在的公司主要生产的是帽子围巾一类的手工制品，因设计精致，风格独特在国内和国外都有一定的市场，公司不大也不小，分了很多部门。连漪就在外销部门，接触的都是外国人，平时都用邮件沟通所以基本不会发生与客户争吵或者被找茬的情况，而这客服妹子归属国内电商部门，所有能涌上的社交手段都要应对，难免就会遇到一些胡搅蛮缠的客户。
　　这个连续两天三番五次打电话骂客服的客户就是其中之一，如此大费口舌只是因为她在公司官方网店下单买的帽子寄错了颜色。
　　“只是因为颜色错了？”徐子卿挑眉，有些惊讶，这并不是什么大事吧。
　　“我也觉得不是什么大事。”连漪耸肩，她平时网购也收到错误的东西，店家发货量大导致出错是能理解的事情，毕竟都是工作狗，明白忙起来的时候是个人都可能犯错。“也是那个客服妹子倒霉，她已经反应给负责发货的人给客户补发正确颜色的货物，但当时正好赶上国庆放假，客户迟迟没收到东西就觉得客服妹子根本没寄，所以打电话过来破口大骂，还要求赔偿。”
　　“是个不讲理的人。”徐子卿听到这里微微皱眉，这种人谁都会讨厌。“你怎么处理的？”
　　“让妹子向部门主管详细反应了这个客户的情况，得到主管的许可后，我帮她怼了那个客户。”
　　徐子卿知道连漪肯定忍不下这口气，但没想到部门主管还会同意让她们怼客户吗？连漪看出她的疑惑，洋洋得意地笑。
　　“这客户在促销活动的时候买了一顶最便宜的帽子，总共也就花了也就二十块，秉承着客户至上的原则，妹子已经按照公司的处理制度给她寄了第二顶帽子，然而这人却因为快递休假找茬，甚至还要求赔偿，部门主管一听就不高兴了。”
　　也是，一顶二十块的帽子公司也没赚多少钱，还折腾好几个员工跟着受罪，偌大个公司也不在乎这点利益。
　　拿到许可后，那个客户再来电话，妹子立刻向连漪求助。
　　好久没施展功力的连漪顿时跃跃欲试，从妹子手里接过电话后她什么都没说，听对方像连珠炮似的骂了一大堆后，连漪笑了。
　　电商办公室的几个妹子挤在听筒附近听热闹，见连漪笑了，她们十分吃惊，怎么被骂的这么难听还不生气反而笑了啊？
　　对方骂了几分钟发现客服一点反应没有也很奇怪。
　　“说话啊，装什么死？”
　　“您发泄完了？那该我了。”连漪语气平静，丝毫没有生气的感觉。“东西早在国庆放假前就寄出去，这边也已经查明快递确实在路上，并未丢失。”
　　“放屁！你说没丢就没丢，我根本没收到！”
　　连漪查过了，该给的补偿都给了，快递公司那边确认已经被本人签收，这个人就是故意找茬想占便宜。
　　“您与我司客服所有通话都有录音，公司寄出去的货物和客户签收快递公司那边也都有记录。”连漪很清楚这是个什么家伙，也不想费太多唇舌。“若是还有什么问题，亲，我建议您去看看脑科。”
　　那边一听什么都有记录就有些没底气了。
　　“有你们这么当客服的吗？懂不懂什么叫顾客就是上帝！？不会说人话就滚回娘胎去学。”
　　连漪翻了个白眼，之前骂了一堆难听话的人是谁？到底是谁需要回炉重造？
　　“抱歉，恕我才疏学浅，没听过这句话。”连漪故意嗤笑一声。“我只知道尼采说过‘上帝已死’，谢谢惠顾，祝您好人一生平安。”
　　说完，啪地一声挂了电话。


第44章把大
　　“然后呢？”
　　徐子卿眉眼带笑，看着连漪兴奋地讲述自己的“事迹”，从她平时在游戏里怼辣子鸡的架势，就可以想象出她怼这个客户时的表情。
　　“然后这个怂人就再也没打电话过来了。”连漪哼笑一声。“东西一样没少收还想要钱，这么不要脸的人真是世间少有。”
　　“你也遇到过这种客户吗？”
　　说话间饭菜已经上桌，连漪想到徐子卿说自己好久没吃荤腥，还特意给她夹肉。
　　“我倒是没遇到过这么奇葩的人。”连漪耸肩。“顶多是上司比较有毒。”
　　“怎么呢？”
　　“也没什么特别的，就是花钱雇你干活的资本家永远都要将你身上所有的时间和精力榨干才甘心。”
　　听连漪这形容，徐子卿脑海中忽然闪过在公司开会和安排工作时的徐苏晨。
　　“所以你总是这么忙？”
　　徐子卿不只一次看到连漪在家忙着翻译文件了，甚至连节假日都能看到她用手机在回复公司邮件。
　　“唔，算是吧。”
　　如果部门主管要求不多，连漪的工作确实能避现在轻松些，有时候连漪真觉得外国人要比自己身边的同胞好应付多了。这个主管不会外语，个性十分较真，每当有什么文件或者合同都会甩给连漪让她一字不差地完整翻译出来，这样还不够，还要找另一个人校对一遍。原本挺简单的工作，到他这里就都变复杂了。
　　“没考虑过换工作吗？”
　　连漪沉默片刻。
　　“也不是没想过，只是……”连漪微微皱眉，叹气。“这个是亲戚介绍的工作，若是离职，必须得找个正当理由像家里交代。”
　　连漪的长辈亲戚们实在难缠，她十分受不了，反正这份工作薪水也不错，累点就累点吧。徐子卿不好过问连漪家里的问题，但从她的表情可以看出来她有些为难。
　　“而且，我没什么能力，找不到更好的工作。”连漪低下头，尾音中似乎有一丝化不开的忧愁。
　　“为什么这么想？你明明懂很多，会有很多工作供你选择。”
　　徐子卿觉得连漪并不是不优秀，只是她对自己不够自信。
　　“谢谢。”连漪苦笑，当模特的徐子卿应该想象不到那种满天投简历天天跑面试的日子吧。“我学历普通，职业能力一般，比不过高材生的。”
　　“成绩和学历并不代表一切。”徐子卿在国外长大，观念可能有所不同。“工作能力才是最重要的不是吗？我觉得你工作能力非常强。”
　　其实很想将连漪挖到徐苏晨公司工作，这样自己就能经常见到她，而且她的能力也足以应聘徐苏晨的公司。
　　“如果所有公司的人事部都能像你这么想就好啦。”
　　徐子卿说的连漪都明白，然而现实不是理想，很多公司就是喜欢用学校以及学历等等东西卡面试，连面试都进不去，又怎么展示自己的工作能力呢。
　　两人又随意聊了聊，吃过饭后，在小区广场散步。南方的冬天并不是很冷，此时将近二月，天气也开始转暖，两人绕着小广场转了一圈，没觉得很冷。
　　可能是跟徐子卿在一起让连漪很放松，她主动聊起前男友的事。
　　“让你见笑了，今天没控制住，不然不会那么不顾形象地在楼道里跟前男友吵起来的。”
　　徐子卿不以为意地笑笑，脑海中却想起第一次见到连漪时她那副泼辣的模样。
　　“是他做了让你很生气的事，你才如此失态的吧。”
　　“唉。”一想到自己的前男友，连漪不禁摆出鄙视又厌恶的神情。“那个混蛋脚踩两条船，还觉得理所当然，认为是我欠他的。”
　　“嗯？”徐子卿回忆起之前在高铁站听到只言片语，她还记得当时连漪说那个男人劈腿，但没想到对方不要脸的程度居然更上一层楼。“居然还有比我哥更不要脸的男人。”
　　徐苏晨是个说话轻佻的男人，以前就经常频繁更换女友，徐子卿一直很鄙视哥哥这点，不过他从不劈腿。但他仍然很欠揍，说自己是真心喜欢着正在交往的对象，但往往几个星期或几个月后就会分手。徐苏晨现在的对象能交往这么久，徐子卿也很惊讶，这还是有史以来第一个，真是浪子回头。
　　“噗。”连漪被徐子卿逗乐。“我觉得你哥哥人很好啊，很绅士，说话还有趣。”
　　“别被男人的表象欺骗了，天真的孩子。”
　　“明明年纪比我小，却总是一副老成的语气。”
　　“年纪并不代表什么。”
　　两人差了四岁，徐子卿不觉得这对她们之间的交往有什么影响，只是每次连漪摆出年长者的姿态让徐子卿觉得她这样拉开了彼此间的距离。
　　连漪停下脚步，若有所思地从上到下打量徐子卿。
　　年龄确实不代表什么。眼前的徐子卿明明比她小，但言谈举止和衣着打扮上，都比连漪成熟很多。即使二十七岁了，连漪还被误认成高中生过。
　　“怎么了？”
　　被连漪如此直白地审视，徐子卿难免有些控制不住自己心底的悸动。
　　连漪摇摇头。
　　“只是觉得你确实比我很成熟稳重呢。”
　　这是称赞吧。
　　徐子卿嘴角微微上扬。
　　“那小姐姐有什么烦恼需要成熟稳重的我帮忙分担吗？”
　　连漪被她逗笑。
　　说说笑笑间，两人已经走到公寓楼下。此时已经接近九点，天完全黑了，只有昏黄的路灯为她们照亮脚下的路。徐子卿先推开公寓楼门，连漪跟在她身后正要进去，却忽然被人抓住手臂拉了过去。对方很用力地拉扯，连漪感觉来者不善，出于本能想抽回的手，奈何对方力气很大，她一时没能挣脱。
　　“谁？！”
　　连漪带着怒气的惊呼引起徐子卿惊觉，连忙转身抓住连漪另一只胳膊，凌厉的目光扫过去，跟连漪的前男友对上视线。
　　“有事吗？”
　　这还是连漪第一次看到徐子卿面露愠色，平时礼貌的语气也消失不见，语气冷得仿佛都要结冰。


第45章神打
　　“我跟连漪有话要说。”
　　章博文完全不把徐子卿当回事，紧紧抓着连漪的手臂。虽然连漪没说什么，但从她微皱的眉头可以看出来被抓住的胳膊应该很痛。
　　自己一直舍不得抱舍不得亲的人就被这男人如此粗鲁地抓着，徐子卿很生气，上前一步将连漪挡在身后，抓着章博文的手腕，冷冷开口：“放开她。”
　　章博文根本没看徐子卿，只当她个不想干的路人。
　　“你是谁啊？能不能别管闲事？”
　　徐子卿受过的教育和养成的习惯约束她不能发火，面对一副臭无赖嘴脸的章博文，她忍着动手的冲动，压低声音再次重复。
　　“立刻放手，不然别怪我不客气。”
　　“子卿。”连漪从没见过徐子卿这副神情，她知道自己前男友没什么教养，就是个被家里惯出病的重度直男癌，脑子里没有礼义廉耻，这种人是没法讲理的，徐子卿跟他吵起来肯定吃亏。“不要激动。”
　　看着连漪的双眼，徐子卿渐渐平静，松开手，连漪顺势握住她那只手，徐子卿心底微微一动。劝别人时连漪往往都很冷静，然而轮到她自己的时候京经常就没有刹车了。
　　“你先放开我，有什么话就在这里说。”
　　这是自己的事，连漪不能把徐子卿牵扯进来。
　　但章博文并没有松手。
　　“你还没闹够吗？”
　　“哈？”
　　连漪不可置信地看着他，在闹的到底是谁？
　　“我反复给你道歉这么多次了，你还闹脾气，不觉得很无理取闹吗？”
　　还真是这个男人会说的话啊。
　　“你还记得自己干了什么吗？”
　　“我干了什么？”
　　“你背着我跟别的女人一起去旅行。”看对方理直气壮的样，连漪甚至怀疑是自己梦游记错了事情真相。“别我抓包还说我无理取闹？”
　　徐子卿就在旁边，连漪不想将男友还跟别人睡了的事也扒出来。
　　“我不是道歉了吗？”
　　“哦？”章博文毫无愧疚之意，连漪简直难以置信。“你是聋了还是傻了，我记得我很明确地跟你说过，我们已经结束了，不管你道歉多少次，我都不会原谅背叛我的人。”
　　好马还不吃回头草呢，连漪才不会跟一个渣男复合。
　　“你根本没爱过我吧？”章博文却像没听到连漪的话似的，另起话题。“在一起快两年，每次出去玩必须分房睡，想在你家留宿也不行，有你这样当女朋友的吗？”
　　当初连漪为了堵住亲戚们的嘴，连漪才同意去相亲。接触后觉得章博文人还不错，自己年纪也不小了，为了不再被亲戚们烦，就同意了他的追求，答应做他女朋友。他们都是成年人，也不是青春期的学生，进入社会很多年的人哪里还梦想着什么爱情，相亲找对象难道不就是凭感觉寻找跟自己合适的人，觉得不讨厌就试着交往看看吗？
　　连漪不知道自己到底有没有爱过眼前这个男人，但她知道自己在决定选他做男朋友的时候并不讨厌他，也觉得跟他在一起很轻松才同意的。
　　世上有很多并不相爱的人走到了一起，甚至结婚生子，这都是双方你情我愿的结果，自己的选择难道还要怪罪对方吗？
　　徐子卿听不下去了，这男人的话让她反胃。
　　“女朋友就必须陪你睡吗？”连漪冷笑，她明白章博文的不满，不就是在一起久了却从来不跟他上床么。“想要泄/欲工具打开淘/宝自己去买。”
　　“我会找别的女人出去开房，不就是因为你一直不让我近身吗？连漪你觉得自己很无辜？”
　　这种话连漪已经不是第一次听了，上次在高铁站抓包的时候，章博文就是这套说辞才惹恼了连漪，导致她当众破口大骂。现在又拿出来说事，更加火上浇油。
　　本来想要插话的徐子卿感觉到连漪的手在微微颤抖，诧异地看着她。
　　“老娘还真没觉得自己无辜，我确实对不起你两腿之间那根烧火棍呢，分手的时候我应该把它折断塞进你的菊花里。”
　　刚才还让徐子卿冷静的连漪已经完全控制不住自己的嘴，忘记自己还要在徐子卿面前维持良好形象，彻底开启机/关/□□式。在游戏里见惯了连漪飚火车的徐子卿对此见怪不怪，只是首次看到本人当面直播有些刺激。
　　“你看看你这副样子，连漪，除了我之外谁还会要你这种老女人？你已经27岁了，摸清楚自己的分量吧。”
　　碍于两人过去的感情和介绍相亲的亲戚的面子，连漪一直让自己忍耐，但章博文越加过分的行为实在让人忍无可忍。
　　连漪垂下视线，深呼吸。
　　虽然这种时候不该笑，但看连漪的样子，徐子卿已经猜到她在酝酿大招，估计这个前男友将有幸享受连漪的“贵宾级”待遇。
　　见连漪不说话，章博文以为她终于意识到自己的缺点和问题，扬起下巴继续滔滔不绝。
　　“每次约你出去吃饭看电影，你都穿的像个乞丐，明明是个女人却从来不穿裙子，也不化妆。你知道每次我带你去见朋友后他们背后都怎么说吗？”章博文愤愤不平，一肚子不满。“他们说我是从垃圾堆捡来的女朋友，还嘲笑我怎么穷酸到找你这种货色。”
　　听他如此贬低连漪，徐子卿再次皱起眉头，就算连漪不跟这个男人计较，她也不能就这样便宜了他。
　　“什么锅配什么盖。”连漪抬头，冷笑。“觉得我是垃圾堆的垃圾？那你是什么？厕所里的排泄物吗？”
　　连漪和前男友身高相近，所以面对面对峙时没有海拔的压力，而她此时的气势又极其咄咄逼人，在旁人眼中她的形象已经压过前男友一大截。
　　“章博文我劝你说话做事之前照照镜子，看看自己那张堪比城墙厚的脸，你有什么资格站在这里对我指指点点说三道四？”
　　徐子卿原以为连漪会气得歇斯底里，但她的语气很平静，除了声调稍稍有点高。
　　“按照你的标准也许我不是个称职的女朋友，也许我没有你期望的那样喜欢你，但在跟你交往的这段日子，我一直都认认真真对待这段感情，努力维持我们的关系。”说到这里连漪微微一顿。“我没有做出任何背叛你的事，可你呢？”
　　一旁的徐子卿望着连漪的侧脸，将她说这段话时的所有表情尽收眼底，忍耐着想要拥抱她的冲动，默默地握紧连漪垂在身侧的左手。
　　“我不过是跟别人出去玩了几天……”
　　连漪脸上的冷笑愈发明媚，看起来十分恐怖。就在徐子卿怀疑她下一秒可能就要痛下杀手的时候，连漪抬起右手抓住章博文的衣领，从徐子卿手中抽出左手，朝对方脸上狠狠揍下去。


第46章了之
　　章博文吃痛，捂着被打的脸，气愤地瞪着连漪。
　　“你居然敢打我！？”
　　话音未落，又一拳招呼上去，而连漪脸上仍然挂着笑容。
　　“连漪你不要太过分！你凭什么打我！？”
　　章博文双手抓着连漪捏住自己衣领的手，拉扯着想让她松开。
　　“就凭我是你爸爸。”连漪是真的生气了，连玩游戏时的习惯性口癖都一不留神脱口而出。“打儿子还要看日子？老娘想打就打。”
　　说着，连漪抬手就是一巴掌，响亮地招呼在章博文的脸上。
　　章博文十分震惊，跟连漪交往一年半，只知道她神经很大条，不拘小节，从未见过连漪如此暴怒的模样。
　　这不就是河东母老虎吗！？
　　“你亲爹没教育好，今天爸爸我就亲自教你重新做人。”
　　在跟章博文的撕扯推搡中，连漪的脸颊被周围的树枝划伤，徐子卿注意到细小的血滴从她脸颊滑下，徐子卿刚抬起手想要拦住连漪，还未等触碰到，章博文忽然爆发，用力地把连漪推倒在一旁的绿化带中。
　　连漪猝不及防跌倒在地，胳膊肘碰到水泥砖，疼得呻/吟一声。天气不冷，连漪穿的并不多，摔倒时她是侧身倒地，脸颊和露在外的一小节手臂被灌木和石子划伤。
　　倒下后的瞬间，连漪便单手撑着地面准备站起来，但章博文也被怒气冲昏头脑，居然想要踢连漪。徐子卿早已忍无可忍，抬起穿着高跟鞋的脚朝章博文小腿狠踢，后者立刻跪倒在地。徐子卿上前压住他的腿，抓住他的双手反向扣在身后。
　　“放尊重点。”徐子卿厉声道，从这努力压抑的声音里能听出她的怒火。“你再碰她一下，别怪我不客气。”
　　章博文并未料到这个站在旁边一直不说话的瘦削女人会动手，使劲反抗了几下竟丝毫没能挣脱徐子卿的束缚。
　　“别白费力气，我学过防身术。”
　　徐子卿单手制住章博文，看向连漪，语气随即改变，温柔地开口。
　　“能自己站起来吗？”
　　连漪也完全没想到徐子卿居然这么厉害，木讷地点点头，忍着疼慢慢从绿化带中爬起来。确定连漪并无大碍后，徐子卿用空出来的那只手掏出手机直接拨通徐苏晨的电话。
　　“哥，出了点事，麻烦你过来一下。”
　　徐子卿打电话时视线一直停留在连漪脸上。起来的时候，连漪感觉到脸上有伤，便想用手背抹去血迹。
　　“别用手碰伤口。”徐子卿也不顾自己在跟哥哥打电话，出声喝止。
　　“啊？”电话那端的徐苏晨错愕，怎么还有人受伤了？
　　“哥，把公司的私人医生也带来一个。”
　　“？？？”
　　徐苏晨彻底懵/逼，怎么还要公司的医生，是她受伤了？如果徐子卿出了什么事，他恐怕得去意大利跟叔叔婶婶切腹谢罪。徐子卿也没说到底发生了什么，匆匆挂断电话。
　　徐苏晨正想追问，耳边却只剩下一阵盲音。
　　“没事，这点小伤。”
　　连漪还真没当回事，她从小到大就是个淘气孩子，受过很多伤，身上大大小小的疤痕也不少。只不过是脸被划伤，犯不着大惊小怪。
　　“听话，别用手去摸。”徐子卿柔声哄劝。“万一留疤就不好了。”
　　“好的，‘子卿妈妈’。”知道徐子卿是为自己着想，连漪笑，乖乖放下手。“没什么大事，别麻烦你哥来了。”
　　“没事。”章博文还在挣扎，徐子卿将手机放回口袋，用双手制住他。“他离得近，比警察来的还快。”
　　“……”
　　连漪记得徐苏晨是住在N市郊区吧？就算N市跟Z市离得再近，也肯定没警察来的快吧。
　　“是她先动的手，你们反倒恶人先告状，要送我去警察局？”
　　章博文身体动不了，但嘴不闲着。听他开口，徐子卿皱眉，连漪想要揍人的冲动再次涌起。
　　“我真想扒开你的脑子看看里面都是些什么东西，怎么就是不说人话呢？”连漪举起拳头对着章博文比划了两下。“霸霸现在累了，已经不想再打你了。”
　　章博文条件反射地躲避连漪的手，意识到自己这个反应很怂后，立刻挺起胸膛，为自己找回面子。
　　“连漪你不要忘了我是谁，你今天这么对我，还想在公司混下去了吗？考虑过怎么跟你爸妈交代吗？”
　　听到自己的的爸妈，连漪一怔。
　　徐子卿疑惑地看着连漪，这跟连漪爸妈有什么关系？
　　一时冲动发泄自己的怒气，连漪竟然一时忘记自己之前为何一直忍着没揍章博文。
　　两人是通过亲戚介绍相亲认识的，章博文家庭条件不错，就是年纪比连漪大了几岁。他父亲自己经营公司，跟连漪的亲戚有工作上的来往，也认识连漪现在工作的这家公司的领导。也是因为连漪和章博文在同一所城市上班，两人才水到渠成地相亲见面，过年过节又一起回老家。
　　连漪相信自己的父母知道事情的来龙去脉后不会怪自己，但若是因为跟章博文丢掉工作，连漪真的没法交代，而且一定又会被那些亲戚们数落。这才是连漪不能接受的，但事已经做了，时间无法倒回，就算章博文出言威胁，她也不会委曲求全跟他道歉。
　　连漪没有章博文口中说的那么糟，但也不觉得自己是什么“好人”，她一直很自私很懒惰，讨厌麻烦的事。连漪喜欢一个人就会认认真真对对方好，若是讨厌一个人，便也要彻彻底底将对方从自己的生活中驱除出去。
　　事到如今，她没有任何留恋，她要让章博文从自己的生活里完全消失。
　　“我该怎么跟父母交代就不劳您费心了。明天我就去辞职，这样你也没什么可威胁我的了。”连漪从章博文口袋里摸出手机，熟练地解锁后，将里面跟自己有关的所有联系方式都删除。“过了今晚，你不认识我，我不认识你。”
　　话毕，将章博文的手机放回他衬衫的口袋中。
　　在连漪下决定的时候，视线始终没有离开她身上的徐子卿也做了一个决定。
　　作者有话要说：
　　这个男的是我结合闺蜜交过的男友和网上看到的一些新闻综合写出来的。
　　现实中类似这种男人真的不少。
　　我好朋友交过的男友都让我听一言难尽的，可能是因为我从未跟男人谈过恋爱，好友都觉得我不懂那种感觉，不过我确实不太理解明明男友有那么多让她们不开心的地方为何还委屈求全不分手。
　　但我毕竟只是朋友，不会对她们的感情过多插手，但在她们分手后我会选择尽自己所能去安慰。
　　大学室友跟交往两年的男友分手，是因为看到男友朋友跟他聊天说“哄了两年日都没日过一次你不觉得赔吗？”
　　发小的前男友长得帅，处处嫌弃我发小，说她不漂亮不优秀，交往一两年把我发小从一个自信的女孩生生变成了一个自卑的人。
　　等等……
　　不只这些。
　　我不是想说男人不好还是怎么样，世上是有好男人的，只是希望每个女孩在寻找恋人的时候一定不要委屈求全。


第47章后
　　不知道徐苏晨开车的速度是不是真的比警/察快，但他确实以非常惊人的速度开着自己非常不低调的豪车载着私人医生来到了连漪和徐子卿的小公寓楼下。
　　徐苏晨慌慌张张地带着医生和保镖赶过来的时候正看到按着章博文的徐子卿和满脸划痕的连漪对视谈笑，脑补一出惊心动魄大事的徐苏晨满脑子问号。
　　“所以，这到底是怎么回事？”
　　看到徐苏晨这么大阵仗，连漪也吓到了。看得出来徐苏晨眼里全是担忧，估计死徐子卿在电话里说的太含糊，他以为妹妹遇到了什么危险。徐子卿三言两语将情况简单解释，把章博文交给徐苏晨带来的保镖。
　　搞清楚事情的来龙去脉后，徐苏晨悬着的心终于放下，长吁一口气后走到两人面前查看她们都有哪里受伤，让私人医生赶紧处理。私人医生要先给徐子卿检查，徐子卿并没受伤，把连漪拉到自己身前。
　　“给她处理，一定不要留下伤痕。”
　　虽然连漪脸上只是划伤，但徐子卿仍然很紧张，一想到这些伤都是因为那个男人受的，徐子卿脸色就变得很差。
　　“抱歉，因为我的私事，还折腾你过来一趟。”
　　徐苏晨哪儿敢在徐子卿面前要连漪的人情，回头她非得撕了自己不可，连忙拦住连漪的话头。
　　“你的事就是子卿的事，子卿的事就是我的事，千万别见外。”
　　徐苏晨也是拍马屁的老手，自然知道怎么说能让妹妹开心。果不其然，徐子卿听到这句话，脸上明显有了喜色。徐苏晨没有立刻处理章博文，轻蔑地看了他一眼，然后吩咐保镖将这个人送到他该去的地方。
　　见哥哥没有处理章博文的意思，徐子卿有些不快，在私人医生为连漪处理伤口的时候把徐苏晨拉到一边。
　　“你要怎么处理那个男的？”
　　说话时，徐子卿直直盯着徐苏晨，徐苏晨被她看得直发毛。
　　“子卿啊，你说咱这是文明社会，你总不能让哥把他彻底消灭吧？”
　　徐子卿白他一眼。
　　“我又没让你杀/人灭口，但他说了那么多诋毁连漪的话，不能这么便宜他。”一想到刚刚章博文说的那些话，有股火堵在徐子卿胸口无处发泄。“如果是在意大利，我真想把他直接沉到爱琴海里。”
　　徐苏晨忍着笑，徐子卿十八岁之前都是在意大利生活，对那里的黑/手/党文化一直很有兴趣。
　　“真的生气啦？”徐苏晨也算是看着徐子卿长大，这么多年就没见她因为什么人什么事情绪失控过。“见不得小狮子受一点伤害？”
　　“如果可以，我希望别人连连漪的一根头发都别想碰。”
　　徐子卿小时候是个不善言谈的孩子，跟着身为音乐家的父母常年生活在意大利。由于是亚裔和文化差异，她在意大利并没有结交很多朋友，所以一门心思学习钢琴。小时候徐子卿看起来对什么都兴趣缺缺，就连钢琴也是应父母要求并且用来打发时间的“爱好”。每当徐苏晨问起她有没有什么想要的东西，或者喜欢什么，徐子卿都回答没什么特别想要的。后来某一次生日，徐苏晨送了徐子卿一款游戏机，她这才遇到了真正能让自己激动兴奋的爱好。
　　如今，徐子卿为了能经常见到连漪，甚至不顾工作的麻烦搬到她家附近，可见她对连漪的喜爱程度。
　　“这小子伤害了我最最最亲爱的妹妹的最最最宝贝的小女友，我自然不能让他舒坦嘞。”
　　徐苏晨拍拍徐子卿的肩膀，曾经只到他胸口的小妹妹如今已经长成跟自己可以平视的成熟女人，徐苏晨也很感慨，他已经没法像小时候那样去摸妹妹的头了。
　　“谢了，哥。”徐子卿的脸上恢复笑意。“回头帮你跟‘嫂子’说几句好话。”
　　“这才是我的好妹妹！”一听徐子卿要帮自己说好话，徐苏晨情绪瞬间就高昂起来。“你嫂子最近因为自己的deadline已经把我关在房外好几天了，快帮我求个情，我要受不……”
　　徐子卿懒得听哥哥念叨他跟恋人那点破事，推开他朝连漪走过去。连漪的伤不重，医生简单处理几下就解决了，但徐子卿害怕留下痕迹，反复嘱咐医生仔细处理。
　　“还疼吗？”
　　“没事，这点小伤，几天就好了。”连漪笑。
　　徐子卿端详她的脸，确定每一处伤口都上了药，跟医生道谢后又转过头看着连漪。
　　“怎么啦？”连漪被她盯得有些不好意思。
　　“没什么。”徐子卿收回悬在半空中的手。“以后再遇到这种事一定要告诉我。”
　　徐苏晨见已经处理完毕，让司机先把医生送回家，自己留下跟她们商量之后的事。
　　“那个男人不是第一次跟踪你了吧？”
　　看连漪今天的反应徐子卿猜测这个男人肯定纠缠她已经有段时间了，只是之间都没追到家门口。
　　“嗯。”
　　跟章博文分手也有段时间了，连漪早就将他所有联系方式都删掉，但章博文那里还留有连漪的联系方式，之前也接到过不少次他的电话和微/信骚扰。连漪发现是他都直接拉黑或者拒接，一次又一次的无视，态度都如此决绝了，没想到这不知好歹的男人居然还去公司堵连漪，公司没堵到就追到了家里。前几次连漪还能忍住，只要避开他就相安无事，但次数多了，连漪也有些受不了，所以今天才会跟章博文在家门口吵起来。
　　“那你们不能继续住在这里了。”考虑到两个女孩子的安全问题，徐苏晨要将一切风险排除。“万一之后他继续骚扰你呢。”
　　“可是……”
　　徐苏晨说的有道理，可以眼下这个时间段和连漪目前的经济情况，她真的没精力去找新的住处。
　　见连漪面露难色，徐子卿大概猜到她是在为什么烦恼。
　　马上就过年了，想立刻找到新房子也不是容易的事，而且现在住的房子也有租房协议，恐怕提前退租也不太好。
　　“哥，我记得你在Z市有栋空房子吧？”
　　“啊？”
　　徐苏晨怎么不知道自己在Z市买过房子，他还没富有到在全国各地都有房地产。


第48章用平底
　　徐子卿瞪徐苏晨一眼，后者顿时恍然大悟。
　　“啊！对，是有一栋，瞧我这记性。以前买来当做度假落脚的地方用，很久没住都给忘了。”
　　连漪正纠结自己眼下的经济情况能不能找新房子住，没注意到两人的小动作。徐子卿轻轻碰了她一下，将她的注意力吸引过来。
　　“正好我哥不放心我一个人住，我们合租怎么样？”
　　徐苏晨心想我哪里是不放心你一个人住，我是根本就不希望你住在这里。徐子卿给徐苏晨递眼色，又瞪他一眼，徐苏晨连忙附和。
　　“对对对，我家这位大小姐，从小到大没进过厨房，工作忙了没人看着还不好好吃饭。小狮子你看这孩子瘦得跟竹竿似的，要是你能跟她一起住，盯着她吃饭，那我可就放心了。”
　　连漪有点懵，不知道怎么话题就扯到合租上了。
　　“我还以为子卿是因为工作才节食……”
　　原以为徐子卿吃的少是为了保持身材，事实上也确实如此，但为了忽悠连漪跟徐子卿合租，徐苏晨只好顺势胡诌。徐子卿不好好吃饭这点跟她做邻居坐久了连漪多少有点体会，她基本不会自己开灶做饭，都是叫饭馆送上门。也正是因此，连漪才会隔三差五地叫徐子卿一起过来吃饭，外卖虽然方便，但没有家里特有的那种味道，也不讲究营养均衡。
　　徐子卿见连漪仍是犹豫，继续抛出引/诱她的条件。徐苏晨不禁朝妹妹投去敬佩又鄙夷的目光，为了追女友这是铁了心要牺牲家产去买新房啊？
　　“你也打算辞职吧？我哥那套房子离商业区近，也方便你找新工作。”
　　这点真的很诱人，连漪已经开始动摇。
　　“但……这样也太给你们添麻烦了。”
　　“不不不，一点也不，你看你还要帮我照看妹妹，我还得感谢你呢。”发觉有希望，徐苏晨连忙帮着劝诱。“如果你实在觉得不好意思，按月给我房租怎么样？就照这里的租金给好了。”
　　徐子卿很满意徐苏晨这番话，嘴角染上笑意。
　　“那我也不能白住哥哥的房子，我也按月交租金好了。”
　　“行啊。”能从“周扒皮”身上拔毛，“吸血鬼”资/本/家徐苏晨乐得收钱。“那你们两个都按月给我交房租好了。”
　　话都说到这份上，再坚持拒绝就有些不知好歹，连漪怕徐子卿以为自己讨厌跟她一起住才如此犹豫，而且她暂时也想不出更好的办法。介于章博文这个事，她确实需要去找新工作，住在商业区附近会方便很多。
　　“你们的好意我明白，但……”
　　刚认识的时候连漪就得到他们兄妹很大的帮助，连漪始终觉得自己没有什么可以回报他们的，这样继续受他们恩惠不太好。
　　徐苏晨余光瞥到徐子卿神情瞬间暗了下去，连忙极力补救。
　　“小狮子我这么提议也是有我的目的，你看我家子卿一个人在Z市我根本不放心，过几天我也不再这边了，起码要等年后MCX去参加全国大赛时才回到N市，这之间我都无法盯着我这不让人省心的妹妹，如果你跟她一起合租，就帮了我大忙。”
　　连漪犹豫，如果辞职了她确实要根据新工作更换居住地点，她确实没考虑到这样自己跟徐子卿就不再是邻居了。一想到不能继续做邻居，连漪还真舍不得。
　　见煽动有望，徐苏晨更加苦口婆心地哀求，像极了要出门打工却放心不下孩子的老妈子。连漪一向嘴硬心软，徐苏晨诚恳地拜托她照顾徐子卿，她不忍心拒绝。
　　“那就给你们添麻烦了。”
　　连漪纠结片刻后接受了这个提议，徐子卿露出笑容，眼里充满光彩。
　　处理好一切后，徐苏晨亲自将两人分别送回各自家里才放心离开，临走前他本来还想问问徐子卿之后的打算，转念一想这丫头已经明确表示就要跟连漪在一起，问什么都是白问，随她去好了。
　　徐苏晨的司机送医生回家后立刻赶回来接他，坐在车上给公司的保镖打电话，确认他已经将连漪的前男友送回家。
　　保镖并不认识连漪，但他认识徐子卿，知道这是老板的妹妹也是公司重要的艺人，所以不明白既然这个男人危害到徐子卿为何徐苏晨没有立刻处理？
　　“就这样让他回去好吗？”
　　徐苏晨坐在后座拄着下巴思考，他不知道连漪跟这个男人到底发生了什么，不能因为妹妹一时的愤怒就对付人家。
　　“明天你去调查一下这个人。”
　　先查清楚章博文的底细，再问问徐子卿具体细节更方便处理，不能给徐子卿留下任何的把柄。
　　章博文的事正好赶在周五，第二天是周末，连漪不用上班。想到章博文威胁自己的话，连漪就生气，不过既然决定要跟他彻底地一刀两断，她也不会后悔，工作而已，大不了再找。毕业这么多年，连漪换过很多工作，就算待遇不好，那也比因为章博文在公司受气好。
　　周一早上，连漪刚到公司打卡，同事就转告她领导有事叫她去办公室。
　　连漪冷笑，章博文还真是说到做到，速度真快。
　　同事可能是从领导和连漪表情里看出了什么，小声开口询问：“你犯错了？”
　　“不是。”连漪跟这个同事关系还不错，也就多说了几句。“就算他不找我我也准备去找他。”
　　连漪放下东西径直朝主管办公室走去，敲门进屋后没等领导拐弯抹角地说明自己的意思，连漪先发制人打断他，提出辞职。部门主管是个年近四十的男人，不会外语却很喜欢对连漪他们这些外贸业务员的工作指点江山，而且还很较真，大家都不太喜欢他。连漪平时没少在微博转述他的奇葩语录吐槽他，说他像个更年期妇女，粉丝们把这个当成每日笑料。
　　领导有些惊讶，没想到连漪竟然要主动辞职。其实领导并不想辞退连漪，毕竟她工作做得很可以，任劳任怨，原本只打算给连漪多增加些工作施压，等她做不好的时候再辞退她的。领导还挽留了几句，问连漪是不是考虑清楚了。
　　连漪很果断，谢过他近两年来的指导后直接去人事部递交了离职申请。办妥手续，连漪将自己手里的工作跟同事交接，将办公桌上不多的私人物品打包带走。跟连漪合作很久的同事不明白干得好好的连漪为何突然辞职，失去这样一个能干的人对他们来说可不是好消息而，而且连漪之前负责的业务是整个流程中极为关键又复杂的一环，她突然辞职，接手的人会特别辛苦。
　　连漪抱着自己的东西走出公司大门，原本以为辞职会很压抑，但回想起领导惊讶的表情，心里意外很爽。


第49章锅把大
　　辞职后一身轻松，连漪首先想到的就是徐子卿，立刻摸出手机给她打电话。
　　徐子卿正在跟经纪人聊年后的工作安排，年后就是新赛季，MCX战队要参加全国比赛，这可能是徐子卿最后一次参加比赛，所以她想推掉所有工作全身心投入战队训练。
　　经纪人一向对徐子卿没辙，即使不同意又不能否定她，只能努力劝阻。
　　“子卿我明白你对电竞的喜爱，但艺人最好不要从大众面前消失太久，粉丝们也会伤心的。”
　　聊着聊着徐子卿看到自己的私人手机屏幕忽然亮了，来电显示是连漪的名字。经纪人脑内正激烈运转，想要说服徐子卿别一点工作不接，话头突然被打断。
　　“稍等，有点事，我回头再打给你。”
　　说完，徐子卿就挂断电话，拿起私人手机。这个时间段，连漪不是应该在上班吗，怎么会打电话过来？不管怎样，连漪的主动联系都让她很惊喜。
　　“喂？”
　　“你在工作吗？”徐子卿接的有些慢，连漪以为她在工作。“我是不是打扰到你了？”
　　“没。”徐子卿语气温柔，她对连漪的耐心是周围很多人都难以体验的待遇。“怎么了？”
　　想到连漪前男友的事，徐子卿声音里顿时带了些担忧。
　　“我辞职啦，正在回家的路上，有没有什么想吃的？我顺路买回去，晚上我下厨请客！”
　　“看来今天是我的幸运日，居然又能吃到你亲手做的饭菜。”徐子卿微微一顿，没想到连漪真的辞职了，是因为前男友吗。“只要是你做的我都喜欢。”
　　“嘛，以后一起住的话，你天天都能吃到。”
　　“那以后每天都是我的幸运日。”徐子卿笑。“我还真是被幸运女神眷顾，遇见你真是我最幸运的事。”
　　明明没有看到本人，听到这番话的连漪脑海中却浮现了徐子卿对自己笑的样子，骤然红了脸，说话都有些结巴。
　　“哪、哪有，你才是我的幸运女神，有你在什么麻烦都迎刃而解。”
　　徐子卿在电话那端想象着连漪此时的表情，嘴角愈加昂扬。
　　“那只要我一直在你身边，你就永远都不会有烦恼。”
　　“是呀。”连漪一边打电话一边走进地铁，她并没有体会到徐子卿话里的深意。“如果能这样就好了。”
　　徐子卿自然明白她没懂，也没继续说下去。
　　“你在坐车吧？”听到连漪那边嘈杂的声音，徐子卿自然地转移话题。“注意安全，我在家等你。”
　　这边结束通话，徐子卿立刻就“致电”徐苏晨。徐苏晨正在办公室坐着听徐子卿经纪人的反馈，他很明白经纪人的难处也没说什么，让她别烦恼，徐子卿的事由他亲自处理。徐苏晨画好没说完，徐子卿的电话就过来了，徐苏晨挑眉举起手机给徐子卿的经纪人看了眼，一副“瞧瞧，这就来了”的表情，然后摆摆手放经纪人去忙自己的工作。
　　“怎么了大小姐？”
　　徐苏晨以为徐子卿是来说年后工作安排的，没想到她开口就是连漪的事。
　　“连漪前男友章博文的事哥你怎么处理的？”
　　“啊？”徐苏晨都想好要怎么威胁徐子卿听话了，被妹妹这问题全都打了回去。“你是为了这件事才打电话的吗？”
　　“不然还有什么事。”徐子卿知道哥哥肯定从经纪人那里得知自己的打算，但她没把话题往那个上面拐。“对方背景很大吗？”
　　那天的事发生后，徐苏晨肯定已经找人去调查章博文，以他的关系网和能力，不可能让章博文有胆子威胁连漪辞职。
　　徐苏晨确实已经查清楚了章博文的家庭背景，不过只是一家小公司的独生子，徐苏晨完全没把对方当回事。连警告都懒得警告，对方要敢做小动作，他甚至能直接让他家公司消失。
　　“你怎么这么关心这个男人？”
　　“连漪辞职了，肯定跟他有关。”
　　徐苏晨恍然大悟。
　　“子卿，先不说你跟连漪的关系还不是情侣，再说这事是连漪自己的事，你冒然插手解决，被她知道了不太好。”
　　徐子卿沉默。
　　“而且这其实是个好机会，不如把连漪挖到我公司来，这样你就能经常见到她了。”
　　闻言，徐子卿笑了一下。
　　“这得你亲自出马，我也只是给你工作的‘员工’，没法为连漪安排岗位。”
　　“不不，如果我亲自邀请，她是不会接受的。”跟连漪接触次数多了，徐苏晨也很了解小狮子的脾性了。如果她知道那是徐苏晨的公司，铁定不回去应聘的。“我让秘书把招聘发给你，你可以转发给小狮子让她试试，但一定别告诉她那是我的公司。”
　　徐苏晨说的没错，如果直接说，连漪一定不会接受。
　　“但总有一天她会知道那是你的公司。”
　　“无妨，只要她进来了我自有办法留住。”徐苏晨笑。“等她进了公司再说吧，你的小狮子能不能通过面试还不一定呢，既然我不出面，是不会放水的哦。”
　　这徐子卿根本不担心。
　　“你们人事部那个面试不会难倒连漪的。”徐苏晨不是正常人，他公司的面试也跟普通公司不太一样，那种小问题连漪肯定能解决。“那就这么定了，Ciao.”
　　“等等！”一听徐子卿要挂电话，徐苏晨声音拔高了几个音调。“光说小狮子了，还有你自己的事没谈吧？”
　　徐子清装听不懂。
　　“我有什么事？都已经开始休假了。”
　　徐苏晨也不是白吃饭的，这么大一家公司被他管理的井井有条足以证明他的能力，徐子卿在考虑什么他多少能猜到。
　　“你是因为面临退役才打算推了模特的工作吗？”
　　徐苏晨一语道破，徐子卿抿了抿双唇，没有回答。
　　“哪里出问题了？”
　　听筒里沉默数秒。
　　过完年徐子卿马上就二十四岁，这个年纪确实要考虑退役的问题了，但一般没什么问题的话，状态足够好是可以不退役的。
　　“这次全国比赛我必须参加。”徐子卿悠悠开口，平淡的语气却透露着异常坚定的决心。“这也许是最后一次机会了。”


第50章大神打
　　辞职后，连漪直播的时间也多了不少，粉丝们很高兴，只是辣子鸡出现的并不多，他们期待的“辣狗”合作并没有重现，唯有微博的“每日告白”满足了粉丝们小小的幻想。
　　有时候连漪忘记发了，辣子鸡还会特意在自己微博艾特连漪提醒。连漪讨厌被她艾特，便养成了每天早上醒了之后先发微博的习惯，不过忙起来的时候还是会忘记。
　　辞职没几天，徐苏晨就找人来帮两人搬家，连漪在这里住了挺久，行李却不多，相比之下反而是徐子卿房子里东西多。站在门口看着雇的搬家人员进进出出，连漪忍不住笑徐子卿。
　　“才住乐没几个月，东西居然比我还多。”
　　徐子卿耸肩。
　　“都是我哥塞的，他大概铺张惯了。”
　　徐苏晨一听非常不满，自己还不是怕这大小姐住不惯这地方。
　　“我这不是怕你不习惯这种……”
　　话说到一半就被徐子卿用手捂住嘴。
　　“我习惯。”徐子卿盯着哥哥的眼睛幽幽道。
　　徐苏晨乖乖噤声，行吧行吧，小魔王说什么就是什么。
　　搬家公司的人手脚十分麻利，没多久就把东西都装上车运走。连漪和徐子卿则坐上徐苏晨的车朝她们新的住所赶去。连漪还不知道新家的位置，只听徐子卿含糊地描述了一次，商业区那么大，房子到底在哪里呢？
　　“用来落脚的话犯不着买在商业区吧。”连漪想不通为什么不总在Z市的徐苏晨要在这里的商业区买栋房子落脚。
　　徐苏晨正在开车，瞄着后视镜里的连漪笑了一下，心道这房子哪里是用来落脚的，完全是被徐子卿胁迫才买的。
　　“商业区交通发达呀，别忘记我可是个经营着公司的商人。”
　　这理由确实说得过去，毕竟徐苏晨身份不一般，他平时的工作不是连漪能体会的。
　　之前住的公寓里商业区并不是很近，开车也需要半个小时左右。从早上起来连漪就一直忙着收拾东西，闲下来后才想起今天没发微博履行跟辣子鸡的赌约。
　　跟连漪一起坐在后座的徐子卿瞄到她点开了微博，猜到她要做什么。
　　“之前就想问你玩不玩微博了，来互粉一波？”
　　“哎？”两人一起时，连漪没怎么见过徐子卿玩手机，还以为她对微博这些没兴趣。“可以呀。”
　　可能是在自己面前的徐子卿十分亲和随意，所以连漪忘记眼前这个人是艺人，微博的画风跟她大不一样。
　　“你叫什么名字？”徐子卿摸出手机登录微博大号。
　　“阿拉撕家。”
　　闻言，徐苏晨瞥了演后视镜，嘴边含笑。
　　没多久连漪就收到提醒，认证用户徐子卿已经成为您的粉丝。看看连漪沙雕的狗头头像，再看看徐子卿那张好的头像，就知道两人微博画风必定大不相同。连漪点进徐子卿微博主页，看到她那十几万粉丝，十分忐忑，她还是第一次跟这样的“大佬”互粉。
　　“被你关注我好慌啊。”
　　“慌什么。”徐子卿笑。“这账号不只我自己管，经纪人也会登录发宣传。”
　　“这是你的工作账号吧。”虽然没追过星，但连漪耳濡目染过一些，一般艺人认证的微博账号其实都算是工作账号，并不能当做自己的私人账号使用。“没建个小号自己玩吗？”
　　当然有，小号就是辣子鸡啊，但徐子卿肯定不能直说。
　　“有一个，但不怎么用，放一边了。”
　　“哦哦。”
　　也是，徐子卿看起来就不像是会抱着手机没事刷微博玩的类型。
　　“说起来，我玩微博还是因为MCX战队呢。”
　　“嗯？”徐子卿挑眉。难不成是也是因为Zzz？可为了隐藏身份，徐子卿并没有开Zzz的账号。“怎么说？”
　　“最开始Zzz出场少，粉丝也少，想获取他的情报全靠自己找，而当时MCX公布消息都是用微博，为此我才下了微博。”
　　“那你以后不用愁了，想知道Zzz的什么情报直接来问我就好了。”徐苏晨特别喜欢跟连漪聊战队的事，可以看到徐子卿一会白一会黑的表情。“凭咱们的关系，你想见她我都可以帮忙安排。”
　　徐子卿白了一眼后视镜里的徐苏晨。
　　连漪知道徐苏晨确实能做做到，但她不觊觎这种机会，反而想到了另一件事，身体前倾，双眼发亮地看着他。
　　“我还还真有个问题想问。”
　　“说。”看着妹妹阴沉的表情，徐苏晨洋洋得意。“叫声苏晨哥哥，想知道什么我都告诉你。”
　　“年后的全国比赛，MCX的首发里有没有Zzz啊？”连漪不好意思地笑笑，二十七岁的人了总觉得有些不好意思开口，但为了情报羞耻心对于连漪来说一文不值。“悄悄透露一下就好，苏晨哥哥。”
　　这句“苏晨哥哥”一出口，徐子卿的脸瞬间就黑了。
　　“我开玩笑的啦，小狮子你怎么还当真了。”徐苏晨讪笑，再逗下去魔王要发飙了。“Zzz会出战的，只是具体安排还得看教练和正式队员间的协商，我现在也不知道准确安排。”
　　徐苏晨说着还瞄了眼徐子卿，他们刚就这件事谈完，确实还没完全敲定结果。
　　“那就是有希望看到Zzz出现在全国比赛的场上。”
　　过往Zzz在全国比赛都是替补，只有特殊情况才能上场，前阵子跟BYL的友谊赛Zzz作为首发出战并拿到胜利给粉丝们很大希望，也许这次全国比赛Zzz也会是首发呢。
　　“你会看到的。”徐子卿轻轻说道。
　　连漪一怔，转头看她。
　　徐苏晨扬眉，怎的徐子卿这是要坦白吗？
　　“之前你不是说过Zzz从没以正式队员的身份参加过全国比赛么。”徐子卿一脸从容，看起来并不是打算坦白的样子。“Zzz也快到退役的年龄了，我想她自己也会争取首发的。”
　　连漪赞同地点头。
　　徐苏晨露出失望的表情，还以为能看到小狮子得知徐子卿就是自己偶像时的表情了呢。他打算跟徐子卿商量商量，坦白身份的时候一定要让他在场围观。


第51章了之后
　　有徐苏晨的帮忙，连漪和徐子卿很快就搬到新家。徐苏晨反复确认日常生活需要的东西都准备齐全后，才离开Z市，临走前本来还想劝徐子卿回意大利，看到两人挤在厨房准备晚饭的样子又把话咽了回去。
　　跟徐子卿住在一起后，连漪包揽三餐，不许她再叫外卖。徐子卿不希望连漪像个保姆一样照顾自己，脚前脚后跟着，为她打下手帮忙。
　　徐子卿初衷是好的，但现实很骨感，连漪都被她逗笑很多次。徐子卿真的是从没下过厨房，甚至连打鸡蛋都不会，却还想帮连漪切菜。
　　一手握着菜刀，一手按着大葱，徐子卿盯着手执前的葱白，眉头紧皱。
　　忙着煮汤的连漪瞥到她很久没动，扣上锅盖走过来。连漪一过来，徐子卿怕她又要抢过去自己来，不管三七二十一提起菜刀就切了下去，葱花切的大小不一，奇形怪状，毫无美感。
　　连漪站在一旁看着，眉眼带笑。
　　徐子卿也知道自己切得不怎么样，便停了下来。玩游戏时各种精细操作她都HOLD得住，切大葱反而把她难住了。
　　“抱歉，我切得太烂了。”
　　“没事，不影响吃。”连漪笑笑。“切菜也是有技巧的，我教你。”
　　说着，连漪走过来从徐子卿手里接过菜刀为她示范。
　　“用右手食指和中指按住这里，确保葱不会来回滚动，左手握住刀柄，由上往下使力，开始不要着急，慢慢切，熟练后速度就会快了。”
　　“你是左撇子？”
　　见连漪左手拿刀徐子卿有些惊讶，平时并没看出来她是左撇子。
　　“啊，也不是。”连漪将刀递给徐子卿，让她再试试。“只有切菜我比较习惯左手，干别的惯用的还是右手。”
　　徐子卿再次拿起菜刀学着连漪刚刚的样子慢悠悠地切，虽然形状还是不怎么好看，但比之前好了不少。连漪聚精会神地看着徐子卿的动作，指出她动作哪里不对。
　　不过有时候语言无法准确地传达精髓，连漪忍不住伸手覆上徐子亲的手腕，手把手地教她握刀姿势和使力的方法。
　　老师全神贯注地教导，学生却早已心猿意马。
　　在连漪的靠近的时候，徐子卿的心思就已经不在这根葱上了，如此近的距离，可以清晰地嗅到连漪的发香，是一种清新的水果味道，非常独特。
　　“……就这样，你再试试。”连漪松开徐子卿的手，却发现她呆呆地看着自己没有动作。“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　她疑惑地摸摸脸颊。
　　“不是的。”徐子卿收回视线，垂下头。“我走神了。”
　　“用刀的时候可千万别走神，一定要小心，以免伤了手指。”看着徐子卿白皙手长的手，如果伤了，连漪怕是要自责死。“我小时候有一次削苹果不小心就划了一道很深的伤口，留了很多血，导致我刚学切菜的时候总是克制不住发抖。”
　　还是第一次听连漪谈起小时候的事，徐子卿想象了一下豆丁连漪的模样，唇边勾出一丝笑，一定很可爱。
　　“别担心，我不会的。”徐子卿信誓旦旦地开口，一刀又一刀地落下，看起来熟练不少。
　　“你果然学的很快。”连漪拍拍徐子卿肩膀。“其实做菜不难的，我觉得吧打游戏容易多了。”
　　“是吗？”
　　徐子卿苦笑，给连漪打过很多次下手的她并不觉得做菜有那么容易，相比之下，她觉得去游戏里切后排输出反而更容易。
　　“你看，游戏里的人不会老老实实站在原地让你打吧？但切菜你只要按住就可以随意下刀了呀！”连漪忽然想到可恨的辣子鸡。“游戏里还有那种即使站在原地让你打也能把你气个半死的人。”
　　徐子卿切好葱后将其放进盘子里，抬眼看到连漪咬牙切齿的表情。
　　“看来你遇到过。”
　　“何止遇到过，还大战了好几次。”
　　“嗯？是吃鸡吗？”徐子卿仍然揣着明白装糊涂。“说说名字，看看我见过没有。”
　　“辣子鸡，好像还挺有名的。”连漪一脸不屑。“好像是单排榜第一，被叫做什么‘不败战神’？应该是这个名字吧，明明是女的却用变声器打游戏，我跟她八字不合。”
　　怎么能八字不合呢，徐子卿微微睁大眼睛，她觉得她们八字挺合的。
　　“别说，我还真知道辣子鸡。”徐子卿眼珠一转，不知道又想出什么主意。
　　“你认识？”连漪讶然。
　　“也不能说我认识。”徐子卿微微仰头思索。“你也觉得辣子鸡技术很好是吧？”
　　连漪点头，虽然辣子鸡讨厌，但技术毋庸置疑，“战神”的称号实至名归。无论是随机应变的能力，还是操作技术都可圈可点，连漪之前就觉得辣子鸡应该是职业选手了。之前那家伙还提到瑞典老年职业战队，估计也是个对电竞圈有了解的人。
　　如果徐子卿知道这个人，很可能是跟徐苏晨赞助的职业战队有关？但连漪没听说除了MCX之外徐苏晨还赞助了吃鸡职业赛的队伍啊。
　　“辣子鸡是职业选手吗？”
　　徐子卿眨眨眼睛，连漪果然想到这里了。
　　“没错。”
　　“还是你哥哥赞助过的选手？”
　　“嗯。”徐子卿点头。“我都还没说什么呢，你全猜到啦？”
　　不，连漪并没有猜到。
　　她只知道徐苏晨赞助过MCX战队，然而MCX战队里没有女性选手，不，应该说整个电竞职业圈也没有几个女选手，那几个女选手性格也跟辣子鸡对不上。
　　看着连漪绞尽脑汁地思考，徐子卿抿着笑。
　　“职业圈的女选手都跟辣子鸡对不上。”
　　“说不定是男扮女装打游戏呢。”徐子卿扬眉，点头。“人妖玩家一直挺多的。”
　　不对，辣子鸡绝对是女的。
　　连漪愈发不解。
　　“你应该也见过辣子鸡的。”
　　“我……见过？”
　　这回连漪更疑惑了，职业选手她只见过MCX啊。
　　“……辣子鸡是MCX战队的人？”
　　作者有话要说：
　　徐子卿：在掉马的边缘疯狂试探


第52章用平底锅
　　“我没说哦？”
　　徐子卿连忙撇清，这样反而确定了连漪的猜测。连漪正要追问，那边正在煮汤的锅嘟嘟地叫了起来，她只好赶紧过去，话题被岔开。
　　住在一起后，两人生活得非常和谐，完全不像是刚开始合租的室友，甚至没有磨合期。
　　不上班的时候连漪起得一般不早，不过跟人一起住时她不太喜欢赖床，大学时无论多早她都会跟室友同一时间起来。现在跟徐子卿一起合租，她每天会在徐子卿起来之前就把早餐做好。
　　徐子卿有经纪人指定的固定作息表，她每天起得其实已经很早，没想到连漪还能比她更早并准备好早餐，也正是因为这个徐子卿才打算跟连漪学做菜。
　　“我真的觉得你的手艺可以当职业厨师了。”徐子卿夹了口菜塞进嘴里回味着。“比我哥公司的厨师做的还好吃。”
　　“你太夸张啦。”
　　徐苏晨雇的厨师可不是一般人，为了照顾好艺人们的饮食，他特意请了擅长各国料理的厨师，就连MCX战队也受益，战队伙食特别好，甚至很多报名青训营的小年轻们是冲着MCX的伙食来的，那个“电竞林黛玉”就是这么来的。
　　吃完饭，徐子卿洗碗，连漪收拾桌子，十分和谐。
　　“晚上我直播打游戏，你要一起玩吗？”
　　连漪主动邀请，徐子卿怎么可能拒绝。
　　“玩什么？吃鸡？”
　　连漪还没带徐子卿玩过吃鸡，想了想觉得也不错，点头。
　　“玩过吗？”
　　“玩过，但可能不太熟练。”
　　“没事，不怕，快乐就好。”
　　收拾完，两人各自回屋就开电脑登录游戏。徐子卿只有辣子鸡一个账号，没办法只好又找战队队友借了个吃鸡的小号。开游戏前徐子卿跑到连漪屋，站在门口敲了敲墙壁吸引她注意。
　　“我们怎么沟通？”虽然是一起打游戏，但两人的电脑都在各自的房间，如果开语音反而觉得距离有些生疏。“还要语音吗？”
　　连漪摘下耳机，眼珠一转，从椅子上站起来。
　　“我的电脑桌是可移动的，到你屋里一起打吧。”
　　徐子卿瞬间眉开眼笑，她巴不得连漪直接搬到自己房间一起住。
　　说出口时连漪并没觉得这个提议那里不妥，到了徐子卿的房间，她才后知后觉，开始不好意思。为了弥补自己最近总鸽直播，她还答应粉丝们要开摄像头，在徐子卿房里开总觉得更放不开了。
　　“我开直播你不介意吧？”
　　“没事的。”已经上过好多次连漪的“电视”，徐子卿完全不在意。“大神带我飞。”
　　“好的。”连漪羞涩地笑笑。
　　打开摄像头，粉丝们看到了一个十分陌生的房间，毫无涟漪的特色。虽然知道连漪搬了新家，但没想到完全变了样，屋内物品摆设全变了，第一眼还以为连漪实在别人家直播打游戏。
　　有粉丝直接在弹幕了问了这件事，连漪余光瞥到便解释了一下。
　　“今晚要带我的合租室友一起吃鸡，我现在就在她的房间里。”
　　听到这个解释，徐子卿内心十分愉悦。
　　弹幕则有拍马屁哄连漪说她技术好的，有辣狗CP粉哭泣的，还有看热闹不嫌事大的粉丝问连漪如果她带妹打游戏遇到辣子鸡被制裁怎么办的。
　　“哼，让她来，把头给她打爆。”
　　徐子卿没有说话，在另一边偷笑。


第53章把大神打
　　徐子卿毕竟常年混迹娱乐圈，知道粉丝们都有一双擅于发现的眼睛。她平时都有关注涟漪粉丝们的言论，也许涟漪没有发觉辣子鸡跟徐子卿声音的相似性，但那些粉丝就不一定了。所以连漪开播后，徐子卿就不怎么说话了，一打游戏就变话痨的连漪独自滔滔不绝，粉丝甚至以为她在对空气说话。
　　——跟汪酱一起玩游戏的是谁呀？
　　——是合租的室友。
　　——新的小姐姐！汪酱身边的小姐姐好多哦。
　　——期待今晚辣子鸡大神的出现
　　连漪的女粉很多，平时互动也都是跟女孩子，连最近结怨的辣子鸡都是妹子，给人一种错觉。
　　连漪一边捡着装备一边指导徐子卿什么该拿什么不该拿，瞥到弹幕顺口解释。
　　“是我之前提过的幸运女神。”
　　弹幕一听又炸锅了。
　　——就是之前令汪酱抛弃辣子鸡的那个幸运女神！
　　——提前为辣子鸡大神默哀。
　　——？前面默哀什么呢，CP脑过度了吧。
　　连漪一直不限制粉丝们开玩笑，对于那些喜欢“辣狗”CP的她也放任自流，并不插手。不过直播间要是因为这个吵架，她会警告一下。
　　徐子卿始终沉默，对连漪的吩咐都以嗯啊回应。从连漪说的话她也能猜到直播间在争执什么，一边打游戏一边开始思考怎么引导连漪的粉丝们喜欢上徐子卿跟连漪的CP。
　　辣子鸡的马甲虽然好玩，但毕竟在连漪心中那还不等于徐子卿。
　　连漪想的很谨慎，开局特意标记远离玩家密集的地去带徐子卿捡装备。选在人少的地方可以防止徐子卿这个“新手”暴毙，殊不知其实徐子卿完全不虚。
　　假装萌新的徐子卿十分敬业，专门挑没用装备捡，中间穿插几件对连漪有用的以备不时之需。连漪不太放心，趁着周围没人跑到徐子卿电脑前检查她背包里的装备，看到里面又是平底锅又是撬棍的忍不住笑了。
　　“你这是打算跟人近身肉搏吗？”
　　“感觉这些比枪容易上手。”
　　连漪就在旁边，徐子卿说话声音很小，直播间听不到。
　　“枪也不难的。”徐子卿说的确实没错，但在这个游戏里必须用枪，不然也赢不了。“先从最简单的上手，听我指挥。”
　　帮徐子卿配好装备后，连漪回到自己的位置。弹幕没听到她俩的对话，调侃连漪是不是给新人传授了什么骚套路。两人安然无事地在阵地搜刮玩装备，连漪找了辆车带着徐子卿朝桥那边开去。
　　带着萌新去炸桥还挺冒险的，直播间也不懂连漪这是什么操作，为了证明自己的实力不惜冒险吗？
　　不过毕竟是连漪，不会轻易去跟人证明肛，到了桥附近，她选了一处隐蔽的地方停车，带着徐子卿跑到离桥不远处的地方，猫在小房子里。
　　“我们在这里等着，螳螂捕蝉黄雀在后，等桥上的人开枪我们再收割。”
　　这确实不太符合连漪“国服第一苟”的一贯作风，反而更像是辣子鸡会干的事。徐子卿也有些奇怪，不过她继续装作萌新配合连漪。手里甚至没有八倍镜，徐子卿看不到桥上的细节。
　　“这么远能打到人吗？”徐子卿低声说道。
　　“别看我这样，我枪法很准的。”
　　徐子卿用十分敬佩地眼神看着连漪，脑海中回忆着连漪之前跟自己对战时的枪法，虽然没达到百步穿杨的程度，但确实不差，应对一些普通玩家绰绰有余。
　　两人在房子里左右侦查，毒圈缩了之后，果然有不少人都朝桥这边跑来，一路上枪声不断。连漪一会看这边一会看那边，侦查敌情的同时以防有人发现她们的位置。几波枪声过去后，战事终于转到桥那里，右上角的幸存者也削减很多。连漪和徐子卿一路低调，并未遭遇很多对手，此时连漪的人头数还是个位数。
　　等桥上第一次交锋结束，连漪嘴角一勾，端枪开始射/击。扫/射一轮后，系统并没有击杀提醒，连漪有些疑惑，但桥上的人应该是死了。
　　“走，我们过去。”
　　这个距离，徐子卿相信连漪能射中，但为何没有杀掉，她也有些奇怪。
　　“有四倍镜吗？”徐子卿操纵人物跟在连漪身后，出于亲身考虑，她需要一个好的瞄准镜。“我想看的更清楚些。”
　　连漪没留多余的，便在路上进民居帮徐子卿摸了一个，弹幕调侃连漪还蛮有带妹的样子，要什么就给找什么。
　　到了桥边，连漪没冒然靠近，蹲在桥头用瞄了一圈。
　　——即使选了勇猛路线的汪酱依旧很苟呢。
　　——江山易改本性难移嘛
　　——为了在妹子面前塑造形象汪酱也是拼了。
　　——毕竟汪酱跟别人一起打游戏非常好面子2333333
　　连漪正全神贯注地观察游戏里的情况，没注意弹幕的内容。虽然徐子卿手中的枪不怎么强，但有六倍镜，在这个桥上够用。
　　“如果我没看错，在桥上蹲人的那个家伙好像是摔死了。”
　　连漪侦查一圈后在桥梁正下方看到一具尸体，经她一番推测，这货没死在自己手里只能是摔下来死的了。通过连漪的瞄准镜直播间也能看到不远处桥正中间的一具尸体，连漪这个分析可能性很高，直播间也是第一次见这种结果，大家都笑起来。
　　徐子卿也笑了下，但并未放松警惕。
　　“走吧。”
　　连漪觉得周围已经没有危险，从遮蔽物后面走出去。徐子卿没立刻动，还架着枪。连漪只当她害怕，便自己先走出去，但还没走出几步，一声枪响，连漪中枪卧倒。
　　电脑前的连漪一声“卧槽”脱口而出，对方装备很好，一枪直接把二级防御装备的连漪击倒。
　　“没事吧？”
　　徐子卿关切地开口，仍然端着枪。
　　连漪有些纠结，如果让徐子卿来扶自己她可能也会被击倒，那她们就输定了。但如果让徐子卿跟对方拼抢，赢的概率也不大，她一时不知该怎么处理。
　　“我是不是应该先打死他在救你？”
　　在这种情况下，徐子卿依旧将萌新的人设贯彻到底。连漪正想说别勉强，视线瞥到前方遮蔽物后探一个人影。
　　“知道怎么判断方向吧？”
　　“嗯。”
　　“NW，300左右方向，敌人就在那辆车后面，打死他，再过来救我。”
　　徐子卿轻声应着，其实她已经看到敌人的位置，只不过为了自己的菜鸡设定她才一直没动。
　　对方第一次探头没听到枪声，第二次探头就更大胆了一些，徐子卿趁着这短暂的瞬间，瞄准了对方的头，一枪毙命。
　　看着击杀提醒，连漪万分震惊。


第54章了之后
　　击杀提醒赫然显示在右上角，连漪震惊不已，转过头去看另一台电脑前的徐子卿。徐子卿一脸茫然地回望她，似乎完全没搞清楚刚刚发生了什么。
　　“你枪法很不错啊？”
　　萌新能做到一枪秒是真的厉害，看徐子卿的表情似乎她并不知道自己刚刚进行了超神操作。
　　“有吗？”徐子卿装的有模有样。“多亏了你给我的瞄准镜，正好看到那个人探头，我就急忙打了一枪。”
　　徐子卿不希望这局游戏直接结束才打出这一枪，有暴露的风险，但她觉得一根筋的连漪还不会联想到辣子鸡。
　　之前还真没发现徐子卿这天分，被扶起来后连漪仍然沉浸其中。这要是训练一下，徐子卿也是个了不得的玩家啊。连漪没细想，只当徐子卿是超常发挥，而不明情况的直播间责备这个被连漪带躺的“小姐姐”的超常发挥逗乐了。
　　——不是汪酱带妹吗？
　　——哈哈哈反而被妹子救了。
　　——这枪法不错啊，作为新手来说
　　连漪也知道刚刚有些糗，咳了两声后若无其事地继续带徐子卿打游戏。此时的幸存者已经所剩无几，安全区也锁到桥的东北方向，她们必须动身赶过去，不然容易被反堵。
　　徐子卿将包里储存的多余急救包扔给连漪一半，她之前没捡什么枪/支/弹/药，就是怕自己故意装菜受伤太多连漪救不过来。可能刚刚徐子卿的操作让连漪眼前一亮，收了急救包后，她给徐子卿换了把更好的枪。
　　“这个给我好吗？”
　　虽然只是一把M16A4，但到了徐子卿手里，也能变成98K了。
　　“你就像刚才那样瞄人就可以，没打中也没事。”
　　如果刚才徐子卿只是超常发挥，这样就可以给她更多机会锻炼，不过连漪还是觉得她的操作很不可思议。
　　安全区离两人的位置不远，这次连漪没开车，两人顺着边缘偷偷摸进安全区，一路上相安无事。擅于搜索藏身地点的连漪一眼就找到四面有窗的类似阁楼的房子，带着徐子卿跳了进去。找到可以狙击的地方，连漪就很快乐了，这是她最擅长的。
　　徐子卿看得出连漪的打算，直接窝在她旁边摸鱼，偶尔端枪瞄瞄意思一下。连漪沉迷狙击，没注意徐子卿在做什么。右上角的人数以肉眼可见速度下降，看着连漪大杀特杀，直播间画风更奇特。
　　——听到汪酱的笑声了吗？
　　——听到了听到了，像个反派。
　　——带妹这么快乐的吗？汪酱笑得像个傻……孩子。
　　——前面那个省略号加的意味不明。
　　不知是不是因为徐子卿这个幸运女神在旁边的缘故，连漪这局一直是顺风，好装备捡了不少，缩圈位置卡得也很好。但最后一次缩圈不太巧，她们所在的小房子正在决赛圈圈外。
　　四周全是枪声，剩下的人估计正从四面八方往决赛圈跑。
　　见毒圈开缩，连漪立刻喊徐子卿跟上，翻身一跃跳出房间。
　　走出隐蔽处后，战事立刻变得激烈。
　　连漪很讨厌正面刚枪，但现在这种情况确实没办法，只能从房子里跑出去，尽快解决敌人以保自己的安全。这种混战，连漪有自己的苟命方式，她比较担心徐子卿。
　　“不用紧跟着我，离太近目标也大，根据枪声判断敌人位置，小心偷袭。”
　　“嗯。”
　　徐子卿淡定地应着，移动视野左右查看。她已经根据声音大概判断出几个敌人的方向，连漪正前方和斜前方各有两伙，徐子卿右后方有一伙。根据枪声的密集程度判断，连漪前方那两伙位置更近，徐子卿后面这伙虽然稍远一些但更打得更激烈。后面的人打完肯定会朝她们冲过来，忙着应付前面的连漪若是背后被攻击，会很不利。
　　连漪第一次带徐子卿玩吃鸡，要是输了，她面子肯定挂不住。好面子的连漪主动带萌新打游戏还输了，她不知道要纠结多久。徐子卿了解她这个性，这把绝对不能输。
　　连漪不断在各个遮掩物之间喷走，看到人立刻就瞄，由于人物处于不断奔跑中，枪法的准确性也有所下降，直播间里顿时充满了此起彼伏的枪声。粉丝们也专注地看着，弹幕少了不少，连漪认真刚枪的情况很少见，大家看的津津有味。
　　翁蚌相争渔翁得利，前方两伙人打得火热，站位猥琐的连漪坐享其成，收了两个人头。
　　连漪间隙有注意徐子卿，见她只是默默蹲在自己后方，似乎没什么危险，也就没去管。等连漪收完最后一个人头，立刻弹出胜利界面，连漪十分惊讶。后面应该还有一堆人才对，但她听出距离较远就没怎么管，准备收完前面的人头再去看的。
　　“咦怎么赢了？后面那伙人都死了？”
　　决赛圈对打居然同归于尽了吗？
　　徐子卿看这里连漪眨眨眼睛，没解释，弹幕倒是为连漪解释了情况。
　　——汪酱你的小姐姐又杀人了！
　　——这个小姐姐真的是萌新吗？
　　——有望成为汪酱的得力助手。
　　——有这个小姐姐做队友，说不定汪酱真的能打败辣子鸡233333
　　连漪没看到徐子卿是怎么击杀的，但在决赛圈这种混战中还能一血不掉地拿人头着实不简单。连漪总觉得哪里有些不对，但又说不上来是哪里有问题。之后两人又玩了几把，徐子卿虽然也有击杀但失误也不少，有几局没吃鸡，徐子卿不好意思地道歉。连漪自然不会埋怨她，毕竟是萌新，有操作失误很正常，连漪也不在乎那几把输赢。
　　十点左右，徐子卿先退了游戏去洗澡，连漪将电脑桌挪回房间，没有立刻下播，仍然开着摄像头跟粉丝聊天。徐子卿洗完澡从浴室出来，站在门口看到她还在直播，装作不知道她开摄像头用毛巾擦着头发走过去。
　　连漪正在搞抽奖，没注意徐子卿走过来，但她看到镜头里出现穿着睡衣的徐子卿，吓得说话都结巴了。
　　“子、子卿！？”


第55章用平底锅把
　　连漪慌忙用手捂住摄像头，同时顺手关了麦，还好徐子卿的睡衣不是裙子，她速度够快，直播间应该没人看到。
　　“我洗好了。”徐子卿没有看她的电脑桌面，只是站在她身边十分平常地说话。“你去洗吧。”
　　“好的。”连漪笑笑。“我这边在直播，刚刚可能把你播出去了，不好意思。”
　　“啊。”徐子卿一副这才懂了连漪的动作是在做什么的样子，笑着调侃。“没事呀，我不会管你要的肖像费的。”
　　连漪知道徐子卿不会计较这种事，她只是怕直播间有人会认出她，万一给她带了什么不好的影响，连漪会过意不去。
　　“毕竟你是公众人物，被人认出来就不好了。”
　　“当艺人必须习惯这种事，不用担心。”徐子卿头发还没擦干，她一直用毛巾拖着长发以防滴水。“还有热水，快去吧。”
　　连漪坐在椅子上仰视徐子卿，看她擦头发的动作有些笨拙。
　　“你等我一会儿，我帮你帮你擦头发。”
　　徐子卿有意过来露个脸其实只是为了刷个存在感，叫连漪去洗澡后就准备回房，却没料到连漪竟然主动要帮自己擦头发。
　　“好。”徐子卿乖乖应下，离开连漪房间到客厅等她。
　　等徐子卿出去，连漪松开捂住镜头的手，瞄了眼直播间，弹幕果然已经炸了。
　　——这就是汪酱带的小姐姐？太漂亮了吧！！
　　——等等，这小姐姐好眼熟。
　　——你们都没认出来吗！？汪酱刚刚都叫出口了啊，子卿！徐子卿！
　　——徐子卿！！是我知道的那个吗？
　　——是那个有名的模特，上过很多时尚杂志封面的。
　　果然不出连漪所料，徐子卿那令人印象深刻的长相果然立刻就被人认出来了。好在连漪粉丝少，没有引起什么大轰动，但直播间还是以肉眼可见的速度多了很多观众。果然消息的传播速度非同凡响，已经有不少冲着徐子卿而来的人到处询问情况。
　　好在连漪手快及时捂住摄像头关了麦，尚有可以狡辩的空间。
　　“刚刚是我室友，她不知道我开了摄像头，所以我才挡住，不好意思。”
　　弹幕自然不愿意就这样放过连漪，有很多人还在追问。
　　——汪酱说的幸运女神就是徐子卿吗？
　　——我觉得你们认错了吧，汪酱怎么可能跟模特合租？
　　——汪酱跟徐子卿微博互相关注！！
　　——不管你们信不信，反正我信了！
　　——新CP！？我替辣子鸡大神哭一会。
　　如此爆炸的直播间连漪还是第一次体验，弹幕一条接着一条地迅速飞过，她只能选择性无视。
　　“被抽中小可爱记得微博私信我地址，我会给你邮寄奖品。没有什么事今天就到这里了，下次直播时间看微博通知。”
　　说完连漪就关了直播，立刻起身去客厅，徐子卿打开电视随便选了个台看着。连漪走过去用手扶住徐子卿裹着头发的毛巾，轻柔地为她擦拭长发。
　　徐子卿嘴角微微上扬，脸上没表现出来，心里早已乐开花。
　　“睡觉前得把头发擦干，不然容易感冒。”连漪高中之前是长发，挺有打理长发的经验的。“以后别这么晚洗头发，不爱干。”
　　“本来没打算洗头发的，出汗就顺便洗了。”
　　徐子卿明明是艺人，但连漪总觉得她在生活里十分大条，并不会十分注意保养之类的，有时甚至不觉得她的个人习惯并不像艺人。看徐苏晨对她操心的程度，大概也可以猜到一些原因。
　　一条毛巾很快就被浸湿，连漪去浴室又拿了一条干毛巾，继续帮徐子卿擦。徐子卿最近都没有修剪头发，已经快到腰际，想完全擦干还挺费时间的，但她不喜欢电吹风，只能更换干毛巾反复擦。
　　帮徐子卿擦个差不多后，连漪回到自己屋里拿着换洗的衣服去洗澡。等连漪走进浴室，徐子卿拿起手机登录微博账号，手指随意地捋着还没干透的头发。
　　正如徐子卿设想的，只不过在连漪还直播稍稍露了一下脸，立刻就有人认出她。连漪最新一条微博下面已经有不少评论询问真假，就连徐子卿的微博下面也有粉丝问她是不是认识连漪这个游戏主播。徐子卿基本不用自己的认证账号去回复粉丝，瞥了一眼评论后就退出账号。
　　以她对自己老哥和经纪人的了解，估计这会儿应该打电话过来质问了。发生这种事，如果是别的艺人，肯定是经纪人直接打电话，但徐子卿比较特殊，一有情况发生都是徐苏晨亲自致电，经纪人根本不敢对徐子卿说什么。
　　果不其然，徐子卿刚退出微博，徐苏晨的电话打过来了。
　　徐子卿拿着手机走到阳台，关好门后才接电话。
　　“我的小祖宗，你又干了什么？”
　　“没什么，只是跟连漪打了几把游戏。”
　　“只是打游戏会被人认出来你是徐子卿吗？”
　　徐苏晨唉声叹气，虽然这并不是什么大事，但谨慎考虑，为了不被大众发现徐子卿和Zzz其实是一个人，还是小心为妙。
　　“也不是什么八卦绯闻，哥你紧张过头了。”
　　徐苏晨顿时长吁短叹，这丫头都当了好多年模特还没把自己当成公众人物，一点自我意识都没有。她只是在连漪直播间出现这么一瞬间，就足以给连漪增加几倍的关注。
　　若是真的遇到有心人特意潜伏在连漪直播间蹲守徐子卿，不怕一万，只怕万一，Zzz的身份曝光对徐子卿来说可能不会有什么太大影响，但对她跟着MCX打职业赛来说还是会有一定影响。
　　电竞圈跟娱乐圈是两个圈子，但粉丝们却也有相似之处，现在有的战队也把选手当艺人培养，会有意去经营人设吸粉。虽然MCX战队没有搞这些，但Zzz的存在比较特殊，当初为了让徐子卿可以安静打游戏，徐苏晨才想出这么个办法让她以这种形象成为MCX的正式队员。
　　“连漪知道你是Zzz可能不会觉得有什么难以接受的，可是子卿，”徐苏晨微微一顿。“这不代表所有人都能接受Zzz是徐子卿，是个女人。”


第56章大神打了之
　　第二天，徐子卿起来吃过早饭后就出门，走之前她特意告诉连漪晚上不用等她一起吃饭，可能要晚点回来，要去N市处理工作上的事。
　　吃完饭，连漪在厨房收拾碗筷，手机忽然响起来，屏幕上是MCX战队的Q版图标，下方配着“许代柔”三个字。
　　连漪小心地用两根手指划过接通，将手机放在肩上，用脸抵住。
　　“喂？”
　　“最近过的不错？”许代柔带笑的声音从听筒传来。“有没有把我忘了？”
　　“想忘也忘不掉啊。”连漪开玩笑地说道。“你的名字始终挂在我粉丝榜第一位，每天都能看到。”
　　“哦，那如果我不是第一，你就忘了呗？”许代柔语气里很是不满，但其实并没有生气。
　　“我怎敢。”连漪将最后一个碗用清水冲净后放到碗柜里，擦干手后拿起手机。“放假了吗？”
　　“自己家开的公司，想什么时候休假就什么时候休咯。”许代柔毕业后一直在父亲的公司工作。“你呢？”
　　连漪微顿，稍稍犹豫了一下，该不该把前男友纠缠自己的事说出来。又忽然想起她与许代柔生疏的那段日子，她一直没怎么主动联系她，而许代柔却始终默默关注着自己的情况。连漪很明白自己作为朋友并不合格，现在还有机会弥补。
　　思考后，连漪将自己辞职以及最近发生的事简单转述，许代柔默默听她说完。
　　“你现在跟徐子卿一起住。”
　　“嗯，他们兄妹真的没少帮我。”
　　许代柔没有接话，她原本以为连漪会像以前一样什么都不说，若不是在昨天的录播里看到徐子卿，许代柔也不会特意打电话。
　　“徐子卿还没回家吗？”
　　许代柔从连漪那边回去后就立刻从父亲那边的人脉打听徐子卿和他哥哥的事情，对他们公司有了些了解。徐子卿所在的娱乐公司是徐苏晨的家族产业，他从父亲手中继承，随后将在国外出道当模特的徐子卿签下来接回国发展。虽然发扬壮大这家公司的是徐苏晨的父亲，但徐苏晨本身也很有能力。纵然他本人看起来确实很不正经，行事作风上却没有什么黑料。选代柔调查这对兄妹的目的是想知道他们接近连漪是不是有什么目的，不过了解越深越觉得他们确实不会有什么目的。
　　“子卿过年期间在Z市有工作，不回去了。”
　　模特在过年期间能有什么工作？所以连漪不回老家，徐子卿也不会去，这俩人一起过年？许代柔很庆幸自己今天打了这个电话，不然又要错过很多。
　　“我也正愁过年这几天假去哪儿玩呢，上次时间太短都没玩尽兴。”许代柔也不是省油的灯。“我可以去你那里吗？”
　　朋友要来找自己玩，连漪肯定不会拒绝。
　　“好啊好啊。”连漪几乎是秒答，语气十分热烈。“大学的时候我们经常一起过节呢。”
　　回忆起那段日子，许代柔脸上也满是笑容。连漪不喜欢社交，朋友有一个她就觉得够了，大学时基本做什么都跟许代柔一起。
　　“真怀念，一晃这么多年过去了。”
　　“你买好票记得告诉我，我去接你。”
　　“嗯嗯。”
　　许代柔挂断电话立刻就去订飞机票，将时间用微信戳给连漪。
　　忽然多了个人一起过年，连漪的采购计划又要增添东西，她找了张纸写下需要的东西开始大采购。另一方，正坐在徐苏晨办公室跟战队负责人进行三方会谈的徐子亲还不知道自己计划的二人世界即将告吹。
　　没开始谈之前，徐苏晨先给MCX战队负责人道歉并送了一盒国外的糕点，已经开始放年假却又把人家交到公司开小会，实在过意不去。徐子卿在MCX的事也多亏这负责人帮忙照看，否则指不定早都暴露了。
　　“您真是太客气了。”战队负责人年纪比徐苏晨大一些，从MCX成立开始就负责战队事务，MCX能有几天除了各位队员也离不开这个负责人的努力。“如果没有您，战队也不会用现在的成就。”
　　“我只出钱而已，成绩是你们一点一点打出来的。”
　　徐子卿坐在一边不说话，丝毫不想理会他们两个的“官方问候”。
　　“不，没有您的支持，MCX的那群网瘾少年也没机会发挥实力。”
　　“他们都是好孩子，值得帮助。”
　　两人客套个没完，徐子卿已经不耐烦。
　　“别浪费时间，快点进入正题，我想早点回去。”
　　“我家妹妹一直这么特立独行，也给你添了不少麻烦。”徐苏晨不好意思地对负责人笑笑。“今天找你过来不是为别的，关于子卿退役的事……”
　　负责人有些惊讶，截住徐苏晨的话。
　　“要退役吗？比我预想的早呢。”
　　虽然徐子卿出席正式比赛的次数很少，但她实力放在那里，就算只是做替补，负责人和教练都不希望她离开。
　　没等徐苏晨解释，徐子卿自己就开口了。
　　“青训营有很多能力强的年轻人等着成为正式队员，我年纪不小了，而且我没法全心全意为战队出力。”
　　MCX如今的成就确实有徐子卿的一部分努力，但也得承认她的贡献没有其他正式队员大。徐子卿在MCX已经五年，是时候让出位置了。
　　“子卿考虑了很久吧，兼顾本职工作和战队训练确实挺辛苦的。”负责人也是一路看着徐子卿走过来的，很理解她的心态。“跟队友们提过这件事了吗？。”
　　“还没。”如果提前说了，那群家伙铁定要炸锅。“希望你帮忙保密。”
　　负责人点点头。
　　“准备什么时候发表退役公告？”
　　“今年的全国比赛之后。”徐苏晨插话，这之后才是重点。“所以有事拜托你跟教练安排一下。”
　　在徐苏晨说出全国比赛的时候，负责人就已经知道他要说什么了。
　　“这次的全国比赛，让子卿作为首发中单出赛。”


第57章后
　　负责人对此没有任何异议，徐子卿的实力有目共睹，他从未怀疑。虽然徐苏晨只是商量的语气，其实他和徐子卿都明白负责人和教练甚至是MCX的队员都不会反对这个提议。今天找负责人最重要的还是退役的事，打完这次的全国比赛，徐子卿就打算正是退役，在这之前她不希望战队的人知道。
　　协商好这些事情后，过年期间徐子卿就真的什么工作都没了。将负责人送走后，徐子卿也不跟徐苏晨继续废话，道个别就准备回Z市。徐苏晨知道她着急回到连漪那里，探口气也没说什么，叮嘱她注意安全除夕别忘记给父母打个电话就放她走了。
　　徐子卿处理的很迅速，到家的时候连漪正打算做晚饭。见徐子卿回来，连漪有些意外，还以为会更晚一些，她本打算多做些菜留一部分在冰箱里给徐子卿，现在正好直接一起吃。
　　到家后，见连漪正在厨房忙活，徐子卿换了家居服就立刻过来帮忙。
　　吃饭晚饭的时候，连漪提起许代柔要来的事。毕竟合租的是两个人的事，连漪想带别人回来必然要先通知徐子卿。
　　尽管徐子卿非常不高兴许代柔的突然打扰，脸上却未表现出任何异常，直言不介意还说陪连漪一起去接许代柔。
　　当许代柔走出机场，看到站在连漪旁边的徐子卿时，她一点都不惊讶，应该说她早就猜到这女人会跟连漪一起来。
　　川流不息的人群中，许代柔一眼就看到了四处张望的连漪，对方尚未注意到许代柔，还像个无尾熊似的四处瞎看，时不时转头跟旁边的徐子卿说句话。徐子卿要比连漪先注意到许代柔，她拍拍矮自己一小截的连漪的肩膀，用手将她的头转向拖着行李箱走过来的许代柔的方向。
　　连漪茫然地顺着徐子卿的手将头转过去，看到许代柔立刻飞奔过去，抢过她手里的行李箱。
　　“我找了半天都没找到你，还是子卿眼神好。”
　　“辛苦你们特意来接我了。”
　　“客气什么。”徐子卿笑着接话，言辞落落大方。“欢迎你来我们家做客。”
　　许代柔挑眉，看着徐子卿的表情多了一丝玩味。
　　这句话说得可真有技巧，这个“我们”直接将她跟徐子卿归为一家人了？
　　“有些事还是必须要道谢的。”许代柔礼貌地微笑着。“谢谢你跟我家连漪一起合租。”
　　连漪根本没听出来两人话语中碰撞出的火花，左手拉着许代柔的行李，右手牵着许代柔的手。徐子卿瞥了一眼两人握在一起的手，走过去从连漪手里接过行李箱的拉杆，握住她的左手。
　　三人构成一幅十分有趣的画面，夹在中间的连漪这才感觉到奇怪。
　　“行李我来拿。”
　　连漪松开两人的手，从徐子卿手里抢拉杆，怎么能让她帮自己拿朋友的行李。见连漪也松开了许代柔的手，徐子卿也就没坚持，余光瞄了一眼许代柔。许代柔注意到她挑衅的眼神，但没理会。
　　走出飞机场，三人先是坐机场大巴到市区，位置离她们住的地方不远，但考虑许代柔远道过来也挺累的，连漪拦了辆出租车。
　　徐苏晨为她们准备的房子在商业区的一个封闭小区，从进门的安保就能看出来档次非同一般。许代柔紧跟着连漪的步伐，细细打量这周围的环境，这地方要比连漪之前住的公寓好太多。徐子卿和连漪住在六楼，好在高层都装有电梯，不用爬楼梯。
　　“这里环境很不错，你哥哥真会选地点。”徐子卿站在门前掏钥匙开门，许代柔看着楼道墙壁上的发出感慨。“好像到了高级酒店一样。”
　　“我也这么觉得！”连漪拼命点头附和。
　　“毕竟我哥那种纨绔子弟最懂得如何享受生活。”徐子卿谦虚之余不忘暗讽哥哥一波。
　　许代柔笑，心中冷哼，说的好像她跟那个纨绔子弟的哥哥不一样似的。
　　进了门，连漪将许代柔的行李拖进自己房间，让她坐在客厅的沙发上休息，随即去厨房烧开水泡茶。看到连漪进厨房，徐子卿后脚就跟了过去，烧水泡茶她也要伸手帮忙。连漪对此习以为常，非常自然地接受徐子卿递茶叶，端茶杯的帮助。
　　连漪没当回事的举动，在许代柔眼中却异常醒目，两人之间的互动比大学时许代柔和连漪之间亲密更多。
　　许代柔这才真的意识到，有什么在不知不觉间已经变了。
　　喝着茶寒暄几句后，连漪看了眼墙上的时钟，拜托徐子卿替自己陪着代柔，她准备下楼买菜。许代柔本打算跟她一起下去，被连漪以坐飞机很累要好好休息为由强行按在沙发上。
　　徐子卿十分平常地应了连漪的要求，一直跟到到门口，临关门前她还在跟连漪讨价还价似地争辩着晚上想吃什么。连漪穿好鞋后站起来训了徐子卿几句话后，朝许代柔大喊。
　　“代柔有什么想吃的吗？”
　　“你了解我的喜好。”
　　许代柔朝她微微一笑，没有细说，连漪一副了然的表情。
　　“我想吃麻婆豆腐。”连漪和许代柔的这种心照不宣令徐子卿不爽，她继续坚持不懈。“或者宫保鸡丁。”
　　“不行！你哥哥要我注意你的饮食，经纪人还特意嘱咐过不能让你吃辣。”
　　“好吧，听你的。”
　　看到连漪紧张的表情，徐子卿才满意，立刻改口。
　　等连漪关上门，徐子卿和许代柔各自脸上的表情都有所变化，情敌共处一室，气氛骤然紧张。
　　“不打算继续扮演知心好友了？”
　　徐子卿走回客厅，倚墙而立。许代柔抬眼，眼神颇为不屑。
　　“别高兴太早，连漪也就把你当好朋友而已。”
　　“是吗？”徐子卿扬眉，十分自信。“但我不这么觉得。”
　　许代柔心底蓦然涌起一股火，不过被她努力压制住了。
　　连漪买好菜回家，一进门就看到徐子卿和许代柔分别坐在沙发两端，一个玩手机一个看电视，谁也没跟说说话，不知道两人发生了什么。


第58章用平底锅把大
　　虽然吃饭的时候许代柔和徐子卿还是很看不对眼，不过因为有连漪在，二人面上装的还很和谐。吃完饭三人坐在沙发上看电影，连漪仍然在最中间，电影也是连漪选的，她还记得许代柔不喜欢动作片和爱情片，斟酌二三后选了一部悬疑片。
　　电影确实是部好电影，但只有连漪看得最认真。许代柔的目光时不时偷瞄连漪，又警惕地看看徐子卿，确定两人是否在认真地观看，所以整部她看得稀里糊涂的。
　　徐子卿境界更高些，不仅能注意电视，还能注意连漪，余光还能瞥到许代柔的小动作。她得意地勾起嘴角，趁许代柔不注意，看到连漪环着抱枕微微垂下的左手，以绝赞地角度优势悄悄握住。
　　连漪看得正投入，完全没当回事，任由徐子卿轻轻捏着自己的手指。
　　将近两个小时的电影很快就演完，谜底揭开后连漪往后一仰，靠在沙发上吐槽。
　　“真相没有预想中精彩，有些失望啊。”连漪捶了抱枕几下发泄自己的不满，然后扭头问另外两人的感想。“你们觉得呢？”
　　许代柔就没认真看，无法得出自己对这电影的印象，只能说的非常含糊。
　　“还行吧，这类电影套路都差不多。”
　　连漪点头表示认同。
　　一直没说话的徐子卿拄着下巴思考后开口。
　　“犯人的杀人动机被揭露的时候确实有些失望，但转念一想他的作案动机还挺贴近现实的。”
　　“说的有道理。”
　　连漪盯着徐子卿的侧脸，一边听她说一边点头，像个自动摆手的招财猫。许代柔的注意力就没从连漪身上离开过，自然看得到两人的互动，明明是自己跟连漪认识的时间更长更早，然而如今跟连漪更亲近的人确实徐子卿。
　　就着这部电影剧情又扯到别的片子，三人你一言我一语地聊天。渐渐地，连漪眼皮开始打架，早上起得早，晚上困得也早。徐子卿见她困得直打哈气，从她怀里将抱枕抢过来放在一边。
　　“时间不早了，睡觉吧，假期还有很多天，明天再继续聊。”
　　“唔，好。”连漪揉着头发从沙发上站起来。“代柔跟我挤一张床没事吧？”
　　徐子卿的身影明显一僵。
　　“当然没问题。”许代柔注意到徐子卿的僵硬，眉目带笑。“之前我们不就是睡一张床。”
　　“哈哈，不过以前的床都特别小，两个人一起睡真的有点挤。”连漪揉了揉眼睛，她真的困了，注意力都有些不集中。“但这儿的床很大，我们三个一起睡都绰绰有余。”
　　“那不如就一起睡吧。”徐子卿脸上的阴霾转瞬即逝，见缝插针。“这种像小孩子合宿一样的情形，我只听说过还从未体验过呢。”
　　“你看你在国外待那么多年错过多少‘美好’。”连漪困得厉害，说出口的话听着都有些混乱。“要是早点认识我，姐姐保证会让你有个幸福的童年。”
　　徐子卿忍俊不禁。
　　“现在也不迟，未来你可以为我创造很多美好的回忆。”
　　这句暧昧又煽情的话，连漪没走心，许代柔可听得一清二楚，她忍着一巴掌将连漪打清醒的冲动，维持着面上的礼貌。
　　“别了吧。我换衣服的时候看到涟漪的床了。三个人一起睡还是有点挤，都是成年人了，就别追求什么童年体验了。”
　　说着，拉起涟漪的手就往房里走。连漪迷迷糊糊地被牵着，也没挣扎。
　　徐子卿看出来连漪是真的困了，不想打扰她休息，也就没跟许代柔继续较劲，反正她也不没跟连漪一起睡过，这不算什么。而且跟连漪一起睡，对许代柔来说不见得是件轻松的事。
　　毕竟她喜欢连漪，但连漪完全不知道。
　　进屋后，连漪等许代柔躺下后关掉灯，摸黑走到床边钻进被窝。没多久，连漪就完全睡熟了，平稳的呼吸声在夜的寂静中衬得愈发清晰。
　　正如徐子卿料想的，许代柔并不轻松。
　　连漪毫无防备的睡脸就在眼前，却仿佛隔了一条永远无法跨越的鸿沟。
　　许代柔还记得大学时她曾开玩笑地对连漪说“如果你是男的，我就嫁给你了。”，连漪当时笑着回应“如果我是男的我也要娶你。代柔这么好的妹子绝太不能让给别的男人。”。虽然很开心，但许代柔知道连漪话里没有另一层意思。当时，她真的特别特别想告诉她，纵使不是男人，她们也可以在一起。
　　然而许代柔终究是没鼓起勇气，捅破那层纸。
　　毕业后那么就都没主动联系连漪也有这个原因。她害怕，害怕从连漪口中听到“我结婚了，你来做我的伴娘吧”，更害怕自己碍于好朋友的身份不得不亲眼看着她嫁给别的男人。
　　相比之下，跟许代柔的暗恋完全相反，徐子卿很清楚自己想要的是什么，也不回避自己的想法，许代柔既佩服又嫉妒她。
　　望着连漪恬适的睡颜，许代柔无意思地抬起手，轻轻触碰她的脸颊。
　　如果对她说了我喜欢你，她会是什么反应？
　　等许代柔回神的时候，她的手指正停在连漪浅色的唇瓣上，许代柔慌忙收回自己的手，翻身背对着连漪，紧皱眉头。
　　脑海里闪过白天连漪跟徐子卿说话的样子，两人总是有说有笑，相处得十分融洽。如果许代柔只是不熟悉他们的外人，说连漪和徐子卿是情侣她可能都会信。
　　有一点许代柔想不明白，徐子卿到底是怎么做到的，短短半年时间就跟连漪变得如此亲近。
　　是因为连漪需要帮助的时候徐子卿刚好及时出现吗？还是因为连漪跟徐子卿兴趣相投？总不可能因为徐子卿是Zzz，连漪到现在都还不知道这件事。
　　许代柔到现在也没想明白为何徐子卿要有意隐瞒Zzz的身份，她信任连漪却没有告诉她，这么做必然是有别的目的。
　　反复想着这些问题，不知不觉种，许代柔也睡着了，梦里是最喜欢的人。


第59章神打了之后
　　没几天之后就是除夕，许代柔好不容易过来一趟，连漪打算带她再去N市玩玩，不过被许代柔谢绝，她想过年这几天就在家，初几的时候再出去玩。许代柔和连漪一样，都是室内运动派，并不是很喜欢出去玩，所以才会一起迷上游戏电竞。
　　不出去的话，能进行的室内活动也就是打游戏了。
　　许代柔游戏打得一般，不算厉害，但也不坑，组队再带个徐子卿也绰绰有余，不过徐子卿这次没应邀。连漪也没强求，猫在房间里跟许代柔一起打游戏。
　　进游戏前，连漪想起跟辣子鸡赌约，不情愿地拿起手机上微博走形式地发“我想你”。她一艾特辣子鸡发微博，徐子卿那边就有振动提醒。
　　徐子卿关上房门刚打开自己的电脑准备登陆辣子鸡的游戏账号，她不跟连漪一起打就是这个目的。看到连漪敷衍的微博后，徐子卿立刻点了转发。
　　@辣子鸡：阿汪有了新欢就忘记旧爱，那个名字跟我有两字之差的模特那么好吗？TOT//@阿拉撕家：@辣子鸡，我想你。
　　刚发完辣子鸡就转，还没退出微博的连漪第一时间就看到。她眼皮跳了跳，那天徐子卿误入直播间的小插曲好不容易才被大家遗忘，这个辣子鸡怎么又提起来。连漪点进转发界面，打了一串又一串的字，最后全部删掉，没理辣子鸡。
　　许代柔一直都有关注连漪的微博，清楚她跟辣子鸡的恩恩怨怨，看她发微博就也拿自己手机刷了下微博。
　　“这辣子鸡可真有闲心。”
　　连漪只不过用平底锅打死她一次，拉拉扯扯居然纠缠这么久还没完。
　　“嗯。”连漪将手机扔到一边，点头认同许代柔的话，毫不留情地冷嘲热讽。“这人大概没朋友。”
　　这句话说对也对，说不对也不对，在认识连漪之前，徐子卿确实没什么可以称得上朋友的人。而现在连漪就是徐子卿的朋友，不过徐子卿从未把她划分到朋友的范围里就是了。
　　许代柔的游戏ID也是阿拉撕家的小猫咪，反正她是连漪粉丝榜第一，连漪索性准备带水友四排，就在微博喊了一嘴。她这边刚发完，企鹅号就弹出一个熟悉的系统默认头像。
　　连漪嘴角微微抽搐，这家伙居然还敢主动找上门？
　　辣子鸡：四排带我一个怎么样？
　　阿拉撕家：我带水友，你算哪根葱啊！
　　辣子鸡：你的葱啊。
　　阿拉撕家：？？？
　　辣子鸡：还以为我们已经是朋友了呢。（委屈.jpg）
　　连漪一副受惊的表情，这家伙怎么还发起卖萌的表情包了。
　　阿拉撕家：你追杀我那么多次，谁跟你是朋友！
　　辣子鸡：我都很久没追杀你了，上次组队双排还不是你偷袭，我逼不得已才打死你的。
　　阿拉撕家：……
　　她说的好像确实没错，但总觉得哪里不对。
　　辣子鸡：冤冤相报何时了，让我们冰释前嫌，你我组队还有打不赢的对手吗？
　　抛开别的，跟辣子鸡一起打游戏是真的很舒服，她弹无虚发，而且经验丰富，和连漪配合得非常默契。辣子鸡确实已经很久没追杀自己了，虽然还是觉得她有些讨厌，但这么一说，连漪还真有点动心，起码跟她一队可以避免狭路相逢死在她手里。
　　阿拉撕家：看你手速和运气吧，等水友加我，我会同时拉很多人，位置满了你没挤上来的话就不怪我了。
　　辣子鸡：好的。
　　连漪关掉企鹅，切到游戏界面，许代柔在旁边等了好一会，一直用手机在连漪直播间待机。连漪登入游戏后才开了直播，然后先把许代柔拉进队伍，同意很多好友申请后，连漪在直播间喊了个预备开始，随机点了一堆人邀请入队。转眼队伍另外两个空位就满了，连漪心想这辣子鸡再厉害也不一定能挤过这么多人吧？
　　一瞄队友的ID，她愣了一下。
　　辣子鸡还真的进来了。
　　许代柔也看到了这个熟悉的ID，不太高兴，但连漪都没说什么，她更不会多言。
　　队伍里一共四人，队长连漪，除了许代柔和辣子鸡还有一个连漪的小粉丝，ID叫肥啾柯基，听声音是个非常羞涩妹子，话不多。不过更奇怪的是辣子鸡，往日她在游戏里遇到连漪可不会这么沉默，今天格外安静。
　　有许代柔和小粉丝在，连漪也不屑去理她，跟俩妹子聊得很开心。
　　过了倒计时界面，负责指挥的连漪将降落地点标在M城，并给另外三人分配任务，辣子鸡负责狙击，肥啾柯基负责储备医疗装备，连漪和许代柔负责突击。
　　辣子鸡负责狙击，这一局稳得不能再稳。
　　M城物资谈不上丰富，不过来的人不多，对连漪这四人小组来说十分够用。开局没多久，他们三人的装备基本配备齐全。
　　“找辆车吧。”
　　“好。”
　　肥啾柯基真的像只柯基似的紧紧跟着连漪，连漪每说完一句话，她都会应一句。
　　“我找到一辆吉普车，你们过来吧。”许代柔枪法一般，突击能力其实也不算出色，但她看连漪打这个游戏很久了，对她的习惯很了解，她主要搜集连漪常使用的装备，以备不时之需。“肥啾会开车吗？”
　　“我、我不怎么会……”
　　“那我来吧。”
　　“让我来也行呀！”
　　连漪操纵人物一蹦一跳地跑到驾驶位边上，跃跃欲试。
　　众所周知，主播阿拉撕家是个碰碰车司机。
　　“等需要你送炸/药/包的时候再让你开。”许代柔直接坐上驾驶位，完全没给连漪机会。
　　这句调侃十分精髓，不仅直播间的粉丝们笑了，连另一屋的徐子卿都忍不住笑了。
　　“这么信不着我的车技？”连漪在副驾驶坐下，仍怀有夺取驾驶位的想法。
　　“让你开车，恐怕要出师未捷身先死。”开着变声器的徐子卿插嘴。
　　连漪翻了个白眼，之前一直装死，开口就说这种话，如果现在不是队友，连漪真想打她。


第60章用平底锅把大神
　　“小心我现在就让你出师未捷身先死。”连漪掉转视角，把枪对准后座。
　　“随时恭候，只不过谁打死谁就不一定了。”
　　“你要是敢打汪酱，我不会放过你的。”
　　一直关注连漪直播的许代柔对辣子鸡和连漪之间的恩怨非常清楚，她早都想崩她一枪了。
　　“小猫咪这么凶的吗？”
　　说完这句话，辣子鸡就没再开口。
　　许代柔开车朝连漪在地图上标的位置前进，其他人负责警惕四周。在这种游戏里，四个人开车在公路在奔驰而过是非常张扬的事，不被瞄准的概率基本为零。
　　四人刚离开M城没多远，就受到一轮“热烈欢迎”。连漪立刻就做出反应，指挥许代柔将车开到公路旁边的灌木里，随即招呼四人迅速跳车。辣子鸡不愧是大神，以三人无法企及的速度跳车、卧倒、架枪、瞄准，动作一气呵成，没有丝毫犹豫。速度第二快的连漪刚架好枪，还没来得及瞄准，耳边就已经响起辣子鸡的枪声。
　　同时，屏幕右上方立刻弹出系统提醒。
　　辣子鸡使用M416突击步/枪杀死了shjkhwie
　　没时间感叹辣子鸡的枪法，连漪也架着瞄准镜开始打人，拿了一杀。
　　许代柔自知枪法不如她们，趴在地上后根本没射击，反而四处观望，查看周围有没有靠近。医疗兵肥啾柯基手里只有一把没什么杀伤力的破枪，连漪一开始就告诉她只要负责后勤支援，不必开枪。
　　辣子鸡和连漪两人一系列操作行云流水，短短几分钟，就把刚刚狙击她们的一队人歼灭，许代柔甚至还没巡逻玩一圈，就听连漪喊了一句“搞定，上车”。
　　肥啾柯基可能是第一次看到连漪跟辣子鸡合作，颇为受惊。
　　“好厉害……汪酱和辣子鸡大神好厉害！”
　　可能是过于激动所以没控制好声音，肥啾柯基后半句甚至有些破音。
　　“你怎么这么可爱啊。”连漪被她逗乐，笑个不停。“我不是一直都很厉害嘛。”
　　“没、没错。”察觉自己失态，肥啾柯基瞬间恢复原本的声调。“第一次看到你们合作，非、非常震撼。”
　　这种害羞属性实在是太让人想欺负了，连漪S粉丝之魂瞬间燃起。
　　“你说话怎么一直磕磕巴巴的，哪里不舒服吗？”
　　“不、不是，我只是太……”
　　“别着急，慢慢说，你只是太怎么？”
　　“我、太……”
　　“什么？”
　　弹幕对连漪S粉丝这久违的一幕都发出强烈谴责。
　　——你们听听这是人说的话吗？
　　——哇，似乎好久没被汪酱S了。
　　——前方惊现抖/M！
　　——自从遇到辣子鸡大神，汪酱已经从S方变成被S的那个了。
　　许代柔听出来小姑娘声音都在发抖，但因为还在操纵吉普车的方向所以没法用手警告连漪，只好开口。
　　“别欺负人家小姑娘了。”
　　好友发话，连漪乖乖闭嘴，朝她做个鬼脸，继续打游戏。连漪这么听许代柔的话让徐子卿有些不爽，不过她没有表现出任何异常。
　　四排比单排更讲究配合，队友多了也安全不少，加上辣子鸡这么个搞基狙击炮，连漪小队一路畅通无阻，见一队打一队，一路畅通无阻堪比魔鬼，弹幕都忍不住开始吐槽。
　　——辣子鸡+汪酱的组合有点恐怖啊。
　　——完全没想到这对冤家合作起来这么可怕。
　　——这是单方面的虐/杀吧。
　　——忽然心疼这一局的其他玩家了是怎么回事。
　　连漪可从来不管被人的游戏体验如何，毕竟玩游戏有输有赢，她也有被虐的时候，不可能因为队友多个辣子鸡就故意放水让着别人，该打还得打，该吃的鸡也得吃。
　　这局结束后，开新一局的时候，连漪还是先邀请许代柔进队，然后随机拉了一群水友，等两个幸运儿进来。这个间隙连漪起身去厨房喝了口水，经过徐子卿房门前扫了一眼，不知道她一个人在做什么，但想了想还是没去打扰。
　　连漪抓了两个橘子回来，进屋扔给许代柔一个后，再次回到电脑前。一只手剥橘子，一只手点开始，连漪随意地扫了眼队友的ID，掰橘子的动作一滞。
　　辣子鸡怎么又挤进来了！？这家伙是什么手速？莫不是开挂了吧！
　　“你是不是开挂了，可以举报你试试吗？”
　　虽然不太情愿，但连漪还是点了开始，进入倒计时界面。
　　徐子卿笑笑没接话。
　　职业选手级别的手速自然不是别人能比的，更何况徐子卿还用手机瞄着连漪的直播，掐时机掐得很准。
　　第二局很快开始，连漪依旧按照上一局的模式给队友分配任务。可能是老天有眼，这一把明显没有上一把顺利，敌人都很有经验。在捡装备阶段，四人就经历好几拨争斗，挂彩的挂彩，水友甚至差点落地成盒。
　　离开第一个据点的时候，连漪四人虽然武器齐全，但医疗装备却没剩多少。这很不利于前进，万一中途被埋伏，她们很可能暴/毙。不过这次离安全区很近，连漪没找车，四人猫腰贴边前进，尽量避免不必要的打斗。
　　相比于另外三人的紧张，辣子鸡却好像完全不在意似的，只要看到人就打，仿佛脑子里从来没有“撤退”和“逃跑”这种概念。
　　本人可能没意识到，不知不觉中，连漪已经开始配合辣子鸡行动。见辣子鸡突然趴在地上瞄准，她立刻招呼另外两人卧倒，自己也端枪进入戒备状态。
　　辣子鸡什么也没说，啪啪啪一通扫射，右上角立刻显示系统通知，辣子鸡击倒了一名玩家。
　　这手速和准确度可想而知。
　　但对方没被打死，应该还有队友。
　　“分散位置，小心绕后！”连漪立刻让许代柔和自己的小粉丝去隐蔽的地方躲好，自己则起身向辣子鸡斜前方的建筑物跑去，由窗户跳进去。“我们连个急救包都没，你还敢这么刚？”
　　连漪觉得辣子鸡这次有些冲动，以往她就算刚也会考虑自己本身的情况，毕竟单排没人支援，没人帮忙。
　　“这不是有你在嘛。”徐子卿悠悠开口。
　　“有我在？？你趴下了我不会扶你的！”
　　有连漪在也不能这么莽，团队战跟单排可完全不一样，配合还是很重要的。
　　“见死不救阿汪你的良心不会痛吗？”
　　“不会，我没有良心。”连漪在房子里四处调换角度查看是否有人绕后。“盯紧前面，他们队友过去的话就给我一枪崩了！”
　　“了解。”
　　作者有话要说：
　　分享我的囧事给你们乐乐。
　　昨天出去给晋江寄合同，回来的时候，一边上楼一边给编辑发消息，也没数走到几楼，看了眼门就掏钥匙插，但怎么也插不进去，捅了差不多一分钟我才发现自己走错门了。
　　慌忙下楼的我暗自庆幸这家没人，不然人家忽然开门，我可能想一头撞墙上。


第61章打了之后
　　嘴上虽然皮，但眼睛和手上丝毫没松懈，徐子卿换了一个躲避的地点后一直关注着刚刚被她击倒的玩家的方位。果然没一会儿，就有人朝那里放了个烟/雾/弹，徐子卿勾起嘴角，想救人，先问过她的枪再说吧。
　　这个烟/雾/弹主要是为了掩护自己去救队友，不过在烟/雾/弹炸开之前，徐子卿就已经记下那个卧倒的人的位置，几乎是一瞬间的事，白雾散开的那刻，徐子卿就开枪了。
　　两条击杀提醒出现在右上方，她得意地收起枪，打算换位置。还没等徐子卿起身，连续的枪声从她耳边呼啸而过，擦着人物身边打在石头上。
　　看来对方的队友也不是个简单的人物。
　　徐子卿没当回事，侧身绕到枪声相反的方向，窜进灌木中匍匐前行，躲到树后。
　　好在对方枪法不够准，不然徐子卿刚刚必会掉血。
　　“你居然没死啊。”
　　连漪听到枪声立刻跑到对应方向，看到辣子鸡躲在树后，不忘冷嘲热讽。
　　“我怎么忍心留下你一个人。”
　　“……”
　　连漪嘴角抽搐。
　　——我怎么觉得自己被秀了。
　　——忽然就饱了。。。
　　——辣狗天长地久啊啊啊啊我死了
　　——前面CP狗清醒点，汪酱根本没回应。
　　从第二局开始，许代柔就觉得气氛哪里不对。刚刚辣子鸡这句话一出口，她终于明白哪里不对了，这家伙是不是忘了队伍里除了她和连漪外还有两个人？
　　“别大意，小心。”许代柔有意打断两人的对话，出声提醒连漪。“那两人应该在移动。”
　　“没事。”在辣子鸡被打的时候，连漪就第一时间调整方向，确定枪声位置，她已经看到敌人躲在哪里。“你们两个别动，不然也容易成为靶子。”
　　许代柔她们里辣子鸡很近，一不小心就可能被敌人瞄上。
　　刚刚辣子鸡打死两人，对方应该还剩两个人，其中一个枪法不怎么样。这个距离打辣子鸡这么大的目标还能让她毫发无伤，枪法真的不是一般的差，这人换连漪单挑对枪都能赢。但另一个没开枪的队友摸不清底细，连漪不想轻易露头。
　　徐子卿没立刻开枪也是这个原因。
　　“动一动也行。”徐子卿掉转角度看了一眼许代柔的方向。“说不定可以转移敌人注意力呢，对不对？”
　　这确实不失为一个引/诱敌人出动的好办法，只是被辣子鸡坑多了的连漪总觉得她有些不怀好意。
　　辣子鸡的位置离连漪所在的房子最近，许代柔和那个小粉丝都在稍远的地方，离敌人的方向更近，她们两个只要稍微动一下就可能被敌人发现，而且那么近的距离也很容易被击倒。她们只有一丁点药品，很可能会死掉。
　　连漪不同意这个做法，正要反驳，许代柔忽然发言。
　　“我来。”纵然对辣子鸡有很多不满，许代柔仍会客观地对待这个人的提议，她也觉得这是个好方法。虽然她打游戏的技术不怎么样，但吸引敌人这种事还是能胜任的，许代柔也想帮上忙。“没事，游戏而已，这局死了，还有下一局。”
　　“想的还挺开。”徐子卿轻笑。“玩游戏的人要是都有你这个心态，世界会和谐很多。”
　　“呵，全世界的玩家都愿意信佛吗？”明白许代柔的决心，连漪也没打算阻止，但忍不住要怼辣子鸡，她要是不提也就没这事。“那作为单排第一的大神应该给大家做个榜样。”
　　“榜样？好，那今天我信佛，从现在开始我一个人都不会杀了。”
　　“……”
　　连漪其实是想让她代替许代柔当靶子把敌人引出来，这家伙明知道连漪在想什么，却把话拐到别的地方去了。
　　——哈哈哈哈哈哈哈我要笑死了。
　　——大神不愧是大神，nb。
　　——啊，汪酱今天为什么不开摄像头，好想看汪酱现在的表情啊！！
　　——当事人汪酱回想起自己刚刚说的话，只说后悔，非常后悔。
　　连漪气得咬牙切齿，啧了一声。
　　“随你便。”
　　徐子卿双手离开电脑桌，靠在椅背上露出笑容。
　　许代柔先观察四周，没发现有人靠近后，跟连漪说明自己接下来要怎么行动，让她有个准备。连漪嗯了一声没说别的，辣子鸡不开枪，她要靠自己将敌人击倒保证队友的安全。就算没有她，这种情况连漪也能解决。
　　确定连漪准备好了后，许代柔从遮蔽物后面探出头，朝敌人的方向开了几枪，随即后撤朝远离连漪房子的方向跑去。果然敌人发现还有其他人后，瞄准的方向立刻改为许代柔。
　　对方刚探头，连漪便开枪击中对方，完全不给他打许代柔的机会。然而就在连漪瞄准探出头的那个人的时候，忽然有人那片围栏后面站起来扣下扳机瞄准许代柔，将其一枪击倒，随即蹲下，丝毫不给连漪任何反应的时间。
　　连漪怔了数秒，这人的反应速度和枪法跟辣子鸡有一拼……
　　“不用管我。”
　　许代柔已经主动放弃被救，但连漪没有。许代柔的位置比较远，想救她必须解决这两个敌人。
　　“局势不容乐观啊。”
　　辣子鸡那经过变声器处理的声音此时听起来极其欠扁。
　　“佛祖叫你闭嘴。”
　　“阿弥陀佛，阿汪何时变成佛祖了，信阿汪，必吃鸡？”
　　连漪紧皱眉头，懒得理辣子鸡，视线一直没离开那片围栏，让小粉丝帮忙盯着那些人有没有移动，她从后门溜出去绕到房子侧面准备绕后。刚刚那个人的队友被连漪击中了，但此时应该已经吃了药，估计没什么大碍，不过这人技术烂算不上威胁，那个枪法准的比较头疼。
　　实在逼不得已，连漪只好让小粉丝也冲当一把诱饵，让她瞄准围栏打一枪再迅速卧倒，趁对方探头瞄准小粉丝的时候，由连漪来击杀这两个人。
　　这是最稳妥的办法，面对擅于刚枪的玩家，连漪也有些忌惮。


第62章用平底锅把大神打
　　果然，对方那个莽撞的人再次探头瞄准连漪的小粉丝，但这次连漪没着急开枪，另一个人估计也在等她开枪。然而让人预想不到的是那个人只探头看了看小粉丝的方向却没立刻开枪，反而掉转方向朝连漪所在的房子这边周围扫/射一圈。
　　连漪紧紧贴着墙壁，对方已经发察觉到她准备绕后了。
　　“我建议你再回屋里。”徐子卿事不关己般，语气悠闲。“或者拜托我帮忙呢。”
　　“继续信你的佛吧。”
　　就算辣子鸡不说连漪也打算原路折回。
　　这时对方扔了个烟/雾/弹扰乱视线，烟雾是在连漪小粉丝那边放的，很明显对方是打算就近解决。连漪想都没想，蹲在墙角架枪。
　　“面对围栏的方向，只要看到人就立刻报位置，只说数字！”
　　“明白！”
　　小粉丝懂连漪的意思，趴在的地上盯着烟雾，看到人影的瞬间就说出方位，连漪立刻探出头毫不犹豫地开枪。
　　短短刹那，击杀提醒便弹了出来。烟雾散去，也是在这一瞬间，另一个人端枪瞄准了连漪的位置扫射，暴露位置的连漪只好翻身跳到前方听着的破车后暂时躲避。
　　在连漪换位置的间隙，这个人迅速转方向，将想要趁机偷袭的连漪的小粉丝击倒。
　　对方看出来连漪是在利用队友当诱饵，也照葫芦画瓢使用这种伎俩让连漪暴露身份，这对手不仅技术好，还很有头脑，真的难对付。就算已经确定连漪的位置对方也没擅自上前，估计他还在猜忌一直没动作的辣子鸡打算做什么。
　　“一对一了呢，阿汪加油。”
　　徐子卿还在调侃，不过手已经放回键盘上。
　　连漪没理她，确认自己的装备和子/弹，捏了个手/雷，准备冲过去刚枪。回合制浪费时间没个头，毒圈已经缩了，她们得赶快走。估计了一下时间，连漪猛地冲出去，朝敌人的方向扔出手/雷。连漪没指望这个雷能炸死对方，只要把他逼出来就好。
　　果不其然，对方为了躲手/雷的伤害，后跳离开围栏附近，同时朝连漪所在方向扫射。连漪也没坐以待毙，扔完雷毫不犹豫地开枪，一时间弹火纷飞，耳边都是枪声。
　　连漪之所以讨厌刚枪，就是因为要应付这种短时间内的连续射击，对眼力、听力和操作能力都有很高要求，一旦失误就会败下阵来。
　　不过好在那个手/雷为连漪打出了一些优势，对方的位置不太好，对枪时稍稍处于下风，所以即使对方枪法比连漪好，却也只把连漪打掉半血，而连漪也成功削掉对方半血。
　　枪声几乎是同时停下，连漪躲在一棵树后，对方也撤到矮石后。虽然几乎是平手，但对方应该有急救包，情势对连漪不利。
　　如果连漪是对方，吃完急救包，装备允许的话，有雷扔雷，没雷就再冲出来跟连漪刚枪，胜率很大。如果这是单排，连漪可能选择跟对方同归于尽，可惜她现在连雷都没了，想同归于尽都没办法。
　　徐子卿那边一直不紧不慢，甚至还点开企鹅号，在战队群艾特MCX的队长天下乌贼。
　　连漪那边再次打起来，对方真的采取主动攻击，但打了没两下忽然一滞，停顿了数秒，连漪抓住这个空档朝对方射击，对方也不是吃素的，迅速躲避。
　　敢这么冲，恐怕对方装备真的很好。
　　这次没给连漪喘息的机会，对方连续攻击，连漪也破罐子破摔，连续正面刚枪。在双方火拼中，有人终于行动，于树后端枪瞄准某人的头，一枪毙命。
　　连漪懵逼地看着电脑屏幕的击杀提醒。
　　辣子鸡使用98K杀死了87397。
　　随即连漪大声吼出来。
　　“你不是信佛吗！有种别开枪啊！抢人头算什么好汉！”
　　徐子卿笑，她一开始就打算这么干。
　　“我这不是不忍心看你被打死么。”
　　连漪无视辣子鸡，过去舔包，将摸来的急救包分给小粉丝和许代柔拉她们起来。
　　——随缘信佛？
　　——总觉得大神其实有点抖/M？总在惹汪酱骂自己。
　　——哈哈哈我觉得汪酱被辣子鸡吃的死死的。
　　——自动脑补辣子鸡大神说“能打死你的人只有我”。
　　连漪极其不爽，连弹幕都不理会，直到这局结束都没再跟辣子鸡说话。这局虽然前期坎坷，但后期很幸运，顺利吃鸡。连漪开新的一局徐子卿就没进了，关掉游戏，点开一直在闪的群头像。
　　【扫遍天下野】打野/队长-天下乌贼：子卿找我？正在打游戏，稍等一下。
　　【百步穿杨】射手-维生素A：队长正在带我玩吃鸡，马上就解决了！
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：既然你和队长一起吃鸡，为什么还能在群里聊天？
　　【百步穿杨】射手-维生素A：因为我已经死了啊。
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：好菜。
　　【皮痒难耐】辅助-维生素B：好菜。
　　【梦幻坐骑】上单-马中吕布：好菜。
　　【百步穿杨】射手-维生素A：……
　　【百步穿杨】射手-维生素A：@上单-马中吕布，哥怎么连你都嘲讽我！QAQ
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：你该感动荣幸，MCX自闭上单惜字如金，居然为你打了两个字！
　　【百步穿杨】射手-维生素A：卧槽！无敌的队长居然输了！！对面好阴！还以为那个辣子鸡挂机了，居然坚持到队友快死才动手！这人太不要脸了吧！
　　游戏中发完消息后徐子卿就没再看，这么一会群里已经刷了一长串聊天记录，她快速浏览一遍，然后才打字。
　　【法师终结者】中单-Zzz：怎么连你也去玩吃鸡了？
　　【百步穿杨】射手-维生素A：最近挺火的嘛，粉丝想看，我就找队长带我学习一下。子卿姐也玩吗？
　　【法师终结者】中单-Zzz：嗯。
　　【法师终结者】中单-Zzz：我就是辣子鸡。
　　【百步穿杨】射手-维生素A：……
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：哈哈哈哈哈哈哈！！！


第63章了之后
　　MCX的小鲜肉万万没想到自己刚吐槽完的辣子鸡就是自己崇拜已久的子卿姐，当即发了张下跪在地的表情包。
　　【百步穿杨】射手-维生素A：早知道子卿姐玩吃鸡，就找你叫我了QAQ
　　【扫遍天下野】打野/队长-天下乌贼：嗯？
　　【电竞林黛玉】中单-人中赤兔：哈哈哈你个傻子，俩人都得罪了哈哈哈哈。
　　系统：中单-人中赤兔被管理员打野/队长-天下乌贼禁言十分钟。
　　【扫遍天下野】打野/队长-天下乌贼：子卿找我什么事？
　　【法师终结者】中单-Zzz：没什么，就是确认一下你是不是在打游戏。
　　【百步穿杨】射手-维生素A：子卿姐你刚才为什么挂机啊？是因为认出来队长了吗？
　　【法师终结者】中单-Zzz：迷惑一下敌人。
　　当天下乌贼击倒连漪的小粉丝时，在系统通知看到他ID的时候，徐子卿就认出来了，只不过她玩玩没想到那个被连漪击毙的枪法贼烂的人居然是他们队的射手维生素A。
　　徐子卿在战队群聊了几句后就关了电脑，走出房间准备去厨房喝点水，经过连漪房间瞥到她跟许代柔还在打游戏。
　　“战绩如何？”徐子卿倚在门口，微微一笑。
　　“一直吃鸡呢，没输。”看到她，原本还在暴躁地端枪打人的连漪顿时换了表情。“下次一起玩呀。”
　　其实已经一起玩了，只不过你不知道而已。
　　“好的。”徐子卿余光瞥了眼旁边的许代柔，对方也在看她。“要喝什么吗？我帮你们拿来。”
　　“我要酸奶！”住一起这么久，连漪跟徐子卿已经不像之前那么客气。
　　“你呢？”徐子卿转头看着许代柔。
　　许代柔不太想麻烦她，但总觉得说不用又显得过于生疏。
　　“我也一样。”
　　“好的。”
　　徐子卿从冰箱里拿了两杯酸奶过来，分别递给两人。连漪今天没开摄像头，没特别注意回避徐子卿。徐子卿先递给许代柔一杯，拿着另一杯在连漪旁边的床铺坐下，帮她把吸管插好才递过去。
　　“谢谢。”此时正好是决赛圈，连漪忙着压枪瞄人，空不出手接酸奶。“放旁边就行。”
　　徐子卿一只手撑在床上，十分自然地微微倾身，凑到连漪后面看她打游戏。
　　没有辣子鸡占位置，四排里两个水友，比之前稍微困难了些，不过连漪毕竟经验丰富，还是带着他们苟到了决赛圈。但能活到决赛圈的都不简单，什么妖魔鬼怪都有，连漪她们也损失了一名水友和许代柔，只剩下两人对阵。
　　“这串数字ID怎么有点眼熟。”
　　连漪盯着系统通知，击杀许代柔的这个玩家87397是不是遇到过？
　　看到这串数字徐子卿双眼一亮，队长这是又匹配到连漪了。
　　“好像是刚才辣子鸡抢人头打死的那个。”许代柔记得很清楚。
　　“啊！对，是那个人！”
　　刚刚被辣子鸡抢人头的事连漪还耿耿于怀，既然这次又遇到，必须打死。
　　见连漪其实汹汹，徐子卿唇边笑意盎然，但那毕竟是职业选手，连漪想赢没那么容易的。徐子卿默不作声地看他们两伙交阵，观察队长的行动规律。以她跟队长同队并肩作战的经验判断，他在开枪会习惯性再次确认敌人的位置后再开枪。在MOBA游戏里，有这种习惯其实不影响什么，毕竟打野抓人前确实要确认好敌人和队友的位置再下手。但在吃鸡里，这种小习惯很可能被敌人抓住，微妙之差便会被对方钻空子。
　　好在连漪这次的水友技术也不错，两轮交战下来，非但没跪，还把帮忙把敌人减员了，对面也只剩下两人。
　　这时，默默看了很久的徐子卿忽然开口，将队长的那个习惯委婉地暗示给连漪。
　　“对面的有个人，好像每次开枪前都有微妙的小停顿？”
　　连漪一怔，经徐子卿提醒，她猛然惊醒，辣子鸡那局她也注意到了这个问题，在对枪时也钻过对方这个空子。
　　那个87397每次探头瞄准的时候确实会有个小停顿，一般人很难反应过来，没想到徐子卿居然也能注意到如此细节。高端玩家间，越是注意细节越能抓到胜负的关键。
　　“眼力不错嘛，我越来越觉得你有潜力了。”连漪露出胜券在握的笑容，给队友下指令。“集火那个菜的。”
　　徐子卿哑然失笑，看来他们MCX那个小射手又被虐了。
　　不出所料，当MCX的“小菜鸟”被集火的时候，87397那个人露头，端枪瞄准连漪。他刚探头瞄准，一直假装打菜鸟的连漪也猛地掉头，顶多一秒之差，连漪手速极快地按下射/击，对方虽然比她慢了差不多一秒却也迅速开枪。
　　一时间，枪声不绝于耳，连漪的血条以肉眼可见速度削减，而对面也同样。但连漪比对方开枪早，快的那么一瞬就主动对方受击更多。
　　果然，就在连漪的血条马上见底的时候，击杀通知和吃鸡通知一同弹出来，对枪连漪赢了。
　　“哇！！赢了！！！”
　　“太厉害了。”徐子卿给她比了个大拇指。“下次带我一起吃鸡。”
　　“没问题！”虽然连漪自信满满地跟人家刚枪，但其实她心里胜算没那么高，没想到自己还真的能赢，兴奋地差点从椅子上跳起来，也许是因为旁边坐了幸运女神的原因？“对方挺强的，我能赢只是运气好，说不定是你带给我的好运。”
　　徐子卿笑。
　　“那以后你每次打游戏我都坐在旁边好了，会战无不胜吗？”
　　“会的会的！”
　　打赢高手让连漪很兴奋，不亚于看到MCX打赢比赛，她几乎要抑制不住冲动扑倒徐子卿身上给她一个拥抱。
　　已经打了很多局，连漪也有些累了，三人闲聊几句后，徐子卿就会自己房里，让她们休息。进屋后她拿起手机，看到屏幕弹出提醒，是队长发来的消息。
　　队长-天下乌贼：子卿，跟你组队的那个阿拉撕家是你徒弟吗？
　　队长-天下乌贼：有一瞬间觉得很熟悉，总觉得是你调/教出来的。
　　徐子卿看到这消息顿时忍俊不禁，被她追杀那么多次，确实算是被调/教一番。
　　徐子卿：不是徒弟。
　　徐子卿：是我未来的女朋友。


第64章用平底锅把大神打了
　　看到消息提醒，天下乌贼立刻就点开，但看到徐子卿的回复，他着实一愣。他并不是惊奇徐子卿喜欢同性，而是没想到徐子卿竟然有了喜欢的人。斟酌了半天，他竟然不知道要怎么回复，纠结好一会后索性转移话题。
　　队长-天下乌贼：这人技术挺不错，培训一下应该能进职业队。
　　徐子卿也十分认同这点，但连漪的年纪是没法进职业队了，不过也不是不能参加比赛就是了。
　　徐子卿：能把MCX战队队长杀了，这技术确实值得肯定。
　　面对多年的老队友，徐子卿丝毫不给面子，直接揭他伤疤。天下乌贼笑呵呵赢了，跟徐子卿聊起连漪的操作，徐子卿也有意向他询问连漪操作方面的问题，之后也好继续帮连漪提升。
　　队长-天下乌贼：怎么？教好了准备带着一起参加比赛吗？
　　徐子卿：那还得看她愿不愿意。
　　徐子卿：她就是我哥上次带到咱们休息室要签名的那个。
　　队长-天下乌贼：啊？那你……
　　当时怎么还带着口罩装不认识。
　　后半句天下乌贼没发出来。徐子卿不想说的事，就算他问也问不出来，可能还会让她不高兴。
　　徐子卿还真久一点解释的意思都没有，直接跳过这个话题，给队长发了句以后有机会好好介绍给你认识后就没再理他了。
　　放假的日子，时间过得飞快，许代柔来了没两天就除夕了。虽然跟朋友一起过过很多其他节日，但一起过年还是第一次。连漪一直很期待这天，提前做了很多准备，冰箱里都是她准备的食材。许代柔不像连漪那么会做饭，但会简单的基本操作，比徐子卿强一点。
　　除夕早上，最先起来的连漪就开始在厨房忙活。许代柔洗漱后给父母打了个电话汇报情况，最晚起来的徐子卿睡眼惺忪地走出房间正看到连漪在厨房忙碌。
　　“早啊。”连漪笑着跟她打招呼。
　　“早。”徐子卿靠在门上，笑着看她。
　　如果没有许代柔，这一幕真的看起来非常像同居很久的恋人。
　　“早餐想吃什么？”
　　“嗯……”徐子卿思考。“想吃你做的糖醋蛋，很久没吃了。”
　　“好。”
　　许代柔打完电话总阳台进来，正听到两人的对话。看到许代柔，连漪也问了一句她有没有什么想吃的。许代柔以前从未吃过连漪亲手做的菜，也不知道她会做什么擅长做什么，现在能吃到就已经很难得了，哪有心思挑。
　　“我都可以，需要帮忙吗？”
　　“没事，我能行，你们先休息，下午一起包饺子。”
　　关系都已经好到一定程度，俩人谁也不跟连漪客套，洗漱的洗漱，休息的休息，就等着吃饭。
　　因为晚上的饭菜比较丰富，早中菜色连漪准备的都比较简单，口味清淡。吃之前徐子卿还特意拍照发微博秀一下，不过碍于连漪担心，她没艾特她，只配了句“真希望以后也能每天都吃到这个人做的饭”。
　　等连漪看到这条微博的时候，她们刚吃过午饭，徐子卿正在刷碗。连漪坐在沙发上，看了眼忙碌的徐子卿，徐子卿感觉到她的目光，回了一个微笑。
　　一种难以言喻的喜悦涌入胸口，跟徐子卿在一起的日子非常轻松，也很快乐，有时候连漪也希望这种日子能够一直保持下去。
　　但关系再好的朋友也不可能一直在一起，各有各的人生，以后也会各有各的家庭。连漪正是参透这一点，大学毕业后才变得十分被动，不怎么去主动联系朋友，她怕自己太依赖朋友，等朋友们都有了各自的家庭后，自己承受不住那份失落。
　　如今，身边的人变成了徐子卿，这种担忧不由再次浮上心头。
　　想了想，连漪还是主动转了这条微博。
　　阿拉撕家：那你得嫁给我才行呢？//@徐子卿√：真希望以后也能每天都吃到这个人做的饭。
　　这是一句玩笑话，好闺蜜间经常会开的玩笑，连漪没深想，话里也蕴含的她对这段生活的希冀，如果能保持这种日子，她也很开心。
　　午饭后，休息了一会，连漪就开始擀面弄饺子馅儿，许代柔和徐子卿在旁边打下手，三人有模有样地包了一桌子饺子，三鲜馅，全肉馅，韭菜馅都有。
　　“是不是包的太多了？”
　　许代柔望着包好的一叠叠的饺子，这些她们肯定吃不完吧。
　　“吃不掉的放冰箱里，明后天吃嘛。”连漪收拾桌子上的东西，徐子卿拿了抹布等她收拾完擦桌子。“过年多做点好吃的，比较有气氛，放开了吃。”
　　“在你这里过个年，我恐怕得胖十斤……”
　　许代柔万分纠结，连漪亲手做的她肯定要吃，但每天大鱼大肉连续吃十天，换谁都得胖。这时许代柔将视线转到徐子卿身上，这家伙身为模特要比一般人更注重身材，跟连漪一起住她怎么做到一斤不长的？
　　“不会的，相信我的营养搭配。”连漪将包饺子用的东西收回厨房。“你看我也没胖成球啊。”
　　许代柔无奈地摇摇头，体质不同，没法比较。
　　“呀！”连漪看出来许代柔的担忧。“放心吃，明天带你出去运动。”
　　经纪人给徐子卿安排了定期健身，而且连漪也会注意徐子卿的饮食，她并不怎么担心自己会胖。连漪提议出去运动她也不反对，总玩游戏坐久了对身体不好，运动一下对身体好。只不过此时的徐子卿没有预料到，不走寻常路的连漪所说的“运动”是多么让人意想不到。
　　除了饺子，连漪还做了四菜一汤。晚上五点准时开饭，三人吃完收拾好，春节联欢晚会也差不多开始了。连漪其实好几年没看春晚了，不过三人聚在一起看比一个人看有意思，还能一起吐槽。
　　连漪跟许代柔一边嗑瓜子一般吐槽春晚，徐子卿抽空摸出手机，看到了连漪的转发。
　　徐子卿√：我愿意。（害羞.jpg）//阿拉撕家：那你得嫁给我才行呢？//@徐子卿：真希望以后也能每天都吃到这个人做的饭。


第65章用平底锅把大神打了之
　　由于除夕守夜守得比较晚，初一早上连漪完全睡过头，等她醒过来，日照当头，已经八点了。
　　连漪猛地掀开被子从床上坐起来，许代柔不再房间里。连漪顶着一头乱发踩着拖鞋跑出房间，迎面遇到也从房里出来的徐子卿。
　　“醒了？”徐子卿抬手将她头顶翘起来的头发按下。“早餐在桌上，用微波炉热过了。”
　　“你们吃过了？”虽然许代柔和徐子卿表现得不是很明显，但连漪仍然感觉到两人间微妙的不和谐，自己不在这俩人会坐在一桌吃饭吗？“代柔呢？”
　　“觉得自己吃太多，下楼跑步去了。”
　　“噗。”连漪垂头笑出声。“我威力有这么大吗？”
　　“有啊，做菜那么好吃，我比在哥哥家吃的多呢。”
　　“那我可得带你们好好运动一下。”
　　这个时候徐子卿还没猜到是什么运动，只是想到可以跟连漪在一起，做什么都无所谓。但等连漪把她带到KTV的时候，一向游刃有余的徐子卿终于露出了不淡定的神情。
　　连漪很是兴奋地冲上前去点歌，许代柔也很熟悉的样子，跟在她旁边一起商量。
　　见过无数大场面，参加过全国电竞比赛，参加过国际模特比赛，甚至跟父母一起给音乐会伴过奏的徐子卿，也有亚历山大的时候。从踏入KTV包间开始，她就一言不发，默默坐在角落看她们两个点歌。
　　“子卿也来呀？”
　　“没事，你们先，我没什么会唱的，容我想想。”徐子卿额头滑下一滴冷汗，好巧不巧遇上她最不擅长应付的。“原来唱歌还是一项运动吗？”
　　“是呀！唱一个小时的歌能消耗不少卡路里。”连漪煞有其事地解释道。
　　“当然，没有可信的科学依据。”许代柔无情地补充。
　　“不信你试试！点《死了都要爱》、《青藏高原》！唱完跟跑了一百米差不多的！”
　　“我可唱不上去那高音，你自己嚎吧。”许代柔没理她，根本不打算点这两首歌。“或者你让徐子卿陪你一起唱。”
　　连漪双眼放光地看着徐子卿，徐子卿连忙摆手。
　　“我也不行，你唱吧。”
　　许代柔跟连漪先选了些往常KTV必点曲目和一些搞怪的歌，两人边唱边闹，连漪还试图将徐子卿也拉入，但徐子卿依旧不动如山，坐在沙发上手摇铃没事晃几下当做炒热气氛。
　　俩人从琼瑶、金庸的电视剧主题曲一路唱到“白龙马蹄儿朝西”，连漪非常兴奋，进包间之前点的啤酒就被她一个人消灭了一半。嗨了好一会儿，连漪借着酒劲又跑到徐子卿旁边催她唱歌。连漪的酒量并不好，才几瓶啤酒，她的思维就有些不受理性控制。
　　徐子卿看出来她有点醉了，握着她的手牵引她在自己旁边坐下。
　　“就这么想听我唱歌？”
　　“没错。”连漪不满地撅嘴。“来KTV不唱歌还有什么意思！”
　　“也不是不可以。”徐子卿温柔地看着她。“只要你亲我一下，我就为你唱一首。”
　　话音刚落，还没等徐子卿反应过来，连漪的唇就已经在她的脸颊上印下一吻。徐子卿愣了大概十几秒，直到连漪不耐烦地摇晃她的手臂才将她的思绪拉回来。
　　说话算数，答应连漪的事，徐子卿绝对会做到，即使是她最不擅长。
　　徐子卿起身走到点歌台，随手翻了几页，跳过国语歌界面，搜索英文歌。
　　虽然有着一对音乐家父母，但徐子卿却最不擅长唱歌，儿时还因此有过需要不愉快的回忆，好在她后来找到了自己真正擅长的，得以解脱。比起很少接触的中文歌，徐子卿更熟悉欧美的歌曲，毕竟20岁之前基本都是在国外周转，选外语歌也更容易蒙混过关。
　　见徐子卿点歌，许代柔走过来帮她把歌曲置顶，看到她点的歌，许代柔有点惊讶。
　　“没想到你会唱这首。”
　　KTV的音乐声特别大，加上周围包间的各种“鬼哭狼嚎”，许代柔这句话徐子卿并没有听清，她歪了一下脑袋询问似的看着她。许代柔摇摇头，将麦克风塞给她后，在连漪旁边坐下。
　　当音乐前奏响起，连漪顿时双眼发亮。
　　“这首我知道！《Fuckin\'Perfect》！”
　　从表情就可以看出来，她也很喜欢这首歌。
　　然而徐子卿过于紧张，一开始就没跟上，错过前几句台词，只好打开原唱找回调子。平日里落落大方的徐子卿，此时非常拘谨地站在包间一侧，盯着屏幕上闪过的歌词，像个机器人似的唱着。虽然开了原唱，但她还是没能稳住，好多处都跑调了，声音也变小了。
　　许代柔以为徐子卿是个“Perfect小姐”，没想到她也有这么不擅长的事，看到她这副窘样，许代柔眼底染了笑意。
　　唱到最后高/潮，屏幕上显示原唱被关，徐子卿紧张地转头，看到一脸傻笑的连漪站在点歌台边上拿起另一个麦克风。
　　徐子卿看着连漪，唱出了最后那句歌词。
　　“You\'refuckingperfecttome.”
　　也许在别人眼中你并不出众，也许在你自己心里你并不优秀，但对我来说，你就是最完美的。
　　两人的对视全被许代柔看在眼里，许代柔脸上的笑并未淡去，却带了另一种难以言喻的情绪。或许，她已经明白自己跟徐子卿的差距了。
　　歌曲结束后，连漪啪啪啪鼓掌，十分真挚地称赞徐子卿唱的好，徐子卿苦笑着摇头。
　　“你这是醉得多厉害，我都唱成这样了还说好。”
　　“我觉得很好听啊。”
　　连漪眼神诚恳，看不出任何虚假，这反而让徐子卿觉得更好笑。
　　“你觉得呢？实话实说，不用照顾我的面子。”徐子卿扭头询问旁边的许代柔，她的评价应该比连漪客观。
　　既然徐子卿都这么说了，许代柔很乐于坦诚说出自己的看法。
　　“实话实话，”如果没有情敌这层关系在，俩人可能也会成为好朋友。许代柔憋着笑，直言不讳。“跑调挺严重，还以为你十项全能，什么都会呢，‘完美小姐’。”
　　“那您可太抬举我了，人无完人，我唱歌可是能把人逼疯的。”
　　徐子卿笑。


第66章后
　　之后连漪她们又唱了不少外语歌，一直闹到天黑才回家。到家后，连漪衣服都还没换，沾床就睡，许代柔和徐子卿站在床前面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“叫起来让她换了睡衣再睡。”
　　徐子卿毫不犹豫，屈身就要去叫醒连漪，却被许代柔拦住。
　　“别折腾她了，就这样吧，今晚我在沙发上睡。”
　　两人十分默契地都没提帮连漪换衣服的事，无论是哪一个都不想看到对方帮连漪换衣服，又不忍心把她叫起来，就只能这么办了。
　　给连漪盖好被子，两人关上门退出房间。
　　“我给你拿毯子和枕头。”
　　“谢谢。”
　　徐子卿回到房里拿出一条厚毛毯和枕头，许代柔道谢接过，在沙发上铺好。徐子卿站在客厅看她弄，并未离开。
　　“会不会冷？我再拿条毛毯给你。”
　　也不管许代柔需不需要，徐子卿又拿了条毛毯塞给她。许代柔有些尴尬地接过来，不懂她怎忽然这么体贴。
　　“你是不是有什么话想对我说？”从连漪房间出来，许代柔就觉得徐子卿一直欲言又止。“事先声明，可别想让我早点回去，我年假长着呢，连年后你们MCX战队的全国比赛都有时间看。”
　　徐子卿笑，虽然对连漪有一定的占有欲，但还没到不讲理的程度。不管怎样，许代柔是联谊的好朋友，徐子卿是不会说出请她快点离开这种话的。
　　“让你失望了，我想说的不是这个。”徐子卿走到沙发边坐下。“你明明都知道我是Zzz，却什么都没跟连漪说，为什么？”
　　“这种像告密一样的事我可不会干。”许代柔幸灾乐祸地瞥了徐子卿一眼。“我倒要看看你怎么收场。”
　　“还真被你说中了，我现在确实有些纠结，不知该如何跟连漪说这件事。”徐子卿露出困扰的表情。“越重视越不知道该怎样对待。”
　　“行了行了，别秀给我看了。”许代柔的视线停在客厅茶几上摆放整齐的杯子，是连漪收拾的。“反正无论怎样，你不是都不会放弃连漪的么。”
　　“嗯。”
　　徐子卿点点头。
　　许代柔长叹一声。
　　“真的败给你了。”许代柔扭头跟徐子卿对上视线。“这点我做不到，所以我认输。”
　　同样的情况，如果当年跟连漪同一所大学的是徐子卿，毕业的时候她应该也不会离开连漪的吧。
　　“我嫉妒你。”徐子卿表情云淡风轻，说出的话却跟表情完全相反。“你知道过去的连漪，了解很多我不知道的事，跟她有着我无法介入的回忆。”
　　许代柔没说话。
　　“你明明有很多次机会表明心意的，比我多很多。”徐子卿鲜少表露自己的内心想法，将那份嫉妒和不甘完全表现在脸上。“如果能更早认识连漪，我觉得不会让那种男人近她身。”
　　“认识的早又怎样？作为好朋友、好闺蜜，你还能约束连漪交男朋友吗？”话是对徐子卿说的，但听起来更像是许代柔的自嘲。“并不是人人都能像你这么勇敢地去追求喜欢的人。”
　　许代柔攥紧身边的毛毯，声音似乎在微微颤抖。
　　“所以，你打算把自己的心意一直隐瞒下去？”
　　“明知道不会被接受，何必去说。”
　　“你都还没说怎么知道不会被接受？”
　　“你就不怕连漪拒绝你？”被徐子卿居高临下的看着，一股火蹭地窜起，似然声音很低，但许代柔话里的不爽依旧能听得出来。“你喜欢的是个女人，跟自己同样性别的女人，你真的做好心理准备了？”
　　许代柔很佩服徐子卿的执着和勇气，这是她做不到的，但她也一直很奇怪，从徐子卿的态度来看，她似乎对自己爱上同性没有任何避讳，她的亲友对这种事接受度很高吗？她明明是个公众人物，从没考虑过自己恋情被曝光的事情吗？
　　如果徐子卿从未考虑过这些事，就算连漪真的喜欢她，许代柔也不同意她们在一起的。
　　“需要做什么心理准备？”徐子卿完全没当回事的样子。“我喜欢连漪，我想跟连漪在一起，为此我什么都愿意做，还要什么？”
　　许代柔被她这番话搞得一时语塞，沉思片刻后才开口。
　　“你考虑过你们在一起之后的事了吗？你的父母会接收连漪吗？还有连漪的父母那边……”
　　“我哥一直知道我喜欢连漪，我父母那边也不会有问题，至于连漪的父母，我会一直坚持到他们接受我。”
　　许代柔诧异地看着她，没想到徐子卿的哥哥一直知道。
　　“放心了？”徐子卿勾起嘴角，她明白许代柔追问这些话的目的。
　　许代柔白了她一眼。
　　“你会对情敌放心吗？”
　　徐子卿挑眉，说的有道理。
　　“想说的话都说完了吗？”许代柔露出不耐烦的表情，已经不想跟徐子卿继续对话。
　　“没。”徐子卿笑笑。“最想说的话还没说。”
　　“那前面说的都是一堆废话？”
　　“铺垫。”徐子卿也不拐弯抹角，直奔主题。“我只是来鼓励你想连漪告白的。”
　　？？？
　　许代柔忍着冲上去揍她的冲动。
　　“你什么意思。”
　　徐子卿已经迈步准备离开，俨然一副打算结束对话的样子。
　　“字面意思。”
　　她也不打算解释什么，摆摆手道了句晚安就回房了，留下一脸莫名其妙的许代柔。
　　皎洁的月光透过窗帘的缝隙照在客厅里，许代柔抱着毛毯坐在沙发上，久久没动弹。
　　没想到自己居然沦落到要被情敌鼓励。
　　徐子卿的深意，许代柔明白。
　　如果现在不说，等连漪跟徐子卿在一起了，许代柔就更没机会表情心意了。这么一想还真气人，徐子卿居然这么自信自己能跟连漪在一起。
　　许代柔果然讨厌这个女人。
　　却又不得不承认徐子卿看得很透彻。
　　“该死。”
　　真不甘心。


第67章用平底锅把大神打了之
　　新年转瞬过去，许代柔已经在连漪这里住了半个月，虽然假期还没结束，但父母那边已经开始催她回家。除夕不在家就算了，怎么能连元宵节都不在家过呢。
　　许代柔自然舍不得连漪，却又无可奈何。她确实放不下家人，父亲年岁已高，自家公司也离不开许代柔帮忙。
　　回想起徐子卿说过的话，许代柔更想就这样什么都没说就回去了。
　　过完年连漪也开始找工作，徐子卿总要往N市跑经常不在，许代柔跟连漪独处的机会也多了很多。而且就在昨天上午，刚从N市回来的徐子卿进屋衣服都没换随便收拾了几样东西后，匆忙跟连漪道别，说要回意大利的父母家待几天。
　　没有徐子卿在，连漪似乎也比平时沉默许多，每天忙着投简历打电话约面试，但因为刚过完年，这个时间段招人的公司并不太多，她一时也没找到什么合适的工作。
　　许代柔忽然想到自己家的公司也许可以为连漪提供个机会，在和连漪一起刷碗的时候忍不住提起这件事。
　　“哎？”
　　连漪很是意外。
　　“B市离你老家也近，回家很方便，而且在B市工作你不用担心住的问题，我们两个可以一起合租。”
　　许代柔并不是一时兴起，她想借由这件事询问连漪的意愿，如果她愿意跟许代柔一起去B市，证明她只把徐子卿当普通朋友，即使离开她也不会觉得为难。
　　如果不是……
　　“B市确实离我家很近……”
　　连漪出神地看着手里的碗，动作慢了下来，似乎在回忆什么。
　　许代柔的心跳因为连漪的停顿而加速，她在犹豫，是想还是不想？
　　“代柔，谢谢你的好意。”连漪用清水将手里的碗冲干净放到一边。“如果以后我想要去B市工作，再找你帮忙如何？”
　　将筷子也冲洗干净，连漪擦擦手，转头朝许代柔笑。
　　许代柔看着她的笑容，失落的情绪缓缓爬上眉梢。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　许代柔很想问她是因为舍不得徐子卿吗，话到嘴边还是改了。
　　连漪的身体微微一僵，脸上的笑没变，但总觉得她似乎不太想说明原因。
　　“连我都不能说吗？”
　　作为大学时连漪最好的朋友，即使有段日子没联系，许代柔自认为她仍然在连漪心中有一定地位，应该没什么事不好意思直说的。
　　“不是，是我自己的问题。”连漪怕她误会，慌忙否认。“我很乐意去你父亲的公司工作的，只是我不想离开这里，也不想去B市……”
　　许代柔停下擦洗碗池的动作，看着连漪，等她解释，即使那是自己最不希望听到的话。
　　“我很喜欢现在的生活，不想做出改变。”连漪长吁一口气，坦白道。“代柔，还记得大学时你问过我毕业后要不要去B市附近找工作吗？当时我含糊其辞，没有正面回答你。”
　　许代柔当然记得，她问了不只一次，因为她希望连漪离自己近一些，这样就能经常见面。但连漪一直说自己没想好，实习结束，论文定稿后，毕业答辩时两人再见面，连漪却说自己要去N市找工作。而那时许代柔父亲的公司遇到些问题，她也已经答应父亲要回去帮忙。各自都决定了要走的路，也都已经迈出第一步，连漪不会为了好朋友改变决定，而许代柔也无法为了喜欢的人去千里之外的N市工作。
　　她们仿佛命中注定走不到一起，从此天各一方。
　　许代柔又怎么会不记得这些事呢？
　　“我是故意离家这么远工作的。”回忆起刚毕业时的事，连漪神情有些黯淡。“我讨厌我的父亲，所以连大学都跑到离家很远的城市。又一次国庆加中秋连放十天假，你不是还问过我为什么不回家？当时整个寝室就剩我一个人，你不放心，回家后还每天给我打电话，问我有没有好好吃饭。”
　　回忆起跟许代柔的大学往事，连漪露出温柔的神情，那是段快乐的回忆。
　　许代柔记得，当时连漪说她讨厌坐火车，不想来回折腾才没回家。那次放假许代柔不想让连漪一个人天孤单，还特意提前回学校陪她。许代柔突然出现在宿舍还把连漪吓了一跳。
　　“我是为了逃离那个家才跑到这边工作的，所以我不会回去。”
　　只不过即使跑到离家这么远的城市却也没能完全摆脱家里的控制就是了。亲戚得知连漪在N市找工作后，看她辗转许多公司，工作换了又换，也没个稳定的，多方数落，让连漪压力很大。后来有一段时间，连漪很长时间没有找到合适的工作，边做兼职边寻找机会，又被亲戚从她吗妈妈那里得到消息。正好有个亲戚认识连漪前男友章博文的父母，知道他们的儿子就在Z市工作，还有熟人，便托关系帮连漪找到了新工作，也就是连漪上一个工作的公司。
　　连漪原本不想接受，但当时她确实有些走投无路，着急拜托无业状态的她便同意了。新公司待遇和条件都还可以，她便安顿下来，踏踏实实工作。
　　如今，又一次摆脱这个控制，她不可能再回去的。
　　“那如果我不是在B市，而是在其他城市呢，你愿意跟我一起走吗？”
　　连漪看着许代柔，四目相对，没有任何回避。
　　短暂的沉默于许代柔来说却好像一个世纪那么漫长。
　　“抱歉……”连漪终于开口，带着愧疚。“我不想离开这里。”
　　许代柔垂在身体两侧手握紧又松开，微微咬紧下唇。
　　为什么不想离开这里？Z市真的有那么好吗？只不过在这里工作了几年，连漪的眷恋就有这么深了？
　　“不会因为MCX战队基地在N市你才不愿意离开的吧？”许代柔苦笑。
　　“嘛，确实有这一部分原因呢。”连漪也笑起来。
　　“即使我说我喜欢你，”许代柔露出悲伤的表情，望着连漪。“你也不愿意跟我一起走吗？”
　　连漪的笑容渐渐凝固，震惊与错愕在她眼神中交汇，半张着嘴想要说什么，却一个字都没能说出口。


第68章用平底锅把大神打了之
　　“喜欢我……？”
　　连漪呆呆地看着一脸颓然的许代柔，此时她心里的酸痛和失落就算不说，连漪也能清楚地感觉到。
　　“从很久很久以前就喜欢了。”
　　许代柔错开视线，可能因为情绪太激动，声音有些哽咽。
　　很久很久以前是大学的时候吗？她们都已经毕业四五年，这份感情一直埋藏在许代柔心底？
　　许多往事闪回到连漪脑海中，她还没从惊讶中回神。
　　连漪没有暗恋过什么人，不知道把“喜欢”的感情隐藏这么久是什么样的感觉。但设身处地地想象一下，喜欢的人一直把自己当好朋友，是多么痛苦的事。
　　“对不起。”
　　连漪上前一步握住许代柔微微颤抖的手。
　　以前经历过的很多挫折和不愉快都不曾让连漪痛苦，但看到重要的朋友露出如此悲伤的表情，而原因还是自己，连漪反而更难受。
　　“为什么道歉？”许代柔嘴唇翕动，仿佛随时都会哭出来。“你没有做错任何事。”
　　“对不起。”连漪握紧许代柔的双手，愧疚地低下头。“让我一直没注意到你的心情，却享受着你对我的好。”
　　许代柔一直不想坦白自己的心意，也是因为不想看到连漪这样。一旦将这份暗恋的心情说出口，连漪必然会觉得愧疚，毕竟她就是这种性格，始终觉得自己为朋友付出的不够多。
　　“所以，你愿意跟我一起走吗？”
　　抱着最后一丝希望，许代柔追问。
　　连漪慢慢抬起头，虽然没有松开许代柔的手，但力道明显松了些。
　　“为什么是我呢？”连漪苦笑，她骑士还有些不敢相信。“说真的，知道有人喜欢了自己这么多年，我很开心，但为什么是我呢？”
　　许代柔条件不差，长得可爱，性格和善，大学时就有不少追求者，工作后她应该也遇到过很多优秀的人，为什么偏偏就喜欢上自己了呢？
　　许代柔很清楚连漪为何会提出这样一个问题。
　　因为说话直，个性豪迈，打扮随意，连漪一直是别人口中的“假小子”，再加上连漪父亲对她的影响，所以从小到大，她跟异性之间都没擦出什么火花。大学时连漪问许代柔为何不交个男朋友，许代柔反问回去，连漪往往都说不想交，也曾坦白说自己没有动心的感觉。
　　连漪还曾自我怀疑，自己可能永远都不会喜欢上什么人。而之前经过相亲认识的前男友也是她的一种妥协，既然对所有男人都一个感觉，那遇到个不讨厌、相处也挺轻松的就是喜欢了吧。
　　说到底什么是喜欢，连漪可能都弄不清楚。
　　所以听到许代柔说喜欢自己，她真的非常惊讶。
　　许代柔喜欢自己，不是朋友间的那种喜欢，而是作为恋人看待的那种喜欢……为什么？
　　为什么许代柔会希望跟自己成为恋人？就连前男友都说连漪不是个合格的女朋友，这样的自己，许代柔竟然会喜欢。
　　而且，她们还是同性，会有结果吗？
　　这些问题其实并不是连漪想问许代柔，是她在质问自己。
　　“连漪，可能你自己不觉得，但在某些人眼中，你值得被喜欢，被深爱。”许代柔反握涟漪的手。“你可能一直没注意到自己的温柔。”
　　为什么喜欢连漪？
　　许代柔不知道旁人是怎么看待涟漪的，但她所了解的连漪是最温柔的人。
　　连漪看似暴躁其实从不记仇，大学住在同一个宿舍每天都在一起的人哪里会没矛盾？许代柔也生过她的气，跟她吵过架，甚至曾经赌气想跟她绝交，也在心里骂过她是个土包子。许代柔这边可能都已经下定决心要远离连漪了，可连漪那边第二天却还照旧叫她起床，帮她打饭，仿佛两人的吵嘴从未发生过。
　　她确实大大咧咧不注重细节，但其实又比谁都细心。连漪不注重的是自己的事，更关心的是身边重要的人。
　　她会注意到许代柔忘带教科书，会发现许代柔身体不舒服，会看出来许代柔讨厌什么，只因为许代柔是她的好朋友。
　　人也是一种奇特的生物，一个微不足道的细节就足以让自己沦陷。
　　从什么时候开始喜欢涟漪的？
　　也许是在感冒时连漪一边怒骂一边照顾自己的时候？也许是在连漪开玩笑的说“等我们老了就一起去跳广场舞”的时候？也许是连漪对许代柔说“遇到你这个朋友是我这辈子最幸运的事”的时候？
　　全都是不值一提的小事，可能连漪自己都不记得这些事、这些话了，但却在许代柔心里留下浓浓的一笔，怎么都忘不掉。
　　将埋藏在心底这么多年的感情全部坦白，许代柔竟有种豁然开朗的轻松感。
　　“谢谢，代柔。”听完许代柔的一番话，连漪的表情渐渐转为平静。“但还是要说对不起……我也喜欢你，但不是你想要的那种喜欢。”
　　听到这个回答，许代柔一点都不惊讶，甚至勾出一抹笑。
　　“朋友之间的喜欢，再喜欢也不是爱，是吧？”连漪没说出口的话，许代柔替她讲。“你一直都把我当好朋友，五年前就没动过心的人，五年后也不会动心，我一直明白的。”
　　连漪想伸手抱抱许代柔安慰她，但已经拒绝了她的告白，连拥抱都变得尴尬，她们还能像以前那样相处了吗？
　　“你值得比我更好的人。”
　　连漪叹气，她也很难受，看许代柔痛苦她不忍心，但她必须实话实说。
　　不喜欢就是不喜欢，如果不说清楚，只会让许代柔更痛苦。
　　“对我来说你就是最好的。”许代柔从一开始就没抱多大希望，得到这个回答也是预料之中，这就是连漪会说的话。“我们还可以像以前一样做好朋友吧？”
　　连漪朋友不多，许代柔是其中最重要的一个，她亦不想因为这件事失去重要的好友。
　　“当然。”连漪尽量自然地张开双手轻轻环住许代柔。“虽然不是爱情，但你对我也很重要。”
　　“谢谢。”
　　许代柔将头埋在连漪颈窝，声音变得很低。
　　这段暗恋，终究是没有结果。


第69章用平底锅把大神打了之
　　等徐子亲从意大利回到她和连漪的家的时候，许代柔已经不在了。之前还说自己假期长，连年后MCX的比赛都能看的人居然一声不响地走了，徐子卿有一丁点惊讶，吃饭的时候装作不经意地提起这件事，连漪没有回避，但跳过了许代柔向自己告白的事情。
　　“代柔的父母催她回家，她耐不住就回去了。”
　　虽然连漪有意隐瞒告白的事情，但回想到许代柔临走前发生的事，她的表情还是有一丝微妙的变化，擅于观察连漪的徐子卿自然能注意到这点。
　　“你们之前发生什么了吗？”徐子卿试探性地开口，脸上没有什么特别的表情，看起来并不是很在意。
　　连漪仿佛心虚似的顿了一下，还险些被塞进嘴里的菜噎到。
　　“没、没什么。”
　　这家伙果然不擅长隐瞒，徐子卿唇边抿了一丝笑。
　　“难道吵架了？”
　　“没有。”
　　不知为什么，连漪总觉得这件事不能被徐子卿知道，却又说不上来自己为何这么想。
　　这种反应明显就是发生了什么，就算连漪不说，从她的表情和反应，徐子卿也猜到八/九不离十。不过徐子卿并不会追问，以连漪的性子，越是追问她越会回避，反其道而行反而更能让她开口，连漪在游戏里非常容易被挑衅也是这个原理。
　　装作不在意地略过这个话题，徐子卿继续跟连漪讲自己这几天在意大利都去了哪些地方，什么东西好吃，什么景色好看。连漪兴趣盎然地听她分享见闻，心里却又想起了许代柔的话。
　　你无意间的举动对某个人来说可能是足以铭记一生的财富。
　　想的入神，连漪竟没注意到自己盯着徐子卿呆呆地看了好一会。
　　“我脸上有东西？”
　　徐子卿疑惑地抬手摸了摸脸颊，什么都没发现。
　　“没没，是我走神了。”连漪恍然回神。“我也很想去欧洲玩玩呢，可惜毕业后就一直忙着奔波，都没去哪儿旅游过。”
　　徐子卿知道她肯定是想许代柔的事想出神了，也不把话题引太开，只是顺着应和一句。
　　“我可以陪你一起去。”
　　“好呀。”
　　想想还真有些期待，能跟徐子卿一起去旅行。连漪还没意识到心底燃起的这种难以言喻的喜悦之情意味着什么，只觉得现在的日子很快乐，她希望能一直这样下去。
　　吃完饭后，徐子卿刷碗，连漪也不想闲着就在厨房收拾别的。
　　“最近有心仪的工作吗？”
　　徐子卿从来不怎么询问连漪这方面的事，怕她太有压力，但这次从父母那里回来后，她忽然想起之前徐苏晨提的事，趁着连漪还没找到工作，最好尽快介绍给她。
　　“唉，这个时间段很少有公司招聘，四月份之后应该多一点。”
　　连漪叹气，她最近面试的几家公司，不是嫌连漪毕业的大学不是重点大学就是觉得她专业证书太少，有的连面试都没进行就拒绝了。
　　“有没有想过去N市找找看？”徐子卿试探着询问。“N市离得还近，来回挺方便的。”
　　“嗯，我也这么想过。”连漪刚毕业那阵在N市工作过，还挺熟悉的，也考虑过再回那边试试，毕竟是一线城市，比Z市的工作机会更多。
　　“我刚好知道有个公司在招聘，你要不要试试？”徐子卿假装思索，从口袋里摸出手机。“之前在经纪人那里看到的。”
　　“什么公司？”被拒的次数多了，连漪都有些饥不择食了。“不过我学历和专业证书很差，不一定能行。”
　　“广撒网，别怕。”徐子卿将之前徐苏晨从人事部要来的招聘信息复制过来发给连漪。“我相信你可以的。”
　　连漪点头，掏出手机浏览徐子卿招发来的信息。
　　星海娱乐传媒有限公司？招聘的岗位还挺多，连漪扫了一遍，觉得也就助理和客服公关部门比较适合她。
　　连漪还从来没去过传媒类的公司，她大学学的是日语，二外英语，毕业后大多从事的都是跟外贸有关的工作，这种工作经历恐怕很难面试成功。不过反正投个简历也不亏什么，试试也是可以的。
　　“谢谢，回头我投个简历试试。”
　　见她接受，徐子卿露出笑容。只要连漪进了徐苏晨的公司，将她慢慢转到自己身边就容易多了。
　　收拾完厨房，俩人一起离开，在房门前分开前，连漪忽然想起什么，反身拉住徐子卿。
　　“对了，马上就是全国比赛，你想去现场看MCX出赛吗？”
　　连漪很努力地向徐子卿安利Zzz，没想到效果显著，徐子卿现在已经是资深粉丝，说起MCX和Zzz头头是道，连漪非常自豪，孰不知徐子卿其实比他还了解MCX的事。
　　没想到连漪会忽然提到这个，最近徐子卿还准备去MCX战队基地参加短期集中训练，跟队友们磨练默契度。马上就是决赛，没有参加预选赛的徐子卿既然拿到了首发位，就必须对得起这个位置的，她也是前所未有的认真。
　　“已经开始卖票了？”
　　貌似前几天徐子卿听战队负责人提过，这次全国比赛很热闹，售票会提前一段时间贩售。
　　“下周吧。”连漪想了一下。“我还想你要是也去看，就一起把票买了。”
　　徐子卿真的不想拒绝涟漪的邀请，这已经不是第一次了，她害怕连漪误会自己不喜欢跟她一起看比赛。
　　“先别买。”徐子卿稍稍有些为难。“不知道那时候我是不是工作，等我跟经纪人确认后再买好吗？”
　　“没问题呀。”连漪回答的很干脆，丝毫没犹豫。
　　这边说好，徐子卿转头就联系徐苏晨询问全国比赛赛场的位置，是不是还由他赞助提供。
　　过完年徐苏晨也比较忙，除了公司旗下艺人的问题，他还要为MCX这边的事奔波，也十分辛苦。徐子卿虽然总欺负这个哥哥，但明白他对自己的偏爱。
　　徐苏晨非常自豪地回复说他早已承包全国比赛，就知道徐子卿会问这件事，他在很早之前就已经敲定这个合作。
　　“怎么？是不是想走后门要张前排的票啊？”
　　只要问起跟赛场有关的事，一定是因为连漪，徐苏晨已经料到徐子卿这番的目的。
　　“要两张。”
　　“哈？”两张？徐子卿居然能接受连漪跟别人一起看自己的比赛？“除了小狮子还有谁啊？”
　　“我。”
　　徐苏晨顿时满脸问号。
　　“大小姐，你要在台上比赛，怎么可能同时坐在台下看比赛？？”
　　“这你不用担心，我自有办法。”
　　小魔王满肚子鬼主意，徐苏晨猜不到她的想法，反正乐得看她在连漪面前掉马，随她浪好了。


第70章用平底锅把大神打了之
　　马上就是MCX的全国比赛，连漪想了想并没有立刻给徐子卿说的公司投简历，怕面试时间跟比赛时间撞上，她准备看完比赛再说。
　　徐子卿那边刚跟徐苏晨说完，没几天他就把比赛的门票送到了徐子卿手中。
　　“虽然不知道你在打什么主意，不过比赛可不能耽误。”
　　“我知道。”徐子卿默默将门票收好，准备回家的时候直接给连漪。“教练已经把决赛的时间安排告诉我了，不会有问题的。”
　　年前进行过预选赛，徐子卿都不是首发，但作为替补也很了解战况。决赛这一周会遇到出线的历届强队，其中就包括BYL。虽然之前的友谊赛，MCX赢了BYL，但当时BYL出场的并非所有首发正式队员，即使赢了，MCX的大家也没放松，蝉联多界全国冠军的强队不是那么容易就能打败的。
　　“信心满满？”徐苏晨最近公司那边事比较多，没什么询问MCX的情况。“退役之前拿个冠军回来，哥就送你份大礼。”
　　“什么大礼？”徐子卿笑，哥哥帮她搞定父母那边纵容自己打职业赛这么久，已经是很大的馈赠了。“你要把公司送给我吗？”
　　别说徐苏晨还真可能送，但徐子卿不想要。想把这公司经营好还得是徐苏晨，徐子卿很明白谁适合坐在最高的那个位置。
　　“到时候你就知道了，努力吧。”
　　“我什么时候让你失望过。”
　　徐苏晨笑，无奈地摇摇头。
　　跟哥哥交接完毕，徐子卿回到战队会议室跟队员们一起听教练开战术会议。距离比赛正式开始还有将近两周，她几天回Z市收拾一下东西还得再回这边，跟队友们进行为期一周的集训，做最后的冲刺。
　　徐苏晨今天来除了徐子卿送票，也为了给MCX打气，比赛之前他都没时间来看这群小伙子训练，为了激起他们的好胜心，徐苏晨不惜慷慨解囊，扬言只要MCX拿到全国冠军，就出资带他们全队到意大利十日游。MCX那群把“为工资而战”当成座右铭的家伙一听这话，当然兴奋地快要上天，训练都比平时积极，精神百倍，跟打了鸡血一样。
　　徐子卿无视亢奋的队友，和往常一样沉默地坐在角落听教练开会，脑子里想的是连漪的事。
　　该告诉连漪Zzz是谁了。
　　开完战队会议，教练带着MCX其他人回基地，徐子卿则准备回Z市收拾东西过来集训。其他人都走了，但队长吴维没有立刻离开，反而特意留下来。
　　“怎么了？”徐子卿刚接完战队负责人的电话，徐苏晨麻烦他送徐子卿回N市。“难道是来督促我别拖后腿的？”
　　徐子卿跟他也是老熟人了，除了队友这层关系外，他们两家的家人也互相认识，说起来队长是个实打实的富二代，他跟徐子卿差不多，打职业赛完全是因为兴趣，不为“工资”。
　　吴维欲言又止，想到徐子卿可能赶时间，他慌忙开口。
　　“你是不是有什么打算？”其他队员跟徐子卿磨合的时间没有吴维长，他们没注意到的，吴维隐约察觉到了。“这次是你最后一次比赛？”
　　“不愧是队长，这都被你看穿了。”徐子卿早就料到会被队长识破，并未打算隐瞒。“看在我们这么多年的交情上，帮我保密。”
　　吴维点点头，但表情有些说不上来的失落。
　　在MCX战队许多年，他目送一个又一个队友离开，又迎来许多新鲜血液，现在，连最后一个老队友也退役了。
　　“连你都走了，也许我也该解甲归田了呢。”
　　“别别。”徐子卿冷汗直飚，摆手劝队长冷静。“我只是个替补，就算退役也不会影响什么，但队长不一样，你是MCX的核心，没了你，MCX只是一盘散沙。”
　　这要是吴维也跟着退役，徐苏晨和战队负责人恐怕能吃了徐子卿，队长退役对战队的影响不可估量，起码也得把下一任队长培养出来再退役，更何况吴维状态良好，根本没到该退役的时候。徐子卿之所以想退役，除了本身的问题外，她还有自己的打算。
　　吴维笑，这番话很多人都说过，但从徐子卿嘴里说出来对他格外有说服力。
　　“退役后我们还是队友吧？”
　　“这还真不一定。”徐子卿楞了一下，随即笑了起来。“以后在别的游戏里遇见，我们会是敌人呢。”
　　徐子卿什么性格吴维自然了解，玩笑而已，在游戏里遇到，他们双方都不会手下留情，不过吴维从徐子卿话里听出别的意思来。
　　“别的游戏？你要去打PCPI？”
　　PCPI是吃鸡职业赛，开办没多久，在国内并未完全成型。MCX战队负责人曾跟徐苏晨商量过，想在青训营选一些年轻人去参加这个比赛，吴维因为是MCX队长对此也有了解。MCX战队其实不是他们这一队，只不过吴维和徐子卿他们这一队专打LOL，MCX名下还有其他队伍参加别的游戏的职业赛，只不过尚未成型，远没有吴维他们这只队伍出名。
　　想参加PCPI的比赛犯不着从MCX退役，两者并不冲突，负责人就询问过吴维是否愿意带一队年轻人去参加PCPI试试。
　　徐子卿没想过参加PCPI，她退役并不是为了加入别的战队。
　　“职业赛不是什么人都能参加的，而且压力还大。”徐子卿淡淡道。“我想跟喜欢的人一起参加比赛，但她没法进职业队，无关输赢，只是想跟她一起而已。”
　　说到这里，吴维已经清楚徐子卿的打算了。
　　她退出职业圈就可以以非职业选手的身份跟喜欢的人组队去参加非各种娱乐赛。
　　“是那个叫阿拉撕家的姑娘吧？”
　　“嗯。”
　　吴维回忆起连漪的样子和在游戏里的操作，作为非职业选手来说确实很不错，经验和操作都有一定水准，但想进职业队确实不行。
　　“为了她放弃Zzz的身份？”
　　徐子卿微扬起头，嘴角微微勾起弧度。
　　“我从来没说过要放弃Zzz身份。”
　　也不可能放弃。
　　退役不等于Zzz就此消失，对于徐子卿来说，Zzz这个身份也是她重要的一部分，不可能就这样抛弃。


第71章用平底锅把大神打了之
　　徐子卿将门票交给连漪的时候，连漪惊讶地愣在原地，没有接。
　　“你不让我买就是为了这个吧？”
　　确实如此，徐子卿没否认。
　　连漪有些纠结地看着徐子卿，倒是明白她的一番好意，只是她不好意思总是接受这种不一般的馈赠。
　　看穿涟漪的心思，徐子卿温柔一笑，将票塞到她手里。
　　“是生日礼物，决赛第三天是你生日吧。”
　　“哎？”连漪错愕。“你怎么知道？”
　　这种信息只要稍微去Zzz粉丝后援会调查一下就知道了，但徐子卿不能这么说，不过好在她脑筋转得快。
　　“忘记我们刚认识的时候，我陪你去办临时身份证的事了？当时在旁边看到的。”
　　“啊，那个时候……”连漪惊叹，她已经记不清当时的情况，不记得徐子卿是否就在旁边看着。
　　“所以，收下吧。”徐子卿将票按在她手中，不让她还回来。“我没怎么送过别人生日礼物，一直纠结不知道送什么，想了想还是决定投你所好。”
　　连漪呆呆地看着她，一时不知道说什么好。在自己不知道的情况下，徐子卿居然想了这么多事吗……
　　“对不起，还是有纪念意义的礼物比较好是吗……”
　　徐子卿其实有准备其他生日礼物，说门票是礼物只是为了让连漪接受，但看她这呆滞的反应，好像完全没有收到礼物的兴奋和开心。
　　“没有没有，我很高兴！”见徐子卿一脸沮丧，连漪急忙否认。“我只是没想到你会对我的事如此用心。”
　　徐子卿险些脱口而出“对喜欢的人自然要用心”，好在话到嘴边即使被她咽了回去。
　　现在还不是时候。
　　“你喜欢就好。”徐子卿忍着抱住涟漪的冲动，只是朝她笑笑。“之后我有工作不能回这边住，决赛那天我哥会去车站接你，我们一起看比赛。”
　　最近徐子卿都挺忙的样子，经常不回来，只剩连漪一个人在家她还真有些不习惯。
　　“记得好好吃饭。”一起住久了，两人的习惯都渐渐靠近，连漪比徐子卿的经纪人还注重她的饮食和休息。
　　“遵命，我每天把吃的饭菜拍给你检查如何？”
　　“好啊。”连漪笑，操着老妈妈的语气应下。
　　一想到接下来很多天都不能见到连漪，徐子卿真有些舍不得，她真的非常非常想抱抱她，但现在她没有立场这么做。
　　“朋友”在这个情况下是不会抱住连漪的，如果抱了，连漪肯定会觉得奇怪。
　　凝视着涟漪的笑容，徐子卿眸光一闪。
　　自己从来就没打算做涟漪的朋友，也不想让她把自己当朋友。如果连漪能自己意识到，那不是更好？
　　这么想着，徐子卿的身体已经动了起来，抬起双手，一把环住连漪，将她圈在自己的臂弯中。
　　连漪愣了一下，什么都没做，任由徐子卿抱着。
　　两人心中各有所想，谁都没开口，短暂的相拥后，徐子卿放开连漪，跟她道别，提着行李离开了Z市。
　　为期一周的集训开始，MCX战队首发和几名替补全在基地本部A区，全队只有徐子卿一个女的，也只有她不住A区，跟工作人员们一起住在基地C区，每天只有训练的时候才过去。
　　正常情况，同队的职业选手，除了放假平时都住在一起，方便训练也有利于培养默契。由于徐子卿情况特殊，她基本不在战队基地住，只有参加这种必要的集训才会过来。
　　距离上次跟队友们集训也有段日子了，还真有些怀念，这也是她最后一次参加MCX的集训。
　　说是集训，其实训练量也没特别大，每天除了队内相互切戳外，教练还会联系其他职业战队组织训练赛，这才是每天的重点。除去这些事，其他时间教练交给他们自由使用。
　　有的人会继续一个人练习，有的人会休息，有的会去玩玩其他游戏转换心情。
　　MCX的小鲜肉射手维生素A在第一天结束训练的时候就屁颠屁颠跑到徐子卿面前，抱大腿求辣子鸡带他吃鸡。
　　“不是有队长带你玩吗？”
　　为了专注训练，徐子卿好多天没碰过吃鸡了。
　　闻言，被粉丝戏称为MCX队宠的维生素A一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮地哭惨。
　　“队长被负责人抓去培养青训营的新人，不带我吃鸡了！其实我明明也可以参加吃鸡那边的培训嘛！也没人说不可以兼任，子卿姐你说他们是不是嫌我菜。”
　　徐子卿在心里点点头，附和着，应该就是嫌你菜。
　　维生素A打Moba类游戏很有天赋，射手玩得十分得心应手，教练有意培养他，觉得他有望攀上国服第一ADC的位置。不让他参加吃鸡那边的队伍，肯定也是不希望他分太多精力给别的游戏，希望他专心提升ADC的能力。
　　“让我带你玩也可以，我有个条件。”
　　“什么什么！”
　　一听有戏，维生素A顿时双眼放光。
　　“每天跟我SOLO一把，我就带你吃鸡。”
　　“没问题！”
　　“还有呢，一次都不可以死才行哦。”
　　“小case！让你见识一下MCX第一射手的实力。”维生素A跃跃欲试。“今天就算吗！”
　　徐子卿点头，指着训练室。
　　“走吧，就用基地的电脑。”
　　训练结束后大家都各回各屋，没什么人，不过今天教练走得晚，看到俩人又折回来有些奇怪。平时少言寡语的教练带着疑问看向两人，没等徐子卿开口，维生素A就先解释了，教练点点头没说什么。
　　等徐子卿他们开打，两人正投入，教练不知何时踱步到他们身后，一言不发地看着。维生素A手速和反应方面比徐子卿优秀，但年少气盛，跟徐子卿这类型的选手SOLO能得到不少经验。
　　第一次跟本队的射手SOLO，徐子卿想了想没用法师，也用射手跟他打。俩射手互A，拼的就是走位和操作，常年打中单的徐子卿这方面也不差，两人打得难舍难分，谁都没拿到首杀。
　　教练若有所思地看着，眉间带笑，他已经看出来徐子卿的目的。说是为了带后辈玩吃鸡，其实她一次为目的有意跟维生素切磋锻炼，既能提升自己，也能给维生素A提供经验。
　　“啊，我输了。”一局很快结束，徐子卿双手鼠标和键盘，靠在椅背上。“小子手速还是很6嘛。”
　　“嘻嘻，厉害吧，这次冠军非我们莫属。”被徐子卿夸奖，维生素A小鼻子翘起来，一脸得意。“子卿姐也很厉害，你这个阴人的技术即使打辅助也会很可怕。”
　　“辅助就算了，我会把你祭天的。”
　　徐子卿虽然擅长阴人，但她可不擅长保护队友，打辅助还是要懂得保射手，不然维生素A这小脆皮得死好几个来回。
　　“来来，换游戏，带我吃鸡！”
　　“嗯。”
　　徐子卿这边启动游戏，看了眼时间，用手机登录辣子鸡的企鹅号戳连漪。
　　辣子鸡：来一把吃鸡？
　　连漪刚看完MCX战队训练赛的直播，电脑没关，看到辣子鸡的消息，她有些惊讶，想起之前徐子卿暗示的话，辣子鸡是MCX的人，这才刚结束战队训练，居然这么快就换游戏？
　　阿拉撕家：这么悠闲的吗？
　　辣子鸡：不闲啊，但是想你嘛。
　　阿拉撕家：……
　　阿拉撕家：组我吧。
　　连漪非常好奇辣子鸡到底是MCX里的谁，虽然不太想理她，但还是接受了邀请。
　　作者有话要说：
　　今天去看了复联4，可以说看完后非常难受了……


第72章用平底锅把大神打了之
　　连漪刚上线，就收到了辣子鸡的组队邀请，入队后就听到一个青涩熟悉的少年音。
　　“四排吗！那要不要叫队长一起？”
　　这个声音有些耳熟，连漪看了眼ID，对方叫百步穿杨，貌似自己并不认识。
　　“让队长休息休息吧，他一整天都没闲着，除了训练赛还要去青训营那边。”辣子鸡一如既往地开着变声器，语气平淡。
　　辣子鸡刚刚提到了“训练赛”这三个字吧？连漪竖起耳朵仔细听两人的对话。
　　“好的！”听起来年纪不是很大的少年话锋一转，跟连漪搭话。“小姐姐你好呀，之前我们在游戏里遇到过，还记得我吗？”
　　ID确实挺眼熟，不过连漪不太记得了。
　　“咱们四排那天遇到的那个高手带的菜鸡，就是他。”辣子鸡插话，提醒了连漪，同时补刀自己的队友。
　　“啊。”连漪恍然大悟。“是那个一枪没中的人。”
　　“……”
　　维生素A觉得自己受到了双重攻击。
　　“没想到你们居然认识。”如果连漪没猜错的话，这个少年也是MCX的人吧？“那个高手也是你的熟人？”
　　后半句连漪是针对辣子鸡问的，既然认识，之前对战的时候辣子鸡可丝毫没手下留情，完全看不出她认识对方。
　　“嗯。”
　　辣子鸡轻轻应了一声，没详细解释。
　　“是的是的，上次带我打游戏的就是我们队长！”
　　组好队，三人直接进入游戏，开始搜刮现场。辣子鸡和连漪捡装备的动作迅速熟练，攻击防御治疗装备搜刮完毕。跟两人的全副武装相比，维生素A的单薄小裤/衩和小□□十分寒酸。
　　看着身边徐子卿在键盘上快速跃动的双手，维生素A不禁发出感叹。
　　“我什么时候也能像你们这么熟练啊！”
　　“玩多了就好了。”竟然还是个萌新，连漪忍不住开始给他传授经验。“你不要一直去辣子鸡搜刮过的房子，那样找不到装备的。”
　　“哦哦，谢谢小姐姐！”
　　因为本身是主播，连漪带过不少萌新水友教他们玩游戏，对初学者的指导很有经验。而维生素A本身又是职业选手，上手非常快，很多操作一点就会。在辣子鸡单打独斗追着人打的时候，这对“师徒”完全沉浸在教学模式中。
　　连漪正给维生素A演示如何翻窗，告诉他操作细节后，自己从屋内跳到外侧，然后站在外面看着他。
　　“你试一下。”
　　话音刚落，没等维生素A回应，一阵枪响，连漪被打，都来不及躲闪就被对方击杀。
　　维生素A受惊，大声惊呼。
　　“子……辣子鸡！小姐姐被杀了！！”
　　徐子卿扭头看了一眼坐在旁边的队友，维生素A触电似的双手离开桌子，摆出投降的姿势。开语音之前徐子卿特意嘱咐过这小子不要叫自己的名字，刚刚他差点就说出来了。
　　“趴下。”
　　维生素A放下双手，得令迅速操纵人物卧倒。辣子鸡从后方过来，端枪瞄准窗外扫射，随后猫腰蹲在连漪倒地的窗口附近。
　　辣子鸡：“想要我为你报仇吗？”
　　连漪：“？？？”
　　刚才连漪还觉得今天的辣子鸡没有之前说话那么气人，立刻就打脸了。
　　“爱报不报。”连漪语气里充满鄙夷。“替我报仇的话，第一个该杀的不就是你自己吗？你杀我的次数还少吗？”
　　维生素A听得一头雾水，子卿姐跟这个阿拉撕家不是熟人吗？怎么这对话听着好像结过仇。
　　“服个软对你来说这么难吗？”徐子卿轻笑。
　　旁边的维生素A愣愣地看着她，他还是第一次看到这种表情的徐子卿。
　　连漪哼了一声没理她，解放双手当休息。
　　徐子卿蹲在屋内切换视角观察周围，从刚刚枪声传来的位置大致锁定了敌人的方向。对方也在瞄准这片房区，看到房子里有人影，不管三七二十一一顿扫射。
　　“好凶啊。”这密集的枪声，对方应该是四个人，维生素A有点担忧。“我们怎么办？”
　　徐子卿没回答维生素A，自顾自地加强瞄准，在对方朝这边疯狂扫射的间隙，精准地捕捉敌人的身影，击倒一人后迅速更换位置，从另一扇窗户重新瞄准，不到一分钟，就拿到三个人头。
　　“还剩一个，跟我走。”
　　在刚刚的交锋中，敌人也在变换位置，此时他们最后幸存的那个队友应该已经摸到房子附近了。徐子卿带着维生素A从后门摸出去，反绕一圈靠近连漪暴/毙的位置，果然看到有个人影在房前的汽车周围晃来晃去。
　　“这个你来，枪法不练，永远不会好。”
　　“好！”
　　维生素A战战兢兢地端坐在电脑前，看起来像是要接受真枪训练似的。
　　敌人没发现自己被绕后，还躲在车子后面瞄准房子那里。维生素A就在他后方不远处的油桶后，得到徐子卿的指示后，维生素A二话不说端着枪冲过去，朝对方一阵疯狂扫射，将其击倒在地。毕竟是个年轻职业选手，各方面能力都很优秀，这么近的距离难不倒他。
　　连漪死后没有退出游戏，切的维生素A的视角，看到了他完成击杀的全部过程。
　　“怎么样！”维生素A邀功一样看着徐子卿，一脸期待地等她夸奖。
　　“不知道的话还以为你在玩守望先锋。”徐子卿哭笑不得。“我让你打他，没让你跳上去骑脸打啊。”
　　“噗。”连漪忍俊不禁。
　　“失误失误，我还有点不习惯这个游戏的模式。”维生素A耳根发红。“下次不会了。”
　　“骑脸型射手哦？”徐子卿看着旁边的少年，挑眉。“全国比赛的时候可别犯这种错误。”
　　“放心，绝对不会！比赛要是失误我就吃键盘。”
　　两人毫不避讳的交谈令连漪实在无法沉默，他们两个根本没打算隐瞒自己是职业选手的吧？
　　“打断一下。”重新组队后，连漪终于决定开口询问这件事。“刚才我就很想问了，你们是打职业赛的吧？”


第73章用平底锅把大神打了之
　　“对呀对呀！小姐姐也关注电竞吗？”维生素A年少气盛，一向高调，非常喜欢跟粉丝互动。“知道MCX战队吗？”
　　连漪没有立刻接话，通过短暂的接触，她已经猜出这少年是谁了，这个活泼的性格肯定是MCX那个小鲜肉射手。
　　“你是维生素A吧。”
　　“没错！小姐姐看过我们的比赛吗？”
　　被指出身份让维生素A非常开心，声音都拔高好几个度。
　　何止是看过，有Zzz在的场次，即使没正式上场，连漪都有关注。
　　“经常看。”
　　连漪坦然承认，不过有些犹豫是否要说自己就是上次去休息室管他们要签名的人。
　　“哇，是粉丝嘛！最喜欢谁呀？”维生素A总是特别关心这个问题，上次在休息室他也问过。
　　徐子卿没有插话，饶有兴趣地等连漪开口。
　　她会怎么说？
　　但连漪却十分敷衍地带过这一话题。
　　“我是全员粉，说不上来最喜欢谁。”
　　维生素A略带失望地啊了一声，他还期待着连漪会说最喜欢自己。一扭头看到旁边的徐子卿，维生素A又来了精神。
　　“小姐姐认出来辣子鸡是我们队里的谁了吗？”
　　连漪沉默。
　　从认出维生素A的时候开始，她就在跟MCX的人一个个比对。维生素A刚才说过之前带他的人是他们队长天下乌贼，已经可以排除一个，剩下的……连漪见过MCX的队员，无论是上单马中吕布还是中单那个话痨“电竞林黛玉”都不可能是女的。而维生素A的黄金搭档辅助维生素B跟他同岁，两人同所大学的校友，也都是男孩子。
　　除此之外，就只剩下MCX的几个替补队员。
　　MCX一共有三个替补，虽然都出场不多的，但也很有存在感，而对连漪来说，关注最多的的就是Zzz了。
　　如今一想，她似乎从来没仔细注意过Zzz的个人情况，只一心看比赛。连漪所了解的Zzz也就是官方给出的那些信息，性别男、身高175、二十三岁，此外一无所知。Zzz不接受采访，也不直播，除了比赛之外，粉丝也很少看到他本人，如果说Zzz其实是女的，一切也说得通。
　　这么一想，MCX里最可能是辣子鸡的人，也就Zzz了吧。
　　倒计时界面已经结束，新一局游戏已经开始，三人在标记的地点一同降落，连漪的游戏人物落在房屋后一动没动。
　　徐子卿看到地图上连漪的图标没动，心里已经有预感。
　　“辣子鸡就是Zzz对吗？”
　　“哇，小姐姐你好厉害！这都能看出来！”维生素A开始滔滔不绝地吹彩虹屁。“我们子……辣子鸡非常厉害，人称‘法师终结者’，队里所有中单都被她收拾过，每年青训营挑出来的中单备选都要被她蹂/躏一番。”
　　“咳咳。”
　　徐子卿适时咳嗽两声，连漪的沉默让她有些在意。
　　辣子鸡和Zzz的身影在脑海里重合，那个不屈不挠追着给自己添堵的人跟自己最喜欢的电竞选手居然是同一个人？
　　连漪不知道该怎么形容自己此时的心情。
　　惊讶？但其实又不是特别惊讶，从知道辣子鸡是MCX的人的时候她就隐约有种预感，虽然之前不肯定，但她也曾想过Zzz就是辣子鸡的这个可能。
　　失望？但其实也没什么可失望的，Zzz还是Zzz，只不过她变成了女人，还变成了一个跟自己在游戏里打打杀杀的冤家。
　　连漪喜欢Zzz是因为她在比赛里的操作和变现，是因为她的实力，并不是因为她的性别。就算Zzz是女人，也不影响连漪喜欢她。
　　只是当这个事实真的摆在眼前，连漪还是难以控制自己的情绪，她无法平静下来。
　　“明明每年都送礼物，为何不坦白说喜欢我呢，阿拉撕家？”
　　脑子里忽然回想之前在MCX休息室门前的事情，Zzz当时在连漪耳边叫过她的ID，Zzz是认识阿拉撕家的。
　　“怎么了？再不动要被别人当靶子了。”
　　徐子卿搜完房子一楼后见连漪还在门口没动，好心提醒。比起沉默，她更希望连漪像之前那样跟自己吵嘴。
　　沉默许久的连漪终于开口：
　　“你早就知道我是你的粉丝？”
　　原本咋咋呼呼的维生素A听到这句话也忽然安静下来，完全没搞清眼前的状况。
　　“一开始并不知道。”徐子卿微微一顿，选择实话实说。若不是在高铁站遇到连漪，徐子卿也不会确定用平底锅打死自己的阿拉撕家和自己粉丝后援会的阿拉撕家是同一人。“机缘巧合下确定了你的身份。”
　　“什么时候开始知道的？”
　　从涟漪的声音里听不出任何情绪，不知道她是难过还是生气。
　　徐子卿跟你很想说从跟你相遇后开始，但这样就会彻底把自己的身份暴露，现在还不是时候，她不想在这种情况下告诉连漪Zzz就是徐子卿。
　　“大概是第一次在游戏里跟你说话的时候吧。”
　　连漪努力回忆了一下，她们第一次说话的时候，辣子鸡已经追杀过她几次，虽然不是一开始就知道，但她也从很早前就知道连漪是自己的粉丝了。
　　“后台休息室那次……是在暗示我吗？”
　　“算是吧。”
　　那次徐子卿之所以会沉不住气去搭话，完全是因为许代柔当时一直握着连漪的手，她实在控制不住自己才会跟上去在连漪耳边点明连漪的马甲，勉强算暗示，可惜连漪当时过于紧张，不然她多少应该能注意到Zzz声音很像徐子卿吧。
　　维生素A听得一头雾水，但提到后台休息室他反应过来了，之前徐苏晨带了两个妹子来休息室要签名的事他还记得，当时徐子卿就很不对劲。这个妹子就是其中之一吗？
　　“那你为什么不一开始就告诉我？”
　　明白Zzz和辣子鸡是同一人后，连漪的胸口就有种难以言喻的躁动。既然知道自己是她的粉丝，为什么还要在游戏里追杀她？
　　是觉得很有趣，才这样作弄她的吗？
　　没等徐子卿开口解释什么，连漪迅速退出游戏，关了电脑。
　　不知为何，她害怕听到辣子鸡……Zzz的回答。


第74章用平底锅把大神打了之
　　看到连漪ID暗下去，徐子卿的动作也停了下来。维生素A丈二和尚摸不着头脑，见徐子卿表情阴沉明白情况不太妙。
　　“子卿姐，没事吧？”
　　徐子卿长吁一口气。
　　“抱歉，今天先到这里，你自己玩吧。”
　　“啊，好。”
　　维生素A木讷地应着，徐子卿已经离开训练室，直奔自己的住处。回去的路上用辣子鸡的账号给连漪留言，实在不行，她就准备直接打电话了。
　　另一边的连漪虽然关了电脑，但手机上还挂着企鹅号，辣子鸡发消息，通知栏有提醒。连漪扫了眼闪烁的手机屏幕，有些犹豫。
　　经过一番思想斗争，连漪终究没忍住，点开消息看了一眼，但没打算立刻回复。
　　辣子鸡：你的问题我都还没回答，怎么就下线了？
　　辣子鸡：阿汪，给我一次解释的机会好吗？
　　其实连漪自己已经开始在心里给她找各种各样的理由了，只是被瞒了这么久，她有些气不过。连漪将手机扔到一边，仰头躺在床上，脑海中回忆起以前的事情。
　　第一次去现场看Zzz比赛的时候，连漪的位置里台上很远，几乎看不清Zzz的脸，明知道Zzz听不见却还拼命为她加油。加入Zzz后援团，得知可以给Zzz寄礼物后，Zzz每年生日连漪都会送上自己精心准备的礼物。后援团的老粉说有机会跟Zzz见面，邀请连漪一起，连漪每次都拒绝，其实她内心也曾想要跟她见一面。
　　后来认识徐苏晨，各种机缘巧合之下确实跟Zzz见了面，但连漪却万万没想到对方一直知道自己是谁。
　　也就是说，Zzz一直都有注意到阿拉撕家对她的支持吗？
　　连漪脑子里很混乱，想了很多，忽而唉声叹气，忽而又有些感动，始终没能整理好自己的心情。在床上翻来覆去，不知不觉间就睡着了。
　　而一直没得到回应的徐子卿，一动不动地盯着手机，纠结好久后用自己的微/信给连漪发了条消息，问她睡没睡。但已经睡着的连漪没回复，本想打电话的徐子卿只好放弃，又用辣子鸡的账号给连漪留了几句话后也去休息了。
　　第二天，战队照常训练，徐子卿全程一言不发，闷头操作。队友们已经习惯她这个样子，没觉得奇怪，然而几局训练下来，除了维生素A以外的其他人终于开始意识到不对劲。
　　“魔王大人心情不好？”中场休息的时候，教练正在做战斗总结，“电竞林黛玉”凑到上单耳边悄悄耳语。“刚才跟我SOLO的时候，杀气腾腾，感觉她下一秒都要从座位上冲过来打我了。”
　　“你欠打。”
　　上单马中吕布坐的笔直，目光没有离开教练身上，表情非常认真，声音没有起伏，像块木头。
　　听他这话，“林黛玉”一脸不服，嫌弃地离开他身边，靠到另一边的维生素A身上。
　　“小老弟你有没有觉得你的子卿姐今天特别阴沉？”
　　维生素A战战兢兢，脸侧滑下一滴冷汗。何止是今天，从昨晚就开始了。原因应该就是昨晚的那个小姐姐，但维生素A不清楚徐子卿到底是因为什么心情不好，也不敢随便说。
　　“有吗？子卿姐每次训练的时候不都很严肃嘛……”
　　“林黛玉”眉毛一挑，从维生素A那遮遮掩掩的神情里看出猫腻。
　　“你小子是不是知道什么？快说。”
　　“老哥你一个大男人怎么这么八卦啊。”维生素A旁边的辅助维生素B听见俩人的交谈，也小声开口。“依我看，子卿姐这估计是失恋了。”
　　维生素B非常对得起他在战队群里的群头衔“皮痒难耐”，不但没阻止“林黛玉”，反而皮了一下。
　　三个男人凑那么近咬耳朵，教练眼神再不好也注意到了，直接点了他们仨的名字，让他们到前面总结一下自己刚刚的表现，这无异于公开处刑。
　　维生素A绝望地长叹一声，自己被这两个家伙连累了。
　　教练的总结徐子卿也听得心不在焉，早上起来后她没看到涟漪的回复，训练中不能看手机，她有些焦躁，恨不得赶紧结束训练去找连漪。
　　而连漪那边，昨晚想的事比较多，她一觉睡到天大亮，等她醒过来的时候，已经快九点。慌忙收拾了一下后她才看到徐子卿发的微/信消息，但徐子卿没说什么事，连漪就只回了个表情。
　　闲下来后，连漪又想起昨晚的事，但一直不理Zzz也不太好，连漪纠结好半天后给辣子鸡回了句“你说”。
　　这边她发完，就切换界面去刷微博，看了看最近动态，顺手还点进徐子卿主页，看了看她的近况。徐子卿微博没怎么说最近的动向，不知道她这一周在忙什么，连漪稍稍有些好奇。
　　连漪有些不知道该怎么处理跟Zzz的事，她很想找个人商量，第一个想到的就是徐子卿，但想到她有工作，又不想因为自己的私事打扰她。
　　刷完微博，连漪点开微信，看到了在徐子卿对话框下面的许代柔。
　　进行了将近半小时的内心挣扎后，连漪给许代柔发了条消息，这边消息刚发出去没多久，手机屏幕一闪，许代柔的电话就打了过来。
　　“什么情况？”
　　刚接起电话，就听到许代柔高分贝的声音，连漪将手机从耳边稍稍拉远。
　　“一瞄手机看到你发过来一句‘代柔，救命！’，不要这么吓人。”
　　“抱歉，让你担心了。”连漪有些不好意思，对许代柔她还有些愧疚，但这件事除了她之外连漪实在不知道还能找谁商量。“有件事想找你商量。”
　　“说吧，怎么了？”许代柔隐约感觉到连漪的不对劲，心里已经有了猜想，连漪有烦恼第一时间会找自己，她还是很高兴的，忍不住开口调侃。“跟徐子卿吵架了吗？如果你反悔想来B市，我随时欢迎。”
　　“不是的，跟子卿没啥关系，是Zzz……”
　　闻言，许代柔语气微微一变。
　　“Zzz怎么了？”
　　“你还记得上次一起组队的辣子□□？”
　　“嗯。”
　　“辣子鸡就是Zzz。”
　　许代柔并不是很惊讶，她第一反应是感慨徐子卿这仿佛无间道一样的行为。都已经明面上接近连漪了，还不嫌麻烦披着马甲接近。
　　“辣子鸡亲口承认了？”
　　“嗯……”
　　又想起昨晚自己匆忙下线的情形，连漪纠结够呛，三言两语把昨晚的事讲了出来。许代柔听完，沉默了片刻，她已经明白连漪在纠结什么了，也能想象到此时徐子卿焦躁的样子。
　　许代柔现在掌握着很关键的一点，可以帮徐子卿一把，也可以添点乱，只看她想不想。
　　“所以你现在是不知道该怎么面对Zzz了是吗？”
　　“是的。”许代柔果然立刻就明白了自己的烦恼。“我真的快疯了，下周就是MCX的比赛，我还跟子卿约好了要一起去看比赛。”
　　“跟徐子卿一起去？”
　　许代柔没记错的话，这次全国比赛MCX公布的首发阵容里有Zzz的吧？那徐子卿还跟连漪约定一起去看？
　　“啊啊，门票还是子卿送给我做生日礼物。”
　　“你想去看吧？”
　　就算Zzz是辣子鸡，连漪也不可能因为这点就不去看比赛，许代柔了解她。
　　“嗯，我想看，但我暂时有些不想见到Zzz……”
　　许代柔嘴角上扬，徐子卿啊徐子卿，你也有这种时候。
　　“去吧，纠结什么。Zzz在台上打比赛，你在台下看，也不会有交集。”许代柔语气很平静，虽然被连漪拒绝的事令她难过，但她不会因此有意阻挠连漪和徐子卿。“而且，不是还有徐子卿在你身边吗？更重要的不是跟她一起去看比赛吗？”


第75章用平底锅把大神打了之
　　思维处于混乱中的连漪觉得许代柔说的很有道理，这次的全国比赛不单单是为了去看Zzz，这是徐子卿第一次跟自己一起去看比赛，她好不容易抽出时间，连漪不能因为跟Zzz的一点别扭错过跟徐子卿一起看比赛的机会。
　　“我明白了，谢谢你！”解开心中的郁结后，连漪豁然开朗。“对了，代柔不去看这次的比赛吗？前阵子MCX赢了BYL，这次大家对MCX寄予厚望，都觉得他们可以拿到冠军呢。”
　　“嗯，虽然我很想去看，但实在是抽不出时间。”许代柔语气里带着一丝遗憾，其实如果她想，时间还是可以挤得出来的，只是在比赛现场肯定会见到连漪和徐子卿，许代柔还没完全走出失恋的心境，不想自讨没趣。“就算不去现场也没事，我还可以看直播为他们加油。”
　　“唉，这也没办法。”连漪隐约也有感觉，知道自己和许代柔之间还需要缓和一段时间，才能将之前的事翻过去。“你有什么想要的周边吗？天下乌贼的应援扇？到时候我帮你买。”
　　“好啊，那就麻烦你了。”连漪都主动提了，许代柔也就乐得接受她的这份好意。“我喜欢什么你都清楚，你买吧。”
　　“没问题！”
　　许代柔本想再问问连漪的情况，不巧办公室有人敲门找，只好结束通话。跟许代柔聊完，连漪心情开阔不少，将手机扔一边就去洗衣服收拾房间了。
　　而另一边刚结束战队训练的徐子卿拿起手机看到连漪给自己回的消息，她反而陷入了纠结，坐在休息室斟酌好久，在辣子鸡的对话框编辑了一句又一句的话，却都没有发出去。
　　想来想去，徐子卿都觉得让连漪消气的最好办法就是当面跟她谈谈。
　　徐子卿先照常把自己拍的午饭的照片用微信发给连漪，见连漪没立刻回复，估计她在忙，也没催什么。然后又用辣子鸡的账号给连漪留言。
　　辣子鸡：对于我隐瞒身份的事，我知道无论怎么解释，你都无法释怀，但请相信，我对你的态度一直都是认真的。
　　连漪做完家务去看手机时，先看到的是辣子鸡的话，她愣了片刻，没懂她这句“认真的”指的都是什么。想不通她也不想继续想，直接点开微信回徐子卿消息。
　　徐子卿拍的是MCX战队基地的统一午餐，徐苏晨出资赞助的伙食确实不一般，色香味俱全，光看照片就觉得很好吃。
　　连漪：哇，看起来好有食欲，这是哪家店的？
　　为了及时回复连漪的消息，徐子卿吃过饭后手机就没离身，听到振动立刻拿起来。看到涟漪的问题，徐子卿犹豫片刻，既不想撒谎又不能说实话，要怎么回答呢。
　　徐子卿：是公司的食堂，下次带你来尝尝。
　　对于职业选手来说，战队基地就是自己工作的公司了。
　　看着徐子卿的回复，连漪面上浮现笑容。
　　连漪：好啊，不如就下周吧。
　　徐子卿：就这么说定了。
　　徐子卿：住的地方你不用操心，到时候就跟我一起住公司的房子吧。
　　连漪：行呀。
　　下周她们要一起看比赛，连漪起码要在N市待一周，有很长时间可以玩。
　　一切都在下周坦白吧。
　　做了决定后，徐子卿百年专心投入训练，继续凌/虐队友们。其实MCX的大家都很紧张，友谊赛赢了BYL让他们重燃信心，但BYL首发队友的实力又让他们忌讳，想拿冠军真的不容易。教练和队长都知道这是徐子卿的最后一站，训练的时候他们两个也不自觉地提高了要求。徐子卿完全不怕这点，要求越高她斗志越昂扬，为了达到训练要求，所有队员每天除了跟别的战队的训练赛，还会彼此各自对战，输了的人要立刻出去绕着基地跑三圈，跑完回来休息一会儿后继续训练。这还是负责人想出来惩罚方式，既能让这群不爱运动的网瘾少年锻炼身体，又能让督促他们努力。
　　徐子卿虽然定期健身，但她不喜欢跑步，为了不出去跑圈每次训练她都会很拼命，这就苦了总跟她分到一组SOLO的中单“林黛玉”，一天下来，跑圈的都是“林黛玉”，导致训练室里充斥着他委屈的“嘤嘤嘤”。
　　“教练，求求你换个人跟魔王大人SOLO吧，再跑下去，我要进医院了！！”
　　“哪里不舒服？我给你叫医生。”教练看都没看他，头也不抬地在本子上记录着什么。
　　“医生不管用啊！再这样下去全国比赛我可能没法坐上替补队员的椅子了，你们去青训营再找个替补吧。”
　　教练抬头瞥他一眼，没理他。
　　为期一周的集训已经过去五天，这期间跟“林黛玉”的SOLO，徐子卿只输过两次。
　　“是老哥你太菜了。”维生素A看热闹不嫌事大。“输成这样你还好意思当正式队员嘛，回青训营去培训吧哈哈哈。”
　　“来，小老弟，你用法师跟大魔王打一局，要是赢了我就去跑十圈。”
　　维生素A立刻假装没听见，招呼老搭档维生素B去买饮料喝。
　　“去跑吧，跑完正好回来吃晚饭。”
　　队长天下乌贼拍拍“林黛玉”的肩膀，提醒他去完成刚刚输掉那局的惩罚。“林黛玉”非但没走，反而靠到队长身边，悄声耳语。
　　“队长你去问问，子卿是不是真的失恋了，从集训第一天开始她就一直杀气腾腾，每次跟我SOLO都好像我是抢了她对象一样。”
　　“你再多嘴，恐怕就不是跑三圈了。”
　　“OKOK，我走了，告诉做饭阿姨等我回来再开饭啊！”
　　“那你最好快点跑。”一直坐在电脑前没说话的徐子卿笑着看向门口这边，调侃道。
　　训练结束，大家逐个离开训练室，转眼间就只剩下徐子卿、队长天下乌贼和教练三人。
　　“后天就是比赛，还不告诉大家吗？”
　　明后天的训练不会像前五天那么紧张，教练打算赛前两天让他们轻松些，把时间更多交给他们自由训练。天下乌贼觉得现在就是告诉大家徐子卿打算退役的一个好时机，一直瞒到比赛那天也不太好。
　　教练抬头看了眼两人，没有插话。
　　“还不是时候。”
　　徐子卿微微叹了口气，背负两个身份的她，一直在隐瞒。没遇到连漪前，她觉得职业选手Zzz和模特徐子卿就像两个人，都是她在公众面前扮演的角色。遇到连漪后，徐子卿感觉到自己扮演的这两个角色是无法分割的同一人。
　　“我也觉得你应该在比赛前告诉大家。”教练忽然开口，语气淡然，但他仍旧低着头翻着本子，上面写着决赛安排。“这几天的训练赛你表现的特别激进，这群小伙子看似粗心大意，但队友心态的变化还是会注意到的。”
　　天下乌贼认同地点点头，起码“电竞林黛玉”那家伙就感觉到徐子卿的不对劲了，他也问了好几次了，估计心里已经有猜测。
　　徐子卿从靠椅上站起来。
　　“明白，比赛前我会告诉他们的。”
　　除了队友，还有连漪。


第76章用平底锅把大神打了之
　　集训很快就就结束，比赛的前一天教练没有给他们安排任何任务，给他们自由活动的时间。维生素A网瘾少年实在闲不住，队长和徐子卿不带他吃鸡，他就拉着自己的辅助和“林黛玉”一起三排，三人早上吃完饭后就猫在训练室打游戏。其他人年纪比他们仨都大，已经没有他们这么高涨的热情，为了明天可以好好比赛，这群“电竞老年选手”选择放松自己的眼睛，好好休息。
　　队长即使休息日也忙着跟教练研究战术和其他职业队情况，而徐子卿吃过早饭后去训练室逛了一圈后就回到自己住的地方。昨晚她特意收拾了一下房间，为了迎接今天下午来N市的连漪。
　　徐子卿原本打算让下午回N市的徐苏晨顺路去接一下连漪，但想到两人之间的事，她还是决定自己亲自去接。
　　分给徐子卿的房间并不小，足够睡下两个人的单人床和一床被子，但只有一个枕头。MCX基地C区住的都是工作人员，徐子卿离后勤阿姨很近，出门拐几步就到了，她拜托阿姨帮自己又搞了一个枕头。
　　所有东西都准备好了，剩下的问题就是怎么跟连漪坦白。
　　自从那一天后，连漪没再理辣子鸡，也没更新微博，若不是每天都跟她在微信说话，徐子卿也不能忍到现在。连漪是下午两点的动车，早上她们两人已经说好时间。徐子卿从战队基地出发，准备到车站去接连漪。
　　这个时候，连漪应该是在动车上。
　　徐子卿收起自己的私人手机，掏出专门给工作用的另一部手机，随即拨通涟漪的号码。
　　大概响了四、五声，连漪才接电话，可能因为是陌生号码，所以才接的这么慢。
　　“喂？”
　　徐子卿没有立刻搭话，没听到回应的连漪又补了一句。
　　“请问是哪位？”
　　连漪瞄了眼手机屏幕，确定不是骚扰电话，看号码应该是本省的，应该是认识的人？
　　徐子卿酝酿了好一会儿，压低声音开口。
　　“你好，阿拉撕家。”
　　听到这个声音，连漪一僵。
　　“你为什么会知道我的电话号码？”
　　“Zzz后援会资料里写的。”
　　虽然徐子卿不是这样知道的电话号码，但后援会的资料里连漪确实留了联系方式，除此之外，后援会负责管理的那个老粉手里还有各个粉丝每年送的礼物记录。当徐子卿确定阿拉撕家就是连漪后，她还拖负责人把记录要了过来，对着上面的条目回家里把连漪送的东西都整理到一起。
　　“你找我有什么事吗？”
　　连漪有些忐忑，经过许代柔的开导，她都已经准备冷处理，完全没想到Zzz会弄到自己的电话号。
　　“有话想对你说。”
　　总是逃避也不是个办法，既然已经到这一步，不如直接面对。
　　“说吧。”
　　“你不喜欢我了吗？”
　　刚开头徐子卿就扔出一句非常劲爆的话。这有些让人误会的说法听着可真奇怪，连漪差点喷了。
　　“我喜欢的是在台上打比赛的Zzz。”
　　连漪回答的十分圆滑，可以说滴水不漏，很好地解决了这个问题。
　　徐子卿听到这话竟笑了起来。
　　“那就是说你还喜欢我。”
　　连漪一时语塞，刚才这这个回答应该很好地表达了自己的不满吧？这人到底听没听懂。
　　“这跟你要对我说的话有什么关系吗？”
　　“有很大关系。”徐子卿压低声线，吐字比较慢，用的是Zzz的说话习惯。那种低沉又缓慢的语调，从手机里听来格外磁性。“如果你不喜欢我了，我会很困扰。”
　　“……”
　　不愧是辣子鸡，总能让连漪倍感无语。
　　“你追杀我那么多次的时候就不怕我讨厌你吗？”
　　还好不是当面，不然看到连漪此时有些气鼓鼓的表情可能会忍不住想捏她的脸颊。
　　之所以会追杀连漪，一开始徐子卿确实是为了报仇，但知道连漪的身份后，更多是因为喜欢上欺负她，当然这点徐子卿绝对不能说出口。
　　“当时还不知道你的身份，只是单纯地为了报仇，”
　　这个仇连漪确实认了，毕竟是她先用平底锅拍死的辣子鸡。
　　“知道我身份之后呢？为什么不坦白。”
　　“Zzz是女的这件事只有MCX战队的人知道，为了能够低调地打比赛，我只能隐瞒。”
　　连漪关注电竞圈很久了，知道这件事对Zzz来说确实并不普通。若是被媒体大众知道Zzz其实是个女人，可能会被拿来乱写新闻，也可能会有很多粉丝因此反感，万一影响到战队，确实不太好。
　　“如果你跟我坦白，我不会告诉别人的。”
　　连漪理解她的难处，但这就意味着Zzz之前并不信任自己，所以才没说的吧。
　　“我知道，所以我不想再隐瞒了。”
　　其实连漪也并没有多生气，只是暂时不太想面对而已。话已经说开，辣子鸡也好Zzz也好，连漪也不会揪着这点事不放，只不过这富有戏剧性的巧合着实令她惊讶。
　　MCX战队基地离动车站并不是很远，徐子卿做出租车很快就到了，下车后她一边跟连漪打电话一边走向出站口，连漪做的车也快到站了。
　　“之前，有时候我甚至觉得你每天在游戏里守着我上线然后追杀我。”
　　“其实不用每天守着，就能知道你什么时候上线。”徐子卿声音中带着一丝笑意。
　　“啊！？”连漪很惊讶，难不成她监控了自己的电脑吗？但这明显不可能，连漪转了转脑子，忽然想到自己的直播间。“你不会还看我直播吧？”
　　“不总看。”
　　睁眼说瞎话，虽然不是每次都看吧，但徐子卿确实有关注连漪的直播间。实在忙的时候没时间点进去，她就让徐苏晨帮自己给连漪送礼物。连漪肯定不知道直播间粉丝榜拍在许代柔后面的那个高冷的粉丝正是徐苏晨的账号，而徐子卿也用这个账号偶尔看连漪直播。
　　“那你怎么知道我每天什么时候上线，什么时候组队打游戏？”
　　连漪越想越觉得奇怪，这个人绝对是每天守着直播间跟自己进同一局游戏然后追杀自己，除此之外，她想不出还有什么别的办法能这么准确地掌握自己上游戏的时间。
　　“我有秘密武器。”
　　“什么武器？”
　　连漪甚至开始怀疑吃鸡这游戏难不成有什么付费功能，可以设置上线提醒的。
　　“可能是我们心有灵犀呢？”
　　看来连漪从未怀疑到自己身上，徐子卿有些忍俊不禁。
　　“谁会跟一个陌生人心有灵犀啊！？”
　　万一不是陌生人呢？连漪你怎么没想到这点，徐子卿在心底喃喃。
　　“这么说太伤我心，我好歹也追了你很久了，怎么能是陌生人呢？”
　　“别说让人误会的话，你那分明是追杀我好几个月。”
　　“追杀你其实是表达我爱意的一种方式。”
　　连漪忽然起了一身鸡皮疙瘩，这熟悉的说话方式，绝对是辣子鸡本人没跑。
　　“停，打住。”
　　真不知道Zzz的其他粉丝见到这样的Zzz会是什么感觉，自己的偶像说起骚/话一套一套都不带重样的。
　　“你不相信我的赤诚之心。”
　　“……”
　　连漪深刻地觉得Zzz就是个闷骚，平时话不多，但在网上却骚/话连篇。
　　“行了。”连漪长吁一口气，想要将两人这段恩怨彻底解决，省着之后看MCX的比赛觉得尴尬。“无论你我之间发生过什么，都在今天了结了吧。”
　　“忽然这么大侠范，阿汪是看了什么武侠片吗？”
　　“不要叫我阿汪！！！”
　　粉丝称呼连漪汪酱连漪不怎么讨厌，反而还挺喜欢的，但每次被辣子鸡叫阿汪，她都觉得听起来像只宠物狗。
　　“那叫你什么？”
　　“叫ID，叫什么都行，就是不许叫阿汪！”
　　“好的，那就叫你……”徐子卿笑，改变说话的语气。“连漪吧。”
　　听到自己名字被她用特别熟悉的感觉叫出来，连漪顿时愣住。为什么Zzz会知道自己的本名？后援会可能有连漪的电话号码，但没有连漪的本名，连漪留的一直都是“阿拉撕家”的名字，Zzz不可能知道。
　　“……为什么你会知道我的名字？”
　　“你要下车了吧？”
　　徐子卿答非所问，她站在出站口，视线瞄着电子屏上的报站信息。连漪所在的列车已经进站了。
　　经她提醒，连漪讶然，这才注意到列车停了，周围的人已经开始准备下车。
　　“为什么你……难道……”
　　连漪有些不敢相信自己心中渐渐浮现的那个答案，她拿着手机的手都有些颤抖。
　　“不要挂电话。”徐子卿听到她那边的骚动，低声提醒。“带好东西，出来吧，我就在出站口。”


第77章用平底锅把大神打了之
　　就在出站口……？
　　连漪拿起背包，随着人流走出列车，朝出站口的方向走去。
　　“你……”
　　此时的连漪比之前得知辣子鸡就是Zzz更为震惊，她觉得自己在做梦，这不是现实，脑子里一团乱，开口吐出断断续续的字句，根本不知道自己想说什么。
　　“注意周围，我就在二号出站口，你肯定能一眼看到我。”
　　徐子卿的声音变得格外温柔，她知道连漪现在肯定已经混乱了，若不是没法进站去接她，徐子卿根本不会站在原地等着。
　　说完这句话，借着身高优势徐子卿就因为在人群中发现了连漪，她正被拥挤的人群簇拥着向前走，表情有些呆滞，仿佛驱使她行动的不是自己的身体。
　　“小心旁边，别被人挤到了。”
　　连漪对周围的人毫无防备，有匆匆赶路的人推开她往前挤，徐子卿皱眉，又往前走了两步。经她提醒，连漪才转头躲避了一下周围的路人，再等连漪转回来，她已经被挤出出站口，视线前方正站着拿着手机的那个熟悉的人。
　　看到连漪，徐子卿挂断电话，收起手机走到她面前。
　　连漪傻傻地看着徐子卿朝自己走过来，耳边的手机传来通话忙音，她却都没放下手机。等徐子卿站在她面前，用手为她理了一下耳畔的碎发，连漪才找回自己的声音。
　　“子、子卿？”
　　“是我。”
　　连漪仍然有些不敢相信，颤抖着放下举着手机的手，傻傻地看着她，足足愣了半分钟才开口。
　　“你就是辣子鸡？”
　　“是的。”
　　徐子卿温柔地看着她。
　　“Zzz也是你……”
　　“嗯。”
　　徐子卿低下头，托起连漪的双手，送至唇边，轻吻。毕竟徐子卿在意大利长大，沾染的一些习惯很难改掉，她一直想亲吻眼前这个自己喜欢的人。
　　虽然连漪拼命控制，但说话的声音仍在颤抖。
　　“真的是你？”
　　感觉到连漪的手正在微微发抖，徐子卿从口袋里掏出一个东西塞进她的手心。连漪疑惑地摊开手心，小巧的羊毛毡挂件静静地躺在那里，是一直毛毡哈士奇。
　　连漪捧着这个羊毛毡挂件，唇瓣颤动，欲言又止。
　　这是去年Zzz生日，连漪送的毛毡挂件，是她搜了教程，失败了很多次才完成的。决定要送这个的时候连漪非常害怕，担心Zzz不会喜欢，她做的并不是很好，小哈士奇的尾巴和耳朵歪歪扭扭的，一眼就能看出来做的人是个新手。
　　既然这个东西会在徐子卿手里，证明她真的是Zzz。
　　最近让连漪震惊的事情实在太多，导致她现在甚至有些麻木。辣子鸡是Zzz，Zzz是徐子卿，这跟中彩票概率差不多的事情居然发生在她身上了。
　　“对不起，不是该一直瞒着你的。”
　　徐子卿握着连漪的手，对喜欢的人隐瞒这么重要的事让她觉得愧疚。
　　其实徐子卿不在意别的粉丝会不会因为她隐瞒身份和性别因此讨厌自己，权衡利弊，她只是不想给徐苏晨添麻烦，才伪装这样一个身份去打职业赛。
　　而徐苏晨让徐子卿隐瞒身份更主要的目的是为了不让徐子卿的父母知道，毕竟她主职是模特，经常在媒体前抛头露面，一旦被曝光她还打游戏，就可能被徐子卿的父母知道。
　　徐子卿的音乐家父母并不知道徐子卿放弃弹琴是为了去打游戏，不然他们也不会如此放任。
　　当初徐苏晨以徐子卿想要在国内娱乐圈发展为有将徐子卿带走，叔叔婶婶了解徐苏晨经营的公司，就很放心地将女人交给他。
　　为了不给徐苏晨添麻烦，徐子卿接受了这个提议，所以才有了今天的Zzz。
　　“你愿意听我解释吗？”
　　事到如今还说什么呢。连漪苦笑。
　　也不是什么不可原谅的事，更何况这个人是徐子卿啊，连漪怎么会不愿意听她解释呢。
　　“为什么起这么难听的名字？”
　　“嗯？”徐子卿有些意外，没想到连漪以另一个问题回应自己。“你指的是辣子鸡，还是Zzz？”
　　“都包括。”
　　两人跟着人流离开出站口，走到外面。
　　高铁站出站口，这里也是她们第一次相遇的地方。
　　“叫Zzz是因为我喜欢打瞌睡。”徐子卿握着涟漪的左手，去拿她右手拎着的背包。“以前学弹琴的时候，又累又无聊，我经常打瞌睡，甚至练就一身绝技。”
　　连漪专注地听她讲，这还是徐子卿第一次跟她讲起自己过去的事。之前她就觉得徐子卿十指修长很适合弹琴，没想到她还真得学过。
　　“打游戏的绝技吗？”
　　徐子卿笑。
　　“我记得MCX官方发过选手在战队基地的日常视频？”
　　“啊，是。”连漪记得那个，当时她看了好几遍，就为了找到充当背景板的Zzz。“你连在基地训练都带着口罩全副武装，代柔还吐槽Zzz像个中二病。”
　　“负责人提前通知过要拍视频才带的，不然平时训练不会带。”许代柔还说过这种话，徐子卿默默记下。“还记得那个视频里我都在干什么吗？”
　　“呃……全程背景板，一直在睡觉。”
　　徐子卿拦了辆出租车，带连漪去战队基地。
　　“这就是我的绝技，总能趁别人不注意的时候偷懒睡觉，无论站着还是坐着。”
　　“噗。”
　　久违地见到了涟漪的笑容，徐子卿微微一愣。
　　“不生我气了？”
　　“我有那么小肚鸡肠吗？”
　　“不不，连漪姐姐一直心胸宽广。”徐子卿笑着奉承。
　　“知道就好。”连漪也抿着笑。“不过想让我彻底原谅你的话，那就拿下全国比赛的冠军吧。”
　　闻言，徐子卿露出笑容。
　　“一定不辱使命。”
　　两人很快就到了MCX的战队基地，连漪惊讶地看着站在大门口的MCX队长天下乌贼，完全没想到徐子卿竟然把自己带到战队基地来了。
　　“我们就住这里？”
　　“嗯，不然呢？”徐子卿拉着她往前走，将行李递给队长。“明天要跟着队友们一起去比赛会场。”
　　“你好。”天下乌贼朝连漪伸出手。“上次在休息室见过。”
　　“你好。”连漪战战兢兢地跟队长握手。“真不好意思，还麻烦你帮我拿行李。”
　　天下乌贼笑，让连漪别在意。
　　天下乌贼将两个妹子送到住的地方后就离开了，让连漪放下行李后，徐子卿带着连漪逛了逛基地，从A区到C区走了个遍，最后去了训练室。这里也是连漪最熟悉的地方，MCX平时公布的基地视频拍的最多的也是训练室。
　　因为徐子卿他们没安排训练赛，训练室自由使用，今天基本都是青训营的人。连漪她们到训练室的时候已经四点多，青训营的年轻人们大多已经离开准备去吃完晚饭，只剩下还在拼吃鸡的三人组，维生素A和B以及“林黛玉”。
　　徐子卿刚推门进去，听到声音的“林黛玉”微微那么一扬眉，瞄到徐子卿和连漪后，立刻伸长了脖子去看。
　　之前被徐苏晨带到休息室的那个女粉丝这次怎么由徐子卿带过来了？而且这次徐子卿还没变装。
　　等徐子卿走到他们电脑前，维生素A才注意到有人进来，一抬头跟连漪对上视线，吓得他险些从椅子上跌下去。
　　“哎，小姐姐！？”
　　维生素A一扭头又看到站在旁边的徐子卿，更加疑惑。那天她们不是闹矛盾了吗！？为什么本人会出现在这里？
　　“还在玩吃鸡呀。”连漪凑近瞄了一眼三人的屏幕，他们正在决赛圈埋伏。“别愣着，快打，都决赛圈了。”
　　被连漪一提醒，维生素猛地反应过来，立刻在椅子上做好，继续专注地压枪瞄人。维生素却像没事人似的，一边瞄着两个小姐姐一边打游戏，“林黛玉”更甚直接跟她们聊天。
　　“第二次见面了呀。”
　　“你好。”连漪礼貌地打招呼。“上次真的打扰你们了。”
　　“没有没有，子卿的朋友就是我们的朋友。”
　　“林黛玉”挑眉，看向徐子卿。徐子卿听到“朋友”这个词瞥了“林黛玉”一眼，眼神带着一丝警告。从维生素A的表现和徐子卿的表情看，“林黛玉”明显地感觉到眼前这个粉丝跟徐子卿关系不一般，发觉猫腻，他怎么会保持沉默。
　　“赢了！”维生素A配合老搭档将敌人击杀，举手高呼，随即站起来搭话。“小姐姐是来给我们加油打气的，还是来带我吃鸡的呀？”
　　“你觉得呢？”没等连漪回答，徐子卿插嘴截住维生素A的话。“给你们介绍一下，这是连漪。”
　　徐子卿有意避开介绍连漪的身份，她可不打算对别人说连漪是自己的朋友，但现在也没法跟别人说这是自己的女朋友，只能什么都不说。
　　连漪弯腰鞠了一躬。
　　“这几天她会住在我那里，其余的事等吃完饭慢慢再聊吧，阿姨叫你们很久了。”


第78章用平底锅把大神打了之
　　MCX基地有专门的小食堂，青训营的年轻人一般都去食堂吃，正式队员大多数时候都是去食堂阿姨那里领了饭回宿舍吃，不过今天因为有连漪在，大家也难得地居然食堂一起吃了个饭。
　　从食堂阿姨那里接过饭菜的时候，连漪顿时恍然。
　　“这就是你说的公司食堂。”
　　“没错。”徐子卿笑。
　　MCX里比较健谈的就是下路小年轻组合跟“林黛玉”三个人，看到连漪也是他们三个聊的最多，一顿饭下来，三人跟连漪就混熟了，还约了比赛后一起吃鸡。徐子卿坐在一旁对此睁一只眼闭一只眼，三个小伙子还是能察觉出魔王的脸色的，没有一个人敢主动跟连漪交换联系方式，只做了口头约定。
　　饭后，教练把正式队员和替补都聚到一起，开了个赛前小会议。徐子卿完全不把连漪当外人，直接带着她去参加。MCX教练看到被徐子卿带进来的连漪没说什么，简单总结在集训期间大家的问题后，嘱咐他们早点睡觉休息就离开了。
　　离睡觉的时间还早，而第二天的比赛也是下午才开始，年轻人们根本没打算早早休息。
　　趁着大家还没都没走，徐子卿忽然从座位上站起来，一旁的连漪疑惑地看着她，以为她要走，正要起身被徐子卿按住肩膀。徐子卿用眼神示意连漪不用动，随即轻咳两声吸引其他人的注意。
　　“我有件事要跟大家说。”
　　虽然徐子卿不是队长，但她有着跟天下乌贼相当的资历，对其他人来说，徐子卿也算半个队长了。大家见她表情认真，瞬间安静，等她开口。
　　徐子卿教练刚刚站着的地方，目光一一扫过眼前的队友和连漪。
　　“其实这件事早该告诉大家，为此我先道歉。”
　　徐子卿十分正式地弯下腰，这一举动令在场其他人都很惊讶。尤其是连漪，她没明白徐子卿这番话究竟为何，她还有什么是瞒着自己？
　　在徐子卿刚开口的时候，天下乌贼就知道她要说什么了，所以他没像其他人那样震惊。坐在队长旁边的“林黛玉”很细心地注意到队长的申请，用胳膊肘戳他。
　　“老大你早就知道了吧？”
　　天下乌贼没说话，只是点了下头。
　　总是嬉皮笑脸的“林黛玉”收起戏谑的表情，在决赛前用如此严肃的表情要说的事能有什么？
　　“首先要谢谢人中赤兔把首发中单的位置让给我。”
　　“怎么说这种客套话？这不像你啊，魔王大人。”被点名的“林黛玉”微微皱眉，心中的预感越来越强。“你有能力当首发，并不是我让的。”
　　连漪直直地看着含笑垂下眼眸的徐子卿，她眼中有欣慰也有喟然。
　　在这个圈子里，最不缺的就是年轻人，一个已经23岁的职业选手可不是什么稀罕物。大众普遍对于上了年纪的电竞选手都会有所猜疑，他年纪大了，意识和操作已经跟不上，该退役了。
　　徐子卿毕竟不完全算是电竞圈的人，她关注的不多，没听过有人说自己这种话，但这不代表没有。
　　“谢谢。”徐子卿抬起头，跟连漪目光相撞。“真的非常谢谢大家这些年来让我如此任性地打比赛。”
　　除了徐苏晨，MCX的所有人徐子卿都很感激，没有这些人的帮助，她也不可能走到今天这一步。
　　听到这话，其他人也察觉到徐子卿要说什么了。维生素A情不自禁地握紧双手，脸上很是不舍。
　　“决赛一共五场，不出意外的话中单都将由我出阵，但这次比赛结束后……”徐子卿微微一顿。“我将正式从MCX战队退役。”
　　最重点的话说出口后，屋子里一片寂静，没有任何人说话，一时间什么声音都没有，静到可以清楚地听到基地外汽车的鸣笛声。
　　最先打破沉默的是连漪。
　　“就算退役了，也还可以一起打游戏。”她忽而朝徐子卿露出灿烂的笑容。“你说对不对，辣子鸡？”
　　徐子卿点头，回以一个微笑。
　　“我要说什么你们也应该猜到了吧？”天下乌贼也站起来，面朝队友们。“这次的冠军势在必得。”
　　“是！”
　　小伙子们十分默契地齐声应道。
　　该说的话都说完后，徐子卿带着连漪离开会议室，回去的路上一路沉默，连漪跟在她身后，注视着她的背影。
　　直到刚才那刻，连漪才真真正正地感觉到徐子卿就是Zzz。也因为刚刚那番话，让连漪忽然意识到徐子卿当职业选手这些年有多不容易。
　　在MCX这些年，虽然并不需要经常出赛，但徐子卿的训练也不能怠慢，为了保持随时上场的状态，她私下也没少努力，这些别人可能看不到，但一直关注着Zzz所有比赛的连漪全都看在眼里。
　　Zzz每次作为替补代替队友上场，她都没让队友和粉丝失望，连漪正是被她这份认真和努力所吸引。
　　当Zzz和徐子卿在眼前重合，连漪更能感受到自己的这份心情。
　　以前觉得Zzz遥不可及，是被自己远远观望着的一颗明星，而此时这颗明星褪去满身光华走在自己前方，看起来跟自己没有任何区别。
　　“子卿。”
　　“嗯？”
　　徐子卿停下来，站在路灯下转身看连漪。
　　“你状态很好，可以不退役的吧？”
　　虽然徐子卿的年纪确实到了该退役的时候，但MCX的队长天下乌贼都没退役，而且电竞圈也还有其他跟徐子卿年纪差不多的人，他们也还在打比赛不是吗？徐子卿既没受伤，也没生病，完全可以继续在MCX当替补的啊。
　　MCX基地里的路灯光线偏乳白色，照在涟漪的脸上显得十分柔和。徐子卿看着她，微微勾起唇角。
　　“该把机会让给有能力的年轻人了。每年都有很多人报名MCX的青训营，那里有很多未来新星需要我的位置一展身手，而我现在已经不需要这个位置了。”
　　“你不想打比赛了？”
　　徐子卿摇头，她喜欢电竞，喜欢游戏，只要还有能力，她就想一直打比赛，只是MCX这里不适合以后的她了。
　　“那为什么？”
　　“因为我找到更重要的东西了。”
　　“哎？”
　　连漪不解，疑惑地看着徐子卿。对她来说，比职业选手身份更重要的是什么？
　　徐子卿目光灼灼，那眼神跟以往看涟漪的都不相同，此时她不再有意收敛自己的心意，赤/裸/裸地将其表露出来。
　　连漪被这目光盯得有些不好意思，移开视线，避免跟徐子卿对视。
　　“那个东西……重要到让你选择退役吗？”
　　徐子卿没有说话，只是看着连漪。
　　平时没羞没臊的连漪在面对Zzz时就会紧张，此时徐子卿和Zzz重合为同一人，被她这样盯着，连漪不禁面红耳赤。
　　“你干吗一直看着我不说……”
　　“我喜欢你。”徐子卿忽然打断连漪，握住她的手，垂下头靠近，用温柔得仿佛能融化一切般的声音在她耳边轻声道。“很久之前就喜欢上你了。”
　　连漪表情渐渐凝固，再次跟徐子卿对上视线，目光悠远。
　　“这不是开玩笑的时候。”
　　与徐子卿预想中的反应不同，连漪显得格外镇定。她不禁在心里想象许代柔告白的时候连漪是什么反应，也是这副表情吗？
　　“我是认真的，连漪。”徐子卿表情同样严肃，依旧对自己的感情毫不掩饰。“比职业选手身份更重要的就是你。”
　　连漪露出疑惑的表情，没懂她的意思。
　　“你是因为我才决定退役的？”
　　“不完全是。刚刚我说了，有很多人需要我的位置一展身手，我决定把机会让出去。此外，还因为我想跟你一起打游戏。”
　　连漪呆呆地看徐子卿，完完全全没想到她退役的理由竟然是因为想跟自己打游戏。下一秒，连漪好像明白什么似的，仰起头瞪着徐子卿。
　　“你是笨蛋吗！想跟我组队打游戏什么时候不可以？没必要退役啊！”
　　“所以你愿意跟我在一起。”徐子卿眉开眼笑，十分会抓重点。
　　连漪想说的重点不是这个，她气的想跺脚。
　　“我的意思是……”
　　“我喜欢你。”徐子卿正色道。“所以想跟你一起参加比赛。”
　　连漪紧抿双唇，鼻翼翕动，仿佛要哭出来的样子。
　　“你愿意跟我一起组只队伍去参加比赛吗？”
　　听到这句话，一滴泪珠从连漪眼中滑落。见她哭了，徐子卿有些慌，手忙脚乱地给她擦眼泪。还是第一次见徐子卿如此手足无措，止不住眼泪的连漪还有些想笑。
　　“不用立刻回应我的，像以前一样就好。”
　　徐子卿是第一次跟别人告白，看起来游刃有余完全不紧张，但说出那句话后，她也有些害怕，连漪真的会接收自己的心意吗？
　　“不、不是。”连漪控制不住眼泪，一边哭一边断断续续地说着。“我就是，就是太激动了，有点控制不住自己……”
　　连漪胡乱地抹着脸上泪水，哭得像只小花猫。
　　徐子卿抵住连漪的额头，四目相对，能清楚地感觉到彼此的呼吸。
　　“连漪，冷静点，看着我。”
　　喜欢的人离自己这么近，谁能冷静，其实徐子卿此时也很激动，心跳非常快。
　　连漪闭了闭眼，将眼泪忍住，努力平复。
　　见连漪止住泪水，不再颤抖，徐子卿这才安心，其实她比较害怕连漪立刻给自己答复。当场就想好的答复很明显只会是拒绝，如果连漪说希望继续做朋友，徐子卿甚至不知道自己该如何接受。
　　徐子卿掏出纸巾帮连漪擦拭泪痕，然后拉着她往住的地方走。
　　“我不希望你为难，你不用现在回复我，暂时维持原样就好。”
　　徐子卿说这番话的时候连漪看不到她的表情，却能感觉到牵着自己的那只手在微微收紧。


第79章用平底锅把大神打了之
　　回到住的地方后，徐子卿尽量避开跟连漪面对面，让连漪先去浴室洗澡，她则整理床铺，将提前准备好的枕头和被褥铺好。都弄好后，徐子卿有些泄气地坐在床边。
　　自己居然这么冲动，本打算比赛结束在坦白心意的，却一时没忍住说了出来。
　　徐子卿还是第一次看到连漪哭，之前遇到那么多事，她都未曾露出今天这种表情。
　　连漪到底是怎么想的呢？
　　就在徐子卿思索这种事的时候，连漪头顶毛巾从浴室里走出来。
　　“子卿，我好了，你洗吧。”
　　徐子卿想的太投入，没有听见，连漪只好又叫了一遍。徐子卿这才恍然回神，扭头应了一声。
　　看着徐子卿式神的样子，连漪心里也不是滋味，她走过去在徐子卿旁边坐下。
　　徐子卿的视线划过连漪白皙的脸颊，停在耳后的头发上，水珠正顺着发丝低落在连漪的睡衣上。
　　“我去拿电吹风，把头发吹干，别着凉。”
　　徐子卿起身就要走，连漪却忽然抓住她的手腕，徐子卿惊讶地回头。
　　“子卿，我……”
　　不知是不是刚洗完澡的原因，连漪的脸颊微微泛红，徐子卿有意撇开视线不去看她。连漪话说一半停顿，吭哧半天也没把后半句话说出来。
　　徐子卿很忐忑，不知道连漪究竟想说什么。
　　是婉拒，还是……
　　“……能帮我把头发擦干吗？”
　　徐子卿楞了一下，随即点点头，接过连漪的毛巾，站在她面前帮她擦头发。连漪是短发，用毛巾擦很快就干了。徐子卿用手轻轻拨弄了几下连漪的头发，确定并不潮湿才收起毛巾。
　　“擦干了，这样睡觉不会感冒。”
　　“嗯，谢谢。”
　　连漪仍然低着头，额前的碎发遮住了她的表情，却遮不住她微红的耳根。
　　望着有些拘束地坐在眼前的连漪，徐子卿面上闪过悲伤的深情，忍着触碰连漪的冲动，她拿着湿毛巾朝浴室走去，但刚迈出一步却感觉到被人扯住了衣角。
　　徐子卿错愕地看着连漪的手，一时不知该走还是该留。
　　连漪也说不清自己此时是什么心情，但刚刚瞥到徐子卿眼中的失落她很不好受。但这种难过跟之前面对许代柔时的有不同，面对代柔，心里更多的是愧疚，而面对徐子卿，连漪有些慌乱，还有些害怕。
　　意识到这种害怕的感觉，连漪也有些愣住，而且自己又为何情不自禁地抓住徐子卿的衣服？
　　她是在害怕她离开吗？
　　“怎么了？”见连漪低着头什么也不说，徐子卿主动询问。“不习惯吗？”
　　连漪摇头，手心都是汗，眉头紧锁。看她这样，徐子卿也于心不忍。
　　“要不我今晚去其他房间睡吧。”
　　这种时候保持距离是最好的处理方式，徐子卿迈步离开，衣角从连漪手中挣脱。感觉到手心落空，连漪怅然若失地抬起头。
　　徐子卿将湿毛巾送回浴室挂起来，转身准备去拿枕头却看到连漪站在卧室门口。
　　“别走。”
　　连漪声音有些小，徐子卿没太听清。
　　“什么？”
　　连漪咬牙，从未想过自己有如此扭捏的一天。在比自己小好几岁的后辈如此不成熟真的太丢脸了，心一横，冲过去抓住徐子卿的手臂。
　　“我说不要走！”
　　徐子卿被她吓了一跳，呆了。
　　“子卿？”见她没反应，连漪急了。“喂！听懂没有，你哪儿都不许去！我们也没吵架，我也不讨厌你，你为什么要特意去别的地方睡啊！”
　　“不讨厌的意思，我可以理解为喜欢吗？”
　　回过神的徐子卿凝视着她，语气温柔，眼中的深情任谁都看得出来。
　　触及这个尚未想好答案的问题，连漪的脸又变成了熟透的番茄。
　　“我、我没说，”刚撑起来的气势瞬间灭掉，连漪又结巴了。“我不知道……”
　　徐子卿露出意思浅笑，反握连漪的手。
　　“放心，我哪儿也不去，会一直在你身边。”
　　“哦。”
　　连漪别过头不看她。
　　徐子卿回到卧室拿睡衣，连漪亦步亦趋地跟在她身后。
　　“我去洗澡，你还要看着吗？”徐子卿有些好笑地看着她。“我不会走的。”
　　连漪随意地应了一声，一直目视徐子卿进浴室才放心走进卧室。
　　两人都十分默契地暂时回避了这个问题，像什么都没发生般相处。
　　第二天，由于MCX众人要先到会场做准备，徐子卿便跟队友先一步离开，连漪则在基地待到比赛快开始才去。路上连漪接到徐苏晨的电话，得知他在正门等着。连漪匆忙赶到，远远看到徐苏晨便飞奔过去。
　　“不好意思。”连漪喘着气。“其实不用特意接我的。”
　　徐苏晨将提前买的果汁递给连漪。
　　“那怎么行，你可是我们家的贵客，不能怠慢。”
　　能被主办方徐苏晨亲自迎接，真不是一般人能享受的，恐怕今天参加比赛的职业选手们都没这个待遇。
　　“离比赛开始还有时间，我带你去见见MCX的人。”
　　连漪跟着徐苏晨从特别通道进入会场，听他说起MCX徐子卿楞了一下，上午他们在基地就见过，徐苏晨不知道吗？不过反正连漪也想在比赛前见见徐子卿，没说什么，跟着他朝后台MCX的休息室走去。
　　徐苏晨并不知道徐子卿已经把身份挑明，他还在好奇徐子卿要怎么安排连漪，明明越好跟人家一起看比赛，自己却要上台比赛。作为好哥哥，在比赛前要为妹妹好好加油，不如让妹妹见见喜欢的人涨涨士气。
　　比赛马上就要开始了，相比前台观众那边的嘈杂，后台安静许多。徐苏晨洋洋自得地带着连漪穿过走廊，路过的工作人员都向他点头致意，到了MCX休息室门口，徐苏晨二话不说直接推开门，但他没立刻进去，连漪被他完全挡住。
　　“小伙子们准备怎么样了？”
　　主张“为工资为战”的众人一看金主大人来了，就跟看到人/民/币一样兴奋。
　　“有老大坐镇，必然战无不胜啊！”狗腿子一号“电竞林黛玉”立刻拍马屁。
　　坐在角落里的徐子卿瞥了哥哥一眼没打算理他，但余光却瞥到徐苏晨身后出现的一抹熟悉的衣角，她勾起嘴角，没说话静观其变。
　　“Zzz呢？”徐苏晨扫视一圈，捕捉妹妹的身影，。“我有个惊喜给你。”
　　其他人一听有惊喜也来了精神，齐齐看着徐苏晨。
　　“老大快进来啊，站在门口干嘛！”
　　徐苏晨邪邪一笑，侧过身，将身后的连漪让进来后关上门。
　　“惊不惊喜？”
　　然而屋内的MCX众人看到连漪一点不惊讶，维生素A直接上前跟连漪搭话。
　　“小姐姐什么时候过来的啊？我刚才还问子卿姐你怎么没跟着一起来呢。”
　　嗯？
　　徐苏晨一听这话不对劲，疑惑地看向徐子卿，只见妹妹淡然地摘下口罩放到一边，将旁边的位置让出来，招呼维生素A把连漪带过来。
　　这一系列举动更让徐苏晨震惊，他难以置信地看着连漪一边跟维生素A说话一边走到徐子卿身边坐下。
　　他也就离开N市一周，短短七天而已，怎么感觉他错过了一个世纪？
　　“怎么回事？”
　　MCX其他人疑惑地看着徐苏晨，不知道他在问什么，就是这么回事啊。
　　徐子卿勾唇一笑，避开哥哥质问的眼神。
　　“小狮子你知道这丫头就是Zzz了？”
　　从妹妹那里得不到回答只好转向另一个当事人。
　　连漪怯生生地点了下头，原来徐苏晨还不知道自己已经知道徐子卿的身份啊。
　　徐子卿看到徐苏晨五彩缤纷的表情，忍着笑。
　　“紧张吗？”连漪小声开口。
　　“如果有小姐姐能握着我的手陪陪我就不紧张了。”徐子卿面带笑容，目视前方，两人谁都没看谁，看起来并不像是在交谈。“说不定还能拿个五杀。”
　　连漪也笑起来，偷偷将手伸过去覆在徐子卿的手背上。
　　感受到手背上连漪的温度，徐子卿眼神闪烁了一下，唇边的笑愈加昂扬。
　　“抱歉，还是不能陪你一起看比赛。”
　　“那就要负起责任，在台上带给我一场好看的比赛。”
　　“遵命。”
　　“加油。”
　　徐苏晨带着连漪在休息室待到工作人员来叫MCX的队员上台才去观众席。他们是VIP席，即使去的晚也不难进去，两人很快就找到位置坐下。看着台上的主持人一一介绍选手，徐苏晨忽然开口。
　　“小狮子都知道了吗？”
　　“嗯。”
　　一阵沉默。
　　徐苏晨很清楚地感觉到自己被妹妹驴了。
　　台上的比赛已经开始，两人都全神贯注地观看。对徐子卿来说这场比赛的意义非同一般，徐苏晨和连漪都很明白，所以看得也比以往更加认真，专注，舍不得错过任何镜头。
　　晋级决赛的一共八只队伍，经过抽签分为A、B两组进行比赛，最终出现的两只队伍会在最后一天进行冠军争夺赛。MCX和BYL不在同一组，所以前几天比赛遇不上。MCX在A组，都是熟悉的战队，打得并不是很辛苦，能够平稳出线。
　　连漪生日那天，正好是决赛第三天，是MCX跟另一对争夺A组出现名额的那天。正好第二天没有MCX的比赛，徐苏晨打算为MCX庆祝一下出线，同时假装不知道连漪的生日准备给她一个惊喜。
　　原本连漪不打算去MCX的战队聚会，耐不住徐苏晨的盛情邀请，当连漪点头同意后，徐苏晨笑着说如果她坚持不去他都准备告诉食堂的人今天不许开灶了。
　　算上连漪，一共十二人，徐苏晨抱了一个大包间，大家围坐在一桌有说有笑，谈天说地。连漪坐再徐子卿旁边，听这些人聊天，没想到以前只能远远看着的人现在就在眼前，她也很感慨。
　　这一切都因为有徐子卿在身边。
　　见连漪拿着筷子发呆没怎么吃东西，徐子卿为她夹菜。眼看着面前碟子里的东西堆成小山，连漪连忙阻止徐子卿。
　　“你吃，不用管我。”
　　“没食欲？”徐子卿收回筷子，担忧地询问。
　　连漪摇摇头。
　　“不是，就是感觉有些不真实。”
　　徐子卿忽然笑了。
　　“我掐你一把帮你确认一下是不是在做梦？”
　　“你掐一下试试，小心我咬你哦。”
　　“不愧是雪橇三傻之一的‘阿拉斯加’。”
　　连漪佯装生气，狠狠瞪了徐子卿一眼。
　　两人继续吃饭，其他人的欢声笑语也照旧，就在连漪拿着筷子准备夹一块鱼的时候，房间忽然暗了下来。
　　他们在最里面的包间，没有窗户，房间里的灯一灭就什么都看不到。连漪慌张地望向身边，但周围伸手不见五指，她连徐子卿的身影都看不清楚。
　　这时连漪的手忽然被人抓住，耳边传来熟悉的声音。
　　“别慌，我在。”
　　听到徐子卿的声音，连漪立刻安心下来，也察觉到了奇怪的地方。
　　为何灯灭了，其他人却一点声音都没有？大家都不觉得奇怪吗？
　　连漪正要问，灭掉的灯忽然再次亮起，刺眼的光让连漪有些不习惯，她微微眯起眼睛，等她适应这光线，却被眼前的景象震惊地一句话都说不出来。
　　维生素A和B两人人端着一块插着生日蜡烛的蛋糕站在前面，MCX的其他人则每人手里拿着一件东西齐刷刷站在他俩身后。
　　“小姐姐，生日快乐！”
　　连漪惊讶到失去语言，缓慢地转过头看向徐子卿。
　　“连漪，生日快乐。”徐子卿托着她的手举至唇边，温柔地在手背上留下一吻。“我喜欢你。”
　　这世上，还有第二个人能让连漪如此不能自已地流泪吗？


第80章用平底锅把大神打了之
　　“小姐姐别哭呀！”
　　MCX的小伙子们见连漪哭了，有空手的纷纷掏出面巾纸递给徐子卿。徐子卿拿着纸巾给连漪擦眼泪，徐苏晨在旁边唏嘘感慨。
　　“如果有人像这样特意给我准备惊喜，我也会感动到泣不成声。”
　　徐子卿白哥哥一眼。
　　“吓到你了？”
　　徐子卿柔声安抚，连漪摇头。维生素A和维生素B端着蛋糕凑过来，让连漪吹蜡烛。
　　“小姐姐吹蜡烛，我们给你唱生日歌。”
　　连漪笑着吹灭蜡烛，跟大家道谢。
　　“谢谢，我长着大还是第一次这么多人一起给我庆祝生日，真的非常谢谢你们。”
　　连漪吹完蜡烛后，徐苏晨起身拿刀切开蛋糕分给大家。
　　“小狮子不用感谢我了，将对我的那份感激转移给子卿吧，她才是策划这一切的人。”
　　徐子卿坐在连漪身边，并未承认，她做这些从来不是为了让连漪感谢自己。
　　就算徐苏晨不说，连漪也明白这一切是谁准备的，她可能有些迟钝，但并不傻。
　　MCX的小伙子们年纪都很年轻，过生日这么喜庆的事，他们很乐意跟着闹，分到蛋糕后也不好好吃，吃到一半也不知道是谁起的头，蛋糕瞬间就变成了武器，没一会战火就殃及到徐子卿和连漪，蛋糕满天飞，每个人脸上都有奶油。最惨的是“林黛玉”，估计是他平时太皮了，成了队友的群攻对象，脸上的奶油五彩缤纷。
　　连漪最晚被卷入战局，几乎没怎么沾上奶油。徐子卿比连漪惨一点，除了奶油还被蹭了点果酱，脸上黏黏的，有些不舒服。连漪笑着拿纸巾要给她擦，徐子卿却先伸手抹掉连漪脸颊上的奶油，送至唇边舔掉。连漪楞了一下，面上仍向什么都没发生似的给徐子卿擦脸，但心里却早已不淡定。
　　换做以前，这种举动并不会特别在意，但现在已经不一样了。
　　在一群人的嬉笑打闹中连漪度过了二十八岁的生日，也是她最难忘的一个生日。
　　不知不觉，到了最后一天的决赛，几乎是毫无悬念的对决，MCX对战BYL。开赛前，连漪一直待在MCX休息室，屋里的人都很安静，就连平时骚/话连篇的“林黛玉”今天都格外沉默。
　　已经这是徐子卿退役前最后一场比赛，大家也很重视，想要拿到这个冠军，但跟BLY对战的压力非常大，他们没法不紧张。
　　连漪不习惯这种气氛，她更喜欢MCX保持那种打打闹闹的气氛，这种样子反而显得没活力。
　　眼看就要准备上场了，仍然没人开口说话，连漪正打算打破这种情形，旁边的徐子卿开口了。
　　“我哥给战队起名MCX（没出息）可不是为了让你们这样没出息地上场比赛。”
　　说完，徐子卿就带上口罩起身准备上场。
　　其他人听了徐子卿的话先是一愣，随即也都跟着站起来。
　　“其实，我刚进战队的时候还以为对面是英文单词的首字母缩写，想了很多高大上的意思。”天下乌贼做到休息室门前，笑着对其他人说道。
　　“我喜欢这个名字。”惜字如金的上单马中吕布少见地接话。
　　“今天我要为了成为全国第一的ADC而战！绝对不会没出息！”射手维生素A是今天最紧张的那个，刚才已经去了好几趟厕所。
　　“那我今天就为了不让未来全国第一的ADC暴毙而努力吧。”辅助维生素B站在老搭档旁边，笑他。
　　“你们一个个都都这么慷慨激昂，就我最符合老大起得队名。”替补队员“电竞林黛玉”稳稳地昨早座位上，像看着智障儿童一样看着下路双人组。“我只希望坐稳替补位，祈祷你们十五分钟推到高地二十分钟拆家，连赢三局直接送BYL回家，别给替补队员机会上场。”
　　嘴上是调侃，但其实都是在互相鼓励。
　　连漪笑，朝徐子卿比了个加油的手势，自己现在能做的就是在台下为他们加油。
　　可能是赛前动员奏效了，也可能是“林黛玉”的祈祷被神听到了，MCX对BYL的第一局比赛开局状况非常好，上中野默契联动，反野成功，将BLY的打野完全压制。下路搭档也很争气，虽然被BYL的中野骚扰很多次，线上有些微弱劣势但没有崩。最后MCX以20:26人头弱势的比分取得了第一局的胜利，当胜利界面弹出来的时候，维生素A摘下耳机兴奋地抱住了自己的辅助，还被大家鄙视了一遭，又不是拿了冠军，他激动地有点早。
　　第二局，BYL开始发力，冠军队伍的气势咄咄逼人，输了第一局让他们更加专注认真，MCX五人也明显地感受到压力。被联合针对的徐子卿和维生素A的压力更大，BYL坚信MCX五人中出赛经验较少的中单和资历最年轻的射手是MCX的击破点，想尽办法骚/扰埋伏。这种战术也许不会抓死目标，但极容易击溃对方的心态。好在徐子卿一直喜怒不形于色，面对任何情况多能保持波澜不惊的状态，就算被BLY针对，她也不会慌乱，但维生素A心态上就没徐子卿稳重，中期被埋伏几波后，死了几次，顿时心态炸裂，发挥受到影响，明显不如上局状态好。
　　维生素A心态没调整好，发育跟不上，团战输出不够，第二局MCX以遗憾告终。
　　不过虽然第二局输了，但徐子卿的表现却给观众很粉丝们留下很深的印象。这局后半部分中单Zzz打得非常暴躁，不知是不是为了发泄前期被针对的怒气，后期Zzz输出爆炸，拿下BYL许多人头，虽然输了但秀的操作在回放时被解说多次称赞。
　　两队一胜一负，中场休息的十分钟，主持人会从两个战队分别选出一名替补队员进行短暂采访。MCX被推选的人是“电竞林黛玉”，对于普通大众来说，“林黛玉”才是他们熟悉MCX的首发中单，大部分人对Zzz其实没那么熟悉，不过刚刚Zzz的表现十分惹眼，主持人见到“真正”的MCX首发中单忍不住提起这件事。
　　“Zzz一直都是这种暴躁打法吗？”
　　即使面对媒体“林黛玉”这人依旧很皮，听到主持人的问题，他反而用一副逗趣似的语气回答。
　　“Zzz大魔王向来高冷，不知道为什么今天特别暴躁，可能是因为比赛耽误她陪小女友了，所以才拿BYL出气的吧。”
　　随口一说的“林黛玉”万万没想到自己这句话在后来成了网友们用来调侃Zzz的搞笑梗，好在徐子卿没生气，不然他可能死的很惨。
　　休息时间并不长，徐苏晨本打算去看看几个首发，但被连漪劝了下来。现在去可能会给他们额外压力，不如等到比赛结束。
　　第三局很快开始，上一局的针对战略收益很不错，BYL这局策略不变，只不过佯装针对下路维生素A，实际已经转移目标。有了上一局的教训，这局下路两人非常谨慎，很是提防BYL的打野。但BYL醉翁之意不在酒，给下路施以压力后转攻上路拿了首杀，这让徐子卿很不爽。MCX上单马中吕布虽然不是最出彩的确实整个队伍中最稳的，可以说有他在，队友就会很安心。如果他的心理防线也被击破，MCX军心不稳。
　　第三局的结果关系到哪一队先拿到比赛点稳住气势，除了台上的选手，台下的观众也很紧张。连漪更是紧张到手心出汗，眼睛一秒不敢离开台上的大屏幕。
　　开局的这个首杀令徐子卿更加暴躁，游走的也十分频繁。几乎BYL每次埋伏上单的时候，她都在千钧一发之时赶到，保住上单发育的同时，也给己方队长照顾下路的机会，帮维生素A打出绝对优势。最后保住了射手为中心的输出阵容险胜第三局。
　　BYL的针对战略带来的压力确实有效果，难以预料他们到底打算针对哪一路。面对一直没能超越的强队，MCX每个人都很紧张。
　　第四局刚开始，BYL甚至非常嚣张地五人组队直奔MCX野区打算反野，好在MCX反应快，虽然丢了一个小野，但双方人头平均，没有拉开太大差距。不过刚开局就搞了这么一波，上中下三路对线节奏明显跟平常不太一样。
　　徐子卿非常警惕，眼神凌厉，咬了咬牙，打断负责指挥的队长。
　　“如果这局我被针对，直接卖。”
　　徐子卿从来不怕战绩难看，如果对手愿意经常排两三个人抓她，她非常乐意周旋，能给队友拖发育和输出时间比什么都重要，徐子卿打中单从没想过争MVP。
　　天下乌贼跟徐子卿合作太多次了，非常明白她是什么打算。
　　友谊赛他们能赢，正式比赛也一样可以。
　　第四局经常混战，中路就打了好几拨，BYL紧盯徐子卿，打算制约她的游走，但就算没有中单的游走，MCX也不会任人宰割。
　　虽然MCX的打野天下乌贼被誉为“功能型打野”，多数时候都是他在辅助线上队友打优势，有意给中单射手让人头让经济，但其实他才是MCX的核心，MCX真正的C位是队长天下乌贼。
　　第四局大龙刷新后，徐子卿有意吸引战力，有意落单探头，拖住BYL的人给队友创造机会打大龙。虽然徐子卿被杀，但MCX拿到了大龙，队友经济优势逐渐拉大。
　　有了兵线和经济优势，维生素A发挥起来便更自然，加上他的辅助维生素B寸步不离地保护他，BYL想切射手一直失败。眼看着优势逐步倾斜，MCX稳步占据上风，解说和观众也都变得激动。
　　蝉联多次冠军位的BYL终于要输给万年亚军的MCX了吗？
　　拿了大龙后，战况更加焦灼。MCX直接借着这波兵线推向BYL高地，双方都在等一个团战的机会，团战赢的一方就有希望打赢这局。
　　徐子卿这局的站位一直有意跟维生素A保持距离，防止自己被切连累到他，但她又不想跟上单太近，这样BYL也不会把她列为目标。果然看她离队友最远，BYL的人便将苗头转向她，BYL清掉大龙兵线后，在MCX后退的时候，追击徐子卿，射手辅助两人绕路将她围住，但徐子卿的英雄有位移，以她的操作想抓死她并不容易。这时BYL的上单和打野也追过来，而MXC其他四人也不是真的打算卖了徐子卿，除了天下乌贼另外三人也紧跟过来将BYL四人包夹。
　　天下乌贼没有动，埋伏在野区草丛，BYL没有视野不知道天下乌贼在哪里，所以留个一个中单在高地清兵。徐子卿那边已经打起来，天下乌贼从野区露头赶过去，BYL的中单见他也过去，便也离开高地。
　　但天下乌贼到了队友身边放了一个技能意思一下后，就立刻绕过他们位移离开，直奔BYL的高地。BYL的中单这时也赶来打团，他们都以为天下乌贼准备绕后切射手，但其实MCX这边的徐子卿更残，没等天下乌贼找到位置，徐子卿可能就死了，所以他们也没在意，继续追着徐子卿打并试图切掉维生素A。
　　然而天下乌贼窜进野区，回头埋伏在BYL中单来的路上，出其不意地将马上赶到的BYL的中单秒了。
　　打死BYL的中单后天下乌贼也没继续参加团战，反而乘势而上，带着兵线直奔BYL高地。
　　徐子卿这边知道字队长要偷塔，四人努力拖住BYL，但徐子卿毕竟已经残血，最后四人都被对方击杀，好在BYL也死了三人，只剩下上单。但上单这时回城已经来不及阻止全输出装的天下乌贼拆塔，眼看着己方水晶的血量消失都没来得及操作。
　　这种发展解说都很激动，说话都有些语无伦次，眼看着天下乌贼偷家成功，胡乱地给他按了个称号。
　　“MCX拆塔王天下乌贼成功偷掉BYL的水晶，恭喜MCX获得最终胜利，荣获此次比赛的冠军！！”
　　话音未落，场内响起响亮的欢呼声。
　　连漪激动到忘我，从椅子上站起来跟着其他人一起欢呼。
　　MCX赢了，徐子卿赢了。
　　她真的说到做到。


第81章用平底锅把大神打了之
　　MCX取得胜利后，主持人将五名首发和三名替补请到舞台中央。听到解说宣布MCX胜利的时候，“林黛玉”就激动地想冲上去了，果然这边工作人员让撒个替补上去的时候，他想到没想就冲到中央抱住自己的队友，台下的观众们看到就连一贯冷淡的Zzz也回应了队友的拥抱。
　　主持人笑着等几人一一拥抱，然后把奖杯递给他们，队长天下乌贼自豪地举起奖杯。
　　时隔很多年，MCX终于再次坐上了冠军的位置。
　　台下的连漪早已热泪盈眶，就连徐苏晨都觉得眼眶微微发涩。
　　比赛结束后，MCX还要接受采访，连漪和徐苏晨只能远远等着，没法立即过去搭话，索性就远远地听他们应付媒体。
　　很明显负责采访人对职业队伍关注很多，连刚刚“林黛玉”胡诌的梗都记下了。首发的五个人从队长开始一一被提问，最后一个被采访的是徐子卿。大家对她很感兴趣，常年替补拒绝采访的Zzz今天表现得非常出众，而且她竟然愿意接受采访，这是非常难得的机会。
　　“Zzz拿到冠军后有什么感想呢？”
　　徐子卿早就注意到人群外的连漪，被提问后她将视线移回眼前的人身上。
　　“我答应喜欢的人今天要拿到冠军，我做到了。”
　　问问题的妹子小声惊呼，没想到Zzz是这种类型。MCX周围几个小伙子都对徐子卿投去佩服的目标，万万没想到大魔王还是个撩妹高手，接受采访的时候还顺便表个白？？
　　“哇，那Zzz今天打得这么暴躁真的是因为比赛耽误自己去见女朋友吗？”
　　徐子卿面露疑惑，扫了身边的队友一眼，心虚的“林黛玉”移开视线假装望天。
　　“还不是女朋友，但我真的很喜欢她。”
　　徐子卿说这话的时候不经意地瞥向角落里的连漪，徐苏晨也意味深长地看了小狮子一眼。
　　真没想到妹妹喜欢连漪喜欢到这种程度。
　　结束采访后，MCX结伴回到休息室，徐苏晨和连漪也跟了过去，路上维生素A疑惑地开口。
　　“为什么刚才的人会提到女朋友啊？”
　　Zzz对外公布的信息最少，不可能给媒体留下这种八卦的题材发挥才对。
　　听到这话，“电竞林黛玉”悄咪咪走到最边上，跟徐子卿保持距离。
　　“我觉得这个问题应该由某个特意躲我最远的人回答。”
　　大家的视线自动转到“林黛玉”身上。
　　“行啦，我承认，是我胡诌的。不过你们也听到了，子卿都承认了，她有喜欢的人，而且还跟人家约定要拿冠军呢，你们这群单身狗拿了冠军能跟谁庆祝？”
　　维生素A一听非常不满。
　　“我爱我的辅助！感谢他对我不离不弃的保护。”
　　“众所周知，辅助不爱智障射手，我爱每次都救下路于水深火热之中的队长。”维生素B非常不给搭档面子，直接拆台。
　　“那我爱上单好了。”队长笑，也凑了一次热闹。
　　“……”一直没说话的上单跟看着自己的队友们对视。“我有女朋友。”
　　一阵迷之沉默，随即休息室瞬间爆发。
　　“艹！兄弟们，上，打他！”
　　在队友们的嬉闹中，结束了这次比赛，也结束了徐子卿的电竞职业生涯。
　　看着MCX的小伙子们打闹，连漪忍俊不禁。
　　“喜欢这里吗？”
　　一想到这一幕自己可能没机会看到了，徐子卿也有些感慨。
　　“喜欢。”连漪扭头看着她。“要离开他们了，舍得吗？”
　　徐子卿忽然笑了。
　　“随时都能见到，只不过再也不能跟他们一起上场比赛了。”
　　“说的就是这个。”连漪表情认真。
　　“但我可以跟你一起参加比赛。”徐子卿知道连漪在确认什么，也知道她的不安和疑惑。“辣子鸡一直在等你同意组队申请。”
　　连漪楞了一下，随即露出笑容。
　　她果然就是这样。
　　“好啊，那我就勉强同意吧。”
　　喜欢一个人到底是什么感觉呢。
　　连漪说不清楚。
　　连漪只明白自己并不希望徐子卿离开自己。
　　她喜欢跟她在一起，这种感觉是以前从来没有过的。
　　比赛结束的第二天，MCX官方就对外公布了Zzz退役的消息，引起粉丝唏嘘。虽然许代柔没去现场看比赛，但她有关注直播，也看了MCX的采访，她猜到徐子卿已经掉马，但万万没想到徐子卿会退役。
　　拿了冠军就退役，这种骗粉丝眼泪的行为也太狡猾了吧。
　　虽然不喜欢徐子卿，但许代柔却也被Zzz和MCX骗了眼泪。
　　想了想，许代柔给连漪发了条消息让她替自己对徐子卿说声恭喜。连漪没有立刻回复，等到晚上才有了回应，说自己下午忙面试刚到家没多久。
　　许代柔顺嘴就问了一下她投的什么公司。
　　连漪：星海娱乐传媒有限公司。今天去面试被吓到了，感觉公司规模很大，我觉得我没戏啊。
　　看到这个公司的名字，许代柔嘴角抽搐了一下。许代柔父亲的公司主要经营的是广告传媒，跟娱乐公司多少有些接触，这个公司的名字她再熟悉不过。娱乐圈最受关注的艺人，几乎四分之一都是星海娱乐旗下的，这个公司可以说是业界三巨头之一，凡是了解一些娱乐圈事情的人都知道。连漪这个只关注电竞的人完全不了解国内娱乐圈的事情，并不知道星海娱乐。
　　徐苏晨就是这个公司的一把手，而并不负责带艺人的他名下却有一名艺人——徐子卿。
　　许代柔：你怎么知道这个公司的？
　　连漪：子卿告诉我的。
　　果然。
　　连漪啊连漪，跟徐子卿认识这么久了，居然不知道她是哪家公司的艺人吗？不过这也正常，连漪不会特意去关注徐子卿属于哪个公司，就算看到了，她大概也是转头就忘。
　　许代柔：面试的时候你没看到熟人吗？
　　连漪：熟人？没有啊。
　　看来徐苏晨并没有亲自面试，大概是不希望被连漪知道这是他的公司吧，那许代柔就不多嘴了。
　　许代柔：祝你面试成功。
　　连漪：（感谢.jpg）
　　许代柔：我记得星海娱乐实在N市吧？如果你面试成功了，那你住的地方……
　　其实许代柔想问的是那你跟徐子卿要怎么办，还要继续住在一起吗？原本合租的理由就是徐子卿的借口吧，这之后她还要怎么找理由？
　　连漪：啊……那个，其实……
　　盯着这条消息，许代柔脸上的笑容渐渐淡去。
　　连漪：其实子卿就是Zzz……
　　许代柔：我知道。
　　连漪：哎？
　　连漪：哎！？
　　连漪：你怎么知道的？
　　许代柔叹气，心道你如果敏感些就能发现了，也就不会一直察觉不到我的心意了，但她没发出来。
　　许代柔：猜的。
　　连漪：这也行？
　　许代柔：除了这个，你还有话要说吧。
　　连漪：嗯……
　　就算连漪不说，许代柔也猜到了。与其让她纠结怎么措词，不如直接挑明。
　　许代柔：我知道你要说什么，不用纠结了。
　　许代柔忽然笑了。
　　许代柔：找到新工作你们也会继续一起合租吧。
　　不是疑问句。
　　她们还会在一起吧。
　　片刻后，连漪给出了肯定的回答。
　　看得出来连漪一直在纠结要不要坦白，但她怕伤害许代柔，连漪就是这种性格，从来不愿意对朋友说谎话，却又害怕伤害朋友。
　　自己还真是给让她烦恼了，不过也证明连漪很重视许代柔。
　　这样她就满足了。
　　这样就足够了。
　　跟许代柔发完消息，连漪也到家了，掏出钥匙准备开门，下一秒门就已经打开了。
　　徐子卿笑着将连漪迎进来。
　　“你怎么知道是我？”
　　“听脚步声。”徐子卿接过连漪的包帮她挂在一边。“你的脚步声跟别人不一样。”
　　“有吗？”
　　连漪还从没注意过别人的脚步声有什么不同，居然还能通过脚步声认人。
　　别人的怎样徐子卿不知道，她只能辨认出连漪的。
　　“面试怎么样？”
　　“不知道，我感觉不行呀。”连漪换好拖鞋进屋后倒在沙发上。“这公司规模很大，去面试的高材生应该不少吧。”
　　“别担心，你一定可以的。”
　　“但愿。我需要转发锦鲤。”
　　“那我一会去微博发个锦鲤给你转。”徐子卿笑。“休息一会然后吃饭吧。”
　　“咦？”连漪惊讶。“饭做好了吗？”
　　“尝尝我的厨艺吧，看看能不能出师。”
　　跟连漪住在一起这么久，徐子卿总是为她打下手，慢慢也学会炒菜了，就是实验较少，不知道时机味道如何。
　　“好！”
　　连漪也很高兴，没想到居然能吃到别人特意为自己做的饭菜，更何况这还是徐子卿做的，要知道不久前的徐子卿还是连米饭都不会煮的人。
　　吃过晚饭，连漪打算打两把游戏直播再休息，徐子卿因为第二天有模特的工作就没跟她一起。
　　两人收拾完饭桌，走在房间门口分开前，徐子卿情不自禁在亲了连漪额头一下。连漪瞬间愣住，徐子卿却像什么事都没发生似的进了自己的房间。
　　被亲后的连漪回到房间，脸红得像只烤熟的螃蟹，心不在焉地换上睡衣，扣子还系错了，要不是直播间粉丝提醒，她都没发现。
　　除此之外，也不知是不是下午奔波得太累了，连漪游戏中频频出错，连粉丝都发觉她不太对劲。
　　——汪酱怎么了？感觉不在状态呀。
　　——脸好像有点红，感冒了吗？
　　——汪酱今晚失误好多。
　　“没事，没事。”
　　连漪瞥到弹幕，连忙解释，脑子里想到导致自己慌乱的原因，操作的动作一顿，又一次压枪失误，再现人体描边大师。
　　隔壁偷偷看直播的徐子卿噗地笑出声，本来不打算上游戏的，但看连漪这么可爱，她还是没忍住登录了游戏。等连漪结束出来，她发了个组队申请过去。直播间看到辣子鸡跟连漪组队，纷纷发表感慨。
　　——有请下一群受害者。
　　——开始了开始了。
　　——辣子鸡&阿拉撕家，这局其他玩家又没有游戏体验了。
　　——咦，汪酱的脸好像更红了？
　　——是哎……
　　——汪酱没事吧？
　　“我没事，没感冒。”
　　听到连漪回应粉丝，徐子卿瞄了眼她直播间的弹幕，然后打开语音。
　　“你们汪酱脸红的原因大概是因为我刚刚亲了她一下。”
　　“啊啊啊啊！你在瞎说什么！！！”
　　房间外和耳机里同时传来连漪的惊叫，徐子卿露出笑容。
　　没有瞎说。
　　只是喜欢你。
　　-正文完-
　　作者有话要说：
　　感谢所有不离不弃追到最后的小天使们，真的非常感谢你们愿意看我不成熟的作品。
　　谢谢每个留评的读者，我都有看，就是有时不知道回什么所以没有一一回复。
　　看到你们的评论我真的很开心，谢谢你们的陪伴。
　　正文到这里就没了，后面还有个许代柔和她CP的番外。


第82章番外
　　收到母亲住院的消息的时候，许代柔正在外地出差。电话里婶婶急切的声音让许代柔心一颤，放下手头的工作，买了最近时间的飞机票飞回B市。下了飞机，许代柔气都来不及喘便打车直奔医院。
　　婶婶说母亲的病房在507，今天入院，明天下午手术，是乳腺癌。
　　一听到癌这个字，许代柔便慌了，虽然婶婶在电话里一直安慰她并不严重，但她还是很害怕。
　　到了医院，许代柔随便抓了个路人询问妇产科的位置，火急火燎地冲进去，然而正赶上来医院看病的人很多的时候，电梯门前排了一堆人。许代柔根本没有耐心等下去，完全忘记自己脚上踩着一双高跟鞋，从一旁的楼梯跑了上去。
　　一口气冲上五楼，平时几乎不怎么运动的许代柔着实吃不消，扶着楼梯扶手站喘了口气后，才推门走进五楼。
　　出了楼梯许代柔就挨个门找507，然而这层楼的病房号码却都是7打头的，许代柔只好折回楼梯那里的护士台询问，护士告诉她507在七楼，许代柔叹气，道谢后继续爬楼梯。
　　好不容易爬到七楼，许代柔上气不接下气地垂着头推开了七楼的门，下一秒跟人撞了个满怀，白花花的纸四散落地，许代柔踩着高跟鞋重心不稳，脚崴了一下，跌倒在地。
　　“抱、抱歉……”
　　许代捂着脚踝忍着疼痛道歉，抬起头看到一个身穿白大褂的面无表情的女人正俯视自己。
　　从眼前的状况来看，许代柔不小心撞到的确实应该就是这个人，但从这人的表情来看，却又让人怀疑被撞的是不是她。许代柔都已经道歉了，她却什么反应都没有，只是居高临下地打量着她，像是在审视一份摆在她面前的文件。
　　许代柔已经不指望这人会扶自己一把了，将落在自己周围的纸张捡起来，准备自己扶墙起身，但没想到这个像机器人一样的女人却伸出手抓住许代柔的手臂将她拉了起来。
　　“没事吧？”
　　语气里听不出任何情绪，明明是一句关心的话从这人嘴里吐出来却感觉毫无暖意。
　　“没事，不好意思给您添麻烦了。”
　　许代柔努力维持脸上礼貌的微笑，如果眼前这女人不动不说话，许代柔真的觉得她像个假人，这种家伙是怎么砀当上医生的？这么想着，她瞥了一眼女人胸前别着的名牌。
　　范依凝。
　　莫名觉得这名字有些耳熟，但也只是一瞬，如果自己认识这种“机器人”一定会印象深刻才对。
　　“建议以后不要穿高跟鞋爬楼梯。”范依凝从许代柔手中接过文件理好后塞回文件夹板上，瞥了眼她的脚。“脚踝的伤建议尽快冷敷消肿。”
　　说完，便头也不回地绕过许代柔下楼去了。
　　这女人是怎么回事，面无表情，说话冷漠，一副高高在上的样子。
　　撞到她确实是许代柔不好，但她的态度也太没礼貌了。许代柔一股火无处发泄，但她更担心母亲的事，拖着受伤脚一瘸一拐地朝507走去。
　　许代柔一进病房就看到母亲正笑着跟来探病的亲戚们交谈，父亲则坐在另一边的角落里削苹果。见母亲跟平时没什么区别，许代柔悬着的心稍微安定不少，但仍然不放心，追着询问情况。
　　好在虽然检查出来得了乳腺癌，但发现及时，并未恶化，只要切除基本没什么大碍。
　　但许代柔还是不放心，一刻不离地陪着母亲，晚上也没回家，直接留宿病房。母女俩很久没这样亲近，躺在床上聊了很多。许代柔年纪也不小了却一直没交男友，亲戚们变着花样想要给她介绍相亲，许代柔都一一拒绝，好在她的双亲在这方面从未催促她。不过母亲这次重病也委婉地向她表达了希望她找个伴侣，许代柔明白母亲担心什么，无非是怕许代柔单身一辈子，到老没有人照顾。
　　但感情这种事，不是想有就有的。
　　喜欢过一个人，失去过一个人，许代柔觉得失去了那种爱人的感觉。
　　第二天下午母亲要动手术，医生嘱咐不要吃饭，寸步不离的许代柔也没吃饭，来探病的亲戚给她带了亲手做的粥，但许代柔没有胃口吃了一点就放下了。
　　来探病的人很多，病房里比较挤，许代柔便一个人出来去外面的公共休息区坐着。l
　　住院部来往的人也不少，走廊里是不是就有探病的人和护士经过。在许代柔妈妈前面，同一层楼还有另外两个要做同样手术的人，上午许代柔边看着这两人被家属们送往手术室那层楼，在休息区能清晰地听到他们的啜泣和充满忐忑的交谈。
　　不知是不是被他们不安所影响，许代柔的心也一直静不下来。
　　中午父亲带着来探病的亲戚们出去吃饭，许代柔不想去便跟婶婶们留下来陪母亲。
　　许代柔母亲的手术在下午两点，大约十二点半的时候，她看到电梯那边有人推着第二个做手术的人回来，病床上人紧闭着双眼，而她的亲人们哭得上气不接下气，医生正安慰家属。
　　等那医生从许代柔身前经过，她才看到人群最后面的那个女人，正是昨天跟她撞在一起的范依凝。
　　两人对视数秒，但彼此都没做出任何反应。许代柔不知对方是否还记得自己，毕竟这女人貌似无论眼前发生什么都是一副面无表情的样子。
　　许代柔掏出手机刷了会儿微博，在首页看到连漪的动态。
　　距徐子卿退役已经过去两年，现在她以“辣子鸡”的身份跟连漪组了一只娱乐队伍参加绝地求生的各种娱乐赛，有时也会参加其他游戏的比赛。除了连漪和徐子卿外，其他队友并不固定，有时甚至还有三十多岁的人加进来，不过她们不在乎输赢，因为这种花式阵容和各种奇特的表现，现在也有了一定的粉丝群。
　　连漪也曾邀请过许代柔一起参加，但许代柔拒绝了，就这样远远地看着比较好。
　　许代柔这边正摆弄手机，忽然听到婶婶叫她，一抬头看到婶婶正领着范依凝朝她这里走来。
　　“代柔，这位就是你妈妈的主治医生，范依凝。”
　　许代柔虽然惊讶，但并未表现在脸上。她还以为这个女人只是个助手，看起来也不过二十多岁而已的样子，年纪轻轻居然就当上主治医生了。
　　“范医生，你好。”
　　“嗯。”
　　对于许代柔的问好，范依凝反应很平淡。许代柔知道这人就这德行了，也懒得计较，毕竟她是母亲的主治医生，不管怎样她还是会以礼相待。
　　婶婶向范依凝询问了一些许代柔母亲病情的问题，谈到病人，许代柔表情有了一些微弱的变化，眼神十分认真，看起来是个对工作很重视的类型，这点还是很不错的，把母亲交给这样的人许代柔稍微放心了些。
　　“啊，对了，范医生还没吃午饭吧？”婶婶拼命给许代柔递眼色。
　　“嗯，正要去吃……”
　　“那正好，代柔带范医生去吃饭，你从昨晚到现在都没怎么吃东西，别你妈妈病好了，你却倒下了。”
　　婶婶是个热情又健谈的人，她根本不给范依凝谢绝的时机，直接把两人推到电梯门口。许代柔也不擅长应付婶婶，无奈之余只能顺着她的意思，反正吃顿饭也不会怎么样。
　　电梯门打开了，许代柔邀请范依凝一起。
　　“走吧，下午还要辛苦你为我妈妈做手术，这顿饭我该请。”
　　许代柔本以为范依凝会拒绝，毕竟看她那样子就不像是愿意跟陌生人一起吃饭的类型。但令人惊讶的是范依凝并未拒绝许代柔，直接走进电梯，许代柔跟在她后面进去，电梯门关上后，范依凝忽然开口。
　　“你没怎么变呢。”
　　“啊？”许代柔疑惑地看了一眼范依凝，不确定刚刚的话是不是她说的。“不好意思，你说什么？”
　　范依凝眼神闪烁了一下。
　　“许代柔，你不记得我了吗？”
　　许代柔一头雾水，疑惑地看着范依凝，她怎么不记得自己认识这种像机器人一样的女人？


第83章番外
　　许代柔在医院找了家饭馆，点了三个家常菜，两人看似像朋友一样坐在对面，但其实心思各异。
　　“你为什么知道我的名字？”
　　许代柔应该没提过自己的名字才对，住院亲属的名字应该也是父亲的。
　　范依凝一脸漠然地瞥了她一眼。
　　“连自己的高中同学都忘记了。”
　　依旧是十分冷淡的语气，这哪里像老熟人，说是仇人许代柔都信。
　　“高中？”
　　别说高中，大学同学许代柔都忘了一部分了。人与人的关系就是如此脆弱，一旦不怎么联系，一旦走出彼此的世界，就会开始慢慢遗忘，直到完全记不起。
　　许代柔对高中时代没有什么好回忆的，对同班同学也没什么在意的，她完全想不起来范依凝。
　　“抱歉，都过去十多年了，实在想不起来。”
　　范依凝表情依旧波澜不惊，也看不出来她是不是在不高兴。
　　“你曾经说过我性/冷/淡，”范依凝看着许代柔，稍稍一扬眉。“这回记起来了吗？”
　　“……”
　　许代柔仿佛听到一个晴天霹雳，尘封的记忆被翻出来，她终于明白为什么第一次看到范依凝的名字时会觉得熟悉了。
　　范依凝确实是许代柔的高中同学，是他们班的学霸，稳坐班级第一的人。许代柔之所以对她印象不深，是因为她高中的时候就不怎么跟同学交谈，一心学习，连下课的时候她都在做习题，同学们暗地里还叫她“书呆子”。然而她成绩是真的好，常年位居理科年组前十，虽然个性怪了点，但头脑非常优秀。
　　至于“性/冷/淡”这个事，是许代柔开的玩笑。当时范依凝就坐在许代柔前面，课间两人偶尔聊过几次天。对于这个被同学们称为“学神”的存在，许代柔也有些好奇，一时兴起忍不住逗她，便吐槽她每天像个木头一样闷头学习，看起来像个“性/冷/淡”，将来一定找不到男朋友。
　　“你的变化有点大。”
　　许代柔重新打量范依凝，还是有些不敢相信，曾经那个一头毛躁短发，不怎么打扮的女生已经变成了眼前这个整洁干练的职业女性。
　　“嗯。”范依凝点了下头表示认同。“你没怎么变，还是像以前一样打扮得花枝招展的。”
　　许代柔嘴角抽搐了一下。
　　“真没想到能被你记住。”
　　“被你说中了，想忘记也难。”
　　“？？？”
　　许代柔颇为惊恐，她这是当面承认自己性/冷/淡了吗？
　　“你说我将来一定找不到男朋友。”看出来许代柔想偏了，范依凝补充道。“确实被你说中了呢。”
　　原来是这个事，许代柔舒了一口气。
　　“真是抱歉，以前年纪轻，说话不走心。”
　　一句玩笑话被级了这么多年还挺可怕的，不过毕竟是许代柔不对，应该道歉。
　　范依凝没有回应这个道歉，不知是觉得没必要道歉，还是不想接受这道歉。
　　“你呢？三十岁了还没有结婚么。”
　　这人真的是非常喜欢扎别人心，平时被亲戚们追问就算了，怎么老同学一见面也提这个？
　　“谢谢你的关心，我暂时没有结婚的打算。”许代柔摆出非常官方的笑容，想着怎么把话题转移。
　　“没男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“女朋友呢？”
　　“没……哈？”
　　许代柔低头吃饭，猛地反应过来自己听到了什么问题，诧异地抬头。
　　范依凝依旧像没事人一样，仿佛刚刚的话都不是她说的。
　　“高中时，你不是很喜欢隔壁文科班的一个女生吗？几乎闹得人尽皆知，后来你高三下班学期几乎没怎么来上课，直到临近高考才出现。”
　　最不愿意回想起的事情被戳破，许代柔十分拙劣地否认。
　　“想不到学霸还关注这种花边新闻，不过很遗憾，你记错了，后来我没去上学是因为我是艺术生。”
　　“读了外语专业的艺术生？”
　　范依凝毫不留情地戳破她的谎言。
　　“你怎么知道？”
　　连自己学什么专业都知道也太奇怪了吧，她们交集并不多，也就是普通同学的关系，许代柔连范依凝考的什么大学都不知道。
　　“从别人那里听说的。”
　　“别人是谁？”
　　许代柔连毕业典礼都没去，大学又是在离家很远的城市，这十年来她没跟任何高中同学联系过。
　　范依凝瞥她一眼没说话，看起来是懒得解释。
　　所以说她最不擅长应付这种类型了，沟通都成问题，只是说几句话就觉得心情烦躁。
　　许代柔不想跟她继续讨论高中的事，快速解决午饭后，两人一起回到医院，走到住院部门口什么也没说就分开了。
　　反正马上还会见面，范依凝就什么都没说，而许代柔是已经不想跟她说话了，再多说几句自己大概会发疯。
　　两点多的时候，上去那个男医生跟范依凝一起来到507，通知病人去手术室。做手术不需要很多人陪同，许代柔的父亲让许代柔的婶婶和其他亲戚待在病房，父女两个带着需要的东西陪着许代柔的母亲去手术室。
　　等待是一件漫长而又痛苦的事。
　　将母亲送进手术室后，许代柔双手合十坐在外面的长椅上，默默祈祷。
　　正打算进手术室的范依凝看到许代柔犹豫着停下脚步，随即鬼使神差地走过去。看到眼前忽然出现一双鞋子，许代柔疑惑地抬起头，正看到面无表情的范依凝。
　　“不会有事的，相信我。”
　　许代柔还没反应过来，范依凝就已经走进手术室。


第84章番外
　　手术很成功，医生说癌细胞没有扩散，好好静养不会有什么问题，得到这个消息的许代柔和父亲都松了口气。消息是一起做手术的另一个医生通知的，范依凝一直站在旁边没说话，看到许代柔放心，她露出一丝不易察觉的微笑。
　　以防万一，医生建议在留院观察几天，父亲这几天跑来跑去很辛苦，许代柔让他回家好好休息，决定自己一个人照顾母亲。
　　手术已经结束，其实范依凝没必要再来看许代柔的妈妈，然而第二天她还是出现在507的病房。
　　看到范依凝，许代柔脸上的笑容有些僵，但仍然维持着礼貌。
　　许妈妈一看到范依凝，甚至想从床上坐起来，但被范依凝走过去按住了肩膀。
　　“您不用起来，好好休息。”
　　“多亏了你，让我这老太天又多活了几年。”
　　许妈妈让许代柔从桌子上拿水果给范依凝，范依凝推辞没有接。
　　“您会长命百岁的。”
　　许代柔站在一旁偷偷瞄着范依凝，总觉得她面对长辈时表情和模样跟平时不太一样，好像柔和了一些？
　　“丫头应该跟我家代柔差不多大？年纪轻轻就这么出色。”
　　得，都三十岁了还要被高中同学上演一波“邻居家的孩子”的戏码，许代柔分外心累。
　　“代柔也很优秀。”范依凝面不改色地说着许代柔都不相信的事。“我高中时还很崇拜她呢。”
　　“嗯？”许妈妈惊奇地看了女儿一眼。“你们认识？”
　　许代柔在心里翻了个白眼，范依凝是想怎样。
　　“……是高中同学。”
　　许妈妈非常惊喜，不顾阻拦还是从床上坐了起来。
　　“是代柔的朋友啊，等我出院一定要来我们家做客。”
　　“阿姨太客气了，想见我只要让代柔联系一下就可以。”
　　“好的。”
　　许妈妈握着范依凝的手，看得出来她非常喜欢范依凝，这才是让许代柔头疼的，自己有没有范依凝的联系方式，如果老妈真的让自己邀请她老家里，要怎么办？
　　范依凝待了一会儿就离开了，许代柔送她出去，等电梯的时候纠结好半天开口。
　　“交换一下手机号？”
　　范依凝头看她，将手举到她面前。
　　“？”
　　许代柔疑惑，这什么意思。
　　“手机。”
　　范依凝波澜不惊。
　　许代柔茫然地从口袋里掏出手机放到她手心。
　　“解锁。”
　　许代柔乖乖解开锁屏，等着看她要做什么。
　　“我没带手机。”
　　说着，范依凝拨通自己的号码并迅速挂断，顺手存入通讯录，随即又点开许代柔的微/信搜索好友把自己加上。许代柔惊奇的看着她一系列动作，不禁思考自己为什么这么听话地把手机交出去让她亲自操作？鬼迷心窍了吗？
　　“没事常联系。”
　　这时，电梯门开了，范依凝留下一句话头也不回地走进电梯，消失在许代柔眼前。
　　许代柔愣了数秒，看着手机屏幕上范依凝的微/信对话框，深刻地觉得自己好像惹上了一个不得了的存在。
　　这家伙也太我行我素了吧？难怪找不到男朋友！
　　许妈妈很快就康复出院了，许代柔也回到岗位将这些天落下的工作尽快补上。
　　虽然她跟范依凝交换了联系方式，但一周过去了，两人都没说话，好像彼此根本不存在于列表中。许代柔还好奇点进范依凝的朋友圈想看看她平时都做什么活动，然而这人的朋友圈跟本人一样无趣，甚至一条动态都没有。许代柔也不是很惊讶，高中时就是个只知道学习的书呆子，成为社畜后恐怕也是个只知道工作的工作狂，这种类型的女人就算长得不错，恐怕没几个男人会喜欢，太没情/趣了。
　　本以为她们之后都不会有什么交集，某一天，记性非常好的许妈妈忽然就到公司找许代柔，让她邀请范依凝晚上到家里吃饭。许代柔明白妈妈是想向范依凝表达感激，便硬着头皮答应下来。但到底要怎么主动约范依凝，她又陷入纠结，如果是熟人还好开口，不会觉得尴尬。
　　面对范依凝这个“机器人”，许代柔觉得无论自己运用何种社交辞令都可能尴尬。
　　挣扎了一个上午，许代柔终于鼓起勇气给范依凝发了条消息过去。
　　许代柔：晚上有时间吗？我妈妈想邀请你来我家里吃饭。
　　范依凝并没有立刻回应，许代柔把手机收起来便去吃午饭，等她吃完饭回到办公室才收到回复。
　　范依凝：好。
　　看不出任何感情的一个字，这人就是在社交软件里也还是那个样子。许代柔摇摇头，自己还期待这人有什么其他反应还是怎的，随即将父母家的地址发给她。
　　下班后，许代柔便跟父亲一起回到父母家。毕业后许代柔就不再跟父母一起住了，因为不会开车，她在离公司稍近的小区买了间房子，每天步行上班，不过她住的地方离父母也不远，来回也很方便。
　　许代柔五点下班，到家的时候母亲正在厨房忙碌，看到父女俩进门，第一句话问的确实范依凝。
　　“依凝呢？你们怎么没去接一下？”
　　许代柔无奈，许爸爸笑着替她回答。
　　“依凝刚才给打电话了，说有点工作没做完，可能要晚一会到，还让代柔帮忙向你道歉。”
　　“哎呀，这有什么，医生比较忙，我明白，丫头也真不容易。”
　　范依凝确实好像挺忙的，许代柔也感觉到了，刚刚她打电话的时候都是长话短说，想尽快结束对话的样子，手机那头还有别人正叫她过去。虽然范依凝说话一直都是一个语调，没什么感情的样子，但刚才许代柔还是从她声音里听出疲惫了。
　　虽然只有四个人，但许妈妈还是做了一桌子菜，菜色丰富程度堪比过年，许代柔看着震惊不已，老妈可真的很上心。
　　饭菜好了没多久，就响起了敲门声，许代柔走去开门，一身便服的范依凝正站在门口。
　　“打扰了。”
　　范依凝朝许代柔的父母微微鞠了一躬，将手里的果篮递给许代柔。
　　“啊，依凝来了？快进来，怎么还带东西，太见外了。”
　　许代柔将果篮放到厨房，盯着范依凝换鞋脱外套。这家伙好像比前一阵子瘦了些？眼底的黑眼圈也没用遮瑕霜盖一下，下班后就直接过来的吗？
　　虽然范依凝平时冷冰冰的没什么表情，但面对长辈的时候她的态度确实不大一样，许代柔对此感到很奇异，情不自禁地关注她的一举一动。
　　“依凝家住哪里的？”
　　“古城区。”
　　“啊，那离我们稍微有点远。”
　　“还好，开车用不了多久。”
　　“丫头自己开车吗？”
　　“嗯，每天都是开车上下班。”
　　许爸爸听到这话露出肯定的表情，还意味深长地看了眼一直不肯考驾照的许代柔。
　　“交男朋友了吗？依凝条件这么好，一定不少人追吧？”许妈妈笑着夹了一块锅包肉给范依凝。“我们家代柔像个绝缘体似的，都三十岁了还一个男朋友没交过，这闺女怕不是要跟我们俩个老家伙过一辈子了。”
　　“我觉得挺好。”许代柔小声嘟囔，许妈妈瞪她一眼。
　　“我跟代柔一样，也是绝缘体。”
　　饭桌上许妈妈一直给范依凝夹菜，范依凝一直道谢从未谢绝，对许代柔父母的问题也是有问必答，一丝不耐烦都没有，看她像被查户口似的盘问许代柔都看不起去了。
　　“妈，你可别查户口了。”许代柔插话，真怕下一句她就要开始问范依凝家有几口，想找什么样的对象了。
　　“好好，吃菜吃菜。”
　　许妈妈笑，很听女儿话什么都不问了。
　　吃过饭，范依凝就打算立刻回去，虽然许妈妈百般挽留，但她还是谢绝了。
　　“明天不是休息吗？”
　　“嗯，但还有些工作要在家完成，就不再叨扰了。”
　　“我跟你一起走，爸、妈，我也回去了。”
　　许代柔换上鞋跟着范依凝一起朝停车场走去，时不时瞄一眼走在身边的范依凝。看得出来范依凝确实是很忙，估计今晚也是百忙中抽时间过来的。
　　“既然很忙，就推辞好了，何必这么辛苦地赶过来。”
　　范依凝瞥了许代柔一眼，随即移开视线。
　　“不辛苦。”
　　黑眼圈都那么明显了还不辛苦？这家伙真把自己当机器人了吗？
　　范依凝找到车位，站在车门前找钥匙，把手伸进背包里摸了半天，忽然一阵晕眩，人一歪险些跌倒，好在许代柔即使扶住了她。
　　“喂，你没事吧？”许代柔被吓了一跳，颇为担忧地看着她。“顶着一张熬夜过度的脸还说不辛苦，你是不是很多天没好好睡觉了？”
　　这种情况许代柔最清楚不过了，刚毕业那几年，为了帮父亲的公司度过周转期，许代柔没少起早贪黑，连续熬夜一周就是范依凝此时的样子。
　　“我没事。”
　　都这样了，范依凝还是那副表情，仿佛在跟什么较劲，但眼神都迷蒙了。
　　许代柔抬起另一只手探了探范依凝的额头，又摸了下自己的，有点热，可能还有些感冒，她真是服了这个女人。
　　“行行行，你没事。但为了马路上其他人的安全我觉得你还是别开车了，我家就在附近，先去我那里吧。”


第85章番外
　　好在许代柔的家离父母的小区也就十几分钟的路程，将范依凝带回家放到床上后，翻出感冒药喂她吃下，然后一个人坐在客厅的沙发上反省。
　　明明自己最不擅长应付这种类型，怎么还主动把人带回家了？把她直接送回家不是更好吗？
　　范依凝确实太累，头还有些晕，吃完药没多久就睡熟了。许代柔去卧室看了几次，确定她体温并没有再升高后，便拿了另一床被子在沙发上将就了一晚。
　　第二天早上天刚亮范依凝就睁开了双眼，看着陌生的天花板，她开始回想睡觉前的事情，随即露出十分难得一见的笑容。
　　许代柔是被一阵乒乒乓乓的声音吵醒的，她揉着眼睛从沙发上坐起来，发现被子上额外又盖了一层被子，怪不得这么重。等她再一抬眼，看到范依凝在厨房忙碌。
　　“醒了？”范依凝看到她过来仍旧没停下手里的动作。“擅自用了你的厨房，不好意思。”
　　“没事。”
　　许代柔目不转睛地看着范依凝熟练地煎着鸡蛋，没想到她很会做菜，虽然许代柔自己住，但她很少自己做东西吃。
　　“你不怎么用厨房吧，调料几乎都没怎么用，冰箱里也没什么东西。”
　　范依凝将煎好的鸡蛋分别放进两个盘子，又去电饭锅里盛粥。
　　“这都被你看出来了。”许代柔坦然承认。“我不会做菜。”
　　一个人住还不会做菜，这是怎么生活的，范依凝表情微微颤动了一下。
　　许代柔是真的没想到会跟范依凝坐在自己家里一起吃早餐，但不得不说范依凝的手艺很不错，不比连漪差。
　　想到连漪，她又一瞬的失落，上一次吃连漪亲手做的东西已经是几年前了？
　　范依凝注意到许代柔表情里的变化，跟别人相处的时候她真的很少主动开启话题，但对许代柔她却有很多问题想问。
　　“这么多年你一直一个人吗？”
　　闷头吃饭的许代柔没想到范依凝突然搭话，楞了一下。
　　“是，怎么了？”
　　“还忘不掉高中喜欢的人吗？”
　　许代柔讶异，高中时喜欢的人早都放手了，而且当时太年轻，对喜欢理解的不够深刻。要说忘不掉的，明明是连漪……
　　“都三十岁了，你会为了十几岁时喜欢的人单身吗？”许代柔笑。
　　“谁知道，万一有呢。”范依凝低下头。
　　许代柔耸肩，确实也不是没这个可能，感情这种事谁也说不清楚，毕竟自己对连漪念念不忘也很多年了。
　　“那你为了谁单身？”
　　许代柔以为这个话题就这么过去了，没想到范依凝又开口，导致她差点被粥呛到。
　　“单身就单身，没有理由。”
　　范依凝盯着许代柔，并不相信她的回答。
　　“所以你现在没有喜欢的人？”
　　“……没有。”
　　许代柔有些心虚地否认。她确实放弃连漪了，但却并不能完全将连漪送自己心里抹掉。
　　范依凝狐疑地看了她一眼，继续吃饭。
　　沉默片刻，许代柔的脑内小剧场却一直活跃。范依凝挑起这个话题，搞得她也有些好奇范依凝为什么一直不交男朋友。就算她再木头，再冷淡，凭这张脸和自身条件，不可能没有男人追的吧？
　　“你呢？为什么一直单身？你们医院那么大，有不少黄金单身汉吧。”许代柔笑着调侃。“跟你一起给我妈做手术的那个男人看起来就不错？”
　　“他已经结婚了。”范依凝脸色不太好。“我不会跟同事谈恋爱。”
　　啊，是个反感办公室恋爱的类型，许代柔也不怎么喜欢，公司里跟她示好的男人都被她冷眼甩开。
　　“我建议啊，你别误会，只是个建议。”许代柔先声明立场。“如果你想谈恋爱，还是稍微注意一下说话方式比较好。”
　　虽然范依凝对待长辈比较温和，但跟同辈的人相处是真的很冷淡，许代柔甚至怀疑这人是不是连朋友都没有。
　　范依凝看着她，似乎在思考什么，随即回了一个“好”，许代柔甚至以为自己幻听，这家伙居然接受了这个建议？
　　这之后，虽然两人还是不怎么见面，但范依凝开始经常评论许代柔的朋友圈，询问她发的那些跟游戏有关的动态实是什么。许代柔体内的“安利之魂”熊熊燃烧，见这学霸居然完全不了解这些东西，便开始给她解释什么是电竞。
　　许代柔身边没什么人可以聊电竞，两人也因为这个话题聊得多了起来，许代柔闲暇时间看到什么都会在微/信分享给范依凝。
　　一切的进展似乎自然而然，聊得多了，两人便开始一起打游戏。起初范依凝的操作很笨拙，什么都不懂，许代柔从连漪那里要了不少初级教程和经验贴分享给她，不久之后在一起打游戏，许代柔发现自己的菜鸡队友忽然变了一个人，几乎开枪必死人，命中率高的惊人。
　　这就是学霸的学习能力么……
　　“你进步也太快了吧？”
　　再一次被范依凝带着吃鸡后，许代柔不禁感慨。
　　“是你教的好。”
　　“别这么说，我受之有愧。”
　　许代柔尴尬地笑，自己根本没教她什么，只是把教程发过去而已。
　　结束一局，许代柔看了眼墙上的时钟，时间已经不早了，两人明天都有工作，她们该休息了。许代柔正打算跟范依凝道别关语音，却被打断。
　　“你喜欢的人也玩这个游戏，对吗？”
　　关于连漪的事，在跟范依凝聊天打游戏的时候许代柔多少提起过一些，但她从未提过自己对连漪的看法，这都能被看出来？
　　以前玩游戏多少也让许代柔跟范依凝拉进了关系，没有以前那么别扭了，而且范依凝自己也真开始注意自己的说话方式，不像之前那么淡漠。
　　许代柔犹豫了，不知道该怎么回答范依凝。其实过去了这么久，她已经渐渐释怀，看到连漪跟徐子卿的亲密互动也不会像以前那么难过了，现在更多的是对回忆的不舍。
　　她甚至觉得自己继续回避连漪的事，反而是一种放不下。
　　“你猜的没错，”内心挣扎良久后，许代柔选择坦然面对。“只不过已经是……”
　　但没等她把话说完，语音通话就断了。想不通范依凝哪根筋没搭对，许代柔给她留言早点休息后便收拾收拾去睡觉。
　　然而这之后一连很多天，范依凝都没再理过许代柔。某天忙完后许代柔摸出手机，看到许代柔的消息框已经被顶到最下面，忍不住点进去，想了好一会儿后打了一行字询问她最近在忙什么，是不是又加班了，可等她打完点发送却发现自己已经被对方拉黑。这让许代柔很是莫名其妙，这女人到底怎么回事？自己又哪里惹到她了？
　　这样不明不白地被拉黑还是头一回，许代柔非常不爽，得讨个说法。
　　她记得范依凝之前说过，这个端午节是她在医院值班，也就是说端午节那天去医院绝对能见到她。
　　许代柔以妈妈邀请范依凝到家里做客为由在医院的值班室找到她，范依凝一抬头看到找自己的认识她，立刻又低下头继续看面前的资料，但其实已经一个字都看不进去了。
　　“我都亲自来了，也太不给面子了吧？”
　　许代柔在椅子上坐下，没有任何要走的意思。
　　范依凝没理她，继续看资料。
　　“你总该告诉我为什么把我拉黑吧？”
　　范依凝抬头看了她一眼，又低下了。
　　值班室里没有别人，两人都不说话，只剩下时钟在滴答滴答地走动。
　　“你骗我，之前明明说自己没有喜欢的人。”范依凝忽然打破沉默。“但你喜欢那个叫连漪的人。”
　　许代柔认真地听她说，却没想到她在意的是这个事。
　　学霸就是学霸，思维方式都不太一样。
　　“……你就因为这个拉黑我？”
　　许代柔之前就想说明这件事，但范依凝完全不给她机会，直接挂了语音，许代柔想解释也没办法。
　　范依凝啪地一声合上面前的资料从座位上站起来，波澜不惊的脸上此时多了一种情绪，她在生气。许代柔还是第一次见到她这反应，很惊讶。
　　范依凝从桌子后面走过来，居高临下地看着坐着的许代柔，一如她们在医院重逢时的那一幕。
　　四目相对，许代柔疑惑不解，范依凝咬牙切齿。
　　“反正你喜欢的人也不喜欢你，不如跟我在一起吧。”
　　说完这句话，范依凝就扭过头咬着下唇，不去看张口结舌的许代柔。
　　过了好一会儿，许代柔才找回自己的声音。
　　“有你这么告白的吗？”
　　她真是哭笑不得，万万没想到会在这种情况下被告白。
　　“那能怎么办，我又不知道该怎么做，书里又不会教人怎么告白！”
　　范依凝冷着脸反驳，但眼底的慌张却已经出卖了她。
　　“噗哈哈哈哈哈。”
　　看她那努力维持以往神情的模样，许代柔实在没忍住，捂着肚子笑起来，范依凝恼羞成怒，却又不能阻止许代柔笑，只能瞪着她。
　　“你还要笑多久？”
　　“抱歉抱歉，我不是在嘲笑你。”许代柔立刻收住。“只是没想到你告白居然是这种方式，太可爱了。”
　　“什么？”
　　范依凝皱眉反问。
　　“我说你太可爱了。”许代柔止住笑，表情也认真起来。“你喜欢我吗？”
　　范依凝一脸冷漠，但耳根却红了。
　　“算是吧。”
　　许代柔笑。
　　“什么叫算是吧，刚才还让我跟你在一起，现在又算是吧，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有‘算是吧’这个选项哦。”
　　“我说了又怎样？你要怎么回答？”
　　“你不说我怎么回答？”
　　“你先回答，我再说。”
　　许代柔啼笑皆非，学霸的逻辑能力已经混乱了吧。
　　好吧，她认命，自己败给这个人了。
　　“那就在一起吧。”
　　扭头看别的方向的范依凝猛地转头，不敢相信地看着许代柔。
　　“你不是喜欢连……”
　　“早都放弃了，都过去这么久了，还恋恋不忘有什么用。”许代柔叹气。“一直把自己囚禁在过去会看不到未来，也就看不到你了。”
　　范依凝紧抿双唇，看着她没说话。
　　“上次本来就打算跟你解释的，谁知道你直接挂了语音，我话都没说完。”
　　范依凝恍然，视线向下，似乎有些歉意。
　　“所以，下班后可以去我家吃饭吧？我妈又给你做了一桌子菜。”
　　许代柔握着范依凝的手，竟然有种如梦初醒的感觉。
　　自己踽踽而行走过这么多年，终于握住了属于自己的缘分，而这个人其实自己早在许多年前就遇见了。
　　许代柔：“如果高中时的我知道会有这么一天，当时肯定不会去喜欢隔壁班的女生，直接勾搭你，离得还近。”
　　范依凝：“那你还是会失败，因为我要学习。”
　　许代柔：“……”
　　作者有话要说：
　　全文到这里就都结束了，谢谢各位的陪伴。

　　（全书完）



