


　　系统逼我当护花使者
　　作者：鲸墨

　　文案：
　　澜浠身死道消之际被强制绑定了一个名叫追妻的系统，被扔到小黑屋，学习完没来得及说一句话就被抛到了任务世界，开始了自己的追妻大业。
　　每个世界的媳妇不是被父母毁掉的学霸，就是被渣男贬低到尘埃里的画师，或者被灭了国的女帝，这要是还能忍，澜浠觉得自己可以去当忍者神龟了。
　　撸起袖子，带着媳妇远离控制欲癌症晚期的父母，帮媳妇走出儿时阴影，同时手撕渣男，分分钟打下个天下送给媳妇……
　　ps1：主攻，1v1，全程甜甜甜，无虐，有也是虐别人；
　　ps2：谢绝扒榜，不喜勿入；
　　ps3：晋江独家，拒绝一切转载改文。
　　ps4：长评和深水催更有效(^～^)

　　内容标签： 强强 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：澜浠，歆韵 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：从前车马慢，一生只够爱一人
　　立意：即使前路坎坷，一定记得，要做最好的自己


第1章 学霸小姐姐1
　　澜浠睁开眼睛，映入眼帘的就是一片漆黑，差点让澜浠以为自己还在小黑屋里面了。
　　只是脑海中不停涌入的记忆在告诉着澜浠这里并不是小黑屋，而是现在这个身体的家。
　　原主的名字和自己一样除了自己没有姓，可能以前有，只是被自己遗忘了。
　　宋澜浠，家里的独女，从小到大基本上都是自己一个人，父母长年在外出差，留给宋澜浠的永远都是越来越远的背影。
　　宋澜浠在金钱上从来没有短缺过，父母每个月都会定期给宋澜浠打一大笔钱，但是关心的话却从来都没有一句。
　　偶尔打电话，也说不上两句就会匆匆挂断。
　　小时候宋澜浠还哭闹不止，要爸爸要妈妈的，却一次也没有能阻止得了两人离去的背影，越长大，宋澜浠对于能得到父母的在乎也更加深，都成了执念。
　　为了引起父母两人的注意，宋澜浠从本来的中上成绩变得越来越差劲，就算是和人打架斗殴，宋澜浠的父母也从来没有一次出现在校园里，就只是打过去一笔钱，让老师给那些被宋澜浠打过的人。
　　渐渐的，宋澜浠也变得越来越混不吝，只是无论宋澜浠怎么作践自己，那两人都没有出现过，只是给的钱却更多了。
　　等宋澜浠高中毕业后，就没有再上学了，拿着那两个不负责任的父母给的钱，开了一个酒吧，每天过着醉生梦死的日子，直到一次酒精中毒再也没能抢救过来。
　　从记忆里澜浠知道了，原主是在死后碰到了系统，许愿之后就投胎转世去了。
　　“我希望可以活出不一样的自己，至于父母的爱我已经不在意了，只是他们终究是给了我生命的人，等他们老了每个月给他们打一比养老钱就行了。”
　　消化完原主的全部记忆后，澜浠这才揉了揉胀疼的鬓侧，对于原主和原主的父母，澜浠都不想做什么评价，原主既然已经不在意了，她也不会去自作主张的让原主的父母看中她，夸奖她。
　　除了原主的记忆外，脑海中又出现了另一个人的消息。
　　陈歆韵，从小到大都是天之骄子一般的人物，别人提起来都是满脸的敬佩，在学校，她的成绩从来都是全校第一，别人仰慕的存在。父母都是著名的学者，陈歆韵就是传说中别人家的孩子，而这却仅仅只是表面。
　　只要回到家，陈歆韵得到的从来都只有批评和贬低，就算陈歆韵表现的再好考的再好，也从来没有得到过他们一句夸奖的话。
　　这让陈歆韵有些自卑的同时，也陷入了深深的自我怀疑之中，整个人越来越内向，胆怯，别人的一点批评她都能放大一百倍，一点都没有身为天之骄子所应该有的意气风发。
　　大学毕业后，陈歆韵听从父母的安排进了一家小公司，明明是第一学府的毕业生，有那么多的上市公司都给她发来了邀请函。年薪也都在百万以上，却因为父母从小到大的贬低，使得陈歆韵一点点自信心都没有，觉得自己根本不可能做得到。
　　上班后，陈歆韵还是没能摆脱的了父母的批评，长年累月从父母口中不停出来的“你不行”“我们都是为你好”，让陈歆韵患上了抑郁症。
　　直到陈歆韵吃安眠药自杀后，陈歆韵的父母才知道他们两到底犯了多大的错误，女儿因为他们的原因得了抑郁症他们都不知道，还一直不停的逼迫着女儿，直到女儿再也承受不住的自杀。
　　陈父陈母有多后悔陈歆韵不知道，她也不想知道了，她已经怕了什么都是为了她好的父母，这真的是为了她好吗？陈歆韵不清楚。
　　看来自己这次需要追的人就是陈歆韵了，就是不知道自己能不能完成任务，毕竟自己也就是理论知识丰富，希望不会出师不利吧？！
　　良久，宋澜浠才从沙发上站起来，揉着饿的痉挛的肚子，朝着记忆中冰箱的方向走去，拉开冰箱门，看着里面空无一物的架子不由陷入了沉默。
　　过了一会，才重重的将冰箱门关上，拿起茶几上的手机，熟悉了一下功能这才穿上外套朝外走去。
　　此时已经晚上九点多了，因为是学区房，基本上每家每户都开着灯，只是路上却没有几个人。
　　至少宋澜浠从出门到现在没有碰到一个人。
　　路灯很亮，将影子拉的很长。
　　出了小区又走了一会，宋澜浠才看到有餐馆亮着灯，进去坐在桌子上点了一份馄饨，一笼包子。
　　包子刚端上来，宋澜浠就迫不及待的吃了一口，她已经很久没有体会过饿的滋味了，感觉真不是人受的。
　　等三四个包子下肚，宋澜浠这才舒服的长叹了一口气，动作也慢了下来，不时的抬头看一下厨房那里，看老板什么时候将馄饨做好。
　　没到两分钟，女老板就将馄饨端了出来，从消毒柜里拿了一个勺子递给宋澜浠，见此宋澜浠有些僵硬的说了声谢谢。
　　老板笑着点了点头，就又坐到了收银台那里，低头接着用计算器算起了今天的收益。
　　等宋澜浠吃完已经是十五分钟之后了，摸了摸有些鼓起来的肚子，站起来走到柜台前。
　　“老板，再给我打包一笼包子，总共多少钱？”
　　“馄饨五元，小笼包七元，一共是十九，你是现金还是？”老板边说边站起来，去门口给宋澜浠用袋子装了一笼包子。
　　“我微信支付，老板你看一下。”澜浠说着将手机屏幕朝着老板的方向，页面显示支付成功。
　　接过袋子，听着老板“欢迎下次光临”的声音往外走。
　　回去时要经过一条小巷，不是特别黑，但和小区里面对比的话，就有点暗了。
　　刚走了三分之一，就听到前面传来特别隐忍的泣音，应该是使劲的憋着才没有让自己大声的哭出来。
　　宋澜浠见此也没有停下往前走的步伐，走了不到十步，就看到一个女生正紧紧的抱着膝盖坐在地上，声音就是从她那里传来的。
　　陈歆韵听到离自己越来越近的脚步声，不由得将自己的腿抱的更紧了，一点也没有抬起头看是谁的念头。
　　宋澜浠走到她跟前，停下，过了一会才伸出脚踢了踢她，不耐烦的声音在上方响起。
　　“喂，哭够了没有？大晚上的还以为是遇到鬼了呢？”
　　作者有话要说：　　开新文了，还是全程甜甜甜，保证不虐


第2章 学霸小姐姐2
　　陈歆韵被宋澜浠突如其来的动作吓了一跳，顾不得此刻的自己有多狼狈，赶紧抬起头，满是泪痕的脸蛋和如泉水般清澈的眼睛就这样强势的闯入了宋澜浠的视线，让宋澜浠的呼吸不由停顿了一秒。
　　“对，对不起，我不是故意的，我这就离开。”陈歆韵结结巴巴的说完，站起来就想走。
　　只是蹲在地上的时间太长，腿直接麻了，一个踉跄就朝前倒去。
　　陈歆韵吓得眼睛紧闭，贝齿也紧紧咬住了唇瓣，双手胡乱的放到身前，希望可以阻挡一下冲力，不至于摔得太狠。
　　两只手不知道按到了什么，软软的，没有预想之中的疼痛，可陈歆韵还是不敢睁开眼睛，就怕刚睁开眼睛就看到自己摔到地上。
　　接着头顶就传来了一阵磨牙声，声音像是从牙缝中挤出来的一样，吓得陈歆韵瞬间睁开了眼睛。
　　“摸够了没有？手不想要了吗？”
　　眨了眨眼睛，一片白皙映入眼帘，是宋澜浠修长的脖颈，而自己之所以没有摔在地上，是因为宋澜浠出现在了自己面前，这才避免了自己差点毁容的惨剧。
　　抬头看到少女正狠狠地看着自己的手，顺着视线看过去，自己的手正按在少女的柔软上，惊的赶紧将手拿开放在身后，一连退了好几步才停下，脸也变得通红一片，只觉得背在身后的两只手跟架在火上烤一样。
　　只能不停的道歉，“对不起，对不起，我不是故意的，我……”
　　“闭嘴，吵死了。”
　　陈歆韵张了张嘴，最后还是没再开口说话了，忐忑的看着宋澜浠，背在身后的双手不停的搅动着。
　　心里也在不停的想着一些乱七八糟的，她看着好凶，会不会打自己，会不会……
　　“我问你话呢，哑巴了？”澜浠叫了她好几声，都没听到回答，本就有些烦躁的心情此时更是加重，直接伸手推了推她。
　　“啊？别打我。”陈歆韵被自己脑补的吓了一跳，尤其是看到少女悬在半空的手，直接抱住了自己的脑袋，害怕的看着澜浠。
　　澜浠：……幸亏现在没人，不然我长十张嘴也说不清了，这陈歆韵不会是有被害妄想症吧！！！
　　好一会陈歆韵才尴尬的将手放下来，“对，对不起。”
　　澜浠斜睨着她，“你就只会说对不起吗？行了不说这些了，陈歆韵你大晚上不回家在这里做什么？被人欺负了？”
　　“宋澜浠？”陈歆韵眨了眨眼睛，好一会才借着微弱的灯光认出了眼前的人是谁。
　　“嗯哼~”宋澜浠哼了声，身子懒洋洋的靠在了身后的墙上。
　　见陈歆韵只是看着自己不说话，澜浠撇了撇嘴，道：“这下能回答我刚才的问题了吗？”
　　陈歆韵听了澜浠的话后，慢慢的又一次将头低了下来，瓮声瓮气的回着，“没人欺负我，只是沙子吹进了眼睛里。”
　　澜浠啧啧了两声，围着头低的恨不得找个洞钻进去的陈歆韵转了一圈，这才站定到她面前，“你这哄三岁小孩的谎话觉得我会信？说不说，不说我打你。”说着拳头还在陈歆韵面前狠狠地挥了两下。
　　陈歆韵吓得缩了缩脖子，但还是什么话都没有说。
　　澜浠见此眯了眯眼睛，眼里有怒气一闪而过，随后轻轻的勾起了一边的嘴角，朝着陈歆韵步步紧逼。
　　很快，陈歆韵就被宋澜浠给逼着靠在了墙上，只能害怕又无辜的看着宋澜浠，不知道宋澜浠会怎么对自己，真的会打自己吗？
　　只见宋澜浠一手撑在陈歆韵背后的墙上……以及袋子装的小笼包，不过这不重要，另一只手则顺势放在了她的下巴并将其抬了起来，明显的感觉的陈歆韵的身子剧烈颤抖了一下，心里的坏心眼更是不停的往外冒泡。
　　果然知识是要活学活用的，就比如现在的场景。
　　“你是自己说，还是我让你开口说？”宋澜浠在让字上面加重了音，明晃晃的威胁。
　　陈歆韵抖了抖嘴唇，“我自己说，你先放开我。”
　　宋澜浠笑眯眯的摇头拒绝，“不，就这样说。”
　　别说这个角度看陈歆韵感觉她更好看了，就是有些畏首畏尾的，让澜浠有些不喜欢。
　　陈歆韵气的鼓了鼓脸颊，发现宋澜浠还在看着自己，赶紧收起了自己的小情绪，慢慢的开口说了起来。
　　“这次月考成绩我比上一次少了三分，回家后我爸妈看到我的成绩后，批评了我一顿，又给我报了好几个补习班，加上周末的特长班，我一点休息的时间都没有，出家门的时候情绪还好，等补习班下课回来时不知为何就忍不住眼泪了。”
　　“我爸我妈总说这是为了我好，可我还是忍不住委屈，我是不是太不知好歹了，我只感觉我身上背负着犹如泰山一般重的压力，我有些时候都觉得喘不过气来。”
　　“我是不是不是个好女儿？”陈歆韵说着眼泪就落了下来，不知不觉的靠在了宋澜浠的肩膀上，温热的眼泪瞬间将宋澜浠肩膀处的衣服打湿。
　　澜浠在陈歆韵靠在自己肩膀上之后身子不由僵了一下，一会才软下来，有些不知道该如何安慰陈歆韵。
　　一分钟后才机械的抬起了胳膊，轻柔的拍着陈歆韵的背，“好了好了，不哭了啊，还有你没有错，你是独立的个体，又不是没有感情的机器人，你父母虽然生了你，但并不能主宰你的人生，你觉得累的话可以试着反抗他们，况且你成绩那么好，我并不觉得你离开了父母就过不了。”
　　见陈歆韵还是没动静，只能扯了扯嘴角，说起了宋澜浠的事情。
　　“哎，我还安慰你呢，我自己不也是这样吗？不过是半斤八两罢了，我爸妈常年不着家，家里永远都是我一个人住，为了让他们注意到我，我不好好学习，整天的逃课打架，可他们还是不在意我。”
　　“只不过我现在想通了，这世上谁离了谁不能活呢？以前是我自己太执着了，现在我要开始好好学习，考一个差不多的大学，再找一个我爱且爱我的女朋友，过完这辈子。”自嘲的说着。
　　感觉到陈歆韵已经不哭了，专注的听着自己说，轻轻的推开了陈歆韵的身体，凶神恶煞的说道：“陈歆韵，今天我和你说的这些话，不许让第三个人知道听见没，不然我每天都打你。”
　　陈歆韵被宋澜浠说的狠话虎的一愣一愣的，赶紧点头，“我不会说出去的，不过你也不能把我的事情说出去，不然别怪我说话不算数。”陈歆韵也不傻，反威胁了回去。
　　澜浠：……“哼╯^╰”哼了声，转过头不理陈歆韵了，显然是默认了陈歆韵说的。
　　“吃了，不许剩。”将手中的小笼包硬塞到陈歆韵手里，语气特别不好。
　　“嗯。”陈歆韵应了声，解开袋子小口的吃了起来，动作特别优美，让澜浠有些不自在的将头转到了其他地方。
　　等陈歆韵吃完又打了个饱嗝后，这才默契的并肩往小区走，看到前方有垃圾箱，陈歆韵赶紧小跑了两步将手中的塑料袋扔进去，站在旁边等着宋澜浠。
　　“走吧，回去你爸妈不会说你吧，刚刚耽误了那么长时间，要不我跟你一起去你家给你父母解释一下？”澜浠侧头看了陈歆韵一眼，说。
　　陈歆韵摇摇头，解释道，“今天补习班的老师下课早，所以现在时间刚好是我每天回去的点，回去不会被说的。”
　　“那就好，记住我说的话，你要想清楚你自己喜欢的是什么，如果做那件事情让你不开心或者有压力了，一定不要委屈了自己，不要对得起别人却没能对得起你自己，知道了吗？”澜浠还是不放心的叮嘱了一句。
　　陈歆韵最后的结局不止是因为她父母的原因，还有她自己遇到事情没有主见、不懂反抗有关，澜浠也没有觉得自己一说陈歆韵就能独立起来，但至少在她的心里留下一丢丢痕迹，随着时间的推移总会有用的。
　　“嗯，谢谢你，宋澜浠。”陈歆韵使劲的点了点头，心里好像有什么东西响了一下，整个人都轻松了不少。
　　“你家到了，快进去吧，明天学校见。”澜浠摆了摆手，等陈歆韵不见了踪影后，这才朝另一栋楼走去。
　　洗漱了一下就躺在了床上，看了下闹钟定好没就放下了手机，没过几分钟，呼吸就变得平稳又均匀。
　　一夜无梦，直到第二天闹铃响起，澜浠才醒了过来，用被子将自己的脑袋蒙了起来，过了一会才哀嚎一声坐了起来，整个人蔫头耷脑的，头发的也跟被打劫了似的，乱糟糟的。
　　等彻底清醒，已经过了五分钟，摇了摇头，快速的穿好衣服洗脸刷牙，将手机钥匙往书包里一装，朝肩上一甩，关上门就大步流星的往学校去了。
　　到教室时，已经来了将近一半的同学，看到宋澜浠来的这么早，一个个脸上都是一副见鬼了的表情，看的宋澜浠想揍人。
　　作者有话要说：　　坚持日更，走过路过的小可爱收藏一下呗，比心


第3章 学霸小姐姐3
　　澜浠在门口踟躇了一秒，这才大步走到了陈歆韵的桌子旁边，目光如炬的紧盯着陈歆韵的同桌，压迫的那个小姑娘可怜兮兮的抬起头，声音都颤抖了。
　　“宋、宋澜浠同学，请问有什么事吗？”心里则是在大声的咆哮，你特么有事能不能直接说，是想吓死谁啊！但她怂，只敢在心里说。
　　“我来和你商量换座位，你同意了我就去和老班说，你的意思呢？”澜浠这才开口，直点主题。
　　方萌，也就是陈歆韵的同桌小姑娘，闻言却是长出了一口气，只要不是自己无意中得罪了她，所以来找自己麻烦来得好。
　　“哦哦，换座位啊，可以的。”方萌小鸡啄米式的不停点头。
　　“嗯，那你先收拾一下，一会下早自习我去找老班，以后要是有人欺负你，你报我的名字。”澜浠对于方萌小同学的识趣很是高兴，一时得意说话就有些忘形了，不过事不大，还能兜住。
　　之后直接越过方萌，朝着陈歆韵笑了下，“陈歆韵，以后我就是你的新同桌了哦，以后多多指教啊！”
　　陈歆韵看着笑的开心的宋澜浠，没说什么，只是轻轻的点了点头，算是同意了宋澜浠做自己同桌的事情。
　　“那我就先回座位上去啦，一会聊。”澜浠挥了挥爪子，回到了自己的座位上。
　　刚坐下，章唯一脸可怜相的凑了上来，像是在看负心汉一样看着澜浠，让澜浠起了一层鸡皮疙瘩。
　　澜浠也没客气，直接一巴掌挥到了她的脑袋上，狠声道：“是不是皮又痒痒了？”
　　章唯赶紧摇头，速度和拨浪鼓有的一拼，看的澜浠又是一阵眼花，“别摇了，看的头晕，有话直说。”
　　“老大，你为什么要换座位？你不要我了吗？”
　　澜浠：……环顾了一下四周，虽然所有人都装作一副认真读书的样子，可那竖的直挺挺的耳朵却在明晃晃的告诉着澜浠，他们正在聚精会神的听着这边的八卦。
　　“什么时候要过你？我怎么不知道。好了别皮了，我要看书了，剩下的一年我想努力一下，考一个好一点的大学，你是我的跟班，所以不用我说你应该知道怎么做吧。”
　　“要是下次月考你没有进步的话，我不介意让你知道花儿为什么这样红呦~”□□的威胁，听的章唯一阵头皮发麻。
　　哀嚎一声，“老大……”可在澜浠的视线里却慢慢消音，然后一脸视死如归的点头，“好。”
　　澜浠这才满意的点头，打开语文课本就看了起来，一眼扫过，上面的内容就全都印在了脑海里，发现旁边的章唯还在看着自己，就多在这页停留了几秒，之后才转到了另一页。
　　不过此时的章唯正在怀疑人生，根本就没有注意到澜浠翻书的动作有多快，而翻页的声音也小，没引起其他人的注意。
　　早自习四十分钟，在宋澜浠聚精会神的学习里很快就过去了，从座位上站起来，给章唯说了声帮自己把课本收拾好，一会搬到陈歆韵旁边后，就出去找老班给她换座位了。
　　并没有花费多少功夫，老班就同意了宋澜浠的请求，班主任曹青对于宋澜浠一直抱着一种恨铁不成钢的感觉，对于宋澜浠父母的事情我不知道该怎么说，只是心里还是叹了声，以后总有他们后悔的时候。
　　现在听宋澜浠打算努力了，而且是调到陈歆韵跟前去，这样也好，到时候叮嘱陈歆韵一下让她好好的监督宋澜浠学习，以后考上一个好大学还是可行的。
　　出了办公室，看了下时间，还有十几分钟才上课，跑到食堂买了两个包子，两杯豆浆，这才回到教室，直接走到了陈歆韵旁边坐下。
　　“给你的。”将豆浆递到了陈歆韵面前，等她接过后，这才拿起包子吃了起来。
　　“你吃了没？”澜浠咽下一口包子，看着还盯着自己看的陈歆韵问道。
　　“吃了。”陈歆韵点点头，将吸管放进了口中喝了一口，甜甜的，和牛奶的味道一点也不一样。
　　澜浠没在说话，三两口就将两个包子吃干净，这才慢条斯理的喝起了豆浆，和刚才那个有些饿死鬼投胎的人简直是两个极端，幸亏只有陈歆韵看见，不然澜浠的老脸真的就不用要了。
　　陈歆韵咬着吸管，有些呆呆的看着澜浠，“你吃饭的样子……真豪迈。”
　　澜浠：……听不见你在说什么。
　　章唯坐在后面虽然看不清澜浠吃东西的表情，但澜浠递给陈歆韵豆浆的动作她却看的一清二楚，顿时更加怨念的看着澜浠的背影，目光都要化成实质了。
　　澜浠只当做没感觉到，不然会忍不住手痒。
　　上课铃声及时的解救了差点忍不住暴走的澜浠，章唯也不知道她成功的躲过了一劫，但还是打了好几个喷嚏，怀疑的看了看四周，直到老师进来，这才一脸苦大仇深的紧紧盯着黑板和老师，强忍着不睡过去的欲·望。
　　澜浠看着黑板上和蚯蚓似的熟悉又陌生的字，不由皱紧了眉头听着，至于熟悉是因为在小黑屋里面学习了n久才将这门语言学会，陌生则是因为澜浠不会写，一次都没有练习过。
　　好不容易挨到下课，澜浠低头看着自己本子上写出来的四不像，要不是她是看着书上的写出来的，她都不认识写的是个啥。
　　陈歆韵又看了一下自己上课时记录的笔记，这才将笔记本合上，朝着澜浠看了过去，却发现她正出神的盯着面前的作业本，顺着视线看去……
　　这上面写的是英语单词？怎么看不出来写的是什么东西啊……所以这就是每次宋澜浠什么卷子都答，唯独英语卷子空白交上去的原因吗？
　　“咳，宋澜浠，你不会写英文字母吗？”陈歆韵左右看了下没人，戳了戳澜浠的胳膊，小声的问道。
　　澜浠：……“不会。”口气硬邦邦的，一点也不开心。
　　“那我教你吧。”陈歆韵脱口而出，但很快又后悔了。
　　作者有话要说：　　今天的，有人看吗？评论一下可以吗？爱你们


第4章 学霸小姐姐3
　　尤其是在澜浠点头之后，陈歆韵的后悔更是达到了顶峰，“宋，宋澜浠，我、我不行的，你找其他人教你吧，我真的不行。”陈歆韵一边说一边不停的摇着头。
　　澜浠看着一点自信都没有的陈歆韵，心不禁沉到了谷底，只是很快心里就有了对策。
　　伸手将陈歆韵的英语本拿过来，看着上面笔迹清秀好看的字体，放到陈歆韵的面前，道：“这不是很好看吗？你就照着你写的教我就行，肯定可以的。”
　　“而且是你先说教我的，不能我同意了你却不愿意了，陈歆韵，我命令你，现在，立刻，马上，教我写这些英文，快点。”说着将陈歆韵的手拉着放在了自己的手上。
　　陈歆韵握着澜浠的手止不住的僵硬，可看到澜浠催促的眼神还是硬着头皮将不自信使劲的压下去，握着澜浠拿着笔的手在本子上一笔一划的教了起来。
　　只是短短的课间十分钟，陈歆韵只觉得像是过了一个世纪那么长，额头上也浸出了一层汗，可看着澜浠在本子上写出来的英文，不知为何心里却涌起了浓浓的满足感，像是做了什么了不起的事情一样。
　　澜浠无意的转头就看到了陈歆韵脸上满足的笑容，心里有点难受，很快调整好心情，笑着朝陈歆韵竖起了大拇指，“歆韵，你真棒，被你一教我就会写了，你真的太厉害了。”星星眼的看着陈歆韵。
　　陈歆韵被澜浠的眼神看的有些无措和不好意思，不停地摆手，“没，是你自己聪明，我没有你说的那么好。”只是还是很开心，第一次觉得自己并不是没用的人。
　　听到陈歆韵这样说，澜浠也没在坚持，知道这不是一时半会可以改变的，转移了话题。
　　“不知道今天语文老师会不会让我们背课文，我一个字都没有记住，希望不会点到我。”澜浠说着忍不住苦了脸，明明全都背下了，还要装作不会背的样子，好忧愁！
　　陈歆韵看着澜浠皱巴巴的脸蛋，忍不住有些想笑，有这么害怕吗？
　　上课铃声响起，语文老师走了进来，先是站在讲台上环顾了一圈，这才点名让人起来背诵，而澜浠则就是那个不幸被点到的人。
　　“宋澜浠，你起来背诵一下昨天让你们背诵的段落。”
　　陈歆韵：……澜浠还真有做乌鸦嘴的潜质啊，说不要叫她就被叫了，也太倒霉了吧。
　　澜浠一脸冷漠的站起来，看了眼讲台上老师那能夹死蚊子的额头，慢悠悠的道：“我没背。”
　　态度嚣张的差点没将老师给气的撅过去，大声吼道：“宋澜浠，你给我站到外面去。”声音大的外班的同学都听到了，齐齐一阵静默。
　　“我不出去，好了老师，等你下课我一定背下来行吧，您大人有大量，就别和我一个小孩子计较了好不好？”澜浠摇摇头，在语文老师要杀.人的视线中，画风一转，弱气的说。
　　见此老师也没在揪着澜浠不放了，点点头说了句我下课检查就让澜浠坐下了。
　　等老师转过身用粉笔在黑板上写字时，陈歆韵这才扯了扯澜浠的胳膊，小声的担心道：“宋澜浠，你下课之前能背下来吗？要是老师下课真要你背你怎么办？”
　　“我也不知道，刚才只是为了不被赶出去的权宜之计，没想那么多，我一会争取不让老师注意到我，这样他就不会记得我了。”澜浠也同样小声的回着。
　　在老师转过来时，赶紧正襟危坐，装成一副认真听讲的样子，陈歆韵见老师转过来了，也没有在说话，而是专心听讲，但却将一张纸条推到了澜浠的桌子上。
　　——一会我给你打掩护^_^
　　澜浠没在递回去，一不小心就会被抓包，趁着老师在黑板上写字的空挡转过头朝着陈歆韵笑了笑，又在老师看过来时认真的在课本上记着。
　　终于熬到了下课，老师也在上课的途中成功的遗忘掉了澜浠的事情，在老师彻底走后，澜浠和陈歆韵两人不约而同的松了口气，又忍不住同时笑了起来。
　　这时章唯也走了过来，在看到澜浠脸上的笑容后，一副见了鬼的样子，凑到澜浠面前大惊小怪的说道：“老大，你今天是被妖怪附体了吗？居然笑了，笑了哎。”一脸不可思议的表情。
　　澜浠：……呵呵，我觉得你可能是三天不打上房揭瓦了！
　　“小章子啊，正好我这几天又新练了几招，你想不想试试啊，嗯？”澜浠语气温柔极了，只是听在章唯的耳里，却不亚于一道晴天霹雳。
　　“呵…呵呵，老大，我刚才说话了吗？哦哦我刚才梦游来着，说了什么我不记得了。”章唯干笑了几声，说完赶紧跑了，直到上课之前都没在见到她的身影了。
　　陈歆韵看着一溜烟跑的没了人影的章唯，有些好奇的看着澜浠问道：“宋澜浠，章唯为什么一直叫你老大啊，还那么怕你？”
　　“初三的时候，有天下午她被人堵在巷子里勒索，我看到后帮她将那些人打跑了，之后她就赖上我了，就一直叫我老大，一直到现在。”澜浠三言两语就说完了。
　　陈歆韵听完后眼神在澜浠的身上急切的打量了几下，“那你没事吧，有没有受伤？”就算知道已经过去了好几年，可陈歆韵的第一想法还是担心。
　　“我没事，当时一点伤都没有，我比他们厉害多了，他们打不过我。”澜浠得意洋洋的说道。
　　陈歆韵却是不把澜浠的大话听进去，只是说道：“以后不许在打架了，受伤了怎么办？我会担心的。”眼睛紧盯着澜浠，让她答应自己。
　　“嗯嗯，我答应你，以后绝对不打架了，这样可以了吗？管家婆。”澜浠见不应不行，赶紧说，只是后面一句小声的不行，就算离得这么近陈歆韵也没有听清。
　　陈歆韵疑惑的看着澜浠，“你最后一句说的什么？”
　　“哦哦，我说快上课了。”澜浠直接打马虎眼，随便找了个理由。
　　“嗯。”
　　等早上最后一节课上完，班上所有人都往外走着，很快就只剩下了三四个人，除了陈歆韵和澜浠之外，就是章唯和另一个同学了。
　　将桌子上的书本收拾整齐，三人才一起往外走。
　　直到看不见三人的踪影，最后一名同学才抬起了头，眼里有暗茫一闪而过，很快也急匆匆的出了教室，往学校食堂跑去。
　　“歆韵，你是回去吃还是在外面买饭吃？”澜浠将又一次凑到跟前的章唯推远，转头问着陈歆韵。
　　陈歆韵想到回家后要面对父母的语言批评，就忍不住的有些抗拒，尤其是今天被澜浠鼓励了之后，更是不想回家了。
　　有些迟疑道：“我一会给我爸妈打个电话，今天不回去吃了。”
　　此时章唯正好赶了过来，听到陈歆韵的话后，将自己的手机递给了她，“喏，你打吧。”
　　澜浠狠狠地看了章唯一眼，放在裤兜里的手摩挲了几下手机，朝着章唯冷哼了一声，伸手拉住了已经打完电话的陈歆韵，快步的朝校门外走。
　　章唯一个不注意就被远远的甩在了后面，等注意到了拉开的巨大距离后，惨叫一声朝着澜浠她们跑去，“老大等等我啊……”
　　直到几人坐在了一家饭馆，章唯还在不停的喘着气，同时眼神哀怨的看着澜浠，只是都被澜浠给无视掉了。
　　“歆韵，你想吃什么？这里有凉皮米饭米线馄饨，你要哪个？”澜浠看了下菜单，问着陈歆韵。
　　“我要一个米皮一个馄饨，你们呢？”
　　“我要米线好了。”澜浠说。
　　“我要肉夹馍和凉皮，再要一个黑米粥。”
　　等服务员记好离开后，澜浠才上下打量着章唯，毫不掩饰自己的嫌弃，“你真能吃。”同时不忘补刀。
　　章唯：……不行我受不了这委屈。
　　不过十分钟，几人点的饭就陆陆续续的端了上来，澜浠闻了一下味道，感觉还不错，拿了一个小碗慢慢的吃了起来。
　　陈歆韵也吃得优雅，除了章唯，特别的粗鲁，还发出刺耳的声音，被澜浠踢了一脚才收敛，也顾不上委屈，小声的吃了起来。
　　等澜浠吃完，见陈歆韵面前的馄饨还剩下半碗，看样子应该是不吃了，本着不浪费粮食的原则，将馄饨拉到了自己的面前，也不顾陈歆韵惊讶的表情，拿起勺子悠哉的喝了起来。
　　陈歆韵抖了抖嘴唇，“宋、宋澜浠，那是我吃剩下的……”她爸妈都不吃她剩下的食物，宋澜浠怎么……
　　“嗯，我知道啊，这不是不能浪费粮食吗？”宋澜浠说的特别淡定。
　　章唯刚想说话，就被澜浠在桌子下.面踢了，默默地闭上了嘴巴，肯定是自己记错了，老大这个样子怎么会是有洁癖的人呢！
　　“你去结账，我们先慢慢的走了。”澜浠说完就站了起来，和陈歆韵一起往外走，打算散散步，消化一下。
　　等章唯结账出来后，已经不见了两人的踪影了，嘟了嘟嘴，慢慢悠悠的往学校去了。
　　作者有话要说：　　有副百合cp你们会不会觉得很雷啊？


第5章 学霸小姐姐5
　　两人并肩走在林荫小道上，树枝缝隙中的光影打在两人的身上，像是披散了一层金光，一路无话。
　　忽然，陈歆韵停下了身子，转身看着宋澜浠，好一会才开口，“宋澜浠，你接近我有什么目的？”
　　澜浠闻言愣了一下，良久才低笑出声，往陈歆韵跟前又走了一步，让两人的距离更近，呼吸都近在咫尺。
　　“若我说我的目的就是你这个人呢？你会怎么做，嗯？”
　　陈歆韵疑惑的眨了眨眼睛，有些不明白是什么意思，自己这个人？自己身上有什么特殊的东西吗？摇了摇头，“我不太懂你的意思，我身上有什么你需要的东西吗？你说我看能不能给你。”
　　澜浠笑着摇头，“不，现在还是让她好好地待在你身上，等我要的时候，我在找你，而且到那个时候你就知道是什么东西了。”
　　说完不等陈歆韵接着说话，伸出手在她的长发上揉了揉，道：“好啦，小陈老师要记得好好的帮我复习哦~”
　　陈歆韵被宋澜浠最后一句话上扬的尾音弄得耳朵不由自主的发热，伸手摸了摸，果然烫的厉害。
　　“那现在回教室吧，到时候我帮你划重点。”陈歆韵说完就转身朝前走，步履也有点不稳，像是后面有什么东西一样。
　　澜浠走在后面，看着陈歆韵有些落荒而逃的背影，嘴角不由自主的往上勾着，眼里是她自己都没有发现的温柔。
　　快跑了几步跟上陈歆韵，伸手牵住了她的手，陈歆韵的手小小的，即使是大夏天的，也带着一丝丝凉意，光滑细腻的如同上好的美玉，让澜浠有些不想放开。
　　“歆韵，你的手好凉，摸着很舒服。”澜浠忍不住摸了又摸，直到陈歆韵无措的看过来，也没有放开，而是说了一句像是调戏的话。
　　陈歆韵被宋澜浠的话说的忍不住脸红，如同黑宝石一般的眼睛使劲的瞪着陈歆韵，脸上的婴儿肥也不由自主的鼓起来，让她整个人看着可爱极了，一点威慑力都没有。
　　宋澜浠慌乱的不敢看陈歆韵的脸，小声嘟囔着，“歆韵你怎么可以可爱到犯规呢？”
　　两人就这样在有些尴尬的氛围中回到了教室，朝着章唯的座位瞥去，她已经趴在了桌子上，正在入迷的玩着手机，连她们进来都没有发现。
　　尽量不发出声响的坐到了自己的座位上，陈歆韵的声音就传了过来，“你把数学书拿出来，我先给你划重点，你看我的书。”
　　“嗯。”宋澜浠应了声，将书找出来递给了陈歆韵，也没有翻开看一下。
　　宋澜浠接过陈歆韵的书，打开第一页就是独属于陈歆韵写的清秀好看的名字，旁边还写了一句，我希望可以有一个只属于我的……后面用的省略号，宋澜浠想应该是朋友吧。
　　接着就感觉到胳膊上传来一阵刺痛，宋澜浠转头看去，就看到陈歆韵有些生气的看着自己，有些不明所以，难道是因为自己看到了她的秘密？
　　不由小声说道，“我不是有意看到你第一页写的字的，你……”没说完就被陈歆韵打断了。
　　“你看！”陈歆韵指着宋澜浠的数学课本说了两个字，宋澜浠看过去之后瞬间就明白了，有点尴尬的笑了笑，“咳，这不是以前年少轻狂吗？你放心，以后我一定好好听课，好好做笔记。”
　　原来是宋澜浠的书上面一个笔印都没有，白的和脸都有一拼了，所以陈歆韵才会那么生气。
　　听到宋澜浠的保证，陈歆韵这才点了点头，表情也轻松了一点，转头专心的在宋澜浠的书上用彩色笔勾划了起来。
　　宋澜浠见此也转过头，从第一章 开始看了起来，很快就看得入迷，不知不觉间班上的同学都进了教室才回过神。
　　从课本上抬起头，转了转有点微僵的脖子，视线就定在了章唯的身上，章唯此时还保持着自己和陈歆韵一起进来时的姿势，不停的看着手机，时不时地还轻笑出声，看的宋澜浠心里的小火苗不停的壮大。
　　和陈歆韵小声说了下，就站起来朝着章唯的桌子走去，在章唯的桌子前停了五分钟之久她都没发现。宋澜浠屈指在章唯的桌子上敲了两下，看她迷茫的抬起头，面无表情的说道。
　　“今天看书了没？课文背下来了没？英语单词记了多少个？还想当我小弟吗？”
　　章唯听到前面几个还没有太大的感觉，直到最后一个问题，让章唯有些惊慌的站了起来，“老大，我这就看书背课文，你别不要我。”
　　眼眶也在瞬间变得通红，整个人害怕的身子都不自主颤抖了起来。
　　宋澜浠见此不由叹了口气，拍了下章唯的肩膀，让她放松下来，这才看着她说道：“章唯，早上的时候我说的话并不是在开玩笑，我是真的希望你也能努力一把，至少到时候不会后悔，好了，别这么紧张了，你自己好好想一下，快上课了，我先回座位了。”
　　说完宋澜浠就离开了，直到坐在座位上，还是能感觉到后方章唯那炙热的视线，但宋澜浠始终没有回头，只有这样章唯才能想清楚她到底想要什么。
　　陈歆韵看到宋澜浠回来，就将书还给了她，“我给你勾的重点你先看，剩下的等晚自习我再接着给你划，还有你答应我要好好听课，不许反悔。”
　　“嗯，你放心，只要是答应你的事情，我永远都不会反悔。”宋澜浠笑着给出了自己的承诺。
　　陈歆韵闻言不由扬起了一个灿烂的笑容，晃得宋澜浠的心都剧烈颤抖了一下，跳动的频率也不由自主的加快。
　　“咳，以后不许对别人这么笑了。”宋澜浠又说了一句，让陈歆韵有些疑惑，但还是点了点头，说了声好。
　　一天的课不知不觉就结束了，直到晚自习最后一节下课铃声响起，宋澜浠和陈歆韵才从一对一的讲题中回过神来，看了下黑板之上挂着的钟表，居然已经九点三十分了，今天时间过得真快。
　　等将晚上要看的书都装好之后，班上只剩下三三两两几个同学了，打了个招呼，背着书包和陈歆韵一起往外走，章唯也跟在两人的后面。
　　“快上去吧，明天早上七点我们在这里见，还有记得同意我的微信申请，别忘了，不然明天你就完蛋了。”宋澜浠半是威胁的朝着陈歆韵摇了摇拳头，这才挥了挥手。
　　等看不到陈歆韵的身影后，宋澜浠这才和章唯往自己家走，路过便利店，进去买了一打可乐，让章唯抱着。
　　回到家后，宋澜浠拿了两瓶可乐，一瓶扔给了章唯，一瓶解开自己喝了一大口，坐在沙发上等着章唯说自己的决定。
　　章唯看了眼一言不发的宋澜浠，舔了舔干涩的唇瓣，打开可乐瓶喝了一小口，等喉咙终于不那么干了，这才开口，只是声音还是有些干哑。
　　“老大，我都听你的，要不是你我可能早就因为不停的被勒索，不断地被父母忽视而承受不住自.杀了。”说着有些如释重负的笑了下，像是有什么东西消失了。
　　“老大，可以问一下你为什么突然想要学习了吗？发生了什么事还是？”章唯有些好奇的看着宋澜浠，不知道老大会不会告诉自己。
　　宋澜浠沉思了一下，好像没有什么不能说的，点点头，“因为我喜欢上了一个人，她很优秀，我想要自己可以配的上她，所以打算努力一把。”没说喜欢的人是谁，章唯应该能猜到。
　　“是陈歆韵？”章唯脱口而出，眼睛也瞪得大大的看着宋澜浠，好一会才竖起了大拇指，道：“老大，你牛，目标太远大了，但还是要祝老大可以心想事成，抱得美人归。”
　　宋澜浠斜了她一眼，“你还是操心一下你怎么提升你的成绩吧，我喜欢歆韵的事你不准说出去，对歆韵影响不好，知道了吗？”
　　章唯点头，将胸脯拍的啪啪响，“老大，你放心，我一定守口如瓶。”
　　“我觉得吧，你应该买一点木瓜补一补了，不然以后你另一半该嫌弃你了。”宋澜浠看着章唯那平的和飞机场一样的胸部，有些委婉的提醒道。
　　章唯：……气鼓鼓的低头看了看自己的胸，好像确实是有点太平了，尤其是自己还留了短发，要不听老大的，买点木瓜补一补？
　　感觉到自己的思维被宋澜浠带跑偏了，哀怨的喊了声老大，话音刚落，就见宋澜浠使劲的抖了下身子，猛地站起来朝自己走来，拽着自己的衣领就扔到了门外。
　　直到一声嘭响，章唯才从呆滞中回过神来，眼睛发直的看着眼前禁闭的房门，一点打开的迹象都没有，又喊了几声老大，还是没人开，终于不情不愿的离开了。
　　而房间里面的宋澜浠，先是洗漱了一下，这才盘腿坐在了床上，闭上眼睛修炼了起来。
　　这个世界的灵气特别的微弱，宋澜浠打坐了一晚上身体里才有了一丁点。
　　作者有话要说：　　今天的，明天可能会多更，但时间不定，想看你们的评论感谢在2020-04-17 21:59:39~2020-04-20 22:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆唯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 学霸小姐姐6
　　而已经回到家的陈歆韵，面临的却是坐在沙发上一脸严肃的父母，让本来还带着一丝笑意的陈歆韵，瞬间收起了脸上的表情，又变回了原来那木讷的样子。
　　“回来了？今天在学校都做了什么？有没有好好看书？下次成绩能进步吗？”开口的是陈歆韵的母亲，特别的刻板严肃，问陈歆韵的语气像是在审讯犯人似的。
　　没等陈歆韵说话，就接着道：“听说你今天换了一个差生做同桌，还给她讲了一天的课？”越说陈母越生气，“陈歆韵，我让你上学不是让你去烂好心帮助差生的，那差生明显就是不安好心，你还巴巴的凑上去给她划重点讲难题，你是想气死我和你爸是吗，啊？”
　　陈歆韵闻言抬起头，眼睛紧紧的盯着母亲的脸一动不动，“她不是差生，也没有不安好心，是我自己愿意的。”
　　陈母听后，更是觉得自己乖巧听话的女儿被那个差生给带坏了，以前的歆韵多乖，他们说她就乖乖的听着，现在居然敢反驳他们，这让陈父陈母两人觉得自己的威严受到了挑衅。
　　“陈歆韵，你这是翅膀硬了是吗？连我和你爸的话都不听了，我们这么做是为了谁，还不是为了你好，可你呢，你居然为了一个差生这么伤爸妈的心，我们这么多年为了让你以后少吃点苦，天天起早贪黑的上班，就为了挣那点钱，还在你身上花费了这么多心血，给你报了这么多特长班，你居然跟我们顶嘴，你就这么想气死我和你爸吗？”陈母站起来，走到陈歆韵的跟前就怒气冲冲的说着，坐在沙发上的陈父也一脸赞同的表情。
　　陈歆韵身子笔直的站着，除了在母亲说宋澜浠差生的时候反驳了他们以外，之后脸上一丝表情也无，不反抗也不赞同，就只是那么听着，好像他们说的人不是自己。
　　直到父母说累了，才让陈歆韵回了房间，又给了陈歆韵三四张卷子让她做完，一会拿出来他们检查。
　　陈歆韵回到房间后才露出自己的脆弱和疲惫，以前的时候被父母这样说，她不是没有反抗过，最后却都以自己的失败告终，他们永远都觉得给她做的所有决定都是对的，不给她一丁点自由选择的空间。
　　将手机拿出来，看着通知栏里的好友申请，有些迫不及待的点了同意，想发点什么过去，最后还是放弃了，只是看着宋澜浠微信头像上的图片发呆。
　　宋澜浠没有用自己的照片做头像，而是不知道从哪里找来的简笔画，画着一家三口，看着特别的幸福。
　　良久也没看到宋澜浠有消息发送过来，陈歆韵心里有些失望，但更多的却是庆幸，幸好宋澜浠没有给自己发消息，不然她怕自己会忍不住和她诉说自己的委屈，最后导致她的心情也不好。
　　使劲的在脸上搓了几下，让自己不那么丧气，打起精神坐在了桌子前，开始做起了卷子。
　　一直到十一点半陈歆韵才将几套卷子做完，拿出去交给父母后，这才进了卫生间里面洗漱。
　　擦着半干不湿的头发往出走，还没来得及伸个懒腰放松一下，就看到了面无表情的站在房子里的母亲，她的手上正拿着之前的试卷，陈歆韵已经看到了好几处都被用红笔打了叉。
　　“妈。”陈歆韵叫了声，就不知道要说什么了，而陈母也像是没有发现，点点头，坐在了陈歆韵写作业时坐着的凳子上，也没说让陈歆韵坐下，就指着上面的错题说了起来。
　　“今天错的比前天还多了两道，肯定是今天给那个差生讲题没认真学习，以后不许给那个差生讲了，你自己错题都这么多还帮助别人，还没学会走就想跑了，也不怕误人子弟。”照旧又将陈歆韵说了一通，让她将错的题改一遍，再抄两遍，明天早上起来给她就出去了。
　　等门关上，陈歆韵这才苦笑了一声，认命的抄了起来。
　　等弄完已经是凌晨一点了，强忍着困意将手机拿过来，看着上面还是一条消息都没有，心里更加失落，点开宋澜浠的朋友圈，背景就是她的照片，笑的特别好看。
　　陈歆韵也不知道为什么，将宋澜浠的照片保存了下来，将手机放在贴近心口的位置，慢慢的睡了过去。
　　而另一边房间里的陈父陈母，也在小声的商量着明天如何让老师给陈歆韵将座位调开之类的话。
　　这边发生的事情，正在修炼的宋澜浠是一点也不知道的。
　　第二天，陈歆韵不到六点就醒了，睁开眼看了下时间，心想着还好没有失眠。
　　等洗漱完已经是半个小时之后了，也没有出去，拿起生物书看了起来，渐渐就入了迷，直到定好的闹钟响起来，才打开门出去。
　　将昨晚改好并抄好的题放在饭桌上，朝着厨房看了一眼，没听到动静，应该是还没起来，留了张纸条放在桌子上就去学校了。
　　刚出单元楼，迎面就见宋澜浠对着自己笑，陈歆韵也忍不住扬起了一个笑容，脚下的速度也不知不觉的快了起来，很快就走到了宋澜浠的跟前。
　　“是不是等的很久？怎么不给我发消息。”陈歆韵说着，两人边往学校走。
　　“我刚到你就下来了，根本没来得及体验等人的感觉。”宋澜浠摇头。
　　“噗，这么说还是我下来的太早了？那我明天争取下来迟一点，怎么样？”陈歆韵没忍住，调皮的和宋澜浠说着。
　　宋澜浠也配合的点头，“那可说定了，明天一定要出来的迟一点。你出来这么早是不是没吃早餐，想吃什么我请你。”
　　“好，下次我请你。”陈歆韵点点头，没拒绝，不知道为何，她不想和宋澜浠分的太清楚。
　　吃过早餐，两人并肩走到了学校，早上的校园还没有几个人，陈歆韵还是第一次和别人并肩在校园里一起走，班上的同学都觉得自己很高冷，肯定不会搭理他们。
　　作者有话要说：　　今天一口气更新到三万字，有错别字的话记得评论啊，我看到就改，爱你们，比心么么哒


第7章 学霸小姐姐7
　　之后的日子也没发生什么特别的事情，除了班主任来找宋澜浠，一脸为难说给她和陈歆韵调整一下座位的事情，只是被宋澜浠给拒绝了。
　　笑话，我刚让你给我陈歆韵做同桌一天你就让我换座位，怕不是在逗我。
　　又和班主任说了下，“老师，以后陈歆韵给我补课的事情你可以不告诉陈歆韵的父母吗？他们对陈歆韵的控制谷欠比较强，不允许陈歆韵给差生补课，尤其是我这种班级倒数的，觉得会将陈歆韵也带的堕落，可以吗老师？”语气特别的可怜，让班主任不忍心拒绝。
　　直到宋澜浠一脸笑容的出去了好久，班主任才反应过来，没好气的说了句“臭丫头”，就和陈歆韵的父母打电话说了下，已经给两人将座位调开了，至于之后被拆穿的事情，班主任却是没想过的。
　　她相信宋澜浠和陈歆韵两人是不会说的。
　　就这样相安无事的过了一个月，直到第二天陈歆韵顶着一个巴掌印出现在宋澜浠的面前，彻底的打破了此刻的平静。
　　“怎么回事？谁打的？”宋澜浠抬起手想摸一下，又害怕弄疼陈歆韵，悬在半空的手不停地颤抖着，可见此时此刻的宋澜浠有多么愤怒。
　　陈歆韵摇头，宋澜浠明知道是她父母打的，可还是一样不是，因为不是的话她还可以给陈歆韵报仇打回来，可如果是陈歆韵的父母，她却不能打，这让宋澜浠觉得特别憋屈。
　　明明是自己要好好对待的人被打了，她却不能报复回来，心里的怒气更是越来越盛。
　　“是你父母打的？”宋澜浠颤抖着声音像是自虐一样问道。
　　陈歆韵点点头，“嗯，好了没事的，我们快点去学校吧，一会迟到了。”硬扯出一个笑容，拉着宋澜浠的胳膊就往外走。
　　“迟到了就迟到了，我不在乎。我们先去医院，让医生看一下有没有事，不然我不放心。”宋澜浠说完就强硬的拉着陈歆韵，在小区门口拦了辆出租车。
　　陈歆韵拖着宋澜浠的胳膊死活不上去，“真没事的，过两天就消肿了，不用去医院，要是有不舒服我们在去医院好不好？”祈求的看着宋澜浠。
　　两个人僵持了一会，出租车司机见两人还没商量好就开着车子离开了。陈歆韵见此也松了口气。
　　良久宋澜浠才松口，“那你有不舒服一定要第一时间告诉我，不许瞒着。”看到陈歆韵点头后，宋澜浠才拉着陈歆韵的手一言不发的往早餐店走去。
　　陈歆韵小心翼翼的伸手戳了戳宋澜浠的胳膊，声音小小的，“宋澜浠，你生气了吗？”
　　“没有。”宋澜浠立马就回了，只是语气特别生硬。
　　“宋澜浠，你别不理我。”陈歆韵说着摇了摇宋澜浠的胳膊，有些害怕的看着宋澜浠。
　　宋澜浠停下步子，和陈歆韵面对面的站着，看到她眼里的害怕，笑了下，“没有不理你，我在找买鸡蛋的地方，一会给你敷一下，消肿。”
　　“嗯嗯。”陈歆韵见宋澜浠终于理自己了，不由扬起了一个笑容，使劲的点着头。
　　提着买好的早餐和鸡蛋来到班上，还没有几个人，宋澜浠见此赶紧让陈歆韵趴在桌子上，不然一会人多了陈歆韵害羞。
　　“嘶……疼…”鸡蛋刚贴在陈歆韵的脸上，就引得陈歆韵疼的叫了出来，眼泪也在眼眶中打转。
　　“那我轻点。”宋澜浠放轻了手上的力道，可还是疼的陈歆韵身体不停的打颤。
　　宋澜浠没办法，只能说点其他的转移一下陈歆韵的注意力，“你爸妈因为什么打你？是知道了我们没有换座位的事了？那也不至于打你一个巴掌吧。”
　　“昨天下晚自习回家后，我正在房间里写作业，我妈接了一个电话就冲了进来，说了我几句，我没忍住反驳了她几句，她就特别生气，最后打了我一巴掌，打完她就出去了。”陈歆韵三言两语就解释了一下。
　　只是没告诉宋澜浠的是，她爸妈说宋澜浠不好听的话，她不想听他们这么说宋澜浠，所以和他们吵了起来，这才被打了一巴掌。
　　“你爸妈怎么这样啊，你是个独立的人，又不是他们能随便操控的物品，怎么反驳一下就打人呢？真是讨厌死了。”宋澜浠说着一下子没控制好力道，又疼的陈歆韵嘶了声。
　　宋澜浠赶紧回神，忙不迭的道歉，“对不起对不起，是不是很疼？要不我们去医院好好看看？”
　　陈歆韵赶紧摇头，“没，现在好多了，已经变成木的了，不疼了。”
　　收拾好鸡蛋，让陈歆韵吃早点，去扔垃圾的空挡来到章唯的跟前，交代道：“你去打听一下，昨天谁去找陈歆韵的爸妈告状了，打听好之后告诉我一声，在把人给我狠狠地教训一顿。”
　　章唯赶紧点头，她感觉好长时间都没有见过这么生气的老大了，一时间竟然有些反应不过来，看来大嫂还真的是老大的逆鳞啊。
　　宋澜浠这才离开，坐在凳子上，和陈歆韵小声说了几句话，就上课了。
　　章唯坐在位子上有些愣神的看着宋澜浠的背影，思绪有些漂远，直到上课铃声响起才回过神来，偷偷拿出手机在她们以前建立的小群里发起了消息。
　　没等下课，章唯已经将所有的事情都调查了出来，简直比当面看到的还详细。
　　抬头看了眼讲台，老师正在黑板上写东西，赶紧低头给宋澜浠发消息，“老大，是我们班霍媛同学干的，她昨天偷偷去了趟班主任的办公室，出来时手里还捏着张纸条，有人看到上面写了串数字，应该就是大嫂她父母的手机号。”
　　宋澜浠直到下课才看到这条消息，冷冷的笑了一声，回道：“给我好好的收拾她一顿，歆韵这一巴掌不能白挨了。”
　　之后就没在看手机，而是专心的和陈歆韵一起看书，背课文。
　　章唯看到消息，叫了几个小弟，就将单独出来上厕所的霍媛给拦在了里面，又派了两个人守在外面，有什么情况就通知。
　　霍媛看着堵住自己几个人，脸色瞬间就变得苍白一片，挣扎着就要出去，只是她的力气又怎么可能是章唯他她们的对手。
　　章唯不耐烦的伸手使劲的推了她一把，将霍媛直接推到在了地上，看着她白着脸呆滞的样子，也蹲在了地上，伸手在她脸上用劲拍了几下。
　　“回神了，就这么大点胆子，还敢打小报告，不知道陈歆韵是我们大嫂吗，谁给你的胆子，嗯？”
　　霍媛强忍着眼泪，害怕的看着章唯，声音也哆哆嗦嗦的，“不、不是我，我没有告密，没有将陈歆韵的事情告诉她父母。”
　　“啧，我有说是告诉了陈歆韵的父母吗？你知道你这叫什么吗？做贼心虚，不打自招，说说吧，为什么要这么做。”章唯嗤了一声，冷冷的看着她。
　　“我说，你别打我，我就是嫉妒陈歆韵可以有那么有钱的父母，可以让她学那么多特长，而我却连学费都要辛辛苦苦的自己去挣，不然就只能辍学，我不甘心，我恨陈歆韵，所以那天偷听到班主任和其他老师闲聊时，说陈歆韵的父母不让她和宋澜浠坐在一起，我就记在了心里。”
　　“直到昨天的时候终于趁机拿到了陈歆韵父母的电话，就将学校里陈歆韵和宋澜浠的事情告诉了他们，我只是想让陈歆韵被他父母说一顿，我没想过陈歆韵会被打，我不是故意的，要是早知道，早知道……”霍媛说着说着就哽咽了起来，只是没有一个人心疼她，全都是她自作自受。
　　“闭嘴，现在知道害怕了，老早干嘛去了，我大嫂还被打了一巴掌呢，你自己选吧，是想我们打你巴掌，还是你自己打？”章唯凶了霍媛一声，道。
　　霍媛使劲的摇头，眼泪鼻涕糊了满脸，带着浓重的鼻音求饶着，“我真的知道错了，我保证以后再也不做坏事了，对不起，我真的知道错了。”
　　“所以你这是让我们动手喽？行，你，过来，给我使劲的打她的脸，我说停你再停。”章唯轻笑了一声，叫了旁边一个人过来，吩咐道。
　　霍媛闻言身子止不住的颤抖，大声道：“别，我，我自己动手。”
　　慢慢的抬起手，闭上眼睛狠狠地朝着自己的脸打了一巴掌，只一下，就疼的霍媛眼泪唰流的更多，但还是没有听到章唯喊停，只能不停的接着打。
　　不知道发了多长时间，上课铃声都响过好一会儿，章唯这才懒洋洋的叫停，“好了，以后在让我知道你背后做小动作，就不是这么简单就放过你了。”
　　说完站起来，从钱包里几张毛爷爷，“这是医药费，至于你刚才说的那些，只不过是你自己软弱无能的表现而已，既然想过得好，还不好好努力，等着天上掉馅饼吗？”
　　说完就和几个人一起离开了，厕所里只剩下霍媛一个人。
　　作者有话要说：　　今天的第二张，想到还有那么多字我就好方


第8章 学霸小姐姐8
　　一学期很快过去，宋澜浠的进步也是特别可观，从当初的倒数提升到了班上的前十，年纪前一百，就连老师也说宋澜浠若是按着这个势头下去，考上重本一点问题都没有。
　　面临着分别，陈歆韵的情绪一点也好不起来，整个人都低落得不行，宋澜浠见到在她头上揉了揉，说道：“好了，我们在一个小区，经常可以见到的，别这样啦。”
　　陈歆韵将头趴在桌子上，声音闷闷的，“宋澜浠，我不想放假，我可能会撑不住。”最后一句话特别的小声，要不是宋澜浠一直再坚持修炼的话，可能真的会忽略了。
　　宋澜浠闻言心里一紧，“你爸妈都给你报了什么班？已经确定了吗？”
　　“确定了。”陈歆韵没懂宋澜浠问的这话是什么意思，但还是回道。
　　“那你和我说一下，放学我就去报名，和你报在同一个班级里，这样我们就算是放假也可以在一起了。”
　　陈歆韵闻言猛的抬起头，眼睛一眨不眨的看着宋澜浠，“你说的是真的？可是会不会耽误你已经决定好的事情？其实我一个人也是可以的，刚才是骗你的啦，没想到你还真上当了。”
　　“傻，我自己愿意的，你快点说，我记一下，而且正好我也学一点特长，以后还能在朋友面前炫耀一下，没有人可以让我做我不愿意的事情。”除了你。
　　后面那一句宋澜浠没有说出来，也不打算让陈歆韵知道。
　　陈歆韵闻言也不生气，只看着宋澜浠不停的傻笑，看的宋澜浠颇为无语，心想着好好的一个学霸怎么成这样子了？肯定不是自己的锅。
　　宋澜浠看着短信上的余额，还有一百万多一点，都是她们两个直播讲题挣得，因为全程都没有露脸，所以一学期下来挣得不是特别的多，但对她们两个人来说，却是够用了。
　　“歆韵，那我们这次去上特长班还直播吗？”宋澜浠问着旁边还傻笑个不停的陈歆韵，打算听一下她的想法。
　　陈歆韵想了想，“特长班的老师应该不会让我们在课上直播吧？”
　　“我们可以私下里练的时候直播，能不能挣钱都无所谓，只要我们开心，我还是第一次被不认识的人夸奖进步很大呢。”宋澜浠眨了眨眼睛，整个人都显得更有生气了。
　　陈歆韵不知道为什么，看着这么耀眼的宋澜浠，目光都有些躲闪，不敢直视宋澜浠的脸蛋了。
　　“怎么不说话，不舒服吗？”说着伸手在陈歆韵的额头上摸了摸，温度不高啊，怎么傻傻的。
　　“都听你的。”陈歆韵说完就低下了头，脸好像热热的，怎么回事啊！
　　和班上的同学告别后，三个人就一起往回走。
　　等陈歆韵上楼后，宋澜浠才回家，路上章唯问着宋澜浠，“老大，今年暑假你想去那里玩啊？国外还是？”眼睛亮晶晶的，特别的期待。
　　只是被宋澜浠给无情的父母打断了，“我今年哪里都不去逛，答应了歆韵陪她一起去上特长班，所以你自己一个人，或者找其他的人去逛。”
　　“啊！不要啊！”章唯哀嚎了一声，跟在了宋澜浠的后面，整个人都变得垂头丧气的，就像只没吃到骨头的哈巴狗没了生气一样，看的人忍不住想笑。
　　到了房间，扔给章唯一瓶牛奶，“要不你也选一个特长班，或者你感兴趣的就行。”
　　“老大，我想学街舞，看他们跳感觉超级酷，可是我现在去学年纪会不会太大？筋都拉不开啊？”章唯皱眉喝了一口牛奶，眼睛一亮将吸管吐出来，兴致勃勃的看着宋澜浠说。
　　“可以啊，你喜欢就好，至于其他的就不是你操心的问题，而是那些老师要操心的问题，你只要下定决心一定要练出一番成就来就好。”宋澜浠点点头，觉得可以。
　　“嗯嗯，那我们一会一起去报名。”
　　章唯说完三两口将手中的牛奶喝干净，背上书包就跑回家，将父母给自己留的银行卡装好，就又一次来到了宋澜浠的房子。
　　“老大，我们现在就去还是？”
　　“那就现在去，正好歆韵刚才全都给我发了过来，今天报名明天刚好上课。”宋澜浠点头，收拾了一下就一起坐出租车去了目的地。
　　坐到车上后，宋澜浠才有时间仔细的看陈歆韵都要学什么东西，早上八点到十一点学钢琴，吃饭一个小时，中午十二点到三点学古典舞，晚上五点到七点学习书法，更别提晚上回家还要看书写卷子了。
　　这陈歆韵的父母是把她当成机器人在使了吧，一个人就算是学习一种都够呛，他们一口气给陈歆韵报了三个，就不怕最后什么都学不好吗？
　　宋澜浠倒也不是唱衰陈歆韵，只是觉得一个普通人，就算是在聪明，也总有不擅长的领域，他们真的有些过分了。
　　宋澜浠想不通，世上为什么会有陈父陈母和宋父宋母这样的父母，一种是将子女当成自己的所有物，不容许一丁点的反抗，一种是将子女全程无视到底，任由他们怎么吸引注意力，都不看一眼。
　　皱了皱眉头，宋澜浠不愿意再接着想那么多，幸好她不会成为这个样子，宋澜浠不由得有些庆幸。
　　“老大，你在发什么呆呢？已经到地方了，快下车了。”就在宋澜浠想着的时候，章唯的声音在上方响了起来，还推了推自己的肩膀。
　　“这就下来。”宋澜浠应了声，就下了车，知道车费章唯已经付了，也就没问司机。
　　照着手机上陈歆韵给的地址，两个人朝着商场里走去，等全部报完出来时已经是下午了，两个人随便找了家餐厅吃饭。
　　等饭上来的空隙，章唯忽然摸了摸鼻子，小声的朝着宋澜浠问道：“老大，你这是非陈歆韵不娶了吗？那要是你在大学在遇到一个更喜欢的，你会不会后悔现在为了陈歆韵所做出的一切改变？”
　　“是啊，非她不娶，而且除了陈歆韵以外，我再也不会喜欢上谁了，而且也不存在后悔一说，毕竟我是在努力地将自己变得更加优秀，能更加的配得上歆韵，等以后你遇到自己喜欢的人就懂了。”宋澜浠说着就觉得是对牛弹琴，还是等她自己以后有喜欢的人了在自己去想吧。
　　章唯不甘心的抿了抿嘴，“好吧。”她还想听老大接着说呢，怎么这就停下了呢，生气。
　　回到小区，正好碰上了上班回家的陈父陈母他们，看到宋澜浠和章唯两个人之后，两人都没有什么好脸色，给了两人一个白眼，又冷哼了一声，就回家了。
　　章唯：……这两人也不嫌累得慌，每次都这个样子有意思吗？简直是够够的。
　　“老大，看来你想成功抱得大嫂归还有好一段路程要走啊。”章唯有些幸灾乐祸的感叹了一句，但在看到宋澜浠的视线后有些悻悻的。
　　“啧，你还是好好操心你自己吧，就是不知道你那天究竟怎么收拾了那个叫霍媛的一顿，现在不但含羞带怯的看着你，还每天都给你带爱心便当，啧啧，幸福啊！”宋澜浠说完就回去了，徒留脸色红一阵白一阵的章唯在哪里纠结。
　　鬼知道霍媛是抽了什么风，明明自己让人打了她一顿，居然死皮赖脸的硬是往自己身上贴，不到如此，每次自己只要和其他人勾肩搭背说说笑笑，就能看到她一脸哀怨的看着自己，简直了。
　　一想到好几次都被朋友戏说自己是负心汉的样子，章唯就控制不住的想要暴打霍媛一顿，可又怕霍媛真的是个抖，真赖上自己那岂不是完了。
　　搓了搓脸，也跑回了家，好好收拾一下明天还要去学习街舞呢，这次自己的成绩还可以，虽然没有老大进步的那么明显，但考上大学也还是可以的。
　　章唯也没有太大的追求，只要能一直紧跟着老大的步伐就好。
　　第二天，几个人又在小区外面会面，相视一笑，坐上公交就朝着特长班而去，路上几个人说说笑笑的，很快就到了目的地。


第一节 是钢琴课，先是熟悉了上面的按键，等记住了之后老师才开始教简单的曲子。
　　等老师让她们自由练习之后，宋澜浠才小声的问着陈歆韵，“歆韵，你以前没学过吗？怎么感觉你也不会。”
　　“我这是第一次接触钢琴，以前学的是素描和小提琴。”陈歆韵也小声的回着。
　　作者有话要说：　　今天的第三张，我继续去写，有错别字的话记得评论哈，比心心


第9章 学霸小姐姐9
　　时间就这样不紧不慢的走着，很快就到了高考的日子，大清早几个人刚见面还没来得及说句话，陈父陈母就站到了几个人的中间，见此也就不在说话，分别开来自己去了学校。
　　到了学校里面，陈父陈母进不来，宋澜浠和陈歆韵这才能好好说话，章唯则早在之前就溜走了，将时间留给了她们。
　　“澜浠，这次考试有把握吗？”陈歆韵忍不住走上前两步，站在了宋澜浠的跟前，有种想抱住宋澜浠的冲动。
　　“当然，学神大人亲自辅导要是还没把握的话，我岂不是太菜了。”宋澜浠说着伸出手将眼前的人紧紧的抱住，良久才松开。
　　“好了，时间快到了，我们考完试出来再说，你快上去。”宋澜浠说完推了推陈歆韵，她考试在三楼，去迟了就不好了。
　　陈歆韵点头，跑了几步又回头看看，见宋澜浠还在看着自己，笑了下就朝楼上跑去了，这下没有回头。
　　等估摸着陈歆韵到了教室了，宋澜浠才朝前方的教室走去，不到十步路就到了，伸开双手让监考老师检查，没问题就进去了。
　　卷子发下来，宋澜浠先是来回翻看了一下，难度不是特别大，等铃声响起，监考老师说可以作答了，宋澜浠才开始动笔。
　　因为都是做过的，也没有不会的，写起来就更加轻松了。
　　三天时间一晃而过，直到出了考场，几人还有一种不确定感，没想到时间过得这么快，高中三年这么快就完了，感觉还没有做什么，就毕业了。
　　三人又聊了一会儿，这才岔开时间往外走，不然被陈父陈母他们看到了，又要说陈歆韵一顿不说，还要对他们使脸色，搞得几个人心情都不好，这样还不如分开走，该说的话她们之前就说了，也不在这一会儿时间。
　　等待高考成绩的这段时间，陈父陈母没有再丧心病狂的给陈歆韵报班，而是将她拘束在家里看订购的杂志，每天陈歆韵都是等他们上班后，就拿着杂志偷偷的去到宋澜浠家里，一呆就是一天。
　　查询成绩这天，陈父陈母都请了假在家里，着急的等着陈歆韵将成绩说出来，网站卡顿了好一会，陈歆韵才看到自己的成绩。
　　语文148，数学150，英语150，理综295，总分743，妥妥的理科状元。
　　在父母高兴的不停打电话中，陈歆韵偷偷的躲回了房间，拿出手机给宋澜浠发着消息。
　　“澜浠，你这次成绩是多少？”
　　没看到文字消息，宋澜浠发了一张图片过来，应该是嫌弃打字太浪费时间了。
　　只见上面语文145，数学150，英语130，理综300，总分725分。
　　陈歆韵脸上的笑容根本止都止不住，简直比看到自己的成绩时还要高兴，“澜浠，你真的太棒了。”
　　宋澜浠回了个开心到转圈圈的表情，问陈歆韵考了多少。
　　“总分743，对了，你打算报考哪个学校啊？”
　　“你报哪个我就报哪个，专业的话就是金融，你呢？”
　　陈歆韵看着手机咬了咬唇，这才打字道：“我想报临床医学，可我爸妈则是希望我报考金融，可是我一点都不喜欢。”
　　“那就选你自己喜欢的，只有喜欢才能认真去学，也才能用心。”宋澜浠回复道。
　　“嗯嗯，我会考虑的，我爸妈正在叫我，我先出去了，一会聊。”陈歆韵回了句就将手机塞到了枕头下，一边应着一边往出走。
　　出去只见母亲脸上带着久违的笑容朝自己招了招手，让自己过去。
　　“妈。”叫了声，就被拉在了旁边坐下，让不知道多长时间没和他们这么近距离接触的陈歆韵浑身都不舒服。
　　“小韵，我和你爸在网上认真的查过，这几所大学的金融专业都是国内顶尖的，你看你喜欢哪一个。”脸上的笑容一直就没有下来过，也没有看到陈歆韵的脸色不对劲。
　　陈歆韵抿了抿嘴唇，本来想迟一点告诉父母自己的决定，可现在看来，自己根本就没有选择的权利，陈歆韵只能选择现在说。
　　“爸，妈，我不喜欢金融，我想当医生，我一直都喜欢医生这个职业，你们能不能让我自己做一次选择，就算以后我自己后悔了，那也是我自己的选择，我不会怪你们当初没有拦着我的。”陈歆韵还是想和父母商量一下，让他们能尊重一下自己，不要控制自己的人生。
　　在陈歆韵开口说第一句话时，两个人脸上的表情就全都收敛了起来，在听完陈歆韵的想法后，只觉得好笑，就她这样，还想当医生，别最后害人害己吧。
　　两人这么想着陈歆韵的时候，一点也没有觉得这个人是自己的女儿，而是比陌生人都不如，就跟比他们低一等似的。
　　“哈，我告诉你陈歆韵，我们不同意，乖乖的听我们话，就选择金融专业，既然你自己不想选，那也就不用选了，我们到时候直接给你填志愿就行，你进去吧。”陈父冷笑着说完，不给陈歆韵一点反驳的机会，低头根本就不打算听陈歆韵说话了。
　　陈歆韵转过身子，忍不住苦笑了一声，果然是这个样子啊，就像当初自己想学吉他而不是钢琴时，一模一样的拒绝，既然这样又为何要询问自己呢，不嫌累得慌吗？
　　回到房间，忍着想要流泪的感觉，泪眼朦胧的在键盘上打着字，和宋澜浠发消息。
　　“澜浠，我爸妈不同意让我报考临床医学，我该怎么办啊？”发送成功后，眼泪也忍不住的落了下来，就和断了线的珠子。
　　宋澜浠正在看手机，看到陈歆韵发送过来的消息，秒回道：“歆韵，你心里已经有想法了不是吗？放心，无论做什么，我都会支持你的。”
　　“嗯，我还是想报临床，等明天我爸妈去上班之后我就带上所有能证明身份的证件去找你，我们去秘密基地，我不想在被他们像个傀儡一样的控制了。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　第四张，我今天可能要疯~果然人不能咸鱼，不然就会像我现在一样


第10章 学霸小姐姐10
　　第二天等父母都去上班之后，陈歆韵就去了父母的房间，将自己的身份证之类的全部都拿了出来，装在书包里，除了这些之外，什么都没带。
　　写好的纸条被压在了茶几上，转身往外走。
　　将书包小心翼翼的抱在怀里，又回头看了眼房子，这里家里留给自己的永远都是压抑，可能小时候不懂事的时候被父母这么关心是特别开心的，可现在，却只有满满的痛苦。
　　“歆韵，这里。”宋澜浠招了招手，牵着陈歆韵的手就上了自己的车，开着车就往两人的秘密基地而去。
　　陈歆韵紧紧的抱着书包，腿也忍不住的蜷缩起来，见此宋澜浠没有说话，默默地加快了车速，往常需要二十分钟的路程，硬是被宋澜浠缩小到了十二分钟。
　　将车子停在车库，发现陈歆韵还是没有反应，知道她心里的害怕，有些心疼，打开副驾驶，替陈歆韵将安全带解开，抱着她往电梯而去。
　　就算是这样，陈歆韵还是呆呆的没个反应，除了身子不停的往宋澜浠的怀里缩，头也埋在宋澜浠的怀里之外，其他的什么动静都没有。
　　“歆韵，你怎么样？没事吧，我一直在你身边陪着你，你先睡一会，这里很安全，醒来了我们再说好不好？”宋澜浠轻柔的将陈歆韵放在床上，柔声说着。
　　陈歆韵紧紧的拉着宋澜浠的手，不让她离开，见此宋澜浠也是无奈，也躺在了床上，将陈歆韵抱在了怀里，温柔的拍着她的背。
　　“睡吧睡吧，我一直都在你身边，你已经很累了，睡吧。”宋澜浠特意加了音宗的安眠调，可以让人快速的陷入睡眠，而且一夜无梦。
　　果然没过几分钟，就传来了陈歆韵均匀的呼吸声，宋澜浠本来想出去，可却被陈歆韵紧紧的抱着胳膊，只能拿出电话让章唯去帮自己扫尾。
　　“章唯，你找人将我停在xx小区车牌号为xx12的车子开到外省，在找人将歆韵家小区外面的监控找人删除了，麻烦你了下次我请你吃饭。”
　　“老大你说的什么话，这有什么麻烦不麻烦的，你有事情能想到我我开心还来不及呢，对了老大，你和大嫂打算报考哪所大学啊，我跟你们一起去选同一个城市的其他学校，嘻嘻。”章唯笑嘻嘻的说着。
　　宋澜浠看了眼怀里睡着了都还不停往自己怀里缩的陈歆韵，道：“我也不知道，到时候选好了我再通知你，歆韵因为高考志愿的事情和家里人闹掰了，离家出走，现在正在休息，你要是忙完了就去旅游，别让他们逮到了。”
　　“嗯嗯，那老大你先休息，我先挂了啊。”章唯说完就挂了电话，去找人办宋澜浠说的事情了。
　　而她自己先是定了立马去上海的机票，这才赶到自己认识的一个计算机大神朋友那里，看着他将上面的监控删除后，笑着给她转过去一笔账，就离开了。
　　陈歆韵这一觉一直睡到了第二天早上，中途也没有醒来过一次。
　　而另一边的陈家父母，下班回来后也没去陈歆韵的房间，还以为她在和他们两因为专业的问题生着闷气，直接去厨房做饭了。
　　饭菜都做好了也没见陈歆韵出来，这下陈母立马就生气了，怒气冲冲的打开陈歆韵的房门，正想说几句，就发现里面空荡荡的一个鬼影都没有，想说的话就这样卡在了喉咙里。
　　“她爸，歆韵不在房子里，都这么晚了你说她去哪了？”陈母瞬间就慌了，大声的喊着丈夫。
　　陈父闻言赶紧过来，果然里面没有了陈歆韵的踪影，不知道想到了什么，脸色一变就朝他们的卧室冲去，打开放着一家人证件的地方，果然没有了陈歆韵的。
　　冷笑道：“还能去哪？你那女儿心大了，长本事了，拿着证件就离家出走了，好，好，我倒是要看看，她陈歆韵没了我们给她教学费，她自己那什么上这个大学，小小年纪就敢离家出走，还真是翅膀硬了。”
　　说完忍不住重重的喘了两口气，身子也在不停的发抖，显然被气得不清。
　　陈母在陈歆韵的房间里走了两圈，着急的四处看了一遍，衣服什么的都没少，除了不见了书包之外。
　　心里放松了下来，看来就是小孩子耍脾气，想让他们着急而已，过两天就回来了，没事的，心里不停的安慰自己，试图让心里的不安消停下来。
　　“走，我们去吃饭，她陈歆韵爱回不回，就她身上一分钱都没有还跟我来离家出走这一套，呵，这一次就让她好好的吃吃苦头，才能知道我们都是为了她好。还有你，不许偷偷给她打钱知道吗？我还就不信了。”陈父说完，气冲冲的走到餐桌边坐下，吃了一大口米饭，然后重重的将筷子拍在桌子上，吓了陈母一跳。
　　“吃饱了。”说完转身就回了房间，将房门摔得碰碰作响。
　　就这样，两人谁都没发现放在客厅桌上的纸条，自然也就不知道陈歆韵下了多大的决心。
　　这张纸条一直到半个月之后才被两个人看到，只是那个时候，陈歆韵早就离开了这座城市，去了她未来四年要生活的城市。
　　刚睡醒的陈歆韵还有些蒙，眨了好几下眼睛才清醒了过来，看着还在睡觉的宋澜浠，不知道想在是今夕何年。
　　“唔。”宋澜浠哼了声，慢慢的睁开眼睛，发现陈歆韵已经醒过来了，笑道：“醒了？知道你睡了多久了吗？”见陈歆韵摇头，这才接着，“从昨天我接到你一直睡到了现在，都快成猪了。”
　　“这么久了吗？”陈歆韵惊讶的睁大了眼睛，赶紧将自己的手机拿了出来，只是上面一个未接来电都没有，陈歆韵不由的有些低落。
　　“怎么了？刚睡醒就不开心，是不是不想见到我啊？那我现在就离开。”宋澜浠说的委屈巴巴的，让陈歆韵连低落都顾不上，赶紧抬起头。
　　“我没有，澜浠，我好饿啊。”说着捂着叫个不停的肚子，脸都红了。
　　宋澜浠抿着嘴，强忍着没有笑出声来，“嗯，那你先去洗漱，我给你做饭。”出去就忍不住肆无忌惮的笑了起来，让还在房间里的陈歆韵听的一清二楚。
　　忍不住磨了磨牙，宋澜浠真是太讨厌了，╯^╰
　　作者有话要说：　　不知道第几章了，我好困啊，但字数还是不够，哭唧唧


第11章 学霸小姐姐11
　　等两个人到达上海的时候，章唯早就买好了房子，虽然上海这地方寸土寸金，但在章唯这种从小就没缺过钱的人眼里，根本就不是事。
　　在看到宋澜浠和陈歆韵两个人也来到上海之后。兴奋的不行，不停地说着自己没有来错地方之类的话，让宋澜浠有些忍俊不禁。
　　“好了好了，你赶紧收敛一点你的表情，没看到机场那么多人都在盯着你看吗？还是说你想被当成大熊猫围观？”宋澜浠在她后脑勺上轻拍了下，示意她朝周围看。
　　章唯放眼看去，果然进出的人都会朝自己这边看，尤其是见自己看过去还对着自己笑笑，让章唯的脸瞬间变得通红，低下头恨不得可以隐身。
　　“噗哈哈……”宋澜浠一点面子也不给章唯留的大笑了起来，最后还笑的靠在了陈歆韵的身上，整个人都没有力气了。
　　章唯：……一点老大的样子都没有，真是讨厌死了。
　　当然这话章唯也就只敢在心里说一说，要是她敢在宋澜浠面前说，宋澜浠不介意让她知道一下花儿为什么会这样红。
　　等到了地方才发现，章唯买的房子距离陈歆韵选择的大学也就十几分钟的路程，眼光不错。
　　宋澜浠见此也用两人直播赚的钱买了一套，房产证上面也写的是两人的名字。
　　“给，以后我们要是没钱了，这栋房子也能应应急。”宋澜浠将一把钥匙郑重的递到陈歆韵手中，看她接过去才开玩笑的说。
　　“我觉得不会有那么一天，你肯定不会让我露宿街头的。”陈歆韵摇头，她才不相信宋澜浠说的鬼话呢，就知道骗她。
　　“你对我还真是有信心。”宋澜浠嘴角轻轻勾起，显然对陈歆韵的话很是受用。
　　将行李放好，两个人这才出发去商场，既然已经将房子买好了，那肯定要装修成自己喜欢的样子了。
　　“床你想要什么样？双人的还是单人的？还有颜色？冰箱呢？”等将所有东西都选好，已经是下午了，两个人都奔波了一天，两条腿都成软的了。
　　陈歆韵整个人都挂在宋澜浠的身上，嘟了嘟嘴，说着，“澜浠，我好累啊，要是早知道这么累我就不来了，腿又酸又软，一点力气都没有。”
　　“走不动了吗？来，上来，我背你。”宋澜浠说着就站到了陈歆韵的前面，等她爬上来了，这才站起来往家里走。
　　陈歆韵趴在宋澜浠不太宽大的背上，感觉整颗心都变得安稳了起来，而本来就有些困的陈歆韵，就这样在宋澜浠的背上睡着了。
　　“阿澜……”轻声呢喃了一句，砸吧了两下嘴，睡得更香了。
　　宋澜浠听到她越来越平稳均匀的呼吸声，嘴角轻轻的勾了勾，心里喃喃着，“傻歆韵，不知道你什么时候才会明白我的心意呢。”
　　摇摇头，将飞远的思绪收回来，打开房门，小心翼翼的将陈歆韵从背上放下来，轻柔的将她放在床上，这才拿出手机点了几样陈歆韵爱吃的菜，填写好地址，等着外卖员将食物送过来。
　　将手机放在一边，单手撑着头看着即使睡着了也那么好看的陈歆韵，她的嘴唇想还不到周岁的婴儿一样，粉粉的，让人看着就有种想亲一口的冲动，眉毛弯弯的一点杂毛都没，睫毛又长又翘，左边眼角下方还有一颗美人痣，也是小小的，更为她的容颜添色。
　　若说以前的陈歆韵还带着一点青涩，那么现在就变得成熟了，整个人就和水蜜桃一样，引得人想要品尝一下。
　　宋澜浠渐渐的靠近着陈歆韵，在距离陈歆韵的脸蛋不到三毫米的地方停住，想了一下，这才慢慢的亲了上去，软软的，像是果冻一样。
　　脸忍不住红了红，这才慢慢的离开，伸出另外一只手悬在陈歆韵脸蛋上空，在空气中画着她的轮廓，眼中的暖意更是明显，直到手机铃声响起，才打断了宋澜浠的想象。
　　“好，你放在门把手上就行，我一会出去拿。”
　　挂了电话，穿上拖鞋将点的饭菜汤都拿了进来，都摆好在桌子上之后，这才进去叫陈歆韵起来吃饭。
　　“歆韵，起来了，吃完了再睡。”宋澜浠柔声喊着，可陈歆韵还是不起来，见此宋澜浠的眼睛转了几转，伸出手捏住了陈歆韵挺翘的鼻子，让她不能呼吸。
　　谁知陈歆韵感觉到鼻子不通，竟然张开嘴呼吸了起来，热气打在宋澜浠的手上，传来一阵酥酥麻麻的感觉，让宋澜浠瞬间就缩回了手。
　　看着还睡的香甜的陈歆韵，没好气的道：“要不是你现在还没清楚我对你的感情是什么，我早就把吃干抹净，那还能让你这样撩我。”
　　平复好心情，伸出手使劲的推了推陈歆韵，声音也更大的在她耳边道：“歆韵，快起来吃饭，不然饿的话我可不管。”
　　好不容易将陈歆韵叫醒，但那撅着的嘴都能挂油瓶了，宋澜浠无语，只能让她靠在自己的怀里，“张嘴，啊……”一口一口的给陈歆韵喂着饭。
　　心里长叹一口气，我这是上辈子造了什么孽呦，摊到了这么难伺候的住，连饭都不自己吃，太懒了。
　　好不容易给陈歆韵喂完，又将她扶着躺在了床上，这才自己吃了起来，快速又不失优雅的吃完，宋澜浠也回去睡了。
　　不得不说今天是真的累啊，至少宋澜浠直接沾床就睡着了。
　　作者有话要说：　　不知道多少张，今天真的是写的最多的一次


第12章 学霸小姐姐12[修，加数字]
　　大学第一天，报名将书本领取之后，就是去班导那里领军训服，根据自己的尺寸将军训服领取后，就让回宿舍了。
　　大学第一学期是必须要住宿的，所以两个人费尽心思装扮的房子只能搁置在那里，除了周六周日再放假之外，基本上没人住。
　　先去给陈歆韵将行李箱送上去，两人一起将床铺之类的整理好，宋澜浠这才离开。
　　宋澜浠刚走没多久，宿舍里就陆陆续续的来人了，第一个进来的女生，见到居然还有比自己更早的，说道：“你好，我是来自陕西的白芍，专业是医学检验，你呢？”
　　“陈歆韵，北京，临床医学。”陈歆韵点点头，言简意赅的自我介绍了一句。
　　白芍呆呆的看着陈歆韵，“小姐姐，你真的好高冷啊。”
　　陈歆韵笑了笑，没说话，她还是不习惯和不太熟悉的人相处，总感觉特别尴尬，而且也不知道应该说什么，毕竟不是特别熟悉。
　　“那我先整理床铺啦，等她们都来了我们再接着说。”白芍和陈歆韵说了声，就从行李箱拿出了一块干净的毛巾，开始收拾了起来。
　　接着又进来了两个女生，看样子应该是同一个地方来的，关系特别亲密，就连家长也跟着过来了。
　　帮他们将所有东西都弄好之后，这才依依不舍的挥手离开。
　　这下宿舍的四个人算是全部都到齐了，第二个来的白芍先介绍了一下自己，又和她们说了下陈歆韵，之后闭上嘴等着她们说。
　　“我叫姜颖，广西的，专业是临床医学。”
　　“我叫赵欣，也是来自广西，专业是口腔医学。”
　　白芍拍了拍手，在所有人都看过来后，说道：“我们互相说一下年龄吧，排一下大小，这样就比较好称呼了。”
　　“1990.3.9。”陈歆韵。
　　“1989.12.15。”白芍。
　　“1989.6.24。”姜颖。
　　“1990.2.14。”赵欣。
　　“姜颖是老大，我是老二，赵欣是老三，陈歆韵是老四，我还真幸福，既有了姐姐又有了妹妹，嘿嘿。”白芍说完忍不住笑了起来。
　　陈歆韵还是第一次和人这么相处，以前刚认识没多久的朋友，只要来一次自己家里，就不知道被爸妈说了什么，之后就再也不和自己玩了，久而久之，陈歆韵也就不再交朋友了。
　　“我们出去逛一会，顺便吃个饭怎么样？听说附近有很多美食呢，我已经迫不及待的想吃个遍了。”姜颖说着陶醉的用手捧住了脸，一脸向往。
　　“噗，要是真的全部吃完，我觉得肯定会胖成滚滚的。”赵欣调侃着，几个人都笑了起来。
　　陈歆韵给宋澜浠发了个消息说自己和舍友一起出去，就不和她一起了，让她也和舍友出去逛，之后就没有回消息了。
　　宋澜浠笑着摇了摇头，将手机放在一边，歆韵开心就好，正好她也好好的了解一下另外三个舍友。
　　“宋澜浠，你在笑什么呢？一脸的幸福，快点如实招来，是不是男朋友？”自来熟的景星一脸八卦的看着宋澜浠，等着她说。
　　“不是男朋友，是女朋友。”宋澜浠摇摇头，说道。
　　其他人顿时一片嘘声，显然没想到宋澜浠居然会在她们面前这么说，还真是匪夷所思，难道她就不怕说了她们会把她当成异类，孤立起来吗？虽然她们不会。
　　“怎么了？又不是什么值得大惊小怪的事情。”宋澜浠一脸你们也太夸张了的样子。
　　另外三个人对视了一眼，都朝着宋澜浠竖起了大拇指，“你牛。”
　　“好了好了，你们都收拾完了没有，我们要去吃饭了，顺便去外面转一圈，看还需要买什么东西不。”宋澜浠无语的摇了摇头，锁上门一起出去了。
　　宋澜浠走在前面，旁边是景星，后面并肩走着的两人，左边是吕晓晓，右边是程文静，来自哪里不清楚，但都是金融专业的，不过可能不是同一个班。
　　“宋澜浠，你就不怕我们将你喜欢女生的事情说出去吗？不怕别人异样的目光吗？”景星还是没忍住自己的好奇心，眼睛亮晶晶的看着宋澜浠。
　　宋澜浠摇摇头，“不是特别怕，就算你们说出去了也没事，嘴长在他们身上，只要不被我听到就随便他们，而且只要我足够强大，他们就不敢说什么，至于躲在背后道人长短的人，也肯定不会有太大的出息，所以我一点都不害怕。”
　　景星：……“我以为你会说相信我们不会说出去呢，没想到是我自作多情了。”
　　宋澜浠摇头失笑，都没在说话了。
　　几人先是去吃了饭，之后才去买需要用的东西，其中景星是最离谱的，将防晒喷雾跟不要钱似的往怀里抱，就算是拿不下了，也要让其他人给她拿。
　　除了宋澜浠之外，其他人都被景星的架势给吓得够呛，以为军训是什么上火海下油锅的事情，也买了不少。
　　宋澜浠：……总觉得景星离挨打不远了。
　　三人见宋澜浠一瓶都没拿，都忍不住催促她让她也拿点，只是被宋澜浠给拒绝了。
　　必需品都买完之后，几个人就启程往回走，回去的路上正好碰上了提着大包小包的陈歆韵，快跑几步走到陈歆韵面前，道：“我帮你拿，这么多东西怎么不打电话叫我？”边说边全部提了起来，和陈歆韵一起往宿舍楼走去。
　　陈歆韵不好意思的跟在宋澜浠身后，试图从宋澜浠手中抢一两个拿着，只是都被宋澜浠躲开了。
　　“没多少东西，我自己可以拿得动的，你给我点啊，我两手空着像什么样子。”陈歆韵忍不住小声的朝着宋澜浠抱怨着，只是语气听着特别想撒娇。
　　“你自己都说没多少东西了，我还能拿不动吗？好了你别打扰我，不然一会全部都掉地上摔坏了怎么办？”宋澜浠直接用陈歆韵的话将她堵了回去。
　　前面的两人在说话，后面的几人也没有闲着，尤其是陈歆韵的室友，更是打着眉眼官司。
　　最后白芍没忍住，磨磨蹭蹭的到了另外两个舍友的跟前，小声道：“你们说她们是什么关系啊，像情侣吧，可看小四那样子又不像，说不是情侣吧，这两人的气氛也太暧.昧了，好像谁都插不进去话一样的感觉。”
　　“管她们什么关系呢，只要看着养眼就好了，再说了现在社会这不是很正常的事情吗？”赵欣说着星星眼的看着前面的两人，像是看到什么萌物一样。
　　“我也这么觉得，而且我已经看到好几对同性情侣从我们跟前经过了，就是不知道小四发现没有，总觉得她特别迟钝。旁边那女子的情意就连我们外人都看得清清楚楚，可小四就是没发现，算了算了，还是让她们自己发现吧。”姜颖也赞同道，同时还发表了一下自己的看法。
　　另外两人都点头，白芍又道：“虽然不能直接告诉小四，但我们可以从侧面引导小四发现啊，比如给她推荐个百合小说啊、视频啊什么的。”
　　话题到这里就结束了，而陈歆韵也不知道，她的这些室友姐姐们为了她以后的幸福操碎了多少心。
　　等回到宿舍，陈歆韵刚转过头来就看到几人盯着自己看，吓得倒退了一步，“你，你们这么看着我做什么？”她应该没做什么出格的事啊。
　　“小四啊，你和刚才那女同学什么关系啊？她怎么光给你一个人搬东西呢？我们几个好歹也是小美女一枚啊。”这是白芍的话。
　　陈歆韵恍然，“你们问的是澜浠吗？她和我是一个地方的，而且是同班同学还是同桌，我们两个的关系很好，所以她才会帮我。”松了口气的同时解释道。
　　“哦，这样啊！”语气夸张极了，让陈歆韵有点蒙圈。
　　“好了好了，大家快点洗漱一下早点休息，教官可是说了，明天六点半就要集合，迟到了罚跑十个八百米，我一点也不想尝试。”姜颖想到要跑八百米就控制不住的抖了抖身子。
　　还想八卦的白芍：……算了算了，军训完了再问也是一样的，不急不急。
　　就这样，对于陈歆韵的问答也到此结束，陈歆韵松了口气的同时又有些失落，好像有什么东西快要知道时又消失不见了。
　　洗漱过后，就听到白芍说给自己发了个文件，让自己记得看，陈歆韵迷迷糊糊的应了声就睡了过去，这件事也就被陈歆韵给忘到了脑后。
　　直到偶然一天无意间翻开，才知道了当初她们为什么要问自己那些问题，也是那个时候，陈歆韵才知道了自己对宋澜浠的感情究竟是亲情还是爱情。
　　第二天定好的闹钟响起，陈歆韵就睁开了眼睛，穿好衣服将另外几个人叫醒，洗漱完之后就朝着操场跑去，到的时候教官已经站在了那里，正在等着他们所有人。
　　也有人不信邪，觉得教官只是吓唬人而已，然后就遭到了社会的毒打。
　　作者有话要说：　　今天的最后一张，三万字终于够了，我好累，但还是要改错别字，这下应该没错别字了吧，有的话评论


第13章 学霸小姐姐13
　　此刻，陈家，又一次将陈歆韵当初留下的纸条拿了出来，看上面对他们来说不下于剜心的话语，整张脸更是阴沉的就像是别人欠了他们几百万不还似的。
　　陈父以前抽烟特别节制的一个人，自从陈歆韵离开的时间越长，每天客厅里都能闻到浓的呛人的烟味。
　　犹记得当初第一次看到被压在茶几上的纸条时，他们只觉得好笑，而且一点也不觉得陈歆韵可以在外面坚持一周，但最后还是被打脸。
　　“爸，妈，小时候不懂事的我，特别喜欢你们这样关心我，什么事情都帮我做好决定，可我现在长大了，你们却还是以前的样子，从来都不会重视我的想法，你们每次都说那是为了我好，我也知道你们可能真的有一点是为了我好，可更多的应该是为了你们自己的面子吧。”
　　“你们习惯了在亲戚朋友、同事等人的面前把我当成你们最成功、最听话的物品来炫耀，你们想让我做什么学什么我就必须去做，若是我不愿意，你们就会联合起来对我施展冷暴力，这就是你们说的为我好吗？我失眠你们知道吗？你们不知道，就算我说了你们也只会觉得我矫情，给我布置的作业太少了……”
　　“爸妈，我没有开玩笑，你们自己也好好想想吧，以前的手机号等联系的方式，我不会注销它，但却再也不会登录开机了，我走了，你们好好保重身体，女儿陈歆韵留。”
　　又将内容看了一遍，可还是觉得生气，但更多的却是对陈歆韵的担心，不知道她在哪里，和谁在一起，过得还好吗？就算是离家出走，怎么连钱都不知道带着，傻了吗？
　　“死丫头真是翅膀硬了，你说她身上一分钱没带怎么去大学，找人去借？她有认识的人吗她，啊？”陈母将随便做好的饭菜端上来，重重的放在桌子上，声音同时也传到了陈父的耳里。
　　这段时间陈父已经不知道听到多少次妻子这么说了，刚开始还附和着，可现在听到只觉得烦躁，没好气道：“天天这么说有意思吗？那丫头能听到吗？耳朵都快被你吵出茧子了。”
　　“陈海生，你给我说清楚，你这话什么意思？是我一个人造成的现在这个样子吗？当初教育女儿时你没有插手吗？现在嫌我吵，老早干嘛去了？”陈母林林也不甘示弱，就这样吵了起来。
　　以前陈歆韵在家时，这两人会联合起来一起对待陈歆韵，就会显得他们感情很好，可一旦没了陈歆韵这个在中间承受这些的人，他们两个同样性格强势的人，根本就没有平和相处的一天。
　　等两人吵完，饭菜都凉透了，看着就让人一点胃口都没有。
　　草草吃了几口应付一下就进房间去了，不知道是去睡觉还是做什么。
　　最后一次收到陈歆韵的消息是一周前，两个人都收到了一条短信，上面写着“爸妈，我去上学了。”
　　其他的多一个字都没有，没有透露她去哪里上学，和谁在一起，有没有钱报名，什么都没有，就连他们在打电话过去都显示您所拨打的电话已关机……
　　这边的情况陈歆韵是不知道的，她此刻只觉得好累，身体哪哪都不属于自己了，而且这还只是军训第一天，明天还不知道起不起得来。
　　撑着将自己洗漱干净，爬到床上就看到放在枕头旁边的药丸，只是看着就感觉口中泛苦，是澜浠中午给自己的，回来后被自己随手放在了床上。
　　当时澜浠还说吃了明天能轻松一些，陈歆韵倒了一颗在手里，纠结犹豫了良久，这才闭上眼将药丸一股脑扔到嘴里，连味道都没尝出来就咽了下去，差点没被噎过去。
　　和舍友说了声晚安，用被子将自己盖严实，不过一会就睡着了。
　　睡着的陈歆韵只感觉胃部暖暖的，有什么顺着传遍了四周，不停的驱散着军训给身体带来的负荷，变得越来越舒服。
　　这是宋澜浠特意找的药材，给陈歆韵做成的，因为叫的不同，宋澜浠在网上找了很多图片，这才将需要的药材找齐，更不要说还要用灵力将药物里面的杂质给剔除了，都是大工程。
　　直到第二天，陈歆韵生龙活虎的出现在训练的操场上，对上方队里所有人羡慕敬佩的眼神，嘴角不由自主的微微勾起，不由在心里想着澜浠的药也太厉害了吧，这效果真的是立竿见影。
　　军训不知不觉就结束了，看着列队整齐的教官们，所有人都爆发出了强烈的不舍，围在车子旁不让他们走，更是有感性的同学已经抹起了眼泪。
　　离别总是伤感的，陈歆韵和宋澜浠站在一起，看着教官们越走越远，瞬间就只剩下一个黑点了。不知想到了什么，说道：
　　“澜浠，你说是不是有一天，我们两个人也会面临这种分离的场景？”一想到会有这一天，陈歆韵整个人都有些抗拒。
　　“不会的，我会一直陪着你，不会有让你看着我背影的这一天的。”
　　军训过后，本来还因为进入到一个新的环境而有些飘的人，也都融入了进来，开始了自己忙忙碌碌的学习生涯。
　　陈歆韵早在没开学之前，就买了很多医学方面的书籍看了，虽然很多东西都不是很懂，但这并不妨碍陈歆韵将它们都背下来，现在有了老师的讲解，瞬间有种豁然开朗的感觉。
　　因为是自己喜欢的专业，陈歆韵投入了自己所有的精力，都有些忽视了宋澜浠，要是其他人见到这样的情况，可能两个人会离得越来越远了。
　　宋澜浠见她这么入迷，也不去打扰她，但是只要陈歆韵有需要，宋澜浠都会第一个出现，帮助她将所有的都准备好。
　　“歆韵，你先吃饭，书一会在看，没人和你抢，你这一边看书一边吃饭，饭没吃好不说，里面的内容也记不牢，还不如专心只做一件事。”宋澜浠说着从陈歆韵手中将书拿过来，合上放在了自己这边。
　　陈歆韵见此，收回了自己有些不舍的视线，听话的专心吃起了面前的美食，刚才没注意，现在才发现味道真的太美味了，不知道又是澜浠从那个地方搜索出来的。
　　“澜浠，这个你从哪里找到的？好好吃。”陈歆韵说着又吃了一大口，顺手将宋澜浠的水杯拿过来喝了一口，一点也没觉得有什么不对。
　　宋澜浠看着她温柔的笑了下，“等吃完了我们再说，别噎着了。”
　　“嗯嗯。”
　　作者有话要说：　　今天的，以后我尽量早点更新，比心，还有欢迎新来的小可爱，爱你们哦感谢在2020-04-22 23:52:17~2020-04-23 22:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆唯 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 15瓶；呆唯 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 学霸小姐姐14
　　躺在床上正玩着手机的陈歆韵，无意间点开了一个文件，想了好久才想起来是很早以前舍友发给自己的，还叮嘱了自己好几句，说一定记得看，没成想过了这么久自己才记起来，顿时心虚的厉害。
　　偷偷的朝左边床铺的舍友看了眼，发现她已经睡着了，这才松了口气，赶紧开始看了起来。
　　刚开始还没什么，只是越往后看，陈歆韵脸上的表情就越是古怪，尤其是看到两人亲在一起后，陈歆韵的脸瞬间变得通红。
　　本来亲吻是没有什么的，她在学校里也见到过好几次，可是那两个都是女孩子啊，为什么会亲在一起呢？难道两个人是特别好的朋友？
　　陈歆韵想了下自己和女性朋友亲在一起的画面，只觉得浑身都不对劲，接着往下看了起来。
　　不知不觉间，两人的感情越来越深，可同时也面临着现实的阻隔，家人的反对，还有陌生人那怪异的眼神，让陈歆韵看的越来越揪心。
　　她不懂，那些人为什么要像是看怪物一样的看着她们，尤其是他们的父母，每一句话都是在她们身上捅刀子，既然说这么多都是想让她们幸福，可为什么不能祝福她们？反而要拆散她们呢？
　　在陈歆韵没发现时，她已经将里面的一个人带入了自己，而另一个人却带入了宋澜浠，尤其是两个人第一次发生关系，陈歆韵只觉得浑身发热，无意识的咬了咬嘴唇，刺痛传来，陈歆韵才清醒过来刚才自己做了什么。
　　她竟然在yy澜浠，而且还是那种事，脸上好不容易退下去的温度，刹那又变得通红，比之之前更甚，将身子轻轻蜷了起来，不由自主的想到了她和宋澜浠以前的种种。
　　每次两个人出门，澜浠都会带一件外套，刚开始她还不清楚是因为什么，直到一次变天，自己只穿了件短袖，冷的全身不停的发抖，没等她说话，宋澜浠就将衣服自然而然的披在了自己的身上。
　　当时自己还调侃她，说不知道以后谁那么有福气，可以让你喜欢上，那肯定是修了八辈子的福气，还记得宋澜浠当时只是看着自己笑了笑，没说话。
　　很多很多在以前微不足道的小事，在此时想起来，却是那么的让人心动，以前看到澜浠和别的男孩女孩在一起说说笑笑，心情就会变得特别不好，当时还以为是属于朋友的占有欲作祟，现在想来，原来是自己在不知不觉间喜欢上她而已。
　　在大学的这几年，不是没有人给自己表白过，但都被自己拒绝了，不明白是什么原因，只是单纯的不想谈，可将那些表白的人换成是宋澜浠，陈歆韵却发现，一句拒绝的话都说不出来了。
　　突然想到有一次，有一个特别害羞的男生拿着一捧花跑过来和宋澜浠告白，她当时就站在宋澜浠的后面，还以为澜浠会答应，就听见她的声音响起。
　　“我已经有喜欢的人了，我在等她成长起来，然后明白我对她的感情，谢谢你的喜欢，但是对不起，我不能接受你，同时祝福你能遇到喜欢你的那个她。”
　　陈歆韵那时候只觉得心里酸涩的厉害，她们两个基本上一直形影不离的待在一起，澜浠什么时候有喜欢的人了自己怎么不知道，澜浠居然也不告诉自己，太不讲义气了。
　　那时候的自己并没有将这些话说出来，反而装作没有听到她和别人说的这些话，但是那段时间，她却很清楚的记得，她以为宋澜浠喜欢的是章唯，但是章唯一直不明白澜浠对她的感情，所以那段时间她总是在明里暗里的针对章唯，差点没弄的章唯怀疑人生。
　　而澜浠那时候却看着自己不明所以的笑，让自己心虚的不行，总觉得自己做的事情被澜浠发现了，见澜浠没有因为自己针对章唯的事情生气，就明白了，澜浠说的那个人根本就不是章唯。
　　这让陈歆韵松了口气的同时，又止不住的失落。
　　可现在回想起来，陈歆韵才发现，原来宋澜浠已经不止一次明里暗里的昭示着喜欢的那个人就是自己，可当时的陈歆韵根本就没有往那方面想过，现在想起来，心头比吃了蜂蜜还甜。
　　激动的想和宋澜浠发消息，可看到上面显示的时间，已经凌晨一点了，原来不知不觉已经这么晚了，勉强压下开心的想要跳起来的冲动，强迫自己闭上眼睛，等明天早点起来去找澜浠，这才慢慢的平复下来。
　　不停的想着要如何告诉宋澜浠自己知道了她对自己的感情，如何和澜浠表白，很多很多的事情，想着想着慢慢的睡了过去，嘴角微微的弯起，想来梦里一定发生了什么好事。
　　第二天闹钟刚响，陈歆韵就睁开了眼睛，一点刚醒的茫然都没有，关掉闹钟就给宋澜浠发了条消息过去。
　　“澜浠，八点我在你宿舍楼下等你，我有事情想和你说。”
　　等收到宋澜浠肯定的回复后，陈歆韵开心的简直要飞起来，快速的起床洗漱，换上自己最喜欢的那套裙子，又给自己画了一个美美的妆容，这才背上去年生日时宋澜浠送给自己的包包，步履轻快的朝外走。
　　到达宋澜浠宿舍楼下的时候，宋澜浠已经站在那里等着了，她穿着一件白色短袖，臂弯搭着一件米白色的风衣，黑色破洞裤将她的腿衬的不是一般的长，脚上是一双小白鞋，笔直地站在那里，看到自己后更是露出了一个灿烂的笑容。
　　陈歆韵看到那个笑容后，心剧烈的跳动了一下，嘴角也不知不觉间的上扬，快速的朝着宋澜浠跑去，距离还有一米远时，直接跳了起来，被宋澜浠稳稳的抱住。
　　“澜浠，我有话想和你说。”陈歆韵嘴唇贴在宋澜浠的耳边，热气喷洒在宋澜浠的耳朵上，有些痒。
　　“你说，我听着呢。”抱着陈歆韵，轻松的往校门口走一点，今天早上她们两都没课，正好可以回买的地方坐一会，顺便做顿饭。
　　“澜浠，我喜欢你，不是朋友、亲人或者其他的喜欢，而是想和你一生一世的喜欢，抱歉让你等了这么久，才明白了我对你的心意。”陈歆韵捧着宋澜浠的脸蛋，让她的眼睛看着自己，一字一句说的认真。
　　宋澜浠停下身子，也同样认真的回看着陈歆韵，声音愉悦，“我还以为我大学毕业你都开不了窍呢，都做好打算要等你一辈子了，没想到你居然给了我这么大一个惊喜，我真的好开心，歆韵，我也爱你，从高中时就开始了。”
　　陈歆韵眨了眨眼睛，将眼中的泪意隐去，颤抖着嘴唇亲在了宋澜浠的脸上，之后没等宋澜浠反应过来做什么呢，就害羞的将脸埋在了宋澜浠的脖颈间，不出来了。
　　宋澜浠：……垂下眼帘看了眼埋首在自己怀里的陈歆韵，无奈的笑着摇摇头，抱着她往上颠了颠，朝着两人共同的家里走去。
　　早上的校园里并没有多少人，也就没有熟人看到陈歆韵此时的样子，不然指不定害羞成什么样子。
　　看来搬出宿舍的想法也可以提上日程了，现在她们已经是合法的情侣关系了，某些事情也可以做了。
　　等到家后，宋澜浠将陈歆韵放在沙发上，就去了厨房里给两人做早餐，煎了两个荷包蛋，再弄了一个紫菜汤，几片面包，就招呼陈歆韵过来吃。
　　“阿韵，吃早餐了。”
　　“来了。”
　　来到餐桌前，看着那两个心形的荷包蛋，陈歆韵没忍住捂嘴偷偷的笑了起来，看的宋澜浠疑惑，不懂她在笑什么。
　　“别傻笑了，快点吃，一会凉了。”
　　“你喂我吃。”陈歆韵脱口而出，话音刚落就忍不住红了脸，显然也没想到自己居然刚确定关系就做出这么猛浪的事情。
　　宋澜浠闻言愣了下，很快反应过来，夹起放在碟子里的面包，递到陈歆韵的嘴边，像是哄小孩子一样，啊了一声，瞬间让陈歆韵从脸红到了耳尖，还有越来越红的趋势。
　　陈歆韵微微张开嘴，小口的咬了一口，今天的早餐比任何一次都要好吃。
　　有了这么一下，陈歆韵也就不在害羞了，大大方方的张开嘴等着女朋友的投喂，同时也拿起筷子给宋澜浠喂着。
　　早餐就在两人你喂我我喂你这和谐又暧昧的氛围中度过，收拾过后，两个人坐在沙发上。陈歆韵像是没骨头一样，将整个身子都靠在宋澜浠的怀里，双手紧紧的搂着宋澜浠的腰肢不松手。
　　“阿韵，我们从宿舍搬出来好不好？现在已经大二了，可以搬出来了。”宋澜浠说完后，良久都没有听到陈歆韵的声音，疑惑的低头看去，就发现陈歆韵的脸上泛着不正常的红晕，稍稍一想，就知道了是什么原因。
　　闷笑一声，揶揄道：“阿韵这是想到什么事情了，这么脸红，嗯？”
　　陈歆韵像是被踩了尾巴的猫一样，反驳道：“我哪有。”
　　作者有话要说：　　今天的，终于在一起了接下来就是甜甜甜了感谢在2020-04-23 22:57:23~2020-04-25 22:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：八云覶 42瓶；呱呱呱 13瓶；小怪兽 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 学霸小姐姐15
　　今天是两人在一起一周年纪念日，陈歆韵早在一星期前就定好了宋澜浠经常去的那家西餐厅，坐在靠窗的位置上等着宋澜浠的到来。
　　眼睛不时的看着窗外，不停低头看手机的动作出卖了她此刻的紧张，看着距离约好的时间越来越近，陈歆韵反而出奇的冷静了下来。
　　看到宋澜浠的车子在外面停了下来，还没等陈歆韵站起来，旁边就响起了一道流里流气的声音。
　　“美女在等谁呢？要不要哥哥陪你啊。”说着将手中不停转着的车钥匙放到了陈歆韵的眼前，视线也在上下打量着陈歆韵，眼里不时的有淫光闪烁。
　　陈歆韵皱了皱眉头，“我已经有女朋友了，你让开，挡道我女朋友的路了。”说话特别直接，一点也没给眼前男子留面子。
　　再说了她又不认识他，而且刚一上来就调戏她，有必要给他脸吗？
　　那男子一听，脸色瞬间变得漆黑，恶意满满的开口，道：“两个女子还在一起，就不怕把你们祖宗气的从坟里跳出来，你啊”还没说完，已经赶到的宋澜浠直接一脚踹了过去，冷冷的看着他。
　　属于上位者的气势将那男子压得喘不过气，身子也有些发抖，可还是逞强道：“你知道我是谁吗？识相你们两一起乖乖陪我玩几天，不然我让你们在海市待不下去。”
　　宋澜浠闻言眯了眯眼睛，“哦，那你倒是说说，你是谁？”声音里的讽刺不是一点点。
　　只是那男子却以为是宋澜浠害怕了，瞬间得意洋洋的抬头挺胸，脑袋高高的扬起，自豪道：“你们给小爷听好了，我爸可是天盛集团的董事长，本市前三的上市公司，小爷叫苏天逸。”
　　说完静静地等待着宋澜浠和陈歆韵两人脸色剧变的样子，却听到宋澜浠嗤笑出声，苏天逸闻言瞬间恼怒的喝道：“乡巴佬，你笑什么？”
　　“那你有没有听过澜歆科技？好像你们公司所有的产品都是我们公司提供的，哦，我忘了你是个不学无术的垃圾了，忘了介绍，这位是澜歆科技副董，我就不用介绍，你应该可以猜到的。”
　　发现苏天逸变得苍白的脸色，宋澜浠还好心的补充道：“对了，回去记得告诉你爸，从今天开始，我澜歆科技不再给你们供货了，好了，这下没你什么事了，你可以走了。”
　　挥了挥手，像是打发苍蝇似的，特别不耐烦。
　　苏天逸在旁边脸色青了白白了青，最后恶狠狠的放了一句“你们给我等着。”转身就走了。只是背影看着特别像是落荒而逃。
　　宋澜浠根本没注意他，所有心神都挂在了陈歆韵的身上，拉着她的手转了一圈，没发现什么问题后才问道：“刚才有没有吓到你？没影响到心情吧？”
　　陈歆韵摇摇头，双手抱住了宋澜浠的胳膊，笑眯眯的，“才没有呢，而且我又不认识他，才不会被他影响到和你在一起的好心情呢，不然我岂不是要郁闷死。”说完还皱了皱鼻子，可爱的不行。
　　“你啊，没事就好，看来以后不能放你一个人出来了，就这么决定了，以后都要一起出门。”宋澜浠好笑的刮了下她的鼻子，同时说道。
　　陈歆韵撇了撇嘴，可看到宋澜浠那不容置疑的表情，嘟了嘟嘴，“好嘛好嘛，都听你的这总行了吧，管家婆。”
　　“嗯？你刚刚说什么？”眯了眯眼睛，危险的看着陈歆韵。
　　“我什么都没说，真的，什么都没说。”陈歆韵赶紧摇头，同时心里不停的惨叫道，完了完了，今天晚上回去不知道澜浠又要欺负自己到几点了，为什么要这么嘴快，啊啊啊，陈歆韵你真是笨死了，都多少次了，怎么还管不住你这张跑火车的嘴。
　　宋澜浠好心情的看着陈歆韵不停变来变去的脸蛋，伸手宠溺的在她头发上揉了几下，“好啦，别疑神疑鬼的，单都点好了没？”
　　陈歆韵闻言不好意思的摸了摸耳朵，“都点好了，应该一会就端上来了。”
　　“好。”
　　等牛排和红酒端上来，配着优美的钢琴声，宋澜浠从兜里将早就准备好的戒指拿了出来，站起来走到陈歆韵的身前，单膝跪地，双手举着打开的戒指盒，抬头看着陈歆韵。
　　“阿韵，今天是我们两个人在一起的一周年，我想和你求婚，一年前的今天是你和我告白的，而现在，我想做那个求婚的人，我们两高中相识，大学相恋，风风雨雨走过了四个年头，我想一辈子都和你长久且幸福的在一起，阿韵，你愿意嫁给我吗？不愿意嫁的话，你娶我也行啊！”宋澜浠说的痴情，要是没有最好两句就更好了。
　　“我愿意，我愿意和你一辈子在一起，组成我们的小家，阿澜，我爱你。”陈歆韵说着眼中泛起了泪花，扑上去紧紧的抱住宋澜浠的脖子，差点将宋澜浠直接扑倒在西餐厅的地板上。
　　平复好心情，从宋澜浠的怀里退出来，将手伸到了宋澜浠的面前，小声又傲娇道：“还不赶紧给我带上。”
　　等宋澜浠将准备好的戒指给陈歆韵戴好之后，刚站起来，整个餐厅里所有的客人都鼓起掌来，祝福的看着两个人。
　　陈歆韵顿时害羞的不行，让宋澜浠将自己挡住。
　　看了眼像个鸵鸟一样的陈歆韵，宋澜浠嘴角的笑容怎么也忍不住，还有那激动的心情，大声的说道：“今天我求婚成功，在座所有人的单我都买了，谢谢大家对我们的祝福，祝你们用餐愉快。”
　　不管听到这个消息的客人多么兴奋，宋澜浠已经和陈歆韵开始吃了起来，你喂喂我我喂喂你的，桌子上的食物很快就被两人扫荡的一干二净。
　　“服务员，结账。”宋澜浠抬手叫来餐厅的服务员，让她算一下这里所有人总共消费了多少。
　　将卡递给服务员，“两位女士，算上其他二十桌总共消费了九万八，这是您的卡，欢迎下次光临。”
　　从餐厅出去，两人都喝了点酒，所以就没有开车，手牵着手走在街上，看着来来往往或是笑的开心或是愁眉苦脸的行人。
　　“阿韵，现在时间还早，要不去看电影？”宋澜浠看了下时间，才下午五点多一点，回去睡觉的话还有点太早了。
　　陈歆韵摇摇头，“不想去，都没听说最近有什么好看的电影。要不我们就这样走回去，等走到家的时候，时间也差不多八点了。”
　　宋澜浠：……深深的看了陈歆韵一眼，这才道：“这可是你自己说的，要是半路走不动了，我可不管你。”
　　陈歆韵摇着她的胳膊，嘚瑟的笑道：“我才不相信阿澜会丢下我一个人回家，╯^╰”
　　“你就仗着我宠你好好作吧，走吧走吧，要是走不动了和我说，我背着你，一直到我们两个人的头发都白了，那时候也不放开。”宋澜浠将她微凉的手放在自己怀里，两人边走边说。
　　秋天的夜晚不是很冷，但也说不上来热，但对于体质偏寒一点的陈歆韵来说，还是有点冷了。将放在臂弯上的女士西装抖开给陈歆韵穿好，这才又一次手牵着手往家的方向走。
　　“滴答滴答滴答滴答…”宋澜浠的手机铃声响起，从兜里拿出来一看，是章唯打的，刚接起来就听到那边急切的声音。
　　“老大，大嫂的爸妈又一次来我家里了，一直像我问大嫂的消息，今天还差点跪在我面前，老大，你问问大嫂的决定，要见他们吗？”
　　手机的隔音效果并不是很好，而且宋澜浠也没有躲着陈歆韵不让她听，章唯说的所有内容都被陈歆韵听的一清二楚。
　　宋澜浠明显的感觉到，陈歆韵抱着自己的手紧了紧，表情也有一瞬间的慌神。
　　匆匆和章唯说了几句就将电话挂断，将陈歆韵往怀里搂了搂，一直往前面走着，直到看见了前面有条长凳，半抱着陈歆韵坐下后，这才开口。
　　“阿韵，刚才章唯说的你都听见了，要回去看一下他们吗？有可能他们已经后悔了，知道他们以前错了呢？而且我们两个人的事情总是要和他们说一声的，就趁着这次国庆假回去一下吧。”宋澜浠说着，也一直观察着陈歆韵的表情。
　　陈歆韵有些累的将头靠在了宋澜浠的肩膀上，声音有些闷闷的，“阿澜，我现在心里好乱，刚刚听到章唯说他们一直在找我，我特别开心，可还有一丝丝的害怕在里面，我怕我回去他们又想要替我做决定，控制我的人生。”
　　“别怕，我会一直陪着你的，无论什么时候，只要你需要我，那我就一直都在。”宋澜浠说完亲了亲她的额头，无声的给着陈歆韵力量。
　　“嗯，阿澜，我听你的，这次放假回去看他们，要是他们还是……那我以后就只会做好一个子女应尽的义务，给他们养老送终，至于其他的，我真的做不到。”陈歆韵的声音轻的像是风一吹就散了。
　　作者有话要说：　　今天的，果然还是好晚，对自己无语，想看你们的评论，可怜巴巴.jpg感谢在2020-04-25 22:30:04~2020-04-26 22:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆唯、俞不如冰的粉头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆唯 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 学霸小姐姐16
　　时间很快就到了放国庆节之前，和宿舍的同学告别后，宋澜浠和陈歆韵就一起打车去了机场，因为不确定会回去几天，也就没有开车。
　　从坐上飞机后，陈歆韵就一直看着窗外，宋澜浠看不到她的表情，但是两人一直握在一起的双手，却暴、露了陈歆韵心里有多不平静。
　　陈歆韵不像自己，她还对父母有着很大的期望，不只是希望他们能知道自己以前的错，更希望她们两个人的事情可以得到父母的祝福。
　　不知不觉就想的多了，等反应过来，才看到陈歆韵已经头靠着窗不知不觉的睡着了，可能是睡得不舒服，眉头一直皱着。
　　脸上不自觉的带上了温柔又宠溺的笑容，轻声说了句“傻瓜。”伸手将陈歆韵的头轻柔的掰过来，让她靠在自己怀里，可以睡得舒服点。
　　刚给陈歆韵将毯子还在身上，就听到后方有一个女子小声的指责着自己的男朋友，“你看人家小姐姐对女朋友多体贴温柔，你就跟个木头一样，╯^╰”
　　之后男生小声的讨饶声宋澜浠就没有再听了，嘴角轻轻的勾起，闭上了眼睛。
　　飞机降落已经是两个小时之后了，直到站在这片土地上，感觉熟悉又陌生，明明才两年没有回来，却感觉过了好几十年一样。
　　从机场出来，伸手拦了辆出租车，说了地址后就是一路的沉默，宋澜浠每次想说话都会被陈歆韵打断，渐渐也就安静的坐在她旁边，默默的给她支持。
　　这次两人总共就背了一个包，也没装太多东西，站在小区的门口，好一会才往里走。在小区里面的超市买了点水果和牛奶，提着就往家里走。
　　看着眼前的门，她曾经进进出出走了十几年，现在却有了一种陌生感。苦笑了一下，收起脸上的表情，抬起在门上敲了三下，就放了下来。
　　里面很快就响起了凌乱的脚步声，陈歆韵听在耳里，感觉心也跟着乱了，同时心里也升起了一丢丢的念想，他们是不是明白以前做错了？
　　“歆韵，你这死丫头，还知道回来。”开门的是陈母，嘴里凶狠的说着，可手却紧紧的拉着陈歆韵的手，像是怕她跑掉一样。
　　陈歆韵僵硬的扯了扯嘴角，声音干涩的喊了声“妈”就没话说了。被拉进房间，看着坐在沙发上严肃着一张脸的父亲，喊了声爸，就和宋澜浠一起坐在了他们对面的沙发上，等着他们开口。
　　陈母看了看陈歆韵她们，又看了看丈夫，先开口道：“歆韵，你这两年还好吗？”
　　“挺好的。”陈歆韵回了句，就又一次闭上了嘴，她不知道要和他们说什么。
　　“那你在哪个城市上的大学？学的什么专业？”陈母脸上的表情带着一种莫名的期待，让陈歆韵的心不知为何往下沉了沉。
　　“报考的临床医学。”陈歆韵没说在哪个城市，全国最好的医科大学就那么几所，他们要是想找的话，不会特别难，只是看他们愿不愿意而已。
　　陈父在旁边听的脸色黑了又黑，紧紧的盯着陈歆韵，声音也冷硬的不行，“陈歆韵，我跟你妈含辛茹苦将你养这么大，你却两年都不回家，小小年纪就离家出走，现在回来了，连问一句我们身体好不好都没有，这就是你的教养吗？”
　　“我们当初让你学金融是为了谁，你倒好，留了张纸条说离家就离家，几年来一个消息都没有，是不是这次我们不去找那个叫章唯的丫头，你就打算一辈子都不回来了？陈歆韵，你把这个家当什么，把我们又当什么？”
　　陈歆韵默默地听着，直到他们说完了，陈歆韵这才看着他们一字一句的回答道：“你们永远都是我的父母，但你们所说的为我好，就是在我有朋友时贬低我的朋友，将他们一个个都从我的身边赶走，你们所说的对我好，就是明知道我不喜欢弹钢琴可你们却偏偏要让我去学，就是明知道我不喜欢金融，可却还是要强硬的逼我。”
　　“这就是你们说的为我好，为我好难道不应该是让我开心吗？可你们看我在你们的强压下有过一丝丝的笑容吗？我不是你们手中的傀儡，说往东就不会往西，我是个活生生的有思想的人，不是你们拿出去炫耀的商品，你们能不能尊重我一下？”
　　“你们打算控制我到什么时候呢？大学毕业？结婚生子？是不是我选择另一半你们也要插一脚进来，等结婚后有了孩子，而丈夫却出轨，你们是不是还会接着以为我好的名义，让我忍着？”
　　“是不是只有我死了，你们才不会想要控制我的人生？”陈歆韵自嘲的笑了笑，拉着宋澜浠的手站了起来，面无表情的看着沙发上被自己刚才一番话说的愣住的父母，又说道。
　　“爸妈，我和澜浠现在是女女朋友的关系，既然你们没什么事了，那我们就离开了，以后每个月我都会给你们打一笔钱，就当我不在提前给你们的养老金了。”
　　说完后，两个人就并肩往外走，刚走到门口，宋澜浠就听到后面一阵破空声，速度飞快的将陈歆韵拉到怀里，没等陈歆韵反应过来，就看到摔在门上之后又因为惯性掉在地上的烟灰缸，已经被摔得四分五裂了。
　　陈歆韵震惊的回过头，不可置信的看着同样呆愣住的父母，张了张口，良久才听到自己的声音，“你这是想要了我的命吗？我真的是你们的亲女儿吗？”
　　话音落下，泪水就再也忍不住的流了下来，脸蛋很快就被泪水全部打湿，眼前也模糊一片。
　　“歆韵……”陈母讷讷的张口，却只喊出了一个名字。
　　“阿澜，我们走吧。”陈歆韵说完，牵着宋澜浠的手，大步流星的往外走，走出去很远很远，宋澜浠担心的想问她如何了，就感觉到拉着自己手的力道一松，人也往地上摔去。
　　宋澜浠赶紧将人抱到怀里，低头看去，一张满是泪痕的脸蛋就映入眼帘，此刻眼睛紧紧的闭着，脸色也苍白无比，看的宋澜浠心疼的厉害。
　　用力打横将陈歆韵抱起来，就朝着前方不远处的酒店跑去，幸亏这附近是学校，周围的酒店什么的都多，才不至于让宋澜浠抱着个人走太远。
　　在前台服务员诡异的眼神里开了一间房，用房卡将门打开，轻柔的将陈歆韵放在床上，又从包里将湿巾纸拿出来一张，用热水热了一下，这才轻柔的给陈歆韵擦拭着脸上的斑斑泪痕。
　　“阿澜……疼……”陈歆韵轻声的呢喃着，手也紧紧的攥在心口处，不停的蜷缩着身子，想将自己藏起来。
　　轻柔的在陈歆韵脸上摸了摸，扔掉已经弄脏的湿巾纸，脱掉鞋子也上了床，温柔的将陈歆韵搂在了怀里，另一只手也在陈歆韵的背上轻拍着。
　　“睡吧，睡一觉起来就好了，我会一直陪着你的，睡吧，睡吧！”说着还亲了亲陈歆韵的额头，渡过去一丝灵力，让陈歆韵可以睡得安稳。
　　在两人离开后不知道多长时间，陈母才第一个反应了过来，伸手使劲的朝着旁边的丈夫身上打着，边打边哭道：“陈海生，你知不知道你刚才做了什么？要不是有宋澜浠在，我们女儿就没了，你怎么这么狠心，怎么这么狠心啊你。”
　　“歆韵想做什么就让她做就好了，你是不是真想看着女儿死了你才甘心吗？那是烟灰缸啊，不是抱枕书本，会打死人的。”陈母哭的更加伤心，本来就被陈歆韵说的话弄得心情不好，刚才又被丈夫来了那么惊心动魄的一下，此时此刻心脏还在激烈的跳个不停。
　　陈父看着自己刚才扔烟灰缸的手不停地颤抖着，想到刚才那惊险的一幕，心脏差点被吓得停止跳动，他刚才怎么就气昏了头将那么重的东西扔过去了，歆韵要是有什么三长两短，他们这么努力拼搏又是为了睡呢？
　　“林，林林，刚才女儿没事吧？没砸到歆韵吧？”陈海生像是濒死的人抓住了最后的救命稻草似的，紧紧的捏着妻子的肩膀，眼睛一眨不眨的看着，希望她告诉自己否定的答案。
　　陈母没好气的朝着他翻了个白眼，道“幸好歆韵没事，不然我们两没玩。”
　　陈父却像是没听到陈母的威胁似的，傻笑着说道：“没事就好，没事就好。”
　　等彻底的冷静下来，深思熟虑之后才看着妻子，郑重的说道：“老婆，以后女儿的事情我们就不要插手了，她不是我们的附属品，也有她自己的想法，我们在后面默默地支持着她，在她摔倒时扶她一把，剩下的就让她自己去闯。”
　　“等明天我们就去找歆韵她们，和歆韵好好的道个歉，至于宋澜浠那丫头想拐走我们女儿，起码要经过我们的重重考验才行，不然以后对我们歆韵不好怎么办。”陈父说到宋澜浠时，有种咬牙切齿的感觉。
　　“好。”陈母也露出了一个久违的笑容，点头同意了丈夫说的话。
　　作者有话要说：　　今天哒~还是没舍得把陈父母他们写的太糟糕，我果然是个心软的人，咳，给脸上贴金，嘻嘻


第17章 学霸小姐姐17
　　等陈歆韵醒来时，看了下手机，已经十一点多了，房间里也没有宋澜浠的身影，伸手在床上摸了摸，还带着一丝余温，应该刚起没多久。
　　房间门口有洗手间，陈歆韵静静地听了下，有水声，看来澜浠正在洗漱。陈歆韵没起来，还躺在酒店的床上，思绪不知不觉就飘回到了昨天。
　　从那个家里出来后，一路浑浑噩噩的拉着宋澜浠的手走了不知道多久，她好像什么都想了，又好像什么都没想，最后更是眼前一黑没了意识。
　　昨天她将以前一直不敢说的话全都说了出来，看着他们震惊错愕的样子，陈歆韵却没有感觉到一丁点的开心，尤其是那个烟灰缸挖过来摔碎在地上时，陈歆韵感觉自己心里居然松了一口气。
　　闭了闭眼睛，将那些乱七八糟的想法压下去，坐起来，刚穿好衣服，宋澜浠就从洗手间走了出来，双手不停的在脸上拍着，看到陈歆韵醒来，快步走过来坐在旁边，担心的问道：
　　“醒来了？头疼不疼？”
　　陈歆韵摇摇头，将头轻轻的靠在了宋澜浠的怀里，听着她平稳的心跳声，“阿澜，我们回上海吧，他们现在肯定恨不得没有我这个不听话的女儿，我以后只有你了。”声音里带着轻微的哽咽，听的宋澜浠心里涩涩的。
　　“好，都听你的，你先去洗漱，一会吃点饭我们再回去，不然会不舒服。”宋澜浠伸手在她的背上轻柔的拍了拍，这才推开她说道。
　　“嗯。”
　　陈歆韵洗漱完，两个人收拾了一下，关上门坐电梯到了一楼，想先去把房卡退了。刚从电梯出来，就听到熟悉的声音响起。
　　“歆韵，昨天爸爸不是故意的，你有没有受伤？要不我们先去医院里看一下？爸就是气急了没控制住，对不起歆韵，爸妈知道错了。”陈父的道歉声让陈歆韵只觉得惊讶，他们居然给身为女儿的自己道歉，是自己在做梦吗？
　　“爸，妈，我这是在做梦吗？你们怎么会在这里？”陈歆韵一脸呆滞的看着他们，一连问了好几个问题。
　　陈母见女儿这个样子，心脏不知道为何揪了一下，笑着挽住了女儿的胳膊，“你这傻丫头，太阳那么大还做梦，想什么呢。我和你爸一辈子强势惯了，尤其是在你的事情上，我们已经习惯了自己做决定，却从来没想过问问你的意见，昨天晚上你走了之后，我和你爸想了很久，确实是我们做错了。”
　　“歆韵，我们不是称职的父母，让你在我们的阴影下活的这么不开心，我们已经知道错了，歆韵，你能原谅爸妈吗？以后只要是你自己决定的事，我们都不会去插手，只要你开心我们就高兴。歆韵，我们回家，好吗？”陈母说完，眼神希冀的看着陈歆韵和宋澜浠两人，等着她们的回答。
　　酒店大堂一时间沉默了下来，只是过了不到三分钟，陈海生和林林两人却觉得比自己活了这些年还长，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的无措，可安静的等待着女儿最后的决定。
　　“我以为你们不要我这个不听话的女儿了。”陈歆韵说着眨了下眼睛，眼泪就和打开的水龙头似的，不停的往下滑落。
　　“说什么傻话呢，我和你爸怎么可能不要你呢，要知道你可是我们怀着一万分的希望生下来的，只是在看着你健康长大的过程中，我们走错了路，希望我的宝贝女儿可以原谅我们。”陈母将陈歆韵搂在怀里，眼角带泪，可脸上却洋溢着雨过天晴的笑容。
　　陈父也在旁边看着两个人傻笑，直到感觉到另外一道目光，顺着感觉看过去，是宋澜浠那个拐跑了自家宝贝的臭丫头，顿时脸黑的看着宋澜浠，朝着她翻了个白眼，转过头不理宋澜浠了。
　　宋澜浠：……怎么感觉背后凉嗖嗖的，有种不好的预感。
　　直到坐到了家里的沙发上，陈歆韵还有种不真实的感觉，明明之前还和阿澜说回上海的，可转眼就又回到了家里，太玄幻了。
　　看着在厨房里忙着给自己做饭洗水果的父母，陈歆韵伸手扯了扯宋澜浠的袖子，在她看过来之后，这才小声的说道：“阿澜，这是在我家吗？我感觉晕晕乎乎的，就像是飘在云端上那种不真实感。”
　　之后还像做贼似的朝着厨房看了眼，发现他们还在里面忙碌着，这才又转头和宋澜浠对视着。
　　“那要不要我亲你一下，你看是不是在梦里？”宋澜浠说着，探过身子将唇温柔的覆在了上面，两人的唇瓣刚一接触到，就像是有了自己的意识一样，难舍难分的绞在了一起。
　　直到陈歆韵喘不过气来，憋的脸色通红不停的推拒着宋澜浠，两个人这才离开。陈歆韵抿了抿已经有些肿了的唇瓣，恶狠狠的瞪着宋澜浠，脸上的热度刚退下，陈父就端着洗好的水果走了出来。
　　见此陈歆韵只能将想要报复回去的心思压下，笑着和陈父说起话。
　　“爸，你和妈这两年身体还好吗？”
　　“还好还好，都硬朗着，就是很想你，可又为了我们做父母的脸面，不想先给你低头，现在想来还真是觉得好笑，我们这做爸妈的也太小心眼了。”陈海生笑着摇摇头，对他和妻子之前的幼稚也有些无奈。
　　“对了，你不是报的临床医学吗？老师讲的都能听懂吗？没明白的一定要多问老师，别一直放着，不然会越压越多的。”
　　“嗯嗯，我知道了，你也要对你女儿我有点信心嘛，我可是每次都是全系第一的人，而且不但如此，我还被一个教授收为了关门弟子呢，老师有什么研究项目也会叫我，我现在也是学校的风云人物呢。”陈歆韵得意的小模样，让陈父只能宠溺的笑着。
　　“那澜浠呢？都在忙什么？”陈父正和陈歆韵说着呢，话风一转就扯到了宋澜浠的身上，让宋澜浠一个激灵坐直了身子，乖巧的回答着。
　　“我在大一第二学期和朋友合开了一家公司，叫澜歆科技，主要做的就是开发软件这些，公司每个月收益也还可以，能养活我和歆韵。”
　　陈父点点头，没说什么，表情也不看出一丁点端倪，看的陈歆韵干着急，想给女朋友说点好话吧，又不知道该怎么插话进去。
　　只能干笑了两声，在陈父看过来后，自豪的向父亲夸奖自己的女朋友，“爸，阿澜刚才说的太谦虚了，她公司每个月的收益都快两千万了，公司的市值也超过了十个亿，最最最重要的一点，就是她的工资卡是我在保管哦。”
　　陈海生：……这还是当年那个他们哪哪都瞧不上的差生吗？公司都办起来了，一个月赚的比他们辛苦干了这么大半辈子都多了十倍不止，瞬间心里不平衡了。
　　没好气的瞪了女儿一眼，心想着真是女大不中留，说了句我去厨房帮你妈洗菜就匆忙离开了。
　　看的陈歆韵只觉得莫名其妙，茫然的朝着宋澜浠看去，疑惑道：“阿澜，我爸这是怎么了？好像是生气了，却又好像没有？”
　　“咳，伯父可能是觉得受到打击了吧。”宋澜浠摸了摸鼻子，对自家女朋友这耿直的样子，还能怎么办？当然是宠着了。
　　陈歆韵恍然大悟，脸上的表情也成了⊙⊙！这个样子，看的宋澜浠想啃上一口。但想想随时都有可能出来的陈父陈母，还是收起了自己的这点想法，可别被赶出去了。
　　“歆韵，澜浠，过来吃饭了。”陈母手里端着两盘菜，边往桌子上放边大喊着。
　　“来了。”陈歆韵应了声，拉着宋澜浠的手就往餐桌而去。
　　四个人坐在椅子上，桌子上摆了满满一桌子的菜，全都是陈歆韵喜欢吃的。而陈母说了声“快吃，尝一下老妈手艺有没有退步。”
　　之后就一直不停的给陈歆韵和宋澜浠两个人的碗里夹菜，很快两人的碗里就被堆起了一座小山，刚吃一点就又被陈母添满。等再看到陈母抬起筷子，吓得条件反射的就挡住了自己的碗。
　　等看到陈母眼里的戏谑，两人才发现她们的反应有些过激了，讪讪的放下手，低下头快速的扒饭。
　　直到两个人吃不动了，陈母这才放过她们。
　　想进去帮忙洗碗，刚走到厨房门口，就被陈母一脸怒容的给赶了出来，只能回房间。
　　陈歆韵躺在自己的床上，才感觉撑得不行的肚子好受了一点，好一会才蹭着身子往宋澜浠那边移动，直到脑袋枕在了宋澜浠的胳膊上，陈歆韵这才停下。
　　“阿澜，我现在好撑啊，感觉饭就在嗓子眼，随时都会吐出来。”陈歆韵生无可恋。
　　宋澜浠更生无可恋好不好，“我吃的比你还多，尤其是最后，伯父把所有的硬菜都夹到了我碗里，明明都看到我已经吃不下了，还在不停的劝我吃，我怀疑他是在打击报复，可我没有证据。”
　　“噗哈哈……”陈歆韵被宋澜浠可怜巴巴的语气逗得直笑，一点也不觉得心疼，还有些想笑。
　　宋澜浠幽幽的叫了声“阿韵。”
　　瞬间就让陈歆韵停止了笑声，“我没笑，真的。”
　　╯^╰
　　作者有话要说：　　今天的，上章全是评论我善良的，我(⊙o⊙)，你们真的太可爱了，爱你们，么么感谢在2020-04-27 21:23:05~2020-04-28 20:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：俞不如冰的粉头 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 学霸小姐姐18
　　国庆假最后一天，两人提着两大箱行李箱坐在机场里，旁边是不停叮嘱的陈父陈母，从来的路上就在不停的说，到现在还没停下。
　　陈歆韵以前只知道她爸妈是个掌控欲特别强的人，直到现在才知道，他们原来还是个隐形的话痨，偷瞄了宋澜浠一眼，有些生无可恋的看着他们。
　　“爸妈，我们放假就回来了，或者你们在想我了发视频消息过来看我都行，都说了一路了，要不要喝点水润润嗓子？”
　　陈父白了眼陈歆韵，没好气道：“现在你嫌弃我们啰嗦了，那以后我们老的走不动了你是不是还要把我扔出去啊，没良心的丫头。”
　　陈歆韵：……我好像没说什么吧，怎么就没良心了？简直比窦娥还冤好吧。
　　陈父见她无话可说的样子，也转头和宋澜浠说起话来，“澜浠，在上海就拜托你照顾歆韵了，她在家被我和她妈宠坏了，这么大连家务都不会做，等你们放假回来了我就让她妈妈教她。”
　　宋澜浠急忙摇头，“伯父说的哪里话，阿韵是我女朋友，照顾她本来就是做女朋友的应该做的，阿韵不会就不会，只要我会就好了。”
　　陈海生闻言眼神复杂的盯着宋澜浠看了好一会，直到广播声音响起，他们要坐的这趟飞机开始检票，陈父陈母这才依依不舍的挥着手，直到看不见她们的身影了，才互相搀扶着离开机场大厅。
　　两人坐在飞机上，陈歆韵这才拍了拍胸口，苦着脸说道：“我感觉我爸妈像是变了个人似的，说好的严肃刻板不近人情呢？怎么话那么多，要不是时间到了，他们不知道他拉着我们说到什么时候。”
　　“这样不好吗？总比剑拔弩张的要好太多了，以前他们不知道该怎么表达对你的爱，而现在他们懂了，就是有点过于热情，你就好好习惯吧。”宋澜浠说着勾了勾嘴角，表情有些幸灾乐祸。
　　“也不是不好，就是你那种像是做梦的感觉，感觉特别不真实。”陈歆韵摇摇头，纠结的不行。
　　宋澜浠用了点力气，强势的将她的头压在了自己的肩膀上，“好了，别想这些了，到上海还要好长时间呢，先睡一觉，等我们到家了在接着说。”
　　“哦。”陈歆韵嘟了嘟嘴，闭上眼睛不在想这些乱七八糟的事情了。
　　到上海的时候，已经是下午五点了，两个人使出了吃奶的力气才将行李箱拿到了出口，伸手拦了辆出租车，让司机帮忙将行李箱放进后备箱，这才上车坐好。
　　将小区名字和司机说了后，两个人就安静的坐在了后面，直到司机的声音响起来，才发现已经到地方了。
　　“一共九十。”给司机付完钱，两个人又吭哧吭哧的将大行李箱提回家，关上门就瘫在了沙发上，一点形象也无。
　　过了差不多十五分钟，两个人才缓过来，宋澜浠朝着陈歆韵的方向看了眼，说道：“阿韵，伯父伯母这是将超市都搬回来了吗？东西真的好多。”
　　“可能是吧，爸妈说给我们带了很多特产还有我爱吃的水果零食，还给我拿了好多让送给舍友。”陈歆韵有些不确定的说。
　　宋澜浠闻言沉默了一下，这才开口，“可是水果零食这边超市不是也有吗？价格也都一样，我们为什么要千里迢迢的将这么重的东西从一个城市带到另一个城市？”
　　“额⊙⊙！，好像是哦。”陈歆韵摸了摸鼻子，讪讪的。
　　……
　　“行吧，快点起来我们整理一下，容易坏的就放在冰箱里，或者明天去学校时全部拿去给舍友，别放坏了。”宋澜浠摇摇头，从沙发上坐了起来，开始了整理大业。
　　边整理边忍不住吐槽，“为什么里面还有荔枝？水果怎么这么多？居然还有牛奶？老干妈辣椒酱？我的天啊，我们都带了些什么啊，生无可恋。”
　　陈歆韵看着一遍整理一边一脸嫌弃的说这话的宋澜浠，转过身子捂着嘴偷笑，被突然转头看她的宋澜浠看了个正着，有些无语。
　　“笑什么笑，还不赶紧过来一起整理，这些水果都放不了太长时间，不然就不新鲜了，你快过来看，你舍友都喜欢哪些，明天去的时候就拿着。”宋澜浠伸手将她拽了过来，不能自己一个人受苦受累的，她却在那里偷懒。
　　“哦。”陈歆韵磨磨唧唧的磨蹭到宋澜浠旁边，动作僵硬的整理着，将舍友们爱吃的水果找了个袋子装进去。
　　等全部收拾好，又将房间打扫了一下，已经七点多了，太累了不想自己做饭，拿出手机点了四菜一汤，等送来已经半个小时之后了。
　　吃完两个人什么都不想做，只想躺在床上好好的睡一觉。
　　洗漱完，又做了些有爱的运动，两个人这才抱在一起沉沉的进去了梦乡。
　　作者有话要说：　　今天的，可能有点短，咳感谢在2020-04-28 20:57:39~2020-04-29 23:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 学霸小姐姐19
　　“阿澜，我都带你回去见家长了，那你什么时候带我回去啊？我都没怎么见到你和他们打电话。”从实习医院回来，两人一起吃完饭坐在沙发上，陈歆韵靠在宋澜浠的怀里，问道。
　　“从我上大学以来，他们就没有联系过我了，要不是每个月按时打在我卡上的钱，我还以为我是个没有爸妈的孩子了。”宋澜浠将陈歆韵的手指不停的拿在手里把玩着，语气毫无波动。
　　“额⊙⊙！阿澜……”陈歆韵惊讶的抬起头看着宋澜浠，真的假的啊！
　　宋澜浠好笑的看着她因为惊讶而瞪得圆圆的眼睛，在她的鼻子上捏了捏，这才道：“干什么这个表情，我现在只要有你就够了，而且你爸妈不就是我爸妈吗？”
　　“嗯嗯，我会一直一直陪着你的。”陈歆韵赶紧点头，轻轻的在宋澜浠的唇上亲了亲，给她安慰。
　　宋澜浠看着从自己唇上一触即离的粉唇，眼底的深色更是像遮了一层薄雾看不清楚，轻轻一推，陈歆韵就倒在了沙发上，宋澜浠整个人也欺身而上。
　　“这可是你自己送上门来的。”声音消散在两人吻在一起的红唇处，整个空气也变得越来越热，两人身上的衣服也……
　　被翻红浪后，陈歆韵整个人都慵懒的躺在宋澜浠的怀里，连一个小手指都不想动，只是宋澜浠不停在陈歆韵挺翘鼻梁上滑动的手指，使得陈歆韵有些炸毛。
　　“宋澜浠，你再动我鼻子你就去地上睡，讨厌。”陈歆韵摇了好几下头，宋澜浠还是在乐此不疲的滑动着，忍无可忍的陈歆韵气势汹汹的吼道。
　　“哦。”宋澜浠委屈巴巴的应了声，又伸手将陈歆韵的手牵了起来，不是放在嘴边亲吻指尖，就是用两个手指在上面来回磨蹭。
　　陈歆韵：……“阿澜，是我刚才没有喂饱你所以你这么谷欠求不满吗，嗯？”咬牙切齿的问道。
　　“嗯？不是啊，我就是喜欢你的鼻子和手，所以有时间就想摸摸亲亲，好了好了，我不打扰你了，快睡吧。”宋澜浠也觉得自己跟个变、态似的，对陈歆韵的这两处都有着非同小可的迷恋。
　　将人往怀里搂了搂，感觉到陈歆韵的手抱住了自己的腰，闭着眼睛，嘴角轻轻上扬，慢慢的睡着了。
　　此时正在国外出差的宋澜浠父母，久违的想起了自己的女儿，这才发现他们已经好几年没有和女儿联系过了。每个月给宋澜浠卡上打钱的也不是他们，早在宋澜浠初中时，他们就嫌每个月去打钱太麻烦交给了其他人。
　　将手机拿出来，也没想国内和国外时间的不同，找到那个备注女儿的电话就打了过去，只是响起的却是冷冰冰的女音。
　　“您好，您拨打的电话已停机……”
　　后面的宋母就没有听了，将电话挂断，转头看着丈夫，问：“澜浠的电话号停机了，你还知道她的其他号码吗？”
　　宋父摇头，“我都没存澜浠的号码，每次都是她打电话给我们，所以就没存过。”
　　亲女儿的电话号码都没有存，真的是好称职的父亲啊！
　　“联系不上就算了，反正不会有事，要是有事的话，我们雇的那个每个月给澜浠打钱的人肯定早就将消息告诉我们了。”宋父说完，就又一次低头在电脑上敲敲打打了起来。
　　宋母闻言也点了点头，从公文包里将文件拿了出来，认真看了起来。
　　之后打电话这件事就像是没发生过一样，一点痕迹也没有留下。
　　“小陈，今天你和我一起去做这台手术，到时记得仔细看我的手法，以后你可是要独当一面的。”骨科主任李晓峰边整理文件，边朝着旁边的陈歆韵说。
　　“好的李老师。”陈歆韵应了声，将那人的病例又仔仔细细的看了一遍，确定没有什么忽略，起身和主任一起往手术室走去。
　　站在手术台上，病人打了麻醉已经睡了过去，李晓峰一边给患者开刀，一边和陈歆韵讲接着。李晓峰将最后的缝合交给了陈歆韵，他则是在旁边看着，发现陈歆韵除了动作有点生涩之外，其他的没有一点错处。
　　从手术室出去，李晓峰在陈歆韵的肩膀上拍了拍，“今天手术很成功，你以后只要多多熟练，要不了十年，就能超越我了。”
　　陈歆韵谦虚的摇摇头，“我还要多多跟着各位老师们好好学习。”
　　回到科室没多久，就到了下班时间，陈歆韵将自己的衣服穿好，背上包就坐电梯到了一楼大厅，穿过大厅，还没到医院门口，就被一个手捧鲜花的年轻男子挡住了去路。
　　陈歆韵看着这人只觉得头疼，她自己都不记得拒绝了他多少次了，可他就像是听不懂似的，像个狗皮膏药一样追着她不放。
　　没等那男的说话，陈歆韵就说道：“蔺宇飞，请你以后不要再来医院，你现在的行为已经严重的影响到了我在医院的影响，还有我已经有女朋友了，再有下次我会直接让保安将你赶出去。”
　　说完也没看他一瞬间变黑的脸，径直往医院门口走着，不知道耽误了这些时间，阿澜有没有等急了，想着步履就更是快了几分。
　　“阿澜~”上车后陈歆韵开心的叫了声，伸头在宋澜浠的脸上亲了下，说道：“今天我们去哪里？回爸妈家还是去外面吃？”
　　宋澜浠发动车子，“去爸妈家吃饭，后座是我去商场给他们买的保健品。”
　　“好。”陈歆韵点点头。距离他们毕业已经过去了十年，这十年来，她们两在父母和朋友的见证下办了个简单的婚礼，邀请的人不多，但却都是祝福她们的。
　　当时宋澜浠也邀请了她的爸妈，只是最后两个人都没有来。宋澜浠也没有觉得伤心，她毕竟不是原主，对所谓的亲情并不是多么重视，而且现在有了陈歆韵，她也算是有家的人了。
　　在陈歆韵爸妈哪里吃过饭后，两个人就回了自己的小窝，洗漱后躺在床上，宋澜浠看着陈歆韵左眼角下方被热气晕染而更加显眼的泪痣，没忍住，轻轻的吻了上去。
　　“阿澜……嗯…骗人……说好今天我在上面的……”陈歆韵断断续续的控诉着宋澜浠的不守信，抓住床单的手指关节因为用力更是泛起了白色。
　　G潮过后，陈歆韵无力的瘫软在床上，连动一下手指的力气都没有。陈歆韵早已经记不清被宋澜浠送上了顶端多少次，即使自己求饶了，也没放过自己，还更加起劲了。
　　要不是没力气，陈歆韵都想一脚将宋澜浠踹下床，不想再理这个没有节制的坏女人了。
　　“阿韵，下次你让我做什么就做什么好不好？别生气，刚才是我太孟浪了，腰是不是很酸，我给你揉揉。”宋澜浠柔声说着，给她轻轻的在腰上按摩着。
　　陈歆韵舒服的很快就沉沉的睡了过去，感觉到陈歆韵睡着了，宋澜浠这才支起身子，借着月光看着陈歆韵的俏脸，低下头在她眼角处亲了亲，这才躺下，将陈歆韵搂在了怀里。
　　“阿韵，我真的好爱好爱你啊。”
　　又是三十年过去，两人也都六十多快七十岁了。五年前陈歆韵一前一后的送走了陈海生和林林两个亲人，没过两年，宋澜浠的父母也走了。
　　此时的陈歆韵已经有些走不动了，如果不是宋澜浠在旁边搀着，可能连出门都是个问题。
　　两人互相依靠着坐在公园的长椅上，头靠着头，陈歆韵伸出长着老年斑的手，将宋澜浠的手紧紧的握着，慢吞吞的说着。
　　“阿澜，我昨天晚上梦到爸妈他们了，他们说一直在等着我们。”
　　“傻，梦都是相反的，我们肯定能长命百岁的，你也不许想这些乱七八糟的，不然留下我一个人孤苦无依的，你舍得吗？”宋澜浠眨了眨眼睛，将眼中的泪水憋回去，回道。
　　陈歆韵脑袋在她的脖颈间蹭了蹭，“我怎么舍得留下你一个人呢？阿澜，你知道吗？能和你在一起是我这辈子最开心最幸福的事情。”
　　“如果没有你的出现，我不敢反抗我爸妈，不敢离家出走选择我喜欢的事，一辈子可能都不知道自信是什么……”
　　陈歆韵说了很多很多，宋澜浠没有打断她，认真又仔细的将她说的所有都记得清清楚楚，等到她累的不说了，宋澜浠这才开口。
　　“能够遇到你也是我这辈子最幸运的事情，和你一辈子从相识，相知，到相爱，和你有一个家，是我渴望了一辈子的事情。”
　　“在那个小巷子碰见你，欺负你，是我这辈子做过的最正确的事情了。”
　　陈歆韵听着，伸手在她的胳膊上打了下，生气的说道：“你还说呢，那天你都把我吓哭了。”
　　“哈哈……所以我这不是让你欺负了我一辈子吗？还不能让你原谅那时的我吗？”宋澜浠大声的笑了会，又一次亲了亲她的眼角痣。
　　“哼哼，这还差不多。”陈歆韵说完就闭着眼靠在了宋澜浠的怀里，再也没睁开过眼睛。
　　作者有话要说：　　下个世界你们想看啥，有小可爱说想看老师，评论区留言哦，比心心感谢在2020-04-29 23:07:07~2020-05-01 22:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆唯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 老师小姐姐1
　　再一次睁开眼睛，已经没在小黑屋里面了。想到在小黑屋里时，和系统的谈话。
　　“系统，我怀疑我可能绑定了一个假系统，除了刚进世界时你出来过，之后就再也没感觉到你的存在了。你干啥去了？”
　　“宿主权限太低，无可奉告。请问是否开启下一个世界？”平板的机械音让澜浠瞬间什么话都不想和他说了。
　　“送我去下一个世界吧，对了，上个世界我追到她了吗？怎么一点印象都没了？”澜浠回忆着上个世界的结局，但脑中却是一片空白，怎么想都想不起来。
　　“追到了。现在开始进入下个世界，宿主做好准备。”
　　“上个世界任务完成等级A级，开启任务商城。宿主请再接再厉。”
　　澜浠闭上了眼睛，在心里说道：“开始吧。”
　　原主名叫赵澜浠，人生简直可以用惨绝人寰这四个字来形容。
　　在七岁之前，赵澜浠的家庭也还能算是小康，父母也恩爱无比，就是对她不是特别关注，但也不至于饿到她。
　　可在七岁之后，所有的一切都变了。父亲在外面有了出轨的对象，并且为了那个女人要和以前深爱的妻子离婚。赵母接受不了这个刺激，和赵父打了起来，赵父跑出去躲避赵母打他的时候，两人不小心闯了红灯，被大货车直接撞飞了出去。
　　赵澜浠再次看到两个人的时候，他们都是满头满脸的血迹，根本看不清本来的样子。
　　就这样，赵澜浠成了无父无母的孤儿。
　　从七岁之后，赵澜浠就没有过上一天好日子，从上小学开始，就被所有人都用嫌弃的眼神看着，见她畏畏缩缩整日阴沉着脸不说话的样子，更是成了一些人发泄的对象。
　　一年三百六十五天，赵澜浠除了脸上，身上就没有一块地方是好的。
　　这种情况一直持续到高中，遇到了刘歆韵这个负责的班主任之后，赵澜浠的每天挨打的情况才消失。
　　在刘歆韵不停的说教下，赵澜浠虽然还是阴郁不和人说话，但至少敢抬头直视别人了。
　　高考填写志愿时，赵澜浠更是选择了警校，只因为刘歆韵曾经说过的一句，只有自己强大了才能保护自己想要保护的人。
　　赵澜浠只想保护刘歆韵。这是赵澜浠一直深深的记在心底的事情，为了实现这个愿望，赵澜浠每天都是训练场里最拼命的那一个。天不亮就起床，天不黑不回宿舍。
　　很多教官都劝她别这么拼，每次赵澜浠都只是摇摇头，久而久之，教官也就不劝她了。她每学期的成绩都是所有学生里最高的那一个。
　　四年时间匆匆而过，赵澜浠也成了可以独当一面的成年人了。这些年来，赵澜浠每次放假都会去找刘歆韵，两个人还是以师生相称。
　　赵澜浠毕业后，被分到了当地的警局，跟着那些老人每天学习着和课本上不一样的知识。出案子的时候也积极的参与，从来都不退缩是。
　　早在上高中的时候，赵澜浠就知道刘歆韵是有男朋友的，那个男朋友比她大两岁，也是个老师，但却是初中老师。
　　但不知道为什么，赵澜浠总觉得曾恨这个人有问题，但因为她经常要出任务，也就没有时间去调查曾恨这个人。
　　直到曾恨和刘歆韵两人结婚，曾恨渐渐的暴露出来了他的缺点，骄傲自大，大男子主义，根本就不是表现出来的温文尔雅，对人和善，而且还特别听他妈的话。
　　结婚之后刘歆韵才发现，曾恨的工资卡都是交到他母亲手里的，还要求她辞掉工作回来照顾家里。
　　刘歆韵当时立马就拒绝了，她只是被父母教导的有些天真而已，又不是脑子有坑，要是真的辞掉工作回家做全职太太的话，柴米油盐酱醋茶这些琐事肯定会将她整成个黄脸婆。
　　尤其曾恨的母亲还是那么强势的一个人，在家里从来都不让曾恨干活也就罢了，还要让她吃剩菜剩饭，说他们家的规矩就是这样。
　　刘歆韵一脸苦恼的和赵澜浠说的时候，还没有离婚的想法，毕竟刚结婚，心里还对曾恨以及他的母亲抱有一丝希望。
　　等刘歆韵回去后，赵澜浠就将自己的所有假期全都请在了一起，专门调查起了曾恨的事情。
　　本来以为需要一段时间才能查到的事情，却连一个月都不到，关于曾恨以前做过的事情全部都摆在了赵澜浠的面前。
　　看着上面调查出来的，曾恨在和刘歆韵谈恋爱的时候就背地里劈腿了不知道多少次，每次都和刘歆韵要钱，借口都是请领导吃饭给自己拓宽人脉。
　　说是借的以后就还给刘歆韵，却一次都没有还过。
　　将调查出来的资料交给刘歆韵，看着她伤心不已的样子，想说点安慰的话，却又不知该从何说起。如果不是自己，她可能永远也不会知道这些，也就不会这样伤心。
　　刘歆韵拿着资料回了自己的父母那里，在父母的支持下和曾恨离了婚。这次失败的婚姻给了刘歆韵很大的打击，一辈子都再没有和其他人在一起。
　　赵澜浠也单身了一辈子，也没有和刘歆韵告白，直到刘歆韵去世，赵澜浠才清楚了自己对刘歆韵究竟是什么感情，只是一切都晚了。刘歆韵听不到她对她深入骨髓的爱恋，也不知道有个人爱了自己这么多年。
　　赵澜浠弥留之际，将自己的心愿告诉了收集资料的追妻系统，之后就没了踪影了。
　　“我想让歆韵知道我对她的感情，可以一辈子保护她，让她不要因为那个渣男而惧怕感情。”
　　澜浠揉了揉有些疼的头，想着接下来的事情要如何去做。
　　“系统，我想问一下，原主和我是同一个人吗？如果不是，那我和刘歆韵在一起，原主真的会开心吗？自己喜欢的人和别人在一起，多可悲啊。”
　　系统这次倒是没有沉默，回答道：“宿主就是赵澜浠。”
　　澜浠坐直了身子认真听系统接着说下去，谁知系统再没有开口……
　　作者有话要说：　　今天的，没写好。。。评论区留言呀感谢在2020-05-01 22:33:20~2020-05-02 23:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆唯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆唯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 老师小姐姐2
　　赵澜浠拿出手机看了下自己的存款，有小十万。从上大学开始就一直在兼职，因为吃过没钱的苦，赵澜浠对自己简直可以用苛刻两个字来形容。
　　幸好，电脑手机这些东西都有。租的地方是一室一厅，被赵澜浠装饰的特别有家的味道。
　　坐在电脑桌前，开机，找到股.票后，从上到下开始仔细的看了起来。差不多将存款一半的钱全都投入到股票里后，赵澜浠用在小黑屋学习的知识，找到了信誉度高且靠谱的私人侦探，将曾恨的大概消息和照片给他们发过去，又付了一部分定金，就结束了聊天。
　　将自己浏览的消息全都抹去，赵澜浠这才伸了个懒腰，想着之后要如何接近刘歆韵的事。
　　在床上躺了一会，翻个身趴在了床上，在微信联系人里找到刘歆韵父亲刘荣华的微信，开始打字。
　　“刘老师，您好，请问您今天有时间吗？学生想过去拜访您一下，感谢您这些年对我的栽培。”
　　消息发出去之后，过了差不多一个多小时才有回信，赵澜浠立马拿出手机查看，果然和自己想的差不多，被拒绝了。
　　“赵同学，教导你们知识本就是老师该做的，只要你以后做一个被人民爱戴的好警.察，就是对老师最大的回报了。”
　　赵澜浠眼珠一转，回道：“刘老师，我最近才知道你是我高中班主任的父亲，这次拜访主要是想好好的对你们说声感谢，尤其是刘歆韵班主任，要不是她，我可能早就坚持不下去了。”
　　手机那边的刘荣华回了消息后就将手机放在了一边，专心的看起了自己的专业书，以为自己已经拒绝了，赵澜浠就知道自己的意思了，谁知又有消息过来。
　　刘荣华将书放下，就看到了微信页面上显示的消息，动作顿了顿，本来要接着拒绝的话瞬间就打不出来，最后只回了一个“好”字。
　　赵澜浠看到后，笑的眼睛都弯成了月牙形状。一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，在衣架上找到最好看的一身衣服穿在身上，将手机钥匙装在背包里，背上就关门去了市中心的商场，买了一大堆东西，提着就往刘歆韵家去了。
　　这时已经过去了一个多小时，刘荣华也早就回到家了，顺便还去超市买了一塑料袋的菜，提着回到了家。
　　和老伴说了一会有以前的学生要来，还是女儿以前的学生，我去给女儿打个电话，让她一会打车回来，顺便给女儿一个惊喜。
　　赵澜浠提着东西到的时候，刘歆韵还没有回来，刘荣华将门打开，就看到赵澜浠手中拿的大包小包，有点不悦的说：“小赵，你过来就过来，提这么多东西做什么，浪费钱。”
　　赵澜浠嘿嘿傻笑了几声，说：“怎么会浪费钱呢？我可是将老师你看的像父亲一样，要不是刚开始工作没几个钱，我都能将超市给您搬过来了。”
　　刘荣华摇摇头，拉着赵澜浠走了进来，“你这孩子，油嘴滑舌的，就知道说这些话讨老头子开心。”
　　“老师哪里老了，要是我们一起走出去，别人肯定说你是我哥呢。”
　　“我说不过你，快坐下，跟老师说说，你现在工作的怎么样？和警.察局的同事相处的怎么样？”刘荣华摆摆手，从赵澜浠手中接过东西放在门口的小桌上，又和赵澜浠一起走到客厅，坐在了沙发上。
　　“同事们都很好，对我很照顾，我不会的他们都会不厌其烦的教我，在那里我是最小的，每次那些哥哥姐姐买东西都会给我带一份，我都不知道要怎么回报他们呢。”赵澜浠谈起警局的那些哥哥姐姐，脸上的笑容特别灿烂，眼里的光芒让刘荣华也陷入了以前的回忆。
　　良久，刘荣华才回过神来，伸手在赵澜浠的肩膀上拍了几下，怅然若失，“那就好，那就好。”
　　“小赵，你先吃点水果，我进去看一下你师娘那里有什么需要帮忙的没。”刘荣华说着站起身子，往厨房去了。
　　赵澜浠在果盘里拿了几个葡萄一边吃一边四处打量着，正对着客厅的墙上挂着一幅字，写着“无愧于心”，印章是刘荣华自己的。
　　还没看完，就听到门铃声响起，快速的站起身子，慌乱的抽.出一张纸巾边擦拭手上的水渍边往门口走，将手按在门把手上，深吸了一口气，才将门打开。
　　笑容满面的看着背着包站在门口等着开门的刘歆韵，欢喜的喊道：“老师好。”伸手将刘歆韵拉进来，自然的接过她手中的背包，挂在挂钩上。
　　“你是……赵澜浠？”刘歆韵迟疑了良久，才不敢置信的说出了她的名字。
　　赵澜浠使劲的点点头，看着刘歆韵的眼神更加的喜悦，“嗯嗯，是我，老师这些年还好吗？我好想你。”赵澜浠毫不掩饰的诉说着自己对她的想念，让刘歆韵有点无所适从。
　　“这个以前还真是一点都不一样了，不过你怎么在我家啊？”刘歆韵感叹了一句，又像是想起了什么，问道。
　　赵澜浠挠了挠头发，害羞道：“老师你不记得我当时报考的什么学校了吗？刘教授就是我大学的老师，我也是刚知道你们的关系不久，老师，你说我们是不是特别有缘分啊？”眼睛亮晶晶的看着刘歆韵，看的刘歆韵都忍不住躲闪着视线。
　　两人坐在沙发上，刘歆韵发现赵澜浠还是那个表情看着自己，伸手在她脑袋上推了推，没好气道：“不许用这种眼神直勾勾的盯着老师看，听到了没？”
　　“哦，知道了。”赵澜浠可怜兮兮的嘟了嘟嘴，让刘歆韵有种自己欺负小孩子的错觉。
　　转移开视线不再看她，“吃点水果，一会饭菜就好了。”
　　“嗯，老师你也吃。”赵澜浠点头。拿了一个荔枝将上面的壳剥干净，递到刘歆韵的面前，执拗的看着她，像是在说你不吃我就不放下。让刘歆韵只能从她手中将荔枝肉拿走。
　　一时间两人都没有说话，但却一点都没有尴尬的感觉。刘歆韵想着有些入了神，和曾恨坐在一起时，不说话就有种浑身都不自在的感觉，特别的尴尬。刘歆韵心想，可能因为她和赵澜浠都是女孩子的关系，才不显得尴尬吧。
　　“吃饭了。”厨房里响起刘母的声音，赵澜浠从沙发上站起来，伸手到刘歆韵面前，将她拉起来后才放开她的手，一起朝着餐桌而去。
　　赵澜浠看到将饭菜往出端的刘荣华夫妻，快步来到了厨房门口，从他们手中将盘子抢过，道：“老师，师娘，这个我来端，你们先坐下，这种小事情我来就行了，你们做这么多菜辛苦了。”
　　“你这孩子，哪有让客人端菜的，歆韵，你快去将剩下的菜端出来，真是一点眼色都没有。”刘母辛茜说着没好气的在女儿肩膀上拍了下。
　　刘歆韵呆呆的站起来，还有些回不过神，老妈今天怎么像变了个人一样，就算是当初自己将曾恨带回来时，老妈也没这样对待过自己呀！真是搞不懂。
　　“不用不用，我一个人很快就好了，老师你快点坐下。”赵澜浠拦着刘歆韵不让她进厨房，还不停的将她往饭桌那边推。
　　刘歆韵无措的看着母亲，“小赵都这么说了，歆韵你就坐下吧，爸妈做了很多你爱吃的菜，一会多吃点。”刘母点点头，让刘歆韵坐在了自己旁边。
　　菜很快就全都端了上来，几个人吃着，都没有说话。赵澜浠抬头看了眼他们，发现他们都没有说话的意思，心里就有了答案。
　　他们应该是有很好的餐桌礼仪。
　　吃过饭，刘母拒绝了赵澜浠洗碗的提议，将残羹剩饭都倒进了垃圾桶。赵澜浠帮忙将碗筷全都端到了厨房，以后就被刘母给赶了出来。
　　三个人坐在客厅，不停地说着话。刘荣华发现赵澜浠时不时的就会朝着女儿看去，眼睛也一眨不眨的，有时还欲言又止的。
　　知道赵澜浠是有话要和女儿说，等妻子从厨房出来，又和赵澜浠说了几句话后，两个人就出去溜达了。
　　听到关门声，刘歆韵看着赵澜浠的眼睛，道：“现在没人了，有什么话就直说吧。”
　　赵澜浠点点头，将手机从兜里拿出来，找到相册，放到刘歆韵的面前，说：“老师，这个人是你男朋友吗？我以前在学校门口见到过你上了他的车。”
　　刘歆韵点头，等着她的下文。
　　赵澜浠咬了咬嘴唇，像是下定了决心，“上周礼拜天我出门买东西的时候，看到他和一个女人举止亲密的进了一家酒店，当时还没反应过来，就不见了他们的踪影，还以为是看错了，没想到昨天晚上去锻炼的时候，又看到了他们。”
　　刘歆韵闻言脸色变了又变，“你确定你两次都没有看错，真的是他？”
　　“嗯，我保证我没有看错。”赵澜浠肯定的点头，就差诅咒发誓了。
　　作者有话要说：　　今天的，明天我争取早点更新，争取不断更，爱你们哦


第22章 老师小姐姐3
　　刘歆韵没理会赵澜浠那怕自己不相信，急切的想要解释的样子，低头沉思了起来。
　　久到赵澜浠都有些坐立不安的时候，刘歆韵才又一次抬起头，扯了扯嘴角，露出一个假笑，“谢谢你告诉我这些，但我还是要自己去找一个答案。”
　　赵澜浠摇摇头，“我明白的老师，也谢谢老师愿意相信我，没觉得我是在胡言乱语，我很开心。”
　　“你是我的学生，我还不知道你是什么样的人吗？”刘歆韵摇摇头，对于赵澜浠却是给了一个特别高的评价。
　　赵澜浠：……有点心虚的赶脚。
　　“老师，我们加个微信可以吗？以后你有什么事都可以找我，我随叫随到。”赵澜浠将微信打开，可怜巴巴的瞅着刘歆韵，那样子看的刘歆韵简直没脾气，顺从她心意的加了好友。
　　赵澜浠看着已经同意申请的新朋友，笑的眉眼弯弯，“老师你真好。”
　　“我现在已经不是你的老师了，你叫我名字就行，老师不太好。”刘歆韵说着，听到赵澜浠甜甜的叫自己老师，不知为何，两只耳朵都烫的不行。
　　“那叫姐姐可以吗？老师比我大七岁，叫姐姐刚刚好。”
　　刘歆韵：……怎么感觉耳朵更烫了？自己这是发烧了吗？
　　将赵澜浠送走没一会，刘荣华夫妻两就回来了，四处在客厅看了眼，没看到赵澜浠的身影，问道：“歆韵，小赵人呢？”
　　“我见你们这么长时间都没回来，而且时间也不早了，就让她先回去了，明天还要上班呢。”刘歆韵闻言回答道。
　　“这样啊，小赵那孩子倒是个有心的，都毕业了还来看我们这些老古板。”刘荣华说着，想起他们出去时赵澜浠那欲言又止的样子，问：
　　“歆韵，小赵那孩子最后和你说了什么？神神秘秘的。”
　　刘歆韵笑着摇头，“哪有，就说了些感谢我以前对她的照顾那些话，让你们离开这不是小孩子脸皮薄，害羞嘛。”
　　刘荣华点点头，像是相信了这个解释。
　　几人坐在沙发上看了会电视，就到了睡觉的时间，关上电视，刘歆韵和父母说了声晚安就回到了自己的房间。
　　洗漱完，躺在床上看着手机上曾恨刚发过来的消息。
　　“歆歆，今天回家怎么不叫我啊？一整天都没给我发消息，伤心。”
　　刘歆韵手悬在半空良久，屏幕都熄灭了，刘歆韵才回神，给手机解锁，回道：“我先睡了，你也早点睡。”之后就将手机黑屏，扣放在床头，闭上眼睛想着下午赵澜浠说的。
　　曾经和曾恨相处时的一幕幕全都浮现在脑海，约会时曾恨低头回消息嘴角的笑意，身上若隐若现的不属于自己的香水味，聊天时良久才回过来的消息……
　　一点睡意也没有，睁开眼睛看着窗外黑沉的天空，放空所有思绪，什么都不想。
　　不知过了多久，刘歆韵回过神来，将手机拿起来，已经十点半了，点开微信，之前回复给曾恨的消息到现在也没有消息过来。
　　就在这时，赵澜浠发了条消息过来。
　　“姐姐，睡了吗？”
　　刘歆韵看到后精神一震，回道：“还没，你怎么也没睡？”
　　“我刚刚才锻炼回来，打算给姐姐发条消息就睡，没想到姐姐居然还没睡， (*^▽^*) ”
　　“姐姐是睡不着吗？”接连两天消息过来，刘歆韵不走想到了男朋友曾恨，这么长时间也没有回过来的聊天界面。
　　“嗯，有一点。”
　　“是被我下午说的话影响的吗？都是我的错，要是知道会影响姐姐睡眠，我肯定不说。”赵澜浠自责的回复道。
　　“不是，我只是在想，我和他什么时候成了这个样子而已。好了，你快点去睡吧，我也要睡了。”刘歆韵发了个摇头的表情包，回复道。
　　“嗯嗯，姐姐别想那么多，你那么好，是他没眼光才会出轨，姐姐肯定能找到只爱你一个人的那个人的，姐姐晚安。”赵澜浠快速的回复完，看到那边回复了一个晚安的可爱表情包后，心满意足的看着两人的聊天内容。
　　不看不知道，一看一股浓浓的绿茶味扑面而来，恶寒的摇摇头，将手机放下，闭上眼睛睡觉。
　　另一边的刘歆韵，和赵澜浠结束聊天后，心情莫名好了点，不再想那些烦心的事情，看了下闹钟都定好着，就放下手机睡着了。
　　隔壁房间的刘荣华夫妻，依偎着靠在床头，说着话，“荣华，你说女儿是不是有事情瞒着我们呀？明明脸色那么难看，还骗我们。”
　　“应该吧，女儿大了，有了自己的想法，她不想说我们能有什么办法，我们也只能装作不知道，免得让女儿担心。”刘荣华安抚的拍了拍妻子的肩膀。
　　两人又说了几句，也关上床头灯，不一会就传来了均匀的呼吸声。
　　第二天天没亮，赵澜浠就睁开了眼睛，快速的洗漱叠被子，总共用了不到三分钟时间，穿了身运动服，慢跑着往单位而去。
　　一路上碰到好几个出来锻炼的人，都是上了年纪的，看到赵澜浠这么个年轻的小姑娘，一个个都感叹道：“现在大清早锻炼的年轻人可不多了，小姑娘，加油。”
　　赵澜浠点点头，接着朝前跑去。
　　慢跑了两个多小时，才到了单位门口，抬起手腕看了下时间，还有半个小时才到点，又折返到刚才路过的一家早餐店，要了八个人的份量，提着就往单位去了。
　　进去后，将早餐都放在桌子上，招呼道：“林哥，毅哥，我带了早餐，你们先吃点，我进去换一下衣服就出来。”
　　被叫做林哥的男子闻言高声应道：“谢了小赵，你林哥我都快饿死了，就不和你瞎客气了。”
　　等赵澜浠再次出来时，两人已经将早餐吃完了，看到赵澜浠出来后，笑道：“小赵，你也快点吃，一会苏队来了就只能偷偷摸摸的吃了。”
　　赵澜浠赶紧点头，“嗯嗯，林哥，你们吃饱了没有？这里还有很多，你们再吃点。”
　　“不用了不用了，我还要留着点肚子吃你嫂子给我做的爱心餐呢。”毅哥义正言辞的拒绝了赵澜浠的建议，还撒了把狗粮。
　　赵澜浠：……瞬间觉得早餐不香了，她媳妇还没追到手呢。
　　化悲愤为食欲的赵澜浠，大口的吃着手中的包子。
　　“离得老远就闻到包子的味道了，谁带的，要是没有我的，看我不和苏队告状。”人未到声先至，一个穿着卡其色风衣的美人走了进来。
　　赵澜浠可怜兮兮的举起手，小声道：“菲菲姐，是我带的，有你的份，不够我在去买。”
　　被赵澜浠叫做菲菲姐的女子听后，走到了赵澜浠的跟前，伸手在她脸上使劲的捏了捏，道：“小丫头，我说了多少次不许叫我菲菲姐，怎么一点都不听话，嗯？”
　　“额……”赵澜浠小声嘟囔了一句，唐菲菲没听清，正要问，就听到赵澜浠语速飞快的说：“菲菲姐，苏队快要来了，我先将东西提进去了。”
　　说完就飞快的溜进了休息室，从里面出来后，就将所有的窗户全都打开，还给一人分了一个口香糖，等彻底的没有了味道，才松了口气。
　　等苏队来的时候，所有人都坐在了自己的位子上仔细的看着手中的档案，不时的在本子上记一下里面的疑点。
　　苏队将警服换好出来，站在空地拍了拍手，等所有人都看过来后，说道：“这次的密·室杀人案已经过去了半个月还是一点进展都没有，你们这几天都在看资料，有什么发现？”
　　“苏队，我这里发现了一些问题，但要去现场再调查一番才能确定。”唐菲菲站起来说了自己发现的问题。
　　“嗯，小赵，你和菲菲一起去案发现场调查，剩下的人兵分两路，一队查看周围所有监控，另一队跟着菲菲她们，防止意外发生。”
　　“是。”
　　赵澜浠开着警车，副驾驶坐的是唐菲菲，其他人则是坐在后面的警车上，至于为什么不坐这辆车，就要归功于某人的威胁了。
　　“菲菲姐，这次密室杀人案，我也发现了一丝线索，刚才没说是担心苏队听了觉得我是在异想天开。”赵澜浠一边开车一边说。
　　“哦？那你说说发现了什么，我听一下。”唐菲菲本来懒散的躺在那里的身子坐直了一点，美目勾人的看着赵澜浠。
　　赵澜浠认真的汇报着，目不转睛的看着前方来往的车辆，自然没有发现唐菲菲此时勾人的样子。不过就算是发现了，也会装作不知道。
　　“菲菲姐，菲菲姐，你怎么了？”赵澜浠叫了好几声唐菲菲都没反应，用手推了推她，很快又收回来放在了方向盘上。
　　唐菲菲回过神，回道：“没事，不过你刚才说的确实有些不好实现，从监控死角跳到四楼的天台，这需要远超常人的弹跳力，普通人想要做到这点，非常困难。就连我也只能跳到二楼那样。”
　　赵澜浠点了点头，将车子停进停车场。
　　作者有话要说：　　今天的，还是这么晚~我会努力加油提高文笔的爱你们，想要看到你们更多的评论呀感谢在2020-05-04 23:01:12~2020-05-05 22:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 老师小姐姐4
　　一周时间匆匆而过，赵澜浠找的私人侦探也将证据都发到了赵澜浠给的账号上，付过尾款，将照片等证据都保存在电脑上，和刘歆韵发起了消息。
　　“姐姐，明天有时间吗？我想请你吃饭。”上扬的尾音让人清楚的知道，她的心情有多好。
　　过了没一会，那边消息就回复过来了。“明天我有点事。”
　　“啊？好吧~_~”语气低落，听的刘歆韵有些不忍。
　　想了想，这才打字，“我的事主要是在明天下午，上午的话闲着，你要是不介意的话，我们上午去吃饭。”
　　“不介意不介意，姐姐能答应我，我特别开心。”基本上刘歆韵消息刚发过去，就接到了赵澜浠的回复，真正的秒回。
　　刘歆韵无意间在镜子中看到自己脸上的笑容，动作顿了顿，将上面打好的字全部删除，输了晚安两个字发送过去，那边也回复了一个晚安的表情包过来。
　　将手机扣放在床头柜，眼睛轻轻闭了起来。这段时间，每天都和赵澜浠聊天已经成了一种割舍不掉的习惯，现在看到曾恨发的消息，一点想要回复的想法都没有……
　　使劲的皱了皱眉头，搞不清楚自己这到底是怎么一回事，睁开眼睛，想到明天晚上和曾恨的约会，突然有种后悔的感觉。闭了好几下眼睛，将这些念头全部压下去，捏了捏眉心，慢慢的睡了过去。
　　一夜无梦，第二天刘歆韵闹钟刚响就睁开了眼睛，从床上坐起来，伸手将手机拿过来，赵澜浠的消息两个小时前就发了过来，只有简单的早安两个字。
　　“早安。”
　　回复完，就进了洗手间洗漱，刷牙洗脸，又画了一个淡妆，轻轻的抿了抿嘴唇，扬起一个笑脸，伸手又拨了拨自己微卷的长发。
　　刚从洗手间出来，手机铃声也适时的响了起来，走过去，来电显示小朋友，眼中的笑意在她没发觉的时候加深，接听后，属于赵澜浠独有的嗓音。
　　“姐姐，你收拾好了吗？我已经在你家小区楼下等你了。”声音甜腻腻的。
　　“还没，你再等我十分钟。”刘歆韵一手拿着手机，一手打开衣柜在里面找着。
　　“我不急，姐姐慢慢来，就算等一辈子我也是愿意的。”撩人的话脱口而出，让刘歆韵差点条件反射的将手机扔出去。
　　反应过来后，恼羞成怒道：“赵澜浠，你再这样油嘴滑舌就自己一个人去逛，姐姐也是你能撩的？小朋友，要记得我是你的老师。”
　　“哦，知道了，老师姐姐。”赵澜浠瘪了瘪嘴，故意说道。
　　“行了行了，不跟你说了，我先挂了啊。”刘歆韵说完就将电话给挂了，将手机扔在床上，伸手摸了摸自己的脸颊，果然烫的厉害。
　　等在楼下的赵澜浠，看着被挂断的手机，嘴角往上勾了勾，心里道：老师姐姐，看你怎么逃出我给你布下的天罗地网。
　　十分钟还没到，刘歆韵就出现在了赵澜浠的视野里，抬脚朝刘歆韵走去，站定在她面前，露出一个甜蜜的笑，说：“姐姐，你今天真漂亮。”
　　刘歆韵：……这死小孩，露出这种荡漾的表情是想闹哪样？
　　严肃着一张脸，点点头，“嗯，我们接下来去哪？”
　　赵澜浠闻言委屈的嘟了嘟嘴，小声道：“今天为了和姐姐出来约会，人家可是精心打扮了的，姐姐都没好好看人家。”
　　“我看了，真的很好看。看着特别嫩。”刘歆韵闻言赶紧夸奖道。
　　“这次就原谅姐姐了，不过姐姐有一点可是说错了哦，姐姐你也特别年轻，和我走在一起，别人肯定会说我们是一对的。”赵澜浠伸手将刘歆韵的手牵住，两人一起往小区外走着。
　　“赵澜浠，你又胡说，明眼人一看就知道我比你大不止一点，而且我有男朋友。”刘歆韵被赵澜浠拉着没办法停下来，但还是反驳道。
　　“我知道。”赵澜浠声音低落的垂下头，牵着刘歆韵的手也不由松了松，但很快又被刘歆韵牵紧了。
　　发现她这个下意识的动作后，赵澜浠低落的心情好了一丁点，重新站直了身子，拉着刘歆韵的手往自己计划好的地方而去。
　　“姐姐，你有什么想去的地方吗？我计划的有迪士尼乐园，电影院，最后是餐厅。这是我做的早餐，你起来肯定还没吃，边吃边想。”赵澜浠体贴的给刘歆韵打开副驾驶，等她坐好了，才关上车门。
　　刘歆韵吃了一口，味道不是一般的好，回道：“这个你决定就好，我对这些不是很了解，只要你开心就好。”
　　良久都没有听到赵澜浠的回答，从美食中抬起头，就看到赵澜浠眼神复杂的看着自己，让刘歆韵差点噎住，结结巴巴的问道：“怎、怎么了？”
　　“姐姐，你以后不许对别人说这种话了，会产生误会的。”
　　“呃。”刘歆韵听后回想了一下刚才自己说的话，好像好像是有一点点引人遐想。
　　尴尬的点点头，说道：“嗯，我知道了。”
　　车里的气氛一时有点尴尬，赵澜浠发现后，放了首轻音乐，这才缓和了一点。
　　到迪士尼时，刘歆韵已经将早餐吃完了，手里拿着袋子正四处打量着找垃圾桶。两个人下车，赵澜浠自然的将刘歆韵手中的袋子拿走，往迪士尼里面走，路过门口的垃圾桶时，两手凶恶的袋子扔了进去。
　　刘歆韵低头看着空空如也的手掌心，这么大之后还是第一次有人从自己手中将垃圾抢走扔掉，就连和曾恨刚开始在一起谈恋爱时，都没有过。
　　“发什么呆？一直盯着旋转木马，你想要玩吗？”伸手在刘歆韵眼前挥了几下，看她反应过来了，才笑着将手放下。
　　刘歆韵都没有听清赵澜浠说了什么，只听到后面的玩吗两个字，点了点头。
　　赵澜浠见此，将手中的门票递给工作人员，拿着两张票就朝刘歆韵跑了过来。
　　“走吧。”说完拉着刘歆韵的手走到了旋转木马的入口处，将手中的票递给工作人员，这才又一次拉着刘歆韵走了进去。
　　刘歆韵直到此时才反应过来，刚才赵澜浠问自己的问题是什么，坐在旋转木马上，刘歆韵都不敢转头看赵澜浠的表情，虽然她一点嘲笑自己的样子都没有表现出来，可刘歆韵还是觉得不好意思。
　　“怎么了姐姐？不舒服吗？”赵澜浠见刘歆韵将头贴在木马脖子上，担心的问道。
　　刘歆韵摆摆手，“没事没事。”
　　不过一瞬间，赵澜浠就明白了是什么原因，无声的偷笑了下，说道：“姐姐，你不坐起来好好的看一下吗？下次来都不知道是什么时候了，还是说姐姐不想和我一起来……”
　　没说完就被刘歆韵打断了，“没有，没有不愿意，我就是觉得坐旋转木马有些不好意思，所以才一直低着头的。”
　　边说边抬起头来，视线就撞入了赵澜浠含着笑意的眼睛，整个人都是一呆，反应过来自己这是又被这死小孩耍了，转头哼了声不再理她了。
　　赵澜浠摸了摸鼻子，讪讪的说：“姐姐，我知道错了。”
　　刘歆韵还是不理她，只给她留了个后脑勺，赵澜浠只能闭嘴，将手机拿出来，偷偷的拍着她的照片。
　　“姐姐，你转过来，我们拍张照片好不好？”赵澜浠伸手扯了扯刘歆韵的衣角，说的好不可怜。
　　刘歆韵转过头，伸手在她脑袋上拍了下，“以后还敢不敢骗我？”看到赵澜浠将头摇的和拨浪鼓似的，这才放过她。
　　赵澜浠趁机拍了不知道多少张照片，刘歆韵感觉脸都笑的僵硬了，赵澜浠这才心满意足的将手机放回了口袋，拉着她的手又朝着下一个目的地而去。
　　大早上的基本上没几个人，等两人玩的差不多了，要离开时，才陆陆续续的来了很多人。
　　“姐姐，今天开心吗？”赵澜浠开着车平稳的行驶在马路上，问着用纸巾擦着脸上汗水的刘歆韵，她眼角的泪痣此时越发的鲜艳了。
　　刘歆韵点点头，“很久都没有这么放肆的笑过了，今天特别开心，谢谢你。”
　　“姐姐你再和我这么客气我就生气了。”赵澜浠故意冷着脸，一副我生起气来我自己都怕的样子，又一次让刘歆韵笑了起来。
　　“好好好，真是个小孩子。”伸手在她的头上戳了下，转过身做好身子，看着来来往往的车辆。
　　“姐姐的手又细又长的，我喜欢，一会可以让我拍几张照片吗？”
　　“嗯？你这是什么鬼爱好，别人都是颜控声控，你手控也不觉得害臊。”刘歆韵看了下自己的手，无语的说。
　　赵澜浠撇撇嘴，“这有什么，我不但是手控，还是鼻梁控，尤其是姐姐你的，更加让我着迷。”
　　刘歆韵：……“不许说话了，好好开车。”
　　赵澜浠鼓了鼓脸颊，没在说话了。
　　又开了一会，才到了电影院的地下停车场，坐电梯到达负二层，买了两张最新上映的女女爱情电影，一桶爆米花，一杯可乐一杯奶茶，走到刘歆韵面前，一起往播放厅而去。
　　刚坐下一会，电影就开始了，两位女主角颜值演技都在线，看着一点都不觉得尴尬。渐渐的，两个人都沉迷进剧情当中，因为主角的喜而喜，悲而悲。
　　等电影播放完，都有些没回过神来，直到影厅里的人全都走完了，赵澜浠才回过神来，推了推旁边的刘歆韵，叫了声“姐姐”，就又回归了寂静。
　　“电影完了啊？那我们也走吧。”说着站起身，先一步往外面走着。
　　赵澜浠跟在后面，两人沉默的坐上电梯，看着不听上升的数字，刘歆韵突然说道：“赵澜浠，你说这个世上真的有为了爱情不顾一切的人吗？成年人需要顾虑的事情不是更多吗？”
　　“我觉得是有的，顾虑这些东西，要看个人的理解了，反正对于我来说，只要我自己足够强大，什么顾虑都不值一提。”
　　“你果然是小孩子。”刘歆韵最后只说了这样一句。
　　“我已经长大了，成年了，才不是小孩子。”
　　说完后没听到她的回应，就专心的开着车子，朝着定好的餐厅去了。
　　餐厅的名字叫碧海蓝天，里面也都是古色古香的装饰，里面的工作人员都是穿着古代传统的服饰，一进到里面，让人有种穿越了的错觉。
　　刘歆韵还是第一次知道本地有这样一家餐厅，盘腿坐在垫子上，闻着清茶若隐若现的清香，整个人都放松了下来。
　　“姐姐，你看你想吃什么？这里每天都有不同的几样菜，每天的菜都是不固定的，要是想吃到自己喜欢的，就要看运气了。不过这家餐厅的厨师据说是清·朝御厨的后代，我来过几次，味道特别赞。”赵澜浠说着，将单子递到了她面前。
　　“小朋友，你话有点多啊。”刘歆韵说了句，就看起了上面的几道菜。果然如赵澜浠说的，上面的菜不到十个，但好几个都是自己喜欢吃的。
　　“姐姐，你先点，我就要一个豆角茄子，其他的你点就行，我去一下洗手间。”说完就匆忙的跑去了洗手间，连手机都没带。
　　刘歆韵又点了三个菜一个汤，将单子递给服务人员，赵澜浠还没有回来，有些无聊的四处打量着。
　　余光瞄到赵澜浠的手机屏亮了，转头看去，就看到屏保是自己睡着的照片，看那角度，应该是偷拍的
　　赵澜浠为什么要用自己的照片做屏保？而且还是偷拍的？心里有了一个不敢相信的猜测，轻轻的咬了咬嘴唇，心里慌乱的不行，一时间不知道该怎么面对赵澜浠。
　　“姐姐，你怎么了？怎么又在发呆？”赵澜浠的声音在后面响起来，刘歆韵一瞬间调整好表情，装作什么也没有发现的样子，回道。
　　“没事，你怎么去了这么长时间？”
　　作者有话要说：　　今天的，想看更多的评论，爱你们哦感谢在2020-05-05 22:09:34~2020-05-06 22:19:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆唯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 老师小姐姐5
　　“姐姐，你怎么又发呆？是菜不合胃口吗？要不然下次你去我哪里，我给你做怎么样？”赵澜浠又一次伸手在她刘歆韵面前挥了挥，担心的看着她。
　　“我没事。”刘歆韵摇了摇头，又试探的开口道：“小孩，你有喜欢的人吗？”
　　赵澜浠抬起头怀疑的打量了她几眼，没看出什么破绽，心里松了口气，回道：“有，我从高中就喜欢上她了，这么多年从来都没有变过，一直这么努力也是为了能够配得上她。”
　　“嘭”刘歆韵手中的筷子掉在了桌子上，打断了赵澜浠接下来要说的话。看到刘歆韵那慌乱的样子，赵澜浠就明白她一定是知道了什么，只是看她的样子，好像没有要说开的样子，赵澜浠也就没有戳破。
　　心不在焉的吃完饭，又送刘歆韵回到小区，看到刘歆韵头也不回的转身进去，还是没忍住，打开车门朝着她跑去。
　　从后面将刘歆韵紧紧的抱在怀里，脸埋在她的颈间，闻着刘歆韵身上传来的馨香，声音闷闷的，“老师，你真无情。”
　　刘歆韵闻言叹了口气，转过身子，推了推赵澜浠的身子，没有推开，知道自己的力量对赵澜浠来说没什么威胁，就将手放了下来，任由赵澜浠抱着自己。
　　“赵澜浠，你这样，不值得，而且我有男朋友了。”刘歆韵只能用这个来当做借口。
　　赵澜浠瓮声瓮气的说着，热气喷洒在刘歆韵的脖颈上，痒痒的，“他很快就不是你男朋友了，我本来打算等你彻底分手了再和你表白的，谁知道你不知道从哪里知道我喜欢你的事情，还打算远离我。”
　　“那你知不知道我比你大七岁？我以前还是你的老师，你不怕被以前的同学笑话吗？找了个可以做你阿姨的女人当女朋友。”
　　“大七岁又怎么样，你就算大我十七岁二十七岁，我就是喜欢你，我才不在乎你是我的老师呢，至于那些同学，我和他们又不熟，爱笑话笑话去呗，谁知道他们是不是嫉妒我？还有你说的最后一点，就七岁而已，那里就成我阿姨了，这点我是永远都不会承认的。”赵澜浠就着她提出来的问题，有理有据的回答道。
　　刘歆韵被赵澜浠的回答弄得不知道该如何反驳，只能不停的摇头。
　　“你要是分手了，必须给我一个追求你的机会，不然我就去找刘老师夫妻，说你欺负了我还不认账，让他们谴责你。”
　　“你敢？”刘歆韵闻言瞪圆了眼睛，使劲的推开赵澜浠，恶狠狠的看着她。
　　“哼╯^╰，我就敢，谁让你机会都不给我就把我pass了。”赵澜浠傲娇的哼了声，转过头不看她。
　　“你给我滚，死小孩。”刘歆韵磨了磨牙，气呼呼的转身上楼，看样子是妥协了。
　　赵澜浠见此更是笑的眉眼弯弯，等看不到她的人影了，才转过身子朝外面走，嘴里还哼着愉快的曲调。
　　回到房间还没来得及发泄一下被赵澜浠威胁的情绪，曾恨的电话就打了过来，深吸了一口气，接起电话。
　　“歆歆，你收拾好了吗？我现在就过去接你。”曾恨的声音听起来很兴奋，刘歆韵只是冷淡的拒绝了。
　　“不用了，我已经在外面了，你直接来约好的地方就行，好了，这里信号有点不好，我先挂了。”说完不等曾恨回答，就直接挂断了电话。
　　曾恨看着又一次被挂断的电话，狠狠地咬了咬牙，心想等我们结婚看我到时候怎么磋磨你，要不是你现在还有点作用，就冲你这谈恋爱四年也不让我碰一下，早就把你甩了。
　　刘歆韵自然是不知道他瞬间想了这么多的，将身上的衣服脱下，在衣柜里拿了一身套装出来，浅灰色的女士西装更凸显了刘歆韵的好身材。不像是去见面的，更像是去谈判的。
　　打车到约好的餐厅，曾恨还没来。要了杯水刘歆韵就坐在位子上发着呆。
　　不知不觉就想到了赵澜浠刚才的表白和威胁的话，此刻想来，才发现自己的心里竟然没有一点生气，反而羞恼的成分居多。
　　难道自己也喜欢那个小屁孩吗？这个念头刚出现刘歆韵身体就是一抖，摇摇头，将这些思绪全部甩出去，心里下了一个决定。
　　“歆歆，不好意思，路上有点堵车，来迟了。”曾恨一边说一边坐下，招手叫来服务员，点了两份牛排，一瓶红酒，就让服务员退下了。
　　刘歆韵摇摇头，“没事。”以前曾恨直接点东西，不寻问自己还不觉得有什么。可有了这段时间赵澜浠和自己出去吃饭的对比，瞬间就能看出来曾恨的性格，大男子主义太严重。
　　牛排红酒很快就送了上来，刘歆韵拿着刀叉心不在焉的切一块，小口吃一下。曾恨却一点也没发现刘歆韵的不在状态，还不停的劝着刘歆韵喝酒。
　　刚吃一半，曾恨就皱紧了眉头，一只手捂着肚子，和刘歆韵快速的说了声：“歆歆，我先去下洗手间，一会就回来。”就跑走了。走的匆忙，连手机都没来得及拿，屏幕也还亮着。
　　刘歆韵瞥了眼手机，今天不经意在手机上看到的秘密好像有点多。发现了赵澜浠对自己的喜欢，曾恨……
　　正想着，那边就来了一条微信消息，伸手将手机拿过来，点进微信，一张过分暴·露的女人照片，除了一些重要的点被挡住了，像是胳膊腿啊什么的，都露在外面。
　　刘歆韵：……好辣眼睛。
　　滑动着手指看了眼两人的聊天记录和转账信息，就只看了一点，转账加起来都小一万了，又点开她的朋友圈，都不用找，就看到了她晒的和曾恨的合照。
　　看了下时间，三个月前开始发朋友圈的，所以自己已经被绿了这么长时间了吗？尤其是想到之前曾恨还暗示的和自己说结婚的事情，顿时一阵反胃。
　　“你怎么可以看我手机？歆歆，我对你太失望了。”曾恨过来就看到刘歆韵正在看着自己的手机一副似笑非笑的表情，从她手中快速的将手机抢走，怒气冲冲的喊道。
　　“啧，情侣看一下手机怎么了？还是你有什么不可告人的秘密不能让我知道，或者你出轨了，嗯？”刘歆韵淡然的反问，让曾恨更是心慌。
　　曾恨闻言一滞，本来就心虚，恼羞成怒的看着刘歆韵，“歆歆，你知道的，我只爱你一个人，我怎么可能出轨呢，你应该给我情侣最起码的信任啊。”
　　“信任？你配吗？还是你觉得我刚才看你手机什么都没发现？没发现你和其他女人拍的照片？哦，你刚才来的时候说路上堵车了对吧，可是你那个小三可不是这么说的哦，她刚才可是发消息说刚才你在床上威风得很，她现在身子还软着呢。”
　　曾恨的脸因为刘歆韵的话一阵白一阵黑的，想反驳，可看着刘歆韵嘲讽的眼神，却都说不出来了。
　　“既然没话说了，那我就说了，你这些年借我的钱没有一次还过，我给你三天时间，要是没收到转账消息的话，就等着被警察带走吧。还有，脏了的男人我不要，分手，明白吗？”刘歆韵一字一顿的说完，站起来就要走。
　　现在和曾恨在同一个场所多呆一秒都是一种折磨。
　　“歆歆，我真的知道错了，我就是一时冲动才会被她勾引，我以后再也不会了，你原谅我这次好不好？”曾恨赶紧拉住了刘歆韵的手，低声下气的说。
　　刘歆韵用劲将他的手甩开，冷冷的看着他说道：“我嫌脏，让开。”
　　推开曾恨挡在面前的身子，踩着高跟鞋像个骄傲的女王一样，离开了这里。
　　曾恨怨毒的盯着刘歆韵的背影，跌坐在位子上，想到这些年从刘歆韵那里借来的钱，眼前就一阵阵的发黑。
　　虽然从来没算过，但大概的数字还是知道的，不少于二十万，这让他那里去凑这么多钱，刘歆韵这是想害死他。
　　刘歆韵，你给我等着。
　　站起来就要离开餐厅，刚到收银台就被服务员拦住，笑容满面的看着铁青着脸的曾恨，甜美的声音说出的话却让曾恨差点忍不住砸了这店。只是他不敢。
　　“先生，你们一共消费两千五百元，请问您是现金还是刷卡？”
　　拿出手机将钱转过去，恶狠狠的说了句以后再也不来了就大步流星的出了餐厅门。
　　等看不到他的身影了，服务员才撇了撇嘴，嘟囔着：“神气什么呀，爱来不来，每次和人家女生来都是女生付钱，整个一软饭男，还不要脸的出轨，什么玩意儿。”
　　直到老板的一声咳嗽才打断了她的嘟囔，讪讪的看过去，低下头小声道歉，“老板，对不起，看到这么理直气壮的渣男一时没忍住，我保证以后都不会了。”
　　“嗯，去收拾吧，一会来我办公室。”点点头，优雅的迈着步子离开了。
　　徒留下苦着张脸的服务生，在心里碎碎念的骂了曾恨不知道多少次，这才舒服，跑去收拾餐桌了。
　　作者有话要说：　　今天的，本文星期天开始入v，到时候更新一万字，之后每天更新6000，谢谢大家的支持，爱你们哦感谢在2020-05-06 22:19:25~2020-05-07 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆唯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏霂冬霰 5瓶；。。。 3瓶；乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 老师小姐姐6
　　从西餐厅出来，刘歆韵一个人漫无目的的走在大街上，手机响了好几次，刘歆韵都没有接，最后嫌烦，就调成了静音。
　　今天的经历对刘歆韵来说用大起大落四个字来形容一点也不为过，刘歆韵觉得自己特别失败，谈了四年的男朋友出轨。就因为自己没有同意他结婚前发生关系。
　　说来也可笑，是不是所有男人都是这样的？刘歆韵不得而知。
　　摇摇头，抬头看了眼此刻所在的地方，前面不远处有一个酒吧，抬步就直奔酒吧而去。
　　此时天色已经暗了下来，抬步朝酒吧而去，刚进门，音乐就差点将刘歆韵的耳朵震聋。皱了皱眉头，走到了吧台那里的凳子上坐好。
　　抬手将调酒师招呼过来，“给我调一杯最烈的酒。”放在裤兜的手机磕的腿上肉疼，就从兜里拿了出来，随手放在了桌面上。转动椅子，看着舞台上认识的不认识的男男女女在上面扭动着身子。
　　“女士，你的酒。”就在刘歆韵看的兴起，调酒师的声音响起，刘歆韵闻言转头，看着杯子中红蓝相间的酒，摇动了几下，这才放在唇边喝了一口。
　　入口甜甜的，不想白酒那么辣，想着直接一饮而尽，将杯口朝下，看着调酒师笑，“没有了，再给我多调几杯。”
　　调酒师点点头，专心的调着酒，刘歆韵就盯着他的动作眼睛一眨不眨的，他的动作看着特别赏心悦目，一点也没有僵硬的感觉，不知不觉就看入迷了。
　　酒杯碰到桌面发出的声音，使得刘歆韵回过神来，和调酒师点点头，拿起一杯轻轻抿了一口，动作优雅的喝着。
　　放在桌面的手机亮起又黑屏，调酒师看了眼已经趴在那里不知是喝醉了还是怎么的刘歆韵，在手机又一次亮起时，拿过来接听。
　　“姐姐，你在哪？”还没开口，那边就响起了一声急切的女声，叫姐姐，应该是她的妹妹吧。
　　这么想着，开口说：“你好，这里是xx酒吧，你姐姐现在喝醉了，你能过来接一下她吗？”
　　听到手机里响起的陌生声音，赵澜浠快速的应了几声，挂掉电话随手拿了件大衣，就朝跟着导航上的地图朝着酒吧而去。
　　需要半小时的路程硬是被赵澜浠缩短到了二十分钟，将车子停好，就朝着酒吧里面跑去。刚到门口，就看到了东倒西歪的站在吧台那的刘歆韵，她的旁边还站着一个陌生且肥头大脑的男人，吧台里面还有一个穿着工作服的男子。
　　推开拥挤的人群，就朝刘歆韵的方向跑着，看到那个胖男人伸出了他的咸猪手，就要摸上刘歆韵的脸，气的赵澜浠红了眼。接着就看到刘歆韵像是感觉到了陌生人的靠近，伸手重重的打在了那只咸猪手上。
　　将那胖男人疼的不停的摇着手，眼睛也恶狠狠的看着刘歆韵，没受伤的手就朝着刘歆韵抓去，想要强硬的将刘歆韵带走。
　　这时候赵澜浠也赶到了，一下子窜到刘歆韵面前，一只脚飞快的将那胖男人差不多快二百斤的身体重重的踢飞了出去。幸亏他后面没有人，不然被那体重一压，去医院住几天肯定是少不了了。
　　只是那里摆放着的桌椅就没有那么幸运了，直接被那胖男人给撞得四分五裂，撞倒了两三张桌子才停下，抱着肚子在地上疼的不停的打滚，额头上的冷汗也是一层接一层。
　　赵澜浠看都没看一眼那胖男人的惨状，长臂一伸，将站立不稳的人搂在怀里，又看了眼被吓到的调酒师一眼，说：“你算一下这些总共多少？我给你转账。”
　　“这位女士点的这些酒一共四百八，至于这些损坏的桌椅就不用了，毕竟罪魁祸首还在那里躺着呢。敢在我们酒吧闹事，就要做好被好好修理一顿的下场。”调酒师推了推眼镜，掩饰着眼底的冷意。
　　赵澜浠点头，“好，钱发过去了，你看一下，我先把人带走了。”
　　说完就将刘歆韵背在了背上，又一次从人群中挤出去，从酒吧门出来，耳边瞬间清净了不止一点点。
　　“喝……再给我两杯……”趴在赵澜浠背上的刘歆韵还在不停的嘟囔着。
　　赵澜浠无语的看着前面，吐槽着，“就你这破酒量还想再喝，想什么呢。”
　　将喝的烂醉如泥的刘歆韵放在后座上，启动车子往自己住的地方开去，路上还碰到了执勤的交警，等回到家时已经十一点了。
　　将某个喝醉的女人安顿在床上，赵澜浠这才松了口气，抬起胳膊闻了闻身上的酒气，嫌弃的皱了皱眉头。
　　看着躺在床上的刘歆韵，又一次将人架起来到浴室，快速的给刘歆韵冲了下身子，等闻不到她身上的酒气才罢休。
　　将浴袍给刘歆韵穿好，打横将人抱起来出了浴室，轻柔的将她安置在床上，将被子盖好，才进去洗澡了。
　　刚洗到一半，就听到卧室传来嘭一声巨响，匆匆穿上浴袍，打开浴室门就朝着卧室跑去，本来应该躺在床上的人已经不见踪影了。往床的另一边走去，果然，刘歆韵正以脸着地的方式趴在那里……
　　无奈的将人抱起来，又一次放在了床上，也不去接着洗了，反正身上也没什么味道，撑着头看着躺在那里的刘歆韵，刚洗过澡的原因，此时她的脸蛋还带着一层粉晕，让人有种咬一口的冲动。
　　接着赵澜浠就一次又一次的看着某女人耍起了酒疯。
　　只见刘歆韵猛的从床上坐起来，连眼睛也不睁开就站起身子到了地上，还没站稳，腿一软就坐在了地上。委屈的瘪了瘪嘴，又开始唱起歌来，没有一句在调子上不说，她自己还陶醉的不行。
　　赵澜浠不知道第几次将刘歆韵从地上抱起放在床上，揉了揉被摧残了良久的耳朵，见某人还有张嘴高歌一曲的架势，赶紧低头堵住了她的嘴，任由她不停的唔唔就是不松开。
　　“嘶！”一声痛呼，赵澜浠离开了亲在刘歆韵红唇上的嘴，用舌尖轻轻在唇上轻轻舔舐了一下，尝到了淡淡的铁锈味，果然被咬破了。
　　刘歆韵感觉到堵着自己嘴的东西终于离开了，脸上还带了一起得意的笑，像是在说：小样，跟我斗，看我不咬死你。
　　赵澜浠：……
　　伸手将她紧紧的抱在怀里，手和腿分别将她的手脚压住，不让她再折腾，闭上眼睛就要睡觉。
　　刘歆韵被禁锢的不舒服的扭动着身子，可却怎样都挣脱不了，只能不停的摇着头，然后张嘴直接咬在了赵澜浠的锁骨上，疼的赵澜浠差点没有跳起来。
　　自夜色中睁开眼睛，借着月光只能看到刘歆韵的头顶，伸手推着她的脑袋，想将她推开，谁知刘歆韵却咬的更重。
　　赵澜浠感觉到有液体流到了脖子，伸手一摸，放在鼻底一闻，果然是血的味道，而且刘歆韵的牙齿已经和锁骨上的骨头来了个亲密的接触。
　　发现推不开她的身子，赵澜浠也就破罐子破摔的任由她咬了。反正死不了，等她明天醒来了，看她怎么报复回去。
　　最后刘歆韵还是松开了咬着赵澜浠的牙齿，可能是一点也不好吃。
　　这下终于乖乖的在赵澜浠的怀里睡了起来，感觉到刘歆韵不再挣扎了，赵澜浠整个人都放松了下来，没过一会也沉沉的睡着了。
　　睡着的两人紧紧的拥抱在一起，谁都挤不进去。刘歆韵无意识的往赵澜浠怀里不停的蹭着，手也不安分的乱摸着，最后停在了一处柔软的地方，动了动手指，这才心满意足。
　　感觉到刘歆韵的乱动，赵澜浠伸出手轻柔的在她背上拍着，嘴里含糊不清的说着，“睡吧，睡吧，我在。”
　　脖子上的伤口因为没有处理也早已经结痂了。
　　宿醉醒来的刘歆韵脑子还有点懵，眼睛眨了又眨，还有些没清醒，也不知道此刻所在的地方是哪里。
　　头疼的像是要爆·炸了似的，看东西也是模糊一片，闭上眼睛，没过一会又响起了均匀的呼吸声。得，又睡着了。
　　阳光柔和的洒在两人盖着的被子上，给本就温馨的房子添了一丝暖意。
　　赵澜浠睁开眼睛，看着还在自己怀里睡得香甜的刘歆韵，也感觉到了自己胸口的异样，也没有一丝动作，不先起来，也不将她的手拿开，安静的等待着某个发了一晚上酒疯的女人醒来。
　　让她看看她究竟对自己做了什么，要是不给自己一个交代，到时候没完，哼╯^╰
　　这么想着，不由笑弯了眉眼，整个人也越发的精神了。随即又想到了曾恨这个人，脸上的笑意顿时收了起来，昨天歆韵去见了他，不知道两个人说了什么，阿韵有为什么要喝酒？他们两个……分手了吗？
　　正想着，怀里的刘歆韵动了，眼珠转了转，慢慢的睁开了眼睛。
　　刘歆韵看着赵澜浠近在咫尺的睡颜，眼睛瞬间大睁，快速的捂住嘴才制止了自己差点叫出来的声音。
　　作者有话要说：　　今天的，星期天入v，谢谢大家的支持，还有想看多多的评论
　　

第26章 老师小姐姐7
　　闭了闭眼睛，再次睁开，就感觉到自己的手正放在一处绵软的东西上。顿时僵硬了身子，想将手撤回来。只是刚动了一下，赵澜浠的身子就动了动，吓得刘歆韵瞬间不敢乱动了。
　　视线从赵澜浠的脸上下移，就看到了赵澜浠脖子和锁骨处可疑的印记，尤其是锁骨，还有一层血痂。牙齿的痕迹清晰可见。
　　脑海中隐约闪现出一个画面，自己被禁锢的难受的不行，身子动不了，就张口直接咬在了什么上面，当时口中好像确实有什么味道……
　　身子更加不敢动，只能在心里不停的祈祷着赵澜浠别醒来别醒来。在心里刚说完，耳边就响起一声惑人的轻吟，吓得刘歆韵条件反射的就将赵澜浠的身子推到一边，更加速了赵澜浠的醒来时间。
　　赵澜浠慢慢睁开眼睛，桃花眼雾蒙蒙的朝着刘歆韵看去，声音弱弱的，“姐姐，你想不认账吗？”（人设崩了~舍不得人设娶不了媳妇~）
　　刘歆韵被赵澜浠的那委屈的眼神一看，只觉得自己就像是提上裤子就不认账的渣女似的。头疼的看着离自己只有一臂距离的赵澜浠，不知道该怎么做。
　　心里不由得后悔，昨天好端端的去喝什么酒，不就是被出轨了吗？自己又没有损失什么，现在倒好，和自己以前的学生……
　　“赵澜浠，我们先将衣服穿好，然后坐下来好好谈一下，可以吗？”良久，刘歆韵才开口。
　　赵澜浠摇摇头，眼角也挂上了一滴泪，哽咽的开口，“姐姐是不是打算说这只是一场意外，我们有没有实质性的发生什么，就当成是梦一场，忘了就行。”
　　刘歆韵：……你都说完了我还能说什么。
　　“姐姐可能不知道，我是一个特别保守的人，身体也只能我的另一半碰，若、若姐姐真的不愿意和我在一起的话，我、我会当做这一切都没有发生过，姐姐也不用放在心上。”
　　“只是我可能这一辈子都不会和别人在一起了，姐姐一定要答应我，就算身边的人不是我，也一定要幸福，我、我会一直守候在姐姐身边的。”
　　说完，赵澜浠就用被子将头捂住了，压抑的哭泣声传到刘歆韵的耳里，听的刘歆韵心里怪不是滋味的。
　　张了张嘴，还是没发出声音。
　　被窝里的赵澜浠眼里哪里有一丁点的泪水，脸上还带着得意的笑容，除了那哼哼唧唧不停传出来的声音。
　　刘歆韵将身子躺回床上，无声的哀嚎了一声，这才半撑起身子，手轻轻的搭在赵澜浠的身上，“赵澜浠，你别哭了，你让我好好的想想，今天一定给你一个满意的答案，好吗？”
　　被子里的赵澜浠快速的将眼睛憋红，又流了两滴鳄鱼的眼泪，才磨磨唧唧的从被子里探出头，看着刘歆韵的眼睛，可怜又小声的问：“真的吗？”
　　“嗯。”刘歆韵被赵澜浠那清澈的眼神看的不自在极了，转过脸，点点头应道。
　　眼角瞄到赵澜浠一瞬间变得灿烂的笑容，心里有什么好像变得不一样了，只是在刘歆韵想去仔细感觉时，又没了踪影。
　　赵澜浠从床上坐起来，在衣柜里拿了两身衣服，穿好后，才对着一直没转过头的刘歆韵说：“姐姐，我先去做饭，这件衣服新买的还没穿过，你衣服昨天弄脏还没洗，你先穿我的。”
　　赵澜浠刚离开房间，刘歆韵的身子就瘫软在了床上，用手在头上锤了好几下，才坐起身子，将赵澜浠拿出来的衣服拿起来，穿在自己身上有点紧，比如某些地方看起来更加的大了。
　　在房间的卫生间洗漱干净，才走了出去。赵澜浠还在厨房忙碌着，刘歆韵不自主的走到厨房门口，眼神跟着赵澜浠的动作来回移动着。
　　“小屁孩，你到底喜欢我哪里？”心里的话就这样脱口而出，问完刘歆韵也回过神来，等待着她的回答。
　　赵澜浠煎鸡蛋的动作顿了顿，这才又接着动，“因为你是我这一生阴霾里唯一出现的阳光啊，你的身影不知不觉就在我心里生根发芽，等我发现喜欢你的时候，已经割舍不下了。本来想一直守候在你身边，看着你幸福就好。”
　　“谁知道那么巧，让我碰到了你男朋友和别人去酒店的事情，然后我就调查了一下他，发现他和你谈的这几年，出轨了不止二十个女人，也知道属于我的机会来了。和你父亲联系说要去拜访，将这个消息告诉了你，加了你的微信，约你出来，之后的事你就知道了。”说完不好意思的笑了下。
　　“如果我就是死活不和曾恨分手，你会怎么做？”刘歆韵闻言接着问道。
　　赵澜浠想了想，这才回答，“若是你真这么爱他的话，我会帮你好好的将他‘调·教’成二十四孝好男友，只是这根本就是不可能的，你肯定不会在他那颗歪脖子树上吊死的。”
　　说最后一句时那得意洋洋的样子，看的刘歆韵一阵手痒，想揍她一顿。
　　“你就这么确定要在我这快奔四的人身上结束你这一辈子？要是走到一半你后悔了怎么办？”
　　赵澜浠将煎好的鸡蛋放在盘子里，转过身子，步伐坚定的走到刘歆韵面前，双手按在她的肩膀上，认真的看着她的眼睛，“歆韵，你放心，我永远也不会后悔一辈子和你在一起，你老了走不动路了，我也会背着你，不将你一个人落下。还有，你才27岁，奔四是个什么鬼？还是老师呢，数学都不会。”
　　刘歆韵：……
　　“做好了没有？我饿了。”
　　“要是和我在一起，一辈子都要做饭还要给我钱养我，我可是什么家务都不会做的，我妈都说我一辈子注孤生。”
　　刘歆韵不停的絮絮叨叨的说着贬低自己的话，想打消赵澜浠一辈子和自己在一起念头。
　　“不会就不会，我会就行了，而且现在科技这么发达，扫地机器人洗碗机洗衣机要什么有什么，再说了老婆本来就是要宠着的，你没看那些将老婆当佣人的，最后全都成单身狗了吗？”赵澜浠举着例子反驳。
　　“好了，快吃吧，尝尝我做的怎么样？毕竟以后你要吃一辈子的，趁着现在赶紧提条件，我还能去学习深造一下，不然以后老的学不动了你再说，可就没用了。”
　　刘歆韵点点头，坐在椅子上乖乖的吃了起来，鸡蛋被煎的外酥里嫩，一点腥味也没有，不知不觉刘歆韵就将盘子里的吃完了。
　　眼睛朝着赵澜浠的盘子看去，咽了咽口水，不好意思的收回视线，喝起了眼里的八宝粥。虽然味道也很好，可还是想吃鸡蛋啊啊啊！
　　正怨念十足的想着，盘子里就多了一个鸡蛋，顺着筷子看去，赵澜浠正一脸笑容的看着自己，“怎么了？我脸上有花吗？看我看这么入迷，快吃。”
　　“你为什么对我这么好啊？”刘歆韵咬着筷子，一脸不解。
　　“对你好还需要为什么吗？”赵澜浠反问，刘歆韵一噎，不说话了。
　　吃过早饭，两人坐在沙发上，一时相顾无言。
　　“我和曾恨分手了。”刘歆韵先开口。
　　“那我什么时候可以转正？可以带回去见父母的那种。”赵澜浠快速的说，怕刘歆韵不懂后面还补充了一句。
　　刘歆韵：……今天无语的次数比任何时候都要多。
　　“这么着急转正啊，不如我们现在就去领证，嗯？”刘歆韵咬牙切齿的说道。
　　“好啊好啊，那我们现在就去吧。”赵澜浠像是没听出来，不停的点头，站起来拉着刘歆韵的手就要去民政局。
　　刘歆韵赶紧拉住她，狐疑的看着赵澜浠，“你来真的？”
　　“这事还能开玩笑吗？你不会是害怕了吧？胆小鬼。”赵澜浠撇撇嘴，激将道。
　　刘歆韵瞬间就上当了，“说谁胆小鬼呢，领证就领证，你别后悔就行。”硬着头皮说完，等赵澜浠说这是开玩笑。谁料赵澜浠根本就不按常理出牌。
　　“那快走吧，不知道今天去领证的人多不多。”说着将户口本翻出来，认真仔细的装好，牵着刘歆韵的手就往外走。
　　“姐姐，你的户口本在哪？我们去刘老师家里拿吗？”赵澜浠一边给刘歆韵系安全带，一边问着。离开时还在刘歆韵的脸蛋上亲了下，这才心满意足。
　　刘歆韵现在根本就顾不得被赵澜浠占便宜的事情，她现在就像是案板上的鱼，不上不下。
　　“哈…那、那啥，我突然想到我家户口本被拿回老家了，要过阵子才回来。不如我们等户口本回来，选个好日子再去领证？”刘歆韵干笑了好几声，才想出这么一个借口。
　　赵澜浠闻言想了想，说道：“这样啊，那今天先不去领证了，等你的户口本回来就去，我们今天先去买戒指，总要确定一样，不然我怕你又不认账了。”
　　“锁骨上的咬痕也要拍照片，对了你再把之前说的说一遍，我录下音。”赵澜浠不遗余力的挑战着刘歆韵的极限。
　　“赵澜浠，在说话我就把你扔下去。”一声怒吼，世界终于安静了。
　　作者有话要说：　　今天的更新～晚上12点三更奉上，谢谢大家的支持，爱你们，还有撒泼打滚求评论~


第27章 老师小姐姐8[入v第1章]
　　刘歆韵点点头, 无奈的同意了赵澜浠去买戒指的提议。
　　车子还没开启，刘歆韵的手机就响了起来，来电显示是爸, 刘歆韵看了眼赵澜浠, 示意她不要发出声音，这才接起来。
　　“爸，怎么了？”
　　“歆歆, 曾恨和她妈现在在我们家, 你要是没事的话就回来一下。”刘荣华温和的说着, 引得坐在沙发上的曾恨母亲一阵不满。
　　就一个赔钱货, 哪里比得上她宝贝儿子, 何况还不守妇道, 居然给自己儿子戴绿帽子, 要是放在古代早就浸猪笼了。
　　“知道了，爸，我这就回来。”刘歆韵听到曾恨和她妈去了家里，有种果然如此的感觉，但更多的却是气愤，这几年还真是给他脸了，既然有胆子去她家里，那就要有那个本事承受她的怒火。
　　将手机放下, 眼睛直视前方，声音淡淡的听不出情绪，“去我家。”
　　赵澜浠点点头, 知道现在刘歆韵心情不好，也没开口说话惹她不快。
　　一路上都没人说话，熟悉的建筑映入眼帘, 将车子平稳的开进小区，找了个空车位将车子停好，熄火，下车。
　　走到刘歆韵旁边，伸手牵住了她的手，像是在无声的告诉着刘歆韵，她会一直站在她身后，什么都不用怕。
　　刘歆韵看了眼两人牵在一起的手，掌心相对，属于赵澜浠身上的温度温暖了自己微凉的手。嘴角轻轻的勾起，回握住赵澜浠，并肩朝家里走去。
　　用钥匙将门打开，和赵澜浠一起换了鞋，才进去。从玄关处拐过去，看到的就是曾恨和他母亲那张让人倒胃口的脸，也没打招呼，拉着赵澜浠就坐在了吃饭桌那的凳子上。
　　“爸，妈，他们来做什么的？”刘歆韵看都没看他们一眼，将曾母气的不行。
　　没等刘父他们说话，曾母就怒气冲冲的开口质问着刘歆韵，“刘歆韵，亏我儿子对你这么好，老是给你买这买那的，你居然和别的男人勾搭在一起，你还要不要脸？见到长辈也不知道问候一声，一点家教都没有。”
　　刘歆韵嗤笑，冷冷的看着曾恨，“我和别的男人勾搭？曾恨，这就是你给你妈的解释，嗯？”
　　曾恨被刘歆韵冰冷的眼神看的有些心虚，可又想到他昨天已经将那些女人的联系方式全都删除了，她根本就没有证据，瞬间就挺直了腰背，一脸难过隐忍的看着刘歆韵，深情款款的说着。
　　“歆歆，我爱你，无论你做了什么对不起我的事情，我都愿意娶你，我母亲只是为我抱不平，歆歆，你别和我妈顶嘴，以后我们毕竟是一家人，别让我为难。”
　　赵澜浠：……这人怎么这么爱自说自话，脸皮比城墙拐角还厚，真的好欠揍……
　　“停，打住，你别说这些话恶心我，还有我们两个究竟是谁出轨了谁心里清楚，现在、立刻、马上带着你妈滚出我们家。既然我给你脸你不要，那就永远也别要了。”
　　曾恨母亲闻言，暴跳如雷的从沙发上站起来，手指着刘歆韵就骂，唾沫星子乱飞。
　　“你这赔钱货说什么呢？还敢让我们滚，就你这样不守妇道的女人我儿子要你是你八辈子修来的福气，你不但不感恩戴德，还诅咒我儿子，你就是个扫把星，赔钱货……”后面的话更加不堪入耳，听的刘父刘母眉头皱的都能夹死蚊子。
　　“够了，曾女士，请问谁给你的权利让你在我家对我女儿指手画脚谩骂不堪？别说我女儿没做什么，就算我女儿真的在外面有人，那肯定都是你儿子有问题。你要是再辱骂我女儿，别怪我对你们不客气。”刘父一点面子都没给曾恨他们，不管对错都站在刘歆韵这边。
　　曾母被刘父说的话气的脸红脖子粗，好几次都翻着白眼差点晕厥过去，看的刘歆韵一阵解气。
　　赵澜浠手里拿了份文件，走到刘歆韵身边，狠狠地将手中的照片等朝着曾恨扔去，打在曾恨身上发出嘭一声，疼的曾恨惨叫出声。
　　“你一个出轨男还有脸污蔑老师，好好的看看这是什么。”
　　刚喊出一个字，就被散落在地上的照片惊的张大嘴，手忙脚乱的想将那些露·骨的照片藏起来，声音沙哑的喊道：“不许看，都不许看。”
　　等到曾恨和曾母狼狈的将所有照片捡起后，赵澜浠才又不紧不慢的补充道：“哦，对了，我还查出来一点小事情，和你近期在一起厮混的那个女的，其实她有HIV哦，她可是专门挑你们这些对感情不忠的男人下手呢，请好好享受你接下来的日子。”
　　这个消息好比一声惊雷，炸的曾恨回不过神来，眼睛赤红的看着赵澜浠，凄厉又绝望的喊着，“不可能，不可能，你肯定在说谎，你肯定是骗我的。”
　　说完就丢下曾母一个人跑出去了，曾母狠狠地看了他们一眼，又放了一些狠话，这才心慌意乱的走了，不知道是去找曾恨了还是回家了，只是这些都和刘歆韵他们没有关系了。
　　刘母伸手将刘歆韵拉过来，打量着她担心的问道：“女儿，你没事吧？小赵说的是真的吗？那你和曾恨？你们两没发生过关系吧？”急得眼泪都在眼眶里打转。
　　“妈，你要坐下，我没事，真的，结婚前不能发生关系是我的底线，我和曾恨只牵过几次手，其他的真的没有。”刘歆韵见她急得快哭了，也顾不得其他，赶紧说道。
　　刘母闻言心里紧绷的弦终于放松，身子也软了下来，紧紧的抱着刘歆韵，“那就好那就好，要是你有什么三长两短，我和你爸可怎么办呀。”
　　刘父听后，也松了一口气，这才有空问到底发生了什么。
　　“女儿，到底发生了什么事？曾恨一进门就哭着说看到你和别的男人在一起，还说要和他分手之类的话。”
　　刘歆韵摇摇头否定，“爸，妈，根本就不是他说的那么回事，是曾恨，他背着我和别的女人厮混在一起，我看到他和那个女人的聊天记录了，就和他分手了。还有他这些年陆陆续续在我这里借了差不多二十万，我让他三天内还给我，他就想了这么个诬陷我的馊主意，谁知道最后竟然阴沟里翻船了。”
　　刘荣华听后气的不行，只是毕竟是读书人，来来回回就只有无耻、不要脸这些词汇
　　“好了好了，别气了，气坏身子多划不来啊，还有我有一件大事要宣布，你们先调整一下心情，别被我一会说的话给吓到了。”刘歆韵赶紧给两个人顺气。
　　刘父刘母坐在一起，眼神疑惑的看着她，问道：“什么大事？”
　　刘歆韵摸了摸鼻子，“我觉得你们还是将速效救心丸拿在手里好一点。”
　　夫妻两闻言更加担忧了，以为刘歆韵真的隐瞒了他们什么事，急切道：“什么事快点说，我和你爸身体硬朗着呢，没问题。”
　　“我昨天分手，今天又有对象了，就是赵澜浠。”刘歆韵大声说着，同时拉住了赵澜浠的手，脸蛋也泛起了一丝红晕，将刘父刘母他们吓得不轻。
　　良久两人才从这个消息中回过神，愣愣的看着手拉手站在那里特别登对的两人，只觉得心跳加速，刘荣华颤颤巍巍的拿起杯子喝了口水，平复了一下激烈的心跳，问着。
　　“你，你们真的在一起了？不是在消遣我们这两个老家伙？”
　　赵澜浠和刘歆韵一齐摇头，让刘父又是一阵呼吸急促，这次没等太久，又接着问道：“什么时候的事？”
　　刘歆韵抿了抿嘴，小声道：“昨天晚上喝醉了，发生了一点事，今天早上确定的关系。”
　　两个老人听后对视了一眼，哪能不知道发生了什么，摆摆手，让她们先进房间，等他们好好消化一下这件事情再好好审问他们。
　　等两人进了房间后，刘荣华这才叹了口气，看着旁边的妻子，“你说这叫什么事啊，小赵那么小，性子都没定下来，要是以后后悔了怎么办？女儿又要怎么办？”
　　辛茜闻言白了丈夫一眼，“你都不知道我怎么会知道？她们两在一起一点苗头都没露出来，连她们什么时候看对眼的都不知道，哪能确定他们以后啊。”
　　“不行，我坚决不同意她们在一起，一时伤心总比一世伤心强。”刘荣华摇摇头，决定要棒打鸳鸯。
　　刘母闻言犹豫了一下，“女儿以后要是怨怪我们怎么办？女儿刚才说的意思好像她们昨天发生了什么，难道要让女儿不负责吗？”
　　“怨就怨吧，有可能是我们女儿吃亏了呢？我们可以让小赵自己提条件，只要不是特别过分，就答应她，总之女儿以后会明白我们的苦心的。”
　　等赵澜浠和刘歆韵再次出来时，已经是下午了，刘母正在厨房里做饭，刘父一个人坐在沙发上，手中拿着一本杂志，良久都不见翻一页。
　　看到两人出来，刘父将手中的杂志合上放好，对着刘歆韵说道：“歆歆，你去厨房帮忙洗下菜，我有话想单独和赵澜浠说。”
　　刘歆韵点点头，心里有些担忧，要知道老爸以前都是亲昵的叫赵澜浠小赵的，现在直接叫名字，可见是对她们两在一起的事情不同意。
　　等厨房的门关上，刘父才看着赵澜浠，严肃的开口，“小赵，我先说一下我和歆歆她妈妈的想法，我们不同意你们在一起。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，好看的话就多多评论哦，你们的评论是对我最大的支持~


第28章 老师小姐姐9[入v第2章]
　　“你今年21岁, 性子还没有定下来，现在的喜欢能长久得了几时，以后你后悔了呢？那个时候你还年轻, 还能找到下一个喜欢的人, 歆歆比你大了七岁，她耗不起也赌不起，我们做父母的, 不想看着她最后带着一身的伤回来。”
　　“昨天晚上的事……就当是我们对不起你, 你有什么要求都可以提, 只要是我们能做到的, 都会答应你。”刘父说完后, 静静地等着赵澜浠的条件。
　　“老师, 你教导了我四年, 我什么性子您是知道的，认定了一个人就不会退缩，不能因为我年龄小就不能否定了我对阿韵的爱，老师，这对我不公平。”
　　“我也没有什么条件，我只希望你们能给我一个机会，一个证明我可以给阿韵幸福的机会，我已经毕业了, 也有了稳定的工作，只要我踏实努力，未来的前途可以说一片光明。”
　　“和阿韵在一起, 我可以做她不愿意做的所有事情，我会每天下班去接她，给她做她喜欢吃的菜, 只要是她想做的事情，我永远都会支持，我也知道诅咒发誓什么的都是虚的，你们根本不会相信，我只想让你们知道，我爱阿韵，从高中就开始了，我会用我的行动来告诉你们，阿韵的一生交给我，你们可以放心。”赵澜浠神情坚定的看着刘父的眼睛，认真道。
　　刘父就这样看着赵澜浠的眼睛，差不多过了五分钟，才转开视线，叹口气，语气软化了一点，“小赵，不是我不相信你，你身上的变数真的太大了，我和歆韵她妈都不敢赌啊。”
　　赵澜浠抿了抿嘴，“老师，可以给我和阿韵两年的时间谈恋爱，也给你们两年的时间好好的考验我，别这么轻易否定了我想对阿韵负责一辈子的心，可以吗？”
　　刘父捏了捏眉心，心里乱的不行，直到厨房里响起饭好了的声音，才回过神来，发现赵澜浠还是和自己说话时的那个姿势，一动不动的看着自己。
　　“小赵，只有两年时间，要是你让我女儿伤心了，我不会放过你的。”刘荣华最后还是妥协了。
　　站起身子，拍了拍赵澜浠的肩膀，“去吃饭吧，以后常和歆歆一起回来，我给你做我的拿手菜，歆歆最喜欢吃了。”
　　赵澜浠也笑了，和刘父一起往餐桌走去，“那我可要好好的跟伯父学，回去了好做给阿韵吃。”
　　刘父闻言大笑了几声，让正在摆放碗筷的母女两都惊讶的看了过来，不知道发生了什么这两人笑的这么高兴。
　　赵澜浠顺手从刘歆韵手中将碗筷拿了过来，认真的摆放着。
　　刘歆韵不好意思的瞪了眼赵澜浠，小声道：“你干什么呢，我爸妈看着呢。赶紧给我。”
　　赵澜浠也同样小声回着，“没事的，伯父已经同意了我们两在一起的事了，现在正是考验我的时候呢，你快点坐下。”
　　“咳！”刘父咳嗽了一声，两人看过去，就见刘父揶揄的看着她们，对视了一眼，都不好意思的低下头，开始闷头扒饭。
　　刘荣华夫妻两对视了一眼，眼神不停的交流着。
　　[她们的事你同意了？不怕女儿受伤了？]
　　[同意了，一会说，先吃饭。]
　　“是我做的菜不好吃吗？你们怎么只顾着吃米饭，真是太伤我心了。”刘母一脸受伤的说着，刘歆韵和赵澜浠不停的摇头，一叠声的说着“没有没有，可好吃可好吃了，我们这就吃。”
　　说完就夹了满满一碗，朝着刘母讨好的笑了笑，又一次开始扒饭。
　　“吃慢点，没人和你们抢。”说是这么说，可见她们吃的这么香，还是忍不住脸上的笑意。
　　饭后，两个人都成功的吃撑了，又坐着说了一会话，两人慌忙找了个借口就离开了。在不离开，就有一大堆的水果端上来让她们吃了。
　　一直跑到了车子旁，两人才不停的喘着粗气，一只手不停的揉着肚子，刚才跑的太快了，肚子抽疼。
　　“阿韵，我们先坐到车上吧，这里来来往往的都是人，还朝着我们看，有点丢人。”赵澜浠提议着。
　　听到赵澜浠的话，刘歆韵直起身子看了看，果然有好些人朝着她们这边看，快速的打开车门，坐在了副驾驶，长舒了一口气。
　　等平静下来，赵澜浠启动车子，掉头朝着赵澜浠住的地方开去。
　　“刚才我爸给你说了什么？我在厨房的时候我妈还说我爸要拆散我们两个人呢，怎么和你一聊就不打算拆散我们了？”刘歆韵转过头，好奇的看着赵澜浠精致的侧脸。
　　赵澜浠一边看着前方的路况，一边回答道：“我和伯父说了我对你比海还要深的感情，又给我们争取了两年的考验时间，才让老师他同意的。”
　　“哼╯^╰”刘歆韵哼了声，转过头看着窗外，不理会赵澜浠，独自生着闷气。
　　赵澜浠有点懵，不知道自己哪里说错了，“阿韵，怎么了？是我哪里说错了吗？”
　　“是不是这两年里，只要你对我没有感情了，这个考验就什么也不是了？”刘歆韵的声音闷闷的。
　　赵澜浠抽·出一只手，在刘歆韵头顶揉了揉，说道：“没有，这两年时间我只是想和伯父伯母他们知道我对你的爱并不是嘴上说说，而是会用行动去表明。要是两年后他们考验不通过，那我就拐走你，正好体验一下私奔的刺激。”
　　刘歆韵：……“好好开车，别动手动脚的。”
　　“好的，老婆大人。”赵澜浠调皮的敬了个礼，认真的开着车。也就没有发现在她说出那句老婆大人后，刘歆韵耳朵和脖颈上泛起的红晕。
　　心里不停的腹诽，谁是你老婆大人，还没通过考验呢，一点也不害臊。
　　到了刘歆韵小区楼下，看着已经下车的刘歆韵，问道：“不叫我进去坐坐吗？刚在一起你舍得我离开吗？我一点都舍不得离开你，想每时每刻和你待在一起，寸步不离。”
　　刘歆韵：……想进来就直说，至于说这么多乱七八糟的吗？
　　“找个地方将车子停好，我们一起上去。”刘歆韵白了她一眼，往旁边走了走，等着赵澜浠。
　　赵澜浠点点头，笑的见牙不见眼的。
　　小跑到刘歆韵身边，伸手牵住了她的手，和刘歆韵一起往电梯走去。
　　“阿韵，我是你带回来的第一个人吗？”赵澜浠眨巴着桃花眼，眼睛亮晶晶的看着她。
　　刘歆韵摇头，“不是。”
　　“啊？”赵澜浠瞬间像个泄了气的皮球，垂头丧气的任由刘歆韵拉着自己的手往房子走着。
　　就算坐在了房间的沙发上，赵澜浠还是一脸恹恹的，看的刘歆韵无语，只能哄道：“就只有我爸妈来过这里，在没有带过人回来了，这下开心了吧？小屁孩，幼稚。”
　　“我成年了，幼稚就幼稚，反正你现在已经是我女朋友了，你甩不掉我的。”赵澜浠得意洋洋的昂着头，像个骄傲的小孔雀。
　　“切，还说要照顾我呢，我看是我照顾你还差不多。”说着戳了戳赵澜浠的头。
　　赵澜浠趁机在她怀里蹭了蹭，笑的眉眼弯弯，“哪有啦，我照顾人很有一手的，什么地方的菜啊糕点啊，我都会做，就算不会，只要你想吃，我都可以去学。”
　　刘歆韵摸了摸热得发烫的耳朵，“你这情话我给满分。”
　　赵澜浠没说话，细细的打量着房间的布置，房间是两室一厅，一厨，主色调是天蓝色，客厅中间挂着一台电视，用粉色的蚊帐挡着，应该是不常用。
　　阳台上还挂着刘歆韵的衣服，正随风飘摇着。
　　“想喝什么？明天上班吗？”刘歆韵从冰箱拿了两瓶牛奶，热了下递给了赵澜浠。
　　“上班呢，我今天不回去好不好？想和你一起睡，不然我会失眠的。”赵澜浠摇着刘歆韵的胳膊，不停的撒娇。
　　刘歆韵：……“以前没和我一起睡也没见你失眠啊？”
　　“这不是今天就有了吗？嘻嘻。”
　　“这里离你上班的地方远了将近一个小时，要是你还像以前跑着去上班的话，五点就要起来了，不行不行，你回去睡。”刘歆韵说着摇摇头，拒绝了赵澜浠今晚睡在这里的提议。
　　“可我不是有车子吗？以前没有对象起多早都无所谓，现在有了媳妇，当然是能赖床多久就赖多久了。”赵澜浠说的一点也不害羞，还一副就是这样的表情，看的刘歆韵只想扶额。
　　“睡在这里可以，但我们要约法三章，第一，没结婚前不能发生关系这是我的底线，第二，晚上九点前必须回家，第三，等我想好了再补充。”
　　赵澜浠点点头，“好，别说三条，就是三百条我也答应，不发生关系这个应该不包括牵手和亲亲吧？不然我岂不是要和和尚似的过两年了。”
　　“亲亲抱抱拉手都可以，其他的你想都不要想。”说完又怕赵澜浠多想，只能转头不再看她了。
　　“这样啊，那我现在就想亲。”赵澜浠说完，趁着刘歆韵不注意就直接将她扑·倒在了床上，密密麻麻的吻轻柔的落在她的唇上，脸上，又回到唇上，直亲的刘歆韵喘不上气才松开。
　　“姐姐好甜，一刻也不想离开。”赵澜浠意犹未尽的舔了舔嘴唇，声音沙哑的在她耳边说。
　　作者有话要说：　　入v的三章任意哪章发评论，晚上十二点之前都发红包哦，爱你们


第29章 老师小姐姐10[入v第3章]
　　赵澜浠嘚瑟的结果就是晚上被赶到了地上, 委屈巴巴的缩在地上看着狠心的刘歆韵，小声嘟囔，“姐姐真狠心, 我真的好可怜, 小白菜，地里黄～”
　　“闭嘴，再说话就睡客厅去。”刘歆韵狠狠地瞪着她, 嘴唇到现在还火辣辣的疼, 死小孩就是个禽·兽, 刚才一时间没反应过来被亲的窒息了五六次, 不给点颜色看看岂不是反了天了。
　　“不说了不说了, 姐姐别生气, 刚才没忍住, 我以后一定克制住自己。”赵澜浠缩了缩脖子，讨好的说。
　　刘歆韵淡淡的应了声，闭上眼睛，也不知道睡着了还是没睡着。
　　赵澜浠躺在地上，借着窗外洒进来的月光看着刘歆韵，白皙光滑的脸蛋，高挺的琼鼻，不点而朱的嘴唇, 尤其是眼角下的那颗泪痣，无时无刻不吸引着赵澜浠的目光停留在她的身上。
　　听到刘歆韵平稳的呼吸声，赵澜浠小心翼翼的从地上站起来, 躺到了刘歆韵的旁边，轻轻的将她搂在怀里，这才心满意足的睡着了。
　　刘歆韵睡着了也不安稳, 将身子不停的往赵澜浠的怀里挤，牙齿又一次的咬在了赵澜浠的锁骨上，成功的将赵澜浠疼的醒了过来。
　　迷迷糊糊的睁开眼，将手机拿过来，借着屏幕亮光看着另一边锁骨上的牙印，有些无语凝噎。阿韵这是要当小狗吗？怎么老是咬这两根骨头，很疼的好不好。
　　轻轻将她脑袋移开，帮着她转了个身子将背靠在自己怀里，这才又一次睡了过去。
　　第二天刘歆韵醒来时，赵澜浠已经不见了，枕头上有另一种馨香，不是自己身上的，想着又仔细的闻了闻，是月季花的香味，也是自己最喜欢的花，昨天刚在赵澜浠的身上闻到过。
　　所以她昨天晚上偷偷的爬床了？想着坐起身子，看了下挂在墙上的钟表，刚好七点，起床去卫生间洗漱，将及腰的长发扎起来，在衣柜里找了身不太显嫩的衣服穿好，才出了卧室。
　　“起来了？正要去叫你呢，快点吃早餐，今天我特意给你煎了两个鸡蛋，今天下午想吃什么？我回来的时候把菜捎上。”赵澜浠将围裙解下来，走到刘歆韵身边。
　　刘歆韵先喝了杯牛奶，这才开始吃，想起早上闻到的香味，问道：“昨天你在地上睡了一晚上吗？”
　　“没有，你睡着我就听上床了，刚睡着就被你咬醒了。”看到刘歆韵一脸不相信的表情，赵澜浠将衬衫最上面的几颗扣子解开，将两边的锁骨都露了出来，果然两边都有整齐的牙印，区别就是一边出血一边没出血。
　　刘歆韵有些心虚的摸了摸鼻子，“肯定不是我咬的，不然我怎么一点印象都没有。”
　　“你说不是就不是吧，快点吃，今天礼拜一，应该有升旗仪式吧。”
　　“嗯，你之前说的案子怎么样了？凶手抓到了吗？”
　　“嗯，案子已经破了，只是关于犯人的具体事情不能详细的和你说，你别生气。”
　　“这有什么好生气的，好了好了，你快点吃，等我下午想好了要吃什么再给你发微信消息。”刘歆韵没好气的说着，又满足的吃着赵澜浠煎的爱心鸡蛋。
　　赵澜浠点点头，也快速的吃了起来，像是想起了什么，问道：“阿韵，你给我的专属备注是什么啊？我的是老师姐姐，是不是很好听？在我心里你永远都是我的老师，还是住在我心里的老师。”
　　刘歆韵闻言表情僵了僵，很快就恢复了正常，只是还是被赵澜浠发现了。
　　“问这个做什么，还没来得及改备注呢。”
　　“好吧，那你改了记得和我说。”
　　目送着刘歆韵进了学校，赵澜浠才启动车子往警局而去，到的时候离上班还有十分钟，又给值夜班的两位同事带了份包子和粥，才停好车子，走进了里面。
　　“菲菲姐，秦哥，吃包子。”将早餐递给两人，赵澜浠就进了里面换衣服。
　　等出来时，两人已经将早餐全部解决了。
　　“小赵，我将早餐钱给你转过去了，记得收一下，你要是不收，我的拳头可是痒得厉害。”唐菲菲说着吹了吹拳头上不存在的灰尘，笑眯眯的看着赵澜浠。
　　赵澜浠看了眼那白皙的手，感觉胳膊一疼，赶紧点头，“知道了菲菲姐，我一会就收。”
　　“我的也记得收。”
　　赵澜浠抿了抿嘴，小声道：“就早餐而已，也没花几个钱，干嘛这么客气。”
　　“这不是钱不钱的事，你给我们买早餐是不忍心我们挨饿，可我们也不能让你一直吃亏啊，要是我们只吃不给钱的行为习惯了，你要是有一次没给我们带我们都会怨你的，别这么傻乎乎的，知道吗？”唐菲菲认真的和赵澜浠说着。
　　点点头，赵澜浠总觉得唐菲菲和自己说话的语气有点过于亲密了，偷看了她几眼，也没发现什么问题，只以为是自己多想了，就将这件事抛到了脑后。
　　苏队来时，几人已经开始各忙各的了。将所有人都叫过来，表情有些微妙，隐约有一丝羞涩在里面，“上面派了人来我们这里一段时间，大家欢迎。”
　　说完领头拍起手，侧过身子让人上前一步，让她做自我介绍。
　　“大家好，我叫林珊，是你们苏队的未婚妻，请大家以后多多关照。”
　　所有人都一脸戏谑的看着苏队那黑红的脸颊，嘘声一片，让苏队连脖子都红了。
　　“好了好了，一个个都没事干是吧，还不赶紧去查资料，是不是都想加班？一个个的皮痒了是吧。”恼羞成怒的苏队直接言语威胁道。
　　所有人顿时一哄而散，只是在苏队看不到的时候小声的讨论着，隐隐能听到什么妻管严之类的话。
　　学校里，刘歆韵看着台下的学生们，认真的上着课。班上的学生对刘歆韵这个高颜值讲课有趣又温柔的老师都特别有好感，有时候谁有心事还会来找刘歆韵诉说，也不担心会被说出去。
　　离下课还有最后三分钟，刘歆韵布置完作业，看着他们，等着他们的八卦。
　　“老师，今天我来学校时，在校门口看到你和一个颜值炒鸡高的小姐姐站在一起，你们是什么关系？”
　　刘歆韵没想到居然有人看到自己和赵澜浠走在一起的画面，想了想，回答道：“她是老师的女朋友。”
　　“老师，你们两个谁在上面啊？”话音刚落，班上所有人就哄笑出声，问话的这个人是班上的刺头，平时也挺听刘歆韵的话，只是没想到居然问了这么一个惊天动地的问题。
　　刘歆韵闻言红了耳朵，眨了眨眼睛，调皮的说，“你猜。”
　　话音落，下课铃声也同时响起，和班上的同学挥手后，就朝着办公室走去。路上碰到了高一的教导主任，两人是同一个大学毕业，别看她年龄小，但只比刘歆韵小一届而已。
　　“学姐，我想问你件事。”秦梦将刘歆韵挡住，两人来到了一个隐蔽的地方，秦梦这才说道。
　　“你说。”刘歆韵点点头，示意她说。
　　“学姐，我喜欢上了一个人，但她只是把我当成朋友的妹妹，我想追她，要怎么做？”秦梦脸红红的，害羞的不行。
　　刘歆韵想到赵澜浠追自己的样子，总结了一下，这才说：“首先是要胆大，脸皮也要厚，适当的时候要示弱，还要让她知道你多么认真，和她在一起的决心，你们两在一起之后的很多东西都在考虑范围内，这个要你自己想。”
　　“嗯嗯，我明白了学姐，谢谢你。”秦梦使劲的点了点头，感激的看着刘歆韵。
　　“学姐学妹有什么好感谢的，以后在一起了记得请我吃饭就行，好了，你快回去好好准备和喜欢的人告白，我就先回去了。”挥挥手，刘歆韵转身离开。
　　秦梦在原地待了一会，也离开了。
　　下班后，赵澜浠先回了自己租的房子，拿了几件换洗的衣服，这才开车去了趟超市，买了些水果和蔬菜，结账后出了超市，将东西放在后座上，往刘歆韵的小区而去。
　　开门进去时，刘歆韵已经换了身家居服懒懒的躺在沙发上，看到自己进来，才从沙发上慢慢的坐起来，“你怎么现在才回来，我都要饿死了。”一脸的怨念。
　　“回去去了几件衣服，饿的话先吃点水果垫垫肚子，菜一会就好。”赵澜浠说着将买好的荔枝等水果拿出来，去厨房用清水洗干净，才端了出来。
　　刘歆韵摇摇头，“我懒，不想动，你喂我吃。”
　　赵澜浠看了她一眼，没说话，安静的剥着荔枝皮，直到一个乳白色的荔枝出现在赵澜浠的指尖，轻轻将荔枝塞到刘歆韵嘴里，整个身子也欺身而上。
　　刘歆韵狭长的丹凤眼睁大，愣愣的看着赵澜浠近在咫尺的容颜，慢慢的闭上了眼睛，安静的享受着此时此刻温馨又和谐的气氛。
　　“嗯……”一声轻吟从喉间溢出，惊醒了沉醉在这一吻中的两人，刘歆韵轻轻推开赵澜浠的身子，转过头不敢看她，脖子和脸蛋都是一片通红。
　　小声嗫嚅着：“我饿了。”
　　“咳，你在吃点水果，我这就去做饭，很快的。”赵澜浠咳嗽了一声，快速的说完就往厨房走去。
　　等闻不到赵澜浠的味道了，刘歆韵才轻轻抬起头，微凉的手背摸了摸烫人的脸颊，无声的说着自己，“真丢人，就被亲了下就发出这么暧·昧的声音，我的老脸都被你丢尽了。”
　　直到脸上的温度消退，刘歆韵才坐起身子，看都不看荔枝一眼，吃着其他的水果。每次看到荔枝，都想到刚才被赵澜浠亲的发出声音的那一幕，脸蛋就是一阵发热。
　　“阿韵，过来吃饭。”赵澜浠在厨房门口喊了声，将身上的围裙褪了下来，挂在门上，走到餐桌边坐好。
　　“你想吃的我每样都做了一点，你尝尝味道，那个不好吃就是我的了。”赵澜浠一边说一边给刘歆韵碗里夹着菜，随后眼巴巴的看着她，等着她的评价。
　　“你也吃啊，你做的味道肯定不会差，不然一会凉了就不好吃了。”刘歆韵说着给赵澜浠碗里也夹了一筷子，催促着。
　　赵澜浠点点头，“嗯，我们一起吃。”
　　“好吃，比我去过的任何一家餐厅做的都好吃，被你赖上真是我这辈子最幸运的事情了。”刘歆韵吃了一口，一脸陶醉的说道。
　　赵澜浠不好意思的红了耳朵，小声道：“你喜欢吃就好，我都给你做。”
　　“嗯嗯。”刘歆韵点点头，筷子就没停下来过。
　　作者有话要说：　　入v之后每天更新6000字，这三张评论发红包，不更新的话会在微博上说，爱你们哦


第30章 老师小姐姐11
　　转眼两个人在一起已经三个月了, 今天星期五，赵澜浠下班后开着车到了刘歆韵教学的学校门口，从车上下来等着人出来, 之后打算一起回刘歆韵家里。
　　抬起手腕看了下时间, 才五点二十，还有十分钟才下课。
　　“澜浠？？？”旁边响起唐菲菲惊讶的声音，赵澜浠转过头, 看到是唐菲菲也有些怔愣, 没想到会在这里见到她。
　　“菲菲姐, 你也是过来接人的吗？”赵澜浠笑着。
　　唐菲菲看着穿一身浅色长裙站在那里的赵澜浠, 好看的让自己移不开视线, 闪躲的移开视线, 回答着她的话。
　　“嗯, 澜浠，我有话想和你说，可以去车上吗？”
　　赵澜浠笑着点头，先一步到了驾驶座坐好，等唐菲菲上来关上车门，安静的等着她说话。
　　唐菲菲上车前深呼吸了好几下，有些同手同脚的打开车门，坐上去。眼睛看着赵澜浠的眉眼, 在她看过来时又收了回去。
　　车子里沉默了几秒，赵澜浠才听到唐菲菲的声音。
　　“澜浠，从你刚来局里实习我就对你有了好感, 这么长时间的共事更是让我对你的感情加重，我喜欢你，你……能不能考虑一下我？”唐菲菲说着自己的心里话, 说完忐忑的等着那个不知是喜是忧的回复。
　　赵澜浠想了很多唐菲菲要个自己说的话，唯独没想到她会和自己告白，而且这么长时间的相处也没有发现她喜欢自己，不由想自己是不是真的太迟钝了？
　　定了定神，将这些乱七八糟的想法甩出去，看着唐菲菲的眼睛，认真道：“菲菲姐，对不起，谢谢你的喜欢，只是我已经有了想要相伴一生的恋人，她人很好，我们的感情也很好，我爱她。”
　　“菲菲姐，在我心里你一直是个很好的人，我们是可以将后背交给对方的朋友，但是爱情，我真的给不了你，你以后肯定可以找到一个深爱你的爱人的。”
　　唐菲菲闻言脸色苍白了许多，扯了扯嘴角想露出一个笑容，但却比不笑还让人心疼，心里自嘲的想：自己这是被打好人卡了吗？还是说像自己这样的人，根本就不配得到爱情呢？她是不是知道了自己以前的事，嫌弃自己……
　　“嗯，谢谢你没有给我不切实际的幻想，你对象是在这里吗？那我先下去了，祝你们幸福。”慌乱的说完，推开车门快步离开了这里，到了自己车上。
　　赵澜浠捏了捏眉头，不明白唐菲菲怎么会喜欢上自己？记忆里没有表白的画面啊！
　　“叩叩”车玻璃被敲响的声音让赵澜浠回过神来，刘歆韵正笑容满面的看着自己，将纷乱的思绪赶走，宠溺的看着她，快速的打开车门下来，将刘歆韵散落下来的头发拨到耳后，自然的在他家脸颊落下一吻。
　　走到另一边将车门打开，等刘歆韵进去坐好，才关上车门。开启车子，去刘父刘母那里的路上，将刚才的事情告诉了刘歆韵，最后有些忐忑的说道：“阿韵，你没有生气吧？”
　　刘歆韵面无表情的看着前方，没说话，在赵澜浠急得都要停到马路上的时候，开口了，“我生气做什么，就只是一个告白而已又没在一起，而且我和曾恨还谈了好几年你不是也没有怪过我吗？还是说我在你心里就是这么个小肚鸡肠、嫉妒心强分女人？”
　　赵澜浠赶紧摇头，“不不不，我从来都没有这么想过，我家阿韵温柔体贴善解人意，天底下所有夸奖的词语都比不上我家阿韵。”
　　刘歆韵听后害羞的满面通红，伸手捂住了自己的脸，眼尾发红的瞪着赵澜浠，恶狠狠的说：“闭嘴，好好开你的车。”
　　赵澜浠看着发红的脸，忍不住笑了笑，老婆这么容易害羞真是件让人又爱又恨的事情啊。
　　刘歆韵转头看着窗外，脸上的热度慢慢消退下来，想着刚才小孩说的事情。刚听心里特别急迫和慌乱，自家小孩的好被其他人发现了，心里还有了一丝自卑感，她真的能留住小孩的心吗？她们两人之间相差了七岁，不是一岁两岁，等自己四十的时候，自家小孩正是风华正茂的时候……
　　一想就想的有点多，思绪渐渐飘远，车子停下来都没有发现。
　　“阿韵，在想什么呢这么入神？”赵澜浠呼出的热气打在刘歆韵敏感的耳际，让刘歆韵不由缩了缩身子，还没回过神来，刚才想着的话就从口中溜了出来，一时有些不敢看赵澜浠。
　　“在想我老了你还会不会喜欢我。”
　　闻言赵澜浠先是愣了下，接着脸上就不由自主露出了一个大大的笑容，伸手强硬的抬起刘歆韵的下巴，让她的眼睛看着自己，认真的说道。
　　“阿韵，原来你都想到我们老了的事情了，我好开心啊！你放心，我会一直一直喜欢你，一直爱你的，对你的感情只会像酒一样，越来越醇厚。”
　　刘歆韵感觉脸蛋又有些发热了，赶紧推了推赵澜浠的身子，解开安全带飞速的下了车，关上车门后忍不住伸手在脸上拍了两下，等热意消退下来才呼出一口气。
　　“阿韵，我们上去吧，爸妈他们肯定等着急了。”赵澜浠说着，自然的牵上刘歆韵的手，一起往楼上走着。
　　都走了好几步，刘歆韵才反应过来赵澜浠刚才对父母的称呼，惊讶的看着她，“你刚才叫我爸妈什么？”
　　“爸妈啊，有问题吗？”赵澜浠问的无辜极了，让刘歆韵真觉得是自己小题大做了一样。
　　刘歆韵斜眼看她，“你觉得呢？你要是敢在我爸妈他们面前叫，肯定会被赶出去。”
　　“有这么可怕吗？真的会被赶出去？”赵澜浠有点不相信，觉得刘父他们应该不会这么狠……吧！
　　“那你试试。被赶出去我可不管。”刘歆韵凉凉的说着，让赵澜浠委屈的看着她，可怜的嘟着嘴。
　　湿漉漉的桃花眼委屈的看着自己，还有那嘟起的红唇，无一不在诱惑着刘歆韵，想把她欺负到哭。
　　“不许这样看着我，我怕我忍不住……”后面的几个字特别小声，赵澜浠没听清，疑惑的看着她，将耳朵往她跟前凑了凑。
　　“什么？”
　　刘歆韵：……“没什么，我们快上去吧。”
　　“好。”
　　开门进去，刘母正端了一盘菜出来，看到两人回来，脸上不由带上慈祥的笑容，笑道：“回来了？菜马上就好，你们先去洗手，回来就能吃。”
　　“我们这就去，妈。”两人异口同声的说着，一起朝洗手间而去。
　　等两人消失在门后，辛茜才反应过来刚才赵澜浠对自己的称呼，步履匆忙的朝着厨房走去，拉着丈夫的胳膊就说，“老刘，刚才小赵那丫头叫我妈，你说是不是我听错了？”
　　刘荣华闻言将火关掉，看着妻子慌乱的样子，“叫就叫吧，这两个月你也看到了，她们的感情有多好，小赵将我们家那懒丫头照顾的又有多好，还有两人那如胶似漆的样子，每次看到她们那么腻歪，我就想把人赶走。”
　　辛茜抬头诧异的看了眼丈夫，等看到他眼里的消息时，就明白了，他这那里是在吐槽，分明就是开心的要死。
　　白了他一眼，转身盛米饭去了。
　　刘荣华看到老婆走了，将汤倒了出来，端着也出去了。
　　“小赵，歆歆，快坐，尤其是小赵，可要好好尝尝我的手艺。”刘荣华招呼着两个人，期待的看着赵澜浠。
　　“嗯嗯，爸妈，你们也吃。”赵澜浠话音刚落，餐桌上好几秒都没有一丝声响，直到刘母的筷子掉在桌子上，才惊醒了一桌人。
　　“我刚才忽然想到了一些事情，都动筷子呀，吃。”慌乱的将筷子拿起，招呼着几人快吃。
　　刘父从那声爸中清醒，眼神复杂的看了赵澜浠一眼，最后还是什么都没说，默默吃了起来。
　　刘歆韵手在桌子底下使劲的拧着赵澜浠腿上的肉，趁着父母低头的空挡，恶狠狠的看着她，还呲了呲牙。
　　赵澜浠摸了摸鼻子，没在说话了，刚才她真不是故意的，就之前和刘歆韵多说了几声，一时还没有反应过来，看到他们两人后话直接就从嘴边溜了出去，心慌的以为会被赶出去呢，谁曾想居然一点事都没。
　　几人在一丝尴尬中吃完了这顿饭，收拾完坐在沙发里，一时无话。
　　最后是刘父先开口，“小赵，我想知道刚才你那声爸妈是真心实意的叫的，还是只是为了让我们同意你和歆歆的事情？”
　　赵澜浠闻言惊诧的抬起头，看到他们严肃认真的表情，心里明白了什么，不由坐直了身子，坚定的回答道：“这声爸妈是我发自内心尊重你们才喊出口的，要是你们能同意我和阿韵的事情，我当然更加开心，你们不同意我也会努力，让你们看到我的决心，并不只是嘴上说说而已。”
　　紧紧的盯着赵澜浠的眼睛看了良久，没有发现一丝丝闪躲，刘父不由笑了出来，眼角的皱纹都出现了。
　　“好，你们已经在一起三个月了，打算什么时候结婚？”刘父直接扔了个炸·弹，将刘歆韵和赵澜浠两人炸的晕晕乎乎的。
　　赵澜浠很快反应过来，惊喜又兴奋的看着刘父，声音都有些颤抖了，“爸妈，你们没开玩笑？”
　　看到刘父他们点头后，赵澜浠直接激动的跳了起来。


第31章 老师小姐姐12
　　等刘歆韵迷迷糊糊的和赵澜浠一起走到小区外, 才回过神来，怎么一会功夫自己就成了待嫁女青年了呢？自己肯定是在梦里吧，是吧是吧！
　　“小孩, 我这是在做梦吗？不然我怎么听到你和我爸妈讨论结婚的事情呢？难道真的是日有所思夜有所梦吗？”刘歆韵站住身子, 拉着赵澜浠的手看着她，懵懵懂懂的。
　　“你没有做梦，我们真的在商量结婚的事情, 爸妈都知道我的情况, 就将一切都包了, 我们两个做准新娘就可以了。”
　　说完牵着又一次呆住的刘歆韵, 坐到了车上, 一直到回家, 刘歆韵才终于满血复活, 不停的摇动着赵澜浠，“我爸妈真同意我们的事情了？啊啊啊，真的没有做梦。”
　　激动完又有些不安，从赵澜浠怀里坐起来，担忧的说：“小孩，你说我爸妈他们是不是想麻痹我们，等我们高兴得忘乎所以的时候，在给我们致命一击？”
　　赵澜浠：……“爸妈是这样的人吗？你不怕被他们知道你这么想他们挨揍吗？”
　　“你不说我不说谁会知道？要是我爸妈知道, 你就睡一个月的客厅。”刘歆韵哼了声，傲娇的看着她。
　　赵澜浠摸了摸鼻子，“我哪里敢, 我们家除了在床上的事我做主，其他的事都你做主，挣的钱也归你管。”
　　“╯^╰”
　　晚上, 刘歆韵全身无力的躺在床上，心里无声的说着自己没出息，这还没做什么就瘫软在床上，那以后要是真做了什么，她是不是会直接昏死过去？
　　赵澜浠这禽·兽，体力简直就是个非人类，亏自己以前还以为她弱小呢，明明就是个披着人皮的狼，还把自己吃得死死的。
　　“你别抱我，现在不想理你。”刘歆韵无力的推开赵澜浠的身子，一脸我不想和你说话的表情。
　　赵澜浠没理会她微弱的反抗，用巧劲将她抱紧在怀里，抬头咬了下她的耳垂，含糊不清的说道：“也不知道是谁每天晚上往我怀里钻，不抱梦里都能给我哭出来。”
　　“呸，你闭嘴，我才没有哭，也没有一直往你怀里钻。你放开我，不用你抱我也能睡着，╯^╰！”挣扎扭动着身子，想从赵澜浠怀里出来。
　　赵澜浠发现好像将人惹毛了，赶紧态度良好的认错，“阿韵，我错了，是我想抱着你才能睡，不抱你我睡不着觉，没你在我怀里我会哭。”
　　“哼╯^╰，这还差不多。”听到赵澜浠的讨饶，刘歆韵这才停止了挣扎，乖乖的躺在她的怀里，没一会就睡着了。
　　赵澜浠感觉到怀里的人均匀的呼吸，柔软的身子贴在自己怀里，触手一千滑腻，让赵澜浠有种爱不释手的感觉，真想一直和她肌肤相贴，永不分开。
　　亲了亲她的脸蛋，这才闭上了眼睛，慢慢的睡着了。
　　第二天赵澜浠睁开眼睛时外面的天还黑着，想起来去锻炼一会，刘歆韵却抱着赵澜浠的腰死活不松手，赵澜浠无法，陪着某人一直睡到日上三竿才睁开眼睛，可刘歆韵还是不想起床。
　　还好昨天吃的多，到现在也不是很饿，不然说什么赵澜浠都要去做饭填饱肚子，有情真的不能饮水饱啊！
　　“老师~你还不起来吗？要是让你班上的学生知道你也睡懒觉，肯定会每天嘲笑你十遍的。”赵澜浠翻身趴在她身上，过肩的长发披散下来，落在刘歆韵的脸上，痒痒的。
　　刘歆韵闻言斜睨了赵澜浠一眼，张嘴就咬在了她的下巴上，用牙齿在上面轻轻的研磨着，不疼，就是勾引的赵澜浠身子有些发烫，只想将她这样那样，再那样这样。
　　刚想做什么，刘歆韵以前约法三章的第一天就会出现在脑海中，瞬间扑灭了赵澜浠所有的旖旎想法。
　　哀怨的看着身·下只负责点火不负责灭火的女人，狠狠地亲上了她的唇，直将人亲的喘不上气才罢休，心里也才好受了一点。
　　“下次再这样乱点火，我才不管你说的约法三章，一定会将你吃干抹净。”语气恶狠狠的，只引来身·下人的阵阵笑声，毕竟这话每次她都要说一遍，早就一点威慑力都没有了。
　　听到刘歆韵的笑声，赵澜浠有些脸黑，磨了磨牙，没在说什么，只眼神危险的看着她，像是在预谋什么。
　　刘歆韵察觉到赵澜浠的眼神，瞬间不敢再笑，总觉得会走路好的事情发生……
　　不得不说有些时候女人的第六感是很准的，赵澜浠已经在想着两人结婚那天，三天之内她都不打算让刘歆韵下床，让她好好体会一下什么叫‘爱得深沉’！！！
　　“小孩，我饿了。”刘歆韵可怜巴巴的眨着眼睛，委屈的说。
　　“那我去随便做点吃的，你带我去你经常去的一家店吃饭吧，怎么样？”赵澜浠说着将衣服拿过来，一件一件的穿好。
　　“好。”
　　等赵澜浠出去了，刘歆韵才回想着自己经常去的那些餐厅，去的最多的好像就是和曾恨以前常去的那家吧，因为距离曾恨的学校近，而且味道也不错，是自己喜欢吃的。
　　忽然想到曾恨，自从上次来自己家失魂落魄的跑了后，就再也没有听到过他的消息了。
　　不，听爸妈说，曾恨那个重男轻女晚癌的妈还如果自己家几次，只是说的话太难听了，爸妈也没和自己说具体说了什么，被保安赶出去好几次，让很多人看了好几次笑话，才没有再来了。
　　摇摇头，将这些不重要的人事物全都赶出脑海，坐起来，动作慢条斯理的将衣服穿好，遮挡住了身上完美的曲线。
　　洗漱完，边将头发扎起来边往外走，不过几步就到了厨房门口，痴迷的看着正在煮小面的赵澜浠。
　　这人就像是个两面人，有时候温柔乖巧的不像话，有时候又强势霸道的，像是随时要将自己拆吃入腹。
　　虽然这不乏自己某些时候故意勾引，让她看到吃不到，只能干冒火。
　　“现在那做什么？进来啊，张嘴，尝尝我今天做的葱油拌面好不好吃？”刘歆韵闻言回过神，小葱的香味就争先恐后的钻入了鼻腔，使得刘歆韵不走张大嘴，乖乖的等着投喂。
　　赵澜浠见她根本没有打算自己动手的样子，无奈的摇摇头，将碗端起来，夹了一筷子递到她嘴边，等着她的评价。
　　“好吃，这碗给我，一会不够我在找你要。”将嘴里的面条嚼碎咽下，一把抢过赵澜浠手中的碗，一溜烟跑到外面警惕的看着她。
　　“行行行，都是你的，真是个小吃货，要不是你是不让体质，不然照你这么吃，能胖成猪，看到时候还有谁要你。”赵澜浠无语的看着护食刘歆韵，哭笑不得的吐槽道。
　　只见刘歆韵危险的看着赵澜浠，将碗重重的放在茶几上，接着整个人就和小炮仗似的快速的朝着赵澜浠冲去，嘴里大声的吼道：“死小孩，你居然敢诅咒我胖，还敢说我没人要，你信不信我现在出去就能找一堆人争抢着要娶我，你是不是飘了，啊？”
　　跑的太快，没刹住，像是投怀送抱一样扑到了赵澜浠怀里，狠话瞬间变得像是撒娇，让赵澜浠不由闷笑出声。
　　“啊啊啊啊，赵澜浠，你还敢笑，我跟你拼了。”张牙舞爪的在赵澜浠怀里扑腾着，脸也因为不停的挣扎而通红一片。
　　两人紧紧的抱在怀里，等她自己停下来，才柔声道：“没嘲笑你，就是看你这么可爱才没忍住笑了，好啦，快点去吃，不然一会凉了就不好吃了。”
　　“哼哼！”刘歆韵也没再闹了，乖乖的顺着赵澜浠的力道去了外面，抱着碗大快朵颐。
　　在刘歆韵吃到一半时，赵澜浠也端着自己的那碗走了出来，看到刘歆韵碗里还剩下一半的面，伸手将两人的碗调换了一下，说道：“你吃这碗。”
　　说完就夹起本来属于刘歆韵的面，大口的吃着，吃完还不忘说“比我那碗好吃，甜甜的。”
　　刘歆韵：……装作没有听到的样子，安静的吃着，只是吃了多半碗就吃不动了。之前就已经吃了半碗，现在又吃了多半碗，她要是真能吃完就成猪了。
　　“我吃不完了，你不是说带着甜味吗？那你吃完吧。”说着将碗推到了赵澜浠面前，让她快吃。
　　赵澜浠点点头，将碗拿过来，优雅的吃了起来。
　　“装模作样，明明是个糙汉子还转成小女人，表脸。”刘歆韵抿着嘴小声的嘟囔着，含糊不清的，赵澜浠根本就没听出来说的什么，但直觉的不是好话。
　　不理她，不论是好话坏话都无所谓了，重要的是她三天之内不能下床，这样心里就平衡了。
　　将两人的碗和锅之类的放进洗碗池，一起坐在客厅的沙发上，刘歆韵靠在赵澜浠的怀里，有一声没一声的听着外面传来的歌曲声，又有些昏昏欲睡。
　　在刘歆韵快要睡着时，赵澜浠微不可闻的说道：“曾恨在确诊了自己真的是HIV后，心里扭曲想要将你绑架报复你，我找人将他抓了起来，现在他正待在警局里，警察也在他的住处找到了他要谋害你的证据和那张确诊单，昨天的时候，死在里面了。”
　　刘歆韵整个人都清醒了过来，急忙问道：“他的死和你没关系吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，那就好，你要是出点什么事，我怎么办。”说着紧紧的抱住赵澜浠的腰，头也埋在她怀里。
　　作者有话要说：　　后天上夹子，更新到十一点以后，到时候四张~谢谢大家的支持，爱你们


第32章 老师小姐姐13
　　两人慵懒的躺在沙发上看了一下午的综艺, 直到太阳不再刺目，两人才收拾了一下，漫步朝着名为月色的西餐厅走着。
　　那家餐厅只在下午六点之后营业, 白天的时候是不开门的, 刘歆韵也是偶然一次中午过去，店门没开，才知道了这个事。店老板也是个有意思的人, 从来都不会特意告诉顾客, 只等着他们自己去发现。
　　两人手牵着手, 微风将两人的发丝吹起, 淡淡的清香味传到彼此的笔尖, 对视一眼, 眼里带上了一丝笑意。
　　“阿韵, 等我们两人以后退休了，就这样牵着手，将我们年轻时去过的所有地方都走一遍，要是你走不动了，我就背着你，慢慢的走。”
　　“好，到时候你背着我，要是你背不动了, 我可是不会从你身上下来的。”
　　“不下来就不下来，能背着你一辈子，是我最幸福的事。”
　　刘歆韵只是牵着赵澜浠的手往前走着, 没说话，赵澜浠在后面瞄到她眼角眉梢的笑意，也加快了脚步, 和她并肩走在一起，落日的余晖落在两人的身上，美好的不似真人。
　　到达餐厅时，里面已经坐了一两个人，朝着店员点了点头，就带着赵澜浠朝着经常坐着的那张桌子而去。
　　两人坐好，店员就拿着菜单走了过来，将菜单放到赵澜浠面前，看着刘歆韵打趣的说道：“小姐姐你终于甩掉那个渣男了，他根本就配不上你，每次说着他请客他请客，付钱的时候却装的和大尾巴狼似的动都不动。”
　　撇撇嘴，对曾恨的嫌弃简直不要太明显，“这位是你的女朋友吗？英姿飒爽的特别漂亮，比那个渣男强一万倍不止，我也觉得香香软软的小姐姐抱着更舒服。”前面还愤愤不平的，后面一句就属于自言自语了。
　　赵澜浠坐在旁边听着，听到她说渣男，知道说的是曾恨，也没有插话进去，默默地在菜单上将刘歆韵爱吃的东西划好，见她不说了，才递给她。
　　只是刚刚还夸奖自己的人，在自己将菜单递给她之后却变了脸色，狠狠地瞪了自己一眼，哼了声转身就走。
　　赵澜浠：……请问发生了什么？我好像什么也没干吧，委屈！
　　刘歆韵像是明白了小店员为什么会怒瞪赵澜浠了，捂嘴偷笑了一声，也没给赵澜浠解惑。毕竟这人这样懵逼的表情可不多见。
　　店员莫灵走到后厨，将菜单递给他们，刚出来就被店长拉着手壁咚在角落，还没惊呼出声，就被捂住了嘴，湿漉漉的眼睛在看到是秦梓才松了口气，没好气的伸手在她肩膀上打了下，嗔道：“讨厌，吓我一跳。”
　　感觉到手心下莫灵的唇已经合上了，秦梓就放开了手，任由她打，眼神威胁的看着她，“刚才为什么要对她们笑的那么甜蜜，不知道你现在已经是有主的人了吗？还是我昨天晚上太温柔了，嗯？”
　　莫灵闻言不由夹紧双腿，好像有感觉到了火辣辣的疼，控诉的看着秦梓，“我才没有对她们笑的甜蜜，明明就是你小心眼吃醋，还怪我，哼，你走开。”
　　等东西上来的空隙，另外一桌的人已经吃完，结账走人了。没过一会，门外就匆匆跑进来一个人，赵澜浠认出是唐菲菲，不明白她怎么会来这里，脸色又有些慌乱。
　　赵澜浠坐的这个角度，恰好是唐菲菲看不到的视角。
　　唐菲菲去店长办公室的话就要路过赵澜浠她们这一桌，果然，唐菲菲也看到了赵澜浠她们，看到刘歆韵的时候就知道那是赵澜浠喜欢的人了，有些难堪地低下头。
　　步履踉跄的走到角落处的桌子上坐下，将头埋在臂弯里，不只是在哭还是如何。
　　赵澜浠想到刚才她看自己的那一眼，满满都是愧疚，好像做了什么对不起自己的事情，让赵澜浠有些摸不着头脑。
　　“小孩，发什么呆呢？”叫了好几声都没见赵澜浠回神，伸手在她面前挥了挥，被赵澜浠条件反射的拉住了了手。
　　没好气的瞪了她一眼，将手抽回来，又问了一遍。
　　“刚才跑进去的是我同事，不知道她是不是出了什么事，只是她昨天刚和我表白，我怕过去问会让她又有了什么念想，一时有些不知如何是好。”赵澜浠抿了抿嘴，纠结的说道。
　　刘歆韵重重的在赵澜浠脑袋上拍了下，见她一脸茫然的看着自己，无语的很，“想什么乱七八糟呢，她刚才看到你肯定也看到我了，赶紧过去问一下发生了什么？要是真有什么事你不得后悔一辈子啊。”
　　推了推赵澜浠的身子，让她赶紧去。
　　赵澜浠刚抬起屁股，外面就又跑进来了一个女人，刘歆韵顺着声音看过去，发现是秦梦，呼吸略显凌乱的喘着粗气，眼睛四处张望，像是在找着什么人，最后定格在了角落趴着的人身上，快步走了过去。
　　秦梦根本就没有发现刘歆韵也在这里，她的眼里此刻只剩下唐菲菲一个人的身影，两人的距离越来越近。
　　赵澜浠见此又重新坐下，看了眼刘歆韵，耸了耸肩，“看来不需要我去了。”
　　将饮料拿过来，喝了一口，还没来得及咽下，就听到角落不熟悉的女声一点也没有掩饰音量的大声说：“唐菲菲，你大清早一个字都没留就跑的不见人影，是不是也打算学那些渣男，提上裤子就不认账了？”
　　“噗…咳咳……”可怜的赵澜浠，就这么被美味的饮料给呛得不停的咳嗽，回头惊诧的看着她们，这是个什么神展开？
　　唐菲菲看到赵澜浠朝着她们看了过来，脸蛋瞬间通红，僵硬的和赵澜浠点点头，拉着秦梦的手就往店长办公室走去。
　　隐约听见秦梦叫了店长一声姐，门就关上了，彻底听不见里面的声音了。
　　赵澜浠回过头，发现刘歆韵也在盯着那边看，“阿韵？”
　　“刚才后面进来的那个女子，是比我低一届的小学妹，和我在同一个学校，不过她是高一的教导主任，之前她还问我喜欢一个人要怎么做，我就将你追我的那些方法全都告诉了她。没想到她喜欢的人居然和你是同事，还真是有缘。”
　　赵澜浠点点头，好奇的看着她，“你和她怎么说的？”
　　“我说你就是胆大心细脸皮厚，还…”
　　“好了，不要再说了，X﹏X我就不应该问，太打击人了。”赵澜浠哭丧着一张脸，无语凝噎。
　　刘歆韵低头轻笑，两人都没在说话，安静的享受着美食。
　　此时，店长办公室，唐菲菲低着头靠在墙上，声音有些缥缈，为了打消秦梦对自己的心思，不惜又一次揭开那些伤疤，即使疼的撕心裂肺。
　　“在我八岁那年，和父母去游乐园玩，被人贩子拐走了，他们将我带到一个特别黑的地方，在我从昏迷中醒来后，猥·亵了我，现在你明白了吗？我自己都觉得我自己恶心，每次看到这具身体，我就会想到当初那些人对我做过的事，他们的脏手在我身上的触感。”
　　“我不止一次的想过死，可我父母只有我一个女儿，我不能让他们在将我找回来后又一次失去希望……我这种人，根本就不配得到别人的喜欢，你懂了吗？”
　　秦梦听着她的叙述，心疼的无以复加，这些事情她都知道，因为那是她们一起经历的啊！从那个时候开始，唐菲菲这个人就扎根在了自己的心里，成了她心里保护神一样的存在。
　　没听到秦梦的声音，想着她应该是放弃了，松了口气的同时心口有一丝疼，被唐菲菲刻意忽略了。
　　“以后别来找我了，找个爱你的人，我这种人，不值得。”自嘲的说完，开门就想出去。
　　伸手从后面紧紧抱住唐菲菲的腰，带着泣音说：“唐姐姐，可以听我说一个故事吗？”
　　唐菲菲没回头，安静的听着。
　　“在我四岁的时候，因为贪玩偷偷从父母身边溜走，被捂着嘴抱到了一辆车上，一起被绑的还有一个大姐姐，我们两被扔在了同一个房间里，在那些人贩子对我动手时，那个姐姐挡在了我的面前，护住了我，可她却被那些禽·兽不如的东西给猥·亵了。”
　　“等我们被救出来后，那个姐姐却昏迷了过去，再次醒来时却唯独将我给忘了，那些痛苦的回忆却永远的记住了。”
　　“家里的父母将那些人全都送到了监狱，之后我就一直像个跟屁虫一样跟在那个大姐姐的身后，我们一起长大，就在昨天，她要了我的身子，可是她却不打算负责，唐姐姐，你说她是不是很坏？”
　　说完脸蛋在唐菲菲的背上依恋的轻蹭着，粘人的紧。
　　唐菲菲只觉得喉咙干涩的紧，不敢转头去看她，身子轻颤着，“你，你说的可是真的？那我怎么一点记忆都没有，肯定是你在骗我，你在骗我对不对？”
　　秦梦闻言将唐菲菲抱的更紧了，“唐姐姐要是不信的话可以去问唐伯父他们，他们可以证明我没有说谎。”
　　说完将唐菲菲僵硬的身子转过来，抬头看着她的眼睛，“唐姐姐，现在你要不要给我负责？我四岁开始粘着你，十三岁喜欢上你，现在我二十三岁，你已经成了我身体里不可分割的一部分，要是不能和你在一起，我连行尸走肉都不如了。”
　　唐菲菲现在心里乱糟糟的，思绪一点都集中不起来，像是被迷雾遮挡住的眼睛看着眼前眼里只倒映着自己一个人的秦梦，心里一动，闭了闭眼睛，良久才睁开。
　　“给我点时间，我会给你一个满意的答复的。”
　　秦梦闻言露出了一个迷人的笑容，看的唐菲菲有一瞬间的呆愣，心跳加速，直到外面响起了敲门声，才急忙转开视线，不敢再看秦梦一眼。
　　“梦梦，菲菲，你们两说完了没？出来吃饭了，有什么事回去说。”秦梓站在外面，担忧的说道。
　　唐菲菲用手摸了摸脸，没感觉到眼泪，伸手打开了门，“说完了，我就不留在这里吃饭了，先回去了。”说完侧过身子就匆匆离开了。
　　也没过去和赵澜浠打招呼，知道赵澜浠不是个爱八卦的人，这件事肯定不会传到局里去。
　　秦梦和秦梓一起慢慢走出来，到刘歆韵面前站定，说道：“学姐，刚才让你看笑话了，只是唐姐姐的性子我知道，不激一下她肯定不会给我机会的。”
　　“没事，以后结婚记得叫我啊。”刘歆韵打趣的看着她。
　　“肯定不会忘记学姐你这个月老的。”
　　几人又说了一会话，这才分开。
　　赵澜浠和刘歆韵两个人也吃的差不多了，结账时发现已经有人买过了，知道是秦梦结的，点点头，也没说什么，和赵澜浠一起并肩离开了。
　　回去时也是用的11路，牵着手，漫步在月光下。选了另一条路，出现了一条来时没有的湖泊，一层一层的波纹在上面漾开，好看极了。
　　“阿韵，那个服务员为什么瞪我啊？”赵澜浠走着走着忽然想起来这件事，阿韵之前没回答自己，现在想起来就问了。
　　刘歆韵拉着赵澜浠的手坐在湖边的台阶上，将头轻轻的靠在赵澜浠的肩膀上，这才回答道：“我以前还和曾恨在一起时，就是他点吃食，也不询问我的意见，她以为你和曾恨一样，都是不在乎别人感受的人，才会瞪你的。”
　　赵澜浠：……“可我点的都是你爱吃的啊！呜呜呜受不了这个委屈。”
　　“噗……好了好了，姐姐抱抱，抱抱就不委屈了。”
　　“不行，得亲亲才行。”赵澜浠趁机讨要福利。
　　刘歆韵妥协，“好好好，你说什么就是什么，真像个小孩子。”
　　“我才不小嘞，你说，我哪里小了，说不出来回去就要任我处置。”赵澜浠哼着。
　　刘歆韵摸了摸鼻子，想到之前不小心摸到的赵澜浠的胸，慢吞吞道：“胸……小！”
　　赵澜浠：！！！刘歆韵，你完了，今天晚上不折腾的你腰软起不来，我就不叫澜浠！啊啊啊啊，你怎么敢说出来，气死我了，哼╯^╰！！！
　　作者有话要说：　　今天更了一张，明天就是三更了，你们怎么都不评论了~好伤心T﹏T这张评论发红包
　　感谢在2020-05-11 23:41:56~2020-05-12 15:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 老师小姐姐14
　　周一两人挥了挥手就各自去上班了, 赵澜浠到局里时，还没有几个人，将衣服换好, 坐在自己的位子上认真的看着以前的破案资料。这段时间为了谈恋爱都没有好好充实自己, 这次可要加紧时间补回来。
　　看的逐渐入迷，上班时间到了都不知道。
　　听到其他人的声音，抬起头朝着唐菲菲的位子看去, 她正穿着警服身姿笔挺的坐在那里, 脸上虽然没有以往的笑颜, 但赵澜浠就是发现, 她和以前不一样了。
　　她的眼神和以前不一样了。以前她脸上虽然带着笑容, 但眼里却仿佛带着一层薄雾, 让人看不清楚。而现在, 她的眼睛一眼看过去特别澄澈，有了细碎的光芒。
　　“澜浠，我有点事想和你说，可以出来下吗？”赵澜浠正想着呢，唐菲菲的声音就在上方响起，赵澜浠点点头，站起来和唐菲菲一起去了外面。
　　到了一处无人且隐蔽的地方，两人同时停下身子, 空气安静了一会，唐菲菲才开口，“澜浠, 我已经答应秦梦给她一个机会了，那天和你表白，是我真的对你有好感, 不是利用你。”
　　“菲菲姐，我从来没这么想过，虽然不知道以前你发生过什么事情但那些事情都过去了，人要向前看，不能为了别人的错误而去惩罚自己，也伤害了那些爱你的人。”赵澜浠摇摇头，将自己想说了很久的话全都说了出来。
　　“这些我都懂，以前是我迷障了。”唐菲菲说完后，又是一阵尴尬，两个人相顾无言。
　　最后还是赵澜浠先受不住，想到那天阿韵和自己说的，开始了助攻模式。
　　“对了，那天最后来的那个女孩，和阿韵是一个学校的老师，她们还是师姐妹，阿韵说秦梦还将她拦住问要怎么追求喜欢的人，说边听边记笔记，认真的样子比高考时还要认真。”
　　唐菲菲眨了眨眼睛，“真的吗？”心里有一种隐秘的期待，还有一起小雀跃。
　　“当然了，这种事要不是真有我老婆也不可能说出来啊，既然你都给了她机会，那当然要让你知道她为你都做了什么啊，你们两个以后肯定会在一起的，到时候可别忘了我和阿韵这两个媒人啊！”打趣的看着唐菲菲慢慢变红的脸蛋。
　　“好了，我们回去吧，不然局里那些八卦的男人不知道会脑补出什么大戏。”赵澜浠说完，等唐菲菲脸上的红晕消退了下去，就一前一后回去了。
　　刚从门里进去，里面正议论纷纷的声音就突然卡壳，两人对视了一眼，都看到彼此眼中的无语，赵澜浠不想被误会，就站在中间位置，宣布道：
　　“各位可爱的同事们，我今天在此宣布一个消息，我已经名花有主了，女朋友就是……唐菲菲朋友的朋友，叫刘歆韵，这周礼拜六我请客，你们可都要来啊！”赵澜浠说道是谁那里转了一个大弯，其他人一个个全都屏住了呼吸。
　　“我就说你们两个……额，小澜，你刚才说的女朋友是谁来着？”其中一个和两人都很熟悉的警察笑着刚说到一半，就卡到了嗓子里，脸上纠结的表情把人能笑死。
　　“是菲菲姐朋友的朋友啊，她们两个人都是老师，啧啧啧，你想什么呢，菲菲姐怎么可能看上我这个小屁孩，虽然我才高八斗貌比潘安……”
　　“呕……赵澜浠你闭嘴，我可不想将隔夜饭都给吐出来，怎么以前没发现你这丫头这么自恋？”插科打诨一番，刚才那事情就这样揭过了。
　　正好苏队过来，几人就坐回了自己的位子，认真的做着自己的事情。
　　另一边，早上刘歆韵的课都在后两节，此时正认真的坐在电脑前看着准备的教案，此时办公室只有刘歆韵一人，其他老师都去上课或者还没来。
　　响起一阵敲门，刘歆韵头都没抬，说道：“请进。”
　　外面的秦梦推门进来，走到刘歆韵的身边站定，没说话。
　　刘歆韵抬头见是秦梦，笑着指了指旁边的椅子，“站着做什么，坐啊，你这个大忙人，还找我可是有什么事情？”
　　“唐姐姐答应给我一个机会，我太兴奋了，就跑过来找学姐你来分享了，嘿嘿。”
　　说着不好意思的挠了几下头发，整个人看着呆呆的，浑身都冒着喜悦。
　　刘歆韵闻言也替她高兴，“确实是件值得高兴的事情，既然她已经答应给你一个机会了，那你可要好好表现好好努力，给她安全感，其实我也不知道还有什么了，毕竟我第一次的恋爱只体会到了被一直借钱的感觉。你自己加油吧，看好你。”说着给她竖了个大拇指。
　　“嗯嗯，我会的，谢谢学姐，等以后唐姐姐成为我家的了，我请你们吃饭，到时候你们想吃什么点什么，我包了。”豪气的拍着胸口，看的刘歆韵只想笑。
　　“好了好了，可别让你家唐姐姐看到你这中二的样子，不然可能会被吓跑了。”刘歆韵一边笑一边提醒着。
　　秦梦闻言瞬间坐直身子，端端正正一脸淡然的看着刘歆韵，“那这样呢？”
　　刘歆韵：……
　　两个人又说了几句，下课铃声就响了，其他老师也快回来了，秦梦怕造成不必要的影响，和刘歆韵告别就离开了。
　　[姐姐，你今天想吃什么呀，我回来的时候去菜市场买＾3＾]
　　刘歆韵看到后，脸上不由带上了甜蜜的笑容，被回来的同事打趣道：“我们歆韵大美女居然笑的这么甜蜜，快说是不是处对象了？居然不告诉我们。”
　　刘歆韵耳朵红了红，小幅度的点点头，其他人见她没有说的意思，也就各自忙自己的事情了。
　　重新将手机解锁，回着小朋友的微信。
　　[我想吃酸辣土豆丝，麻婆豆腐，爆炒小龙虾，西红柿鸡蛋汤。]
　　赵澜浠很快就秒回了一个小猪的表情包，气的刘歆韵找了个扛着四十米大刀的表情包，刀上是允许你先跑三十九米，下面则是一个小人瑟瑟发抖的样子。
　　[我错了.jpg！回去的时候我顺便买个榴莲。]
　　[哼╯^╰朕大发慈悲原谅你了，买点葡萄和芒果就行了。]
　　[小的遵命！]
　　聊了一会，上课铃声就响了，[好了不和你聊了，我去上课了，么么，爱你＾3＾]
　　连赵澜浠回的消息都来不及看，拿上优盘和书本就往教室去了。
　　站在讲台上，起立同学们请坐后，刘歆韵就认真的讲解了起来。她是教语文的，举起例子信手拈来，班上的同学都很爱听她讲课，也不会听的昏昏欲睡。
　　尤其是数学老师李老师的课，班上的同学全都是东倒西歪的趴在桌子上，每次刘歆韵路过都能听到李老师的咆哮声，有时候碰到她时拉着她就是一连串的吐槽，说他们不听话老是睡觉等等，听的刘歆韵也想笑。
　　下午课上完，等到学生们放学后，刘歆韵才踏着轻快的步子走在校园里，要不是学校里还有三三两两的学生，刘歆韵可能会跑起来。
　　出了学校门口，澜浠已经站在那里等着了，快步走过去，看着她扬起一个笑脸，嗔道：“不是让你先回去吗？怎么过来了？”
　　赵澜浠顺势拉住了她的手，将她推到副驾驶坐好，又系好安全带，这才转过去坐在驾驶座，回道：“我怕我要是不来接，我家阿韵找不到回家的路，要是丢了我可怎么办？”
　　“谁是你家的，还有我才不会丢呢。”
　　小声的嘟囔着，看着赵澜浠一脸宠溺的笑脸，慢慢的没了声音，也不敢在盯着赵澜浠看了，心脏跳的好像不属于自己了，速度太快了。
　　“这周六你没事吧，我请了局里的同事一起吃饭，将你介绍给他们。你不知道他们可八卦了，之前菲菲姐不是挺照顾我的吗？他们就以为我们两个人是一对，你不知道我今天说我对象是菲菲姐朋友的朋友时，他们那目瞪口呆的样子。”赵澜浠越说声音越小，脸上本来得意洋洋的笑容也收了起来，忐忑的不停瞄着一边低气压的刘歆韵，不知道自己说错了什么。
　　“怎么不说了？不是说的很开心吗，嗯？”刘歆韵斜眼看着她。
　　赵澜浠快速的摇头，“阿韵，我错了，你别生气，生气对身体不好，你要是气坏了身体就不能惩罚我了对不对？不气不气。”
　　“好好开车，不许动手动脚的，等回去了看我怎么收拾你。”
　　“遵命，我的女王大人。”
　　乖乖的开着车，没一会就到了刘歆韵的房子。提着在菜市场买好的东西进去，分类放在冰箱里，又洗了些水果端出去，让刘歆韵先吃。
　　“阿韵，先吃点水果。”说着拿起一个葡萄递到刘歆韵嘴边，等着她张嘴。
　　“唔你别想用这些糖衣炮弹收买我，快说你今天介绍你女朋友我时，为什么要用菲菲姐朋友的朋友，他们不误会才怪呢，还是说你就想要他们误会？”刘歆韵边吃边含糊不清的说着。
　　“我当时就想皮一下，阿韵，老婆，我知道错了，以后肯定不乱皮了。”赵澜浠一脸认真的说着。
　　作者有话要说：　　今天的，时间只够写两张，明天我早点写，把今天的这一章补上，么么哒


第34章 老师小姐姐15
　　这件事就这样揭了过去, 除了刘歆韵有时生气的时候会将这件事翻出来，赵澜浠悔不当初之外，对两人的感情没造成什么影响。
　　周六这天, 赵澜浠被一群人灌得烂醉如泥, 连最后怎么回去的都不知道。
　　“嗯……阿韵，头好疼，身子也没力气。”赵澜浠睁开眼哼哼唧唧的说着, 听的刘歆韵翻了个白眼, 没好气道：
　　“活该, 谁让你喝那么多酒的, 关键是你喝就喝了, 居然还耍酒疯, 你知不知道昨天晚上就差点被送到某某医院, 我好说歹说人家路人才相信你是个正常人不是病人，幸好没人认识我，不然丢脸丢到太平洋了。当时就应该把你丢在大街上，让你害得我丢人。”
　　赵澜浠将头不停的往刘歆韵颈肩拱着，撒娇的笑着：“嘿嘿，我知道阿韵肯定舍不得将我扔在那里的，阿韵真好，我最最最爱阿韵了。”
　　“就会说甜言蜜语, 我才不信呢。”刘歆韵说着，想将她推开，不知道大清早的这样蹭会有感觉的吗？
　　“好了好了, 小祖宗，起来好不好？我也最爱你了，乖啊。”刘歆韵柔声哄着她, 想让她赶紧起来。
　　赵澜浠不起，“阿韵香香的，我不想起来。想一直赖在阿韵怀里。”嘴唇轻轻亲了下刘歆韵的修长的脖颈，引的身·下人身体都颤抖了一下，声音都有些变调。
　　“嗯……赵澜浠，赶紧起来，在乱来我就把你扔下去。”刘歆韵气息不稳的说着，只感觉腹部一阵阵痉挛，而身上的人却一点也不知道收敛。
　　赵澜浠气闷的又使劲蹭了几下，抬起头刚要说话，就被眼前的美景看呆了。只见刘歆韵只穿着单薄的睡衣，此时都已经凌乱不堪的贴在身上，露出大片白皙的肌肤，看的赵澜浠一阵阵眼花。
　　脸蛋也因为身体的原因，泛着诱人的浅粉色，眼睛水光粼粼的瞪着赵澜浠，不但不像生气，反而像是在勾引赵澜浠做点什么。使劲的咽了好几下口水，微闭着眼睛亲上了那微张的红唇，在上面攻城略地了良久，才艰难的离开。
　　坐起身子，颤抖着声音道：“阿韵，我先去洗漱做早餐，你在睡一会。”
　　匆匆来到洗手间，看着镜子里已经沾染上欲·望的眼睛，低头看着自己的指尖，刚才摸到的温热好像现在还能感觉到，要不是最后阿韵的声音响起，可能此时早已经一发不可收拾了。
　　拧开水龙头，手捧着凉水在脸上泼了好几下才将身体里的欲·望褪去，苦笑着盯着镜子中满脸水迹的自己，还真是要早点结婚了，不然这日子真没法过了。
　　出来时已经恢复了往常的表情，看着被子里拱成一团的人，知道她这是害羞了，也就没过去，往门口走去，出去后将门轻轻的带上。
　　去厨房给两人准备早餐了。
　　听到关门声响起，过了一会刘歆韵才从被子里探出一个头，脸蛋通红一片，眼睛恶狠狠的瞪着门外，感觉到内·裤上的湿意，羞的刘歆韵只想原地去世。
　　啊啊啊，臭小孩，小小年纪不学好脑子里都想什么乱七八糟的，一堆黄色废料，气死了，羞死了，不想见人了。
　　慢慢吞吞的从床上下来，在衣柜里重新找了身内·衣内·裤，快速的跑到洗手间，将身上的衣物褪去，躺到了浴缸里。
　　手清洗到那里时，怎么都下不去手，胡乱的擦拭了几下就擦干身子，穿上新的衣服，坐在卧室的床上，死活不愿意出去。
　　像是想到了什么，将被子掀开，没看到床单上有什么痕迹，才松了口气。
　　门被敲了两下，赵澜浠的声音传了进来，“阿韵，出来吃早餐了。”
　　“我不吃，你自己吃去吧。”刘歆韵气鼓鼓的朝着门外吼道，整个人都快要炸毛。
　　门外的赵澜浠心虚的摸了摸鼻子，气弱道：“你不出来我就端进来喂给你吃，要是你还不吃，我就嘴对嘴的给你喂，反正我是不介意的。”
　　“你敢？！”刘歆韵又急又气，气冲冲的走过去将门拉开，一点好脸色都没给赵澜浠，步子也踩得啪啪作响，显示着主人愤怒的心情。
　　将红豆粥递给刘歆韵，边将煎饼递给刘歆韵边说，“阿韵，我们一会去找爸妈让他们赶紧把结婚日子定了吧，再这样下去，生活还有什么乐趣可言？每天温香软玉在怀，能看不能吃真的太痛苦了。”
　　刘歆韵：……
　　“再说话就别吃了。”
　　赵澜浠委屈巴巴的看了她一眼，不在说话，专心的吃着。
　　刚吃完没多久，刘歆韵的手机就响了，赵澜浠瞄到是刘父的电话，眼睛不由一亮，慢慢的朝着阿韵的方向挪过去，想偷听说的什么。
　　刘歆韵瞥了她一眼，没说什么，接起电话问道：“爸，怎么了？”
　　“歆歆啊，结婚的日期我跟你妈找大师算过了，我们选了好几个日子，你们过来选一个和你们心意的，快点过来啊。”
　　又不放心的叮嘱了几句，刘荣华才将电话给挂了，兴冲冲的和妻子商讨着选择哪个更好。
　　刘歆韵挂掉电话就看到赵澜浠亮的发光的眼神，一想就明白她在想什么了，只想给她一锤，就知道想这些黄色废料。
　　“看什么看，就算选我也选那个日子最靠后的，就让你能看不能吃，憋死你。”
　　赵澜浠垂头丧气的低下头，良久才小声道：“可你不是也很想吗？刚才明明都…”
　　“赵澜浠，再说话我就把你嘴巴粘住，刚才什么也没有发生，听到了没有？”狠狠地瞪着她，威胁道。
　　赵澜浠动了好几下嘴唇，还是没敢在老虎头上拔毛，“哦。”
　　就算和刘歆韵一起出门时，赵澜浠还是一副垂头丧气的样子，看的刘歆韵又气又好笑，声音微弱道：“刚才骗你的，我也想和你早点结婚。”
　　说完也不管赵澜浠是什么心情，步伐坚定的朝着电梯走去，按了下，就站在那里等着电梯的到来自己某人。
　　赵澜浠呆了两秒，脸上扬起一个灿烂的笑容，小跑到刘歆韵身边，将她的小手紧紧拉住，眼睛亮晶晶的盯着刘歆韵直瞅，看的刘歆韵耳朵都红了。
　　只能咬牙切齿的说道：“再这样看我，刚才说的就不作数了。”
　　话音刚落，就见赵澜浠瞬间转过头，目不斜视的看着电梯上面的数字，一动不动的。
　　刘歆韵：……至于吗？
　　要是赵澜浠能听到她心里此时的想法，肯定会小鸡啄米样不停的点头，并且说着至于，真的至于。
　　作者有话要说：　　明天我补上，今天太晚了，明天还要上班，睡得太晚没精神，明天我早点写，比心


第35章 老师小姐姐16
　　晚上, 刘家，吃过晚饭后四个人相对而坐。刘荣华和辛茜夫妻两从进门开始那脸上的笑容就没有断过，将记好日子的纸递给他们, 眼巴巴的看着她们, 等着她们最后敲定的日期。
　　赵澜浠接过纸，认真的看着，在看到离得最近的好日子是两个月之后的, 最近疯狂的往上勾, 后面的日子连看都不想看。转头一脸期待的看着矜持的坐在旁边的阿韵, 小声道：“阿韵, 两个月后的九号, 好不好？阿韵~”
　　轻轻的扯动着刘歆韵的衣袖, 让她看自己这一脸期待的表情, 自己这么乖应该不会舍得拒绝吧……！
　　刘歆韵转头就看到小孩星星眼的看着自己，要不是征求自己的意见，她怕是恨不得替自己回答了。
　　刘歆韵从她手中将纸拿过来，将几个日期都认真的看了一遍，最后才抬起头来，看着目不转睛的盯着自己的三双眼睛，轻咳了一声，开口道：
　　“爸, 妈，那就两个月之后的吧，时间来得及吗？不行的话往后推也没关系的。”
　　“行, 怎么不行了。确定选两个月之后的那天吧，那我就找人置办东西，写请帖去了。”刘父满口应着, 笑的眼角的皱纹一层一层的。
　　“嗯，麻烦爸妈了。”赵澜浠也说。
　　“这有什么麻烦的，对了小赵，之前你说的结婚后回来和我们住的事，不会是骗我们的吧？”刘父想起一起两人坐在一起讨论谢谢时，说的一些话。
　　赵澜浠摸了摸鼻子，“当然不是，就是爸，结婚后那一周时间能不能先不回来？给我们两一丁点私密的空间，不然你们可能会很无语。”
　　刘歆韵听后手偷偷的放到赵澜浠的腰际，用力拧了一圈才罢休。天天就知道想那些东西，就不能想点其他有用的？！
　　刘父刘母：……作为过来人的他们哪能不懂是什么意思，只是这么大剌剌的当着他们的面说出来真的好吗？还要一周时间，她是想干啥？打住打住，不能再想了，被带跑偏了。
　　移开看着两人的视线，干笑几声，“呵呵……小赵你真爱开玩笑，刚结婚回不回来都无所谓，你们开心就好，开心就好。”
　　“谢谢爸妈成全。”赵澜浠也不管腰上的疼痛了，反正一切等洞房花烛夜那天她都能报复回来的。就让她再嘚瑟这一段时间，等结婚后就由不得她了。
　　想着以后的日子不由傻笑了起来，被刘歆韵狠狠地在脑袋上拍了一巴掌才回过神来，委屈的看着刘歆韵，不知道自己做错了什么。
　　刘歆韵在心里无语的翻了个白眼，转过头不看她，“爸妈，时间也已经晚了，你们早点休息，我和澜浠就先回房间了啊，晚安！”
　　“嗯，晚安。”点点头，目送两人消失在门口，这才站起来朝房间走着。
　　“老刘，刚才小赵那丫头怎么看着傻乎乎的，不会是被这个消息高兴的傻了吧，那女儿以后怎么办？”辛茜挽着刘荣华的胳膊，一脸的担忧。
　　刘荣华听后，给赵澜浠辩解道：“她没傻，我当年也是这个样子，听到我们两的婚期定了后，想到我们以后的日子，当时就是这个表情。”
　　辛茜：……老不羞的。
　　这两人进去后，躺下没一会就睡着了。
　　另一间房里的两人，一个怒目而视，一个无辜呆萌，不知道自己做错了什么。
　　“赵澜浠，你知道错了没？”
　　赵澜浠摇头，乖巧的问，“阿韵，怎么了？我刚才没做什么啊。”
　　“你刚才说了你心里没点数吗？那话是能在我爸妈面前说的吗？你羞不羞？”刘歆韵气急，一抱枕就朝着赵澜浠扔过去，看她接住还得意洋洋的给自己炫耀的样子，更生气了。
　　“人家说的是实话嘛，要是洞房那天我们闹的声音太大，在家里岂不是更加尴尬？我这是未雨绸缪。”赵澜浠说的义正言辞，一脸我是为你考虑的表情。
　　“未雨绸缪你个大头鬼，死小孩我以前怎么没发现你有这么多花花肠子，早知如此，我就应该让你多追我一段时间，让你这么得意。”刘歆韵咬紧一口银牙，忍住扑过去咬死赵澜浠的冲动。
　　赵澜浠趁着刘歆韵不注意，猛的将她扑倒在床上，得意的笑道：“我就知道姐姐不忍心让我一直悬着一颗心的，我最最最爱姐姐了。”话音消失在两人紧紧亲在一起的红唇间。
　　等亲够了，赵澜浠才翻身躺到旁边，心满意足的抱着无力的躺在那里气喘吁吁的刘歆韵，闭上眼睛睡着了。
　　等刘歆韵呼吸平稳时，转头就看到赵澜浠已经睡的倍香，气的将她的脸蛋捏住使劲的拉扯着，好一会才消气，在赵澜浠怀里找了个舒服的地方就睡着了。
　　两个月时间很快就过去，距离两人结婚这天只剩下三天时间，赵澜浠正一个人待在两人的新房里，形象全无的躺在沙发上，时不时地叹息出声。
　　“啊！怎么还没到九号啊，我已经一个星期没见到阿韵了，好想好想。”
　　终于在第一千七百次哀嚎后，赵澜浠一个鲤鱼打挺从沙发上蹦了起来，拿起茶几上的手机就给刘歆韵发视频。
　　那边接起后赵澜浠还没来得及诉苦呢，刘父的大嗓门就吼道：“臭丫头和你说了多少遍结婚前不能见面不能见面，你是不是存心不想以后好好过日子，啊？在让我发现一次你给阿韵发视频，你就别想安稳的娶到我女儿，听到没？挂了。”
　　赵澜浠：……呜哇哇……这日子没法过了T﹏T
　　被打击的彻底没了侥幸心理，手指使劲的在日历上戳着，希望时间可以过得快点再快点，最好马上就到九号。
　　正想着，唐菲菲的电话打了过来，赵澜浠接起，有气无力的说了声，“喂，什么事？没事我挂了。”
　　“有事，先别挂，对了，你说话怎么有气无力的，生病了吗？”唐菲菲担心的问。
　　“没有，阿韵不在身边，想她想的。”
　　唐菲菲：……早知道不多嘴问这一句了，简直了。
　　“你有什么事？不和你家秦梦打得火热来找我，有什么事要求我？”和唐菲菲说了几句话，赵澜浠也走了精神，智商也分分钟回笼。
　　电话那头的唐菲菲咳嗽了一声，这才小声又不好意思的说道：“阿梦昨天和我求婚了，我和她说再想想，之前表白不就是她先来的吗？我就想求婚这事怎么也得我来吧，这不想求你个事，你们那天丢捧花的时候，能不能往我这边丢，到时候我正好在你的婚礼上和阿梦求婚，浪漫吧！”
　　“浪漫你个大头鬼，我的婚礼你还想喧宾夺主，别以为你比我大就可以倚老卖老，答应你了。”赵澜浠吐槽了几声，答应了。
　　“你才倚老卖老，你姐我今年才二十七岁，哪里称得上老，你眼睛要是不好使就捐了吧，很多人需要。”又和唐菲菲呛了几句，就将电话挂了。
　　唐菲菲那边，在门外听到全部的秦梦看了眼手机，小心翼翼的去了外面，这才打电话给刘歆韵。
　　那边电话刚接起，秦梦就不好意思的说道：“学姐，刚才我和你说的到时候把捧花扔给我我和唐姐姐求婚的事情就算了，我刚刚偷听到唐姐姐和你老婆打电话，也说要捧花和我求婚来着，麻烦学姐了。”
　　“这有什么可麻烦的，只要你幸福就好，我就先提前祝你们白头偕老了。”刘歆韵笑着说。
　　“嗯嗯，学姐记得装作不知道啊，不打扰学姐了，拜拜Bye~”说完就将电话给挂断了。
　　刘歆韵看着被挂断的手机，想到秦梦和唐菲菲这两个人，脑回路还真是出奇的一致，都是想的这个办法。
　　三天时间匆匆而过，这天天还没亮呢，赵澜浠就早早地睁开了眼睛，坐在床上乖巧的等着化妆师服装师等人的到来。
　　门铃刚响一声，赵澜浠就利索的将门打开了，将门外的人都吓了一跳，齐齐往后退了一步，等看清楚是赵澜浠之后，脸色都有些红。
　　“快进来，你们怎么来的这么迟，我都等你们好久了。”赵澜浠侧过身子让他们进来，轻声抱怨着。
　　所有人：现在才五点不到啊姐，我们已经来的够早了好吧~_~明明就是你自己气的太早了，还怪我们，生气╰_╯
　　乖乖的坐在凳子上，任由他们在自己脸上头上不停的动着，时不时地催促一声，“你们动作快一点，都这么长时间了怎么还没好？阿韵要是等着急了怎么办？你们陪一个媳妇给我吗？你们就算陪我也不要，所有人都比不上阿韵。”
　　听着赵澜浠絮絮叨叨的化妆造型师一群人，只觉得脑门上一群乌鸦飞过，要不是她给的钱多，他们才不来这里听她虐狗呢。
　　在一群人快要崩溃时，妆容发型和衣服都弄好了，赵澜浠也终于不再说话了，所有人只觉得世界终于安静了，他们从事这个行业以来，第一次遇见这么能说的客人，只希望这辈子都不要在遇到了，不然真的要去死一死了。
　　作者有话要说：　　关于弃文:我知道我写的小说人物一点也不丰满，甚至就连完美的纸片人都算不上，我也正在努力，可能效果甚微。不看了没必要在评论里说弃文的，毕竟有打字的那个时间你都能找到一本合心意的小说了，又何必给我们彼此都添堵呢对不对？最后谢谢大家对我的支持，爱你们呀


第36章 老师小姐姐17
　　坐在车上, 赵澜浠看着车外熟悉的风景，整个人都有些坐立难安，屁股不停的在座位上动来动去, 让在前面开车的唐菲菲也开始紧张了, 无语道：“赵澜浠，不就结个婚你至于这么紧张吗？能不能安安分分的坐好，被你弄的我都开始紧张了。”
　　“谁紧张了？我这是兴奋, 兴奋动不动？等你结婚的时候可能你表现还不如我呢, 好好开你的车, 不然等下次就是我笑话你了, 当然你要是想互相伤害的话那就继续说吧。”和唐菲菲拌了几下嘴, 赵澜浠感觉心里轻松了很多。
　　唐菲菲闻言顿了顿, 决定还是安安静静的做个美司机就好, 别到时候真的互相伤害被打脸就不好了。
　　到刘家时，门已经被从里面锁住了，新娘的伴娘在里面不停的提着要求考验赵澜浠，废了九牛二虎的力气赵澜浠才让她们将门打开。进去后新娘的鞋子又找不到了，赵澜浠眼巴巴的看着刘歆韵，等着她给自己提示。
　　看到刘歆韵用手指偷偷的指了指窗户后，脸上的笑容更大，快走几步打开窗户, 将鞋子拿了进来。
　　以秦梦为首的一群伴娘看到赵澜浠不到三十秒就找到了鞋子在哪里，一个个都揶揄的打趣着刘歆韵。
　　“啧啧啧，这还没让做什么呢, 我们刘大美人就舍不得了，丢人。”
　　“就是就是，刚才拦着我们不让捉弄她就算了, 现在还这么明目张胆的伸手给她指在哪里，是不是把我们都当成盲人了？”
　　……
　　从一群女人的包围圈之中成功的将刘歆韵抱出来上了婚车，将中间的挡风板拉下来，隔绝了前面唐菲菲不停看过来的视线，伸手将刘歆韵的手紧紧握住，笑的见牙不见眼的。
　　“阿韵，我终于娶到你了，好开心好开心，感觉像做梦似的。”赵澜浠将下巴轻轻压在她肩膀上，声音糯糯的，听的刘歆韵感觉心都要化了。
　　“不是做梦，乖乖坐好身子，结婚了就是大人了，以后可不能再像个小孩子一样了知道吗？要给我安全感，听明白了吗？”刘歆韵伸手揉了揉她的头发，严肃的说。
　　赵澜浠快速的点头，“嗯嗯嗯，我知道的，我今天就是太开心了，以后肯定是你最坚强的后盾，无论你做什么，我都会无条件的支持，就算是没有条件，创造条件我也会支持你。”
　　“乖！”
　　将刘歆韵又一次抱到两人的婚房，去厨房给刘歆韵做了点吃点垫垫肚子，时间就到了十二点。
　　扶着穿八厘米高跟鞋的刘歆韵坐上车，一起往举办婚礼的私人花园而去。巨大的草坪上此时摆满了桌子，三三两两的人端着红酒攀谈着，每个人脸上都带着满意的笑容。
　　刘父刘母他们正在招待客人，看见刘歆韵她们两人过来，和客人点头告别就朝着她们走了过来。看到两人都穿着婚纱站在那亭亭玉立的样子，不停的点着头，心里都是我家女儿真好看，女儿媳妇真好看，骄傲的不得了。
　　所有宾客都坐在自己的位子上，看着站在红毯中央的两个新人，都送上了自己最诚挚的祝福。神父神圣又肃穆的站在上方，看着两个人，神情庄严的说道。
　　“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍她们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”没有人会不开眼的说不同意，神父接着问：
　　“赵澜浠女士，请问你是否愿意娶这个女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　赵澜浠眼睛紧紧的盯着对面的刘歆韵，眼里只能看到她一个人，坚定道：“我愿意。”
　　神父又转头看着刘歆韵，问道：“刘歆韵女士，你是否愿意嫁给这个女人让她成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　刘歆韵闻言勾起一个浅笑，美得不可方物，声音坚定，“我愿意。”
　　神父点头，看着台下的来宾，道：“你们是否都愿意为她们的结婚誓言做证？”
　　“愿意。”
　　“现在请两位新娘交换戒指。”
　　秦梦将放着戒指的托盘端上来，等她们将戒指都拿走，才退下了身子，走到了唐菲菲的身边站定，牵住了她的手，眼含笑意的看着上面的两人。
　　赵澜浠右手有些颤抖的将戒指牢牢的套在了刘歆韵的无名指上，眨了眨眼睛，像是在说你永远也逃不掉了。
　　刘歆韵宠溺的看着她，执起她的手，缓慢又坚定的将戒指套在她右手的无名指上，嘴角的笑意像是在回答着赵澜浠，这下你也逃不掉了。
　　“赵澜浠女士，刘歆韵女士，我已见证你们互相发誓爱对方一生一世，我感到万分喜悦，此刻向在坐各位宣布你们结为妇妇，现在新娘可以亲吻新娘了……”
　　话音刚落，台下就响起一阵阵的起哄声，客人的鼓掌声也不绝于耳。
　　赵澜浠往前走了一步，本就离得近的距离更是只剩下一指不到，微微低头，虔诚的亲上了刘歆韵的红唇，没有深入，好一会才离开。
　　而被刘歆韵抱在怀里的花，在赵澜浠抱住刘歆韵亲的那一瞬，就被挤扁了。直到看见唐菲菲控诉的视线，才发现了捧花被挤扁了，心虚的摸了摸鼻子，不看她了。
　　刘歆韵转过身子，在赵澜浠的指挥下，捧花稳稳当当的被扔到了唐菲菲怀里，两个人转头看着她，等着她求婚。
　　本来打算吃饭的众宾客，发现新娘那边一群人聚集在那里，纷纷围拢了过去，看到的就是唐家的小姑娘手捧着鲜花给秦家小姑娘求婚的画面。
　　“阿梦，这是我们在一起的第六十六天，认识的第十七年，我想在今天，澜浠的婚礼上向你求婚，阿梦，我爱你，嫁给我好吗？”唐菲菲说着就红了眼眶，强忍着不让眼泪落下来的样子，让秦梦心疼的厉害。她肯定又想到了从前。
　　“唐姐姐，我愿意，我也爱你，很爱很爱你。”秦梦激动的将唐菲菲拉起来，没等唐菲菲站稳，就跳到了她的身上，突如其来的冲撞力让唐菲菲退后了好几步才站稳身子，稳稳的抱着怀里的小姑娘，生怕她摔了。
　　远远的看着这一幕的唐家父母和秦家父母，面色都有些复杂，这两个丫头保密工作做的也太好了吧，要不是今天她们搞这一出，也不知道何时才会告诉他们。想想都觉得心酸。
　　几人对视了一眼，默契的走到同一桌坐下，开始商量着她们的事了。
　　被刘父刘母拉着过去给亲戚朋友们敬酒，等人群散去时，两个人都有些微醺，就这样还是喝的加了水的酒，要是直接喝酒的话，怕是早就烂醉如泥的倒下了。
　　使劲的甩甩头，坐上准备好的车子，让刘歆韵靠在自己怀里，一起往她们的婚房驶去。
　　扶着刘歆韵到到门口，一只手揽着她的腰不让她摔倒，另一只手胡乱的用钥匙开着门。等门终于打开了，赵澜浠才松了口气，抱着刘歆韵就进了房间，用脚将门给关上。
　　看着在自己怀里蹭着已经想睡觉的刘歆韵，赵澜浠的眼神更是深邃了几分，也顾不得给两人洗澡，就悬在了刘歆韵的上方，除了有轻微的酒味外，还是那么的香，勾引着赵澜浠前去品尝。
　　嘴唇胡乱的在刘歆韵眉眼脸蛋上亲着，手也没闲着，很快就将美食剥的一清二白，看着那诱人的美食，赵澜浠深深的呼吸了一口，红唇张开吃上了那散发着香味的美味佳肴。
　　越过那香气扑鼻的美食，终于来到了最后一道重中之重的美味，低着头在上面闻了一下，香味更加浓郁了几分，色彩分明的样子看的赵澜浠食指大动。
　　将美味放在嘴里慢慢的品尝着，更是忍耐不住，双手不停的在上面扫荡，美味很快就只剩下余香飘散在空中了……
　　夜，还很长。
　　等一切都安静时，太阳也已经缓缓升起，赵澜浠这才停下，抱着早就累的昏睡过去的刘歆韵，闭上眼睛睡了起来。
　　一脸三天，每天两人都是白天睡觉，疲惫的睁开眼睛，赵澜浠抱着刘歆韵将食物喂给她，接着又是一夜春色，任由刘歆韵如何求饶，赵澜浠都不曾停下。
　　三天来，刘歆韵除了去洗手间解决生理问题才会被赵澜浠抱着去其他地方，基本上都是在床上度过。
　　刘歆韵又一次疲惫的睁开眼睛，看着躺在旁边的赵澜浠，忍不住缩了缩身子，小声的推拒着，“赵澜浠，你这个禽·兽，我不要了，全身一点力气都没有。”说着说着委屈的哭了出来，她已经感觉不到自己腰在哪里了。
　　赵澜浠这个坏人，讨厌鬼，无论自己怎么求饶都不停下，呜呜X﹏X……以后再也不要理她了。
　　作者有话要说：　　在评论里我们别说的太lu骨，不然被suo了就凉凉了~第三章 感觉有点悬了……哭T﹏T


第37章 老师小姐姐18
　　因为洞房花烛夜三天下不来床的经历, 刘歆韵实在是不敢再让赵澜浠碰她了，就怕会变成那几天躺在床上凄惨的样子。
　　又一次想亲近被刘歆韵躲过后，赵澜浠无声的叹了口气, 躺在床上抱住了刘歆韵软软的身子, 建议道：“阿韵，要不然我躺在下面，你来主导这总可以了吧？”
　　刘歆韵闻言眼睛一亮, 看着赵澜浠的眼睛小声问：“真的？你不许乱动。不行, 我还是不相信你, 你让我用绳子将你胳膊绑住, 我就相信。”
　　赵澜浠点点头, 看着她认真的用领带绑着自己手腕的样子, 似笑非笑的说：“老师~原来你有捆·绑爱好啊！”
　　刘歆韵闻言被自己的口水狠狠地呛了一口, 气恼的看着赵澜浠，抿嘴严肃道：“我没有，明明就是你将我……今晚你就好好的给我躺着吧，我也要让你承受我那三天所受的苦，哼！”
　　赵澜浠笑的勾人，“老师今天想怎么对我就怎么对我，人家不会反抗的。”那眼神像是带着钩子，让刘歆韵不知不觉就被迷的失了神。
　　看着在自己手中妖娆绽放的赵澜浠, 刘歆韵才有了一种踏实感，被她需要的感觉真的太好了，她终于知道了那几天臭小孩为什么不放过自己, 但还是不能原谅。
　　刘歆韵不停的动着自己的手指，不知道过去了多久，胳膊都没力气了阿澜还一副神采奕奕的样子, 让刘歆韵有种生无可恋的赶脚，这体力也太变态了吧！
　　想到以后的日子，刘歆韵就感觉某个地方又开始隐隐作痛了。
　　“臭小孩，你这体力怎么这么好？背着我锻炼了多长时间？”刘歆韵一边艰难的动作着，一边咬牙切齿。
　　赵澜浠眼睛波光粼粼的看着她，双手轻柔的搂着她的脖子，笑的得意，“人家哪有偷偷锻炼，我们每天都在一起，做了什么你都知道的。”
　　“嗯……你放心啦，以后我肯定不会像洞房那几天那么不知节制的，一定会克制自己的，你别担心啦。”赵澜浠亲了亲她的眉眼，温柔极了。
　　刘歆韵这才点头，“这还差不多。”
　　“我实在是没力气了，胳膊和手腕一点力气都没有了。”刘歆韵累的趴在赵澜浠身上，迷迷糊糊中想着原来做攻是这么浪费体力的事情，以后再也不攻了，还是躺着舒服。
　　赵澜浠无奈的看着趴在自己身上累的睡着的人，动了动手指，绑在手上的绳子就这样开了。轻轻的将她挪到旁边床上，拿了件睡衣就去了浴室。
　　不到十分钟就洗完了，走到床边，将刘歆韵抱起来放在软榻上，将床单换下来，这才抱着人躺在了床上，闭上眼睛。
　　梦里赵澜浠梦到她们两个人都老了，也走不动路了，她们养了一只猫和一只狗，没有要小孩，过的幸福极了。她们一辈子都没有吵过架，除了在床上的时候。
　　二十年匆匆而过，刘父刘母也七十岁的人了，眼神也不好使。尤其是刘母，还有轻微的健忘症，有时候出门会忘了回家的路，过路的好心人就会给赵澜浠她们打电话，两人接回来。
　　从第一次发生这样的事情后，刘父就再也没有让她单独一个人出过门，每次出门两个人都是一起，刘父一直都紧紧的牵着刘母的手，说什么都不放开。
　　有时候路上的陌生人看到他们两个人的样子，都会好奇的问刘父，“大伯，阿姨成了这个样子，谁都不认识，还需要你照顾她，你会不会觉得累，甚至嫌弃她啊？”
　　每到这个时候，刘荣华都会一脸幸福的笑着，眼里满满都是柔情的看着辛茜，回答道：“娶到她是我这辈子最幸福的事情，年轻的时候她照顾我，她现在这样，我又怎么可能会累会嫌弃呢？我只感觉到庆幸，庆幸她没有丢下我老头子一个人在这世上，没有了可以说话的人。”
　　赵澜浠偶尔一次听到了，牵着刘歆韵的手跟在他们两人的后面慢慢的走着。转头和刘歆韵说：“阿韵，以后我们两个也要像爸妈他们那么互相陪伴一生，你要是看不见了，我就是你的眼睛，走不动了，那我就是你的腿，我永远都不会抛下你，我舍不得留下你一个人。”
　　“你呀，少给我灌迷魂汤了。”伸手在她脑门上点了点，嗔道。
　　刘歆韵想起这二十年来，她们从来都没有吵过架的生活，一点也不觉得乏味，回想起来只有丝丝缕缕侵入心间的甜，不腻，却源远流长。
　　上星期秦梦还来找自己抱怨，说唐菲菲一点都不知道让着她，有些时候为了一件小事都可能会吵起来。
　　转头看着满眼都是自己的赵澜浠，她们哪能没有过争吵呢，只是每次她都会让不而已罢了。
　　“在想什么呢？是不是在想你漂亮美丽大方迷人的老婆我啊？”赵澜浠突然将头凑到她面前，边笑边说。
　　“小屁孩，你这脸皮是越来越厚了啊，还美丽大方？这些优点你有吗？就会给脸上贴金。”
　　“我哪里没有了？你给我说清楚，不然晚上我们没完。”赵澜浠将她拉到怀里，危险的眯着眼睛。
　　“我刚才说什么了吗？我家澜浠在我心里永远都是最漂亮，最温柔，最善解人意的女人了，我最喜欢她了。”刘歆韵装的一脸茫然，认真的夸奖着。
　　“哼╯^╰，这还差不多。虽然知道你是怕我晚上嗯……”正得意地说着呢，就被直接捂住了嘴。赵澜浠也没挣开，说是牵住她的手，快速的朝着已经走远了的两个人跑去。
　　夕阳的余晖将两人的影子拉的很长很长，远远看去像是融为了一个人。
　　又是五年过去，刘母去世了，没过一个月，刘父也走了。短短一个月，刘歆韵失去了两个至亲之人，一脸平静的给两个人办完丧事，回家刘歆韵就倒了下来，身体一下子就垮了下来。
　　年轻时候的职业病也集体冒头，将刘歆韵折磨的整个人都瘦了一圈，在医院呆了一个多月才出来。
　　这之后，只要稍不注意，就会感冒，严重点就要去医院住上一礼拜才能好。恰恰刘歆韵最讨厌的就是去医院，这里带走了她两位至亲之人，她惧怕这里也讨厌这里，只要能扛过去，她说什么都不会来这里。
　　赵澜浠每天变着法子给刘歆韵做好吃的，却怎么也将她养不胖，还有越来越瘦的趋势。赵澜浠曾在她睡着时给她号过脉，她这是郁结于心，除非她自己想开，不然没有办法。
　　在刘歆韵又一次住院时，赵澜浠看着虚弱的躺在床上挂着点滴的刘歆韵，走到她面前，也没有坐下，转过头不再看她，声音微弱。
　　“阿韵，你真的要这样作践你自己的身体吗？还是你觉得你这样他们就能回来了？是不是爸妈他们离开了你觉得你一个亲人都没了？刘歆韵，你到底有没有心，你知不知道我每天看到你这样糟·蹋自己的身体，我有多心疼？”
　　“我们在一起二十五年，不是两年三年，你就真的一点也不在乎我的感受吗？他们是你的亲人，我就不是你的亲人你的爱人了吗？你说，你到底想要我怎么做？要是真的可以，我用我自己换他们活在这个世上陪着你，你说好不好？”
　　用手将落下的眼泪拭去，站起来就要出去。刚走一步就被刘歆韵抓住了手腕，特别特别紧，上面很快就有了红印。
　　“小屁孩，你别走，我没有这么想过，我只是一时走不出来他们离开的日子，你别不要我，我以后都听你的，乖乖吃饭，乖乖睡觉，再也不会不爱惜自己的身体，好不好？我不能没有你。”刘歆韵努力睁大眼睛，即使眼泪顺着眼角留下来，也不松开拉着赵澜浠的手。
　　两个人僵持了好一会，刘歆韵无力的松开手，眼睛无神的看着赵澜浠的背影，无声的说道：“你说过你会陪着我一辈子，不会不要我的，你这个骗子。”
　　赵澜浠使劲的在脸上搓了几下，这才转过身子，脱掉鞋子躺到了刘歆韵旁边，伸手将她略显冰凉的身子搂在怀里，亲了亲她的额头，闭上眼说道：“我没有要走，我只是不想让你看见我哭而已，你可是答应我了，以后不许再折腾自己的身体了，听到没？”
　　刘歆韵感觉身体被一点一点的温暖起来，在她怀里使劲的点着头，任由眼泪浸湿了赵澜浠胸前的衣料也没有停下。
　　从医院回来后，刘歆韵的身子渐渐的好转了一点，脸上也重新带上了笑容，让赵澜浠的心不受控制的狂跳着。
　　这天晚上，两个人正躺在床上打算休息，刚躺下，刘歆韵就有些不对劲了。
　　“小…小孩，我冷，你抱…抱紧我，永远也别松开，好吗？”刘歆韵哆嗦着身子往赵澜浠怀里钻着，明明已经一点缝隙都没有了，可刘歆韵还是在说着冷。
　　赵澜浠闻言心渐渐地沉了下去，听话的将她紧紧的抱在怀里，不停的给她哈着气。
　　“不冷不冷，我抱着你呢。我答应你，无论发生什么事，我都会紧紧的抱着你，永远也不会松手。”赵澜浠眨了眨眼睛，将眼中的泪意憋回去，不能哭，不能哭。
　　怀里的人渐渐没了生息，赵澜浠也像是一瞬间被抽去了所有精神，只是紧紧的抱着她，在她的唇上轻柔的亲了下，慢慢的闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　结尾好像没有写好~这个世界到这里就结束了，下个世界是女帝小姐姐哦，我接着去写啦，爱你们，还有求评论~


第38章 女帝小姐姐1
　　澜浠回到系统空间后, 心里还是压抑的难受，可无论澜浠怎么回忆，还是什么都想不起来。摇摇头, 在地上睡了特别长的一觉, 等再次醒来时，之前的难受也全都没有了。
　　[系统，去下一个世界吧。]
　　世界一阵天旋地转, 等澜浠意识回笼时, 已经到了任务世界。现在是晚上, 澜浠眨了眨眼睛安静的等着系统将世界信息和主要人物传输给自己。
　　这次的世界是一本女主穿越到古代, 最后和男主称霸天下的小说。
　　小说女主慕容钰, 现代孤儿一个, 从小不知道父母是谁, 以优异的成绩毕业，却不知道自己继续活下去的目标是什么。之后为了救一个在路边玩耍的小女孩，被车子撞飞了出去。
　　慕容钰以为自己死后会去阎王殿，没想到再次有感觉时，在一个特别狭小的空间，还能听到外面有人说话的声音，只是模模糊糊的听不太清楚。
　　无意踢了踢腿，就听到外面一个女子的轻呼声, 接着慕容钰就感觉到被什么东西轻拍了拍，嗔了句“小坏蛋，还没出来就知道欺负娘亲。”这句是慕容钰在这个狭窄的空间以来听到的最清晰的一句了。
　　立马不敢乱动, 乖乖的蜷缩着，小小的心脏处一阵又一阵甜滋滋的感觉涌过来，让慕容钰的脸上不由带上了甜甜的笑容。
　　慕容钰出生后, 受到了全家人的喜爱，以前缺失的所有亲情在这里全都弥补了回来。父母恩爱，两位哥哥也都是人人夸赞的青年才俊。可好景不长，在慕容钰八岁这年，慕容钰的父亲被奸臣冤枉贪污，全家都被打入大牢，不日就斩首。只有慕容钰偷跑出去玩躲过了一劫。
　　没等慕容钰回去，就遇上了拼死逃出来的护卫，拼着最后一口气将老爷夫人公子全部都被处死的消息告诉慕容钰之后，脑袋一歪就没了呼吸。
　　慕容钰想回去，可她势单力薄回去也只能送死，她还想给父母哥哥们报仇，她不能就这么死了。怀着满腔恨意，慕容钰靠着现代的知识逃过了那个奸臣派来追杀的人，来到了东封国。
　　可能真的有女主光环，慕容钰在昏死之前遇到了男主，东封国九王爷封霆琛，被他救了回去。
　　帮助男主封霆琛一步一步得到了老皇帝的青眼，靠着一件件丰功伟绩，获得了民心。而慕容钰也在和封霆琛斗智斗勇的日子里，渐渐的两人对彼此都有了好感。
　　只是慕容钰曾经发过誓言，在没有给家人报仇雪恨前，不考虑感情。
　　在将南君国覆灭，又帮助男主一统天下后，慕容钰终于答应了封霆琛，成了母仪天下的皇后。
　　婚后的生活并不想慕容钰想象的那么美好，封霆琛是皇帝，年年都要选妃子，也是在这个时候，慕容钰才发现，封霆琛早在是王爷时，就有了正妃侧妃通房无数个，连孩子都有了五六个。
　　亏她还以为可以和封霆琛一生一世一双人，谁曾想，一切只是她以为的而已，封霆琛从来没有给过她后宫只她一人的许诺。
　　年少时的情意渐渐的被消磨的一干二净，慕容钰的心荒芜一片，早在这辈子的父母亲人全部没了时，慕容钰就不想活了，靠着一腔恨意才撑过了那些痛苦的岁月。以为封霆琛会是自己未来的依靠，却也是镜花水月一场梦。
　　在夜里，结束了自己年轻的生命。
　　澜浠：……这真的是从现代传过来的？你就不能有点志气自己当皇帝吗？明明知道男人靠不住还硬要相信，真以为所有男人都和你父母一样一生一世一双人，尤其还是古代的奉行男尊女卑的男人，脑子真的没有坑吗？
　　好了不说她了，又不是自己的任务目标。
　　君歆韵，南君国女帝，八岁即位，在位时被丞相把持大权，是个傀儡皇帝。
　　十六岁从丞相手中将大权夺回，还没来得及大展拳脚，女主就带着东封国大军报复了过来，君歆韵不想成为亡国之君被他们带回去羞辱，自缢在南君国皇宫。
　　澜浠：……心里有种不好的预感。
　　刚想完，澜浠就看到了属于原主的记忆。玉澜浠，南君国丞相，在朝堂说是一手遮天都不为过，为人喜怒不定，无缘无故就大发雷霆，将朝中的忠臣杀的杀，流放的流放，剩下的全都是一群溜须拍马的。
　　玉澜浠从小就生活在贫民区，每天过着吃不饱穿不暖的生活，十岁的人，活像个五六岁的孩子。
　　再又一次抢夺馒头时被一群人围殴，玉澜浠不想再忍受了，看着自己的小聪明和心狠的手段，在短短六年里，就坐上了一人之下万人之上的丞相之位。
　　玉澜浠从小生活的环境，告诉了她一个道理，只有自己和权利金钱才能靠得住，其他不论是人还是动物，只要给他拒绝不了的诱惑，他就会背叛你。
　　每次将那些大臣的家里抄家后，玉澜浠都会将他们的财产据为己有，藏到自己的小金库，每天都要过去看一眼，生怕有什么东西被偷走了。
　　十六岁做到丞相之位，二十六岁被小皇帝夺走大权，玉澜浠从来都没有后悔过，就算是被赐·毒·酒一杯时，脸上也是带着笑容的。她这辈子，受了太多太多的苦，也害了无数的人。若是真的下辈子，她想有一个温馨的家庭，爱她的人。
　　对于小皇帝，玉澜浠心里的愧疚很多很多，尤其是死后知道了因为自己属下的原因，害得南君国被灭国后，更是后悔不迭。
　　小皇帝可以说是和玉澜浠同病相怜，小小年纪就没有了父母，只是小皇帝是女帝，没有人敢欺负她。玉澜浠从小受尽苦楚，憎恨这世间的所有人，就算是对小皇帝有一丝同类的复杂感，也没有阻挡得了她迫害忠臣的步伐，留给小皇帝一个满是疮痍的国家。
　　澜浠看完所有的记忆，又看了一下现在的时间线，此时正是玉澜浠被女帝玉澜浠封为丞相，还没来得及做什么不可挽回事情的时候，不由得松了口气。
　　揉了揉胀疼的鬓角，想着以后的路要如何走。
　　首先南君国是不能被灭了，灭了其他国家这个倒是可以有。还有女主的父母及家人现在也都没死，这个也可以用来做文章。
　　君歆韵现在才八岁，要是想让她独当一面，还有八年的路要走，八年时间说长不长，可是要将一个八岁的小女孩，教导成可以一统天下、百姓安居乐业的明君，不是一件小事啊！一不小心可能被教成昏君，人人辱骂了。
　　从雕花床上坐起来，用手拨开散落下来的帘子，穿上鞋朝着书桌走去。提笔开始写起来以后君歆韵要学习的内容，整整写了十张纸之多。
　　作者有话要说：　　昨天晚上的~我也不知道这个世界你们喜不喜欢，顶锅逃走，小可爱们多多评论呀~爱你们


第39章 女帝小姐姐2
　　将所有以后要教给君歆韵的内容全部都写完后, 放下笔墨，将内容完整的看了一遍，点点头, 确定没有什么遗漏, 郑重其事的将纸张压好，回到了雕花木床上。
　　闭上眼睛，在心里呼唤道：
　　[打开系统商城, 兑换过目不忘道具。]
　　[兑换成功, 请问立即使用还是？温馨提醒, 此技能需在24小时之内使用, 过期后概不退还积分。]
　　[嗯, 知道了。]
　　回复完, 澜浠才沉沉的睡了过去。
　　卯时（5－7）刚到, 玉澜浠已经到了女帝君歆韵的寝宫门口，手中拿着几张纸，等着女官进去通报。
　　等玉澜浠洗漱完，将玉澜浠请进去时，已经过了两刻钟，看着脸上还带着倦容的小女帝，玉澜浠脸上带着儒雅的笑容，躬身行礼后, 才开口。
　　“参见皇上，这是臣昨晚给皇上计划的学习内容，请皇上过目。”
　　将数十张纸递给女官, 由她递给坐在龙椅上小小一只的女帝。
　　疑惑的从女官手中将纸张接过来，看着上面密密麻麻全都是字，抿着小嘴将上面的内容全部看完, 才面无人色的看着自己选择的丞相，声音都有些发抖了。
　　“爱卿，这些内容朕全都要学吗？是不是太多了？每天朕都要学习八个时辰？朕真的年纪轻轻就猝死吗？”
　　玉澜浠闻言有些无奈，“皇上放心，臣一定会让太医给皇上好好调理身子，一定让皇上长命百岁，一统天下。”
　　“爱卿，你怎么还不明白呢？朕一点也不想学习这么多东西，不学不学，你退下吧。”君歆韵摆着小小的手，一脸的不耐烦。
　　玉澜浠弯腰作揖，认真道：“皇上，这是历代皇帝都需要学习的东西，难道皇上想当一个昏君吗？皇上有脸面对南君国开国皇帝君临皇帝吗？”
　　玉澜浠板着小脸，喝道：“放肆，你居然敢对朕如此不敬，就不怕朕诛你九族吗？”要是一个成年帝王这样说，还有些威严，可君歆韵现在才八岁，还带着小孩独有的小奶音，让人不但不觉得害怕，反而萌的人一脸血。
　　“臣惶恐！若皇上您觉得一个人学习这些内容太过乏味，臣可以给皇上召一些陪读，或者臣陪皇上一起学习，不知皇上意下如何？”玉澜浠将腰弯的更低，温声说着自己的提议。
　　玉澜浠低头沉思了一会，这才满脸不情愿的点点头，“那你陪着朕一起学，朕学什么你就要会什么，不许反悔，还有真不要陪读，都是一群小屁孩，没意思，你听到没？”说完眼睛紧紧的看着她，不许她说一句拒绝的话。
　　“臣，谨遵皇上口谕。”玉澜浠又是深深一拜，这才站直身子，满意的笑了。计划第一步，顺利！
　　“皇上，那我们现在就开始学习吧，刚才皇上您已经看了，卯时我们要学习的是四国语言和其他游牧民族语言，四书五经，史记等内容，书籍臣已经派人准备好上书房了，皇上，请。”说着侧开身子，不容她有一点退缩。
　　君歆韵狠狠地瞪了玉澜浠好几眼，怒气冲冲的推开她的身子，像个被惹毛的小奶猫似的，往门口冲去，走到门口转过身子，大声道：“还不快跟着，是要朕等着你吗？”
　　玉澜浠将笑意憋回去，点点头跟上了君歆韵的步伐，小皇帝气性还大的不行，只是喜形于色并不适合一国皇帝，看来自己有的忙了。
　　到达上书房，让君歆韵盘腿坐在下面的桌子前，将一本书递给她，开始教导了起来。
　　“中夏大陆分为东南西北四个国家，我国位于南面南君国，东封国，西夜国，北战国四个，其中以东封国国力最强，对其他三国觊觎良久，尤其是我们南君国，更是被看做了他们的囊中之物。北战国国力第二，从皇帝到百姓都是好战之人，他们生存的地方全面冰雪覆盖，百姓也相对较少，尤其是每年冬天，都会抢夺我国边疆百姓的粮食。”
　　“西夜国次之，其中西夜国皇帝只贪图享乐，对百姓生死存亡漠不关心，国家早就内忧外患，不出十年，肯定会使得百姓起义。”
　　“……好了，早上的内容就学习到这里，皇上可以去休息一下，让人传早膳到宫里了。”玉澜浠将书合上，言笑晏晏的看着君歆韵。
　　君歆韵点点头，还有点意犹未尽，将手中的书合上，过了会才有些纠结的看着玉澜浠，说道：“爱卿，朕可以将书带回去空闲时间看吗？”
　　“可以，只要皇上喜欢就行。”玉澜浠点点头，同意了。
　　君歆韵高兴的点了点小脑袋，有些好奇的问着：“爱卿，刚才你说了这么多，怎么没有说我国的事情啊？朕的臣民都过得怎么样？人人都有衣服穿、粮食吃吗？”
　　玉澜浠摇摇头，“回皇上，我国除了天子脚下的百姓还能说一声丰衣足食外，其他偏远地区的百姓，每天都过着饥一顿饱一顿的日子，每年都有人饿死在路边。”
　　看着君歆韵脸色难看的抿着嘴，玉澜浠走到她面前，蹲下·身摸了摸她的头，看着她的眼睛又说道：“这样的事情也只是少数，只要皇上好好的将这些内容学完，肯定可以让百姓们都过上好日子的，臣坚信皇上您一定可以做到的。”
　　“朕当然可以做到了，朕不但要成为一个为百姓谋福祉的明君，还要一统天下，成为中夏大陆唯一的皇者。”君歆韵小小的脸蛋上满满都是骄傲，让人移不开眼睛。
　　“那臣就等着做皇上您唯一的丞相了，皇上可一定要一言九鼎啊。”
　　“参见皇上，早膳已经备好，请皇上移驾凤斓殿。”女官在上书房门外低头恭敬的说道。
　　君歆韵应了声，看着玉澜浠，“爱卿，走，陪朕一起用早膳吧。”
　　“是，微臣遵旨。”玉澜浠含笑作揖，跟在君歆韵后面一起往凤斓殿走去。
　　等两人用完早膳，就到了早朝时间，玉澜浠消息不离开，走到宫外和其他的官员一起进了皇宫，到达太和殿，按照官职大小整齐的站好，等着皇帝的到来。
　　玉澜浠随意在大殿上看了几眼，男女官员各占一半。女官以自己职位最高，另一边则是护国将军梁飞，家族往上数三代都是南君国的忠臣，家里长辈无论男女，都是数一数二的高手。
　　“皇上驾到！”女官高昂的声音在上方响起，拉回了玉澜浠的思绪，和众位大臣一起躬身行礼，口中高呼“吾皇万岁万万岁！”这里唯一的好处可能就是并不需要行跪拜之礼，不然玉澜浠不保证自己会不会想要纂个位啥的。
　　“众位爱卿平身。”君歆韵穿着定制的明黄色绣龙帝服，腰背挺直坐在龙椅之上，一张小脸严肃的板着。
　　“有事起奏，无事退朝。”女官又一次高声道，之后除了有折子要下去拿呈给君歆韵之外，就没有她什么事了，退后一步，安静的当个隐形人。
　　“臣有本启奏。”玉澜浠往前一步，将手中的折子平举在身前，等女官下来拿。
　　作者有话要说：　　又是短小的一章，我还是高估了我自己，古代的真的太难写了~一晚上只写了这么一点，想哭T﹏T撒泼打滚求评论啊


第40章 女帝小姐姐3
　　“臣昨日收到血书一封, 上面全是靖州知府燕临鱼肉百姓、草菅人命，在靖州百姓只知知府，不知皇上, 还请皇上明查, 还靖州百姓一个朗朗乾坤。”说着将临时在系统那里兑换的血书从袖口拿出来，等着女官下来将东西呈上去。
　　君歆韵从女官手中将血书接过，一目十行快速的看完, 白皙的脸蛋因为生气通红一片, 猛的从龙椅上站起, 看着玉澜浠威严的命令道：“玉爱卿, 朕将此事全权交由你来彻查, 务必在最短的时间将所有事给朕查清楚, 另外朕再赐你尚方宝剑, 见此剑如见朕。”
　　“是，臣遵命。”玉澜浠躬身，双手举过头顶，感觉到手心一重，冰冷的触感通过掌心传到了玉澜浠心里。退回去站在自己的位子上，等着早朝完毕。
　　其他大臣又说了一些不太重要的事情，早朝就结束了。等君歆韵离开后，其他大臣才开始窃窃私语, 玉澜浠无视一些只会溜须拍马的人，走到了大将军梁飞面前，同时还叫住了状元方若仪、探花李晟、女医童嫣。
　　其他大臣就算在好奇这几个人留下来要说什么, 也没有人敢真的留下偷听，大殿很快就剩下了他们一行人，玉澜浠笑了下, 说道：
　　“梁将军，方大人、李大人、童御医，这是你们以后要给皇上传授知识的时间表，你们先看一下，若是没有什么意见，今天我们就开始吧。”
　　梁飞满心困惑的从玉澜浠手中将纸接过去，快速浏览了一遍。等全部看完，这才抬头目光炯炯的看着玉澜浠的眼睛，不容许她有一丝的闪躲，问道：
　　“玉丞相既然要教导皇上这么多东西，想必丞相一人将所有全部兼计也不是问题，为何还要让我们去教导皇上？”
　　“这不是皇上不愿意一个人学习这么多东西，本官就答应了皇上和她一起听学，没那么多时间全部兼任，再说弓箭骑射、军事谋略这些还是将军你更加擅长，本官就纸上谈兵还行，真到了战场上肯定是比不上将军的。”玉澜浠说的一脸淡然。
　　梁飞抿了抿唇，压下心里淡淡的高兴，这才拱手道：“既如此，本将军再无其他异议。”
　　其他三人见这两人交锋完了，这才问出了自己的问题。
　　“玉丞相，这琴棋书画、茶道是要皇上全部精通还是略知一二就可？”
　　“医药医理天文是？”
　　“诗词歌赋呢？”
　　玉澜浠认真的听着他们问完，这才淡笑着开口：“这些皇上只要略知一二就可，等到你们觉得皇上所有东西都有了一点印象，皇上就可以学习其他内容了。”
　　“是，下官明白了，从今天开始吗？”
　　“嗯。”
　　“下官先行回去准备一会所需要用到的书籍，丞相大人，下官告辞。”梁飞和另外几人朝着玉澜浠作揖后，转身就离开了大殿。
　　等所有人都离开后，大殿就只剩下了玉澜浠一人，等在外面的女官这时才走进来，和玉澜浠行了一礼，站直身子后开口：“玉丞相，皇上让您现在去御书房一趟。”
　　“嗯，请！”玉澜浠伸手让女官在前面带路，跟在她后面朝着御书房而去。
　　到达御书房门口，女官就站在了门口，玉澜浠伸手将门推开，进去后门外的女官就将门又一次关上了。
　　进去后，映入眼帘的是一张屏风，后面的人影若隐若现。站定在屏风外，玉澜浠躬身作揖，“参见皇上，不知皇上找臣过来所为何事？”
　　“爱卿，你快进来。”屏风后响起君歆韵奶声奶气的声音，让玉澜浠的心像是被泡在了热水里，软的不成样子。脸上带着发自内心的笑容，绕过屏风走了进去。
　　君歆韵小小的身子被桌子挡住了一半，脸上不知何时还沾染上了墨汁，此时的样子活像个小花猫。
　　看到玉澜浠，眼睛一亮，快速的从蒲团上站起，走到玉澜浠面前拉住了她的手，带着她走到那堆积如山的奏疏面前，苦着脸看着玉澜浠，“爱卿爱卿，今天奏疏好多，看的朕眼睛疼脖子疼，你帮朕批好不好？”
　　玉澜浠摇摇头，看着她瞬间耷拉下来的笑脸，无奈的笑笑，伸手轻轻的将她脸上的墨汁给擦拭干净，这才温柔的看着她，说道：“臣给皇上读，皇上再批阅好不好？”
　　君歆韵听后，眼睛一亮，眉眼弯弯的看着玉澜浠不停地点头，“好啊好啊，朕就知道玉爱卿对朕最好了。”说完还扑到玉澜浠身上，脑袋在她怀里蹭了好几下才离开。
　　此时两人的衣服都有些凌乱，玉澜浠伸手轻柔的给她将身上的衣物和发冠整理好，柔声说着，“以后可不能在外人面前这个样子了知道吗？皇上您的一言一行都是百姓效仿的楷模，万万不可做出走失身份的事情和动作，记住了吗？”
　　“哼，朕就要做，就要扑到爱卿怀里，你要是敢拒绝朕，朕就……就诛你九族。”君歆韵哼了声，转过头不看玉澜浠了。
　　玉澜浠扶额，“好好好，皇上想对臣做什么就做什么，臣永远都不会拒绝皇上，但皇上也要记住，这些亲密、依赖的动作不能对其他人做，也不能在外面做知道吗？不然朝臣百姓都会觉得皇上没有威严，不听皇上的话的。”
　　“嗯，朕知道了，朕才不会扑到其他人怀里呢，朕只喜欢扑到爱卿怀里，香香的软软的，一辈子都不想出来。”君歆韵一脸陶醉的说着，听的玉澜浠忍不住耳朵有点热。
　　玉澜浠强硬的将她按着坐好，不接她的话，拿起一本奏疏先是快速看了一遍，直接从重点开始念起，“济阳县发洪水，粮食全都被洪水给淹了，济阳县县令上奏疏问皇上是否可以开仓放粮，让百姓度过今年无粮的困境？”
　　“百姓们今年种的粮食都被洪水给冲坏了吗？那就开仓放粮好了，早晨爱卿给朕上课时说得民心者得天下，朕给他们粮食，不让他们饿肚子，他们是不是就会感激朕，朕就得到民心了？”君歆韵说完，乖巧的看着玉澜浠等着被表扬。
　　玉澜浠点点头，夸奖着，“皇上真棒，只是光开仓放粮还不够，洪水过后，很大几率会爆发瘟疫，我们还要给济阳县送大量的药材，不然瘟疫大爆发之后，会有不可预料的后果。”
　　“好，都听爱卿的。爱卿你说，朕来写。”君歆韵严肃的点点头，执笔认真的在奏疏一笔一划的写着，清秀不失霸气的字体在上面整齐的排列着。
　　奏疏一个时辰就全部批阅完了，玉澜浠将奏疏全部整理好，转头朝着君歆韵看去，才发现她已经累的趴在桌子上睡着了，脸上深深的倦容看的玉澜浠有些心疼。忍不住在心里责怪自己，明明知道她只是个八岁的孩子，不但让她上了一早上的课还让她批阅了一早上的奏疏。
　　小心翼翼的走到她身边，轻柔的将她小小的身子抱起来，来到软榻前想将她放在上面。将小小的人放好在软榻上，刚想站起来身子就是一个踉跄，差点摔倒在君歆韵身上。
　　快速的将手撑在软榻边，屏住呼吸看了君歆韵一眼，发现她没醒来，这才顺着刚才被拉的一个踉跄的方向看去。一只小小的还带着一点肉的小手正拉在自己的腰带上，到现在一点松开的痕迹也没有。
　　忍不住扶额，伸手想将她的手拿开，可某小人一点也不配合，稍稍用一点力气她还委屈的嘟着嘴，像是随时都会哭出来，迫使玉澜浠不敢再强硬的将她手拿开了。
　　只能无奈的坐在软榻边，安静的等着她醒过来。过了不知道多久，玉澜浠也撑不住的用手撑着额头慢慢的睡着了。
　　君歆韵醒来时，看到的就是这样一副美人入睡图，白皙的脸蛋，高挺的鼻梁，一头青丝披散在肩膀上，有一两缕还调皮的贴在脸上，更是透着一股朦胧美感。
　　白皙纤长的手撑着头，君歆韵不知为何心跳都加快了一些，抿了抿嘴，没出声吵醒玉澜浠，眼睛一直盯着她看，一点也不觉得厌烦。
　　可能是君歆韵看的视线太过炙热了，玉澜浠不由睁开了眼睛，刚醒来眼里还带着一丝水汽，好几秒才反应过来，看到君歆韵正看着自己，站起身子就想行礼。
　　可能真的是睡蒙了，玉澜浠忘了自己的腰带还被君歆韵紧紧的抓在手里，只是没想到她都醒来了居然还是没有松开。腰上的力道迫使玉澜浠朝着君歆韵直直的压过去，就算玉澜浠双手快速的撑在软榻两边，可还是重重的压在了君歆韵身上。
　　两个人就这样一上一下的大眼瞪小眼，君歆韵眨了眨自己的眼睛，“爱卿~”声音软软的，让玉澜浠硬是有了一种自己欺负小孩子的错觉。
　　赶紧坐起身子，说道：“皇上，可以先将臣的腰带松开了吗？要是皇上喜欢，臣可以送给皇上的。”笑意隐隐的看着她憋红的笑脸。
　　“朕……朕才没有喜欢。”君歆韵说着，像是握着个烫手山芋似的快速的将手中的腰带松开了，只是那触感像是还留在手心里，久久不曾散去。
　　作者有话要说：　　今天的第一章 ，然后不确定一会是一章还是两章，求评论~


第41章 女帝小姐姐4
　　玉澜浠淡然的笑着, 慵懒的整理着自己的衣服，等收拾妥当后，这才看着还躺在那里看着自己入迷的君歆韵, 轻笑道：“皇上是打算一直躺在这里吗？可是不行哦, 再不用午膳可就没时间吃了，教课时间到了。”
　　君歆韵抿嘴，“你转过身去, 朕要换衣服, 你不许看。”
　　“皇上还真是只许州官放火, 不许百姓点灯呢, 皇上可以一直盯着臣整理衣服, 臣看皇上就不行了, 真伤臣的心呢。”玉澜浠一脸伤心的说着, 慢慢吞吞的转过身子，还闭上了眼睛。
　　君歆韵咬咬唇，小声委屈的说道：“朕才没有，那……那你转过来吧，朕也给你看回去。”
　　玉澜浠闻言不由闷笑了起来，没转过身子，带着笑意道：“刚才臣开玩笑的，皇上快点将衣服换好, 出去用午膳了。”
　　君歆韵鼓着腮帮子瞪了好几眼玉澜浠的背影，气的呼吸都粗了几分。快速的换了身轻便的华服，穿上鞋子气冲冲的出了御书房的门, 看都没看玉澜浠一眼。
　　玉澜浠看着她气呼呼离开的身影，嘴角勾起一抹淡笑，步履优雅的跟在君歆韵身后三米远的地方, 和她一起到了凤斓殿。
　　在门口站住，眼睛含笑的看着已经坐在椅子上的君歆韵，也不说话。
　　“你站在哪里做什么？还不快点进来陪朕一起用膳。”君歆韵哼了声，阴阳怪气的说道。
　　玉澜浠瘪瘪嘴，“没有皇上的吩咐，臣哪里敢自作主张的和皇上坐在一起用膳？要是皇上生气了，臣就算有十条命也不够皇上你砍的。”
　　“朕信你才有鬼了，朕才不会砍你的脑袋。”君歆韵说着，用筷子夹了面前的一道菜，安静的吃了起来。
　　玉澜浠见此，优雅的在椅子上坐好，也安静的吃了起来。吃几口抬头看一眼君歆韵，见她艰难的够着远处的菜，将自己的筷子放下，用公筷夹了远处的几样菜递到她碗里，这才放下公筷吃了起来。
　　君歆韵吃着碗里的菜，腮帮子也因为塞的食物太多而一鼓一鼓的，“爱卿，你为什么对朕这么好？”好奇的看着玉澜浠眨了眨眼睛，问道。
　　玉澜浠往口中送了一筷子菜，等咽下去之后才看着君歆韵好奇的眼睛，温柔的笑着回道：“因为臣对皇上有所图谋啊，不过皇上你现在还小，等以后你长大了就明白了。”
　　“哦！”君歆韵失落的应了声，瞬间觉得面前的饭菜不香了。抬头瞪了眼玉澜浠都怪她，说话说一半的，讨厌死了。
　　“皇上你怎么不吃了，是不合胃口吗？不吃饱的话完善可是还有两个时辰呢，皇上要是饿了，可是没有饭吃的。”玉澜浠说着又用公筷给君歆韵夹了些菜，说道。
　　“吃，你都还在吃朕为什么不吃？哼╯^╰！”君歆韵傲娇的说着，拿起筷子又一次吃了起来。
　　玉澜浠见她这样，心里有些好笑的摇头，接着吃了起来。一刻钟之后，两人用完了午膳，状元方若仪也到了上书房外面，就等着她们过来了。
　　君歆韵和玉澜浠两人一前一后的到达上书房，摆手让方若仪免礼，就先行抬步走进了上书房。玉澜浠和方若仪点点头，也抬步走了进去，方若仪最后进来。
　　进去后君歆韵坐在了第一排，玉澜浠在她旁边靠后一点位置坐下，眼睛都看着前方，等着方若仪开始将今天要学习的内容。
　　“今天讲的是琴棋书画中的琴，首先我们要知道琴……”方若仪在上面坐好，清朗的少年音咬字清晰，且韵味十足。
　　玉澜浠虽说在小黑屋里全部都学习过一遍，在学一次也不见无聊，听的也还算认真。只是旁边的君歆韵……一脸昏昏欲睡的听着上面方若仪说着，脑袋在桌子上碰了好几下了，让方若仪都看过来好几眼了。
　　玉澜浠看她又一次将脑袋磕在桌子上疼醒，无奈扶额，在纸上写了休息一刻钟，转过去让方若仪看，和他点点头。
　　“先休息一刻钟，我们一会在接着开始。”方若仪说完，将书合上就去了隔壁供先生休息的地方。
　　等方若仪离开，玉澜浠才推了推还在不停打瞌睡的君歆韵，将君歆韵吓得直接从凳子上站起来，不停的说着“朕在听”等话语。
　　“皇上，现在是休息时间，你困的话就趴在桌子上睡一会，等一会接着上课时你可不能再睡了，不然身为皇上还开小差，传出去别人肯定会笑话你的。”玉澜浠无奈的说完，将胳膊放在她桌子上，让她枕着睡。
　　君歆韵顺势趴在玉澜浠胳膊上，苦着一张小脸，“朕也不想上课打盹，可方状元讲课真的太无聊了，我听着听着就睡着了，一点都没有你讲课有意思。”
　　“那等我学会了我教你，就算无聊皇上你也不能在打盹了，这是对老师的不尊重，听到了吗？”玉澜浠严肃地说道。
　　君歆韵闭上眼睛，小声道：“朕知道了，话多。”
　　等一刻钟时间到了后，方若仪再次回来，本来他已经做好了皇上会再一次打盹的心理准备，没想到居然一次都没有，一直到教学时间完毕，才捂嘴打了个哈欠。
　　一整个下午，君歆韵和玉澜浠两个人都是坐在上书房的凳子上，听了一天的课。
　　酉时（晚7－9）刚到，大将军梁飞就一脸严峻的到了上书房里面，将手中厚厚一沓兵书放在君歆韵桌子上，公正无私的说道：“皇上，丞相，这些书七天之内背完，之后我会抽查。”
　　说完也不给两人反应时间，声音大如洪钟，“现在站起来，和我一起跑步到达校场，以后每天都是这样，请皇上和丞相可以记住。”
　　玉澜浠和君歆韵两人乖乖的站起来，等着他解下来的话。
　　“跑步走。”大声喊着，一个人在前面跑着，后面跟着一高一矮两个身影，一起向着校场跑去。
　　到达校场时，君歆韵的一张脸已经涨红一片了，不停的喘着粗气。
　　作者有话要说：　　第二章 ，好吧又是短小的一章，求评论呀，爱你们哦


第42章 女帝小姐姐5
　　梁飞身姿笔挺的将手背在身后, 一脸冷酷无情，没等君歆韵气喘匀呢，就又一次下达了命令。
　　“现在绕着校场跑五圈, 跑完在这里集合, 开始。”
　　君歆韵就又一次和玉澜浠并排一起跑起来，跑了一圈后，君歆韵的速度渐渐的慢了下来, 很快玉澜浠就超过她好长一段距离了。
　　君歆韵深吸了一口气, 加了把力朝着玉澜浠追去。玉澜浠没听到身后属于君歆韵的呼吸声, 就知道她掉队了, 不知不觉间放慢了步伐, 等着君歆韵赶上来。
　　后面的几圈, 玉澜浠就一直在控制着自己跨步的尺寸, 和君歆韵一直保持在同一水平线之上。
　　五圈跑完，玉澜浠没让君歆韵立马就停下来，牵着她的小手又在校场里走了一圈，这才停了下来。
　　君歆韵此时的呼吸也均匀了起来，只脸色还有些通红。嗓子也因为缺水而干哑的厉害。
　　梁飞让人将两杯水端到她们面前，等她们喝完后，才带着她们去了下一个训练地，军事谋略除了废一点脑力, 倒并没有感觉到有多累。等到了弓箭骑射这些，两个人的体力就渐渐支持不住了。
　　所有内容都练了几遍，今天要学习的内容就只剩下了医药医理, 梁飞和君歆韵行礼后，也就离开了校场，只剩下君歆韵和玉澜浠两个人和远远站在一边的宫女了。
　　等彻底看不见梁飞的身影后, 君歆韵再也支撑不住，整个人都朝前扑去，幸好被玉澜浠拉住才不至于脸着地。
　　“爱卿，朕全身都好酸痛，连抬起胳膊的力气都没有了。”君歆韵靠在玉澜浠怀里，声音也无力的很。
　　“那皇上靠在臣怀里，臣扶着皇上回寝宫，之后会有女医给皇上配一些消除身体酸痛的药，皇上到时候好好的泡一下。”玉澜浠发现扶着一点都不舒服，就自作主张的将君歆韵公主抱了起来。小小的一团缩在自己怀里，脸上的表情有些没反应过来。
　　“你怎么将朕抱起来了？快将朕放下来，被其他大臣看到了朕还有威信吗？”君歆韵板着小脸，严肃的说着小大人的话，挣扎了几下，想让玉澜浠将她放下来。
　　玉澜浠又将人往上颠了颠，吓得君歆韵伸出胳膊抱住了她的脖子，短暂的惊呼了一声，很快就消声了。
　　玉澜浠嘴角微勾，“校场距离皇上寝宫还有一段距离，还是臣将皇上送回去为好，要是皇上担心被宫女们看到，臣一会在距离皇上寝宫不远的地方将你放下来，保证不会有人看到，这下可以放心的让臣抱着了吗？”
　　“嗯。”君歆韵微不可闻的应了声，紧了紧抱着玉澜浠脖子的小手，心里有种甜丝丝的感觉。
　　快到寝宫时，玉澜浠在一个拐角处将君歆韵放了下来，清楚的看到她脸上一闪而过的不舍，心里愉悦，脸上也不由表现出来几分。
　　“皇上？走吧。”君歆韵清醒，先一步走在了前面，和玉澜浠一道往寝宫走去。
　　到达寝宫时，女医已经到了，手中还拿着一个药箱。朝着君歆韵行李，站直身子后，将手中的药箱放在准备的桌子上，一边将里面的药材往出拿一边介绍着有什么作用和功效，什么病适合用它。
　　“这是川芎，可以行气活血，通脉止痛……”女医一边说一边行云流水的将草药配伍，之后交给旁边的女官，让他们下去煮好，一会皇上沐浴的时候用。
　　君歆韵点头，认真的将那些草药的样子和功效全都记住，才收回了视线。
　　“皇上，臣给你按摩一下，可以舒缓身体的不适，如何？”女医建议着，只等着皇上同意就上手了。
　　君歆韵抿嘴，摇了摇头，“不用了，今天的就学到这里，你退下吧。”
　　女医童嫣点点头，背上自己的医药箱就离开了寝宫，很快寝宫里又只剩下了君歆韵和玉澜浠两个人。
　　君歆韵趴在床上，朝着玉澜浠看去，见她没有一点不适的样子，心里不知为何就觉得有些委屈，通红着眼眶盯着玉澜浠看。
　　玉澜浠看到后心里不由一慌，忙问道：“皇上，怎么了？是不是身体疼得厉害？”
　　君歆韵闻言，泪水再也忍不住的落了下来，控诉道：“你欺负朕。”
　　“臣哪有？就是给臣十个胆子臣也不敢欺负皇上你啊！皇上贵为一国之君，主宰着南君国所有大臣百姓的生死，臣又怎敢欺负皇上呢？”玉澜浠摇头，反驳道。
　　“你就是欺负朕，不然为何我们两个一同训练，朕全身酸疼，而你却一点事情都没有，这不是你欺负朕是什么？”
　　玉澜浠抿着嘴沉默了一会，才回答道：“臣没事是因为臣早就习惯了这些，小时候老是被人追着打，体力也在这日复一日的奔跑中被锻炼了出来，并没有欺负皇上。”
　　君歆韵听后坐起身子，认真的看着玉澜浠，“爱卿，你现在是朕的人了，以后朕保护你，谁要是敢欺负你，朕就派人杀了他们。”
　　玉澜浠笑的惑人，“好。”
　　君歆韵被玉澜浠笑的惑人的俏脸晃得心跳加速，不敢再看。
　　“皇上，臣也会一点按摩手法，要不臣帮皇上按摩一下？不然明天皇上可能无法去上早朝了。”玉澜浠认真的说着。
　　“好。”君歆韵想都没想，就同意了玉澜浠给自己按摩的提议。
　　玉澜浠坐在床边，隔着衣服在君歆韵小小的身子上轻柔的按摩着，帮助她驱散着训练了一天的不适，在她快要睡过去之前停手，站起来说道：
　　“皇上，今天你早点休息，臣后天再来给你教学，明天臣要去一趟靖州，晚上就回来了。”
　　君歆韵将头趴在床上，闷闷的应道：“嗯，朕知道了。”
　　“皇上沐浴的时候记得将熬好的药倒进去，不能因为味道不好闻就不用，知道了吗？”玉澜浠又一次不放心的叮嘱着。
　　君歆韵不耐烦的抬起头瞪着她，“知道了知道了，你快点走吧。”
　　玉澜浠点点头，朝着君歆韵行礼后，说道：“臣先行告退。”说完转身就朝着宫外走去，也没有回头看。
　　君歆韵看着玉澜浠的背影消失在拐角处，才收回了目光，趴在床上深深的吸了一口气，扬声将外面伺候的女官喊进来。
　　“药熬好了吗？给朕准备沐浴用的东西。”君歆韵吩咐道。
　　“是。”女官应声，弯腰退了下去。
　　等沐浴用的东西都准备好已经是一刻钟之后了，君歆韵将所有宫女全部赶出去，这才踏进了屏风后面，闻着从浴桶里传来的浓重的中药味，嫌弃的皱了皱眉头，深吸了一口气，这才抬腿走了进去。
　　身子放松的靠在浴桶里，由着热水安扶着身上的酸痛，舒服的眯起眼睛，等睡不再那么热了，才站了起来。
　　穿上明黄色的中衣，君歆韵躺在了已经被暖的热气腾腾的龙床上，闻着从身上传来的阵阵药味，慢慢的睡了过去。
　　另一边，已经回到丞相府的玉澜浠，此时也睡了下来，嘴角微微的勾着，不知做了什么好梦。
　　第二天，玉澜浠没去上早朝，洗漱吃早餐之后，骑马去禁卫军要了一队人马，和自己去隔壁的靖州。
　　骑马一个时辰，就到了靖州，玉澜浠在前，手拿君歆韵给的尚方宝剑，带着一队人马直奔靖州知府府邸而去。而路上的百姓，见他们这来势汹汹的样子，纷纷朝着两边躲避，就怕自己不小心被撞倒了。
　　等到一群人都消失不见后，百姓才三三两两的聚集在一起，好奇的讨论着。
　　“刚才那群人一个个看着都凶神恶煞的，他们来我们靖州做什么？”
　　“谁知道呢，不过看他们去的方向像是知府家，难道是这次被下派来的官员？希望不是又一个剥削我们的。”
　　一群人正说着呢，忽然有人边朝着这边跑边喊道：“燕临那个狗官被皇上派来的人抓起来了，此时正在知府衙门里审问呢，大家快过去看啊。”
　　“钦差大人说了，这是过来是还我们一个公道的，大家快去啊。”
　　附近的百姓听到后，都有一种不真实的感觉，可还是朝着知府衙门的方向狂奔而去。边跑边不停的将这个好消息大声的告诉着旁边的人。
　　等到衙门时，百姓已经将衙门口堵得水泄不通了，从缝隙里看到地上躺了好几个人，他们的身上还在不停的流血。
　　“燕临，你身为靖州知府，不知道为百姓谋福祉，只知道贪图享乐鱼肉百姓，残害忠良，这些都是你犯罪的证据，你还有何话说？”玉澜浠严肃冷厉的看着他，将手中一沓证据使劲的扔到了他的脸上，发出啪一声巨响。
　　燕临的脸以肉眼可见的速度变得通红，肥胖的身子颤抖个不停，跪在地上不停的磕头狡辩道：“冤枉啊丞相，微臣冤枉啊，微臣对天发誓从来没做过一点欺男霸女鱼肉百姓的事情，微臣多年来一直勤勤恳恳为民办事，身体也变得消瘦不堪，还望丞相明查，还微臣一个公道。”
　　玉澜浠看着他那一层一层的肉，不知道他是怎么有脸说出‘消瘦不堪’这四个字的，莫不是对这四个字有什么误解？
　　“大胆燕临，证据确凿还敢狡辩。来人，给本官将他拖出去，什么时候他承认了，什么时候再给本官带进来。”玉澜浠吩咐着，衙门里没有一个人动弹。
　　玉澜浠眯了眯眼，将视线放在了外面的百姓身上，高声道：“有谁愿意过来将燕临拖下去打板子，本官重重有赏。”
　　作者有话要说：　　求评论呀~今天只有一章，还有评论别那么敷衍嘛T﹏T


第43章 女帝小姐姐6
　　在外围观的百姓们, 听到玉澜浠的话后先是和身边的人对视了一眼，接着一个个举高了双手，大声的喊着：“我来, 我们都愿意。”
　　玉澜浠点点头, 和挡在衙门口的禁卫军点点头，让他们将人放进来。一瞬间衙内就涌进来二十几个人，看着燕临的眼神恨不得将他剥皮拆骨。
　　燕临脸上得意的笑脸直接僵硬在了脸上, 眼神嗜血的威胁道：“你们这群贱民, 本官不会放过你们的, 等丞相离开了这里, 到时候就是你们的死期。”
　　玉澜浠：……耳朵可能不好使。
　　看都不看垂死挣扎的燕临一眼, 朝着忐忑惶恐的站在那里的百姓温和的点点头, 说道：“不用怕他, 就在这里狠狠地给本官打他板子，谁要是有冤屈，就上来本官一个个的为你们做主。”
　　很快就响起了燕临一声又一声的惨叫，他满身的肥肉因为疼痛也在剧烈的抖动着，额头上的汗像被泼了一盆水似的，哗哗的往下流。
　　看到他这一惨状的百姓纷纷叫好，不停的拍手称快，就算是后面被挡住不能直观的看见他惨状的, 也激动的脸色发红，使劲的拍着手。
　　在燕临第一声惨叫响起来时，就有一个人抬起一只手, 大声喊道：“大人，我有冤屈。”
　　“放他进来，其他有冤屈的人也排好队, 等这个人说完了你们再进来，一个一个来，不许推搡。”玉澜浠点点头，严肃的说完。
　　那人跪在地上，听着旁边燕临不停的惨叫声，一边流眼泪一边说：“大人，小的有一青梅竹马，我们两人自幼一起长大，家里人早就给我们定了娃娃亲，打算等我们成年后就成亲，一次我们二人出来游玩，被燕临这个狗官碰到，他看上了我那未过门的娘子，当街将她抢走，还让人将我打了一顿，关进了大牢，前段时间才刚放出来。我娘子被抓走不愿从他，那……那狗官就将我那未过门的娘子送到了那种地方……”
　　“大人，请你一定要给我和我那未过门的娘子做主啊，她现在还在那种地方过着生不如死的日子，我们想将人救出来，可那狗官早就派人守在那里，不许我们这些家里人将她们带回去，大人，我给您磕头了，求你帮我那未过门的娘子脱离苦海。”
　　玉澜浠神色难看的点头，看了眼随自己一同跟来的人已经将这人说的全部都记录完整，“本官知道了，你领路，我派一队人跟你一起去那里将所有人全部带过来，若是有人反抗，不用带回来，就地格杀。”
　　“谢大人，谢大人。”那男的感激的看着玉澜浠，不停的给她磕着头，无论玉澜浠说了多少句起来都没用。
　　等那人好不容易离开，玉澜浠还没来得及缓口气，又一个年老的妇人走了进来，跪在地上老泪纵横，哭的撕心裂肺。
　　“大人啊，请你给我们一家二十口人做主啊，我家祖上三代都是读书人，从来没做过一件杀人放火的事情，那狗官看上了我家租宅，就直接诬陷我家贩卖私盐，将我家里人杀的杀流放的流放，只剩下我这个老太婆还在这世上苟延残喘……”
　　一个又一个人上来，记录的那人写了厚厚的一沓，粗略一看简直和一本书的厚度有的一拼。时间也从早上渐渐到了黄昏，上来诉说冤屈的人才少了下来。
　　百姓们说了多长时间，燕临身上的板子就挨了多长时间，也从刚开始的大喊大叫到最后连呻·吟的力气都没有了，跟个死猪一样瘫在那里任人宰割。
　　玉澜浠等所有百姓都离开了，瞥了眼燕临的惨状后，直接嫌弃的将头转开，挥挥手，让人将他拖下去，好好的“伺候”，但有一点，别让他那么快就死了。
　　“将所有跟他狼狈为奸的，轻的抄家永世不得录用，重的直接抄家，明天午时三刻斩首，好了，退下吧！本官想一个人静一静。”玉澜浠说完摆摆手，闭着眼疲惫的揉了揉鬓角，强忍着心里想将燕临他们一群人千刀万剐的欲·望。
　　另一边，皇宫里跟着其他人学习了一天的君歆韵，此时双眼无神的看着一个地方，正想着玉澜浠。
　　“玉爱卿，你怎么还没回来，真是不是生病了，怎么今天一整天都没什么精神呢，脑海中时不时的就出现你巧笑嫣然的画面，怎么都挥之不去。”
　　“玉爱卿，朕今天好累呀，你都没有给朕按身体，委屈！”
　　说着说着，就躺在龙床上睡着了，小小的身子缩在龙床上，应该是梦到了她的玉爱卿在哄着她，嘴角不由得上扬了起来。
　　第二日玉澜浠也没能回得去，将燕临一伙人处斩后，那些曾被燕临毁了一辈子的男男女女、还有一个个家庭，就成了面临的问题。
　　将抄家得来的那些钱财房子，全部分给了他们，让他们重新找个地方忘记在这里的一切好好生活。可还是有四个女子没有走，站在衙内，眼睛无神的看着前方，就连玉澜浠出来了也没有发现。
　　玉澜浠也没有打扰她们，安静的坐在上首，想着刚才属下的汇报。
　　站在最左边的那个穿着青衣长相娇美的女子，就是昨天第一个站出来诉说冤屈的男子那未过门的娘子。听昨天一起跟过去的禁卫军说，那个男子在见到这个女子后，先是抱着人大哭了一场，良久才松开。
　　在女子感动的表情里，一脸为难的说了最伤人的话语，“莫棠，我娘已经给我相看了其他清白人家的女儿，再过几天就要成婚了，不过你放心，我娘已经答应我了，若是将你救出来，就允许我纳你为妾，让你可以安稳的过完以后的日子。”
　　莫棠脸上激动的笑容就这样僵硬在了脸上，扯了扯嘴角，一滴眼泪都流不出来，早就已经心如死灰的人了，又哪里来的眼泪再流呢？
　　“刘为，这就是你的决定吗？”看到他点头，莫棠心如死灰的大声笑了起来，眼眶通红的看着他，红唇微启，说的话让刘能抬不起头。
　　“刘为，你他·妈就是个窝囊废，那天若不是为了不让你被狗官的人打，我会妥协让他们抓走？若不是为了你，我会激烈的反抗不让那狗官碰我一下最后被送到了这个生不如死的地方？现在你告诉我你要纳我为妾，请问你配吗？我莫棠这辈子就算一辈子没有要，我也不会看上你这个窝囊废，赶紧给我滚，别脏了我的眼。”莫棠说完就闭上了眼睛，看刘为一眼都觉得多余。
　　跟着派来带她们离开的禁卫军一起回到了衙门，一天一夜，就站在那里，滴米未进。
　　另外三个女子的家里人早就没了，也不知道要去哪里，就跟着莫棠一起留在了这里，等着玉澜浠将她们随便安置在哪里，了此残生。
　　“参见大人。”莫棠终于回过神来，同其他人一起朝着玉澜浠行了一礼，直起身子后身子笔直地站在那里，等着玉澜浠问话。
　　玉澜浠点点头，“嗯，你们都没有地方可以去了是吗？”
　　见她们四人毫不迟疑的点头后，玉澜浠才接着道：“那以后你们就跟着本官吧，只要有本官在，就没有人敢欺负你们，去了京城后，这里发生的一切都不会有人知道，你们可以重新开始新的生活，找到自己的幸福。”
　　“谢大人，民女愿一辈子跟着大人，谢大人再造之恩。”四个女子感激的跪下，其中以莫棠最甚。
　　莫棠将头紧紧的贴在地上，任由眼泪肆意落下，她以为可以得到救赎的那个人狠狠地将她推到了火坑里，给了她致命一击。相反却是一个陌生人给了她浓浓的安全感，想来还真是讽刺！
　　“你们快起来，不过是举手之劳罢了，本官已经给你们准备了吃食和换洗的衣服，过会就要启程回京了。”玉澜浠从位子上站起来走到下面，将她们从地上扶起来，从怀中拿出一个手帕递给莫棠，说道。
　　等人都离开了，玉澜浠从房间里出来，站到院子里，抬头看着蔚蓝的天空，长长的舒了一口气，才将一直压在心底的那丝郁气释放了出来。
　　等这次回京后，就想个办法将慕容钰一家人都调到京城来，慕容钰这个变数还是放在眼皮子底下看着更加放心一点。
　　毕竟男女主无论发生什么事情都要见面并且互相爱上是小说定律，放在眼皮子底下，他们就算是见面了，她也能第一时间知道，并且做出相应的方法。
　　回到京城后，玉澜浠还没坐稳，就被君歆韵一道圣旨给叫到了宫里。连衣服都没来得及换，就和女官一起急匆匆的朝着宫里走去。路上玉澜浠朝着女官打听消息。
　　“女官，不知道皇上这么匆忙叫本官去宫里是有什么大事发生吗？”
　　女官摇摇头，也有些不知道原因，“丞相大人，皇上从昨天开始脸色就不好，一直到今天早晨上朝，脸色更是难看，就连饭都没好好吃，奴婢也实在不知道原因。”
　　玉澜浠若有所思的点点头，没在接着问了。
　　作者有话要说：　　你们太坏了，都说了评论不许敷衍还都加个敷衍，╯^╰生气了，撒泼打滚求不敷衍的评论感谢在2020-05-19 22:00:13~2020-05-20 23:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 女帝小姐姐7
　　到了寝宫门口, 女官就停了下来，一脸为难的看着玉澜浠，“丞相大人, 皇上之前吩咐过不让我们进去, 不然就将我们赶去浣衣局洗衣服，丞相你看……”
　　玉澜浠也没为难他们，点点头, “既然如此那本官自己进去就行, 你去让御膳房准备些皇上爱吃的膳食, 半个时辰后端进来, 听清楚了吗？”
　　“是, 奴婢这就去吩咐。”女官行礼后, 就退下了。
　　玉澜浠推门进去, 手背在后面将寝宫门关上，缓步朝着里面走去。绕过屏风，就看到了君歆韵正坐在地上，眼睛正看着门口，在看到自己后，哼了声就将头转到了一边，不理玉澜浠。
　　走到君歆韵身前两米的距离，玉澜浠这才停下身子, 看着耳朵竖的高高的等着自己开口的君歆韵，“微臣参见皇上。”行礼后，半天都没有被叫起来, 可见皇上真的气的不轻啊。
　　“你还知道朕是皇上啊，朕还以为你早就忘了自己是朕的臣子了呢。”君歆韵阴阳怪气的说着，更生气了。
　　玉澜浠摸了摸鼻子, “这是哪里话，皇上一直都是微臣得皇上，又怎么会忘呢？”
　　“你说，你昨天答应了朕什么？你就是个骗子，说话不算数。”君歆韵愤愤的说着，渐渐红了眼眶，却强硬的扭过头不看玉澜浠，任由眼泪在脸上肆虐。
　　玉澜浠听着君歆韵压抑的哭泣声，控制不住的走到她面前，强硬的将她的脸抬起头，看着她满脸泪痕的小脸，轻柔的给她擦拭着，自责道：“皇上别哭，微臣知道错了，答应了皇上今天早朝回来的事情没有做到，还得皇上白等，微臣保证，以后绝对不会发生这样的事了，别哭了好不好？看到皇上哭我就不知道该怎么办了。”
　　“朕才没有哭，以后答应朕的事情不许做不到，不然……不然朕就再也不理你了，听到没有？”君歆韵吸了吸鼻子，眼睛鼻子都红红的看着她。
　　玉澜浠赶紧点头，现在无论君歆韵说什么她都会答应，就算是要她的命，以后她再也不要看到君歆韵哭了，她舍不得。
　　“好，皇上说什么我都答应，那皇上也不许哭了，可以吗？”
　　君歆韵任由她给自己将眼泪擦干，眼睛湿漉漉的看着她，试探的问道：“无论朕说什么你都答应吗？”
　　“嗯，只要是皇上说的，就算是要臣的命，臣也不会有一丝一毫的怨言。”玉澜浠点头，认真又坚定的说道。
　　君歆韵傲娇的哼了声，嘟囔着：“朕才不会要你的命呢，以后你不但要每天早上陪着朕一起上课，还要陪朕一起用膳，帮朕处理政务，打理好这偌大的江山，听到没？”
　　“听到了，这些臣全都记在了心里，那我亲爱的皇上，现在可以用膳了吗？女官说你今天都没好好吃饭，以后可不许这样了。”玉澜浠宠溺的不停点头，坚持自己的原则道。
　　君歆韵鼓了鼓带着婴儿肥的小脸，气鼓鼓的道：“真让她去请你，谁让她说那么多话的，朕……朕才没有不好好吃饭，都是她胡说的。”
　　“好好好，都是女官在胡说八道，是臣肚子饿了，皇上就发发慈悲和微臣一起吃点饭，可以吗？”玉澜浠顺着她的话说。
　　“嗯哼，那朕就陪你一起用膳，是陪你用，才不是我饿了，不许乱想。”君歆韵一连好几句此地无银三百两的话，听的玉澜浠忍不住的想笑。
　　玉澜浠认真的将君歆韵脸蛋上的泪水擦拭干净，等一点痕迹都看不到了，伸手将君歆韵从地上拉了起来，拍了拍她屁股上的灰尘，让她等着，转身走到门口，让女官将膳食摆好，一点也没有发现后面君歆韵那红的滴血的脸蛋。
　　陪着君歆韵一起用过晚膳，玉澜浠还是没能走的了，被君歆韵拉着坐在龙床上，眼睛眨也不眨的看着。
　　玉澜浠被看的无奈，伸手将她抱起来，轻柔的将她放在龙床上，自己也侧躺在外侧，伸手轻轻的在她身上拍着。
　　“很晚了，皇上该就寝了，臣等皇上睡着了在离开，快睡吧。”声音温柔的能滴出水来。
　　“嗯，朕没睡着你不许离开。”君歆韵点点头，缓缓闭上了眼睛，同睡意对抗了良久，还是没抵抗住睡魔的侵袭，呼吸渐渐的平缓起来。
　　又等了一会，玉澜浠才站起身子，甩了甩被压麻的胳膊，伸手又给君歆韵掖了掖被褥，才转身离开。
　　从皇宫出来回到府邸，沐浴洗漱后，玉澜浠躺在床上就睡着了。
　　第二天酉时刚到，玉澜浠就站在了君歆韵寝宫门口，没等几秒，寝宫门就被从里面拉开，君歆韵穿着明黄色的帝服正俏生生的站在那里。
　　“参见皇上，皇上今天真好看。”玉澜浠由衷的夸奖道。
　　“哼，那当然，朕可是这南君国最好看的人。”君歆韵得意的扬起下巴，像个高傲的小猫似的，可爱的紧。
　　“那最好看的皇上，现在我们该去上书房学习了，请您高抬贵脚同微臣一起去吧。”玉澜浠也同样调皮的回道。
　　到了上书房，君歆韵就乖乖的坐在了下首，将书籍打开，翻到玉澜浠讲到的哪里，认真的听了起来。
　　“之前我们讲到……”玉澜浠悦耳的声音不停的传到君歆韵耳里，同时也入了心。
　　一个月时间匆匆而过，君歆韵也习惯了每天这么早起来和玉澜浠一起学习，忙碌又充实的日子感觉一点也不赖。
　　早在半个月前，慕容钰一家人就来到了京城，听派去宣旨的人说，她说完后慕容钰一家人都愣愣的跪在地上，最后还是她提醒才恍然过来。至于给她塞银钱的事情则是没有告诉了。
　　慕容钰一家五口人全都聚集在书房里，除了才三岁的慕容钰，其他几个人都是一脸沉重，一丝笑容也没有，就算是慕容钰还小的两个哥哥，也发现了气氛的不对，不敢再大声说话。
　　良久，慕容钰的二哥慕容钊最先忍不住，打破了这沉默的气氛，“爹，娘，你们到底怎么了？爹爹升官不是一件开心的事情吗？你们怎么一个个脸色这么难看？难道是有人打算在这件事上对付我们家？”
　　慕容枭摇了摇头，长叹了一声，“没事，可能是爹想太多了，你们小孩子家家的想这么多做什么，好好的读书才是正道，昨天老师布置的作业写完了没？还不赶紧去写，还有要背的书，都背过了没，啊？”
　　慕容枭一声咆哮，将慕容锦和慕容钊两兄弟吓得一个激灵，快速的在妹妹脸上亲了下就跑了，转眼就不见了踪影。
　　凌月儿嗔怪的看了眼慕容枭，轻轻的晃了晃怀里已经睡着了的慕容钰，“你看你，就不能好好说话吗？两个孩子们被你吓成什么样子了。”
　　慕容枭苦笑着走到她旁边，将妻女揽在怀里，无奈道：“我也不想这么对他们，我只是想到了钰儿出生那年，我们家里凭空出现的那个老道，她当时给钰儿的批命，异世来者，天下一统！”
　　“你说皇上是不是知道了那老道给女儿的批命，才将我调到京城的？”
　　凌月儿也忧心的蹙了蹙眉头，“就算如此我们还能抗旨不尊吗？只能走一步看一步了，有可能事情没有我们想的这么严重，若是皇上真的知道了，又怎么可能只是这么简单的将你叫到京城，而不是直接派人将我们杀了呢，岂不是更加方便？”
　　慕容枭闻言点点头，温柔的将她蹙起的眉头舒展开，“夫人说的是，是我想太多了，还多亏了夫人开解，不然我可能要困在这个死胡同不知道多久。”
　　“你呀，就知道给我灌迷魂汤。”凌月儿娇嗔着，整个身子都软软的靠在了他的怀里。
　　此时正在凌月儿怀里装睡的慕容钰闭着眼睛偷偷的翻了个白眼，不想理会自家这两个动不动就秀恩爱的父母，想着刚才他们说的话，心头震惊不已。
　　难道是皇上发现了自己身上的秘密，这次将爹娘他们调到京城是想将他们一家人全都斩草除根吗？
　　慕容钰仔细的想着这些年自己有没有做过什么异于常人的事情，最后得到了一个肯定的答案，她从小到大都没有做过，想着想着就疲惫的睡着了。小孩子的身体根本就容不得她想一些深奥的问题。
　　玉澜浠在慕容钰一家来到京城的当天，就近距离的观察过慕容钰，除了偶尔眼里会闪过一丝不属于孩子的复杂外，没有什么特别之处。
　　也就不再时刻盯着她了。只是在慕容家招下人的时候，塞了自己的几个人进去，一年到头来也联系不到他们几次。
　　玉澜浠也没空再关心他们，之前被玉澜浠派去在京郊附近找的一种圆圆的东西，有属下回复说找到了一种和描述很相似的，但不确定是不是，已经带了回来，就等着玉澜浠过去确定了。
　　匆匆回道丞相府，从下属手中将满是泥土的包袱接过来，屏住呼吸将包袱打开，看到里面果然是土豆后，玉澜浠脸上不自主的露出了一个满意的笑容。
　　接下来的所有计划都可以开始了。
　　作者有话要说：　　emmmm你们太坏了，讨论一下剧情她不香吗？干嘛和我对着干，讨厌T﹏T感谢在2020-05-20 23:57:13~2020-05-21 20:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、伊人、炎景熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炀杨啊 3瓶；五两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 女帝小姐姐8
　　时光匆匆, 转眼君歆韵就十岁了，小王爷君星辰也七岁了。
　　在玉澜浠没有关注到的地方，君星辰遇上了偷偷跑出来玩耍的慕容钰, 被她狠狠地撞倒在地上, 疼的君星辰眼泪一下子就流出来了，抽抽噎噎的样子好不可怜。
　　等看清楚慕容钰那玉雪可爱的样子，眼泪就这样欲落不落的挂在眼角, 嘴微微张大, 愣愣的看着慕容钰, 眼睛眨都不眨, 活脱脱一个小流氓。
　　慕容钰看她这一脸痴汉的样子, 本来想道歉的心思瞬间没了, 反而被她这副样子看的火大, 直接伸脚踢了踢她，语气特别不好，“在看本小姐挖了你的眼睛。”
　　君星辰闻言条件反射的捂住了眼睛，很快又将手拿了下来，她可是小王爷，除了皇上姐姐就是自己最大了。朝着慕容钰看去，才发现她已经跑远了。
　　笨手笨脚的从地上爬起来，迈着小短腿就朝着慕容钰追去, 边追边喊：“小妹妹，你等等我，你还没告诉我你叫什么名字呢, 你家又在哪里啊？”
　　虽然君星辰人小腿短，但和另一个更小腿更短的比起来，还是很快就将她追上了。跟在慕容钰身后无论她说什么都不走, 就算是被打了，也不走。
　　还不停的说着：“小妹妹，你叫什么名字？给我说说嘛，我长大了以后娶你，你也一定要嫁给我，你要是敢嫁给别人，我就杀了他们。”
　　慕容钰被烦的狠了，停下身子恶狠狠的瞪着她，咬牙切齿道：“闭嘴，你在说话小心我揍死你，还有我永远都不会嫁给你的，你赶紧离我远点。”
　　说完迈着小短腿就朝着家里的方向跑去，也没再理会后面跟着的君星辰，心里狠狠地想着：你要是敢跟上来，看我不揍死你丫的，老虎不发威你当我是hellokitty啊！
　　君星辰抿着嘴坚定的跟在她后面，无论她怎么威胁恐吓就是不离开，等看她就要进一个院子时，停下来大声喊道：“小妹妹，我叫君星辰，你可要记得我的名字啊，我明天还会来找你的。”
　　等看不见慕容钰的身影了，才抬起头，看着上面写着慕容府几个字的牌匾，将他们深深地记在心底。这才将一直护在自己四周的侍卫叫了出来，让他们找辆轿子将她送回去王府，腿疼的不行，走不动了。
　　“另外给我查一下这家人，尤其是我追了一下午的小妹妹，她的名字喜好我都要知道。”君星辰吩咐着。
　　“是。”
　　两个人的孽缘就这样结下了，之后的日子慕容钰就算是再恨得牙痒痒，也不敢真的对君星辰做什么，相反被君星辰缠的一脸的生无可恋。
　　皇宫里，已经长高了一节的君歆韵正站在玉澜浠的旁边，看着她没有一点变化的白皙脸蛋，上前两步，将自己的身子依偎进玉澜浠的怀里，轻轻的闭上了眼睛。
　　玉澜浠感觉到怀里多了一个人，低头看去，君歆韵正闭着眼睛嘴角带笑，无奈的将她小小的身子往怀里紧了紧，慢慢的坐在了旁边的软榻上，任由她的脑袋枕在自己的腿上。
　　不知道从什么时候开始，自己的怀里就多了一个人，要是不让她抱，君歆韵的嘴能噘一天都不带收的。玉澜浠也是怕了她这个样子，要是她光只是噘嘴也就罢了，她还一天都不吃饭，到头来心疼的还是玉澜浠，无奈只能顺从了她。
　　“皇上，京城附近州县的村子里，土豆也已经大规模的种植了，产量也是以前的十倍不止，税收上来的土豆我们将它们往其他偏远的地方推行，不够我们再在百姓手里买一点，这样南君国的百姓就都不用饿肚子了。”
　　“百姓们也会更加的感激皇上，将皇上当成自己的再生父母。等到土豆的产量稳定下来后，我们就将税收再减半，从原来的二分之一减到四分之一，这些粮食我们留下来给以后打仗的时候用。”
　　“百姓手里的粮食，让他们留够一年所需要吃的，多余的卖给皇上指定的皇商，让他们带着土豆去到其他国家，高价卖给其他三国，买卖土豆得来的钱财，我们用来购买其他三国的武器，马匹，还有牛羊。用他们的钱财、武器来强大我国。”
　　玉澜浠正说着，就听到一阵均匀的呼吸声，低头看去，就见她的帝王已经和周公去约会了。
　　气的玉澜浠伸手捏了好几下她挺拔的小鼻子，这才解了心里的闷气。手指滑下，轻轻的在她脸上抚摸着，良久才长叹了一声，将她抱起来温柔的放在龙床上，转身离开。
　　等君歆韵迷迷糊糊的醒来时，已经是晚上了，看着明明灭灭的烛火，一会才彻底清醒。将脸上的表情尽数收敛，将等候在外面的女官叫进来，淡淡的问道：“玉丞相何时离开的？离开时脸上有无异样？”
　　女官低着头，如实禀报道：“回皇上，丞相大人离开时正好是申时三刻，脸上并没有任何异样。”
　　“嗯，朕知道了，传膳吧。”君歆韵面无表情的点头，挥手让她下去。
　　“是。”女官说完，弯腰退了出去。到了殿外才站直了身子，吩咐旁边的小宫女去御膳房，给皇上准备晚膳。
　　女官等小宫女离开后，眼睛无神的看着前方的天空，想到了之前无意中看到的皇上和丞相相处的样子，不像是君臣，倒有一点夫妻的感觉，这个想法吓坏了当时惊愣的女官，可这个疯狂的念头却一直在脑海中盘旋，怎么都挥之不去。
　　今天又一次不小心看到皇上毫无防备的躺在丞相的腿上睡着了，丞相还一脸温柔的将皇上抱到了龙床上，她看到丞相低了低头，像是亲了下皇上，但因为被挡着，没有看清楚是不是再亲皇上。
　　每次一想到这些，女官整个人都害怕的不行，有一种随时随地都会人头不保的感觉。
　　摇摇头，将这些乱七八糟的思绪全部甩开，像个门神一样站在寝宫门口，等着小宫女将晚膳端过来。
　　君歆韵抱着膝盖坐在宽大的龙床上，眼睛迷茫的看着屏风的方向。现在的功课明明连以前的一半都不到，自己也有了更多的空闲时间了，可却一点也不觉得开心。
　　她好怀念以前虽然累的不行，但却有玉爱卿陪着的日子，现在她每天有一半的时间都看不到玉爱卿，也没有了玉爱卿陪着自己一起用早中晚膳，害得自己都少吃了好多。
　　玉爱卿最近每天都忙着大量推广土豆的事情，都没有时间理会自己了。
　　委屈的眨了眨眼睛，想着玉爱卿是不是厌烦了自己，是不是自己太没用了，玉爱卿不想理自己了？想着想着眼泪就不受控制的落了下来，怎么都止不住。
　　玉澜浠推开宫门走进去时，看到的就是君歆韵哭的眼睛通红的样子，泪水还在不停的往下滴，急切的来到君歆韵旁边，担忧的看着她，“皇上，你怎么哭了？是谁惹你生气了吗？你告诉微臣，微臣去帮你出气。”
　　从怀里将帕子拿出来，轻柔的给她拭去脸上的泪水。君歆韵听到玉澜浠的声音后，直接扑到了玉澜浠怀里，声音沙哑，“爱卿，你是不是厌烦朕，不想理朕了，不然怎么都不陪着朕一起做功课一起用膳了？”
　　双手紧紧的箍着玉澜浠的腰，像是害怕被推开。
　　“皇上怎么会这么想？微臣怎么会不想理皇上呢？就是最近要忙的事情有些多，微臣有些忽略了皇上，以后肯定不会了。在微臣心里，没有什么事情是比皇上重要的，皇上也要对自己有点信心才对。”玉澜浠将她的头强硬的压在自己怀里，坚定的说道。
　　君歆韵在玉澜浠怀里不好意思的抿了抿嘴，声音闷闷的，“朕知道了，爱卿，朕听到好几次有大臣给你说媒了，你是不是也要成亲了？等你成亲后，朕是不是就不能再去随便打扰你了。”一想到玉澜浠要和别的男子成亲，君歆韵就又想哭了，心里酸的厉害。
　　玉澜浠摇摇头，“皇上别闹，微臣怎么可能和别的人成亲，即使要成亲，也要等到皇上一统天下之后，不然微臣是不会考虑这些儿女情长的私事的。”
　　君歆韵闻言惊喜的抬起头，眼睛亮晶晶的的看着玉澜浠，“爱卿，你说的可是真的？朕要是一辈子都没有一统天下，你就一辈子都不成亲吗？”
　　“嗯，微臣从来不骗皇上。”玉澜浠只觉得心力交瘁，皇上这动不动就伤春悲秋胡思乱想的样子到底是遗传了谁的，老皇帝和皇后也没有这个样子啊！想不通啊想不通！
　　“爱卿，你真好。”君歆韵轻松的说着，脑袋在玉澜浠怀里依恋的蹭了蹭，不愿意离开。
　　“皇上，以后可不能再动不动就哭了，要是被其他人看到，皇上你的威严就没有了。”
　　“朕知道了。”君歆韵应着，心里却在嘟囔着，朕明明只在你一个人面前哭过，其他人敢看朕哭的样子，看朕不挖了她的眼睛。
　　幸好玉澜浠不知道她的想法，不然……鬼知道会是个什么表情。
　　作者有话要说：　　第二章 ，我这么勤劳你们就没有一点点的奖励吗？我也想体会深水加更的快·感吖，谁来满足一下我这个小小的心愿？嘻嘻感谢在2020-05-21 20:33:38~2020-05-21 23:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寧檬子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 女帝小姐姐9
　　八年时间转瞬即逝, 君歆韵也从当初那小小的一团长成了如今的芊芊少女，俏生生的站在那里，吸引着所有人的视线。
　　玉澜浠看着面前和自己已经差不多一样高的少女, 颇有一种我家有女初长成的感慨。
　　玉澜浠在打量着君歆韵的时候, 君歆韵也在偷偷的打量着她，看着这人十年时间过去，容易一点也没有老去, 反而增添了一种只有岁月独有的风情。
　　如今的君歆韵已经十八岁了, 在这八年里, 君歆韵也明白了自己对玉澜浠的心意, 从茫然到现在一想到她就满心欢喜, 眼睛里也带着她不知道的光芒。
　　想着又有些沮丧, 这八年她也不止一次的试探过玉澜浠对自己到底是什么感情, 可都被她三言两语的转移了话题，让君歆韵郁卒不已。好几次君歆韵都差点抓狂，想直接将玉澜浠绑起来，让她再也不能逃避，只是咳，有那个贼心没那个贼胆。
　　八年来，玉澜浠以一己之力实施了很多利国利民的政策，现在南君国的国力早在三年前就成了四国第一了。这事除了前瞻性很强的人之外, 其他三国还以为南君国还是以前任由他们宰割的鱼肉呢！
　　玉澜浠联合其他官员，将本来漏洞百出的律法全部完善，更是大大提高了商人和工人的地位, 鼓励商人大力经商，将本国的特产高价卖给其他三国。京城的工人，则是被玉澜浠集合在一起, 让他们研究出更多更先进的兵器，有时在他们陷入瓶颈时，给他们一点点启发，让他们能少走很多弯路。
　　土豆的大量生产，早就将各个州县的粮仓全部装满了，装不下的那些，也被玉澜浠派皇商辗转卖到了其他三国，所赚到的银两在东封国买棉絮，西夜国买耐寒的布匹，北战国买高头大马，之后偷偷的运输到南君国边疆，给边疆的守军提高防护，让他们没有后顾之忧。
　　不止如此，玉澜浠暗地里派了一千多人散布到其他三国，让他们收养了数以万计的乞丐孤儿，教导他们知识，让他们靠自己的努力吃饱饭，而不是别人的施舍。
　　这些乞丐孤儿们，有些当了官，有些去了军营，也有些经了商，但在他们心里，玉澜浠一直都是他们的恩人，若是没有玉澜浠，他们不会有今天的成就，也不可能活到现在。
　　在知道了玉澜浠的计划后，他们全部都有种热血沸腾的感觉，一统天下啊，多么令人激动的几个字，若是能在他们的手里完成，就算是死了也值得了。
　　这些人，也是玉澜浠带领着军队踏平其他三国时，不费一兵一卒城门就大开的重要人士。
　　在五年前，君歆韵十三岁那年，玉澜浠将自己学到的练兵之法编写成书，交给了护国将军梁飞，并将他暗中派到了边疆，但明面上却是撸了他的官职，将他软禁在将军府，任由其他不知其中内情的官员如何求情，君歆韵就像是被玉澜浠蛊惑了心智一样，就算他们以死相逼也不松口将梁飞官复原职。
　　玉澜浠也被所有官员暗地里骂做奸臣，只是玉澜浠一点也不在意，等其他三国灭亡的时候，玉澜浠很期待他们到时候的神情，肯定特别的精彩纷呈。
　　其他三国的探子将这个消息传回去之后，三国皇帝都嘲讽了君歆韵几句后，就将探子撤回去了，再留在南君国也是浪费时间，还不如派到其他两国，更快的得到有用的消息，灭了其他国家呢！
　　东封国和北战国现在已经开战了，东封国打的旗号是我国九皇子封霆琛被北战国皇室的刺客给刺伤，到现在生死未卜。北战国当然不愿意背下这口黑锅，他们北战国人从来都是光明磊落正大光明的和你打，才不会干那些小人行径！
　　北战国也不甘示弱，心想着既然你们想开战那就战，我们北战国勇士也不是吃素的，就这样稀里糊涂的打了起来。中间还有一个西夜国在虎视眈眈。
　　三国都很默契的忽略了南君国，认为南君国就是他们的囊中之物，根本就不会反抗，然后就全都被灭了，当然这都是后话了。
　　在边疆的梁飞，早早就传来了消息，就等着其他三国打的难舍难分时，他们就直捣黄龙，一鼓作气灭掉其他三国。
　　君歆韵伸手扯了扯玉澜浠宽大的袖子，紧张的看着玉澜浠，等玉澜浠眼睛看着她时，更是急促的呼吸了几下，说道。
　　“玉爱卿，朕有话想和你说。”
　　玉澜浠神色肃然的看着她，点点头，示意她说，她听着呢。
　　“玉爱卿，我心悦你，这十年来是你一直陪伴在我左右，而我也在这十年里，不知不觉的喜欢上了你，现在马上就要开战了，我不想在等了，能告诉我你对我是什么感觉吗？”君歆韵羞红了脸，眼睛湿润润的看着玉澜浠表明着自己的心迹。
　　玉澜浠闻言先是惊讶了一下，她还以为会是自己先表明心意，没想到……
　　看着君歆韵那期待的表情，玉澜浠上前一步，眼神宠溺的看着她，伸手揉了揉她的头发，感叹道：“皇上长大了呢。臣也心悦皇上，能被阿韵喜欢，我真的很高兴。”
　　君歆韵不可置信的眨了眨眼睛，呆萌的看着玉澜浠，傻傻的问道：“你刚才说什么？再说一遍好不好？我在确认一下。”
　　“我说，我心悦阿韵，想和阿韵一辈子都在一起，永远不分开。”玉澜浠深情的诉说着自己的心意，同时伸手将君歆韵揽在了怀里，脸蛋埋在她的脖颈间，深吸了一口气。
　　君歆韵愣愣的伸出手，紧紧的抱住了玉澜浠纤细的腰肢，缓缓闭上了眼睛，还有种不真实的感觉。
　　这么好的澜浠，真的会喜欢自己吗？澜浠说是一辈子、永远都不分开的喜欢，开心的好像心脏都不属于自己了，怎么跳动的这么快，感觉快要晕过去了。
　　“爱卿，朕这不是在做梦吧，如果这是梦的话，朕希望一辈子都不要醒来。”君歆韵声音小小的，好像声音大了，这场美梦就会被惊醒。
　　玉澜浠无声的够了勾唇，在她耳边吐气道：“那皇上要臣怎么做才觉得这是真的呢？是这样？还是这样？”
　　说着分别在她的耳垂，脸蛋上亲了下，见她还是傻傻的样子，又亲在了她微张的粉唇上，在上面不停的辗转碾磨，慢慢的，将舌尖强硬的挤了进去，在里面不停的攻城略地。
　　很快君歆韵就气喘吁吁的倒在了玉澜浠的怀里，脸蛋因为长时间屏住呼吸而被憋的通红，眼睛也像是被蒙上了一层水雾，无声的勾引着玉澜浠。
　　“皇上，现在还觉得是在做梦吗？还觉得是做梦的话，臣还可以做点其他的事情，向皇上证明这一切都不是梦境。”玉澜浠啃咬着她的耳垂，暗示道。
　　君歆韵敏感的耳垂被玉澜浠咬着，本就软的身子又软了几分，彻底的瘫倒在了玉澜浠怀里，闻言轻轻摆了摆首，却让敏感的耳垂又被那尖利的牙齿摩擦了几下，不敢再动，小声的弱弱道：“不是做梦，朕相信这不是做梦了，你快放开朕的耳朵。”
　　玉澜浠闻言闷笑出声，热气呼在君歆韵敏感的脖颈，让怀里人的身子轻颤了几下，玉澜浠这才松开咬着耳垂的牙齿，让她靠在自己怀里。
　　过了不知道多长时间，君歆韵的身子这才有了一丁点力气，可还是懒懒的靠在玉澜浠怀里不愿意起来，声音娇气的控诉道：“你就知道欺负我，我八岁的时候你就欺负我，现在还欺负我，真是坏透了。”
　　“嗯？八岁的时候？我那时候有欺负过你吗？”玉澜浠眨了眨眼睛，有点迷茫。
　　君歆韵鼓了鼓脸颊，“明明就有，你给我安排了那么多功课，还不是欺负我吗？现在还……还这样欺负我，哼！”
　　“功课啊，那算是我欺负你好了，那皇上是喜欢以前我欺负你的方法，还是喜欢我现在欺负你的方法啊？”玉澜浠说着，没忍住又在她软软的脸蛋上亲了下。
　　君歆韵抿嘴不说话了，这个问题怎么回答都不对，说喜欢以前？想到那从早到晚的功课，君歆韵就不寒而栗。说喜欢现在？玉澜浠这坏人尾巴指不定会翘到天上呢，还是不说的好。
　　玉澜浠看她沉默的样子，笑了笑，狡黠的说道：“你不说我也知道，你喜欢我现在欺负你的感觉，你会被我亲的软软的倒在我怀里，眼睛水润润的看着我，脸蛋也泛着粉粉的颜色……”
　　“不许说，我才没有。”君歆韵被她说的面红耳赤，直接伸手捂住了她的嘴，不让玉澜浠在接着说。
　　“啊！”君歆韵急促的叫了声，快速的拿开了自己的手，掌心现在还有湿润的痕迹在上面，原来是玉澜浠在上面舔舐了一下。
　　“阿韵好甜。”玉澜浠看着她通红的脸蛋，得寸进尺的伸出舌尖舔了舔红唇，意有所指的说。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-21 23:07:57~2020-05-22 22:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、莫翎、伊人、一介书生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫翎 6瓶；湮朹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 女帝小姐姐10
　　就在两人亲亲蜜蜜的说着话时, 小王爷君星辰从外面冲了进来，低着头也没看君歆韵和玉澜浠两个人，闷闷不乐的坐在地上, 整个人都颓丧的不行。
　　君歆韵推了推玉澜浠, 让她将自己放开，从玉澜浠怀里坐起来往旁边移了移，整理了一下仪容, 直到感觉没有一丝一毫的不雅观后, 才开口询问君星辰发生了什么。
　　“怎么垂头丧气的？今天不去找你家亲爱的小妹妹慕容钰了？莫非太阳打西边出来了？”出口就是调侃, 让君星辰更是失落。
　　“皇姐, 你说我是不是真的太没用了？钰儿明明之前都答应了要嫁给我了, 可是我今天去慕容府找她的时候, 她却一脸冷漠的看着我, 还说让我以后不要再去她家了，说她永远都不会嫁给我的，让我死了这条心。”君星辰说着说着，眼泪就没有征兆的打湿了脸颊。
　　君歆韵一惊，坐直了身子，一脸严肃的看着她问道：“你和慕容钰吵架了？不然她怎么会说这样绝情的话？”
　　君星辰摇头，声音哽咽道：“我们昨天分开的时候还好好的，她还亲了我, 今天我再去找她的时候，她就对我冷言冷语的，还有一闪而过的恨意, 我都不知道是怎么回事。皇姐，我不想以后都见不到钰儿，我该怎么办啊？”
　　“你说她昨天亲了你, 然后今天就翻脸不认人了？”君歆韵一点也没有get到重点。
　　“嗯。”君星辰呆呆的点头，不知道皇姐问这话是什么意思。
　　玉澜浠在旁边听着她们两人的对话倒是有了不一样的猜测，可如果真的是自己猜想的这样的话，老天对慕容钰也太偏心了吧！比亲生女儿还亲生女儿了！！！
　　伸手拉了拉君歆韵，阻止她接着想些乱七八糟的东西，看着君星辰说道：“王爷，我觉得有什么误会还是当面说清楚好一点，你现在在这里和我们诉苦也没有一点作用，不如我和皇上陪你一起去慕容府，好好的询问一下究竟是什么原因？”
　　君星辰闻言点点头，用衣袖胡乱的擦拭着脸上的泪水，“嗯嗯，皇姐，丞相，那我们现在就去吗？”
　　玉澜浠赶紧拉住要点头的君歆韵，和君星辰说道：“王爷，你先出去一下，等皇上换身便服我们再出去，不然穿着这身龙袍，刚从皇宫出去就被百姓给围得水泄不通了。”
　　“丞相说的有理，那本王就先出去了，皇姐，你们快点啊，事关皇妹我的终身大事呢。”君星辰快速的说完，就出了寝宫，一脸焦急的在门口等着了。
　　君歆韵和玉澜浠在寝宫里换着便服。
　　此时宫外，慕容府一间女子的闺房，一个丫鬟的声音正在说着什么。
　　“小姐，你今天到底怎么了？怎么将小王爷给赶走了？昨天的时候我还看到小姐你亲了小王爷，明显就是对小王爷有情的样子，今天怎么？”小丫鬟一脸不解的说着，并用谴责的眼神看着慕容钰。
　　慕容钰抿了抿薄唇，想到今天早上那人被自己冷言冷语说的眼眶泛红的离开时，整个人都有些烦躁，尤其是小丫鬟还不停的在哪里说个不停，让慕容钰更是头疼。
　　“闭嘴，出去。”慕容钰睁开眼睛，属于上位者的气势朝着小丫鬟笼罩过去，使得小丫鬟瞬间脸色苍白，双腿不停的发抖，直到慕容钰收了身上的气势，才脚步慌乱的离开了房间，并且带上了房门。
　　房间里只剩下慕容钰一个人，表情茫然的打量了自己的闺房一眼，不由想起了上辈子的事情，她帮助封霆琛一统天下，成了他的皇后，才发现他早就三宫六院全部都满了，就连孩子也有了好几个。
　　慕容钰现代人一夫一妻的坚持让她一丝一毫也不愿意和那么多女人分享一个男人，那让她觉得恶心。和封霆琛成亲当晚，根本就没有和他圆房，一起打天下的情意并没有让封霆琛对慕容钰的感情维持太长时间，又因为慕容钰死活不让封霆琛碰她，感情也越加消磨殆尽。
　　被打入冷宫的第一天，慕容钰就结束了自己年轻的生命。再一次睁开眼睛，就到了这里，看到了早早就被害死了的爹娘和哥哥们活生生的站在那里，不由得湿了眼眶。
　　跑过去紧紧的抱住母亲，哭的上气不接下气，像是要将这些年受的所有委屈都发泄出来，伤心的样子让一家人心疼的不行，不停的猜想着是不是小王爷伤了女儿/妹妹的心……
　　“钰儿，不哭不哭，爹娘都在呢，有什么委屈就和爹娘说，我们都会为你做主的，不哭啊。”凌月儿轻柔的拍着她的背，给另外几个人使眼色，让他们快开口说点什么。
　　“是啊宝贝女儿，有什么委屈就和爹娘说，是不是君星辰那个臭小子欺负你了？若是她真的欺负你了，就算她是王爷爹娘也会为你讨回公道的。”
　　“妹妹你别哭，你给哥哥们说，是不是君星辰那小子惹你了？我们这就去给你揍她一顿，让她敢欺负我们放在心尖的宝贝。”
　　慕容钰摇摇头，不好意思的从母亲怀里出来，虽然不知道他们说的小王爷是谁，小声道：“我没有被人欺负，我只是好长时间没有见到爹娘和两个哥哥，想你们了。”
　　凌月儿闻言松了口气，以为她是想到了以后和君星辰结婚了不能轻易回家的事情，没好气的伸手戳了戳她的脑门，道：“你啊你，吓死我们了，还以为你出了什么事呢。”
　　慕容钰腼腆的笑着，撒娇的摇了摇母亲的胳膊，让凌月儿再大的火气也没了。
　　“小王爷是个好孩子，你们两个从小一起长大，我们都放心把你交给她，就算是成亲了也不用担心，小王爷已经答应我们了，你要是成亲后想什么时候回家就什么时候回家，她不会阻拦你的。”凌月儿慈爱的给她顺了顺头发，语重心长的说。
　　回到房间没一会，爹娘他们口中的小王爷就来了，在看到自己的瞬间，她眼里的光芒像是要将自己灼伤，让慕容钰不敢看她的眼睛。
　　在看到君星辰的第一眼，慕容钰就知道了她是个女孩子，想到爹娘之前说的成亲，不由嗤笑出声，两个人都是女的怎么成亲？以后身份被发现了不怕被当成异类吗？
　　“君星辰，我不想拆穿你的身份，我们两个不合适，你以后不要再来了，我家不欢迎你。”慕容钰转过身不看君星辰，声音冷漠。
　　君星辰闻言脸上的笑容僵硬在了脸上，走上前紧紧的将慕容钰抱在怀里，声音颤抖着，“钰儿你在和我开玩笑的对不对？明明昨天你还答应我让我来你家提亲的，我的身份你不是早就知道了吗？你说不介意的，说喜欢的是我这个人，不是我的性别，钰儿，你别吓我好不好？”
　　君歆韵使劲的挣扎了几下，还是没挣开，声音更是冷了几分，“君星辰，你给我放开，我没有开玩笑，我说的每一个字都是我的心里话，我介意，我介意你是女儿身，介意你这个人，也不觉得你能够给我幸福。”
　　“你骗我，你看着我的眼睛将这些话重复一边，我不相信你对我没有一点感情。”
　　君星辰红着眼，倔强的不让眼泪落下来，使劲将她的身子转过来，让她看着自己的眼睛。
　　慕容钰看着她满眼都是自己的样子，嘴巴开合了好几下，每次想将那些话再重复一遍，心里就一阵刺疼，无论如何都说不出来了。
　　君星辰见此眼里又有了几分希冀，小心翼翼的扯了扯她的胳膊，强撑着笑脸：“钰儿别生气，我以后都听你的话，你别说这样的话好不好？”
　　慕容钰看着她的脸，一想到她的身份，她就会想起父母哥哥的死，若不是皇帝昏庸，奸臣当道，她爹娘、哥哥又怎么会死？现在让她和仇人的妹妹在一起，让她怎么能不恨？
　　“你走吧，我心意已决。”慕容钰使劲的将君星辰的手扯开，转过身离开了这里，独留君星辰一个人落寞的身影。
　　等君星辰红着眼眶离开后，慕容钰才从暗处走了出来，看着君星辰离开的背影，抿了抿嘴，神情晦暗不明。
　　接着就是刚才小丫鬟絮絮叨叨的那一幕了。
　　等三个人从宫里出来时，已经是中午了。也没坐马车，直接步行到了慕容府，跟着君星辰这个熟人也没在门口等，就被带到了府里。
　　慕容枭听到下人的禀报从大厅出来，就看到迎面走来的皇上和丞相两人，赶紧躬身行礼，不知道这两位来府里做什么。
　　“微臣参见皇上，不知皇上大驾光临，未曾出门迎接，还请皇上恕罪。”慕容枭诚惶诚恐的弯腰行礼，不敢站起来。
　　君歆韵摆摆手，“无事，朕也是被皇弟这小子硬拽着来说媒的，尚书快起来，真不想被太多人知道朕出宫的事情，就将朕当成是丞相的随从就好。”
　　“是，臣遵旨。”慕容枭虽然困惑为何是丞相的随从，可还是没敢问。
　　作者有话要说：　　第二章 ~不过放到了23号，撒泼打滚求评论呀，不许敷衍，╯^╰感谢在2020-05-22 22:27:07~2020-05-22 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 女帝小姐姐11
　　慕容枭将三个人带到慕容钰的院子门口, 连门都没来得及进，就被君歆韵给打发走了。
　　慕容枭转身后，神情就变得特别凝重, 心也一直悬着, 一个人在那里胡思乱想。
　　君星辰走在前面，带着后面的两个人就朝着慕容钰的闺房走去，在门口停下, 抬手敲了两下门, 等着丫鬟给自己将门打开。
　　“王爷, 您来了, 小姐正在里面, 你们先聊, 我去给你们准备糕点。”丫鬟说完, 朝着门里面看了眼，也没听见小姐的声音，侧身站到一边，等他们进去后，伸手将门拉上，就离开了。
　　“钰儿，你看我带谁来了？你不是说好久没见过皇姐和丞相了吗？这次我全都带过来了。”君星辰脸上不由自主的就带上了灿烂的笑容，伸手就想拉慕容钰的手, 被慕容钰躲了过去。
　　君星辰见此，眼里的光芒瞬间就暗淡了下来，扯了扯嘴角, 露出一个假笑转过头，对着君歆韵和玉澜浠道：“皇姐，玉姐姐, 你们随便坐。”
　　君歆韵和玉澜浠两人也看出来君星辰的脸色不对，又看了眼面无表情的慕容钰，互相对视了一眼，找了个椅子坐了下来。
　　“你们也坐，今天没有君臣，只是朋友。”君歆韵拉着玉澜浠坐下后，见她们两个还在那里站着，笑着说。
　　君星辰抬起手就想拉慕容钰，最后想到了什么，手僵在了半空，慢慢的收了回去，声音听起来特别低落，“你坐。”
　　慕容钰抿了抿嘴唇，坐在了离君星辰最远的地方，见此君星辰眼里的光更是彻底消失了。眼眶也在瞬间变得通红，赶紧将头低下，不让她们发现。
　　君歆韵看了眼浑身都散发着失落悲伤的君星辰，也不知道该如何帮她们，一直没有说话。
　　慕容钰虽然没看君星辰那边，可眼角的余光还是能看到她那失落的样子，心脏有瞬间的刺疼，只是被慕容钰忽略了，看到君星辰那样子，慕容钰就烦躁的不行，总觉得她不应该是这样的，可让她说君星辰应该是怎样的她又说不出来。关于君星辰的记忆她根本就没有，知道她也是从下人还是父母哥哥那里知道的。
　　玉澜浠见几个人都是一脸沉默不说话的样子，只能问道：“阿钰，最近有发生什么事吗？是星辰惹你生气了吗？你们怎么变得这么生疏了？”
　　君星辰闻言也抬起头，看着慕容钰等着她的回答，心里也在想着这段时间自己有没有热的钰儿生气……
　　“没有发生什么事，她也没有惹我，是我自己的问题。”慕容钰低垂着眼帘，不让她们看到自己眼里的神色。
　　君星辰失落的低下头，想着：钰儿已经这么讨厌我了吗？讨厌到连名字都不愿意叫了吗？
　　君歆韵也在旁边听着，不时担忧的看一眼君星辰，又看一眼玉澜浠，等着她接着说。
　　玉澜浠看着君歆韵一盯着自己就不移开视线的样子，只想扶额，转过头紧盯着慕容钰，问了个只有她们两人知道的典故：“阿钰知道庄周梦蝶的故事吗？”
　　看着慕容钰瞬间抬起来的头，玉澜浠朝着她点头笑了笑，让她有时间缓冲。
　　“澜，什么是庄周梦蝶？”君歆韵疑惑的看着她，等着她告诉自己。
　　玉澜浠见到慕容钰没有要回答的意思，也不勉强她，反而和君歆韵和君星辰解释起了什么叫做庄周梦蝶，等到说完后，两个人才一脸恍然，长叹了一声原来是这个意思！就又一次不说话了。
　　等到说的差不多了，君歆韵和玉澜浠两人提出了告辞，慕容钰也跟着站了起来，将几个人送出了院子。看到玉澜浠她们快要走出府了，才出声叫住了玉澜浠。
　　“玉大人，慕容有些话想单独和你说，不知玉大人方不方便和慕容过来一下？”
　　玉澜浠停下步子，和君歆韵说了句马上就来，接着和慕容钰走到了比较偏远的地方，两个人站定，玉澜浠等着慕容钰开口。
　　“你也是穿越的？”慕容钰也没拐弯抹角，直接开门见山的问出了自己刚才就一直想问的问题。
　　玉澜浠点头又摇头，在慕容钰疑惑的看着她时，解释道：“确切的说我是看了一本小说，不满意结局，给作者发了三千字的负分评论，睡了一觉起来后，就到了这里，成了南君国的丞相。”
　　慕容钰良久才艰难的开口，“你的意思是这只是一本书的世界？”
　　“嗯，你是里面的女主，封霆琛则是男主。你家里人的死也都是被设定好的，我穿越过来的时候时间还早，就将会让你黑化的一切因素都斩杀在了摇篮里，将你的父母也调到了京城。”玉澜浠点点头，彻底摧毁了慕容钰心里的那丝希望。
　　“对了，你应该是重生的吧，不然怎么会突然和星辰……”后面的话玉澜浠没有说完，但她相信，慕容钰能听懂。
　　慕容钰闻言睁大了眼睛看着玉澜浠，她没想到玉澜浠居然只靠着这么一点蛛丝马迹就推断出自己是重生了，“你知道我是重生的，你打算怎么做？”眼睛紧盯着玉澜浠，全身的肌肉紧绷，防备的看着玉澜浠。
　　玉澜浠看到慕容钰这一副如临大敌的样子，无奈的笑着摇摇头，“别这么紧张，放松点，况且我要是真想对你做点什么的话，你觉得你现在还能好好的活着站在这里和我说话吗？何况星辰早就对你情根深种，就算是为了星辰，我也不会对你如何。”
　　慕容钰闻言稍稍放松了一点绷紧的神经，想到玉澜浠刚才那句‘就算为了星辰我也不会对你如何’，心里就特别不舒服，语气特别不好的质问道：“你也喜欢君星辰？”
　　玉澜浠：……你这打翻了醋罐子的表情能不能收敛一下，明明是你自己说和君星辰老死不相往来的，现在怎么一副我要抢你老婆的样子……有毒！
　　“不是，我爱的是她皇姐。”玉澜浠摇摇头，否定。
　　慕容钰这才松了口气的看着玉澜浠，撇嘴道：“我也觉得你不会那么没眼光，看上君星辰那个发育不良的小孩子。”
　　玉澜浠：……
　　转过头不想看她那嘴角快咧到耳后的样子，口嫌体正直说的就是她了，有点想看她以后追妻火葬场的样子肿么破？
　　试探的问出了最后一个问题，“那你还要去东封国，帮封霆琛又一次一统天下吗？”
　　慕容钰摇摇头，整个人瞬间拢上了一层伤怀的薄雾，“不了，何况你会让我活着去到东封国吗？封霆琛那个男人，哈，以前是我瞎了眼，才会以为他是个好男人，现在我爹娘哥哥都好好的活在这个世上，我只想每天陪在他们身边，一家人幸福快乐的在一起。”
　　“那星辰呢？真的要彻底断了？你还是恨南君国？才不想和星辰扯上关系？”玉澜浠还是想知道慕容钰为何要和君星辰一刀两断。
　　慕容钰沉默了几秒，说道：“我没有和君星辰相处的记忆，不知道要如何面对她的喜欢，感觉我像是个贼一样，还害得她心上人不见了。”
　　玉澜浠听后也觉得不知道该如何了，这确实是个麻烦的事情。“行吧，你们的事我就不跟着掺和了，但有一点你要记住，别让自己后悔。你没了关于星辰记忆的事情，你还是和星辰说一下吧，不然你现在这个想和她断绝联系的样子，真的会伤害到她的。”
　　“我知道了，谢谢你。”慕容钰一脸认真的点头，答应了会好好想一下玉澜浠说的话。
　　玉澜浠摇摇头，转过身子就往外走，越走步子跨的越大，像是后面有狼在追一样。和慕容钰单独去了那么长时间，阿韵现在肯定心情不好，要好好的想一下等会怎么和阿韵说。实话实说肯定是不行，那就只能说慕容钰将自己叫住是为了说和君星辰的事情了，虽然不一定会相信。
　　果然等玉澜浠出来时，第一眼看到的就是君歆韵不停朝着这边看的样子，见到自己出现后，哼了声转过头，傲娇的不看了。
　　玉澜浠看她那可爱的小模样，又加快了走路的步伐，三步并作两步的来到君歆韵跟前，讨好的看着她，“阿韵，别生气别生气，我们边走边说。”拉着君歆韵的手就出了慕容府，和慕容枭这个主人也没有打一声招呼。
　　君星辰看到她们两离开了，本来想再进去和钰儿说说话，可想到钰儿对自己冷漠的样子，不由得就退缩了。她一点也不想看到钰儿一脸我不认识你的样子，心会一抽一抽的疼，转身抬腿就要离开。
　　慕容钰跟在玉澜浠身后出来，已经没了君歆韵和玉澜浠两个人的影子了，又看到君星辰也想走，赶紧叫住了她。
　　“君星辰，你等等，我有话想和你说。”
　　君星辰闻言转过头，可怜兮兮的看着她，瘪着嘴委屈道：“你以前都是叫我小星星的，还说我是你一个人的星星，其他谁都不能叫。”
　　慕容钰听着她的控诉，不知为何心里涌起了浓浓的愧疚感，有种自己像个提上裤子就不认账的渣女！！！
　　作者有话要说：　　撒泼打滚求评论呀~~~~好看不好看都评论一下呗~爱你们比心心＾3＾感谢在2020-05-22 23:59:09~2020-05-24 20:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 2个；莫翎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 女帝小姐姐12
　　这边的两人进到慕容钰的闺房里开始说话, 而另一边，已经出了慕容府的君歆韵和玉澜浠两人，却是闹起了别扭, 准确来说, 是君歆韵闹起了小脾气，玉澜浠正在哄。
　　“阿韵，我和慕容钰真的没有什么, 我爱的人一直都是你, 你别生气好不好, 要是气出病来我又要心疼了。”玉澜浠说着, 眼睛朝着四周看了眼, 没什么人, 拉住君歆韵的胳膊一撤, 就将人拥在了怀里，紧紧的抱着，不让她挣扎出去。
　　君歆韵动了动身子，别扭道：“你放开我，大街上搂搂抱抱的不好。”
　　“我不，除非你听我解释，不许自己生闷气，不然我就不放开。”玉澜浠耍着无赖, 让君歆韵无语。
　　抿了抿唇瓣，气闷的说：“知道了，你说我听着, 快放开我。”
　　玉澜浠耍无赖的紧了紧抱着君歆韵腰肢的手，没放开，“反正现在没人, 不会被人看到，我就不松开了。”
　　君歆韵：……那你刚才说的话是在逗我玩吗？讨厌！！！
　　“刚才慕容钰将我叫进去，和我说她梦到了父母被杀，她一个人逃了出来，到了东封国，之后的事情她就没有印象了，还说她忘了和小王爷在一起的所有事情，可能慕容钰是觉得我为人和善平易近人，才会将这些事情告诉我吧。”玉澜浠半真半假的说着，最后还不忘自夸一句。
　　君歆韵正认真地听着呢，耳朵里传来了这么不正经的一句，无语的翻了个白眼，伸手回抱住玉澜浠纤细的腰身，“我都听你说完了，这下可以放开我了吧。”
　　“想一直抱着阿韵，一辈子也不愿意放开。”玉澜浠的情话张口就来，让才刚刚过了成人礼的君歆韵忍不住脸颊通红，羞的埋在玉澜浠怀里不敢出来。
　　胳膊在玉澜浠背上轻轻打了几下，小声嘟囔着：“不许在外面说这些话，不然我就不理你了啊。”越说声音越弱，最后更是轻呼出声，原来是玉澜浠在君歆韵说话的间隙直接咬上了她的耳垂，让君歆韵瞬间将头埋在了玉澜浠的脖颈间，呼吸急促。
　　慢慢的，两人同样适合接吻的红唇亲在了一起，直到君歆韵喘不上气来，玉澜浠放开了她，声音有些性感的沙哑，“阿韵好香啊，真想就这样吃了阿韵。”
　　闻言君歆韵本就因为刚才的亲吻而泛红的脸蛋更是又红了一个度，就连脖颈也泛起了淡淡的粉色，诱人的紧。
　　“闭嘴。”君歆韵憋了好一会，才憋出这两个字，让玉澜浠差点笑出声，又怕让害羞的阿韵恼羞成怒，又硬生生的将这笑意给憋了回去。
　　“好，不笑，这下不生气了吧，我们去街市上转一圈，看有没有什么好玩的，顺便看一下京城这些年的变化。”玉澜浠轻轻的放开君歆韵，又牵住了她的手，两人一起朝着街市而去。
　　君歆韵好奇的和玉澜浠走在人来人往的正街上，目光所及之处，每个人脸上都带着满足充实的笑容，路边小贩的叫卖声也是震天响，就算有人只是问一下没买东西，脸上也不会有失落的表情。
　　忽然，玉澜浠停下了身子，转头看着停步不前的君歆韵，发现她的视线正看着一个地方，顺势看去，原来是一个老人家正在那里做着糖人，那栩栩如生活灵活现的糖人，看着就让人心情变好了。
　　“喜欢吗？那我们也去让老人家给我们做两个。”玉澜浠边说边拉着君歆韵的手，往正在给一个小孩子做糖人的老人走去。
　　君歆韵拉了拉玉澜浠的手，在她看过来才不好意思的小声道：“我出来的时候忘记带银子了，就算过去也买不了。”
　　玉澜浠听后没忍住笑了出来，看着她生气的瞪过来的视线，好一会才止住笑，说道：“我带银子就够了啊，和我出来，你可以一直都不带银子，一切有我。”
　　“嗯，我知道了。”君歆韵闻言，眼睛里瞬间亮起的光让玉澜浠不由看呆了眼。
　　回过神来，轻轻在她鼻子上刮了下，宠溺道：“那走吧，正好现在没人，我们去刚好，也不用等太长时间。”
　　君歆韵点点头，有些迫不及待的拉着玉澜浠来到了老人家的糖人铺前，眼睛不停的在已经做好的蝴蝶、猴子、梅花等样式的糖人上面看着，不知道该选择哪一个。
　　“老婆婆，可以照着我们两人的样子做两个糖人吗？贵一点也没关系。”玉澜浠看她不知道该选择哪个的样子，和老婆婆建议着。
　　老婆婆张开掉光了门牙的嘴，笑着说道：“可以的，普通的糖人是五文钱一个，要是有要求，就加五文钱，一共十五文。”
　　一边说着，一边不停地动着勺子，很快一个神似玉澜浠的糖人就出现在了油纸上，接着被老婆婆从上面拿下来，递给了有些跃跃欲试的君歆韵，等她接过后，又开始做起了另一个。
　　另一个糖人做完，也没有花太长时间，玉澜浠将钱递给老婆婆之后，牵着君歆韵的手，两个人牵着手一起离开。
　　后面的老婆婆看着两个人的背影，不由得露出了缅怀了神情，良久才摇摇头，长长的叹息了一声！
　　“小丫头，可一定要幸福啊，不要像婆婆我，到现在还后悔。”
　　已经走了好远距离的玉澜浠和君歆韵两个人是不知道这些的，君歆韵爱不释手的不停的转着手中的糖人，表情有些苦恼。
　　“澜姐姐，这个是你，我舍不得吃。”
　　“不用舍不得，就算你想吃我，也是可以的。”玉澜浠说着眨了眨眼睛，暧昧的看着君歆韵。
　　君歆韵良久才反应过来自己这是又被调戏了，想到刚才玉澜浠说的吃她也可以，心脏不可抑制的狂跳，脸也慢慢的一片通红。
　　“闭嘴，我没让你说话之前不许开口听到没有？”君歆韵恼羞成怒的瞪着玉澜浠，不能再让她说话了，鬼知道她又会说些什么让自己脸红心跳的话。
　　玉澜浠抿着嘴眼含笑意的点点头，牵着君歆韵的手，接着逛。
　　一个时辰后，两人坐在了一家酒楼的包厢，玉澜浠是幕后之人，除了明面上的掌柜知道这件事之外，就君歆韵知道了。
　　君歆韵闻着不停钻入鼻尖的香气，感觉肚子更加饿了。可怜兮兮的看着玉澜浠，小声说：“澜姐姐，我好饿。”
　　“已经点了，很快就上来了，这样，我让他们在上点你爱吃的芙蓉糕，你先垫垫肚子，好不好？”玉澜浠伸手轻轻给她揉了揉肚子。
　　“好。”君歆韵点点头，舒服的眯起眼睛，靠在玉澜浠怀里，就算是小二将糕点端上来了也没有起来，轻轻的张开嘴，等着玉澜浠给自己喂。
　　玉澜浠也不嫌弃，用帕子将手擦拭干净，伸手捻起一块糕点，喂到了君歆韵的嘴边。
　　“好吃吗？我特意找的做糕点的大师，芙蓉糕专门给你一个人做，其他人就算是想吃也没有。”玉澜浠自然的说着。
　　“好吃，你也吃。”君歆韵吃着糕点含糊的说着。
　　玉澜浠点点头，将君歆韵吃了一半的芙蓉糕转到自己嘴边，张口全部塞到了嘴里，等全部咽下去，看着微微张着嘴的君歆韵，低声笑道：“今天的芙蓉糕比以往任何时候吃过的都甜。”
　　君歆韵听着咬了咬唇，脸蛋和耳朵又不知不觉的红了起来，嗔怪的瞪了眼玉澜浠，从她怀里坐起来，自己拿起一块糕点吃了起来。
　　“阿韵，我也想吃，你喂我好不好？”
　　玉澜浠撒娇的看着君歆韵，微微启唇，等着被投喂。
　　君歆韵不理她，将手中的糕点全部塞到嘴里，得意的看着玉澜浠，像是在说就不给你吃。
　　玉澜浠见此眯了眯眼睛，身子快速朝着君歆韵前倾，一手固定在她的脑后，另一只手抬起了她的下巴，红唇也随之附在了上面，牙齿在她的红唇上咬了一口，君歆韵吃痛微微张开了牙齿，玉澜浠顺势将舌尖滑了进去，不停地在里面汲取着君歆韵还没来得及咬碎的芙蓉糕。
　　等将所有的美味全都吃完后，玉澜浠才放开已经气喘吁吁的靠在怀里的君歆韵，没忍住又咬了咬她的耳垂，感觉到怀里人身子微微一颤，更加无力的靠在自己怀里。
　　“阿韵，刚才我说错了，芙蓉糕一点也没有阿韵甜。”
　　君歆韵抿唇不语，良久身子才恢复了力气，从玉澜浠怀里撑起身体，站起来坐到离玉澜浠最远的椅子上，眼神防备的看着她。
　　“你走开，骗子，就知道欺负我。”
　　“我哪有，宠你爱你还来不及，怎么会舍得欺负你呢。”玉澜浠不赞同的摇头，她哪有欺负君歆韵，这个锅她不背。
　　“就有，你老是欺负的我喘不过气来，身体也没有力气，将我的嘴唇咬的烫烫的，还说不是欺负我。”君歆韵瞪着眼睛控诉。
　　玉澜浠闻言张了张嘴，一会儿才说道：“这不是欺负，难道阿韵不喜欢吗？”
　　君歆韵没开口。
　　作者有话要说：　　今天的~以后不断更感谢在2020-05-24 20:52:22~2020-05-27 22:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 2个；合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 20瓶；小玖 5瓶；五两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 女帝小姐姐13
　　等两人回到皇宫, 天色已经黑了下来，玉澜浠也被君歆韵强制留在了宫里，不让她离开。
　　玉澜浠没法, 同意了君歆韵说的在宫里歇息的事情, 沐浴过后，玉澜浠就躺在了龙床上，君歆韵早就沐浴完怂了吧唧的躺下闭上了眼睛, 装睡。
　　若是君歆韵眼皮抖动的频率不是那么的明显的话, 玉澜浠还能骗自己说她睡着了, 现在嘛, 算了, 还是安静的睡吧, 那些旖旎的事情还是等统一天下后再说吧。
　　伸手将君歆韵搂在怀里, 也不管她瞬间僵硬的身子，嘴角轻轻勾起，在她额头上饱含爱意的亲了下，柔声哄道：“快点睡，明天早朝还有事要商量呢。”
　　“嗯。”君歆韵应了声，将身子又往玉澜浠怀里缩了缩，没一会就沉沉的睡着了。
　　天启十年秋，南君国大将军率七十万兵马攻打北战国, 历时半年，一路势如破竹攻打到北战国皇都，将北战国皇室所有人全部抓住, 派兵押回南君国皇都，等候皇上发落。
　　至此，北战国彻底灭亡。
　　其他两国皇室顿时人心惶惶, 更有些王室贵族偷偷收拾东西，带着家人不知逃到了何处。
　　梁飞占领北战国皇城，不，现在应该称为南君国北都了，耗费三月时间重整兵马，不给西夜国反应时间，直接攻打了过去，每到一座府城，里面的百姓直接将城门大开，站在道路两边，脸上的表情不知是喜是悲。
　　大将军梁飞见此，派兵将城主府团团围住，这才下马，一路上映入眼帘的全是东倒西歪被撞散在地上的假山瓦片之类，摇摇头，让士兵收拾了一下，和军师等人一起来到书房，让人写好告示贴在城墙等地方。
　　“现在只剩下西夜国皇都了，让将士们休息一晚，明天我们一鼓作气将西夜国彻底拿下。”梁飞一身黑色铠甲，被风晒雨淋的古铜色脸上满是坚定。
　　“是，将军。”其余大小兵将拱手应是，转身离开了此处。
　　此时城中的百姓，正在看着已经贴好的告示，是用南君国字写的，没几个人认识。顿时在那里小声的议论着：
　　“这上面写的什么啊，有没有人认识给咋们说一下？”
　　“我不认识。”
　　“我也不认识，不如我们问一下站在那里的将士，他们应该认识吧。”
　　一群人你推我我推你的，一个看着就弱不禁风的书生被推了出来，发现自己被推出来做出头羊的书生脸色瞬间变得煞白，额头的冷汗直冒，颤抖着声音问道：“将，将士大哥，请问这…这上面写的什么，可以和我们说说吗？”
　　那书生以为自己身为西夜国百姓，这样冒失肯定会被打一顿，没想到那将士只是轻轻的瞥了他一眼，大声道：“想知道上面内容的全都围过来，我只念一遍。”
　　闻言正在周围看着的百姓们快速的围拢了过来，眼睛紧紧的盯着那将士，等着他将上面的内容说给他们。
　　“皇上有令，所有百姓都可在十日后来城主府领取土豆等食物……”说了很多，但听懂的百姓却是没有几个。
　　离开告示处，一群人聚集在一起，不停的问着之前被他们推出去的那个书生，“你听明白是什么意思了没，快给我说说，刚才我们不是故意将你推上去的。”
　　书生闻言抿了抿嘴，声音不大，但能保证周围的人都听到。
　　“土豆我之前听说过，是一种能量产的食物，让我们十日后去城主府领，是让我们种植，不让我们每年因为食物不够吃而饿死。以后会给我们派南君国的人过来教导我们南君国的文字，不管是三岁小孩，还是庄稼汉，所有人无论男女老少都必须学，不学就要挨打。”
　　其他人闻言顿时炸开了锅，“女的也要学？女的学这些有什么用？在家里相夫教子不是她们应该做的吗？”这一听就是大男子主义晚期的人。
　　“是啊是啊，这南君国皇上怎么会想着让女子也识文断字呢？岂不是荒唐。”
　　书生已经看到好几个女将士不满的朝着这边看了，隐隐有过来的趋势，急切的小声道：“你们快别说了，好多将士正盯着这边呢，你们都没有了解过南君国吗？南君国的皇上是女子，国家也是男女平等，还是一夫一妻制，无论男男女女或者男女都可以自由婚配。”
　　“可这岂不是有违纲常？女子称帝本就荒唐，可这男女平等一夫一妻……这，”那人不知道该怎么说，表情却是一脸的不满。
　　那书生见此眼神闪过一丝嘲讽，“男女平等怎么了？我觉得很正常，你们自以为高人一等，其实什么都不是，没有那些任劳任怨的女子，你们还想传宗接代，可能吗？”
　　“一夫一妻难道不好吗？还是说男子三妻四妾你们就能娶到媳妇了？哈，痴心妄想。”书生一连说了很多，将那些男的说的面红耳赤，这才哼了声，转身赶紧跑了。
　　回过神恼羞成怒的男人们，恶狠狠的瞪着刚才那书生站的地方，良久才叹息了一声，没说话，一个两个都回家去了。
　　第二天，太阳还没升起，城里的百姓就听到整齐又沉重的脚步声、铁骑声渐行渐远，直到消失不见。
　　明白等今天过去，西夜国也就像北战国一样，成为了历史。
　　一年后，东封国京城，城门紧闭，外面则是黑压压一片，仔细看去，原来是穿着整齐铠甲的将士，正目不斜视的站在那里，前方领头的除了大将军梁飞，旁边还有丞相玉澜浠。
　　两个人并排骑在马上，目视前方，沉默的气氛很快被玉澜浠打破，右手抬高，重重的往前一挥，道：“攻城。”
　　不到一刻钟，东封国城门就被已经爬上城墙的南君国将士们从里面打开了，玉澜浠和梁飞骑着高头大马带领着大军进来时，街道两旁的所有门窗全部紧闭，路上除了之前城墙上被杀死的将士外，其他什么都没有。
　　整条街都一派萧条，一点也没有一国之都该有的繁华。
　　到达皇宫时，老皇帝死不瞑目的坐在龙椅上，妃子大臣早就跑的跑藏的藏，投降的投降，没了踪影，至于宫女太监也早早地就跑到了宫外，躲了起来。
　　玉澜浠命人将皇宫里里外外全部搜查了一遍，找到了好些多起来的皇子公主，将他们全部绑起来，押回皇都后再行处置。
　　派人将皇宫整理干净，玉澜浠将一连串的事情全部安排妥当，安排人镇守在曾经的东封国帝都，这才带领着其余三十万将士，归心似箭的往南君国赶着。
　　不知道阿韵现在如何了，一个人处理那么多奏折管理更多的国土，是不是每天都睡得很迟，整个人是不是又瘦了？
　　想着就恨不得自己长出翅膀飞回去，这样就可以更快的看到阿韵，将她抱在怀里。
　　现在三国全灭，南君国一家独大，她在也不用担心属于阿韵的国家会被其他几国覆灭了，真好啊。
　　东封国皇室的其余人，此次被玉澜浠押解入京。看着越来越近的城墙，玉澜浠却有些不知所措。
　　还记得当初阿韵听到自己要去上战场时那严肃不同意的样子，当时自己偷偷跑出来不知道阿韵现在是不是还在气头上，可对于东封国，她不去不行。
　　那里有男主，一不小心就会满盘皆输，她赌不起。只能违背了阿韵的命令，就算之后的日子阿韵怎么惩罚自己，都无所谓。
　　距离还有不到八百米时，玉澜浠隐约看到了一丝明黄色，定睛朝前看去，确实是阿韵过来接自己了。激荡的心情再也忍耐不住，压抑着激动的情绪和身后的一名将军道：“本官先走一步，你们匀速行军即可。”
　　看到那将军点头，玉澜浠再也忍耐不住，用力一挥马鞭，马儿如离弦之箭一般快速的朝前狂奔而去。
　　没过五分钟，玉澜浠距离君歆韵的车驾就只有百米距离，又是一鞭子，玉澜浠慢慢停在了明黄色车驾前，翻身从白色的汗血宝马上下来，克制不住的往前两步，恭敬的拱手行礼。
　　“臣玉澜浠幸不辱命，恭贺皇上成为第一个一统天下的帝王。”
　　君歆韵从车辇上下来，快步走到玉澜浠身前，将她扶起来，眼睛认真的看着她，澜姐姐黑了，也瘦了。
　　“澜姐姐，我好想你。”君歆韵说着，没忍住扑到了玉澜浠怀里，紧紧的抱着她，一点也不愿意松手。
　　玉澜浠抬手，轻柔的在她的头发上抚摸着，也没有推开她，她一点也不想让阿韵离开自己，就这样吧，不会有事的。
　　“阿韵，我也想你，特别特别想。”玉澜浠说着，将头埋进君歆韵脖颈间，轻轻的蹭着。
　　君歆韵没有在说话，安静的靠在玉澜浠的怀里，享受着此刻的相拥。
　　过了一会儿，才轻轻的推了推玉澜浠，从她的怀里出来，柔声道：“大军快到了，思念的话我们回去说，不急在这一时半刻。”
　　作者有话要说：　　今天的第二张~虽然迟了，但我没有鸽哦感谢在2020-05-27 22:00:01~2020-05-27 23:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬瑾研 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 女帝小姐姐14
　　“好。”玉澜浠点头, 自从见到君歆韵之后脸上的笑容就没从脸上消失过。
　　“对了阿韵，东封国九皇子封霆琛给逃掉了，我已经派了人去抓了, 只是将他抓住的希望可能不是很大。”玉澜浠想起封霆琛逃走的事情, 和君歆韵说。
　　君歆韵闻言心里也没太大波动，随意的说道：“跑了就跑了，现在东封国已灭, 他就算再有才能也只有他一个人, 翻不出什么浪花。之前开战时, 不是说封霆琛被废了吗？”
　　“额, 那个确实是被废了, 阿韵说的对。”玉澜浠应着, 想到自己对封霆琛的重视, 也觉得有点太小题大做了，剧情里封霆琛最后一统天下的事还是对自己有些影响，却忘了，他能一统天下，更多的原因是慕容钰这个外挂，不然就封霆琛那纨绔王爷的样子，皇位他能不能登上也是一回事。
　　君歆韵伸手在玉澜浠敏感的腰际捏了捏，板着脸, “爱卿在想什么，这么入神？”
　　玉澜浠边将手附在腰间的纤手上，边说道：“在想和皇上以后的事情, 是告诉所有的大臣，还是只我们两个再一些亲近的人知道就行。”
　　“朕当然要在早朝上告诉文武百官，你是朕唯一的皇后, 这江山，朕也要和你一起坐。他们要是敢反对，看朕不将她们流放千里。”君歆韵眼神坚定，霸气的说道。
　　说完后又有些弱气的看着玉澜浠，靠近玉澜浠低声问：“还是澜姐姐不愿意让他们知道我们的事情？”
　　玉澜浠摇摇头，“只要阿韵开心就好，无论发生什么，群臣同意与否，我都会一直陪着你，和你站在统一战线。”
　　“嗯嗯，阿韵最最最爱澜姐姐了，澜姐姐真好。”君歆韵心满意足的眯起眼睛，又一次将身子软软的靠在了玉澜浠怀里，即使是三军到来，君歆韵也没有从玉澜浠怀里退出来。
　　站在前头的几个将军看到皇上和丞相这个样子，虽然有点惊讶，但却也没有什么其他情绪，他们对这些并不在意，只要百姓不受战乱之苦，家有余粮，就算皇位上的那个人换一个，他们也不在意。
　　“吾皇万岁万万岁。”三军跪地，整齐划一的朝着前面的君歆韵下跪行礼，等听到众将士平身后，才站了起来，身子笔直地站在那里，等待着皇上说话。
　　君歆韵站在那里，一脸的肃穆，“各位将士们……”一番褒奖过后，君歆韵和玉澜浠并肩骑在马上，浩浩荡荡的朝着皇城出发。
　　有大将军梁飞在，将士的事情也不用玉澜浠操心，玉澜浠就心安理得的和君歆韵一起回到了皇宫，久别重逢的两人，自然是有着很多话要说。第二天君歆韵也没有上朝，让女官和朝臣说皇上龙体抱恙，今日不上早朝。
　　被放了鸽子的文武百官面面相觑，不知道皇上这是又搞什么幺蛾子，丞相出征这一年来，皇上动不动就罢朝，刚开始还会激烈的劝谏皇上，可久而久之，皇上光听不改那无赖的样子，他们也彻底没辙。总不能逼迫皇上上朝吧……
　　一个两个也只能转身出宫，回自己家去了。
　　等两人从龙床上醒来时，已经是日上三竿了，玉澜浠睁开眼睛，看着怀里还睡得香甜的君歆韵，眼里的柔情更深，将怀里的人又紧了紧。
　　“唔！澜姐姐，早。”君歆韵睡得迷迷糊糊的睁开眼睛，对上的就是玉澜浠满是情意的眼神，耳朵不由有些发红，将脑袋往她怀里缩了缩，装鸵鸟。
　　玉澜浠好笑的看着她毛茸茸的脑袋，伸手在上面轻柔的摸着，调笑她，“阿韵昨晚可是热情的紧，怎么这时候才开始害羞，是不是有些迟了？”
　　想到昨天晚上，两个人刚回到宫里，吃过君歆韵叫人准备的膳食后，君歆韵就急急忙忙的将所有伺候的人赶了出去，接着急不可耐的就亲了上来，一点章法也无。
　　“不许说，朕才没有。”君歆韵闻言更是连脖子也红了起来，一点底气也没的反驳道。
　　玉澜浠听着她每次只要说不过或者傲娇时，都会不知不觉的用朕，就有些想笑。
　　“好好好，都听你的，不说，现在可以起来了吧？现在都未时了，难道阿韵不饿吗？”玉澜浠顺从的哄着她，媳妇本来就是用来疼的。
　　“饿。”君歆韵抿了抿嘴，小声的回了一个字，从玉澜浠怀里坐起来，穿着中衣，看着玉澜浠。
　　玉澜浠无奈，拿过旁边宫人准备好的衣服，先是给君歆韵穿好，仔细的两年的皱褶抚平，让她先去洗漱，这才拿过一旁君歆韵让人给自己缝制的衣服，不紧不慢的穿了起来。
　　“阿韵怎么又发起呆来？这么下去人容易变傻的。”玉澜浠看着脸漱口都能出神的君歆韵，揶揄着。
　　君歆韵闻言回过神来，慌忙将口中的东西吐出来，又抿了口水将口中的异物冲干净，这才看着玉澜浠，有些着急的问：“真的会变傻吗？澜姐姐可不许骗我。”
　　闻言玉澜浠好笑的在她脑袋上使劲揉了几下，直到君歆韵眼睛喷火的看着她，这才慢条斯理的说：“骗你的，这么容易看破的谎话你也信，真笨。”
　　“哼，朕才不笨，朕只是太在乎澜姐姐说的话罢了。”君歆韵听后小声的反驳，有些不开心，澜姐姐就知道欺负她，讨厌。
　　玉澜浠闻言心里软软的，轻轻的将她抱在怀里，“阿韵放心，我以后都不会说阿韵笨了，我也很在乎很在乎阿韵，就算是为了阿韵没了命，我也心甘情愿。”
　　“不许说这些不吉利的话，你还要陪着我一起坐拥天下，长命百岁呢，以后都不许说了，听到没有？”君歆韵严肃的看着玉澜浠，像是她不答应她们就一直这么站着似的。
　　“嗯，听到了，以后都不说了。”玉澜浠也一脸认真的应着，严肃的表情一点也不敷衍。
　　“这还差不多。宫人已经将膳食准备好了，我们快去吃吧，我好饿。”君歆韵这才满意，摸了摸饿的扁扁的肚子，嘟着嘴。
　　作者有话要说：　　今天的～又是短小的一章～求不敷衍的评论，多多益善呀感谢在2020-05-27 23:54:44~2020-05-28 23:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 女帝小姐姐15
　　天启十二年, 大军胜利归来，早朝上，文武百官看着被皇帝紧紧拉着手一同站在金銮殿之上的丞相, 脑海中有什么东西一闪而过, 脸色顿时变得凝重了起来。站在下面静静地等待着皇上开口。
　　“臣等参见皇上，吾皇万岁万万岁！”
　　众臣齐齐躬身行礼，直到上面响起众卿平身才站起来, 等站直身子后, 才想起来刚才听到的声音, 不是皇上君歆韵, 而是丞相玉澜浠的。
　　顿时一个个都抬起头惊愕的看着和皇上并肩坐在龙椅上的丞相, 嘴张得老大, 简直能塞进去一个馒头。
　　君歆韵不管他们如何震惊愕然, 神情淡然，可声音里面的高兴却是溢于言表，直接将文武百官给震在了当场。
　　“朕以江山为聘，共掌天下大权，求娶丞相玉澜浠，此生此世定不相负。”君歆韵掷地有声的说出自己的誓言。
　　话音刚落，就有一半的大臣全都跪在了地上，以头贴地大声嚎叫, 活像家里死人了似的。
　　“此事万万不可啊，皇上，不说丞相和皇上都是女子, 丞相身为臣子，如何可以与皇上共掌天下，还请皇上三思。”
　　“请皇上三思。”
　　君歆韵看他们这个活像是天塌了的样子, 怒极反笑，声音冷的能掉冰碴子，“朕只是告诉你们，并不是征求你们的意见，既然你们这么爱跪，那就好好的在这里跪着吧，什么时候看清自己的身份了，什么时候再起来。”
　　“退朝。”说完站起身子，牵着玉澜浠的手就离开了这里。
　　而还站在那里的文武百官，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的茫然，他们都是丞相提拔上来的，此次皇上在朝堂上说要迎娶丞相，他们虽然惊讶，但心里却没太大反应，人家皇上都不介意将自己的权力分出去，他们又何必狗拿耗子，多管闲事呢？！
　　皇上已经走了，那他们呢？皇上只让跪着的大臣接着跪，也没说让他们如何，所以他们是各回各家还是也站在这里？这还真是个烧脑筋的问题。
　　另一边已经回到寝宫的两人，只要玉澜浠张口想说什么，就会被君歆韵打断，见此玉澜浠也是无奈，摇摇头不再说要给那些大臣求情的事了。
　　“澜姐姐，你快换衣服，我们出宫去玩，今天不回来了。”君歆韵边说边将自己身上的龙袍脱下来，换上旁边让女官准备好的浅粉色绣花裙。
　　“好，都听阿韵的。”玉澜浠说着，也将自己身上明黄色的衣服褪了下来，换上淡蓝色的紧身裙。
　　穿好后，两个人站在那里，还真是说不出的般配。
　　“阿韵真好看。”
　　“澜姐姐真好看。”
　　两个人同时说道，话落脸上都不由带上了甜蜜的笑容，让整个房间的空气都变得黏腻起来，幸亏没有宫人在旁边伺候着，不然狗粮可能让他们吃的撑死。
　　另一边，此时的慕容府，下人们脚步匆匆，脸色也很是凝重，快速又有条不紊的跑着，端着水盆不停的进进出出。
　　“伯母，钰儿她怎么了？”君星辰急匆匆的从外面跑进来，急切的问道。额头上有汗水不停的往外冒。
　　慕容夫人疲惫的抬起头，眼中布满了红血丝，脸上也带着一夜未眠的憔悴，听到君星辰的问话后，直接红了眼眶，摇了摇头，声音哽咽，“我也不知道，阿钰她从昨天晚上开始就一直发热到现在，嘴里不停的喃喃着什么，听不真切，到现在都没醒来。”
　　“伯母你别着急，钰儿肯定会没事的，你们也一晚上没睡了，先回房休息一下，有我照顾着钰儿，你们放心。”君星辰听后心里同样着急，可看到他们伤心疲惫的样子，只能先安慰他们，劝说他们回去休息，不然这么下去等钰儿醒来后，他们又倒了，就又是一阵慌乱了。
　　慕容夫人想了下点点头，声音有点嘶哑：“星辰，阿钰就拜托你照看一下，要是阿钰醒来，你一定要第一时间派人告诉我们。”
　　君星辰点头应下，等他们走后，步履匆忙的走进的慕容钰的房间，让丫鬟将水和毛巾放下，挥手让她们出去了。
　　等所有人都离开了，君星辰拿过搭在盆沿上的毛巾，坐在床边轻柔的给紧闭着眼睛满脸通红的慕容钰擦拭起来，不知道过了多久，慕容钰身上的热度才消退下来，只是人还是没醒过来。
　　君星辰握着慕容钰的手放在自己脸上，眼泪不知觉的从眼角滑落，“钰儿，你怎么还不醒来，我们以前的事情你不记得就不记得了吧，我再也不和你为这事耍小脾气了，你醒来好不好，我好害怕。”
　　说着说着君星辰就趴在慕容钰床头睡着了，脸上还带着丝丝泪痕，让看到的人不自觉的心疼。
　　而此时躺在床上还没醒来的慕容钰，正在和另一个自己对视着，过了一会，另一个自己才开口，第一句就是：
　　“你没有欺负小星星吧？”
　　慕容钰抿了抿嘴，良久才开口：“我没有你和她之前的记忆，说了很多伤她心的话，惹得她哭了很多次。”
　　那个从小和君星辰一起长大的慕容钰顿时心疼的蹙了蹙眉头，问道：“那你哄她了没？”
　　“嗯。”
　　那个慕容钰见此这才舒了口气，那就好，那就好，至少没有让小星星一直伤心。
　　“我们两本就是同一个人，你前世的记忆我也看到了，你辛苦了，一个人为了帮家里人报仇独自支撑了这么长时间，和那些豺狼虎豹斗智斗勇，你比我坚强。”那个慕容钰心疼的看着她，走过来轻轻的抱了抱她。
　　慕容钰闻言眼睛瞬间就红了，咬了咬嘴唇，强忍着想要哭出来的情绪，没有说话。
　　“现在父母哥哥都好好的活着，你别再将自己困在过去里，皇上和丞相她们都是好人，当初父母的死不是她们的错，现在所有的一切都没有发生，你不要太纠结在过去，人生有时候就是如此无常……”那个慕容钰说了很多很多开解慕容钰的话，见她慢慢的平静了下来，眼里也没有了以前对世间所有事情的厌恶，不由放下心来。
　　最后的最后，那个慕容钰看着她，扬起一个灿烂的笑容，道：“这是我们和小星星的记忆，醒来后记得和小星星道歉啊。”说完就化成星星点点的光晕，慢慢融入了慕容钰的身体。
　　一瞬间，慕容钰的脑海中出现来很多关于君星辰的记忆，她们两个人相识时，她像个跟屁虫一样跟在自己身后，不停的叫着自己妹妹妹妹，无论自己如何说她嫌弃她，她都只是傻笑的看着自己，呆呆的任由自己欺负。
　　相知，再到相爱……慕容钰猛的睁开眼睛，刚想抬起胳膊就感觉到上面传来的压力，顺着力道看去，君星辰正趴在床边沉沉的睡着，脸上还带着泪痕，让慕容钰心里一抽，有点疼。
　　作者有话要说：　　今天的～依旧是短小的一章～我想要多多的评论呀~
　　还有专栏预收顺便求个收藏呀大家，爱你们感谢在2020-05-28 23:34:57~2020-05-29 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 女帝小姐姐16
　　看着看着, 慕容钰脸上不知不觉间落下泪来，滚烫的眼泪滴到君星辰脸上，将她从本就不安的睡眠中惊醒过来, 映入眼帘的就是慕容钰满脸泪痕正深情的看着自己。
　　“钰儿？”君星辰呆呆的开口, 叫了声名字后，却不知道该说什么了。
　　“小星星……对不起，忘了你这么长时间, 让你这样伤心, 我真该死。”慕容钰看到她那呆呆傻傻的样子, 心间抽疼, 伸手抱住了君星辰的腰, 头也埋在了她脖颈处。
　　君星辰感觉到脖子上传来热热的触感, 回过神来, 伸手回抱了回去，抱得紧紧的，生怕这是在做梦，梦醒了，这温情的一幕也就没有了。
　　“钰儿，以后再也不许忘了我，听到没有？再有下次，你就再也找不回我了。”君星辰声音闷闷的, 却让慕容钰的心瞬间揪了起来，她不敢想象没有君星辰的日子，那感觉可能比死还要痛苦。
　　将君星辰抱的死紧, 慕容钰声音沙哑的说道：“以后我就算忘记了我自己，也不要再忘了小星星，更不许小星星和其他人在一起, 不然我会疯了的。”
　　“哼，就知道说这些甜言蜜语来哄骗我，我才不要相信你。”君星辰傲娇的哼了声，身子却诚实的更加抱紧了慕容钰，这口嫌体正直的样子让慕容钰脸上更是笑容满满。
　　这边的两人正脉脉含情的互相诉说着，已经从宫里出来的玉澜浠和君歆韵两人，也到了宫外的小院里。推开小院门，里面的装饰瞬间就俘获了玉澜浠的心，小院虽小，但却五味俱全，更有着满满的家的感觉，看着温馨极了。
　　“澜姐姐，这可是我自己布置的哦，是不是很有家的感觉啊？”君歆韵使劲的压着自己想要上扬的嘴角，邀功的看着玉澜浠，眼睛不停的眨呀眨，等着被表扬。
　　玉澜浠转过身子，看着她脸上那一副求表扬的可爱样子，本就暖暖软软的心此时此刻更加的软，迈步朝着君歆韵走了一步，将她轻轻的抱住，声音温柔的能滴出水来。
　　“阿韵真厉害，谢谢阿韵愿意给我一个家，澜此生无憾了。”
　　君歆韵将脑袋贴在玉澜浠怀里，听到她的话，小声回答道：“不用谢谢，只要是澜姐姐，做什么我都是开心的。”
　　“好，不说谢谢。阿韵，陪我睡一会好不好？在战场上，根本就没时间好好的睡一觉，精神也一直紧绷着，现在回来了，精神就疲乏的厉害。睡醒我们再去逛好不好？”
　　将下颌轻轻的倚在君歆韵的肩膀上，玉澜浠的声音有些疲惫。
　　“那澜姐姐快休息一下，至于逛不逛的无所谓啦，本来就是想和澜姐姐单独相处，在家还是在外面，只要有澜姐姐，我就很满足了。”君歆韵边说边拉着玉澜浠来到了她已经睡过好几次的房间，推着玉澜浠先躺下后，她才上去。
　　两个人躺在床上没一会，玉澜浠就沉沉的睡着了，就连君歆韵一直往她怀里钻都没能将她吵醒，只是自然的伸出手，将她软软的身子抱紧，哄道：“我在，阿韵快睡。”
　　君歆韵听到她无意识呢喃出的话，脸上的笑容怎么也控制不住，心满意足的闭上眼睛，在熟悉的怀抱里，不知不觉间就睡着了。
　　“莫棠，你站住，你今天必须给我个准话，要么你就彻底的拒绝我，让我对你死心，之后我随便找个人嫁了，要么就答应和我在一起，你自己选吧。”童嫣将莫棠喊住，声音苦涩极了，她不明白，既然莫棠对她也有情，为何又要不停的拒绝她？
　　若是因为她以前的事情，可她也已经说过不止一次的不介意了，莫棠究竟要自己如何呢？还是这些年真的只是自己的一厢情愿，莫棠对自己一点情意都没有？
　　眼睛紧紧的盯着莫棠的背影，等着她告诉自己最后的答案，无论是什么，童嫣想，她都能接受吧。
　　最惨的无非就是被彻底拒绝，她死心随便找个人嫁了，以后再也不打扰莫棠罢了。
　　莫棠闻言身子一僵，停下了身子背对着童嫣看不清表情，脑海中不停的回荡着刚才童嫣的话语，她真的对童嫣一点感觉都没有吗？其实并不是，只有她自己知道，每次童嫣过来的时候，她有多高兴。
　　莫棠只要一想到，以后的生命中再也没有了童嫣的参与，童嫣会成为别人的新娘，心口就疼痛无比，恨不得现在就死去。
　　她是喜欢童嫣的吧，只是童嫣太美好也太干净了，不像自己，身上满是泥泞，配不上那么美好的童嫣。
　　罢了罢了，莫棠闭了闭眼睛，慢慢的转过身子，看着不知道什么时候已经泪流满面的童嫣，心里一疼，走过去将她抱住，柔声道：“别哭，我心疼。”
　　闻言童嫣哭的更加厉害了，不停的大口喘气，双手紧紧的抓着莫棠的衣服，声音哽咽的问：“你想好了吗？是和我在一起还是我们两个以后分道扬镳，再见只是陌生人？”
　　莫棠没回答，只是问道：“即使我有那么不堪的过去，你也不在乎吗？”
　　“我一点也不在乎那些，我只在乎你的现在你的以后，会不会幸福，莫棠，你把我当成什么了，我要是在乎，你觉得我会爱上你吗？”
　　“谢谢你，嫣儿，我的答案是，我也喜欢嫣儿，想一辈子在一起的那种喜欢，这就是我的决定。”莫棠紧紧的抱着她，说出了自己心中的那个答案。
　　作者有话要说：　　今天写的太迟了，明天我早点写，六月开始每天6000字，爱你们哦，还有多多评论呀各位感谢在2020-05-29 23:57:55~2020-05-30 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 女帝小姐姐17
　　无论百官如何反对, 都没能改变的了君歆韵以江山为聘求娶丞相玉澜浠的决心，一些本就不坚定的官员，害怕真的将皇上逼急了将她们罢官, 在君歆韵第三次在早朝上说起时, 一个个都缄口不言，君歆韵也就当他们默认了。
　　她不是需要看百官脸色才能掌握大权的傀儡君王，他们同意与否都对君歆韵造成不了什么影响, 只是有些烦人而已。若是真的将她惹到了, 那就别怪她心狠手辣。
　　让钦天监监正凌智推算距离最近的良辰吉日, 筹备和玉澜浠的大婚。
　　凌智听到自己的名字响起, 赶紧上前一步躬身行礼, 认真的听着皇上的吩咐, 应了声就退回了自己的位子, 低垂着眉眼。
　　这件事就此翻篇，户部尚书也就是慕容钰的父亲慕容枭，站出来躬身道：“皇上，臣有本启奏。”
　　“准。”君歆韵点头，手上却偷偷做起了小动作，背在身后扯了扯玉澜浠的袖子，见她看过来，朝着她调皮的眨了眨眼睛, 可爱的紧。
　　“如今天下一统，皇上可是计划好了要如何安置百姓等一系列事情……”
　　君歆韵慵懒的靠在龙椅上，听着慕容枭将一个个存在的问题都提了出来, 直到慕容枭说完好一会儿，君歆韵也没有说话。
　　玉澜浠看了她一眼，只见君歆韵用口型说道：你说。
　　“慕容大人所言极是, 本官早在之前就与皇上进行过讨论，百姓……”下面的百官听到是玉澜浠的声音，也都见怪不怪了，这段时间他们早就习惯了。
　　直到退朝，君歆韵都没有开口过，两个人并肩离开后，一群官员才三三两两围在一起小声议论着。
　　“皇上对丞相现在是越来越放任了，就连上朝都是让丞相决定所有事宜，也从不反对，长此以往下去，可如何是好？”
　　“哎，皇上都不介意，我们如此着急又有何用？只希望丞相不会被这权利迷了眼，失了初心。”
　　“你们说以后这天下会不会……”后面的话没有说尽，但所有人都知道是什么意思，一个两个都闭口不谈，这话谁也说不准，也不能说。
　　话题议论到这里，也没有在继续说下去的必要了，互相告辞后，就各回各家了。
　　这边百官的议论君歆韵和玉澜浠两个人都不知道，她们此时已经回到了君歆韵的寝宫里，女官将糕点整齐的摆放好之后，就退了下去。
　　很快寝殿里就只剩下了君歆韵和玉澜浠两个人，玉澜浠看着拿起一块糕点吃着的君歆韵，“阿韵，你是皇上，早朝的时候不能一句话不说只让我一个人说，我知道你是想让我在他们面前有威信，可威信不是这样得来的，你以后要是再这样，我就不和你一起上朝，坐在龙椅上了，听到了没？”
　　君歆韵看着手里的糕点，瞬间就觉得不香了，闷闷的应了声，“知道了，以后再也不会了。”
　　玉澜浠看她闷闷不乐的样子，好笑的伸手在她脑袋上揉了几下，“别垂头丧气，我没有怪你的意思，我知道阿韵都是在为我着想，只是阿韵也要相信我，我会用我自己的能力证明我是可以当好这个皇后，帮助阿韵治理好这个国家的。还是说阿韵对我没有信心呢？”
　　君歆韵闻言赶紧摇头，着急忙慌的解释着，“我没有，澜姐姐学识、见识都是阿韵望尘莫及的，阿韵对对澜姐姐比对我还有信心。”
　　“阿韵的小嘴真甜，就知道说这些甜言蜜语来哄我开心。”玉澜浠说着，探过身子将君歆韵笼罩住，低头亲上了她微张的红唇，在上面不停的辗转。
　　直到两人都喘不上气来，玉澜浠才移开，身子伏在君歆韵身上，轻轻的喘着气，视线却一直在看着君歆韵眨也不眨。
　　此刻的君歆韵美得让玉澜浠一刻也不愿移开视线，略显凌乱的长发披散在软榻上，脸蛋因为刚才的亲吻泛着一层粉晕，眼睛也湿漉漉的，鼻翼不停的一张一合，红唇也微微的张大，引得玉澜浠眸色更是深邃了几分，呼吸也不由自主的变得粗重起来。
　　“要不是现在还没有成亲，真想立刻就吃了阿韵。”玉澜浠说着又在她的鼻尖咬了咬，良久才平复下有些躁动的心情。
　　君歆韵听后耳朵红了红，咬着嘴唇将头转到一边，不敢看玉澜浠那像是要将自己吃下去的视线，小声道：“澜姐姐要是现在想对阿韵做点什么，阿韵也是愿意的，只要是澜姐姐就好。”
　　这话一出，君歆韵敏感的听到玉澜浠好不容易平稳的呼吸又一次变得紊乱，轻轻的闭上了眼睛，等待着玉澜浠接下来的动作。
　　玉澜浠咬上她的红唇，用了点力气，君歆韵吃痛的睁开眼睛，无辜的看着玉澜浠，不知道玉澜浠为什么要咬自己。
　　“就算阿韵愿意，我也是不愿的，这些美好我只想留在和阿韵的洞房花烛夜，那个时候就算阿韵求饶，我也是不会放过阿韵的。”玉澜浠放开咬着君歆韵唇瓣的牙齿，轻柔又坚定的说道。
　　“澜姐姐……”君歆韵瞬间感动的不得了，双手紧紧的环住玉澜浠的腰，脑袋不停的在某柔软物体上蹭着。
　　玉澜浠敏锐的感觉到某个正被怀里人蹭着的地方起了一丝丝反应，黑着脸伸手推开某人的脑袋，咬牙切齿的，“阿韵，在乱动我就将你绑起来，真以为你澜姐姐我是个坐怀不乱的和尚吗？”
　　“哦。”君歆韵怂怂的应了声，不敢再胡乱动。
　　等两个人换了身轻便的衣服出来时，已经是半个时辰之后了，玉澜浠敏感的察觉到女官那暧昧的目光正焦灼在她们的红唇上，朝着君歆韵的红唇看去，又红又肿的，确实引人遐想，咳！
　　“咳，今天太阳真大。”玉澜浠生硬的说着，拉着君歆韵的手匆匆就去了御书房。
　　女官闻言抬头看了眼黑沉沉的天空，丞相大人今天眼神不太好，这哪里有太阳。
　　君歆韵匆忙的跟上玉澜浠的步伐，可还是不忘问道：“澜姐姐，太阳在哪里啊？阿韵怎么只看到了黑沉沉的云？”
　　玉澜浠：……
　　“那啥，我乱说的，乱说的。我们快点去将奏折批阅完，余下的时间再好好的商讨一下统一全国文字的事情。”玉澜浠果断转移话题。
　　“好，阿韵都听澜姐姐的。”君歆韵闻言也就顺着她的话，点点头乖巧的应道。
　　作者有话要说：　　今天的~六月份开始日更6000~小可爱们别抛弃我吖，爱你们哦，想要多多的评论~


第55章 女帝小姐姐18
　　大婚的日期转眼就到, 君歆韵早早地就被女官叫了起来，眼神晶亮的坐在铜镜前，任由宫人不停的在自己头上脸上动作着, 一点不耐烦都没有。
　　等到将大红色的凤冠霞帔都穿戴整齐, 盖着红盖头端端正正的坐在那里，被红盖头挡住的脸上满满的全是期待，紧张的等待着玉澜浠的到来。
　　至于为何不是君歆韵骑着高头大马去迎娶玉澜浠则是她自己要求的, 她想要嫁给澜姐姐, 让澜姐姐给她掀红盖头。
　　此时的丞相府, 从外面往里看, 全是喜庆的大红色, 来来往往的下人们脸上都带着笑容, 不停的忙进忙出。
　　等玉澜浠穿好喜服, 骑在高头大马上浩浩荡荡的朝着皇宫的方向而去时，已经是巳时了。
　　路两边站满了围观的百姓，一个个都垫脚探头，好奇的看着坐在马上的丞相，大红色的喜服将本就长相绝美肤色白皙的丞相映衬的更加好看，满街好像只剩下那一抹亮色，让人见之不忘。
　　直到浩浩荡荡几百人全都进了皇宫，一直跟在后面的百姓们才有些恋恋不舍的离开, 和熟识的人不停的说着话。
　　“丞相大人长得真俊，怪不得皇上愿意为了丞相不顾百官的劝阻，也要迎娶丞相。”
　　“那当然, 不过丞相并不只是脸蛋好看，我们如今能生活的如此好顿顿可以吃饱饭，都是丞相的功劳, 皇上恋慕丞相大人不是很正常的事情吗？”
　　“你们说的都不对，我听说啊，丞相是为了皇上才入朝为官的，这些年去丞相府上说媒的人没有以前也有八百了，可都被丞相以在等一个人长大全都拒绝了，现在看来，丞相可不就是在等皇上长大嘛。”
　　“你说的是真的？啊啊啊啊，这是什么让人羡慕的爱情，丞相大人也太痴情了吧，为了那个最后不确定将来，居然愿意等皇上这么多年，要是我我肯定做不到。”
　　“切，要不怎么说你是小民而丞相却是丞相呢。我什么时候也能等到这么个爱我的人啊！”捧着脸，一脸心向往之的表情。
　　旁边路过的人听到他这话，步伐不由慢了下来，朝着他看了一眼，幽幽道：“你这长相的话，这辈子都别想了，除非那人眼瞎心盲，不然你真的没戏。”
　　说完不等他反应过来，一溜烟就跑了，将那人气的不轻，恶狠狠的瞪着他离开的地方，却没有一点办法。
　　只是谁能知道，世事无常，打脸也来的那么快，两个人很快就碰面了，误打误撞的走在了一起。
　　已经到了皇宫里面的玉澜浠，从高头大马上翻身而下，熟门熟路的跟着带领的宫人朝着君歆韵的寝宫走着，直到站在凤栖宫门口，玉澜浠的步伐才慢了下来，脸上有期待有忐忑，伸手轻轻的推开了殿门，抬步走了进去。
　　绕过红色的屏风，映入眼帘的就是盖着红盖头，端坐在床边的君歆韵，红盖头挡住了她的脸，让玉澜浠看不清她此时此刻的样子，但肯定很美。
　　走到跟前，坐到了君歆韵旁边，伸手拉住了君歆韵紧紧攥在一起的纤手，触手一片冰凉，可见此时的君歆韵有多么紧张。
　　“阿韵，我好想现在就将你的盖头拿下来，好好的看一下阿韵此时此刻的样子，可女官说这样不吉利，只能等到吉时才可以。”玉澜浠郁闷的说着，想到自己天还没亮就被叫起来梳妆打扮，连口早点都来不及吃，比自己妆容更加麻烦的君歆韵，起来的时间肯定更加早，肯定到现在连水都没能喝上一口。
　　而现在距离拜堂的时间还有好几个时辰，玉澜浠急忙问道：“阿韵一直都没有吃东西吗？”
　　君歆韵摇摇头，“我不饿，一想到马上就要和澜姐姐成为最亲密的人，我就一点也感觉不到饿了。”
　　玉澜浠闻言表情一僵，有情饮水饱这几个字她现在是彻底理解了，只是理解归理解，但不可能真的饱。
　　“桌子上有糕点和茶水，我先去给你拿点垫一下肚子，不然胃饿坏了。”玉澜浠说完站起身子，将糕点和茶水端过来，又一次坐回到君歆韵身旁，伸手拿了块糕点递给她，让她挡在红盖头后面吃，这样也不用担心会被自己看到了。
　　君歆韵看着下方玉澜浠拿着糕点的手，轻轻从她手中接过，另一只手将盖头稍稍提起一点，免得糕点的碎屑沾到上面，张开嘴小口的吃了起来。
　　一块糕点下肚，本来空空的肚子有了点安慰，不再剧烈的抗议。
　　“在喝点水。”
　　“嗯，澜姐姐真好。”君歆韵声音甜腻，脸上的表情玉澜浠虽然看不到，但只听声音，也能想象到肯定是一副笑开花的迷人样子。
　　玉澜浠无奈，“幸好我知道你是心悦于我，不然我还以为你这是再给我发好人卡呢。”
　　君歆韵疑惑的歪了歪头，有些不解，只是玉澜浠也没了再说下去的意思，君歆韵也就乖巧的没在问了。
　　古代的婚礼，吉时一般是在下午六点到七点这个时间段，也叫作昏时。等到了时辰，玉澜浠牵着君歆韵的手，跟着走在女官的后面，不时的提醒君歆韵一句有门槛之类的。
　　等到所有礼仪全部完毕已经是一个时辰之后了，玉澜浠将君歆韵送回去，也没有离开，和女官吩咐了声，就让他们离开了。
　　玉澜浠没用旁边放着的秤，双手放在盖头两边轻轻的掀起，君歆韵娇美的容颜渐渐显露出来，盛装打扮后的君歆韵没有了稚嫩的样子，因为害羞而泛着红晕的脸蛋不停的吸引着玉澜浠的目光，不舍得从她脸上移开。
　　将盖头放在一边，满眼痴迷的看着君歆韵，“阿韵今天真美。”
　　君歆韵听的心里欢喜不已，也认真的打量着此时的玉澜浠，一身红色喜服将本就白皙的皮肤映衬的更加吹弹可破，纤细的腰肢被红色腰带紧紧嘞着，更显得不盈一握。
　　“澜姐姐更美。”君歆韵傻傻的说着，让玉澜浠眼里不由泛起柔柔的笑意，轻柔的伸手将她头上繁重的头饰取下来，任由三千青丝披散在肩上。
　　拉着君歆韵的手来到铜镜前，温柔的拿起放在一旁的眉笔，认真的给君歆韵描眉，等画好后，说道：“以后我给阿韵画一辈子眉。”
　　“阿韵也要给澜姐姐画。”
　　玉澜浠闻言勾了勾嘴角，低头咬上她的耳尖，牙齿在上面碾磨着，含糊不清道：“阿韵喜欢就好。”
　　君歆韵感受着耳尖传来的触感，身子不知不觉有些发烫，也没了一点力气，只能靠在玉澜浠怀里，稍显急促的喘着气。
　　好一会玉澜浠才放开，任由她靠在自己怀里，意味深长的笑道：“阿韵好甜，不过现在还是先吃点膳食的好，不然我怕阿韵晚上坚持不住。”
　　君歆韵闻言红了红耳朵，抿嘴没有说话，任由玉澜浠拉着自己来到了桌子前，低头吃了起来。
　　吃了八分饱，两个人才停下来，玉澜浠拿过酒壶，给两人一人倒了一杯，合卺酒过后，房间里的气氛不知不觉间变得暧昧起来，直到被玉澜浠抱起来放在床上，君歆韵都没回过神来，直到身上传来不属于自己的重量，君歆韵的意识才稍稍回笼，只是很快就被玉澜浠急切的动作给弄得溃不成军。
　　“嗯……”两个人的红唇相贴，不知是谁发出了满足的轻哼声，两人身上的衣物也越来越少，直到最后肌肤相贴。
　　玉澜浠看着身下可口的美味，眼神更加深邃了几分，低头不停的在上面品尝着。
　　一室春光，直到天际泛起一丝鱼肚白，玉澜浠才停下持续了一晚上的情、事，甩了甩疲惫的手腕，朝着已经昏睡过去的君歆韵看去，她的眼角还带着一滴泪水，可怜兮兮的样子让玉澜浠又有了想欺负她的感觉，甩甩头，赶紧将这丝念头甩飞出去。
　　温柔的抱起君歆韵来到一直备着的浴桶，将外面的宫人叫进来，让她们将床单换好，这才抱着君歆韵小心翼翼的踏进了木桶里，帮助君歆韵沐浴。
　　手刚碰上君歆韵的身子，耳边就听到微弱的求饶声，“不要了，澜姐姐。”让玉澜浠不由有些心虚，加快了手上的动作，很快将人从里面抱出来，擦干净之后，抱着君歆韵躺在已经换好的床上，闭上眼很快就睡着了。
　　咳，毕竟受累的不止君歆韵一个人，玉澜浠也是废了好大的气力的。
　　等玉澜浠睡醒睁开眼睛，怀里的人还睡的香甜，一点要醒过来的意思都没有，顿时更加心虚，心想着昨天自己是不是真的太过了，可谁让阿韵这么诱人，她忍不住嘛，不能怪她……
　　朝着君歆韵看去，发现她还是一脸疲惫的样子，伸出手放在她的腰上，温柔的在上面按摩着，帮着君歆韵舒缓着累了一晚上的疲惫。
　　“唔！”不知道按摩了多久，君歆韵转了转眼睛醒了过来，刚睁开眼睛就感觉身子像是被什么重物碾压过一样，酸痛的厉害，尤其是腰肢，更是一点感觉都没有，轻微动一下都能缓半天。
　　看着玉澜浠近在咫尺的锁骨，张嘴就直接咬在了上面，只是力气一点也不大，至少玉澜浠是没有感觉到疼痛的。
　　“阿韵累不累？要不要再睡一会，这三天都不用上朝，有什么要紧事我处理就好，阿韵在休息一会。”玉澜浠说着，手上的动作也没停。
　　君歆韵松开咬着玉澜浠锁骨的牙齿，看着上面淡淡的齿痕，将身子往她怀里缩了缩，又是疼的一阵龇牙咧嘴，又想咬她了怎么破？
　　作者有话要说：　　6.1号第一章 ，剩下一张应该在晚上~没有人看了吗？最近的评论好少，伤心~
　　今天儿童节，祝大家节日快乐，另外我这个大可爱想要的礼物是：更多的评论！感谢在2020-05-31 21:11:06~2020-06-01 05:36:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：负笈° 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 女帝小姐姐19
　　岁月如梭, 十年时间一晃而过。
　　当年君歆韵以江山为聘求娶玉澜浠时，那些反对的、说玉澜浠狼子野心终有一天会将这江山改成玉姓的大臣，在这十年里, 每天都在被啪啪打脸。
　　玉澜浠用了十年时间, 将全国的汉字语言全部统一，当年那些被玉澜浠所帮助的人，也全都被玉澜浠委以重任, 让她们在各个地区找寻聪敏之人, 将自己所学的一切内容都教给他们, 若是需要什么, 可以直接去当地的官府, 拿着信物直接找他们就行。
　　玉澜浠更是让人大力发展农业, 争取早一天让百姓可以吃上除了土豆以外的, 其他可以大量生产的食物。
　　在这些年的不断试验中，使得小麦的收成比原先提高了三倍不止，只是玉澜浠还是觉得产量有点少，但以现在的能力，也只能做到如此地步了。
　　十年时间过去，玉澜浠也到了而立之年，整个人也更加的成熟，这份成熟给玉澜浠更添一丝魅力, 迷的君歆韵眼里根本看不到旁人。
　　君歆韵推门走进御书房，看着坐在御案前认真批阅奏折的玉澜浠，来到她身边站定, 等玉澜浠在上面写完合上奏折后，才开口说话。
　　“澜姐姐，时辰已经不早了, 这些奏折上面的内容也没什么要紧事，先休息，我们明天在接着批阅，好吗？”
　　玉澜浠伸手捏了捏眉头，身子疲惫的靠在龙椅上，听到君歆韵的话应声道：“好，老喽，不像以前，怎么熬夜身体都倍棒，现在可好，凉了热了都不行。”
　　“呸，你哪里老了，脸上满满的胶原蛋白好吗？照你这么说，那些已经满头华发的官员是不是应该进棺材了啊？以后再说老了这些话，你晚上就睡书房，听到没有？”君歆韵狠狠地瞪着她，不容反驳的说道。
　　玉澜浠听后摸了摸鼻子，赶紧点头，应承着，“听到了听到了，刚刚是我乱说的，我身体如何，阿韵每天晚上肯定是最清楚的，是不是啊，阿韵？”说着说着玉澜浠的神情就不对劲了，眼神暧昧。
　　君歆韵闻言抿了抿嘴，耳朵在不知不觉间红了个透，含嗔带怒的瞪了眼玉澜浠，没好气道：“是个鬼，快点跟我回去，不然你今晚就睡在这里吧。”说完转身就走，也不管玉澜浠有没有跟上，她现在不想听到玉澜浠的声音，怕忍不住扑上去咬死她。
　　“阿韵慢点，等等我啊！”玉澜浠连忙喊着，急匆匆站起身子就朝着君歆韵离开的方向追去，追出去没几步，就跟上了君歆韵的步伐，伸手拉住了君歆韵的手，两个人一起往寝宫而去。
　　又是一夜春宵，玉澜浠身体力行的给君歆韵证明了自己的身体确实是倍儿棒，别看穿着衣服没几两肉，也瘦不拉几的，可当衣服一脱，那肌肉马甲线什么的全都有，特别的秀色可餐。
　　第二天上早朝时，玉澜浠一脸的春光满面，精神抖擞的坐在龙椅上，而君歆韵则恰恰相反，一脸晚上没睡好的疲惫样子，眼睛时不时地就耷拉下来，最后还是没撑住，靠在玉澜浠肩膀上沉沉的睡了过去。
　　底下的大臣见此，就知道是皇后殿下昨天晚上将皇上“伺候”的太好了，反正最近也没有什么大事发生，在皇后询问时，纷纷躬身道：“臣等无事启奏。”
　　玉澜浠对她们这么识趣的样子满意的点点头，说了声退朝，站起来将君歆韵公主抱起，光明正大的离开了金銮殿。
　　等君歆韵再次醒来时，已经是中午了，咪蒙的在床上坐了一会，才彻底清醒过来，想到自己早朝时在文武百官面前那丢脸的样子，脸色瞬间狰狞，大吼道：“玉澜浠，我要咬死你！你赶紧给我滚过来。”
　　外面站着的女官眼观鼻鼻观心，对于里面不停响起的惨叫声充耳不闻，这种事情她们已经见识过不知道多少回了，从刚开始的战战兢兢，到现在早就可以当做什么都没有发生了。
　　人家帝后两人的情趣，他们这些闲杂人等还是不要掺和进去的好，不然受伤的肯定是他们。
　　“阿韵怎么又生气了？昨天晚上不是阿韵一直说着不让我出去吗？怎么现在又开始埋怨起澜姐姐了。”玉澜浠说的委屈，让君歆韵更加抓狂了。
　　“啊啊啊，我没有，你给我闭嘴，不许说话。”君歆韵恼羞成怒的用手堵住玉澜浠的嘴，不让她再接着说下去。
　　玉澜浠差点没被闷死，赶紧伸手将她的手扯下来，大口的喘着气，“阿韵这是想谋杀亲妻吗？憋死我了。”
　　君歆韵抿嘴，将头转到一边，心里又有点后怕，小声道：“对不起。”
　　玉澜浠闻言身子一震，将她的身子转过来面朝自己，手指轻柔的在她脸上滑动着，说道：“不用和我说对不起，刚才我就是想吓吓你，我没事的。”
　　“哼，你就知道欺负我，我不管，今天晚上我要在上面，你不许乱动。”君歆韵傲娇的哼了声，转过头眼里闪过一丝奸诈。
　　玉澜浠装作思考了一下，这才在君歆韵一脸忐忑的样子里勉为其难的点了点头，同意了她刚才说的。
　　只是到了晚上，床帏间却是响起了君歆韵带着哭腔的控诉声，“澜姐姐骗人，说好的让我在上面的，嗯……唔……慢点……”
　　声音也断断续续的，玉澜浠闻言轻笑出声，声音沙哑道：“阿韵这不是在上面吗？澜姐姐那里又骗人了？阿韵说谎可是要受惩罚的。”话音未落，手上的力度更加的大了起来，甚至出现了残影。
　　一切落下帷幕，君歆韵早就累的睡着了，玉澜浠见此更是怜爱的在她红唇上亲了又亲，直到君歆韵被骚扰的烦不胜烦推搡着她的脸，玉澜浠才安分下来。
　　“钰儿，我知道错了，我真的不知道那个女人对我有那个意思，我发誓，除了钰儿我对其他人一点心思都没有，钰儿别生气了好不好。”君星辰蹲在地上双手捏着自己的耳朵，可怜兮兮的看着慕容钰。
　　“哼，你给我好好蹲在那里，我没有消气不许起来，听到没？”慕容钰生气的瞪着君星辰，眼睛要是能喷火，君星辰怕是早就被烧成一堆灰烬了。
　　君星辰闻言瘪瘪嘴，点头，“我知道了钰儿，只要钰儿不生气，让我做什么都行。”
　　“别以为你说甜言蜜语我就会让你站起来，再蹲一炷香时间。”说是这么说，可还是不忍心让她受太多苦，松了口。
　　君星辰闻言扬起一个迷人的笑容，点头如捣蒜道：“嗯嗯，我就知道钰儿对我最好了，肯定不舍得让我受苦的，我最最最爱钰儿了。”
　　“好了好了，起来吧。”慕容钰被君星辰的糖衣炮弹很快就收买了，将头转到一边让她站了起来。
　　君星辰从地上站起来，快速的朝着慕容钰跑去，没控制住力道直接将慕容钰扑倒在后面的软榻上，两个人一时间都有些怔愣，直到两张同样柔软的红唇贴合在一起，才算是彻底清醒过来。
　　“钰儿好甜，比糖人还要甜十分。”
　　“是吗？那以后都不吃糖人了，想吃甜食亲一下我就行了，对吗？”
　　“额，不行不行，我要吃糖人。”
　　“哼，信了你的邪。”
　　“嘻嘻，钰儿亲一个。”
　　“不给，亲你的糖人去吧。”
　　……
　　莫棠看着药材房紧闭的房门，想到这次又把自己关在里面整理药材的童嫣，一脸纠结，嫣儿怎么又生气了呢？难道是昨天晚上自己的技术不行吗？可嫣儿的声音不是很陶醉吗？怎么……
　　“嫣儿，你开门让我进去，到底为什么生气啊？是我昨天晚上弄得你不舒服了吗？还是我没有满足你？”莫棠声音一点也不小的问着，让里面正在整理药材的童嫣一个哆嗦，差点将手里的药材扔了出去，还好最后强忍住才没有扔掉地上。
　　“莫、棠！你再说话晚上就去睡书房。”童嫣脸色通红的大喊了一声，不停的喘着粗气，想到昨天晚上自己主动的样子，脸上的红晕更加的多，不敢出去面对莫棠。
　　莫棠抿了抿嘴唇，小心翼翼的走到门口，耳朵轻轻的贴在门上，认真的听着里面的动静，可却一点声响都没有听到。
　　就在莫棠打算硬闯时，门被从里面打开，莫棠还保持着偷听的姿势站在那里，门打开时一个趔趄朝着童嫣倒去，直到被童嫣抱住，莫棠才松了口气，还好还好，没有毁容。
　　“嫣儿，你不生气了吗？”莫棠一脸小心翼翼的看着童嫣，声音弱气的不行。
　　童嫣认真的看着她的眼睛，直看的莫棠胆战心惊，想着自己是不是真做了什么天怒人怨的事情，正忐忑不安的厉害，就听到童嫣道：“我没有生气，好了好了，我饿了，我们快去吃饭吧，还有不许在问了。”
　　莫棠闻言闭上了还想在接着询问的嘴，执起童嫣的手，一起朝着大厅走去。
　　作者有话要说：　　今天的第二章 ~6000字get，我这么勤快你们要不要多多评论呀~~~感谢在2020-06-01 05:36:43~2020-06-01 22:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北月时音、姬瑾研 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 女帝小姐姐20
　　歆澜大陆三十五年, 君歆韵退位，将皇位传给了从宗室过继的孩子，和玉澜浠一起去周游大陆了。
　　只是最后走的时候, 后面还跟了四个拖油瓶, 分别是君星辰和慕容钰两口子，莫棠和童嫣一家，这四个人无论玉澜浠和君歆韵如何的对她们嫌弃, 就是死活不离开, 就像是看不到她们眼里的杀气一样。
　　将君歆韵气的牙痒痒, 想着要是自己还是皇上的话, 一定要将她们全都扔到大牢里, 让她们知道知道什么要做皇帝一怒, 伏尸百万！
　　只是现在……哎, 无视她们好了。
　　六个人同坐一辆马车上，玉澜浠看了一圈，觉得不能这么干坐着，从旁边的箱子里拿出之前派人做的纸牌，放到马车里的小桌上，在几人看过来时，介绍道：
　　“这是纸牌，一共有54张, 有很多的玩法不过现在我们来玩最简单的，红桃四，玩法是这样的……”玉澜浠认真仔细的将玩法教给他们, 最后问道：
　　“怎么样？明白了吗？”
　　君歆韵面色迟疑的摇了摇头，说道：“我先看你们玩一局，之后在玩。”
　　“那行, 我一个，慕容钰一个，你们几个，谁先来？”玉澜浠点点头，朝着其他人看去。
　　最后是君星辰和童嫣一脸高兴的举起了手，四个人就这么决定下来。
　　玉澜浠洗牌发牌只用了不到两分钟时间，速度飞快的将手中的纸牌整理好，就扣放在桌子上，朝着另外三个人看去，除了慕容钰动作有条不紊以外，另外两个人简直可以用不忍直视来形容。
　　不想再看她们荼毒自己的眼睛，朝着旁边的君歆韵看去，看到她好奇的眼神，又重新将自己的牌拿起来，指着上面的数字小声的和她说着。
　　“这是顺子，一对一对的这叫对子，还有这张特别花的，这是大王，你等下先看我玩，不会我慢慢教你，等你上场的时候，我就退下来给你出谋划策，保证将她们打的落花流水。”
　　君歆韵听着嘴角不由得勾了起来，满足的看着玉澜浠的脸，点头应着：“好。”
　　在两人说话的空档，另外两个人也终于整理好了，只是那拿着牌的手势怎么看怎么怪异，玉澜浠选择无视，直接出牌。
　　“红桃四在我这里，我先出牌，三个四。”
　　“不要。”慕容钰摇头，看着手中的三个十，拆了她就全是单数了，划不来。
　　“三个六。”君星辰特别帅气的将牌甩出了万夫莫开的气势。
　　慕容钰：……这个媳妇有点傻傻的。
　　“三个k，有人要吗？”童嫣将牌放在桌子上，看着几个人问？
　　三个人齐齐摇头，等着她继续出。
　　接着就是一阵看不见刀光剑影的角逐，以玉澜浠的胜出宣告结束，除了慕容钰，其他两人脸上都带着可惜的表情，不服输的小声念叨着，就差一点点就赢了，刚才不应该那么大意的等等马后炮的话。
　　“再来再来，我这次肯定能赢。”君星辰鼓了鼓腮帮子，坚定道。
　　童嫣则是转头朝着莫棠看去，询问的看着她，“棠棠，你要不要也玩一下？”
　　“好，你在旁边帮我看着。”莫棠也有点意动，听到童嫣的询问，顺势应了下来。
　　君歆韵也一脸兴致勃勃，“澜姐姐，我也要玩。”
　　玉澜浠宠溺的点头，顺便撒了一波狗粮，“好好好，让你玩让你玩，我给你们洗牌发牌。”
　　“澜姐姐最好了。”君歆韵笑的眉眼弯弯的说着，探头在她脸上亲了口，惹得其他四个人打趣连连，几个人的关系也大大的上了一个台阶。
　　几个人闲得无聊了就在马车里打打牌，聊聊天，等到了下一个地方，都是先去最好的酒楼先定房间，之后才会去四处逛逛，就这样一路向南，走过了很多个州县。
　　期间也遇到过很多能人异士，遇到志同道合的还会结交一二，当然也遇到过欺男霸女的官员乡绅，任由家里的孩子在街上欺负那些没权没势穷苦人家，甚至还闹出过不少人命。
　　玉澜浠也不说二话，抄家的抄家，包庇的官员则被流放三千里，重新提拔有才能的学子胜任。
　　不止如此，君歆韵她们居然还碰上了打劫的，那时一行六人刚离开江南，路过一个林子时，突然从树上跳下来一群穿着粗布麻衣的大汉，手上不是拿的狼牙棒就是木棍，正儿八经的武器倒是没有。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”果然还是熟悉的口号，无论在哪个世界，永远都不会过时。
　　玉澜浠听到有些忍俊不禁，强忍着笑意问：“你们怎么想着做强盗？”
　　听到玉澜浠的问话，那些打劫的大汉瞬间苦着一张脸，不停的诉说着他们这些人身上的冤屈。
　　“我们都是从隔壁县逃出来的，那狗官纵容儿子抢占我们的土地房子，还一分钱都不给，还将我们打了好几顿，我们没办法，就结伴来到了这里，之前从家里带出来的食物都吃光了，今天是我们第一次出来打劫，到现在腿还在发抖。”为首的那个憨厚老实的大汉说着，手中的狼牙棒也掉在了地上。
　　君歆韵一行人：……
　　“原来你们这么惨啊，看在你们是初犯的份上，这次就饶了你们，清源县县令已经被钦差大臣给流放三千里了，新上任的县令会将你们的房子和土地都还给你们的，以后要是在让我们听到这里有打劫的传闻，就让你们吃不了兜着走，听明白了没？”君歆韵身上的威严全部释放，让一群大汉身子不由自主的就跪在了地上，不停的磕头，一叠声的知道了。
　　“多谢大人，多谢大人，我们这就带着家里人回去，以后再也不做打劫的事情了，大人们一路平安。”说完从地上爬起来兴奋的往林子深处跑，心情激荡。
　　君歆韵好笑的看着他们离去的背影，和旁边的玉澜浠说道：“还真是不出来不知道，我以为在我们两的治理下，百姓都生活得很好，没想到还是有那么多蛀虫，一会写封信给翎儿，让她派官员去好好的将那些蛀虫清理一下。”
　　“嗯，可以建议一下翎儿创办这样一个只为皇上服务的机构，这个里面的所有人都只效命于皇上，除了皇上知道他们的身份，他们就算相遇了，彼此也不认识，这样就能避免很多问题。”玉澜浠也点点头，说出了自己的想法。
　　转眼又是十年过去，君歆韵也终于支撑不住，奄奄一息的躺在了床上，看着坐在床边忙着照顾自己的玉澜浠，声音虚弱，“澜姐姐比我大了十岁都没有倒下，我比你小这么多，居然倒下了，这身体还真是不中用。”
　　“乖啊，别乱动，我让你跟着我一起锻炼身体你老是不愿意，现在好了吧，躺在床上被我照顾着心里是不是特别开心呀？”玉澜浠一边给她擦脸，一边戏谑道。
　　“嘿嘿，能被澜姐姐一直照顾着，就算让我现在死去，我也是开心的。”君歆韵傻笑着，讨好的说。
　　“你啊，不许说这些不吉利的话，你还要陪着我长命百岁呢。”玉澜浠没好气的戳了戳她的脑门，动作温柔的不行，让君歆韵抬起头依恋的在她手上不停的蹭动着。
　　“澜姐姐，你上来抱着我好不好，我好困，好想睡觉。”君歆韵困倦的不停眨着眼睛，她不想睡着，可能这次睡着了就再也没有睁开眼睛的机会了。
　　“好，你睡，我抱着你呢。”玉澜浠躺在床上，伸手轻柔的将她揽在怀里，声音温柔的哄着，手掌也不停的在她后背上拍着。
　　“澜姐姐，这辈子我一点遗憾都没有，能和澜姐姐成亲，被澜姐姐宠着护着一辈子，是我这辈子最幸运的事情。”
　　“人要是真的可以长命百岁就好了，这样我就不用担心会和澜姐姐分开了，澜姐姐，你说阿韵是不是真的很贪心？”
　　“澜姐姐，我做了一个梦，我梦见我十六岁的时候就死了，一统天下的那个人也不是我，澜姐姐也不是如今的样子……”声音越来越小，渐渐没了声息。
　　玉澜浠将怀里已经没了气息的人往怀里搂了搂，嘴唇贴着她的额头，“傻阿韵，那些都不是梦啊，是你在那个世界真实经历的事情。”说着慢慢闭上了眼睛，任由眼角的泪水滑落，环抱着君歆韵的胳膊一直都没有松开，就这样没有了呼吸。
　　封霆琛番外——
　　原本的世界里，在慕容钰自缢后，各种天灾人祸从不间断，外族来犯，不过一年就侵占了三分之二的疆土，百姓流离失所民不聊生。
　　封霆琛被朝中大臣逼着以死谢罪，即使这样，刚一统没到五年的天下，又一次陷入了兵荒马乱中，各地都有起义的人员，让本就生活艰难的底层百姓更是没了活路。
　　封霆琛猛的睁开眼睛，死亡时强烈的窒息感直到现在还折磨着他，额头上的冷汗不停的往下滴落，良久才彻底平复了恐惧。
　　很快封霆琛就发现了不对，按理来说他现在应该已经死了才对，怎么还能感觉到疼痛？封霆琛抬头慌张的朝着周围看去，映入眼帘的一切都是陌生的，破破烂烂的房屋，房顶上全是蜘蛛网。
　　封霆琛心里全是慌乱，坐起身子就想要下去看看，结果发现了自己双腿没有一丁点知觉，封霆琛瞬间瞪大了眼睛，双手颤抖的摸上大腿，没有感觉，还是没有感觉，到底发生了什么，他的腿怎么会没了知觉？这个样子还不如杀了他。
　　强自镇定下来，大声的喊道：“外面有没有人，有人就回答一下，朕有话要问你们。”就算到了这个时候，封霆琛还以为他是皇帝呢。
　　就在封霆琛以为没有人的时候，外面才响起了一个不耐烦的声音，“嚷嚷什么呢嚷嚷，再嚷嚷就给我滚，还以为自己是高高在上的王爷呢。”
　　封霆琛也顾不得他以上犯下的话，急忙问道：“这里是哪？朕不是在皇宫被群臣逼宫死了吗？”
　　外面的人走进来，嘲讽的看着他，“大白天的做什么春秋大梦呢？就你还自称朕？东封国早就被灭的渣都不剩了好吗？在乱说话我就把你扔到外面自生自灭去。”
　　直到那人走了，封霆琛也没有回过神来，嘴里不停的喃喃自语，不可能，怎么可能，他是皇上，他是一统天下的皇上……
　　封霆琛接受不了这个致命的打击，用刀子直接插进了自己的心窝，临死前还怪异的笑着：我是皇帝，这一切都是假的，等朕在睁开眼睛，一切都会恢复原样的。
　　天道：……呵，辣鸡，你以为你是我亲女儿呢，还能让你在重生一次吗？天真！
　　慕容钰和君星辰，莫棠和童嫣番外——
　　六人的全国旅行结束后，几个人就各回各家了，慕容钰没过几年就倒下了，每天只能躺在床上，像个废人一样被君星辰照顾着。
　　“君星辰，你走吧，我不想连累你，不想你看到我现在这个样子。”慕容钰将头转到一边，眼睛通红一片，心里像是被针扎一样的疼，可她现在动都不能动，每天像个废人一样被君星辰照顾着，被君星辰厌烦是迟早的事情，她不想看到君星辰厌恶的眼神，那比杀了她还让她痛苦。
　　既然注定会被嫌弃，那她宁愿留在君星辰心里的是她最美的时候，而不是现在这个狼狈丑陋的样子。
　　君星辰听后气愤的瞪大了眼睛，恶狠狠的看着她，“慕容钰，有本事你再说一遍。”慕容钰闻言闭上了眼睛，又重复了一遍。
　　“慕容钰，你真是好样的，看来我不好好收拾你一下，你真以为我好欺负了是吧。”
　　“嗯……君星辰…你干…啊…唔……”
　　“当然是干你了，正好你现在动不了，那就好好享受吧。”君星辰压着慕容钰整整做了一天一夜，期间就没有休息过，无论慕容钰怎么求饶，就是不停下。这次过后，慕容钰再也没敢说出那些话。
　　童嫣虽是大夫，可还是治不了自己的病，只能任由身体一天天虚弱下去，刚开始还能骗得了莫棠说很快就好，可是时间一长，那苍白的脸色还是让莫棠发现了端倪，阴沉着脸开门见山的问道：
　　“你是不是生病了？很严重？不想让我知道？”
　　童嫣抿了抿嘴，小声道：“没什么大事，就是我不想让你担心，过两天就好了。”
　　莫棠嗤笑一声，“这话你说了多少遍？你觉得我还会相信你吗？”
　　童嫣闻言不在说话了，莫棠见她着消极抵抗的样子，更加的生气，“你不说我就自己去找大夫过来给你看，到时候我照样可以知道。”
　　“别，你别去，我和你说。”童嫣赶紧拉住莫棠的袖子，将自己的情况全部说了出来，忐忑的不敢抬头看莫棠的眼睛。
　　莫棠看到她这个样子，无奈的笑了，走到她身边抱住了她，温柔且坚定的道：“你是我娘子，无论发生什么事情，我都会站在你身边，我们一起面对。以后有什么事情都别瞒着我了，我很担心你。”
　　“嗯，我知道了，以后无论有什么都会和你说的。”童嫣带着哭腔说道。
　　“乖，别哭。”
　　作者有话要说：　　这个世界完结，下个世界是画师小姐姐和冰山总裁的有爱互动，还有你们想看那个世界？我下下个世界写，评论区留言最多就选哪个哦，爱你们，么么哒＾3＾感谢在2020-06-01 22:53:19~2020-06-02 23:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 画师小姐姐1
　　澜浠回到一片漆黑的系统空间, 会想着前一个世界所发生的事情，可能想起来的只有自己在那个世界所学会的技能，其他的东西好像都被蒙上了一层雾, 让澜浠看不清晰。
　　蹙了蹙眉头不愿再想下去, 和系统说了声我先去睡一觉，直接将我送到下个世界之后，就一点也不讲究的直接睡在了地上。
　　等澜浠再次醒来时, 已经到了下一个任务世界, 这次又是现代, 让澜浠不由松了口气, 古代虽好, 但交通联系等等实在是过于落后, 澜浠还是有些不习惯。
　　这次回到现代, 正好随了澜浠的心意，整个人瞬间就轻松了下来，懒懒的靠坐在椅背上，闭上眼睛消化着系统传给自己的世界剧情信息。
　　这个世界的自己名叫闵澜浠，是一家上市公司的总裁，父母在她六岁的时候出了车祸，救援人员赶到时，两人已经没有了气息, 之后闵澜浠被爷爷奶奶接回了家里，到了十八岁，就从国内有名的商学院毕业, 继承了父母留下的市值上百亿的公司。
　　闵澜浠刚毕业就成了一家公司的总裁，处理起公司的事情更是雷厉风行，一点也没有新手该有的手忙脚乱, 在公司里立住脚跟后，闵澜浠就大刀阔斧的在公司内进行了改革，将扒着公司吸血、倚老卖老的员工降职的降职开除的开除，短短半年时间，就成了公司第一号不能惹的人物。
　　等彻底将公司掌握在手里，闵澜浠也没有像其他公司总裁一样，对员工温柔和气，就算这样，公司里也没有人觉得闵澜浠不近人情。
　　闵澜浠在公司里，从来不会感情用事，也不会因为别人的溜须拍马从而脑子一热将重要的事情交给他，在这家公司里，你没有过人的本事只会被淘汰出去，公司里不养闲人。
　　在公司员工的眼里，闵澜浠是冷漠禁欲的代名词，每天踩着五厘米的高跟鞋，面无表情的走到总裁办公室，声音清冷的下达一系列命令，只要将她交代的任务快速完成，空闲的时间你想做什么都行，就是不能迟到早退。
　　现在的闵澜浠二十三岁，短短五年时间，闵澜浠将公司的股票提高了十倍不止，因着常年四季都是一张面无表情、不停释放低气压的脸，在背后被公司里的人叫做冰山魔头。
　　一次记者发布会，闵澜浠的照片被放到了青年企业家杂志封面，在网上吸引了一大波颜粉，网友纷纷在网上叫她冰山美人，整天在公司的微博下嚷嚷着要给闵澜浠生猴子等等。
　　看完闵澜浠的记忆，澜浠闭着眼挑了挑一边的眉毛，冰山总裁吗？小菜一碟，在小黑屋所学到的东西可不是盖的，演技更是被那个老师表扬为万里挑一。
　　这次自己要追的女子叫做徐歆韵，是一位从小学习绘画的画师，只是运气有些不好，毁在了一个草包男的手里。
　　徐歆韵，父母都是著名的艺术家，父亲徐清秋，是国内著名的大导演，只要是他所导演的电影，可以说是座无虚席，剧情和演员的演技都是在线的，就算是没有演技的流量明星，也能被徐清秋给调、教的不拖剧组后腿。
　　母亲祁薄暮，国际著名钢琴家，优雅迷人的样子被国外媒体誉为上天的宠儿，曾被邀请至奥卡颁奖典礼现场演奏其成名曲。
　　徐歆韵三岁时，父母两人为了自己的事业，将徐歆韵交给了花高价请来的保姆，两人都是常年不回家的人，只是在电话上询问保姆徐歆韵的情况，看保姆发给他们的照片，一点也没有发现徐歆韵有什么不对劲。
　　那保姆也是个心黑的，见徐歆韵父母一直不回家，就开始做些小偷小摸的事情，有一次徐歆韵尿在了床上，那保姆瞬间怒火中烧的将徐歆韵狠狠地打了一顿，才三岁的孩子，除了脸上，被保姆掐的青青紫紫，昏死了过去。
　　保姆惊慌失措了一段时间，徐歆韵的父母一直没有回来后，胆子也变得越来越大，不按时给徐歆韵吃饭都是小事，有时候出去打牌输得眼红，回来后徐歆韵总是免不了一顿打。
　　徐歆韵小小年纪就就被虐、待殴打的事情持续了将近两年的时间，等到徐清秋和祁薄暮发现的时候，徐歆韵已经留下了特别严重的心理阴影，变得害怕见到陌生人，害怕去人多的地方。
　　发现保姆做的事情时，徐清秋和祁薄暮夫妻两差点没忍住杀了那保姆，忍住嗜血的想法，动用了自己所有的关系将保姆送到了监狱里，更是花了大笔资金让人在里面好好照顾那保姆，之后将保姆的事情抛在了脑后，小心翼翼的照顾起自己的女儿。
　　每次伸手想要碰触徐歆韵，都会被徐歆韵惊慌害怕的躲开，夫妻两都自责的要死，不止一次的后悔着为什么要将女儿交给保姆照顾，为什么他们不能留下来一个人照顾女儿陪伴女儿，让女儿小小年纪就受了这么多苦难。
　　看着徐歆韵将自己小小的身子蜷缩的更小，心里的难受更是压的他们连呼吸都困难，只能每天站在远远的地方，看着没有一丝表情神情也有些呆滞的女儿。
　　将做好的养胃餐放在女儿面前，看着她小口小口的吃着东西，心里满足的同时却更加恨那个保姆，想到女儿小小年纪就有了严重的胃病，更加不愿意放过她。
　　直到有一天，给女儿放电视，不小心按到了一个绘画的综艺节目，接着夫妻两就看到女儿眼里亮起了久违的光芒，跟着电视上的人学着在纸上画了起来。
　　这个发现让徐清秋和祁薄暮两人欣喜若狂，艰难的压抑着激动的心情，看着小小的徐歆韵指了指电视，期待的问道：“歆歆，你喜欢那个姐姐画画吗？喜欢的话点一下头，爸妈给歆歆去报名，好不好？”
　　徐歆韵迟疑了一会儿，才缓慢的点了点头，声音小小的，“喜欢。”
　　夫妻两听到女儿这么长时间以来第一次说话的声音，心情激荡下差点哭了出来，赶紧平复了自己的心情，免得吓到好不容易好转一点的女儿，一叠声的道：“好，好，爸妈这就找人来教歆歆。”
　　就这样，徐歆韵开始学习起了绘画，在学习绘画的过程中，徐歆韵的病情也慢慢好转了一点，虽然还是不太说话，但人多的地方却没有以前那么的抗拒了。
　　顺利的考上全国著名的美术学院，在上学期间，从不间断的在学校的各个角落里拿着画板不停的画着看到的风景，人物，也参加了很多的比赛，却从来都没有在比赛上面露过面，就算是得奖了，也是让父母去领。
　　以优秀毕业生从学院毕业，拒绝了国外著名美术学院伸出的橄榄枝，选择了留在国内。
　　在学校的时候，徐歆韵的画就已经能卖到十万以上了，毕业后很多工作室都给徐歆韵发出了邀请函，但都被徐歆韵以继续深造为由推拒了。
　　只是真正的理由只有徐歆韵自己知道，她害怕和别人交流，要是去了工作室，她肯定是要和那些人交流的，而这正好是她做不到的，与其到时候因为交流的问题而被辞退，不如一开始就不去，她现在也能接到稿子，养活自己不成问题。
　　就这样在网上接稿画画，过了两年时间，在徐歆韵二十七岁时，在网上认识了一个男生，叫做东粤，刚开始徐歆韵对他也没有什么印象，但架不住那个叫东粤的男生每天给她发私信、在她评论区不停的发消息。
　　徐歆韵被缠的没办法，就回答了他问的那些问题，时间一长，徐歆韵也就习惯了有那么一个人每天和自己聊天，问自己关于绘画的事情。
　　徐歆韵以为自己遇到了知己好朋友，却不知道那东粤是个心思深沉的，他从徐歆韵的画里面看出了徐歆韵心里有着阴影的事情，接近徐歆韵也是因为她有钱，绘画也特别精湛。
　　为了追求女神，东粤和徐歆韵的聊天渐渐的变了质，每天徐歆韵都能看到东粤哭诉委屈的文字，徐歆韵不知道该如何安慰他，只能问他我能帮助到你吗？
　　徐歆韵本就因为小时候的事情，封闭了自己的内心，不愿意和别人交流，也不知道人心险恶，就这样傻傻的将自己给卖了。
　　刚开始东粤还迂回一点，等徐歆韵自己将她画的画送给自己，还不许徐歆韵将这些画发出去，更不许她将他们两人的事情告诉别人，就算是徐歆韵的父母也不行。徐歆韵看到后也乖乖的答应了。
　　就这样，东粤靠着徐歆韵所画的画，成了国内小有名气的画家，在微博上也有了将近五百万的粉丝，有了大批的死忠粉。
　　徐歆韵是个从来都不太关注微博的人，即使自己已经有了一千多万的粉丝，除了发自己画的画，也从来都不看评论不发日常，自然也不知道东粤盗用自己的画成了画家的事情。
　　作者有话要说：　　第一章 ，剩下的一张可能要很晚了，大家可以明天看，大家多多评论呀，爱你们哦，么么哒感谢在2020-06-02 23:53:56~2020-06-03 22:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 画师小姐姐2
　　直到父母一脸开心的说要给自己看一个画家的作品时, 徐歆韵震惊的看着那些熟悉的画作，脸色有点发白，喃喃道：“这是我的画。”
　　徐清秋和祁薄暮两个人闻言都朝着女儿看去一脸严肃的问道：“歆歆, 你刚才说什么, 这是你画的？那怎么会成了别人的作品？”
　　徐歆韵抿了抿嘴唇，又将自己缩成了一团，闷闷的声音响起：“之前我在网上认识了一个人, 他每天都会给我发消息, 问我一些关于绘画上面的问题, 久而久之我们两个就熟悉了。过了一段时间, 他就和我说他画不出导师要求的那种感觉, 就求我帮他画一下, 我一心软就答应了。”
　　“之后他就一直和我要画好的作品, 让我不要和你们说，我每次画完画他就让我将作品给他邮寄过去，这事到现在已经快两年了。”
　　徐歆韵说完后，就将自己锁在了房间里，她不明白东粤为什么要骗她，刚才她想打电话给东粤，才发现他给的手机号都是假的，打过去也是空号。
　　用微博给他发消息, 那边显示的也是已读却一直都没有回复，直到第二天，她才从父母的口中知道, 那个在自己心里天真可怜的男孩都做了什么。
　　他将自己质问他为什么将自己的作品说成是他的的聊天记录发在了网上，隐去了很多的重要的信息，发出去的内容全都是不利于自己的。
　　听爸妈说, 现在网上全部都是谩骂自己的，说自己江郎才尽，这两年一部作品都没有，东粤哥哥辛辛苦苦画的作品还要被她污蔑等等很多很多。
　　徐歆韵将手机还给母亲后，在他们担忧的目光里一言不发的回到了自己的房间，打开自己的微博，评论区里全都是谩骂侮辱自己的言论，点进东粤的头像，第一条置顶的微博是一分钟前发出的，里面的内容全都是诉说自己委屈的，打开底下的评论，全都是安慰东粤辱骂自己的。
　　徐歆韵颤抖着身子打开自己的微博编辑页面，在上面开始打字，被人背叛最痛苦的那个时候已经过去了，现在她只想为自己解释清楚，至于东粤会怎么样，和她还有什么关系吗？
　　早在他东粤发那些消息的时候，就应该清楚，他们已经站在了对立面，他都要毁了自己了，难道自己还要圣母的原谅他吗？抱歉，她做不到。
　　编辑好内容，以及他们两人聊天时自己给他发照片的截图、发快递的截图，全都一个不落的放在了上面，发不出去后，也没管后续的事情会如何发展，将手机关机扔在了一边，用被子将脑袋捂住，任由眼泪肆意流淌。
　　发布的内容里，徐歆韵明确的指出了上面只有自己才知道的记号，只要是她所绘画的作品，上面都会有XL两个字母的缩写，不论是前期后期，上面都有。
　　东粤没有料到徐歆韵居然真的会将这些内容全部发布出来，慌乱的同时更是恨上了徐歆韵，既然这些画已经送给自己了，为什么还要私信质问自己，为什么要将聊天记录发出来？她怎么这么恶毒，不知道这样做会毁了他吗？
　　在徐歆韵这条微博发出来之后，很快就涌入了大量东粤的粉丝，连里面的内容看都没看，就污言秽语的辱骂起了徐歆韵的祖宗十八代，说的话简直不堪入耳。
　　一些被吸引进来的路人，则是认真的看了徐歆韵发的这个博文，更是找出了徐歆韵以前的作品，和东粤发布在微博上的作品对比了起来，果然两人的作品上面都有着XL两个字母的缩写，这就是徐歆韵的作品。
　　再次看到东粤粉丝所发布的评论，一个个全部都嘲讽了过去，很快，东粤在国内的画家身份就被彻底的剥夺了。美术协会的负责人联系了东粤，让他到协会当着所有人的面画一幅画，东粤答应下来，想在这短短的一周时间内将自己的画技提升，可当他拿起画笔，久久落不下第一笔的时候，东粤就知道自己完了。
　　这两年有了徐歆韵这个作弊器之后，他就再也没有画过画，到现在，他已经彻底丧失了绘画的资格了。
　　他想找徐歆韵求情，可电话微博所有能联系到徐歆韵的方式全都被拉黑了，他不敢去徐歆韵家里，也不敢出门，小区外面围拢了大量因为他的欺骗而愤怒的粉丝，就等着他出去好好的和他算账呢。
　　东粤看着手机上显示着女神的来电，颤抖着手将电话接了起来，刚放在耳边就听到她急切的质问声，“东粤，网上的事情都是真的吗？你发布的所有作品都是别人的，你一直在骗我？”
　　“萱缘，你听我解释，事情不是你想的那样，我……”东粤急切的解释着，却被萱缘冷冷的打断了。
　　“你还真是让我觉得恶心，就你这样的人品，不好意思，以前是我瞎了眼，才会觉得你是个有傲骨有才华的人，现在看来，你屁都不是，用着别人的劳动成果，最后还倒打一耙，还真是生动形象的给我们所有人上演了一出农夫与蛇的经典童话啊！哈！”冷笑一声，挂电话拉黑名单一气呵成，即使这样还不解气，狠狠地将手机摔在了地上。
　　这件事情过后，东粤就彻底成了人人喊打的角色，而徐歆韵也因为东粤的事情，又一次拒绝了所有人走进自己的内心世界，余生都只是一个人，直到死去。
　　闵澜浠看完所有的剧情内容后，不由对东粤的智商感到了怀疑，在事发后他不应该赶紧找徐歆韵表达错误诉说自己是一时鬼迷心窍吗？是什么东西给了他勇气觉得徐歆韵不会将这些事情的真相发布出来的？还在微博上面卖惨，脑袋被驴踢了吗？
　　赶紧深呼吸了几口气，觉得自己要是再这么纠结下去，智商可能会被拉低，想到自己可能也会变得像东粤这么脑残，不由恶寒的抖了抖身子，摇摇头，赶紧将跑偏的思绪拉回来。
　　回忆了一下现在的时间段，正好是东粤刚刚纠缠上徐歆韵，搞得徐歆韵烦不胜烦的时候，闵澜浠眼睛一转，就有了完整的想法，坐在椅子上滑到座机前，拨打内线电话，那边刚一接通就吩咐道：
　　“让广告部负责人马上来我办公室一趟，我有事情要吩咐他。”
　　那边刚应下，闵澜浠就直接扣上了电话，打开旁边的文件快速的看了起来，没有问题就直接签字，有问题的就皱皱眉头，在上面打叉扔到另一边，直到广告部负责人过来，闵澜浠才停下手中批改文件的动作。
　　“最近公司有没有什么需要设计广告画报的东西？”闵澜浠抬起头面无表情的看着他，声音也带着一丝凉意。
　　负责人赵峰听到总裁那冷冷的声音，心脏跳动的速度飞快，闻言急忙回道：“有一个给新型软件设计log，已经联系好了有名的画师，就差签合同了。”
　　闵澜浠点点头，“这个log设计我重新安排人，给那位画师的造成的损失直接走我私人账户，另外让软件研发部的人过来一趟，我有事要让他们去做。”
　　“好的总裁，我这就去联系。”赵峰闻言长长的松了口气，一走出总裁办公室，感觉连呼吸都自由了下来。
　　刚走到秘书处，就被一群人围了起来，小声的问道：“赵部长，总裁叫你过去有什么事啊？今天总裁是不是更加的冷酷？”
　　“是啊是啊，赵部长有没有被总裁的低气压吓得说话结结巴巴？”
　　赵峰见她们越猜越离谱，赶紧拦住他们持续发散的思维，道：“总裁找我要了个给新软件设计log的事情，其他的就没了，好了不和你们多说了，总裁让我去叫软件研发部的人到她办公室一趟，我先走了。”
　　赵峰说完就急匆匆的离开了，其他人见此也纷纷回了自己的岗位，要是被冰山总裁看到他们上班时间聚在一起聊八卦，还是关于她的八卦，他们肯定没有好果子吃。
　　正在处理文件的闵澜浠是不知道他们此时的想法的，等将最后一个文件处理完，软件研发部的负责人也来了，听到敲门声，闵澜浠清冷的声音传出去，“进。”
　　外面的人闻言推门进来，关上门口站直了身子看着闵澜浠，询问道：“总裁，不知道叫我过来有什么事情？”
　　“嗯，叫你过来是有一个软件开发要交给你们，这是软件的具体资料，你看一下大概需要多长时间能将这个软件开发出来？一个月开发出来，我给你们这个月发两年的工资，两个月开发出来，加一年的工资，以此类推，时间越久，奖金越少。”闵澜浠点点头，手上拿着的签字笔转的飞快。
　　王华听清楚闵澜浠说的话后，瞬间倒吸了一口凉气，打开手中的文件就看了起来，用了五分钟看完，抬起头坚定的和闵澜浠保证道：“总裁，一个月时间，保证完成任务。”
　　“嗯，下去吧。”闵澜浠淡淡的点头，示意他可以走了。
　　作者有话要说：　　新的世界有没有太啰嗦的感觉？歆韵还没有出场有没有觉得不得劲？大家评论呀，委屈巴巴哭唧唧的作者君感谢在2020-06-03 22:27:37~2020-06-03 23:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 画师小姐姐3
　　很快就到了下班时间, 闵澜浠站起来将西装外套穿好，拿起桌子上放着的钥匙手机，踩着细高跟打开办公室门走出来。
　　闵澜浠敏锐的发现在自己出来的一瞬间, 刚刚还谈笑的秘书等人, 瞬间像被按下了静音键一样，一点声音也无。
　　见此闵澜浠脚步都不带停一下的，直到消失在电梯里, 秘书们才又一次活了过来, 拍着胸口声音也微微颤抖着, “总裁好看是好看, 可真的好高冷啊！不知道是谁有勇气可以拿下总裁这朵高岭之花。”
　　说着说着就不由得八卦了起来, 这些已经到了地下停车场的闵澜浠是不知道的, 就算是听到了, 也只会抬眼淡淡的看他一眼，瞬间就能将人吓成哑巴。
　　开着车子来到一家茶馆，此时里面已经坐满了人，但却感觉不到一丝嘈杂，每个人脸上都带着安静惬意的表情，来到这里你会觉得像是进入了一个世外之地，没有了现代的喧嚣吵闹快节奏，整个人的心情都能跟着放松下来。
　　闵澜浠站在门口眼睛在四周看了下, 最后眼神定在最后一张桌子上，抬步走了过去。
　　在桌子边站定，低头看着拿着只铅笔正在画板上来回动作的女子, 问道：“你好，其他地方都没有位子了，我看这里没人, 可以坐在这里吗？”声音比在公司的时候温柔了一点，但还是透着股冷意。
　　本来正沉迷于画画的女子听到声音，有些傻傻的抬起头来，视线就撞入了一个深邃认真的眼睛，等回过神来时，那个神色冷漠的女子还在那里站着，等着自己的回答。
　　“没人，你坐。”女子不好意思的小声说，头微微低着，没敢在看闵澜浠的脸，不停捏着画笔的手暴露了她此刻焦虑的心情。
　　闵澜浠点点头，在她对面的位子上坐下来，并没有因为她刚才的不礼貌而变脸，让老板上了一壶茶，倒在杯子里动作优雅的品尝了起来。
　　“怎么不接着画画，是我打扰到你了吗？”闵澜浠喝了一杯茶水后，又给自己蓄满，双手放在杯沿上来回转动着，看着一直没有再继续作画的女子，问道。
　　女子闻言摇摇头，“没，灵感。”女子憋了好半天，才说出了这三个字，却像是废了女子很多精力似的。
　　闵澜浠明白了她表达的意思，是说和她没关系，现在没有灵感。
　　“这样啊，既然你没有灵感，那要不要和我聊聊？”闵澜浠说着也给她倒了一杯，推到她跟前。
　　这次女子没有再说话，而是拿起铅笔在纸上写着什么，闵澜浠也不打扰她，安静的等着。
　　“我写字和你交流，可以吗？”闵澜浠看着被推过来的本子，上面的字体清秀，和主人一样害羞。
　　“可以啊，那我可以知道你的名字吗？”闵澜浠应道。
　　“我叫徐歆韵。”
　　“那我就叫你歆韵好了，我叫闵澜浠，你叫我澜浠就行，我刚刚看到你在画画，你是个画家吗？”闵澜浠一点也不见外，好像两个人很熟悉似的。
　　徐歆韵听到闵澜浠这自来熟的话，表情呆了一下，像是没想到外表看着冷漠的闵澜浠会是这样的人，反应过来后，在纸上写道：“嗯，我很喜欢画画，也有过很多作品，你要看吗？”后面的问句带着一丝雀跃。
　　闵澜浠看清楚她写的是什么后，抬起头惊讶的看着她，问道：“可以吗？”
　　徐歆韵抿着嘴矜持的点了点头，让闵澜浠脸上本来冷漠的弧度都软化了下来，声音隐隐带上了一起激动，“我还是第一次在现实中碰到画家呢，你圆了我的梦。”
　　徐歆韵听后赶紧摆手，表示她没有闵澜浠夸的这么好，张了张嘴，脸蛋都憋红了，嗓子像是被胶水粘住了似的，说不出话来，急得眼睛都红了。
　　“是我说错话了吗？你别哭啊！我给你道歉好不好？你不是要给我看你的画吗？是不愿意给我看了吗？”闵澜浠手忙脚乱的将抽纸递给她，想安慰她又不知道要怎么做，只能着急的看着她，动作笨拙的厉害。
　　徐歆韵发现自己又因为着急说不出话了，紧紧的抿着嘴，快速的在本子上写道：“我没哭，刚才太着急想解释却说不出话，没有不愿意给你看，你等下，我这就拿出来。”
　　将本子推到闵澜浠面前，拿过自己的背包，就在里面将以前画的作品全都拿了出来，有些害羞的递给闵澜浠，总感觉自己在炫耀是的。
　　闵澜浠将厚厚的一沓纸接过来，一边看一边心里想着：这么重也不知道歆韵这小胳膊小腿的怎么背到这里的，也不嫌弃重吗？
　　徐歆韵在闵澜浠翻看的这段时间里，一颗心一直都悬在半空，也不知道是期待还是什么，以前也不是没有人过来要和自己拼桌，都被自己拒绝了，这次却不知为何就鬼使神差的答应了下来，和中邪了似的。
　　闵澜浠看完全部的画后，已经是半个小时之后了，将所有画作整理好，这才抬起头朝着徐歆韵看去，发现徐歆韵居然端端正正的坐在椅子上，像个小学生等着老师不知是夸奖还是批评的样子。
　　闵澜浠：……她看着这么严厉吗？心塞塞！
　　“歆韵，你这乖宝宝的坐姿委实让我压历山大啊！”闵澜浠开玩笑的说了句，神色变得认真下来，说出了自己的看法。
　　“歆韵画的每一幅画看着都特别有深意，里面让我印象最深刻的就是新生和挣扎这两幅作品了，尤其是挣扎，是歆韵身上曾经有过类似的事情吗？”闵澜浠问着，心里却肯定的想着，那就是徐歆韵曾经所经历过的。
　　徐歆韵还是第一次听到其他人这么问，以前这些画都在微博上发过，偶尔点开评论看到的也都是夸奖自己想象力真厉害等等，却从没有一个人这样评论过。
　　在本子上写道：“为什么会有这样的想法？有可能是我想象力特别丰富呢？”将本子推到闵澜浠面前，眼里有着自己也不知道的期待。
　　“可能是第一感觉吧，若是没有真正的经历过这些事情，就算想象力再丰富，也不可能感同身受的将里面人物的挣扎、内心深处的想法都画出来，咳，我是不是说的太绝对了？”闵澜浠不好意思的摸了摸鼻子，只是就算再不好意思，脸上也还是那个面无表情的样子。
　　徐歆韵摇摇头，低下头写道：“没有太绝对，澜浠说的很对，没有经历过的人，一般来说画出来的都是带着自己的想法加以润色，看着就有种不现实的感觉。”
　　闵澜浠看到后，嘴角快速的勾了下，笑意一瞬即逝，却还是被徐歆韵敏锐的扑捉到了，“能得到歆韵你这个大画家的夸奖，瞬间有种心花怒放的感觉，此刻激动的心情简直不能用语言来形容。”
　　徐歆韵刚被闵澜浠那一闪而过的笑容惊艳着，就听到了闵澜浠那赞不绝口的夸奖，瞬间被呛得咳嗽了一下，不停的摆着手。
　　“好了好了，我不说了，你慢点喝，多大人了喝水还能呛着，又没人和你抢。”闵澜浠赶紧给她不停的拍着背，没好气的说。
　　徐歆韵咳嗽了好一会才停下，狠狠地瞪了在那说风凉话的闵澜浠，在纸上狠狠地写道：“还不是因为你，要是你不说那些话我怎么可能被呛到，你倒好，居然还倒打一耙，恶人先告状。”
　　闵澜浠看到后瞪大了眼睛，不赞同她说的，“我冤枉啊我，我说的全都是实话呀，还是说歆韵你对自己的画这么没有信心？”
　　“才不是，你刚刚说，说……”徐歆韵写着就不好意思将刚才闵澜浠说的那些话写出来了，只能撇过头，不理闵澜浠了。
　　“我说什么了啊，歆韵不写出来的话我怎么会知道呢？还是歆韵觉得我们心有灵犀，就算歆韵不说我也能知道吗？”闵澜浠的声音里此时已经带上了浓重的笑意，听在徐歆韵的耳朵里，更加的气闷了。
　　可是不善言辞又经常不说话的徐歆韵，根本就不知道该如何反驳，她连说一句完整的话都困难的不行，又怎么可能流利的说出自己的不满呢。
　　良久才一个字一个字的蹦出一句话，“你！欺！负！我！坏！人！”
　　闵澜浠：……这个锅她不背，她才没有欺负歆韵，也舍不得欺负。
　　瞬间冤枉的喊道：“我哪里有，歆韵怎么可以冤枉我呢，心好疼，要歆韵的安慰才能好。”
　　徐歆韵闻言将头扭到一边，不理她，闵澜浠见她这个样子，眼里的笑意更浓，声音也没了一点冷漠，道：“好了好了，我不说这些了，歆韵不生气好不好？歆韵饿不饿，我请歆韵吃饭就当赔罪，好不好？”
　　徐歆韵既没同意也没说反对，闵澜浠就自作主张的当她是同意了自己的提议，抬手将服务员叫来，让她结账。
　　付过钱之后，就帮着徐歆韵一起收拾起放在桌子上的白纸和画作，装到徐歆韵背来的背包里，拉好拉链，自然的背在自己的背上，伸出一只手放到徐歆韵面前，道：“走吧。”
　　作者有话要说：　　澜浠冷漠冰山的人设瞬间被我写崩了。。。我这崩人设的习惯什么时候改呀，生无可恋。。幸好只是在歆韵面前，算了，精分好了！感谢在2020-06-03 23:57:45~2020-06-04 22:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 画师小姐姐4
　　徐歆韵看着面前白皙纤细的手掌, 迟疑了一下才将自己的手轻轻的放了上去，接着就感觉到自己的手被另一股不属于自己的温暖给紧紧的包围，拉着自己朝外面走去。
　　手上的温度慢慢的传递到心里, 让徐歆韵的心脏不由快速的跳动着, 抬起头朝着闵澜浠看去，只能看到她的后脑勺，看不到她此刻是什么表情。
　　“怎么了, 傻傻的看着就好欺负, 快点上车, 我带你去吃我最喜欢去的那家。”闵澜浠在她额头上屈指敲了下, 没好气的说。
　　徐歆韵不满的看着她, 用手捂着自己被打的额头, “你才, 傻，我，聪明。”虽然说的断断续续，但闵澜浠还是清楚的明白了她的意思。
　　闵澜浠点点头，“不错，有进步，原来我还有这本事，居然能让歆韵喜欢的连话都说出来了。你说我不是应该去发展一下这个副业, 说不定就成了亿万富翁呢。”一脸嘚瑟的样子。
　　徐歆韵一言难尽的看着她这和外表不符的样子，默默转头，不在理脸皮比城墙拐角还厚的闵澜浠了, 只是在心里无声的呸了她一口。
　　坐上车，系好安全带，徐歆韵看着两边熟悉的风景, 心想着：这不是回自己家的方向吗？这里有什么好吃的是自己不知道的吗？想到自己基本上不出门，连附近的超市在哪里都不知道的事情，瞬间就停止了自己发散的思维，好吧，这附近有什么还真不知道。
　　直到车子停下，徐歆韵才发现，这个地方自己每天去茶馆的时候都会路过，离自己住的地方也特别近，但自己却从来没有一次在这里驻足，也没有进来过。
　　任由闵澜浠拉着自己的手走到里面坐下，听着她问自己喜欢吃什么，就写了几个自己爱吃的菜名，等着闵澜浠说她喜欢的。
　　“就要这几个，另外再要两碗米饭。”
　　等服务员走了，徐歆韵才看着闵澜浠，在本子上写道：“你怎么不点你喜欢吃的？我点的菜你不喜欢吃怎么办？”
　　闵澜浠看着她担忧的表情，心情很好的勾了勾嘴角，道：“你点的菜正好我也都喜欢吃，刚好也不用浪费。”
　　“真的？你没骗我吧。”徐歆韵一脸怀疑的看着闵澜浠，在本子上写道。
　　“我为什么要骗你？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我从来不会自欺欺人。”闵澜浠一脸正色的看着徐歆韵，认真的说道。
　　徐歆韵看着她满眼都是自己的样子，移开了视线，有些不敢看闵澜浠的眼睛，总感觉那里面有吸引自己的漩涡。
　　见徐歆韵低着头不说话，闵澜浠也不勉强她，将手机拿出来，晃了晃说道：“可以要一下歆韵的联系方式吗？不论是手机号微信号还是扣扣号，我都要。”
　　徐歆韵抬头看着她，发现她没有一点开玩笑的意思，低下头在本子上写道：“我们两个今天第一次见面，要联系方式是不是太快了，以后还联不联系都不一定，就没必要了吧。”
　　闵澜浠看完她写的，伸手抬起她的下巴，让她看着自己，一字一句认真的说道：“那我也告诉你，我要你联系方式是经过深思熟虑的，并不是脑子一热，还是说你不想在和联系了，嗯？”一脸霸道总裁的严肃样。
　　“没有不想，能有你这个朋友我很开心，我就是觉得我们的进展太快了。”徐歆韵摇摇头，将自己的下巴从闵澜浠的手中解救出来，写道。
　　闵澜浠搓了搓刚才摸过徐歆韵下巴的指头，看着徐歆韵露出了一个笑脸，“快吗？这可是我蓄谋已久的。”
　　徐歆韵不解，还想继续再问，服务员就陆陆续续将点的菜端了上来，一个酸辣土豆丝，一个麻婆豆腐，豆角茄子，鱼香肉丝，再一个西红柿鸡蛋汤。
　　闵澜浠将筷子递到徐歆韵手里，让她尝尝，“傻看着做什么，菜是用来吃的，不是用来看的。这家店我来过很多次，里面的味道一直都没有变过，很好吃，蔬菜和肉类都是当天现买的，不存在不卫生一说。”
　　“嗯。”徐歆韵听着点点头，拿起筷子夹了离自己最近的麻婆豆腐，嫩豆腐刚一入嘴，还没来得及用牙齿咬，就化了开来，豆腐的鲜味和调料的味道，在口中良久都不曾褪去。
　　吃饭的时候徐歆韵一般是不会回答问题的，闵澜浠问了几句发现徐歆韵都没有要回答的意思，也就不再开口，安静的吃了起来。
　　不时的拿起旁边放着的公筷给徐歆韵夹点菜放进碗里，这才又接着吃起来。等两个人吃完饭，已经是半个小时以后了，徐歆韵正在小口小口的喝着汤，还满足的眯了眯眼睛。
　　“怎么样，是不是很好吃？以后我经常带你过来吃，这家的其他菜也很好吃的，到时候你就知道了。”闵澜浠结完账过来，笑着和徐歆韵说。
　　徐歆韵转了转眼珠子，狡黠的看着闵澜浠，在本子上写着，“我家就在这附近，想吃的话我自己就过来了，才不用你带我过来吃。”嘴角也得意的勾起来，看的人心情不知不觉的跟着变好，反正闵澜浠的心情是变好了。
　　“是吗？那正好，我刚刚吃的有点撑，去你家休息一下，善良又美丽的歆韵应该不会拒绝我这个小小的愿望吧？”闵澜浠就见不得她那得意的小模样，一点也不在乎形象的说道。
　　徐歆韵听清楚闵澜浠的话后，瞬间垮下了好看的脸蛋，张嘴就想要拒绝闵澜浠的提议，可久久都出不了声，只能垂头丧气的带着闵澜浠回了自己家。
　　直到坐在家里的沙发上，徐歆韵还有种自己在做梦的感觉，她怎么稀里糊涂的就将认识还不到三个小时的陌生带回家里了呢？要是闵澜浠要对自己做什么不利的事情，自己连反抗的可能没有。
　　抿抿嘴，站起来走到饮水机跟前，给闵澜浠接了杯水，递给她。
　　闵澜浠坐在沙发上，眼睛在房间随意打量了一下，端着一次性纸杯像是不经意的问道：“你以前都带谁来过这里？”
　　徐歆韵闻言抬头看了眼闵澜浠，见她脸上没什么其他表情，像是无意问的，写道：“除了我父母，你是第一个。”
　　闵澜浠看到后满意的笑了起来，“那以后只能带我一个人，其他人都不许带到这里来。”声音不容置疑的说道。
　　“凭什么？”徐歆韵听后心里瞬间就特别不舒服，直接问了出来，她凭什么用命令的口吻和自己说话，这是自己家，她想带谁来就带谁来，和她闵澜浠有什么关系，她凭什么不许。
　　闵澜浠抿着嘴不说话，过了一会才将头转到一边，说道：“反正就是不行，除非你答应做我女朋友，我就告诉你凭什么。”
　　徐歆韵也是被闵澜浠之前那命令的口吻给气炸了，听到闵澜浠的要求，连想都没想就答应了，“我答应你，你给我说清楚。”
　　可能是在自己熟悉的环境里，徐歆韵整个人都放松了下来，精神也不再紧紧绷着，也能说出来完整的话，清楚的表达自己的意思。
　　闵澜浠听到她答应了下来，笑的像是偷吃到糖的小孩子，站起来走到徐歆韵旁边坐下，看着她近在咫尺的脸颊，笑道：“既然歆韵已经是我女朋友了，那当然更加不能将其他人带回家了啊，不然我会吃醋的。”
　　徐歆韵这时候才想起闵澜浠刚才说的话，瞬间就急了，一着急就说不出话，说不出话就拒绝不了闵澜浠，想拿出纸笔在上面写，却被闵澜浠挡住了身子，不让离开。
　　“看来歆韵也是喜欢我的，这下我就放心了，歆韵是不是太高兴了，瞧着脸蛋都害羞的红了。”闵澜浠温柔的说着，伸手在她脸上轻柔的摸着。
　　徐歆韵闻言瞬间睁大了眼睛，像是没想到闵澜浠的脸皮居然这么厚，自己脸红明明就是生气的，却被她硬是说成害羞……害羞个鬼啊害羞。
　　闵澜浠看着徐歆韵不可置信的表情，心里早就笑疯了，说话不利索的阿韵也这么可爱，要不是现在情况不允许，她真想直接亲上去。
　　不过想想现在亲上去的后果，闵澜浠还是放弃了，反正时间还长，不着急，总有一天阿韵会乖乖让自己亲的。
　　徐歆韵努力让自己平静下来，伸手拿开闵澜浠的手，拿起桌子上放着的本子和笔，在上面快速的写道：
　　“刚才我没听清楚你说的什么，答应做你女朋友的事情根本就做不的数，这件事就当成玩笑让她过去吧。”
　　写完就将本子递给闵澜浠，让她看，只是闵澜浠却死活不接，让徐歆韵气的不行，瞪着她，“快看。”
　　闵澜浠将头摇的和拨浪鼓似的，就连眼睛都闭上了，声音快速的说道：“不看不看就不看，我困了，要睡一会，等我睡起来了我们再看。”
　　说完就真的耍赖皮的躺在沙发上，闭上眼睛睡了起来。只是睡没睡着就只有当事人自己知道了。
　　徐歆韵看着她无赖的样子，只想将手中的本子狠狠地拍在她的脸上，怎么会有这么无耻的人，太讨厌了。
　　作者有话要说：　　今天的，果然在崩人设的路上一去不复回了，多多评论呀大家，爱你们哦感谢在2020-06-04 22:19:28~2020-06-04 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 画师小姐姐5
　　闵澜浠本来是想装睡着, 谁想最后真的睡了过去，等闵澜浠再次醒来时，看着周围陌生的装饰还懵了一下, 良久大脑才恢复运转, 想到了这里是哪里。
　　看了看外面的天色，黑漆漆一片，也不知道是几点了。从沙发上坐起身子, 盖在身上的小毛毯随着起身的动作往下滑动, 闵澜浠伸手将小毛毯压住, 这才没有让它掉在地上。
　　将毛毯拿到眼前, 嘴角不由自主的的往上勾起, 阿韵还真是口嫌体正直啊, 明明还是这么关心自己嘛, 怕自己睡在沙发上感冒专门给自己盖个小被褥，开心。
　　就在闵澜浠在那里沾沾自喜时，客厅上方的等被人打开了，突如其来的强光让闵澜浠不由眯起了眼睛，手也挡在了眼前，过了几秒才适应下来。
　　将手拿下来，就看到双手环臂面无表情靠墙站着的徐歆韵，见自己看着她, 瞬间给了自己一个白眼，也不说话，就这么直勾勾的看着自己, 强烈的视线让闵澜浠不自在的扭了扭屁股，弱弱的看着徐歆韵，声音小小的。
　　“歆韵, 现在几点了？”
　　徐歆韵闻言更是生气，瞪着她，刷刷刷快速的在本子上写着，写完后特别潇洒的将这张纸撕扯下来，狠狠地递到了闵澜浠面前。
　　“你还知道醒来啊，现在都十点了，十点了，你睡了整整四个小时，猪都没有你这么能睡╯^╰。”闵澜浠看着后面那气愤的颜文字，越看越忍不住笑意，赶紧将头低下，闷头憋笑。
　　“歆韵别气，我这也是太累了，才会睡得这么沉。歆韵对我真好，也不舍得将我叫醒来，我就知道，歆韵对我也是有感觉的，那我就更不能放过歆韵这个既会画画又温柔体贴的女朋友了。”闵澜浠很快调整好表情，抬起头看着徐歆韵一脸深情（不要脸）的说道。
　　徐歆韵：……她就没见过这么厚脸皮还喜欢自作多情的女人，她哪里对她闵澜浠有感觉了，哪里温柔体贴了？要不是本着人道主义怕她在自己家感冒了，谁会给她盖被子？怎么到她这里就全变味了？！
　　张口结舌的就想反驳，可奈何嘴巴太不给力，只能憋闷的闭上嘴巴，在本子上使劲的写着，那恶狠狠的样子，像是那根本不是写字用的纸，而是闵澜浠的脸，只有这样她才能不这么憋屈似的。
　　“你少自作多情了，既然醒来了就赶紧回你家去，以后不许联系我，我一会就将你所有的联系方式都拉进黑名单，快走快走。”
　　闵澜浠看着那将纸都划破的字，伸手摸了摸鼻子，弱小的将身子往一起缩了缩，可怜兮兮的看着徐歆韵，小声道：“我不走，走了歆韵就不理我，也不让我来你家里了，还要拉黑我的联系方式，我不走。”
　　徐歆韵：……啊啊啊，她到底造了什么孽才被这么个无赖给赖上了，徐歆韵有种她短期之内都逃不掉的预感。
　　抿了抿嘴唇，转过身不在理会在那里装弱小装无辜的闵澜浠，决定来个眼不见心不烦，她爱走不走，她都不嫌弃那沙发小，她也不在乎了，爱怎样怎样。
　　闵澜浠听着那震天响的关门声，伸手揉了揉自己那被荼毒的耳朵，良久才看着那紧闭的房门，轻笑出声。
　　黑暗的客厅里只能听到闵澜浠一个人的轻声呢喃：“歆韵怎么这么可爱呢？说不过就将自己躲起来掩耳盗铃什么的，真的好想欺负她啊！”
　　安静的又一次躺回沙发上，眼睛睁的圆圆的，现在的闵澜浠一点也不困，出神的想着事情。
　　此时房间里，徐歆韵心烦意乱的不停将身子在床上滚来滚去，良久伸手使劲的在床上捶打几下，心里狠狠地骂着：不要脸的闵澜浠，欺负自己不会说话，坏人。
　　说来说去就那么几个字，徐歆韵单纯的生活环境让她根本没有机会学习那些骂人的话语，要是遇上吵架，肯定只有吃亏的份。
　　过了不知道多长时间，徐歆韵才嘟嘟囔囔的小声骂着闵澜浠睡着了，这个徐歆韵是没有发现的，她困得迷迷糊糊里还以为是在心里骂闵澜浠呢。
　　闵澜浠耳朵动了动，听着卧室里传来徐歆韵绵长均匀的呼吸声，就知道她此时已经陷入了深度睡眠，轻手轻脚的从沙发上坐起来，走到卧室门口，将卧室门推开。
　　刚推开一条缝隙闵澜浠就不由挑了挑眉毛，心想着，歆韵这安全意识也太差劲了，若是今天睡在外面的不是自己，她就是被卖了也不知道。
　　席地而坐，借着月光打量着此刻睡颜乖巧的徐歆韵，眼神不走定格在她眼角的那颗泪痣上，盯得时间越长，心里酸涩的感觉就越发得浓稠，弄得闵澜浠喘不过气来。
　　紧紧地抿着嘴唇，将手悬浮在徐歆韵眼角的上空，怕将手指覆上去会将人吵醒，就一直保持着这个悬空的姿势，胳膊很快就困倦了起来，闵澜浠也不勉强自己，慢慢的将手收了回去。
　　又盯着她的睡颜看了一会，闵澜浠在轻轻的站了起来，走出去又一次将门带上，将自己高挑的身子缩在沙发上，闭上眼睛。
　　第二天闹钟刚响一声，闵澜浠就睁开了眼睛，速度麻利的将闹钟关闭，屏住呼吸听了下卧室的动静，没听见什么声音，这才松了口气。
　　将拖鞋穿好，站起来就去了洗手间，快速的解决完生理问题，这才开始洗漱了起来，一点也不知道见外的从下面的柜子里拿了套新的洗漱用品，动作麻利的拆开，洗漱起来。
　　徐歆韵是被一阵香味给熏醒的，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，使劲的吸了吸鼻子，穿上鞋子就走到了外面，还以为是妈咪早早地过来给自己做了早餐，却没想到居然是闵澜浠，委实让徐歆韵惊呆。
　　她还以为闵澜浠和自己一样，是个十指不沾阳春水的娇小姐，这些东西肯定也不会做，没想到她不但会，而且还做的这么好吃。
　　徐歆韵磨磨蹭蹭的走到厨房门口，看着还在里面不停动作的闵澜浠，系着粉红色可爱围裙的闵澜浠一脸严肃的在那里做着饭，怎么看怎么有一种反差感。
　　“这些都是你做的吗？”在徐歆韵没有察觉时，脱口而出这么长的句子，对于普通人来说，这句话在平常不过，但在徐歆韵这个有着重度言语障碍的人这里，这句话可以说是一个重大的突破了。
　　“是啊，不然还能是我变出来的不成？这是我第一次听你说超过六个字以上的句子，还没有结巴，值得表扬。”闵澜浠抽空回头看了她一眼，说道。
　　“快点去洗漱，等你洗完我也就做好了，我一会还要去上班，你今天还去那家茶馆吗？”闵澜浠边说边动作麻利的将鸡蛋放在碟子里。
　　徐歆韵点点头，脸上也有些怔愣，自己刚刚是说出了一句完整的话吗？以前都没有出现过这样的事情啊，难道是和闵澜浠有关系吗？
　　这么想着，眼神复杂的看了眼闵澜浠正在做饭的背影，转身走到了洗手间，刷牙洗脸等一系列下来，十分钟时间就这么没了。
　　“吃吧。”闵澜浠将一份早餐推到徐歆韵面前，边说边看着手机上的财经新闻，从里面提取着有用的消息。
　　在闵澜浠看的入迷时，一张纸突然闯入了她的眼帘，抬起头看了眼心不在焉的吃着早餐的徐歆韵，又一次低下头，看着纸上的内容。
　　“你，以后真的要赖在我家吗？”
　　看完后，闵澜浠郑重的抬起头看着徐歆韵，轻笑着：“当然了，毕竟歆韵现在可是我的女朋友了，不住在一起怎么行！还是说歆韵打算始乱终弃，不负责吗？”
　　闵澜浠的话气的徐歆韵抓狂，始乱终弃这四个字是这么用的吗？那不是那啥啥之后不负责任才会被冠上的名头吗？为何自己啥都没做就背了这么口大黑锅？简直分分钟要把人气死的嘴！！！
　　深呼吸好几下，徐歆韵才忍住自己想要抓狂的心，在纸上写道：“住在我家里可以但是要守我的规矩。”
　　闵澜浠抬手，示意徐歆韵继续说，她听着呢。
　　“第一，每天三顿饭，只要你有时间，就必须你做；第二，晚上九点之前必须回家，不许带外人回来；就先这些，其他的等我想到了在补充。”徐歆韵认真的在本子上写完，递给闵澜浠。
　　闵澜浠看完上面的内容，将本子放下，认真的看着徐歆韵，道：“可以，但我也有一个条件，那就是歆韵你要答应当我的女朋友，只要碰到熟人，必须把我以女朋友的身份介绍给他们，能做到吧？”
　　徐歆韵看着闵澜浠那认真的样子，不由陷入了沉思，良久才点了点头，答应了闵澜浠说的。
　　闵澜浠瞬间满足的扬起一个大大的笑容，眼神温柔的看着徐歆韵，让她快点吃。
　　将早餐吃完，闵澜浠亲了下徐歆韵的脸蛋，朝着她挥了挥手，就去上班了，浑身还冒着粉红色泡泡。
　　作者有话要说：　　今天的第一章 ，另一张就到快十二点了，大家多多评论呀，感谢在2020-06-04 23:59:03~2020-06-05 22:31:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬瑾研 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 画师小姐姐6
　　今天的总裁感觉被外星人附身了一样, 一点都不正常了。
　　这是秘书处所有人心里共同的想法，今天总裁虽然还是一副冷若冰霜的样子，可就是有种总裁今天心情很好的错觉, 直到一个方案出了点错误的部门经理被叫到办公室, 在众人以为会被毫不留情的批评一顿时，却见那经理一脸见鬼的样子走了出来。
　　一群人见她这个样子，心里就像是被猫爪了一样, 痒痒的。朝着总裁办公室那边看了眼, 就将那个经理给围在了中间, 一脸好奇的问道：“柳经理, 刚刚总裁批评你了吗？你怎么这样一副不可置信的表情。”
　　被叫做柳经理的女子闻言摇摇头, 脸上的表情纠结极了, 说话时还带着丝不敢相信。
　　“刚才总裁将我叫进去, 和颜悦色的和我说了方案上存在的错误，告诉我如何去修改，从头到尾一点都没有平时那拒人于千里之外的冷漠，将我吓得够呛。”
　　秘书处的其他人听后对视一眼，看来他们今天早上的感觉确实没错了，就是不知道到底发生了什么事情，让总裁居然像是变了个人一样。
　　“总裁难道是恋爱了？只有恋爱才会有这么大的变化吧！”秘书一号。
　　“可总裁昨天还是一脸冷漠冰山，一晚上时间就有了对象？这也太快了吧！”秘书二号。
　　“你们都将手上的事情忙完了吗？一会总裁要的话, 我们没有完成可是要吃不了兜着走的。”秘书三号说完空气都凝固了下来，围在一起的人纷纷作鸟兽散，不在理会那个就知道泼冷水的秘书。
　　秘书三号见所有人不理自己, 委屈的瘪了瘪嘴，回到自己的岗位上认真工作了起来，只是越做越委屈。
　　外面的事情闵澜浠说不知道那肯定是假的, 摇摇头也不在意，将下面的人拿上来的文件全部处理完，又打电话问了下软件研发部的人昨天任务的进展情况，听他们说框架已经建好了，又鼓励了他们几句，就将电话挂断了。
　　将手机放下没一会，又将其拿了起来，打开微信置顶，嘴角微微勾起，手上快速的打着字。
　　“阿韵，我们公司有个log要请画师，你最近有没有其他单子，没的话就接我们这个可以吗？”
　　徐歆韵正在画画呢，就听到手机响了起来，将最后几笔画完，才放下手中的画笔颜料，将手洗干净之后，才拿起手机看了起来？
　　备注是无耻的女人，刚看到消息内容徐歆韵还呆滞了一下，想着这个人是谁，她认识吗？后来才反应过来这是闵澜浠，心虚的抿了抿嘴，打字回复道：
　　“是什么类型的？你将具体要求给我发一下，我看看我能不能画。”
　　那边可以说是秒回，“嗯，要求是有蓝天白云，还要有心，再融入戏曲的元素。”
　　“行，等我去仔细的想一下应该怎么画，过几天告诉你答案。”徐歆韵看着上面的要求，脑海中很快就有了灵感，具体的只有等画好了才能确定。
　　闵澜浠将这件事了了，也就不再提它，和徐歆韵有一搭没一搭的闲聊了起来。
　　“阿韵今天中午吃的什么？家里有没有来人？”
　　“点的外卖，味道太重了我吃不习惯，今天就我一个人在家里。”
　　……
　　下班时间刚到，闵澜浠就收拾好了一切，打开办公室门就往外走去，很快就到了地下停车场，先是开车去了趟超市，将今天要做的蔬菜肉类买好，这才又开着车往徐歆韵家驶去。
　　用钥匙将门打开，没看到徐歆韵的人，将手中提的东西分门别类放进冰箱，这才朝着卧室走去。推开门探头看去，里面也没有徐歆韵的踪影。
　　好奇的歪了歪头，不知道歆韵这是去了哪里，正想着，就听到阳台处有声音响起，朝着那边走去，打开阳台门就看到徐歆韵一手拿着画笔，一手拿着颜料，在支好的画板上画着。
　　闵澜浠走到跟前，看着画板上已经能看出一点轮廓的画作，好像是之前自己说的那个log，没想到阿韵这么快就有了灵感，动笔画了起来。
　　沉迷画画的徐歆韵就连闵澜浠进来了又出去都没有发现，停下笔，看着已经画出来的半成品歪了歪头，总觉得少了点什么，可一时半会却怎么都发现不了，不由得有些焦灼。
　　直到一阵手机铃声响起，打破了徐歆韵此时的焦灼，还以为是自己的手机，站起来从阳台上出来，就看到从厨房里边甩手边往出走的闵澜浠，伸手拿起了桌上的手机放在耳边，声音冷冰冰的。
　　“什么事？”言简意赅，一个多余的字都没有，让徐歆韵有种自己在做梦的错觉，闵澜浠的话不是很多吗？她的声音不是很温柔吗？怎么现在像是刚从冰天雪地里捞出来的似的。
　　“总裁，网上出现了很多对我们公司不利的言论，说我们公司的软件不但有bug，还一直在窃取使用者的信息，此时已经有将近一百万人卸载了我们的软件，董事会的人让我打电话问总裁要如何做？”那边的声音很是急切，呼吸也特别不畅，听的闵澜浠眉头皱的更紧。
　　“我知道了，你们联系微博，让他们先将关于不利公司的言论压制下去，让公关部现在开始紧急公关，转发评论最多的让法务部门给他们出示律师函，一会我会在公司官网上发布消息，就这样，挂了。”闵澜浠冰冷的声音让电话那头的人感觉像是在受酷刑，听到闵澜浠说要挂掉时，差点没忍住欢呼出声。
　　闵澜浠将电话挂断，转过身子就看到徐歆韵正盯着自己看，还自己自己刚才的行为吓到了她，走到她旁边笑着道：“阿韵这是被我刚才的样子迷住了吗？原来阿韵喜欢这样冷漠禁、欲的啊。”
　　徐歆韵看着闵澜浠又是一副不正经的样子，心想着刚才果然是自己的错觉，就闵澜浠这不着调的样子，怎么可能是刚才那个一脸冷漠严肃，号发命令的人，肯定是自己看花眼了。
　　“切，不害臊，就知道给自己脸上贴金。”徐歆韵无语的白了闵澜浠一眼，坐在沙发上看起了电视。
　　闵澜浠听到她的话伸手在自己脸上摸了摸，像是没听出她的嘲讽一样，认真道：“我脸上没有金子啊，阿韵你怎么年纪轻轻眼神就不好使了呢？还是说阿韵是在故意夸我，将我比喻成金子？”
　　“咳咳……你闭嘴……咳……”正喝了口水的徐歆韵瞬间就被闵澜浠这一连串不要脸的话给呛到了，咳嗽的眼泪都出来了。
　　“阿韵慢点喝，水还多着呢，又没人和你抢，这么着急做什么。”闵澜浠一遍伸手给她拍着后背顺气，一边不知死活的说着。
　　听着闵澜浠这像是安慰的话，将徐歆韵气的更是不轻，伸手在她肩膀上打了好几下。
　　“还不是你，说的话，把我，呛到了，现在，还，倒打一耙，不要脸。”徐歆韵艰难的说着，闵澜浠也认真的听着，没有一点不耐烦。
　　听完她的话，闵澜浠不由勾起了嘴角，不容徐歆韵闪躲的盯着她的眼睛，道：“若是不这样，阿韵又怎么会开口说话呢？这效果不是很显著吗？”
　　徐歆韵：……这样的效果她一点也不需要好吗？每次都被气的差点吐血好吗？
　　推了推闵澜浠，抿嘴道：“我，刚听到，你有事，要忙，饭，一会做，你，先去，忙。”
　　闵澜浠伸手在她头发上揉了揉，轻笑着点了点头，“行，桌子上有水果，你要是饿了先吃点水果垫一下，我很快就好了，今天给你做排骨。”
　　“嗯。”徐歆韵点点头，有些不敢看闵澜浠此时的眼神，她怕自己会溺死在那样的眼神里。
　　闵澜浠走到一边将笔记本电脑拿出来，双手快速的在键盘上敲打着，没过一会就查到了这次背后的主谋是谁，又是为了什么才会对付公司。
　　将查到的资料保存，用邮件发给公关部经理，又用公司微博发布了一条消息，这才关了电脑。
　　作者有话要说：　　还差点才三千字，明天补上好了，大家早点睡啊，晚安感谢在2020-06-05 22:31:20~2020-06-05 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 画师小姐姐7
　　对头这点小打小闹没给闵澜浠的公司造成一丁点的影响, 对公司影响不好的微博还没爬上热搜尾巴，就被公司里一直监控的人发现了动静，直接扼杀在了摇篮里。
　　而对头公司就没那么好的运气了, 本来就已经是强弩之末, 这次抱着破釜沉舟的决心打算将闵澜浠的公司拉下马，更是将公司所有的钱都挪用了，没曾想最后竟然坑了自己, 被抢了累累负债。
　　闵澜浠面色淡淡的听着电话里公关部经理兴高采烈的声音, 等他说完后, 声音冷冰冰道：“昨天晚上大家都辛苦了, 每人奖励这月业绩的百分之零点一。”
　　说完也不管那边是多么兴奋激动, 直接将电话挂断, 放下手机后转过身子朝着徐歆韵看去, 脸上瞬间换了一副表情，灿烂的笑容差点晃花了徐歆韵的眼，心里腹诽着，闵澜浠肯定是个精分晚期患者，不然怎么变脸这么快。
　　“阿韵~公司股份少了好几百万，我心好疼，要阿韵亲亲抱抱才能好~”闵澜浠脸不红心不跳的扯着谎，眼睛眨巴眨巴的看着徐歆韵, 可怜极了。
　　徐歆韵转过头不看她，信她才有鬼了，明显就是想骗自己亲她, 才不要上当。义正言辞的拒绝道：“不亲，疼就疼着吧，我又不心疼, 疼死才好呢。”
　　闵澜浠闻言气的鼓了鼓脸颊，快步走到徐歆韵身前，伸手紧紧的抱住了她的身子，将她固定在自己怀里，恶声恶气道：“我现在郑重的告诉你，你刚才的言语已经伤害到了我的心，必须要受到惩罚。”
　　徐歆韵还没来得及怼她，闵澜浠的脸就在自己眼前放大，接着柔软的唇瓣上被附上了另一个不属于自己的，温软馨香的红唇，牙齿也随之咬上了自己的红唇，徐歆韵瞬间睁大了眼睛，抬手就想要推开闵澜浠。
　　只是闵澜浠怎么可能给她这个机会，抱着她身子胳膊的手臂力度更加的重，直接加深了这个吻，在上面不停的辗转，舌尖也趁着徐歆韵微微张口的瞬间，强势的闯入了陌生的领地，在里面不停的横冲直撞。
　　徐歆韵的身子很快就瘫软在了闵澜浠怀里，被动的接受着这个不讨厌的亲吻，直到喘不上气来，不听的摇晃着脑袋，闵澜浠这才放开她。
　　任由她将身子软软的靠在自己怀里，眼神深情缱绻的看着徐歆韵红红的脸蛋，心里胀胀的，满足极了。
　　“闵澜浠，你放开我，你这个流、氓，色、狼，占我便宜……”徐歆韵双手无力的推搡着闵澜浠的身子，只是通红的脸颊让两人此刻的镜像更像是欲拒还迎一样。
　　闵澜浠的两只胳膊紧紧的箍着徐歆韵纤细的腰肢一动不动，闻言有些好笑的勾起嘴角，邪气的笑道：“既然阿韵已经说我是流、氓色、狼了，若我不做点什么事情，岂不是对不起阿韵送给我的这几个爱称呢？”
　　说着张嘴咬上了徐歆韵的耳垂，湿润的触感瞬间让徐歆韵僵硬了身子，动都不敢动，声音颤抖的说道：“闵…闵澜浠，我刚刚说错话了，你放开我唔……”原来是闵澜浠趁机用了点力气使劲的咬了下徐歆韵的耳垂。
　　耳垂本就是特别敏感的地方，此时又被闵澜浠这么欺负着，让徐歆韵的身体更加的无力，只能依靠在闵澜浠身上才能站住，不然早就滑落到地上了。
　　等闵澜浠放开时，徐歆韵只剩下不停喘气的份了，手指紧紧的捏着闵澜浠高定的衬衫，像是在发泄一样。
　　闵澜浠看了眼被捏的满是皱褶的衬衫，瞬间被她这可爱的样子迷的不轻，抱着她坐在了旁边的沙发上，轻笑道：“阿韵真的好可爱，让我更加的想欺负了。”
　　徐歆韵听后抿了抿嘴，没说话，可是耳朵还是不知不觉间红了个透，让闵澜浠偷笑不已。阿韵还真是口是心非的可爱。
　　过了良久，徐歆韵推了推闵澜浠的身子，声音小小的，“我饿了，你快去给我做好吃的。”
　　闵澜浠点点头，又抱了她一会，才轻柔的放开她的身子，宠溺的问道：“好，我去做，今天想吃什么菜？”
　　“嗯……要土豆丝，麻辣小龙虾，糖醋里脊，酸辣白菜，还要喝西湖牛肉羹。”徐歆韵说着得意的看着闵澜浠，那小表情看的闵澜浠又想要欺负她了。
　　闵澜浠似笑非笑的看着她，直将徐歆韵看的坐在那里不停的挪动着屁股，闵澜浠这才满足，道：“好，等着，我这就去做，或者你可以先去睡一觉，做好了我叫你。”
　　见徐歆韵既不点头也不摇头的样子，闵澜浠也没再劝她，转身朝着厨房走去，从冰箱里将一会要用的食材拿出来，走进厨房后将门关上，免得油烟跑出去呛到了徐歆韵。
　　等听不见闵澜浠的脚步声了，徐歆韵才敢抬起头肆无忌惮的朝着她看过去，即使能看到的只是厨房紧闭的房门，徐歆韵也是看的目不转睛。
　　不知道过了多长时间，徐歆韵感觉眼睛酸涩的厉害，轻轻的眨了几下眼睛，将一直焦灼在厨房门上的眼睛移到了别处。
　　将身子无力的倒在沙发上，眼睛又一次盯着天花板开始发起呆来，想着这三天发生的事情，有种自己在做梦的感觉，而且还是美梦的那种。
　　听着厨房里传来的锅铲碰撞在一起的声音，不知不觉间闭上了眼睛，没过一会就在这乒乒乓乓的声音中睡着了。
　　等闵澜浠将四菜一汤做好已经是一个半小时之后，将锅铲等刚才用过的东西放进洗碗机里面，转身将厨房门拉开，端着菜认真的摆出好看的样子，满意的点点头，去叫徐歆韵过来吃饭。
　　刚想去卧室，就看到沙发上属于徐歆韵的脚丫子正翘在那里，还可爱的蜷缩了一下白皙小巧的脚丫子，闵澜浠见此不由放轻了脚步声，走到了沙发边。
　　徐歆韵正躺在沙发上睡得香甜，可爱迷人的睡颜让闵澜浠不忍心吵醒，只是想到桌子上的菜要趁热吃才好吃，凉了就没有那个味道了。
　　慢慢的蹲下、身子，将头朝着徐歆韵的方向靠近，直到两片同样温软的嘴唇触碰到一起，闵澜浠心里不由发出了一声满足的喟叹，加深了这个吻。
　　徐歆韵是被憋醒过来的，她只觉得自己被人捂住了口鼻，呼吸不过来，惊恐的睁开了眼睛，眼睛睁的大大的，让闵澜浠也不好意思在接着亲下去了。
　　闵澜浠将嘴唇拿开，静静地等着徐歆韵的意识回归。徐歆韵无意识的张开嘴呼吸了几下，这才彻底清醒过来，想到刚才迷迷糊糊中看到的闵澜浠的大脸，瞬间明白了刚才自己呼吸不上来的罪魁祸首是谁，眼神凶狠的朝着她瞪过去。
　　闵澜浠一脸无辜的看着她，“阿韵，快起来洗手吃饭了，不然一会凉了就不好吃了。”若无其事的站起身子，轻声道。
　　“哼，你去给我剥虾。”徐歆韵冷哼一声，傲娇的命令道。
　　“遵命，我的老婆大人。”闵澜浠调皮的朝着徐歆韵眨了眨眼睛，一点也没有不耐烦，高兴的应下。
　　徐歆韵听到那句老婆大人差点没被吓得从沙发上滚下来，朝着她瞪了眼，不理她急匆匆的走到了洗手间，就怕闵澜浠再说出什么将自己吓得外焦里嫩的话。
　　见她去了洗手间，闵澜浠也转身走到了餐桌边，拉开椅子坐好，将小龙虾拉到自己跟前，戴上一次性手套又稳又快的剥虾。
　　等徐歆韵出来时，碗里已经有了将近一半的虾肉，招呼这徐歆韵坐下，道：“这些你先吃，剩下的很快就剥好了。”
　　顺便还将碗朝着徐歆韵的方向推了推。
　　徐歆韵看了眼碗里的虾肉，又看了眼闵澜浠，没说什么，拿起筷子优雅的吃了起来。
　　发现闵澜浠将所有虾肉都放到自己碗里，徐歆韵赶紧说道，“我一个人吃不了这么多，你也吃啊！”
　　闵澜浠摇头，在徐歆韵还要接着劝说的空挡，狡黠的笑道：“要阿韵喂给我吃。”
　　徐歆韵闻言往嘴里夹菜的动作僵硬了一下，看着闵澜浠脸上的表情不像是开玩笑，抿了抿嘴唇，过了一会才用筷子夹了一块虾肉喂到闵澜浠唇边，耳朵却偷偷红了起来。
　　大脑还有些没理清的徐歆韵没有发现，她喂闵澜浠虾肉的时候，是没有换成旁边的公筷的，闵澜浠倒是发现了，但却也没有开口和她说，相反还大口的咬上了筷子，将那个小小的虾肉吃到了嘴里。
　　徐歆韵都吃了好几口其他菜了，才瞥到放在一边干干净净的公筷，往嘴里递菜的动作停在了半空，吃也不是不吃也不是。尤其是看到闵澜浠那笑的得意的样子，更加没有接着吃下去的欲、望了，太丢人了，她怎么会犯这么低级的错误，啊啊啊啊！
　　闵澜浠发现徐歆韵的视线后，慢慢的笑出声来，在看到徐歆韵怒瞪着自己的眼神后，说道：“阿韵还真是口是心非，明明很喜欢吃我的口水嘛，还老是一副我强迫你的样子，真是不乖呢。”
　　徐歆韵闻言瞬间被闵澜浠这没皮没脸的的臊红了脸，大声反驳道：“我才没有，你闭嘴，明明是你想看我笑话才不提醒我，我信你才有鬼，闭嘴，吃饭，不许说话听到没有？不然我就把你赶出去。”
　　闵澜浠闻言小媳妇似的乖乖闭上嘴巴，时不时的偷偷看一眼徐歆韵，样子可怜极了，让人只想好好的将她抱在怀里心疼的的哄着……个鬼啊！闵澜浠装出这幅样子就是想气她，太讨厌了。
　　作者有话要说：　　另一张可能只有两千字~我错了，不应该写的这么迟，我明天一定改，一定早点写，早点更新，咳，可能会被打脸感谢在2020-06-05 23:59:28~2020-06-06 23:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炎景熙、白泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 画师小姐姐8
　　时间不知不觉就过了三个多月, 在这三个月里，闵澜浠只要是工作日都过着朝九晚五的生活，偶尔还会翘班, 只是闵澜浠是总裁, 别人就算是有意见也不敢说什么，毕竟公司的业绩一直在蹭蹭蹭往上涨，他们要是有意见岂不是太不识好歹了？！
　　闵澜浠除了上班时间一脸冰山不好惹的样子外, 只要在徐歆韵的面前, 就是一副没脸没皮的样子, 不停的耍着花样的占着某人的便宜, 让徐歆韵又气又无可奈何, 每次都被闵澜浠吃的死死的。
　　这三个月时间里, 进步最为明显的应该就是徐歆韵的说话了, 现在已经可以完整的说出一段很长的句子了，而且都是被闵澜浠
　　动不动的撒娇给逼成这个样子的，比如闵澜浠此时：
　　“阿韵~今天看了一天电脑文件，眼睛疼得厉害，要阿韵亲亲才能好。”
　　“阿韵~今天被合作商那感人的智商给气到了，需要阿韵哄哄才能好，不然晚上我就吃不下饭睡不着觉。”
　　“阿韵~”这次还没等闵澜浠说完，徐歆韵就动作麻利的将她抱在怀里, 先是亲了亲她的脸蛋，又是柔声哄着，好一会才忙完, 一脸冷漠的放开了闵澜浠。
　　闵澜浠看着被自己这些骚操作给折磨的生无可恋的阿韵，心情颇好的眯眼笑了起来，伸手将打算离开的徐歆韵勾进怀里, 笑道：“好啦好啦，我今天不闹你了，快点笑一下，你笑不笑，不笑我就不客气了。”
　　见徐歆韵还是面无表情的样子，闵澜浠终于使出了自己的大杀招——挠痒痒！
　　“哈哈……闵澜浠……你放开，不许挠我痒痒，哈哈……不然我就不理你了，你再挠今晚你就睡沙发。”闵澜浠听到这句瞬间不再挠她痒痒了，只是看着徐歆韵眼角因为刚才的大笑而氤氲的泪水、泛着红晕的脸蛋，眼底瞬间刮起了一阵阵暴风雨。
　　在徐歆韵还没来得及反应时，亲上了她的红唇，在徐歆韵的挣扎拍打中逐渐加深了这个吻。
　　“歆歆，爸妈来看你……了。”祁薄暮推开房门，正说着呢抬眼就看到抱在一起正亲的热火朝天的两个人，两个人此时的衣服都是凌乱不堪的样子，让祁薄暮不由想着，要是他们再来迟点，是不是会撞见什么更加劲爆的场面？
　　徐清秋也看到了女儿和一个从来没见过的女人抱在一起的画面，赶紧快速的将房门关上，拉着正看的津津有味的老婆走到餐桌边按着她坐下，这才轻咳一声，声音颇不自在道：“歆歆，你和嗯，你那个朋友收拾一下，然后过来，我们谈谈。”
　　徐歆韵要在听到母亲声音的那瞬间只感觉整个人都不好了，僵硬着身子动都不敢动，直到听到父亲的声音，赶紧推开了还压在自己身上的闵澜浠，在父母看不到的地方像是要吃人一样的瞪着闵澜浠，无声的说道：“闵澜浠，我要杀了你，我爸妈他们看见了啊啊啊，一点脸都没有了，都怪你都怪你！”
　　闵澜浠看清后不由摸了摸鼻子，她也有点委屈啊，谁能想到阿韵的父母会在这个时候过来呢？不能全怪她的好不好！
　　扯着闵澜浠到了卧室，将门从里面关上，双手不停的拍打着闵澜浠的肩，小声的埋怨道：“都怪你，就不能等到回房间在亲吗？现在被我爸妈抓了个现行，一会出去怎么办啊？怎么面对我父母啊？”
　　闵澜浠抓住她不停拍打着自己的手，其实一点都不疼，也小声道：“怪我怪我，等叔叔阿姨走了随便你处置好不好？现在我们要考虑的不应该是一会要面对的问题吗？快点商量个一二三出来才是正事啊！”
　　“你说的对，可我现在脑袋里一团浆糊，什么办法都想不出来。”徐歆韵说着哭丧着一张脸，因为害怕眼睛里都泛起了泪花，随时都会哭出来。
　　闵澜浠见此赶紧两人搂在怀里，柔声安慰道：“别哭别哭，没事的，一会出去你就说是我勾引的你，强迫你答应和我在一起的，你没有办法，才会让我住进来的。”
　　徐歆韵听后心里特别不舒服，摇摇头拒绝了闵澜浠这个提议，说道：“不行，我爸妈肯定不会相信的，我心里已经对你有了感情的，让你一个人承担这些，我做不到。”
　　闵澜浠听后心里暖洋洋的，要不是外面还有两尊大佛等着她们的解释，她真想现在就将阿韵给这样那样了，心想到，叔叔阿姨来的也并非不是时候，至少让阿韵彻底明白了自己的心。
　　“可刚开始本来就是我死皮赖脸的硬要让你和我在一起的嘛，这也不算是在说谎话让我一个人承担啊，一会我们出去后，先不说话，等着叔叔阿姨问我们之后，我们再说，不然老底全都被自己掏出来了。”闵澜浠不停的说着让徐歆韵放松的话，等感觉到徐歆韵终于不紧张了，闵澜浠才在心里松了口气。
　　徐歆韵深吸了几口气，这才紧紧的拉住闵澜浠的手，一脸坚定的将卧室门拉开，和闵澜浠一起朝着客厅走去。
　　此时的徐清秋和祁薄暮两人已经坐在了客厅的沙发上，在看到两个人出来后，瞬间正襟危坐在那里，等着她们两个人开口解释她们两个人到底是怎么一回事。
　　徐歆韵紧紧的拉着闵澜浠的手，手心里也不停的在冒汗，见爸妈都不开口说话，偷偷朝着闵澜浠使了个眼色，两个人同时低下头，一言不发的等着父母先开口。
　　徐清秋抬起头和妻子对视了一眼，都看到了彼此眼中的无语，这两个丫头还真是…
　　真是什么两个人都没说，见她们这副光棍的样子，也不再端着自己那端庄的坐姿，将身子懒懒的靠在了沙发背，声音慵懒的说道：“行了，别这样一副犯人的样子，先坐下，慢慢说。”
　　两个人应了声，乖巧的坐在了他们对面的沙发上，安静的等着他们继续问话。
　　作者有话要说：　　今天的


第66章 画师小姐姐9
　　“你们两在一起多久了？怎么认识的？谁先追的谁？是做什么工作的？”徐清秋面色严肃的紧盯着闵澜浠, 压迫力十足的问道。
　　闵澜浠听到声音后抬起头来，眼睛也和徐父的视线对上，不闪不躲, 面色如常的回道：“在一起三个多月了, 我们两在一家茶馆里遇到的，我对阿韵一见钟情，就死皮赖脸的追求了阿韵；是一家公司的总裁, 有房有车, 每个月具体的工资没有查过, 现在银行卡应该有几个亿差不多。”
　　闵澜浠特别诚实的将自己的家底全部抖落出来, 之后眼睛看着徐清秋和祁薄暮两个人等着他们继续问。
　　徐父徐母脸上看不出一点异样, 闵澜浠也不知道他们对自己的看法, 只能安静的等待着。
　　“嗯, 我看你看着挺小的，今年多大了？追求我女儿只是年轻人想要体验更多的刺激玩玩还是已经做好了一辈子在一起的决定？”徐父又问了一个要命的题，毕竟一个回答不好面临的就是被赶出去的下场。
　　闵澜浠朝着旁边的徐歆韵看去，正好看到她也正看着自己，显然也是想听一下自己对这个问题的态度。见此，闵澜浠也打起了一百分的精力来回答这个问题。
　　“我今年二十三岁，对阿韵，打从一开始我就没有抱过什么玩玩的心态, 从第一眼看到阿韵的时候，她就吸引了我所有的目光，看不到旁人。那个时候其他桌子都坐满了人, 我怀着快要跳出嗓子眼的心走到了阿韵的面前，和她搭讪。”
　　“这是我这二十三年来第一次爱上一个人，而我也只想要这一次心动, 人的一生只会碰上一个最完美、最想要共度一生的人，我不想做什么错误的事而伤了阿韵的心，也让自己的余生只剩下将就。”
　　“在遇上阿韵的那一刻，我就知道，我以后再也遇不到其他让我心动的人了，这辈子，我只认定阿韵一个人，我希望叔叔阿姨可以给我这个机会，让我证明我就是那个可以带给阿韵幸福的人。”
　　闵澜浠一脸认真坚定的说着这些让人听来就心动莫名的情话，让旁边听着的人，也有种正在被人表白的错觉。
　　徐清秋和祁薄暮夫妻两听完闵澜浠的这段内心的剖白后，并没有第一时间发表自己的意见，两人对视一眼沉思着。
　　徐歆韵却第一个先忍不住了，面色有些焦急的看着父母，声音微颤的小声道：“爸妈，这三个月澜浠对我真的很好，除了你们会给我做饭洗衣，不嫌弃我说话结巴，剩下的那个就是澜浠了，你们”
　　正说着就被徐母有些激动的声音打断了，“歆歆，你，你能不停顿的说这么长的句子了？真的太好了，老徐，我不是在做梦吧？你掐一下我……”语无伦次的说着，眼睛里还闪烁着若隐若现的泪花。
　　旁边的徐父也是不遑多让，一脸激动的看着女儿，嘴角也咧的大大的，拉着妻子的胳膊不停的说道：“没做梦，没做梦，都是真的，女儿她克服了和人交谈的恐惧了。”
　　徐歆韵和闵澜浠对视了一眼，慢慢的闭上了还要继续说下去的打算，爸妈现在正在激动之中，根本没有其他心情听她说话，还是等爸妈他们平复下来之后在接着说好一点。
　　等徐父徐母两人彻底平复下激动的心情已经是半个小时之后了，将眼角因为激动而留下的泪水用手擦拭干净，看着徐歆韵和闵澜浠两人不好意思的笑了下，朝着女儿看过去，问道：“歆歆，你刚刚要说什么？现在说吧，我和你爸已经平复好自己的心情了。”
　　徐歆韵点点头，此时经过缓冲的她已经没有之前那么紧张了，说话时声音也不在颤抖，而是异常坚定的说道：“爸，妈，和澜浠在一起的这三个月，是我最开心最安心的时候，她会陪在我旁边看着我画画，我不开心时她会第一个发现，制造惊喜哄我开心，在我每次来例假之前，都会给我做保养身子的膳食，让我在来的时候不那么难以忍受。”
　　“每天都有人抱着我陪着我一起睡觉，让我没有了以前一个人时候的那种孤单，以前一些不能和你们说的话，我都可以和澜浠说，她会给我将那些在我看来特别为难烦恼的事情全部解决，让我可以安心的画出更好的作品。”
　　“爸，妈，我爱澜浠，这次若不是被你们发现的话，我可能会一直别扭的不愿意承认这件事，让我们两个人之间多走很多的弯路，谢谢你们，也希望爸妈可以答应我们两个人的事情啦，妈~”撒娇的将头靠在母亲的腿上，轻轻摇晃着。
　　徐母被女儿这久违的撒娇弄的心软了又软，很快就举了白旗，同意了她们两个人的事情，而现在还没有变态的就剩下徐父一个人了，徐歆韵赶紧如法炮制的将刚才对对付母亲的招数用在了父亲的身上，徐父也没能坚持多久，同意了两人的事情。
　　“好了好了，都多大的人了还撒娇，也不知道害臊，快起来坐好，我们好好的商量一下你们的事情。”徐父说着将徐歆韵的身子拉起来，看着她坐好在沙发上才罢休。
　　等终于将徐歆韵安顿好，徐父这才坐回了妻子的旁边，两个人的眼睛都朝着闵澜浠看去，让闵澜浠瞬间就坐直了身子，等着两位大人物指示。
　　“澜浠是吧，既然歆歆已经认定了这辈子非你不可，我们做父母的除了顺着她，同意你们两人的事情，其他什么也说不得做不得。但是，歆歆自小是被我们两个人娇养着长大的，虽然中途出了点意外，可对于歆歆的爱却是一点也不少，现在她长大了，有了爱人，我们也会在后面支持她保护她，若你让她以后伤心了，后悔了，不论你家里多有钱多有权，我们就算拼了这条老命，也不会放过你的，你明白了没有？”徐父严肃着一张脸，掷地有声的说着。
　　闵澜浠坚定的点点头，面容也同样的坚定，认真的保证道：“叔叔阿姨，你们两个人放心，我肯定不会辜负了你们对我的信任，也不会负了阿韵对我的一片痴心，若你们对我还是不放心，我可以找人做财产公正，我父母也早早去世了，等我和阿韵结婚后，我们可以搬过去和叔叔阿姨你们一起住到时候你们也可以监督我。”
　　“结婚了真搬过来和我们一起住？不嫌弃我们两个人打扰你们的二人世界吗？”徐母揶揄的看着两个人。
　　徐歆韵害羞的低下头不说话，闵澜浠也有些不好意思，小声道：“二人世界倒是次要的，让你们放心，这个才是最重要的，也是我应该考虑的。”
　　徐父徐母闻言满意的点了点头，看着坐在那里紧紧牵着手的两个丫头，拒绝了闵澜浠的提议，“搬过来和我们一起住就不用了，你们有自己的空间，我们两也有自己的生活，偶尔过来看我们一下就行。”
　　“嗯，我会的，就是到时候叔叔阿姨你们别嫌弃我烦，笨手笨脚就行。”闵澜浠谦虚的笑着，让旁边的徐歆韵眼神古怪的朝她看了过来，用眼神交流着：你要是笨手笨脚，那我不得是残疾人了？
　　闵澜浠接受到她的消息后不由抿嘴偷笑，阿韵还真是可爱的紧，她就是谦虚一下而已，这都能想这么多，该说是艺术家都容易开脑洞呢，还是阿韵太单纯？
　　徐父徐母看到她们两个人就这么旁若无人的眉目传情了起来，无语的翻了个白眼，不阴不阳的打趣着：“看来我们两个有点多余了，哎，真是有了媳妇忘了爸妈啊，心口疼。”说着徐父徐母两个人戏精附体，同时一脸难过的伸手抚上了自己的胸口。
　　徐歆韵看了眼不停耍宝的父母，羞涩的抿了抿红唇，将头转到一边装聋作哑，同时还给闵澜浠使了个眼色，让她也别接话。
　　见两个人都不配合，徐父徐母也恢复了正常，独角戏没人配合还是很尴尬的，轻咳一声恢复作为父母的威严，“既然也没什么事情了，那我们就先走了，今天本来空出一天时间打算陪你的，不过现在看来也不需要了，我们也就不打扰你们了，走了。”
　　说完站起身子，将放在桌子上的包拿起来，挽住徐父的胳膊，和两个人挥了挥手就朝着门边走去。
　　徐歆韵和闵澜浠见此也赶紧从座位上站起来，跟在两个人身后将他们送到门边，徐歆韵朝着他们两个人挥挥手，“爸妈再见，下次过来我让澜浠给你做好吃的啊。”
　　等看着两个人进了电梯后，徐歆韵就快速的拉着闵澜浠的手回到了房间，门刚一关上，徐歆韵就紧紧的抱住了闵澜浠的腰，声音甜滋滋的，“澜浠~我们会一辈子幸福的对不对？”
　　“会的，我不会让阿韵的这场豪赌有输了的可能。”闵澜浠也紧紧的回抱住徐歆韵的身子，坚定的许诺着。
　　作者有话要说：　　今天哒，咳，虽然写的挺早，到耐不住我中途肚子饿了，然后点了个外卖吃了后，又迟到了，我有错T﹏T感谢在2020-06-06 23:59:41~2020-06-07 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨、居士陈数 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 画师小姐姐10
　　这边的两个人小日子过的美滋滋, 东粤那边就没有这么好运了，此时的东粤正面临着一个能不能接着留在首都的大困境。
　　他没钱了！
　　东粤黑着脸看着微博上时间还是三个月之前的私信消息，就控制不住的抓狂, 明明他都感觉到徐歆韵言语间的松动了, 怎么忽然之间她就不理会自己了，要不是她微博上的作品还在不停的更新着，他都要怀疑这个人已经死了。
　　东粤恶毒的想着, 他宁愿徐歆韵已经死了, 也不愿相信徐歆韵喜欢上了其他人, 现在的一切都让东粤有种他现在的生活不应该是这样的错觉, 不对, 太不对了。
　　可无论东粤怎么想, 怎么觉得不对, 也没有一丁点的办法可以证明他的这些猜想，他还是要为五斗米折腰。要是在月底还不能想出办法的话，他就要被房东赶出去了，哦，忘了说了，今天已经二十九号了，就剩下明天一天了( ^３^ )╱~~
　　想到最近徐歆韵更新的画作，东粤的眉头皱的更加的紧, 而那阴沉黑脸的样子，一点也没有属于年轻人的朝气，暮气沉沉的样子连一些心情愉悦的老人家都不如。
　　徐歆韵最近的作品, 里面的色彩更加的丰富了，而且还有了以前从来没有尝试过的爱情，那让人一看就怦然心动的画, 稍微一想就明白是只有热恋期的人所独有的。
　　想着东粤狠狠地将桌子上的东西全部都扫在地上，沉重的喘着粗气，眼睛通红的盯着地上的一片狼藉，不知道在想着什么。
　　忽然门外传来一阵剧烈的敲门声，同时响起的还有一道气急败坏的男声，声音粗犷，听着就特别不好惹。
　　“哪个狗、日的大晚上不睡觉惹人清梦，少装死，赶紧将门给我打开，在不开门我就踹门了，快开门。”
　　东粤在里面听着他满是戾气的声音，身体颤抖的挪到门边，将门打开后一脸陪笑的说道：“大哥对不起，刚才我不小心将杯子打翻了，吵到大哥真的抱歉，这几百块钱就当是小弟的赔礼，大哥买点小酒烤肉，求大哥大人不记小人过，以后再也不会了。”
　　好说歹说了良久，那彪悍的大哥才一脸不情愿的从东粤手中将钱拿走，指着东粤的鼻子又说了良久，才转身下楼了。
　　东粤一脸谄媚的笑着，等看不到那大哥的身影了，脸上的笑容瞬间消失，控制着自己暴怒的心情将门轻轻的关上，转身走回房间，牙齿因为愤怒咬的嘎吱作响，在大晚上的听着怪渗人的。
　　将身子狠狠地摔在沙发上，无声的大吼了几句，又紧捏着拳头在沙发上用尽全力的打了好几下，将沙发都打的凹陷进去一大块。
　　等东粤脑子终于清醒后，看着满室的狼藉和被自己弄坏的沙发，脸色瞬间变得惨白，心里不停的闪烁着几个字：彻底完了！
　　刚才的几百块钱已经是东粤最后的钱了，陪给了那个大哥后，他连吃饭的钱都没了，现在更好，他又损坏了房东的沙发，修理费又是一大笔钱，就房东那个抠门的周扒皮，肯定会让他大出血一顿的。
　　这边的事情徐歆韵当然是不知道的，她已经很长时间都没有想起过微博私信上还有个和自己聊天的人了，自从闵澜浠强势的闯入自己的生活后，不但包揽了家里的所有家务琐事，顺便还接手了自己的微博，将被自己用的已经快长草的微博重新运行了起来。
　　闵澜浠不时的拍张徐歆韵正在作画的照片发在网上，都是侧影或者背影，亦或者是徐歆韵拿着画笔的手，就算只是这样，评论区还是有一大堆的粉丝不停的喊着大佬我要给你生猴子，大佬的手好好看，想太阳等等话语。
　　让闵澜浠看的像是打翻了千年的醋缸子，把人能酸死。
　　徐歆韵每次都莫名其妙的被闵澜浠压着恶狠狠的亲一顿，就算是徐歆韵呼吸不上来了也不放开，让徐歆韵好几次都差点窒息，被闵澜浠放开后，刚缓过来一点就恶狠狠的拍打着闵澜浠的胸口，眼睛湿漉漉的瞪着她。
　　“你又发什么疯？这个月都第几次了，每次都讨饶，之后又屡教不改，问你到底是什么原因你又结结巴巴的说不出个所以然，你是不是想气死我，啊？”徐歆韵彻底在沉默中爆发了。
　　闵澜浠被她那怒火中烧的样子看的心虚，摸了摸鼻子小声道：“我之前不是用你的微博发了几张你的生活照吗？下面的评论都是说要给你生猴子，想太阳之类的话，我吃醋了。”
　　徐歆韵闻言不可置信的瞪大了眼睛，怒极反笑的看着闵澜浠，生气的磨牙道：“闵澜浠，你怎么这么幼稚，你自己手长发的照片现在吃醋了又欺负我，这是哪门子的道理？三天内不许进卧室，不然后果自负。”
　　闵澜浠闻言瞬间可怜兮兮的看着徐歆韵，一点形象也不在乎的往地上一坐，两只手同时伸出抱紧了徐歆韵的大腿，仰头看着她，讨饶道：“阿韵我知道错了，我保证以后再也不乱吃飞醋了，你别让我睡在客厅好不好？没有阿韵抱着我会睡不着的，阿韵~”
　　徐歆韵哼了声，将头转到一边不看闵澜浠，也不将腿抽出来，任由她抱着耍赖。
　　“阿韵~你别不理我嘛，不然，不然我现在就给咱爸妈打电话，说你家暴我，虐待我，让我一个人睡沙发……”闵澜浠一点脸皮也不要了，开启无赖模式。
　　徐歆韵：……闻言惊恐的低头看着闵澜浠那得意洋洋的样子，张口结舌了良久，才颤抖着手指着闵澜浠，不可置信的说道：“谁是咱爸妈，那是我爸妈，你脸皮怎么这么厚，谁家暴你、虐待你了，你给我说清楚。”
　　闵澜浠嘿嘿笑着，小声得意道：“阿韵不赶我出去就不是家暴了，阿韵别生气，我知道我有时候特别幼稚，我以后保证改好不好？我不想睡沙发，阿韵~”
　　“好了好了，不睡就不睡，不赶你出去了行吧，你快放开我，这么大个人了还动不动就撒娇，也不知羞。”徐歆韵一脸生无可恋的动了动腿，示意闵澜浠放开。
　　闵澜浠瞬间开心，“我就知道阿韵对我最好了，阿韵你累不累，渴不渴？我去给你做点夜宵好不好？”
　　徐歆韵闻言眉头狠狠地跳动了几下，面瘫着脸，“从现在开始不许多说一个字，以后也不要提夜宵这两个字，啊啊啊啊，你知不知道这段时间我胖了多少斤，五斤，整整无尽，我好几年了体重都没有变过，被你用了短短三个月时间养胖了五斤，你说，你是不是想谋害本宫？”
　　“噗……明明是你自己忍不住总要多吃，还倒打一耙说我要谋害你，阿韵真是口嫌体正直，明明每次忍不住的都是你，现在又怪我，哎，我真是好难啊！”闵澜浠听后没忍住笑了出来，小声的嘀咕着。
　　只顾着自己逞口舌之快了，一点也没有发现旁边媳妇那越来越黑的脸色，直到腰间软肉传来一阵剧烈的疼痛，闵澜浠才反应过来，讨好道：
　　“阿韵你说的太对了，都是我的错，每天晚上做这么多美食诱惑阿韵，害得阿韵长胖了五斤，阿韵放心，以后每天我都拉着你锻炼，我们争取早点减下去。当然若是阿韵小帅了个的话，我们也可以晚上多做点运动，我不怕辛苦的。”闵澜浠信誓旦旦的保证，用着最正经的语气说着最不正经的话。
　　徐歆韵：……她哪个运动都不想做，谢谢！
　　“算了算了，不想和你这个满脑子都是黄色废料的人说话，我去洗漱了，你随意。”咬牙切齿的说完，去卧室拿了睡衣就去了洗手间，很快里面就响起了水声，外面的磨砂玻璃上隐隐约约的映出一个玲珑的身姿，让闵澜浠不由咽了咽口水。
　　眼里的神色逐渐变得深邃起来，呼吸也不由自主的加快，看来今天有事情要发生了。
　　想着也去了另一个洗手间，连睡衣都没拿，快速的洗了个战斗澡，随便围了条浴巾就回了两人的卧室，将身子慵懒的靠在床上，眼睛紧紧的盯着门口，等待着某人的到来。
　　等徐歆韵穿着睡衣出来时，看到的就是靠在床上，神色晦暗不明的看着自己的闵澜浠，往里走的脚步微微僵住，转身就想要出去，被闵澜浠眼疾手快的拉住胳膊，稍稍用力一扯，一阵天旋地转之后，就躺在了床上，而她的上方，就是闵澜浠放大的脸。
　　徐歆韵渐渐被闵澜浠的吻亲的意识飘飘忽忽，连闵澜浠说了什么都不知道，直到两个人肌肤相贴，徐歆韵才回过神来，脸蛋红红的闭上了眼睛，不敢看闵澜浠此时的样子。
　　闵澜浠张开嘴唇用牙齿轻轻的咬着徐歆韵的锁骨，声音含糊的说着，“阿韵的身子好诱人，让我只想将阿韵拆吃入腹，和阿韵永远融为一体。”
　　“嗯……”
　　一室旖旎。
　　作者有话要说：　　今天的第二章 ，不是很短小啦，爱你们哦，求评论呀感谢在2020-06-07 22:35:11~2020-06-07 23:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 画师小姐姐11
　　第二天, 等徐歆韵醒来时，已经是十一点之后了，床上也已经没有了闵澜浠的影子, 今天不是休息日, 应该是去上班了吧。
　　一边想着一边撑起胳膊，想坐起来，腰上还没来得及使力, 一阵接一阵的酸痛就从腰际传到了脑海中, 让徐歆韵好不容易聚起的力道瞬间消失无踪, 瘫软着身子一脸痛苦的躺着。
　　心里一时间又气又委屈, 瘪着嘴小声嘟囔着骂闵澜浠, “坏澜浠, 臭澜浠, 吃干抹净就不见人了，不知道人家是第一次吗？也不知道留下来陪着人家，你给我等着，以后再让你碰我就不叫徐歆韵，啊，肚子好饿，腰好酸~”闭着眼睛哀嚎的人没听到房门被推开的声音，还在那里委屈的嘟嘟囔囔。
　　闵澜浠端着熬好的排骨汤, 斜靠在门边挑了挑眉毛，她但是想看看某人到底能不能发现自己，不知道那个时候会是个什么表情, 嗯，有点期待。
　　等徐歆韵说的口干了，才停止了接着吐槽下去的心, 慢慢睁开眼睛，打算看一下床头柜上那个臭澜浠有没有给自己留下水。
　　谁料刚睁开眼睛，还没来得及转头朝着旁边看去，就看到被自己刚才不停嘟囔着嫌弃的人正靠在那里，见自己看过去还邪气的挑了挑眉毛，站直身子朝着自己走来。
　　徐歆韵瞬间心虚的闭上了眼睛，小声的念叨，“看不见我看不见我……”背后说人坏话被抓了个现行简直不要太尴尬好吗？她不要面子的吗？要是早知道澜浠在家里，她怎么也不会说她坏话的，现在要怎么办，好方啊！
　　闵澜浠走到床边坐下，听着她那掩耳盗铃的话，无奈的闭了闭眼睛，老婆你这么幼稚真的好吗？这不是小孩子才玩的把戏吗？算了算了，不纠结这些了，还是快点吃点东西吧。
　　想着将手中的碗放在床头柜，身子朝着徐歆韵前倾，柔声哄道：“阿韵，我知道你醒来了，快起来，我给你熬了你最爱喝的排骨汤，再不喝就凉了。”
　　徐歆韵闻言睁开眼睛，偷偷的朝着闵澜浠的脸，没发现她脸色有什么不对，心里松了口气，小声道：“我还没洗脸刷牙。”
　　“知道你爱干净，我抱你进去洗漱，衣服是我帮你穿还是你自己穿，嗯？”闵澜浠说着将放在旁边的干净衣服拿过来，看着还躺在床上不动的徐歆韵暧昧的眨了眨眼。
　　徐歆韵被闵澜浠看的又红了脸，感受了一下腰好像没有那么酸痛了，可还是用不上劲，害羞的闭上眼睛小声道：“你给我穿吧，我没力气，腰上一点力气也没有。”
　　闵澜浠听后摸了摸自己的鼻子，扶起徐歆韵的身子，目不斜视的给她穿着宽松的裙子，穿好后将人抱起来，朝着洗手间走去。
　　“阿韵，我在后面抱着你，你自己洗漱可以吗？”进了洗手间后，闵澜浠将人轻轻的放下来，让她站在洗漱台前，自己则是在后面抱着她的腰，让她不滑下去。
　　徐歆韵点点头，借着闵澜浠胳膊上的力道努力站直了身子，抬起胳膊给自己刷牙。镜子里映出两个人此时的样子，看着温馨极了。
　　洗脸时徐歆韵才发现了自己脖颈锁骨上大片的吻痕，没忍住脸蛋又红了，抿抿嘴，快速的将脸上的泡沫清洗干净，用毛巾擦干脸上的水渍，道：“澜，我洗完了，你抱我出去。”
　　“好。”闵澜浠应着，又将人打横抱起来，放在了床边，让她靠在床头，怕她靠的不舒服，又给她身后垫了一个枕头，这才满意的点点头。
　　等将这些忙活完，闵澜浠才端起那碗排骨汤，用勺子舀了一勺放在嘴边感觉了一下，不烫才喂到了徐歆韵嘴边。
　　“味道怎么样？”一边喂一边问着。
　　徐歆韵咽下口中的汤，点点头竖起了大拇指，“超级好喝，胃里暖暖的，特别舒服。”
　　“那就好，锅里还有，不够我再去给你盛，今天管够。”
　　“嗯嗯。”
　　一连喝了两碗，徐歆韵摆摆手紧紧的闭着嘴表示自己真的吃不下了，闵澜浠看她这样子，也就不再勉强她，端着碗放到了厨房，之后才回来。
　　徐歆韵看到闵澜浠又一次进来，也没有打算走的意思，好奇的眨了眨眼睛，问道：“澜浠，你…今天不用上班吗？身为总裁老是旷工什么的，不好吧！”
　　闵澜浠闻言白了她一眼，“公司里的事我都处理的差不多了，去不去公司都无所谓的事，再说了公司再重要能有老婆重要吗？难道我不去公司，它还能倒闭不成？那我花那么多钱招聘的人才干吗？图好看吗？”
　　“你凶我！”徐歆韵瘪着嘴，一脸控诉的看着闵澜浠，看到闵澜浠一脸茫然的样子，哼了声将头转到一边，不理她了。
　　闵澜浠瞬间睁大了眼睛，张口结舌的看着徐歆韵那一脸你欺负我的样子，有种生无可恋的赶脚，结结巴巴的说道：“我哪有欺负你，明明疼你还来不及，你可不能冤枉我呀！”
　　“╯^╰”徐歆韵明显就是恃宠而骄，仗着闵澜浠宠着自己，使劲的作。
　　“好好好，是我的错，不应该凶我家阿韵宝宝，我错了，阿韵原谅我好不好？”闵澜浠还能怎么办，当然是宠着了。
　　“嘻嘻~这还差不多，阿澜，我腰好疼。”徐歆韵撒娇的说着。
　　闵澜浠闻言一脸焦急的看着她，“很疼吗？那你躺好，我给你揉一下，昨天晚上阿韵太可口了，让我忍不住就做的过分了，阿韵别生气。”
　　“闭嘴，不许说这些，好好揉，手艺不好我可就不要你了。”
　　“阿韵放心，我一定会好好的练习手艺的，让阿韵永远也离不开我。”闵澜浠满是深意的说着，听的徐歆韵总有种不太对劲的感觉。
　　“闵澜浠，我怎么觉得你笑的这么渗人呢？看得我胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，快说，你又在想什么不正经的事情？”徐歆韵狐疑的看着闵澜浠脸上的笑容。
　　闵澜浠瞬间将脸上的表情收起，装傻充愣的看着徐歆韵的眼睛，“有吗？我脸上的笑不是挺正常的嘛，应该是你看错了吧。”
　　“是吗？”徐歆韵听后也有些不确定了，心想着可能真的是自己想多了吧，摇摇头，将这个话题甩出脑外。
　　一个月时间很快过去，闵澜浠公司里的人也都发现了自家总裁那可以说得上天翻地覆的改变。
　　以前恨不得每天二十四小时都待在办公室的总裁，现在不但时间一到就下班不说，偶尔还会提前早退。
　　还有同事已经不止一次的在超市里看到自家冰山总裁提着一大袋食材了，还拍了照片发在群里，总裁的旁边还跟着一个女子，两个人亲密的手牵着手，自家总裁还时不时地低头朝着人家一笑，那宠溺的表情简直了好吗？
　　知道冰山总裁一笑是什么感觉吗？是冰雪消融，春暖花开，让你的心脏砰砰砰剧烈跳动的感觉。当那个笑容不属于你，还一脸面无表情朝着你看时是什么感觉吗？是对不起，我们不配的感觉！双标到让你分分钟怀疑人生。
　　东粤最终也没能撑到最后，在被房东赶出去，借不到钱又找不到工作后，只能灰溜溜的滚回了老家，和父母挤在那不足三十平米的小房子里面，每天过着怨天尤人的生活。
　　“阿澜，你过来一下。”徐歆韵停下正在作画的手，朝着房间的闵澜浠喊了声，让她过来。
　　闵澜浠一边甩着手上的水迹，一边朝着阳台的方向走去，将阳台门拉开，问道：“阿韵，怎么了？”
　　“你过来，看我刚才画的这幅画，发表一下你的看法。”徐歆韵期待的看着闵澜浠，显然是很在乎闵澜浠的看法。
　　“那我看看，不过只要是我家阿韵画的画，肯定都是全天下第一好，就算别人出天价购买，我都不卖给她。”闵澜浠说着走到了徐歆韵的身后，朝着画板看去。
　　徐歆韵被闵澜浠夸的嘴角止不住的上扬，小声道：“你就知道哄我，才不相信你的鬼话呢。”
　　闵澜浠没理她，认真的看着画板上的作品，上面是两个女人的背影，一个穿着黄色的连衣裙，另一个穿着一身灰色的西装，蔚蓝的天空成了两个人的点缀，两个人的手紧紧的牵在一起，看着唯美极了。
　　“阿韵，这是我们两个人吗？”闵澜浠微微睁大了眼睛，声音也有些颤抖了起来，像是不敢相信自己眼睛看到的一切，她从来都没有想过，有一天她的阿韵会把她也画在作品上，她还以为……
　　徐歆韵一脸笑容的不停点头道：“当然了，是不是特别好看？这张画可是我画了好几天才画完的，不然你以为我这几天一直躲着你不让你看到是什么意思，这个惊喜你喜不喜欢？”求表扬的样子简直不要太可爱。
　　“阿韵，对不起。”闵澜浠忽然从背后紧紧的抱住了徐歆韵的身子，声音闷闷的，让徐歆韵还以为发生了什么事情，焦急的问道：“怎么了，发生什么事了要说对不起？”
　　“没什么，是我自己胡思乱想，以后不会了。”闵澜浠将脑袋在徐歆韵的脖颈间蹭了蹭，满足的眯着眼睛。
　　作者有话要说：　　今天只有一章，我明天看能不能补上，这章评论发红包哦，爱你们，比心~


第69章 画师小姐姐12
　　“阿韵, 猜猜这是什么？”闵澜浠一脸兴奋的摇着手中的一张信封，不停的在徐歆韵面前摆动着，让她猜, 不过她肯定猜不出来就是了。
　　徐歆韵也确实被闵澜浠这一番动作吸引了注意力, 看着她，伸手就想抢过来，被闵澜浠眼疾手快的躲开了, 只能眼巴巴的看着她, 撒娇的问着：“阿澜, 到底是什么啊, 告诉我好不好, 好不好？”
　　“嘿嘿, 既然你这么想知道, 那你亲我一下，我满意了就给你，怎么样？”闵澜浠一脸坏笑的眨了眨眼睛，脸上的表情特别欠揍。
　　“哼，我不想知道了。”徐歆韵话是这么说，可心里的好奇还是止都止不止，磨磨蹭蹭的来到闵澜浠面前，面无表情的瞥了她一眼, 勾了勾手指，让她头低点，垫着脚亲什么的太累了。
　　闵澜浠配合的将头低下, 眼睛里满是笑意点点，让徐歆韵看的心堵，伸出一只手盖住了她的眼睛, 这下就好多了。
　　闵澜浠看不见，但能听见声音，嘴角勾起惑人的弧度，嗓音甜腻，“阿韵挡住我的眼睛，是害怕被我看的腿软吗？”
　　“呸，才不是，再说话我就不亲了。”
　　徐歆韵闻言红了脸啐了她一口，深吸一口气，抬起头亲上了闵澜浠的红唇，触感和每天亲的感觉一样，又好像有些不一样，可能这次是因为自己主动吧。
　　眼睛被挡住看不见徐歆韵此时的表情，可脑海中只是想像一下，都可以描摹出此时徐歆韵的样子，脸蛋肯定害羞的变成了粉红色，眼睛也颤颤巍巍的闭着，不敢看她。
　　过了一会，徐歆韵才离开了闵澜浠的红唇，同时手也放了下来，抿了抿嘴，小声道：“已经亲了，这下可以给我看了吧？”
　　“嗯……当然可以了，给你。”闵澜浠拖长了音调，在徐歆韵睁大眼睛狠狠地瞪着自己时，偷笑一声，将手中的信递给了她，之后一脸期待的等着她之后的反应。
　　徐歆韵一边拆着信封，一边狐疑的看了闵澜浠一眼，暗想着她不会是被骗了吧，其实这里面什么都没有……
　　这么想着的徐歆韵，从信封里拿出一张卡片，看着上面的内容后，却再也维持不住自己脸上的表情，惊愕的看着闵澜浠，张了张嘴，良久才找到自己的声音，结结巴巴的问道：“这…这个是真的吗？可我没有报名参加啊？怎么会给我发比赛流程呢？”
　　过了差不多三分钟，徐歆韵才彻底平复了自己的心情，看着闵澜浠一脸快表扬我的样子，一脸急切的问道：“是你偷偷帮我报名的？什么时候的事啊，我怎么一点也没有发现？她将比赛流程发过来时不是会给参赛的人打电话联系吗？我没有接到电话啊。”
　　“emmmm这个嘛，你还记得前段时间我每天都会将你的手机拿去用吗？电话就是那个时候打过来的，至于报名就更简单了，我看了下他的参赛要求，在你画过的作品里找了一副，当做参赛作品交了上去。”闵澜浠一脸这都不是事的自恋样子，让徐歆韵看的手有些痒。
　　怪不得她之前整理画的时候，发现少了一副，当时还以为自己放在了哪里不记得了，没想到居然是有了‘家贼’！
　　“阿韵，你怎么了？不开心吗？”闵澜浠发现徐歆韵并没有如自己所想的那样露出开心的表情，反而一脸沉重的样子，慢慢地收起脸上的笑容，担忧的看着她。
　　徐歆韵紧紧的捏着手中的卡片，手指关节也因为用力而泛起白色，闵澜浠伸手握住了徐歆韵的手，不明白她这是怎么了，抱住她的身子一起坐在了沙发上，让徐歆韵靠在自己怀里，等着她自己开口，将心理的担忧说出来。
　　“澜，我害怕，我怕去了比赛现场，看到那么多人盯着我看，会紧张的连画笔都拿不住，脑子里到时候也会一片空白。”徐歆韵将头埋在闵澜浠的怀里，闷闷的声音穿进闵澜浠的耳里，听的闵澜浠心疼，紧了紧抱着她的力道，安慰道：
　　“阿韵现在不是已经好多了吗？只是一个小小的比赛而已，没什么可怕的，到时候我也会陪着阿韵一起去的，这样阿韵就不会害怕紧张了，嗯……要是还紧张的话，就将观看的人都当成一种颜料，想象着如何将它们运用到作品里，到时候我再叫上爸妈，我们都在台下看着你，支持你，好不好？”
　　“真的吗？可你不是还要去公司吗？要是陪着我去参加比赛的话，公司怎么办？比赛最少也要半个月时间，到时候公司发生什么大事的话，我会自责一辈子的。”徐歆韵将脑袋从闵澜浠怀里抬起来，说着心里的担忧。
　　闵澜浠闻言轻笑着摇摇头，屈指刮了下她的鼻梁，“傻瓜，公司里没有我又不是不能运转了，就算是陪你去参加比赛，我也可以远程处理公司的事情啊，只是半个月而已，就算赔钱也赔不了多少，所以阿韵就别担心这些小事啦，好好的去参加比赛好不好？”
　　“阿澜，给我点时间，让我想想。”
　　“好，想多长时间都行，反正距离比赛日期还有差不多一个月的时间，阿韵只要在那个时候给我答案就行。”闵澜浠伸手揉了揉徐歆韵的脑袋，声音温柔宠溺的能滴出水来。
　　徐歆韵不好意思的将头靠在了闵澜浠的怀里，轻轻的蹭着，渐渐闭上了眼睛。
　　心里想着闵澜浠刚才说的话，也清楚刚才闵澜浠还有些话没有说出来，她确实不应该在将自己困在小时候那场阴霾里了，这几个月在阿澜的陪伴开导下，她已经好了很多，现在也时候重新开始了。
　　想着嘴角不由得微微勾起，轻松地笑了起来，睁开眼睛从闵澜浠怀里退出来，一脸坚定的说道：“阿澜，我想清楚了，我要去参加这次的比赛，抛弃以前的阴霾，拥抱全新的未来，努力挣得这次比赛的第一名。”
　　此时的徐歆韵眼睛里有着耀眼的光芒，整个人也像是在发着光，让闵澜浠不由自主的被迷了眼，失了心。
　　“阿韵自信的样子真的好美，无论阿韵想要做什么，我都会一直陪在阿韵的身边，支持着阿韵。”不知不觉脱口而出的话，让徐歆韵眼里的笑意更深。
　　身子微微用力，将闵澜浠压在了身下，嘴唇贴着她的唇角吐气道：“阿澜的情话说的越发的让人心动了，能被阿澜喜欢，爱慕，肯定花光了这辈子所有的运气。”
　　闵澜浠看着上方的徐歆韵，任由她压着自己，“阿韵的情话也不遑多让啊，让我只能溺死在阿韵的温柔乡，一辈子也不愿意出来。”
　　气氛渐渐变得暧昧起来，不知是谁先开的头，等两个人意识回归时，身上的衣物早就散乱了一地，两个人的身子没有一点缝隙的紧密贴合在一起，甜腻诱人的声音不停的传出来，听的人面红耳赤。
　　云雨初歇已经是两个小时之后了，徐歆韵身子软绵绵的靠在闵澜浠怀里，声音微喘，沙哑着嗓子控诉道：“之前明明是我在上面控制着主导权，也是我先吃的你，怎么到后面反而是我无力的躺在你怀里动都动不了？这不公平。”
　　“噗！阿韵再多在床上躺躺体能就能超过我了，毕竟我每天跑步，瑜伽等等可是从不间断，哪像某些人，每天就知道在家里躲懒，一说去运动锻炼就闭上眼睛装死~”闵澜浠毫不留情的吐槽着。
　　徐歆韵闻言哼了声，闭上眼睛不打算再理会闵澜浠了，这人也太讨厌了，每次都要揭自己的短，哪壶不开提哪壶，坏人，就知道欺负自己。
　　“累了吗？累了就先睡一会。”闵澜浠见她闭着眼睛，还以为是刚才的胡闹累到了徐歆韵，心里谴责了自己一秒钟，伸手温柔的在徐歆韵腰上按摩着。
　　徐歆韵本来还不困，被闵澜浠这么温柔的哄着伺候着，很快呼吸就均匀了起来，趴在闵澜浠的怀里睡得香甜。
　　又过了一会，等徐歆韵彻底睡熟后，闵澜浠才站起来小心翼翼的将人抱起来，温柔的放在卧室的床上，盖上薄厚适中的夏凉被，站起来走到外面，轻轻的将门带上。
　　在门口停顿了一下，才来到刚才两人折腾后造成的满室狼藉，贴身衣物随便的扔在地上沙发上，就连茶几上都有，可见刚才的两人有多么激烈了。
　　摸了摸鼻子，快速的动手收拾了起来，收拾到一半才发现有些不对劲，低头朝着自己看去，咳，映入眼帘的就是白花花一片，怪不得刚才捡衣服的时候没有感觉到一丁点束缚感，原来是啥都没穿……
　　又去了一趟卧室，穿了身衣服后才接着收拾，手洗的放在一边，用洗衣机洗的，直接扔了进去。
　　等一切忙碌完毕后，闵澜浠才回到了卧室，陪着徐歆韵躺了一会后，又一次起身，给两个人做饭去了。
　　作者有话要说：　　今天卡文，明天恢复正常更新，爱你们呦感谢在2020-06-08 22:36:33~2020-06-09 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人、云咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：被榨干了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 画师小姐姐13
　　时间很快就到了比赛这天。早上七点刚过, 门就被从外面敲响了，随之传来的就是徐家父母的声音。
　　“歆歆，小浠, 比赛快要开始了你们怎么还没起来？快开门, 在不开门我们就砸门了。”
　　闵澜浠迷迷糊糊的揉着眼睛，将手机拿到眼前看了下时间，才七点啊, 定的闹钟都没响呢, 爸妈他们怎么这么早就过来了？
　　随便穿了双不知是谁的拖鞋, 跑到门边将门打开, 疑惑的揉着眼睛打了个哈欠, 问道：“爸妈, 你们怎么来的这么早？比赛不是十点才开始吗？我应该没记错啊！”
　　徐母闻言白了闵澜浠一眼, 推开她就进了房间，徐父也紧跟而上。闵澜浠见两个人都进来了，得，看来今天的懒觉是没戏了，将门关上也赶紧跟上两人的步伐，一起进了房间。
　　房间是比赛的举办人给参赛的人员准备的，每人一间，是本市最好的酒店之一, 刚好闵澜浠在里面也有股份。
　　“爸妈，你们先坐，阿韵还在睡觉, 一会我去买了早餐上来再叫醒阿韵，对了爸妈，你们吃早餐了没？”闵澜浠坐在两人的对面, 关心的问着。
　　两人摇了摇头，道：“还没吃，我们不饿，歆歆这孩子心还真大，这么大的比赛竟然一点也不担心，现在了还睡着，真的是……”徐母后面的话没说出来，只是摇了摇头，也没说让闵澜浠现在就叫醒徐歆韵，闵澜浠也就当做不知道，闭着眼睛靠在沙发上，陪着两个老艺术家坐着。
　　徐父看了眼闵澜浠那一脸疲惫的样子，语重心长的说道：“小浠啊，这在家里你们两个做什么都没事，可这在外面，歆歆还要参加比赛，你们还闹腾的这么晚，都七点多了歆歆还没醒来，可不能仗着年轻身体好就这么可劲的嚯嚯啊！”
　　闵澜浠本来还迷迷糊糊的点着头，等回过味来后，眼睛瞬间睁开，这下是一点也不困了，一脸哭笑不得的看着徐父徐母两个人，嘴张张合合好几下，还是没能给自己辩解一句。
　　心里腹诽着：想象力要不要这么丰富啊，她是这么不知节制的人吗？明明知道阿韵第二天有比赛还缠着她不知道收敛吗？她简直比窦娥还冤枉好吗？
　　昨天晚上明明就是阿韵兴奋的睡不着觉，自己一直哄了两个多小时才将人哄睡着好吗？怎么成了自己将阿韵折腾的到现在都没醒过来呢？
　　早知道今天早上会被冤枉的话，她昨天晚上就应该和阿韵酱酱粱粱……哎，算了还是不想了。
　　只能干巴巴的解释了一句，“真不是您想的这样的，我昨天晚上真的什么都没做。”
　　看着徐父还是一脸过来人都懂的表情看着自己，闵澜浠只想抓狂，干脆闭上眼睛不再看徐父那老不羞的样子，算了算了，爱怎么想怎么想吧，无所畏惧！
　　等到了八点多时，定好的闹钟铃声响起，过了不到三十秒就被关了，接着徐歆韵刚睡醒还带着一丝沙哑的声音响起来：“阿澜，你在外面吗？”
　　闵澜浠闻言瞬间从沙发上蹦起来，对着徐家父母两人乖巧的笑了下，就跑到了里面，顺便将房门也关上，隔绝了两人的视线。
　　“阿韵，睡饱了吗？要不再睡一会，反正时间还早。”闵澜浠说着侧躺在徐歆韵旁边，另一只手抬起揉了揉她的头发。
　　徐歆韵摇摇头，将头靠在了闵澜浠怀里，声音懒羊羊的，“睡不着了，刚才我听到你在说话，外面是有人吗？”
　　“嗯，爸妈他们七点就过来了，你不知道，他们一边敲门一边说比赛时间到了，真不明白他们的时间到底是怎么走的，开门让他们进来了，反倒是不着急了，心塞。”闵澜浠朝着门边偷看了一眼，没发现门口有缝隙，小声的和徐歆韵吐槽着。
　　“噗……你七点就起来啦？那困不困？要不一会比赛的时候你就别去了，在房间里待着休息，我很快就回来了。”徐歆韵压抑着想笑的冲动，提议道。
　　闵澜浠闻言一脸拒绝的表情，“那怎么能行，说好的要陪你一起去参加比赛，我怎么可以待在房间里睡觉呢？再说了我也不困，就是想和你吐槽一下，让你放松一下心情而已啦！”
　　“那好吧，不过你要是困了一定记得要回来休息，听到没有？”
　　“好好好，管家婆。”
　　“tui，谁是管家婆，说的我好像七老八十了一样，讨厌。”徐歆韵不满的说着，伸手不轻不重的拍了闵澜浠几下。
　　闵澜浠闻言却是一脸得意的将徐歆韵搂得更紧，笑道：“当然是我们家阿韵了，独属于我一个人的管家婆，emmm我也是独属于你的。”
　　“哼，这还差不多。好了快点起来洗漱吧，让爸妈他们在外面等久了不好。”徐歆韵说着推了推闵澜浠，让她将自己放开。
　　等两个人洗漱完出来时，已经是半个小时之后了，刚打开门就看到徐父徐母两人瞬间坐直了身子，左看右看的，典型的此地无银三百两，看的两个人有些无语。
　　“爸，妈，你们两这是脖子疼吗？要不要我和阿澜给你们按一下啊？”徐歆韵明明是一脸的笑容，可徐家父母却同时打了个寒噤，摇头坚定的拒绝。
　　徐母笑容满面的从沙发上站起来，走到徐歆韵和闵澜浠两人跟前，道：“歆歆起来了？那我们这就去吃早餐吧，我和你爸都快要饿的走不动了。”
　　徐歆韵也顺着徐母的力道往前面走着，不在之前的话题上多纠缠。
　　“歆歆，我们以粥代酒，祝你这次比赛一定可以得第一名。”徐父说着将手里的黑米粥端起来，豪气的说道。
　　徐歆韵被徐父的这个骚操作弄得哭笑不得，朝着闵澜浠看了眼，看着她眼里那不加掩饰的打趣，白了她一眼，举起了手中的小米粥，应道：“祝我得到这次的第一名，干杯。”
　　吃过早餐回到酒店，徐歆韵开始整理起自己的颜料盒，等全部收拾好，距离比赛时间也剩下四十多分钟了。闵澜浠将所有东西背好，一行四个人一起朝着比赛场地出发。
　　到达比赛地点时，房间里已经站了几十个参赛画师了，里面有十几个都是国内有名的画家，有些微博还和自己是互相关注的。
　　其他人看到又有人进来，还是不认识的人，都若有若无的打量着她，不知道这又是哪个地方冒出来的，不知道好不好相处等等。
　　徐歆韵感觉到四面八方的视线都朝着自己看过来，只觉得身体里的血液都跟着凝固了一样，身体也轻轻的颤抖了起来，一步都迈不开。
　　站在徐歆韵旁边的闵澜浠很快就发现了她的异样，快速的伸手揽住了她的腰，眼里的担忧一闪而过，很快又被闵澜浠压下，温柔又小声的安慰道：
　　“没事的阿韵，你仔细看他们的视线，都是善意的，她们里面还有你最喜欢的几个画师，你不是说这次一定要和她们交朋友的吗？她们就在那里，阿韵加油，我相信你一定可以的。”
　　徐歆韵抿了抿嘴唇，感受着从闵澜浠手上传来的力道，过了一会才恢复了过来，脸蛋也慢慢有了血色，看着父母眼里担忧的神色，徐歆韵心里顿时自责了起来，爸妈这些年为了自己已经操劳了太多了，自己不能再这么自私，不就一个小小的童年阴影吗？她一定可以战胜的。
　　想着轻轻的勾起嘴角，朝着父母的方向无声的点了点头，慢慢的松开了紧紧捏着闵澜浠胳膊的手，脊背挺直朝着自己一直都敬佩的一个画师走去。
　　站定在那人面前，感受着自己急速跳动的心跳，脸上露出一个腼腆的笑容打招呼道：“你好，我是画师余音绕梁，真名叫徐歆韵，请问可以认识你吗？”刚开始还有点卡顿，可看到她眼里的温暖后，慢慢的就变得没有那么紧张了。
　　“你好，我是白玉微瑕，叫做古玉微，很高兴认识你，你的画我都仔细的研究过，特别有深意，你很厉害。”古玉微说着朝徐歆韵竖起了大拇指，夸奖道。
　　徐歆韵听到她的夸奖不由得红了脸，不停的摆手道：“我哪有你说的这么厉害，你的画才值得我学习，你的作品里面的朝气和阳光，都是我所缺少的。”
　　“噗……好了好了，我们两个人就别再商业互夸了，一会的比赛我们可是对手的，再夸下去我都不好意思使出全力来比赛了。”古玉微摇摇头，揶揄着。
　　“呵呵，说得好像也是哦。”徐歆韵听后不由得也笑了起来。
　　古玉微忽然感觉到一股强烈的充满敌意的视线正盯着自己，朝着感觉到的方向看去，一个冷着张脸的冰山美人正在盯着自己看，那眼里的压迫感让古玉微有点蒙，不知道自己哪里惹到了她。
　　“歆韵，那边那个冰山美人你认识吗？她怎么一直盯着我看？像是要将我灭了似的。”古玉微胳膊肘碰了碰徐歆韵，微启嘴唇小声说道。
　　徐歆韵说着她的指示看过去，瞬间了然，果然是阿澜的方向，抿嘴偷笑一声，低头和古玉微不好意思的说道：“那个是我女朋友，旁边的是我父母，不好意思啊。”
　　古玉微：……总感觉吃到了什么东西，好饱的样子。
　　作者有话要说：　　今天的，另一张可能要到快十二点了，可以明天看，小可爱们可以多评论吗？我们讨论下剧情啊~对了，下个世界想看啥？感谢在2020-06-09 23:59:23~2020-06-10 22:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬瑾研 6瓶；南风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 画师小姐姐14
　　等负责人宣布了比赛流程后, 徐歆韵抽取到的主题是幸福，时间是三天，在三天内任何时间提交就可以。
　　看到题目的瞬间, 徐歆韵的脑海中就有了大概的构想, 将自己的画板颜料等物品拿到作画区域的一个角落后，将画板支撑好，拿起画笔就开始在上面描绘了起来。
　　脑海中不时的闪过这段日子里和阿澜的点点滴滴, 嘴角的笑容越来越盛, 笔下的动作也越来越快, 连到了晚上都不知道, 也感觉不到肚子饿。
　　直到被古玉微拍了拍肩膀才一脸迷茫的回过神, 看着她疑惑的问道：“玉微姐, 怎么了？”
　　“已经晚上七点了, 刚刚进来时碰到你女朋友，她让我叫你一下，你快去吧，不跟你说了，我在画一会，然后回去休息，明天接着画。”古玉微说完就摆了摆手，快步朝着自己的画板跑去, 从头到尾都没有瞄一眼徐歆韵的画。
　　徐歆韵看了眼自己已经画到一半的画，抿了抿嘴眼里满是不舍，深吸一口气将画板盖住, 将颜料画笔全部收好放在一起，站起来朝着门口走去。
　　刚出去闵澜浠就迎了上来，没看到爸妈他们的身影, 不知道是回去休息了还是去了洗手间。
　　“阿韵，你终于出来了，我还以为你晕倒在里面了呢。”闵澜浠担忧的说着，伸手抱住了徐歆韵。
　　“怎么会，要是真晕了负责人早就着急了好吧，我只是画的太入迷忘了时间而已，没事的，你别这么大惊小怪的好不好？快，笑一个。”徐歆韵说着轻轻的伸手在闵澜浠嘴角戳了戳。
　　闵澜浠无奈的伸手戳了戳她的额头，没好气道：“你啊，我还不是担心你，好了好了，快点回去吧，爸妈他们也都很担心你。”
　　“嗯，爸妈他们回去了吗？你们都吃过了吗？”徐歆韵一边点头一边说着，伸手挽上了闵澜浠的胳膊，两人一起往外走着。
　　“爸妈被我劝回去没多长时间，他们年纪毕竟大了，不能太劳累了，有我在外面等着你就好了。”
　　“嗯嗯，有阿澜，我非常非常放心呦~”徐歆韵一脸依赖的将身子靠在闵澜浠的怀里，傻傻的样子特别好骗。
　　闵澜浠没在说话，握着徐歆韵的手一起往回走。
　　路上给正在酒店的徐父徐母打电话问了下两人晚上吃什么，她们回去的时候带上。
　　“我和歆歆她妈今天都想吃虾和鸡翅，你们回来的时候带一份就行。”
　　将饭菜打包好带回去已经是八点了，站在门口抬手刚敲了一下，门就被从里面打开了，闵澜浠的手还悬在半空中，直到手中的食物被抢走一会才回过神来，将手放下，孤零零的一个人进了房间。
　　等闵澜浠进去的时候，几个人已经将饭菜都摆好了，将筷子和米饭递给闵澜浠之后，就大快朵颐了起来。
　　吃饭时都是秉持着食不言寝不语这六字箴言，直到吃完后，徐父徐母才开口叮嘱了徐歆韵几句，说了下明天他们就不去在外面等着了，就今天已经被好几个他们的粉丝拍了照片发在了网上，要不是及时发现，早就上了热搜榜了。
　　徐歆韵点点头，“嗯，那这几天爸妈你们在这里好好玩，要是没钱了就告诉我，我给你打过去，看上什么就买，我们家不差钱。”拍了拍胸口一脸霸气。
　　“嗯，等我们没钱的那天，一定找歆歆你要钱，到时候可别小气的不给我们啊！”徐母一脸看外星人的表情看着一脸我是说真的的表情的徐歆韵，无语凝噎。
　　女儿啊，究竟是什么给了你这个荒谬的错觉，觉得我们一个国际著名钢琴家一个国际著名导演，会没有钱买东西，需要靠女儿的接济呢？无奈啊！
　　闵澜浠看着自家女朋友那严肃认真的样子，低头憋笑，阿韵这一脸我有钱我能养得起你们的样子真的好可爱，好想太阳啊！
　　“妈，你怎么了？眼睛怎么一抽一抽的，是不舒服吗？”徐歆韵疑惑的看着自家老妈那不停抽搐的眼角，歪头不解的问道。
　　祁薄暮：……这耿直的女儿她能不能不要了，太气人了。
　　“没事，你们都吃完了还不回去休息吗？打算赖在我们这里不走了？你们不困我们还要休息呢，快走快走，记得将垃圾带上啊！”徐母一脸冷漠的赶着两个人。
　　闵澜浠还知道是什么原因，徐歆韵就是一脸蒙圈了，不懂自家老妈怎么突然就这么冷酷无情无理取闹了，被闵澜浠拉着出了房间。
　　等会到自己房间，徐歆韵才一脸疑惑的看着闵澜浠，问道：“阿澜，爸妈他们怎么了？怎么无缘无故的将我们赶出来啊，是不是妈她更年期提前了？”
　　闵澜浠瞬间被徐歆韵的话呛得咳嗽着，无语的看着她，“阿韵，你这话要是被妈她听到了，肯定会被打的哭爹喊娘的。”
　　徐歆韵闻言心虚的摸了摸鼻子，死鸭子嘴硬道：“怎么可能，我可是我妈最爱的小情、人！他们才不会那么对我的。”
　　“好好好，不会那么对你的，我们也快点洗漱早点睡觉，你明天还要接着画画呢。”闵澜浠一脸你说的都对的样子敷衍着徐歆韵，推着她的身子朝着洗手间走去。
　　洗漱过后，徐歆韵将身子蜷缩进闵澜浠的怀里，两人又说了一会话，徐歆韵才慢慢的睡着了。
　　等到了第二天，还没到七点徐歆韵就早早地醒了过来，洗漱完吃了早餐就朝着作画区域而去，闵澜浠就跟在她后面，直到她进去后，才找了个位子坐下，闭目养神安静的等待着。
　　徐歆韵坐在昨天的位子上，将画板上的遮挡物拿下来，拿起画笔又一次开始描绘了起来，看着逐渐出来的完整画面，嘴角勾起了一个幸福的弧度。
　　只见画纸上是一个穿着定制西装的女子穿着身粉色的委屈站在厨房里，一手拿着调料盒，一手拿着铲子，脑袋在微微朝门口侧着，像是在倾听谁说话一样。
　　厨房的门口站着一个长发披肩的女子，手中拿着一支笔一个本子，低头在上面正画着厨房里的女子，眼角的那颗泪痣若隐若现的，满眼温柔的注视着里面的女子。
　　只要注视着画的人，都会不自觉的微微勾起嘴角，只因为画里的那两个人真的太过美好，两个人那和谐的样子，真是羡煞旁人。
　　轻轻的画完最后一笔，徐歆韵仔细的看着上面的一笔一划，脑海中也回放着画作之上的画面。
　　那天她们两个人刚从父母那里回来，躺在沙发上没一会自己就饿了，撒娇的求着阿澜给自己做点好吃的，阿澜说自己不过，只能无奈的去了厨房，连身上的衣服都没来得及换，就穿上围裙给自己做了起来。
　　粉色的围裙让阿澜看着更加的平易近人，和脸上那面无表情的样子形成了强烈的反差，看着自己时那眼里的无奈，能将人溺死在里面。
　　“阿韵，你在纸上写什么呢？”闵澜浠抬头就看到徐歆韵正痴迷的看着自己，手上还捏着一个本子，好奇的问道。
　　徐歆韵闻言回过神来，抿了抿嘴害羞的将本子转了个方向，让闵澜浠可以看到上面的内容。
　　只见上面是两个拥抱着的卡通人物，看大概样子应该就是她和阿韵两个人，只是那被从后面搂着的一脸害羞的人应该不是自己吧？她何时有过这个样子了？
　　疑惑的朝着徐歆韵看去，“阿韵，这个一脸娇羞的是我？莫不是画错了？”
　　“才没有呢，在现实中看不到你害羞的脸红的样子，还不许我在画画时歪歪一下吗？难道你有意见不成，嗯？”徐歆韵说着眯了眯眼睛，大有你敢点头我就让你好看的母老虎架势。
　　闵澜浠见此不由轻笑，“没意见，阿韵开心就好。”
　　从回忆中回过神来，将画纸上的颜料轻轻的吹干，拿着交给等待着的裁判后，将自己的画板等用品收拾好，背上朝外面走去。
　　刚出去一眼就看到了等在那里的闵澜浠，脸上快速的露出一个笑容，就朝着闵澜浠跑去，直到整个人都扑到闵澜浠怀里才罢休。
　　“画完了吗？有没有信心？”闵澜浠轻轻的抱着她。
　　徐歆韵点点头，回答道：“画完了，信心嘛当然是有的，只是具体是第几名我就不知道了，不过这次的作品会在网上让网友们进行投票，希望我的作品可以有更多的人喜欢吧。”
　　“一定会的，我的阿韵是最棒的，到时候我将链接甩到公司微博上，凡是参与投票的人，都可以参加抽奖活动，前五百名幸运的网友可以参与一千万奖金的瓜分。”
　　徐歆韵闻言眨了眨眼睛，茫然的问道：“这样会不会被算成作弊啊？要是因为这样取消了我的参赛资格，那我多憋屈啊！”
　　“阿韵说的也是哦，那我到时候仔细的问一下他们，看这样是不是属于常规操作，不行的话就算了，我相信我家阿韵是最厉害的。”闵澜浠的彩虹屁就跟不要钱一样，不停的往外冒。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-10 22:19:31~2020-06-10 23:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 画师小姐姐15
　　画师将抽选到的作品画完后, 会有三天的投票时间，比赛的最终结果，百分之五十是网友投票, 另一半则是评委打分, 最后所得到的最终投票，就是选手最后的排名了。
　　每位评委手中都有十万的票数，总共二十个评委, 其中评委可以选择全部投给自己喜欢的那个选手, 或者雨露均沾, 每个人都投上一点, 谁都不得罪。
　　三百五十个画师的参赛作品刚一发布到微博上, 他们的粉丝们就快速的开始投票, 快速的将自己太太的作品顶到最上面, 相反的则是徐歆韵的画了，她的作品下面基本上都是网上冲浪的网友们看着觉得喜欢而投的票，至于粉丝，根本就不知道自家太太参加了这个比赛，这还真是个醉人的乌龙。
　　直到徐歆韵两人终于想起来将链接甩到自己的微博上时，时间已经过了一天了，她的票数只保持在中上游，不时的会被下面冲上来的作品给弄下去。
　　闵澜浠刚开始还以为自家媳妇不在乎这次比赛的名次, 随口问了句：“阿韵，别的太太都在自己的微博上发了投票链接，阿韵不发吗？”
　　“啊, 什么是微博投票啊？”徐歆韵正喝着奶茶呢，闻言一脸茫然的抬起头，奶茶渍还在嘴角沾着, 可爱的不行。
　　只是闵澜浠现在一点也没有欣赏的心情，睁大了眼睛不可置信的看着她，良久才找回了自己的声音，“哦，没事，没事，你把手机给我一下，我将链接发一下。”
　　“嗯，给你。”徐歆韵说着就将手机递给了闵澜浠，接着低头喝奶茶。
　　闵澜浠看着自家老婆那一点也不操心名次的样子，在心里长长的叹息了一声，找到官方的投票渠道，点击转发。
　　放下徐歆韵的手机后，又像是想起了什么，将自己的手机打开，用公司的微博转发了刚才徐歆韵的那条微博，退出微博后，又将链接发到了公司的大群里，艾特全体员工去给自家老婆投票。
　　“大家都投一下票，这个月工资翻倍。”这句话刚一发出，后面就是一连串的收到，已投票的话，闵澜浠没看太长时间，就关闭了群聊，看了下微博上的投票，短短十分钟已经增加了一万多票，排名也直线上升，很快就到了前十名。
　　将手机放到一边，看着抱着奶茶喝的开心的徐歆韵，轻轻的笑了下，道：“阿韵，想什么呢这么开心？嗯……是不是在想我？”
　　徐歆韵闻言笑着朝闵澜浠摇头，一脸神秘兮兮的样子，就是不说话，明显就是在吊闵澜浠的胃口。
　　闵澜浠见此眯了眯眼睛，“阿韵确定不说吗？要是在不说的话我可就不客气了哦~”特别好心的提示道，只是徐歆韵一点也没有发现闵澜浠语气中的危险，还是摇头不语。
　　这次直接没有说话，站起来走到徐歆韵的面前，在她满含笑意的视线下，快速的低头，嘴唇准确无误的覆上了她的红唇，手掌也按住了她的后脑勺不让她逃开，舌尖用力撬开紧咬的牙关，在里面不停的攻城掠地。
　　徐歆韵被亲的很快就喘不过气来，身子也软软的靠在了闵澜浠的怀里，被闵澜浠放开后，就大口的呼吸了起来，良久身体才有了一点力气，抬手羞恼的拍打着闵澜浠，尤其是在发现周围坐着喝奶茶的男男女女都是一脸打趣的看着她们时，更加的害羞。
　　整个人都害羞的通红一片，转过头将脑袋埋在闵澜浠怀里，小声又急切的说：“我们快点离开这里，不然你三个月都不许碰我，我天天和妈一起睡，我说到做到。”
　　闵澜浠闻言身体僵硬了一下，面无表情的站起来，抱着死活赖在自己怀里就是不抬起头的老婆，结账后快速的出了奶茶店，至于其他人是不是还在讨论刚才的事情，闵澜浠就不关心了。
　　伸手轻轻的戳了下自家老婆，在她怒气冲冲的瞪过来时，赶紧陪着笑脸求饶道：“阿韵别生气啦，谁让刚才阿韵不告诉到底在笑什么呢，而且我也和阿韵说了不说我就不客气的，谁让阿韵自己不放在心上的，我没错。”最后一句特别小声的咕哝了一句，徐歆韵没听清，但看她的表情，就知道不是什么悔改的话。
　　“这么说还是我的错喽？闵、澜、浠，你知不知道刚才那么多人都看到了你亲我的事情，你都不知道害羞吗？”徐歆韵生气的瞪大了眼睛，像是要吃了闵澜浠一样的瞪着她。
　　闵澜浠闻言摸了摸鼻子，小声道：“亲亲而已，这有什么嘛，现代人对于同性恋的接受度这么高，有什么好害羞的，再说我亲我老婆，他们没老婆的单身狗羡慕嫉妒我还来不及，他们想亲都没得亲。”
　　徐歆韵：……转过身不在和闵澜浠说话，大步朝着酒店的方向而去。
　　闵澜浠见老婆不理自己一个人就往回走，赶紧快走了几步追上徐歆韵，快狠准的伸手紧紧的和徐歆韵的手十指紧握，不让她有一丝一毫甩开的可能，这才笑眯眯的抬起两个人紧紧拉在一起的手，摇晃着嘚瑟的说道：“阿韵逃不掉了吧，嘻嘻~”
　　徐歆韵淡然的看了眼两个人握在一起的手，又抬头看着闵澜浠脸上那得意的表情，撇撇嘴，转头不回答她这个幼稚的问题。
　　只是闵澜浠可不想放过这么个可以调戏自家媳妇的机会，见她不理自己，像是自言自语的说道：“阿韵不理我，伤心，那我是不是要做点什么事情来吸引下阿韵的注意力呢？比如大庭广众的亲一下阿韵，或者…”
　　还没说完就被徐歆韵开口打断了，得意的勾起嘴角，看着阿韵不情不愿的小表情，开心的不行，“你说的对，我逃不出你这个无赖的手掌心，行了吧？不许在外面亲我，不然刚才我说的还是奏效的。”
　　闵澜浠闻言赶紧闭上自己还要接着调戏的话，不停的点点头，说道：“好的老婆，我们回去了再亲。”她可不愿意三个月都抱不到媳妇也吃不到媳妇，想想都觉得人生没有了盼头好吗？
　　两个人回到酒店后，徐歆韵进了洗手间洗澡，闵澜浠就坐在桌子前拿出手机，看起了现在的投票，在看到排名第一的时候还以为自己眼睛花了，瞬间坐直了身子，伸手揉了几下眼睛后接着看去，还是第一名，没有看错。
　　怀着疑惑的心情打开了阿韵微博的评论区，看着前三名的转发评论后，瞬间明白了这么快时间就成了第一名的原因是什么了。
　　第一条—[歆歆加油，爸爸永远支持你，爱你＾3＾]微博名导演徐清秋。
　　第二条—[歆歆是最棒的，你永远是爸妈的骄傲。]微博名钢琴家祁薄暮。
　　至于第三条，则是当红流量祁天，名字特别的霸气，以前闵澜浠看到他的名字，一直没往徐母的方向想过，没想到居然会是亲戚，而且看他的评论，关系应该还不错。
　　[歆歆姐加油，你是最厉害的，什么时候将那位带回家让我们看看啊？]
　　看着自家公司的微博转发评论被压在了第四名后，闵澜浠不高兴的抿了抿嘴唇，朝着洗手间的方向看了眼，里面的水声还没有停，一时半会还不回出来。
　　找到负责微博这方面的经理，不容置疑的下了死命令，“刚才转发的那条评论，我不管你用什么办法，必须让它霸占第一名，能做到吗？不能做到就回去买炒鱿鱼吧。”
　　那边的人闻言擦了擦额头的汗水，忙不迭的应声道：“能做到能做到，总裁放心，我这就去办。”
　　“嗯，去吧。”闵澜浠说完后好心情的挂断了电话，将手机扔到一边，惬意的翘起了二郎腿。
　　闵澜浠没发现的是，里面的水声不知道何时就停了下来，徐歆韵看着镜子里一脸无语的自己，伸手捂脸，怎么也没想到阿澜居然会这么幼稚，虽然只听到了个大概，但不妨碍徐歆韵猜出来事情的大致，应该是自己的微博下面被老爸老妈还有表弟给占据了前三名，阿澜的被压到了后面，才会有现在这一出。
　　将头发吹干后，这才走了出去，看着一脸得意的看着自己的阿澜，强忍住想笑的冲动，抿了好几下嘴唇，才勉强不让自己的嘴脸勾上来，道：“阿澜也去洗一下吧，也出了一身汗。”
　　“嗯嗯，我这就去。”闵澜浠点点头，三下五除二的将自己身上的衣服全部脱光，扔到一边也不管自己这不着一物的样子就这样对着徐歆韵，朝着洗手间的方向走去，也不拿睡衣。
　　徐歆韵看着闵澜浠白花花的身子从自己面前有过，将头转到一边，慢慢的红了耳垂，心里吐槽道：“也不知道阿澜这动不动就赤·身·裸·体的样子是和谁学的，都不知道害羞。”
　　想着就躺在了床上，将自己手机拿过来看了起来。
　　阿澜公司的人效率还真是高，不到半个小时，那条微博下面的点赞量就超过了爸妈他们的不止一倍，刷新一下上面的数字还在不停的变化。
　　点进去看了下，原来是搞了一个抽奖，不过这个她不是很懂，摇摇头就关了，打开游戏玩了起来。
　　作者有话要说：　　今天的，咳，好像又迟了~求评论啊小可爱，爱你们呦，我去接着写啦，么么哒＾3＾感谢在2020-06-10 23:56:20~2020-06-12 22:44:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阁下胖次我穿过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 10瓶；阁下胖次我穿过 8瓶；钟文朔 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 画师小姐姐16
　　两个人胡闹了一晚上, 准确的说是闵澜浠一直单方面的欺负着徐歆韵，直到天际微亮闵澜浠才停下，看着已经累的昏睡过去, 眼角还可怜兮兮的挂着一滴泪珠的徐歆韵, 闵澜浠心虚的摸了摸鼻子，想到阿韵的求饶，心想等阿韵醒来肯定又少不了挨打了。
　　想着从床上下来, 去了洗手间将毛巾弄湿弄热后, 出来手刚碰到徐歆韵的身子, 就被徐歆韵缩了缩身子躲开, 无意识的嘟囔道：“不要了阿澜……不要……”
　　闵澜浠闻言手上的动作微微僵硬了一下, 很快恢复过来, 声音温柔的哄道：“不欺负你了, 乖乖的啊，我给你擦干净，不然这样睡着了不舒服。”似乎是闵澜浠的诱哄起了作用，在闵澜浠手中的毛巾再放上去时，就没有再躲开了。
　　闵澜浠边擦心里边忍不住的想着，幸好现在没有人，不然肯定会一脸你是禽·兽吧的表情看着自己，想着想着闵澜浠就笑了出来, 快速的将徐歆韵收拾干净，自己跑进去又冲了个澡，擦干净身子抱着徐歆韵就沉沉的睡了过去。
　　等徐歆韵醒来时, 外面的天色已经暗了下来，一时间忘了昨晚的事情，撑着身子就要坐起来, 刚一动作，腰上的酸痛感就争先恐后的传递到徐歆韵的脑海里，让徐歆韵只能停下了想要坐起来的这个念头，小心翼翼的躺在床上。
　　全身上下只有脑袋可以动，左右转着看了下房间，没看到闵澜浠的身影，好像没在房间里，也不知道是去了哪里。
　　闭上眼睛，两手轻轻的放在自己酸痛的腰上，在上面轻柔的按了起来，一边按一边忍不住疼的龇牙咧嘴，心里对闵澜浠的怨气就更加的重，不知不觉的骂出声来。
　　“闵澜浠你这个禽·兽，不知道节制的野兽，以后再让你碰我我就和你姓，啊啊啊，腰好疼，还有下·面，肯定都肿了，我恨你啊！”
　　闵澜浠推门进来时，正好听到了徐歆韵说的最后一句话，脚步微顿，抬步轻手轻脚的走进去，争取不发出一点声音的将手中打包回来的饭菜放下，又小心的走到了床边，停下后，大声的咳嗽了一声，瞬间让徐歆韵嘴里的碎碎念销声匿迹，没了一丁点声音。
　　发现这个变化后，闵澜浠嘴角快速的勾了下，在徐歆韵睁开眼睛前又恢复了原样，面无表情的看着徐歆韵，眼底深处有波涛在翻涌着。
　　“阿韵刚刚再说什么呢？”
　　徐歆韵快速的摇了摇头，“没，我没说话啊，阿澜你听错了吧。”快速的否定道。
　　闵澜浠闻言挑了挑眉毛，“是吗？难道是我听错了，我听到阿韵说我是禽·兽呢，还说恨我，真的不是阿韵说的吗？可房间里只有我们两个人啊，不是阿韵，难道是房间里有鬼吗？”
　　徐歆韵：……知道自己装傻不起作用，徐歆韵瞬间变脸，瞪着闵澜浠咬牙切齿道：“是我说的又怎么样，难道我说错了吗？你就是禽·兽，我都说了不要了你还不停的动作，就连我晕了过去你还不停下，硬生生又把我弄醒，你说，你还是人吗？”
　　“噗……阿韵这生气的样子真可爱，哎呀不生气了啊，我知道错了，我保证，绝对没有下次了，以后只要阿韵说停下就停下，绝对不会再动。”闵澜浠笑了下赶紧举起手保证道，只是现在的徐歆韵没有发现闵澜浠话里的漏洞，在之后的日子里，差点没被闵澜浠在床上给作弄死。
　　闻言一脸怀疑的看着闵澜浠，“你说的是真的，我说不要了你就不动了？”
　　“当然，比珍珠还真。”闵澜浠点头，一脸认真。
　　徐歆韵闻言瞬间舒了一口气，脸上的表情瞬间塌了下来，一脸可怜的看着闵澜浠，嘟嘴道：“阿澜，我腰好疼，好饿，还好渴。”
　　“我买了吃的和消肿的膏药，等吃过之后我抱你进去洗澡，之后给你涂药，明天就差不多好了。”闵澜浠说着温柔的扶起了徐歆韵的身子，让她靠着床，起身将提回来的饭菜拿过来。
　　将里面的汤先拿了出来，揭开盖子就给徐歆韵喂着，“先喝点汤，润润嗓子，不然胃会不舒服的。”
　　徐歆韵点点头，迫不及待的张开嘴将勺子里的汤喝掉，咽下去后还眼巴巴的看着闵澜浠，无声的催促着。
　　闵澜浠看她这饿极了的样子，有些无奈的同时又特别的心虚，看来自己昨天晚上真的做的有点狠了啊，看把阿韵饿成什么样子了，真是罪过，罪过！
　　等徐歆韵吃完后，还没等闵澜浠收拾完残局就又一次沉沉的睡了过去，闵澜浠扔掉垃圾进来，看到的就是徐歆韵睡得恬静的俏脸，动作瞬间轻了好几度。
　　将毛巾打湿后，轻手轻脚的走出来，伸手将徐歆韵还在身上的被子轻轻的推到腰际，将她的暴露出来，朝着那里看去，已经过去了一天还泛着红色，可见昨天自己做的有多激烈了。
　　摸了摸鼻子，将温热的毛巾轻轻的覆了上去，肉眼可见的看到阿韵脸上的表情放松了下来，闵澜浠见此也不由得高兴。
　　等毛巾上的温度降下来，闵澜浠才将毛巾取了下来，看着徐歆韵那里被热水捂得泛着粉色的样子，呼吸不自觉加重了几分，眼睛的神色也不由得深邃了几分。
　　深吸一口气，将药膏拿过来，涂抹在自己的指尖，屏住呼吸慢慢的将手指推了进去，转动着将手上的药膏抹匀，感受着指尖传来的温度，强忍住想要动作的手指，将药膏抹好。
　　脚步有些踉跄的跑到洗手间，打开淋浴放在凉水上冲了起来，过了差不多五分钟，闵澜浠才将自己心里的想法给冲没，苦笑了一声，喃喃道：“阿韵对自己的吸引力还真是大啊，这下是彻底被阿韵吃的死死了。”
　　想着快速的擦干自己的身子，出去抱着阿韵香香软软的身子快速的睡了过去。
　　作者有话要说：　　咳，迟到了，第二章 ，都没人评论，伤心T_T


第74章 画师小姐姐17
　　第二天, 徐歆韵睁开眼睛时闵澜浠还沉沉的睡着，嘴唇微微嘟着，乖巧的像个孩子, 一点也看不出来晚上那不知节制的样子。
　　徐歆韵不由看的有些入迷, 两个人在一起的时间里，徐歆韵醒来就可以看到闵澜浠睡颜的机会其实不多，每次她醒来时, 闵澜浠都已经收拾好并且做好了早餐, 穿着西装干练的坐在那里, 等着自己。
　　感觉了一下身体, 发现腰部已经没有昨天那么酸痛无力, 那里也没有了肿胀的感觉, 心里不由松了口气, 幸亏恢复了过来，不然今天可就要丢人了。
　　想着皱了皱挺翘的鼻子，抬起手用力捏住了闵澜浠的脸朝着两边不停的扯着，扯了一会发现闵澜浠只是皱着眉头，没有一点醒过来的样子，有些无趣的松开了捏着闵澜浠脸的手指。
　　不开心的看着闵澜浠继续沉睡的脸蛋，转了几下眼珠子，一丝狡黠从眼里闪过, 抬起一只手捏住了闵澜浠的鼻子，没想到闵澜浠鼻子不能通气就微微张开了嘴，还是没有要醒来的意思。
　　徐歆韵见此鼓了鼓腮帮子, 另一只手也派上了用场，捂住了闵澜浠的嘴，一脸得意的看着她, 这下我就不信你还醒不过来，哼哼！
　　这么被徐歆韵连番折腾，闵澜浠要是还醒不过来的话，那就不是人，而是非人类了。
　　闵澜浠连眼睛都没睁开，伸手准确的拉住了徐歆韵正在自己脸上胡作非为的双手，轻轻用力将人拉到自己怀里，声音慵懒宠溺的说道：“阿韵，别闹。”
　　徐歆韵气鼓鼓的看着闵澜浠近在咫尺的脸颊，“谁闹了，明明是你无理取闹，先欺负我在先，现在居然还倒打一耙，哼！”
　　“好好好，我的错，昨天不是答应阿韵以后都听阿韵的吗？阿韵就不能一直再拿这个说事了，不然我之前说的就不算数了。”
　　闵澜浠声音沙哑性感的说着，彻底清醒过来看着徐歆韵，两个人的脸离的只有不到十厘米的距离，闵澜浠可以清晰的看到徐歆韵长而卷翘的睫毛，扑闪扑闪的像是在做着无声的邀请。
　　“怎，怎么了？快点起来啦，今天就是宣布比赛结果的时候了，不能迟到的。”徐歆韵眨了眨眼睛，无辜的看着闵澜浠的眼睛。
　　“哦，没什么，就是我刚才好像看到阿韵眼角有一颗眼屎，可能是我看错了。”闵澜浠淡淡的随便找了个借口。
　　徐歆韵闻言快速的伸手朝着自己的眼角抹去，什么都没有啊，将手放下后，恶狠狠的看着闵澜浠，咬牙切齿的说道：“明明什么都没有，你骗我，吓死我了。讨厌！”
　　闵澜浠茫然的看着她，声音小小的给自己辩解着，“我不都说看错了吗？是你自己不相信的伸手去摸，怎么能说是我骗你呢，呜呜X﹏X人家受不了这个委屈，必须要阿韵亲亲抱抱才能好。”
　　徐歆韵：……这个精分的人是谁，她不认识，可以退货吗？
　　无言以对的从床上坐起来，一眼都不想看到在床上不停耍宝的某人，穿上衣服就匆匆进了洗手间，洗漱了起来。
　　洗漱出来后，闵澜浠还在床上赖着，顿时无语。磨磨蹭蹭的走到闵澜浠跟前，无奈的哄道：“好了好了，是我说错了，阿澜没有骗我，快点起来吧，我想你今天和我一起去。”
　　闵澜浠闻言瞬间一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，快速的伸手抱了下徐歆韵，又很快放开，三下五除二的将衣服穿好，跑到洗手间用了不到三分钟时间将自己清理干净，眉飞色舞道：“我好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　今天帮家里人晒麦子，只写了这么点，明天三更，顺便结束这个世界，下个世界的话，就娱乐圈顶流小姐姐吧，爱你们哦感谢在2020-06-13 00:00:43~2020-06-13 23:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42510390、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非洲难民 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 画师小姐姐18
　　等两个人到达地方时, 场地里已经是人山人海了，除了参赛的选手外，还有一些家属和他们的粉丝也站在那里翘首以盼的等待着最后的结果。
　　远远的就看到不知道在和谁聊的兴起的徐父徐母他们, 迈步朝着两个人走去, 离得近了才看清楚，正是上次和徐歆韵在比赛时认识的古玉微。
　　两人走到跟前时，他们也发现了两个人, 徐母笑着看过来, 伸手拉住了徐歆韵的手, 说道：“歆歆, 你们怎么现在才来, 我跟你爸都等了你们好一会了。”
　　徐歆韵微微抿嘴一笑, “那个什么, 我和阿澜两人昨天睡得有点迟，今天就起来晚了，爸妈别生气啊。”
　　徐父闻言温和的看着她，慈爱的说道：“我们没生气，就是在想你怎么这么晚还没过来，而且能看到这么多画师也不容易，也想让你多认识几个朋友罢了。”
　　“对了，这是古玉微, 那天我看到你们两个好像在一起聊了会，我们也不认识其他人，正好小古身边也没有别人, 我们就过来和她一起聊起来了。”
　　徐歆韵闻言顿时点点头，朝着古玉微看去，笑问道：“玉微姐, 你这次网上投票有多少啊？”
　　古玉微闻言也笑着回道：“没你的多，不过也不是特别差，到现在为止用投票排名第三，不过和后面的人票数相差不大，随时都有可能被压下去。”
　　“玉微姐真厉害，投票还差半个小时就截止了，想来应该不会被拉下来了。”徐歆韵说着自己的看法。
　　古玉微点点头，“那就借你吉言了。”
　　几个人又说了一会，时间很快就到了九点，同时微博上的投票也一时间截止，现在排名第一名的是徐歆韵，总票数3939万，第二名叫凌馨儿，是个成名已久的画师，总票数1868万，第三名就是古玉微了，总票数1856万，和第二名只有不到十五万的票数差距，可见她有多厉害了。
　　评委和一些市领导都已经坐在了上面的位子上，调整着话筒开始讲话，全都是一些官方语言，拖慢的语速听的人昏昏欲睡。
　　不知道过去了多长时间，上面的讲话还是没有停止，低下站着的人脸上的表情也有些不好了起来，开始和旁边的人小声议论了起来。
　　正讲话的领导听到下面的议论声越来越大，匆匆结束了自己的发言，将舞台交给了评委和一群参赛者，他们则是站起来走到了台下，安静的看着他们。
　　等评委们将自己手中的票数全部投给自己喜欢的作品后，总票数又有了新的变化，徐歆韵的票数还是没什么变化，可能是评委见她的票数已经是第二名的两倍都不止了，就没有将手中的票数给她，就算给了她也一点水花都溅不起来，还不如投给其他人。
　　第二名的票数增加了二十万多一点，总票数变成了1888万，第三名多了十二万，总票数1868万。
　　等将象征着冠军的奖杯拿在手里时，徐歆韵已经激动的说不出话来，眼眶也微微泛红，看着台下正一脸骄傲的看着自己的闵澜浠时，嘴角的弧度越来越大，整个人从内到外都散发着耀眼的光芒。
　　将奖杯紧紧的攥在手中，徐歆韵抿了抿唇，看着底下或祝福或羡慕的看着自己的眼神，眼神也变得越来越坚定，另一只手连个话筒紧紧的握住，声音没有一丝颤抖的说着自己的获奖感言。
　　“今天我们得到这个奖杯，首先我要感谢地是举办方，感谢在网上给我投票的那些粉丝和网友，谢谢你们，以前的我是个连话都说不利索的人，每次看到人一多，我整个人都会害怕的不停将自己朝着墙角缩去，直到碰见了我的爱人，是她给了我信心，让我从小时候的阴影中走了出来。”
　　“在今天我得到奖杯的这一刻，我想做一件事，闵澜浠，你愿意和我结婚吗？一辈子都不后悔的那种。”说完后，眼神定定的看着台下的闵澜浠，等着她肯定的答复。
　　闵澜浠也没有想到，徐歆韵居然会在这么隆重的场合像自己求婚，而且还是以一辈子为期限，不过……真的很开心啊。
　　想着脸上不由露出了一个迷人的笑容，迈开步子朝着台上走去，在走到徐歆韵身边后，温柔的伸手，坚定的牵起了她的手，脑袋朝着她的方向靠去，在距离还有五厘米时停下，说道：“我愿意，一辈子都不后悔，阿韵，遇上你是我此生最幸运的事情。”
　　这次的颁奖是以直播的形式进行的，网上很多正在观看这一直播的网友都看到了这两人的表白，除了一些特别激进直男癌晚期的人，很多人对于两个人的事情都是既不支持也不反对，毕竟国情就在那里。
　　也有少一部分的对她们两人的爱情给出了自己最诚挚的祝福，不停的在徐歆韵的微博下留言道：
　　“两位小姐姐一定要长长久久的在一起呀，祝你们幸福！”
　　“啊啊啊啊，我是被小姐姐你的画吸引过来的，当时还以为是我自己是les，看到小姐姐画的画就不走带上了自己的性取向，没想到上面的两位小姐姐真的是一对啊，欣喜cp给我锁死！”
　　“我也是我也是，被小姐姐的画吸引过来的，刚才的眼神互动真的太甜了，啊啊啊麻麻我这是遇到了什么神仙爱情，太太太甜了！”
　　……
　　在颁奖台的上的两人是不知道这些的，两人一起鞠躬后，将话筒递给旁边的主持人，就一起从上面走了下来。
　　回到爸妈他们的旁边，看到他们严肃的表情，还以为他们生气了，小声的道歉：“爸妈对不起，没有提前和你们商量就和这么多人宣布了我们两个人的事情，你们别生气。”
　　徐父闻言良久之后才摇了摇头，道：“我们没生气，只是没想到你会在这么多人面前说出来，我们国家的国情就是这样，以后网上肯定会少不了骂你们的人，看到了也别放在心上，就连钱也不是人人喜爱的，更何况是人了，只要你们自己过得开心就好，别的一切都不重要。”
　　徐歆韵点头，“知道了爸，我们肯定不会将那些话放进心里的，我和阿澜一个是粉丝千万的画师，一个是上百亿公司总裁，就算被他们骂了也少不了一两肉，我们才不会放在心上呢。”
　　说完抿了抿嘴唇，脸上出现了一抹可疑的红晕，声音微不可闻，“更何况我的心上只能容得下阿澜一个人，再就是爸妈你们，其他人放心里我还嫌占地方呢。”
　　徐父徐母：……呵呵，果然是他们的亲女儿，典型的有了媳妇忘了娘，想当年，徐清秋也是这个样子，将他妈差点没气晕过去，现在可好，风水轮流转，终于到他们被气了。
　　一脸冷漠的看着徐歆韵，“好了，安静看之后的颁奖吧。”
　　徐歆韵有点茫然的朝着闵澜浠看去，不知道爸妈这是怎么了，怎么突然之间就生气了，她说错什么了吗？
　　闵澜浠见此摸了摸鼻子，道：“爸妈这是被你气到了，觉得你有了媳妇忘了爸妈，咳，好了好了，乖乖看比赛啊~”
　　徐歆韵听后若有所思的点了点头，好像明白了。也朝着台上看去，此时正在给凌馨儿和古玉微颁奖，看着她们两之间那暗流涌动的样子，疑惑的皱了皱眉，是自己的错觉吗？
　　“阿韵，你看她们两像不像正在闹小脾气的情侣？”正想着呢，就听到了闵澜浠的声音，和自己的想法不谋而合。
　　朝着她看去，小声的在闵澜浠耳边问道：“她们两个……真的是一对吗？”
　　闵澜浠摇摇头，“现在还不是，应该是那位凌馨儿正在追求古玉微，只是古玉微现在还没有答应她，不过看古玉微那纠结的样子，应该对她也有了一点感情，相信过不了多长时间，古玉微就会被凌馨儿给打动了。”
　　徐歆韵这才恍然的点点头，长叹一声道：“原来是这样啊，这玉微姐也太不够意思了，我都将我们的事告诉她了，她竟然一点口风也没有漏给我们，等她下来了，看我怎么打趣她。”
　　“我支持阿韵，到时候阿韵打趣，我在一边帮腔，一定要让她深刻的体会到自己的错误，怎么样？”闵澜浠一脸认真的说着。
　　“额⊙⊙！”徐歆韵目瞪口呆的看着闵澜浠，她还以为闵澜浠会劝说自己不要这么做呢，没想到居然说出了这么一番话。这让徐歆韵有了一个可怕的想法，要是自己想要杀人了，闵澜浠是不是会在旁边给自己递刀子？
　　想着不由失笑，将这个想法从脑海中甩出去，严肃认真的看着台上，听着她们的获奖感言，是古玉微先说的，说完后凌馨儿才接过话筒，说出了自己的获奖感言。
　　正听的入神呢，就听到身旁闵澜浠的笑声响了起来，疑惑的看着她，小声问道：“阿澜笑什么呢？”
　　等到笑够了，闵澜浠才咳嗽了一下清了清嗓子，声音里还带着浓重的笑意道：“在笑台上的两个人呢，你回想一下刚才古玉微的获奖感言，再仔细的听一下凌馨儿的，分明就是凌馨儿在给古玉微表白，而且还是不加掩饰的，你没看到古玉微的脸都不由自主的红了吗？”
　　徐歆韵闻言，仔细的朝着古玉微的脸看去，果然比以往红了一些，脸上还隐隐的带着一丝羞愤，偶尔还偷偷摸摸的瞪一眼凌馨儿，眼神示意她收敛点。
　　尤其是等到凌馨儿终于闭嘴之后，徐歆韵明显的看到古玉微松了一口气，脸上的表情也不在那么严肃，轻松了一些。
　　“哼╯^╰”徐歆韵突然朝着闵澜浠娇哼了一声，将头转到一边，不理她了。
　　闵澜浠：？？？咦咦咦，发生了什么事？阿韵怎么突然就生气了？刚才不是还好好的吗？
　　疑惑的将身子慢慢的移到徐歆韵的身边，扯了扯她的袖子，“阿韵，你怎么了？生气了吗？”
　　徐歆韵鼓了鼓腮帮子，委屈的嘟囔着：“你对她们两那么关注，都没有这么关注过我，人家生气了，哄不好的那种。”
　　闵澜浠听后挠了挠头发，急匆匆的说道：“我真没关注她们两，就是随口听了一下而已，阿韵说我不关注你，这可是委屈我了，我要是不关注阿韵的话，怎么会知道阿韵每个月几号来例假，知道阿韵身上的一些特殊印记，比如唔！”正说着呢，就被一脸通红的徐歆韵伸手捂住了嘴，羞怒的瞪着她，这，这些话是能在这里说的吗？讨厌！
　　旁边站着的徐父徐母：……我们什么都没听见，什么都没听见！！！
　　作者有话要说：　　今天的，明天这个世界完结，下个世界顶流小姐姐，爱你们哦，么么哒＾3＾感谢在2020-06-13 23:48:35~2020-06-15 23:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：π_π 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 画师小姐姐19
　　和古玉微她们交换了下联系方式, 约了以后有时间联系后，徐歆韵和闵澜浠一行四人就拿着比赛得到的奖杯，踏上了回家的路。
　　徐父徐母他们没要求徐歆韵和闵澜浠两个人跟着自己回家, 而是让她们回了自己住的地方让她们好好休息一下, 这半个月在外面也都没有休息好，正好他们也有其他事情要办。
　　刚到家，徐歆韵就将身子倒在了沙发上, 声音有些疲倦, “终于回家了, 外面就算在好也没有家里舒坦啊, 你说是不是啊, 阿澜？”
　　“是啊, 还是家里舒服, 干什么都不用那么顾及，回来了也就不用再每天都盯着电脑处理文件了，要是在盯着电脑看一段时间，我觉得我可能就要配一副眼睛戴了。”
　　闵澜浠一边整理着两人的行礼，一边说道。
　　“噗……有这么夸张吗？快让我仔细的看一下，呀，眼睛里都有红血丝了，这些东西我一会整理, 你快歇一下，阿澜，这段时间你辛苦了, 要不是为了我，你也不用这么辛苦，对不起, 是我连累了你。”徐歆韵看到闵澜浠眼睛里那掩饰不住的红血丝后，自责的说道。
　　闵澜浠赶紧将手里的事物放下，站起身子将自责的低着头的徐歆韵抱紧，“嗨，我刚才就那么一说，那有什么连累不连累的，在我心里，你永远是最重要的，就算是公司，也远远没有你重要，永远都不要和我说对不起这三个字，懂了吗？比起对不起，我和你想听阿韵和我说，我爱你。”
　　“我爱你。”徐歆韵抬起头，轻轻的将闵澜浠的身子推开一点，让两个人之间有了一点缝隙，让闵澜浠可以看到她脸上的神情后，眼睛紧盯着闵澜浠的眼，坚定又深情。
　　闵澜浠闻言满足的笑了起来，声音也不由自主的带上了一丝甜腻，“我也是，最最最爱阿韵了，一辈子也不会改变的那种。”
　　“好了，我们快点将行礼收拾好，就洗漱好好的睡他个天昏地暗日月无光，之后的日子你可就没有现在这么清闲喽。”闵澜浠双手微动将怀里柔软的身子放开，调侃着眨了眨眼睛。
　　徐歆韵闻言眨了眨眼睛，表情有些呆萌的看着闵澜浠，歪头，“有这么夸张吗？”
　　“你觉得呢？”闵澜浠无语的看着她，低头又接着收拾起了行李箱中的东西。
　　“我不知道，这些东西我不是很懂，和以前的日子有什么区别吗？”徐歆韵接过闵澜浠递过来的洗漱用品，接着问刚才的那个问题。
　　闵澜浠听后噎了一下，想了想，阿韵好像确实是不太懂这些，就解释道：“这次参加的比赛是全国性质的比赛，你又得了第一名，以后找你的人肯定会更多，你的作品定价肯定会增加一倍不止，到时候订单多了，你不就忙起来了吗？”
　　“哦哦，这样啊，其实忙起来也挺好的，我一个人在家里也就不会那么无聊了，每天我画着画着你就回来了，也不会觉得寂寞，多好啊。”徐歆韵倒是心大，一点也不为将来忙碌的日子担忧。
　　闵澜浠无语=_=“好吧，你说的也没错，只要你开心，做什么我都是支持的。”
　　“不过有一点，就算是接单，也要接你喜欢的，若是不喜欢就不接，我们不缺钱，任性点没关系。”闵澜浠掷地有声的说着。
　　“额⊙⊙！这样真的好吗？”徐歆韵瞪大了眼睛，惊艳额看着闵澜浠，不明白闵澜浠怎么会说这么任性幼稚的话语，呃，有点不像她冰山总裁的风格啊！
　　闵澜浠闻言扬了扬下巴，霸气凛然的说道：“有何不可，我们有钱，画画本来就只是爱好，才不做受气包呢。”
　　徐歆韵迟疑了一下，道：“嗯，那以后我接画单的时候，你都在旁边替我把关，帮我谈条件，可好？”
　　“嗯，这个可以有，那就这么定了，到时候你可不许反悔啊。”闵澜浠沉思了几秒，很快就同意了徐歆韵的这个提议，语速飞快道。
　　徐歆韵：……
　　等收拾完，两个人又去了洗手间洗漱，出来后就躺在床上，没一会就彻底的睡了过去，连放在外面的手机响起来好几次都不知道，可见是累的有点狠了。
　　再次醒来时，已经是晚上八点多了，两个人一直从中午十点多睡到现在，整整十个多小时，也是没谁了。
　　“唔，阿澜，现在几点了，我们睡了多久？”徐歆韵迷迷糊糊说着，将脑袋往闵澜浠的怀里缩了缩，像只还没睡醒的小懒猫，可爱极了。
　　闵澜浠倒是睁开了眼睛，手先是胡乱的在床头柜随便摸了几下，没有找到手机后，才想起来她们进来时没有将手机带进来，听到徐歆韵的问话后，呆了下才回道：“应该七八点了吧，手机没拿进来，我也不太清楚现在几点了。”
　　“这样啊，怪不得我肚子这么饿，原来睡了这么长时间了。”徐歆韵还是没睁开眼睛，只是意识已经清醒了，说着还摸了摸自己饿扁的肚子，娇气的哼着。
　　闵澜浠闻言从床上做起来，问道：“阿韵想吃什么，我点个外卖，这么长时间没回来，家里也没菜，现在出去买肯定迟了，等明天，明天我给阿韵做好吃的，好不好？”
　　“唔，好吧，那点清淡一点的，今天不太想吃重口味的。”
　　“好，阿韵想吃什么都行，那我这就去点了，阿韵可以再躺一会，等东西到了再起来。”闵澜浠说着从床上下来，走到外面拿起手机，刚开锁就看到里面好几个未接来电，有徐父徐母的，也有公司经理的。
　　先是打电话给徐母他们，说了下她们两回来收拾完就睡着了，刚起来，也没听到手机铃声，又说了几句其他的，就将电话给挂断了。
　　经理的电话闵澜浠没有回拨过去，只打了一次，那就说明不是特别重要的事情，明天去公司处理也是一样的。
　　叫外卖打开，点了三个清淡的小菜和蛋花汤后，就放下了手机。
　　作者有话要说：　　这两天状态有点不好，没有及时更新，正在调整了，抱歉放了大家好几天鸽子，还有求评论啊！！！感谢在2020-06-15 23:05:42~2020-06-17 23:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘缘梦 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 画师小姐姐20
　　时光匆匆, 转眼十年就过去了，闵澜浠的公司也做的越来越来大，涉及的领域也愈发广泛, 不到四十岁, 取得的成就却是别人一辈子所达不到的。
　　曾有专家断言，若闵澜浠的公司破产，整个国家的经济将会在国际上退后整整五年, 华国失业的人将会增加一亿多人, 当时这篇报道一出, 很多人都不是特别相信, 但在时间的推移中, 当初那些质疑的声音再也听不到一星半点。
　　闵澜浠赚到的钱财越多, 回馈社会的也更多, 在闵澜浠二十五岁那年，成立了兰心基金会，在这八年里，闵澜浠陆陆续续的派人在各省市贫困地区捐助了将近五百所希望小学，一亿本往上的书籍，将近一千万台的电脑。
　　花费的钱财不计其数，可即使闵澜浠花的再多，公司所赚到的钱财却在原有的基础上更是增加了三倍不止, 其他公司的人都觉得邪了门了，这让他们这些一毛不拔的公司领导人也太受打击了，真是人比人得死。
　　在闵澜浠这个愣头青一样的带领下, 其他公司创办人也不好意思再将自己赚到的钱捂得紧紧，也肉疼的将一部分钱财捐到了贫困山区，本来以为钱财就这样打了水漂, 却没成想，年底的时候总资产却提升了一倍，着实让人不敢相信。
　　有了闵澜浠等全国前十名的公司带头做公益后，让华国反而成为了国际上百姓平均文化水平、年收入水平最高的国家。
　　“闵总公司再创辉煌，闵澜浠——贫困山区孩子们的福星！”
　　“闵总，所有公司的龙头标杆！”
　　闵澜浠看了眼报纸上那硕大的标题，不由得摇头失笑，这些记者编辑的想象力真的是太过于丰富了，什么都喜欢夸大了写，那上面夸奖的话语还真是看的人脸红。
　　轻轻的将手中的报纸放下，朝着坐在旁边正小口小口的吃着早餐的徐歆韵看去，及腰的长发披散在背后，有一两缕不听话的落了下来，让徐歆韵更是温柔了许多。
　　岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，除了眼神里有了只有岁月的洗礼才有的光彩外，脸蛋还是如年轻时候那般，吹弹可破，让闵澜浠着迷。
　　“阿韵，你真美。”话语情不自禁的脱口而出，让徐歆韵不由得温和了眉眼，眼波流转间不由自主的流露出的那一丝风情，让闵澜浠瞬间就丢了魂，呆呆傻傻的看着她，连口中的包子都忘了咀嚼。
　　看到闵澜浠那痴迷的眼神，心里甜滋滋的，温柔的轻笑一声，伸手轻轻的用指腹在她的脑门上戳了下，嗔道：“呆子，都这么大年纪了，还学小年轻说情话，不知羞。”
　　闵澜浠傻笑着揉了揉被戳的额头，将椅子磨蹭到徐歆韵更近的地方，“阿韵哪里老了，明明是女人最有魅力的年纪，居然被你说成是老，真是不解风情。”
　　“哦，是吗？既然我这么不解风情，那你还一直赖着我不放？”徐歆韵轻眨了眨眼睛，哼声道。
　　“我就喜欢阿韵的不解风情，别人我才不会看一眼嘞。我的心里眼里就只能容得下阿韵一个人^_^！”闵澜浠说着在徐歆韵软弹馨香的脸上亲了下。
　　“你呀，就知道贫嘴，好了，快点吃，一会还要去上班呢。”徐歆韵拿了张餐巾纸轻柔的给闵澜浠擦了擦嘴角的油渍，等干净了之后，这才将刚才闵澜浠留在自己脸上的唇印擦拭干净。
　　闵澜浠眨了眨眼睛，闻言乖乖的坐好，安静的喝着杯里的牛奶，等到喝完时，嘴唇上已经有了一层的奶白印在上面，像一圈白胡子。
　　徐歆韵看到后，自然而然的将头探过去，温柔的含住了那还有着淡淡奶味的红唇，将上面的奶渍全部扫荡干净后，又加深了这个吻，直到舌根发麻，徐歆韵才将自己已经湿润的红唇移开，看着闵澜浠同样红的滴血的红唇，满意的点了点了头。
　　“今天的奖励已经发放了，可以乖乖去上班了吧？”
　　“嗯，那阿韵好好画画，等我中午回来给你做好吃的，我先去上班啦。”闵澜浠满意的不得了，表情也像是偷吃到糖果的小孩子，可爱的紧。
　　“嗯，路上小心点。”
　　“在亲一个。”说着快速的探头种种的在徐歆韵红唇上亲了下，这下终于心满意足的离开了。
　　徐歆韵看着闵澜浠那孩子气的背影，轻笑着摇了摇头，眼里慢慢的都是宠溺，小声呢喃道：“真像个小孩子。”
　　只是一想到就是这个小孩子将自己吃的死死的，尤其是晚上的某些运动上，经常变本加厉的欺负自己，瞬间就将这个念头给甩飞出去了，这哪是个孩子，分明是个小恶魔好吗？专门欺负自己的小恶魔。
　　摇摇头，将餐桌上的东西收拾干净，放在洗碗池里后，就去了自己的画室，画室的墙上已经挂满了徐歆韵所作的画，很多都是她们两个人在不听地方的画，有温馨的，也有搞怪的，满满都是生活的气息。
　　徐歆韵的画已经有了她自己的风格，十年时间过去，徐歆韵也成了顶级画师里面的佼佼者，国家前十名里也有徐歆韵的一席之地。
　　看着画板上已经画了一半的半成品，上面所画的内容也已经可以看到雏形，可以说是这些年来徐歆韵画的最开放的一幅画了。
　　这些天她都不敢让闵澜浠进来画室，就怕闵澜浠发现了自己现在正在画的这幅画，到时候肯定特别丢人。
　　虽说这幅画总是要被闵澜浠看到，但徐歆韵知道，还不是现在，至少要等到她没有那么害羞、不好意思的时候，等到画完的时候，就可以给闵澜浠看了，至于现在嘛，还是算了吧。
　　轻轻拿起画笔，画笔翻飞间，手腕的弧度优美的在画纸上扫过，留下一笔后又来到另一边，又一次落下一笔，时间不知不觉就过去了三四个小时。
　　直到开门声响起，徐歆韵才回过神来，听着外面闵澜浠的声音，动作有些慌乱的将画板上正在进行的作品掩盖住，换成了以前所作的一幅画，这才长长的松了口气。
　　闵澜浠推开画室的门，狐疑的看着有些紧张的徐歆韵，有些不明所以，“阿韵，刚刚我叫你你怎么都不回我，我还以为你去外面了。”
　　“啊？我刚才没听到，画画太入迷了，阿澜别生气。”徐歆韵快速的瞥了眼已经被挡的严严实实的画板，强自镇定的说着。
　　闵澜浠闻言摇了摇头，“这有什么好说对不起的，好了好了，我先去做午饭了，你给我打下手吧。”说着松开门把手，转过身朝着厨房的方向走去。
　　转身的一瞬间，闵澜浠的脸色瞬间改变，没了刚才在徐歆韵眼前时的那种温柔，一抹暗色从眼底深处划过，很快又消失不见。
　　这个傻阿韵，脸上的表情那么明显，一副做贼心虚的样子，还以为能骗过自己，也是有点单纯的可爱。就是不知道阿韵骗了自己什么，想来应该和她的画有关。
　　一边想着事情，一边来到了厨房，将终于要做的菜挑出来，其余的放进冰箱，高声喊着还在外面磨蹭的徐歆韵，“阿韵，快点进来洗菜。”
　　“来了来了。”只听踢踏踢踏几声，穿着拖鞋的徐歆韵匆忙跑了进来，来到水池边开始洗了起来。
　　饭后，两个人躺在床上，闵澜浠轻柔的将胳膊搭在徐歆韵的腰上，仔细的感受着那丰腴柔软的触感。
　　“阿韵！”闵澜浠轻声的叫到。
　　“嗯？”徐歆韵睁开眼睛，朝着闵澜浠看去，等着她后面的话。
　　“没事，就是想叫叫你。”
　　“哦，那你叫吧，我睡了啊。”徐歆韵点点头，转身面朝着闵澜浠的方向，伸出手环保住了闵澜浠的腰，闭上眼一会儿就睡着了。
　　等徐歆韵醒来时，房间里已经没有了闵澜浠的身影，想来是去上班了，起来去洗手间洗了把脸，这才又一次来到画室里面，将画板上的那张画取下，接着开始之前的半成品。
　　嘴角微微勾起，手上的动作也越来越快，很快就完成了这幅作品。
　　认真的看着已经完成的画作，徐歆韵白皙的脸蛋慢慢的变得通红一片，贝齿将嘴唇咬的更加鲜红，神色也特别的不自然，整个人都害羞了起来。
　　将作品收好，藏在一个隐秘的地方后，徐歆韵这才轻轻的松了口气，等到自己不在害羞的那天，就是这幅作品出现在阿澜面前的时候了。
　　只是没想到，这时间一等，就是二十年，徐歆韵才将这幅作品拿了出来，递给了头发已经有点白了的闵澜浠，将脑袋转到一边，没好意思看闵澜浠此时的表情，徐歆韵总有种自己老不正经的感觉，心里后悔不迭。
　　要是早知道会等这么多年，她就年轻的时候拿出来了，搞得现在她们两都五六十岁的人了，还拿出这样不知道羞耻的作品，想着想着徐歆韵就想将画抢回来，只是她的力气又怎么会是闵澜浠的对手，很快就被挡了回来。
　　“阿澜，给我好不好，这就是一副普通的作品，什么也没有的，你要是想看，画室里有很多，我们去看其他的好不好？”徐歆韵着急的说着。
　　闵澜浠一看她的表情就知道有猫腻，闻言义正言辞的拒绝道：“不，我就要看这个。”
　　说完就快速的将手中卷在一起的画纸摊开，上面的内容也映入眼帘，让闵澜浠不由自主的停下了手中的动作，呆呆的看着。
　　徐歆韵瞬间伸手捂住了脸颊，看都不敢看闵澜浠一眼，羞死人了。
　　只见上面是两个人某一次兴起时，穿着一层薄纱在床上，两人的动作暧昧，徐歆韵脸上的表情似痛苦似陶醉，修长的天鹅颈微微扬起，嘴唇微微张开，像是在索吻。
　　徐歆韵软软的身子靠在闵澜浠的怀里，任由她不停的在自己身上煽风点火，之后的事情就别提了，差点没让徐歆韵被闵澜浠给整成性·冷淡！
　　那天晚上徐歆韵差点没将闵澜浠咬死，每次快要灭顶时，闵澜浠就停下了动作，还一脸无辜的说她那次答应了徐歆韵，只要徐歆韵说停她就停下，说不要她就不动了的，刚才徐歆韵也说了不要，她就乖乖的停下了动作，看她多听话。
　　徐歆韵：……你给我滚。
　　闵澜浠将手中的画纸慢慢放下，看着捂脸不敢看她的徐歆韵，温柔的将人压在了床上，调笑道：“阿韵将这个场景画下来，是想让我一直记住当时的情景吗？阿韵当时那诱人的样子，现在想想身体都会起反应呢。”
　　“闭嘴！”徐歆韵闻言更是害羞，娇斥道。
　　“哈哈……”闵澜浠闻言大笑起来。
　　作者有话要说：　　这个世界到这里就完了，明天开启下个世界，顶流小姐姐，咳，不知道能不能写好，大家晚安，么么哒＾3＾多多评论呀感谢在2020-06-17 23:51:38~2020-06-18 23:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云咕咕 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 顶流小姐姐1
　　凌晨五点左右的街上行驶着一辆保姆车, 车子上贴着《你是唯一》这个综艺的名字，看样子是去接哪位嘉宾的车。
　　车上一男一女，男的是摄影师兼司机, 是个三十出头的汉子叫严咏, 女的是跟拍导演叫何梦，何梦是导演系毕业的优秀人才，一毕业就进入了戚柏行的队伍里, 算得上能力比较出众的女导演, 所以戚柏行让她来接自己侄女。
　　车里的摄像头由于没接到嘉宾所以严咏没有打开, 严咏又很好奇是要接什么嘉宾, 因为其他嘉宾都公布了, 就他们接的没有一点传言, 但何梦一定知道, 此时只有他们两人，正好有了问话的机会，
　　严咏好奇的看向副驾驶的何梦道：“何姐你知道咱们接的嘉宾是谁吗？”
　　何梦看了一眼严咏缓缓说道：“戚澜浠。”
　　严咏惊讶：“戚澜浠？是那个十八岁拍摄拐卖人口题材的电影，横扫了各种大奖的戚澜浠？不是说她因为入戏太深出不来直接退出娱乐圈去治疗了吗？”
　　何梦听严咏说完静静的说：“是她，戚导也是这个戚 ，听说戚澜浠现在好了很多，戚导希望她出来走走，不过听说戚澜浠现在性格很古怪, 所以我们要保持好自己的敬业精神。”
　　严咏顿时一副原来如此的样子明白的点点头。
　　随着时间的推移车子缓缓开向戚澜浠的住处，何梦打开了车上的摄像头。
　　与此同时戚澜浠住处，由于系统并未出现, 澜浠只有戚澜浠的记忆便以为自己本来就是戚澜浠。
　　戚澜浠想着自己大伯的话，希望自己多出来走走，交些朋友, 自己为了安抚大伯便参加了他的节目，此时突然感觉有些失算了，自己现在并不太想去。
　　与此同时门外响起一阵敲门声。
　　“你好，可以进来吗？”敲门声伴随着一个年轻女声同时响起，戚澜浠闻言慢慢睁开眼睛，轻声道：“进来吧。”
　　外面的年轻女子听到声音后瞬间松了一口气，推开门和摄影师一起走了进去。
　　“戚澜浠？你好，我是你的跟拍导演何梦，旁边这位是摄影师严咏，再过十分钟就要开始拍摄了，请问你行李都收拾好了吗？”何梦其实不太想跟戚澜浠，听说戚澜浠因为入戏太深导致性格古怪，可何梦还是在推开门的一瞬间完美的展现了一个职业导演系毕业的人最基本的素养。
　　戚澜浠嗯了一声便没了声音，也没了动静，空气都安静了些许，何梦看着这凝滞的氛围心想果然有些难搞，但还是说道：“那咱们要走吗？”
　　何梦脸上保持着职业微笑，心里却思索着戚导的话，说戚澜浠现在好了很多，若是这都算好了很多，那可见当初的影响到底有多大。
　　“现在出发？行李你们需要再检查一遍吗？”戚澜浠站起身来，看向何梦他们。
　　何梦点点头，走到行李箱旁边，打开仔细的看了一会，转头和严咏对视了一眼，没发现什么不允许带的东西，将头转过来，快速的将拉链拉好，放到门边。
　　站在原地几秒后，像是思索起什么朝着戚澜浠问道：“澜浠，不带护肤品吗？”
　　“嗯，我的皮肤还不错，用不着。”戚澜浠淡淡道。
　　何梦突然松了一口气，还好还可以交流而并不是无法交流，而且看起来确实好了很多，何梦在心里暗暗想到。
　　“回神，不录节目了？”戚澜浠看着何梦突然的走神有些怪异的看了一眼道。
　　“录，那我们现在就出发吧。”何梦闻言赶紧从自己跑偏的思绪中回过神来，快速的说道。
　　同时何梦在心里暗暗嘀咕感慨道：“ 说不定这次参加节目，戚导真的可以让自己侄女好起来 。”
　　戚澜浠点点头，提起行李箱就往门口走去，车在楼下等着。
　　摄像师已经扛着摄影机跟在了戚澜浠的后面，拍摄着先导片，刚才戚澜浠和何梦的对话也被拍摄了进去，到时候将片子交给导演看他怎么剪辑。
　　现在还没有开始直播，要先坐飞机到达目的地，八个人全部到齐才会开始直播。
　　在前面走着的戚澜浠不知道想到了什么，眉头不自觉皱在了一起，直到下飞机也没有舒展开。
　　“戚澜浠，戚老师你好，我是过来接你们的，你叫我小北就行。”出了机场，就看到一个举着“戚澜浠”三个字的年轻人等在那里，走到那人跟前，还没开口那人就自我介绍了。
　　“你好，我是戚澜浠。”戚澜浠应了声，示意他带路。
　　几个人上车后，小北就没有再说话，而是在认真的开着车，一直等到了一座装修典雅的别墅，车子才停下，戚澜浠打开车门走了下去。
　　眯着眼打量了一下这个五层楼的别墅，装修有点像古代的风格，看着也古色古香的样子，给戚澜浠的第一感觉还不错。
　　与此同时已经在大厅的七人分别是——
　　郑唯棠，近十年来唯一一个成为天后的歌手，只要是她举办的演唱会，不但座无虚席而且一票难求。
　　赵翎宓，国内外都鼎鼎大名的第一影后，这次参加的综艺还是她的综艺首秀，只赵翎宓参加综艺这一点，就引得一大批粉丝眼巴巴的捧着手机等待着，神情状如疯魔。
　　周歆韵，近两年内刚刚出现的新人，顶级流量，因为御姐侧脸杀和耿直人设的反差萌突然就火的一塌糊涂，且拥有了六千万的围脖粉丝，而且每天的粉丝数量都呈几十万往上涨，粉丝的凝聚力和氪金能力更是让其他流量明星望尘莫及。
　　四个男星分别是打星蔡至飞，花美男吴栎坤，影帝俞泽轩，歌手黄陌然。
　　影帝俞泽轩和自己多次合作的老朋友赵翎宓坐在一起，两人低声交谈着演戏中所遇到的好笑事件。
　　郑唯棠看着赵翎宓和俞泽轩的交谈，眼神不由自主的就往那边瞟，发现赵翎宓根本不看自己，泄气的转头和同是歌手的黄陌然交谈着音乐，却漏过了赵翎宓看过来的眼神。
　　年纪最小的吴栎坤好奇的询问着蔡至飞一些功夫的招式。
　　只有周歆韵安安静静的听着众人讨论。
　　忽然吴栎坤朝着众人问道：“哥哥姐姐们要不猜一猜最后一位是男是女？”
　　影帝俞泽轩看着乖巧的小孩接话道：“女生，毕竟看分组应该是男女搭配的样子。”
　　忽然间众人听到了由远及近的脚步声，看来最后一人到底是谁这个谜底就要揭晓了。
　　拉着行李箱走到门边，轻轻推了下，房门就朝着两边打开了，戚澜浠神情自然的迈步往里走去。
　　进到别墅里面，戚澜浠第一眼看到的便是一个气质在清纯和妖娆间完美融合，长相精致绝美，眼角还挂着一颗泪痣给人一丝冷艳又温柔的感觉，真是个矛盾的女子。
　　戚澜浠有些诧异，眼里快速的闪过一丝疑惑，记忆里她没有参加这个综艺啊，这是怎么回事？还有她给人的感觉怎么突然这么复杂，戚澜浠隐隐约约好似抓住了一丝什么，可细想却没有任何头绪。
　　将心中的疑惑压下，戚澜浠拉着行李箱进去，将行李箱放在一边，接着走到几个人跟前。
　　刚走近便听到了众人的惊呼，率先打招呼的是影帝俞泽轩，毕竟戚澜浠的第一部 也是唯一一部戏就是和他搭档的。 
　　“没想到戚导居然给了我这么大一个惊喜，好久不见，丫头，时隔七年，你终于回来了。”影帝俞泽轩感慨道 。
　　影后赵翎宓一脸温柔的看着戚澜浠道：“如何？身体恢复了？”
　　戚澜浠一一回复了几人的问题后便不在说话。
　　接着找了个位子随便坐下，等着总导演的到来。
　　众人都是听说过她事情的人，便心知还是有后遗症，也不在缠着她非要说话。
　　周歆韵感受到戚澜浠看她的视线后，也在心底既感慨又激动，看到她后自己那忐忑激动的样子一点都不像是个活过两次的人，这是自己上辈子错过了的偶像呀，自己悄悄迷恋一下也不算过分吧，想着不由莞尔一笑，却不知惊艳了坐在她旁边的戚澜浠。
　　戚澜浠心里感慨道：不愧是侧脸杀的顶级流量女神。
　　这里加上戚澜浠一共有四男四女，且都是娱乐圈里叫的上号的几个人，除了戚澜浠，毕竟她息影了整整七年。
　　八个人都互相熟悉之后，总导演让人打开了摄像机，开始综艺直播。
　　直播房间此时只有一个，等到几个人分开之后就会有自己的直播间，唯粉若是想看自家的爱豆到时候直接进去就可以。
　　总导演站在摄像机的后方，开始宣布起任务的规则，其他几个人都认真的听着。
　　“首先欢迎大家来参加《你是唯一》这档综艺节目，接下来我宣布一下规则。在这一周内，所有人都要将手机上交，除非事情十万火急，可以短暂的将手机拿回去之外，都要等到一周后才能拿到自己的手机。这里有一个盒子，一会大家要通过抽签来选择自己的另一个搭档，每天都会有不同的任务，只有完成了任务才能获得积分，不然就要靠劳动来获得积分。”
　　“获得的积分可以用来兑换食物等生活用品，各位听清楚了吗？”
　　看到所有人都点头后，总导演正要接着说话，就看到自家侄女举起了右手，心里还颇为感慨，自己侄女刚来这里就会主动交流了，心里一阵感动，充满爱意的看她一眼这才点头，示意她说。
　　“请问戚导，多少积分可以换取一个手机？什么任务积分最高？什么任务积分最低？”戚澜浠微微皱眉。
　　总导演戚柏行闻言心中又是感慨万千，丫头真的好了，没有骗自己，几个问题都这么一针见血。立即道，“十万积分，任务积分随机而定，还有什么不明白的吗？戚澜浠。”
　　“无。”戚澜浠摇摇头示意自己并无其他问题，比了个手势让他继续说。
　　戚柏行接着道：“既然大家都没有问题了，那就开始抽签吧。”
　　镜头扫过众人，最后定格在了中间，一会要抽签的箱子上。
　　在几人抽签的空挡，戚柏行看向旁边的设备，上面都是直播间粉丝发的弹幕，只见上面全都是
　　“啊啊啊啊，我家歆歆盛世美颜，世界上怎么会有这么好看的人呢。”
　　“真的是翎宓啊，妈妈爱你。”
　　“飞飞的肌肉好好看，流口水.jpg！”
　　“糖糖加油，爱你爱你＾3＾”
　　“咦，这个条理清晰逻辑分明的小姐姐爱了爱了。”
　　“小姐姐是谁，好漂亮，新人吗？粉了粉了，十秒之内，我要她全部的资料。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“楼上的几位没听到导演叫小姐姐戚澜浠吗。”
　　“和戚导一个姓呀。”
　　“在下百度君刚替各位查了，是戚导亲戚没错了”
　　“握草，楼上几位真的假的，还是年龄太小？竟然连戚澜浠都不知道，她十八岁横空出世横扫了当年电影所有大奖，你们竟然不知道？是我老了吗？”
　　“卧槽！！！！”
　　“怪不得看着好眼熟”
　　“我的女神竟然复出了，爷青回”
　　戚柏行看到弹幕又是一阵感慨岁月不饶人，没想到丫头时隔七年又回来了。
　　感慨过后的戚柏行转向了嘉宾们刚抽完递过来的纸，看起了最后的抽签结果。
　　箱子里面有八张纸，写的分别是几个人的名字，让他们将手中的纸条展开。
　　等看到结果的瞬间，戚柏行不由眨了几下眼睛，又仔仔细细的看了好几遍，才确定自己并没有眼花，真的没有一个人抽到男女组合，全都是男男女女的组合。
　　戚柏行有些愣神，摸了摸自己的胡子嘴角扬起一丝怪异的笑容：……分组出乎意料的有趣起来了，就是不知道嘉宾们会如何反应，有意思，真有意思。
　　戚柏行清了清嗓子喊到：“现在分组”
　　第一组蔡至飞和黄陌然
　　第二组吴栎坤和俞泽轩
　　第三组戚澜浠和周歆韵
　　第四组赵翎宓和郑唯棠
　　男男组合分别是打星蔡至飞和歌手黄陌然一组，花美男吴栎坤和影帝俞泽轩一组。
　　女女组合则是戚澜浠和顶级流量周歆韵一组，影后赵翎宓和天后郑唯棠一组。
　　八个人脸上都闪过几分惊讶，但还是分别朝着自己的队友走去，有条不紊的站在自己的搭档旁边，安静的等待着总导演接下来的吩咐。
　　看到八个人的抽签结果后，直播间的弹幕有一瞬间停滞了一下，又飞快的刷了起来，速度快的看的人眼晕。
　　“啊啊啊，这是什么魔鬼运气，导演你自求多福吧，不得不说真刺激啊！”
　　“导演好样的，这四个cp我磕了，流鼻血ing！”
　　“导演你出来，你说你是不是故意的，你肯定是故意的。”
　　……
　　戚澜浠走到周歆韵的旁边站好，两个人都是数一数二的大美人，站在一起也没有将对方比下去的样子，相反的是，两个人站在一起居然有种蜜汁和谐的赶脚，看着特别的般配。
　　“我是戚澜浠，接下来的七天我们两就要相依为命了，请多多关照啊。”戚澜浠轻声道。周歆韵倒是有些讶异于戚澜浠和自己主动说话。
　　周歆韵眨了下美眸，轻轻颔首，“我是周歆韵。”
　　“嗯，之前导演说规则的时候，不是说每个组合都要给自己起个cp名吗？你有什么想法吗？”
　　“不如就叫细心cp？刚好有我们两个人的名字。”周歆韵思考了一下，说道。
　　戚澜浠点头示意就用这个名字便不再开口。
　　其他几人也纷纷将自己的cp名说了出来，赵翎宓和郑唯棠的是蜜糖cp，蔡至飞和黄陌然的是飞黄腾达cp，吴栎坤和俞泽轩的是鲤鱼cp。
　　作者有话要说：　　今天的，这个月每天更新是三千字，这个月要备考，下个月备考还是不备考取决于这个月的考试，过了就接着备考，不过的话就专心码字，来年再战，给自己祈福，阿门！感谢在2020-06-18 23:28:34~2020-07-01 22:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 2个；合午、了之 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白猫仔 33瓶；御子衿、宇甜 5瓶；wyt 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 顶流小姐姐2
　　别墅一共五层, 导演组由于设备问题只能霸占了一楼的房子，剩下二到五楼需要四组人员通过游戏来分出一二三四名，前三名有权利选择自己心仪的楼层。
　　八个人一时间都朝着导演看去, 等着他宣布接下来的游戏是什么。只见导演脸上瞬间带上了一丝诡异, 也不说话，只抬起手朝着后面勾了勾，瞬间从后面跑过来一群人, 快速的在地上组装起来, 手上还拿着让人只是看着就觉得钻心疼的东西, 霎时间全都愕然的看着导演。
　　导演将头转到一边, 装作看不到他们那像是要吃人的眼神, 淡定的说着规则。
　　“竹笋指压板比赛, 每组两人, 其中一人背起另一人，四组pk，用时最短走完全程的人获得胜利，五分钟之后开始，你们自己商量。”
　　说完就老神在在的抱着胳膊坐在场务人员拿来的椅子上。
　　八个人都是头皮发麻的看着欠欠的导演：手痒的不行呀！
　　此时的直播间—
　　[hhhh，这么大的竹笋指压板23333，导演你太狠了，但我还是想说导演好样的, 挺住！]
　　[竹笋指压板……刚开始就这么狠吗？以后还怎么玩？]
　　[男生也就罢了，女生组是不是有点太狠了？]
　　[只是看着我就感觉脚掌钻心的疼！]
　　回到别墅里，五分钟很快过去, 四组人也都商量出了谁背谁，分别是戚澜浠背周歆韵，赵翎宓背郑唯棠, 蔡至飞背黄陌然，吴栎坤背俞泽轩。
　　所有人看到这样的顺序后，脸上都浮现出一丝惊讶，四个女星先不说，就说吴栎坤和俞泽轩这两个人，其中吴栎坤是花美男，俞泽轩是影帝，他们都以为会是影帝俞泽轩在下·面，没想到emmmm
　　拍了拍手，让他们纷纷站到指压板后面，总长度十米，只是看着就让人觉得腿软，几个人深吸了一口气，一脸沉重的看着自己的队友，说道：“上来吧！”
　　周歆韵看着眼前人已经蹲下来的身子，伸出胳膊搭上她的肩膀，将身子伏在她的背上，轻声说道：“要不我们找导演说一下，我背你好了。”一想到自己的偶像要背着自己，还不是走在平路上，她就有种怪怪的感觉。
　　上辈子她被雪藏，无所事事看这个综艺节目的时候，里面没有指压板这个环节啊，怎么现在自己一来就有这个比赛了，难道是自己的重生影响的吗？
　　抿了抿嘴唇，想的有点出神。
　　“不用，”戚澜浠看了她一眼摇头道：“你的体格看起来还不如我，还是我来吧”。
　　周歆韵看着她那一脸质疑的的样子，心里突然生闷气，暗道：“瞧不起谁呢，我体能也很好，既然你这么想逞强，我才不要劝你，”虽说心里这样想，但是周歆韵表面上还是保持职业微笑说道：“那你要是坚持不住就将我放下来，住几楼都可以，我不挑。”
　　戚澜浠轻嗯了一声，也没说同意或者不同意，背着她站在那里，等着自家大伯喊开始。周歆韵听到戚澜浠的应声，便不在说话，安心的爬在了戚澜浠背上。
　　周歆韵没想到的是戚澜浠只是看着柔弱，等真的感觉后，才发现她的身体素质堪比一般当兵的。
　　“大家都准备好了吧，三秒倒计时后比赛开始，321开始。”一声口哨声响起，站在地上且背着好几十斤重物的四个人，也迈步走上了那凶光闪闪的指压板。
　　刚走了两步，几个人的速度都不约而同的慢了下来，脸上也出现痛苦的表情，一个个都龇牙咧嘴的，而正在看直播的粉丝和路人，路人们看的大笑不止，粉丝则是一边心疼一边笑个不停，跟精.神.分.裂似的。
　　戚澜浠面无表情好似踩在指压板上的人根本不是她一样，快步朝终点走去，很快就将其他人甩在了身后。
　　其他三组看到戚澜浠她们已经领先了他们有一段距离，顿时都着急了起来，尤其是飞黄腾达和鲤鱼两组cp，都纷纷加快了速度，瞬间，脚底的疼痛更加剧烈，蔡至飞和吴栎坤两个人身子很快就摇摇晃晃起来，往前迈步的速度慢的像是乌龟。
　　赵翎宓背着郑唯棠走的速度并没加快，虽然额头因为脚下的疼痛而不停的冒汗，可是眼中的亮光却越来越凉，尤其是在郑唯棠的问话后，更加有了动力。
　　“还有一半的路程，算了吧，五层楼也不是特别高，就当锻炼身体了，我们认输吧。”郑唯棠担忧的说着，抬起胳膊轻柔的给她擦拭着额头上的汗水，眼中的心疼一闪而过。
　　赵翎宓的呼吸慢慢的变得急促起来，声音也有些干哑，说道：“没事，刚开始还有点疼，现在已经习惯了，应该能得个第二名吧，小周她们快到终点了，肯定超不过。”
　　“坚持不住了就将我放下来，听到了没有？不许硬撑着。”郑唯棠过了将近十秒才说道。
　　“嗯，我知道了。”赵翎宓声音轻快的说着，心里的喜悦不停的咕噜咕噜冒泡，棠棠关心自己了，啊啊啊，好激动，好开心啊！
　　只是脸上一点也看不出内心那痴汉的样子，脚步更加的稳健起来，不到五秒就超过了另外两组成员，现在排名第二。
　　至于戚澜浠和周歆韵两个人，此时已经到达了终点，
　　周歆韵真的是被自己的偶像给震撼到了，这人体力和耐力未免也太好了，放下自己的时候竟然毫无表情。在观察周围还在指压板上努力的三组cp脸上的疼痛程度。
　　不由好奇到底疼不疼，便试着把脚放到了指压板上三秒后立马坐到地上不停的揉着自己的双脚，顺带幽怨的看着戚澜浠。
　　戚澜浠看着她的一系列动作不由轻笑一声。
　　随后转头看到指压板上的排名后，有些惊讶，没想到现在走在最前头的居然是郑唯棠和赵翎宓两个人，蔡至飞不是武打明星吗？怎么连她们几个女孩子都不如？难道是武功没练到脆弱的脚掌上？
　　[飞飞加油啊，你可是武打明星啊，怎么能被两个弱女子超过呢，快上啊！]
　　[哇戚澜浠男友力爆棚，老天我也想要这样的女朋友~西子捧心.ing]
　　[emmm男星的体力不如女明星是真的吗？肯定是我眼睛花了吧⊙⊙！]
　　[宓宓，我想给你生猴子，只要你背我一次就行，或者我背你一辈子也可以啊~]
　　[飞飞啊~坤坤啊~你们加油，我先去爬个墙，我心里会支持你们的！]
　　［握草，老子的女神好厉害，星星眼~ ］
　　直播间里的弹幕此时也刷的飞起，不停的有人爬墙去粉戚澜浠和赵翎宓两个男友力爆表的女星，不停的刷着女神我要给你生猴子、已躺好求啥啥的言语。
　　而此时赵翎宓也背着郑唯棠到达了终点，等郑唯棠从背上下来后，赵翎宓也终于站不住的差点倒下，被郑唯棠眼疾手快的扶住身子，让她慢慢的坐在了地上。
　　让赵翎宓坐在地上，她则是蹲在旁边，担忧的看着不停喘气的赵翎宓，“怎么样？有没有不舒服？脚掌是不是很疼？我给你揉揉。”说着伸手快速的抓住她小巧白皙的脚丫，轻柔的揉捏着。
　　赵翎宓连拒绝都没来得及说，脚丫就被抓进了一个温暖的地方，瞬间脸上就飘上了一丝红晕，眼睛根本不敢看郑唯棠，挣扎着想将自己的脚抽回来。
　　“别，不用了，你先放开。”小声又害羞的说着，一点也没了高冷影后的气势。
　　郑唯棠也发现自己的动作好像有些孟浪了，耳朵不由泛起一丝粉红，却没有听话的放开赵翎宓的脚丫，已经抓在手里了，放开就有点太过刻意了。
　　“没事，你也是为了背我才这样的，给你揉一下也是应该的。”郑唯棠一脸正色的说着。
　　赵翎宓还想说什么，就听到旁边压着麦传来一声，“注意一点。”
　　赵翎宓和郑唯棠看到戚澜浠眼里的情绪，对视了一眼瞬间明白了她在说什么，她在告诉自她们要收敛一点自己的感情，毕竟一直在直播中，观众也不是傻子。
　　既要克制又要表面恩爱，难，太难了。
　　赵翎宓回过神来特地表演了起来，搂住了郑唯棠一脸的光明正大道：“羡慕吗？”
　　戚澜浠感慨，不愧是多年影后。便也随之点头示意自己羡慕。
　　想着将头转过去看着周歆韵，在她疑惑的眼神里，伸手摸了摸周歆韵的秀发，摇头示意没什么。
　　周歆韵瞬间瞪大了眼睛，心底暗暗吐槽：偶像，您这是打什么摩斯密码，我是真的看不懂眼神交流，啊喂！
　　周歆韵整个人都不好了，戚澜浠看着什么都不懂一脸茫然的周歆韵勾起了嘴角。
　　赵翎宓和郑唯棠眼睁睁的看着戚澜浠无比正常的在调戏着这个流量明星，心里暗自为她担忧，毕竟现在的当红明星粉丝全部是男友女友粉，见不得自己偶像和任何人暧昧。随即两人释然，其背景可要比她们浑厚多了还需要她们担心！？
　　想到戚澜浠的背景，赵翎宓眼里闪过一丝羡慕，不受控制的想到如果自己有这种背景的话，自己会不会就勇敢一点？
　　从开始直播后，节目每天每时每刻都会有一个观众投票窗口，让他们选出他们觉得节目里最甜的cp，到时候会在评论里抽取网友们所提出的游戏，让他们在节目里完成。
　　而且第一名和第二名的伙食也会是所有人里面最丰富的，还记得上一期节目，排名在最后的两组，过的那叫一个惨，连挂面都没有，不止如此，节目组还特别狗，不许他们自己出去挣外快，只有完成导演的各种刁难才能得到食物，各种没下限的游戏层出不穷。
　　但若是完成的好，得到的回报也是喜人的，尤其是吸粉能力，更是杠杠滴！
　　作者有话要说：　　今天的更新~大家早点睡哦，晚安，＾3＾感谢在2020-07-01 22:46:23~2020-07-02 22:14:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我想改名 2个；みなみ、鹿儿酒、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白猫仔 34瓶；尘缘梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 顶流小姐姐3
　　正在看直播的粉丝和网友们看到四人的互动都觉得甜出心底, 尤其是戚澜浠和周歆韵那温馨的老夫老妻感，简直不能再棒了。
　　[哇，戚澜浠不愧是你, 一如当年一样惊艳, 这么快就给人一种老夫老妻感，爱了爱了，最爱这种自然而然的温馨感了]
　　[翎宓你要是被绑架了就眨眨眼, 你的高冷呢？为什么要脸红啊啊啊啊, 我不相信, 肯定是我看错了T﹏T]
　　[啊啊啊, 我磕到真的了吗？肯定是真的了吧！]
　　[麻麻问我为什么跪着看手机, 这这这真的太甜了, 我可以（土拨鼠尖叫.jpg）]
　　[感觉吃到了什么, 好饱的样子=_=]
　　[糖糖你变了，再也不是我认识的那个害羞腼腆糖了]
　　另外两组此时也到达了终点处，蔡至飞和黄陌然两人是第三名，吴栎坤和俞泽轩则是最后一名。
　　蔡至飞和吴栎坤两个人此时都是满脑门的汗水，也顾不得擦，坐在地上累的跟死狗一样不停的喘着粗气。
　　吴栎坤听到导演宣布自己是最后一名，脸上也没太大的波动，还轻轻瞥了眼导演, 话虽没说出来，可那表情只要是个人都能看明白是什么意思。
　　我早就知道了，还用得着你说, 嫌弃你
　　导演：……这一期的嘉宾有点意思，这才刚开始一个个的就放飞自我了，没一个按剧本给的人设来。还不错, 这样一来收视率反而会更好。尤其是戚澜浠这丫头，这么活泼都是多少年前的事了，真不错。戚柏行有些欣慰。
　　戚澜浠感觉一直有视线盯着自己，下意识朝视线方向看去，却看到了自己大伯一脸欣慰感慨万分的嘴脸，戚澜浠暗自呔了一下，有些无奈自己大伯。虽然这么说，但是戚澜浠心里还是暖暖的，不经意间勾起了一丝笑容。
　　周歆韵感觉到自己偶像和导演的互动也是挺感慨，现在看到偶像还和普通人一样而不是自己曾经记忆里那种样子，也是鼻子一酸。
　　五分钟后，戚柏行拍了拍手，说道：“大家都休息好了吧，现在开始挑选房间吧，从第一名开始来。”
　　戚澜浠朝着周歆韵看了眼，见她没有要说话的意思，言简意赅道：“三楼。”
　　戚柏行倒是了解自家孩子，现在话少，微微点头示意表示了解了，朝着第二名的赵翎宓和郑唯棠看去，让她们选。
　　“我们选二楼。”赵翎宓说完也想学戚澜浠那样不在说话，就看到导演龙飞凤舞的写完快速转过来的纸上写着再说几句这几个字。
　　赵翎宓面上保持职业微笑，心里吐槽：……我们不一样～，可恶，果然还是很羡慕这丫头背后的资本。
　　赵翎宓一直保持着自己习惯性的微笑还是继续开口说道：“二是我的幸运数字，有一个人的生日也是二月开头，我进娱乐圈的那年也是二十岁，所以二这个数字对我的意义来说是独一无二的。”
　　郑唯棠耳边听到赵翎宓的诉说，眼睛亮了下，很快又重新恢复原状，应该只是巧合吧，怎么可能是自己呢，这次的综艺还是她们两第一次有交集，想着心里就止不住的泛起酸意，自己这是没有机会了吗？
　　在赵翎宓说话的空档，戚澜浠和周歆韵两个人的视线就一直在看着她，都看到了她无意间看郑唯棠那一眼的深情和温柔，两个人对视了一眼，都看到了彼此眼中的了然，心里也有了一个大胆的想法。
　　将这个念头压在心里，接着认真听蔡至飞说话。
　　“我们选择四楼，五楼就留给他们年轻人吧，我这老胳膊老腿的，经不起折腾喽。”
　　俞泽轩听到蔡至飞的话，一脸无语的朝着他看去，一脸黑线道：“哎哎哎，蔡老师你还有没有底线了，为了个房间至于吗？你要是老胳膊老腿，那我岂不是要坐轮椅才能出行了？”
　　“哈哈……大意了大意了，忘了你比我大三岁这件事了，我这不也是在夸你年轻吗？你要不说我只看你这张一丝皱纹都没有的脸，还以为你才十八岁呢！”蔡至飞闻言大笑几声，一脸认真的看着他。
　　“我信你才有鬼。”俞泽轩朝着他翻了个白眼，哼了声。
　　吴栎坤和黄陌然：……总感觉头上好像绿油油的，他们这个组合还不到半小时的cp就要面临这么致命的被绿事件了吗？你们是不是忘了我们才是你的临时cp？
　　黄陌然瞬间一脸哀怨的盯着打星蔡至飞看，直将后者看的坐立不安，才幽幽的和吴栎坤说道：“坤坤啊，要不我们两个人组成一组吧，感觉随时都会被三的节奏啊！”
　　“这个提议我觉得可以。”吴栎坤闻言一脸认真的点着头。
　　蔡至飞：……大意了，忘了和自己一组的是陌然了！后期的时候剪辑师特别坏心眼的给旁边加了个目瞪口呆.jpg
　　俞泽轩看了眼坐在自己旁边的吴栎坤，伸手扯了扯他的衣服，赶紧补救道：“坤坤啊，刚才我就是反驳一下蔡老师说他自己老胳膊老腿的事情，真没有要抛弃你的意思，我保证，以后都不和蔡老师说话了，行不？”
　　“哼哼，看在你这么诚恳的份上，我就原谅你了，再有下次，哼！”吴栎坤闻言冷哼一声，霸气侧漏。
　　另外四个人则坐在一旁一边嗑瓜子一边幸灾乐祸的看戏，不时的还将头凑在一起点评几句，很快就拉近了彼此的关系。
　　“俞老师和蔡老师好惨，吃瓜吃的好开心，哈哈……”郑唯棠装作不经意的将身子朝着赵翎宓的身上靠去，笑的眉眼弯弯。
　　赵翎宓感觉到肩膀上的重量，眼里闪烁了几下，没说什么，反而将身子挺直了一点，让她能靠的舒服点。
　　戚澜浠坐周歆韵旁边静静的听着所有人聊天。
　　周歆韵也和戚澜浠一样，乖巧的听着众人聊天，就是眼神隐晦的多看了戚澜浠几眼。
　　殊不知戚澜浠都看在眼里，却装作若无其事。
　　听到郑唯棠的话周歆韵随即也感慨道：“前辈们都好活泼，就静静的看着他们插浑打岔也很有意思 。”
　　赵翎宓两人和戚澜浠听到周歆韵说的话后，都同时点了点头。表示赞同。
　　年纪最小的吴栎坤看着众姐姐一脸的赞同，满身问号“姐姐们在聊什么？这么有意思！我也想加入~”
　　三人齐齐白了吴栎坤一眼，只有戚澜浠眼里快速闪过一丝笑意。
　　郑唯棠看着吴栎坤一脸好奇的看着她们说道：“去去去女孩子说话，你一个男孩子跑过来凑什么热闹，还是先沟通好你们的cp吧！”说罢在赵翎宓的怀里笑得花枝招展。
　　吴栎坤一脸无语，看了看其他三位姐姐又看了看三位哥哥，只好摊了摊手表示自己的无奈。
　　接着众人又开始了嘻嘻哈哈吵吵闹闹。
　　周歆韵有些担忧戚澜浠不适应这种吵闹的环境，靠过去小声问道：“戚前辈，感觉还好吗？”
　　戚澜浠倒是有些讶异周歆韵的问话，随即明白她是在担忧自己不适应这种热闹。
　　戚澜浠摸了摸周歆韵的脑袋瓜示意她没事。又觉得有些失礼便开口道：“无碍，还算习惯，不用担心。”
　　赵翎宓和郑唯棠一脸牙酸的看着两人的互动。
　　赵翎宓还好忍住了，不出声但还是，啧了一声。
　　倒是郑唯棠心直口快的说了声：“哟，才半天你们就开启老夫老妻模式了，我牙都快被你们酸掉了，啧啧啧！”
　　周歆韵听到郑唯棠的话，耳朵根都红透了的转移话题道：“咱们还是看前辈他们吧！”
　　随后四女又接着看四男说了一会。
　　蔡至飞才将黄陌然哄好，让俞泽轩不由擦了擦头上不存在的冷汗，止不住的庆幸，还好自己反应快，赶紧就将人哄好了，不然肯定和蔡老师一样，答应了这么多要求才终于被原谅。
　　“哄好了？这下大家可以将行李箱提到自己的房间了，半个小时后下来集合，一会的游戏将决定你们今天的早餐质量，从高档到低档分别是烛光晚餐，家常小菜，方便面，生面粉，对了，广告你们一起念一下。”戚柏行面无表情的说道。
　　除了戚澜浠之外的七个人闻言都一脸震惊的看着导演，眼睛里明晃晃的透露着自己的想法，导演你做个人吧，还能不能愉快的玩耍了？！
　　戚澜浠忍不住皱眉：大伯的怪趣味还是一如既往的让人觉得想打人。
　　看到周歆韵要拉着自己的行李箱走上楼，戚澜浠率先一步拉着周歆韵的手腕，提起自己的行李箱，随即对着周歆韵说道“你行李箱是哪个？我帮你。”
　　“啊，哦，是那个蓝色的，我自己提就行，有点重。”指了指墙角的蓝色行李箱，拒绝道。
　　“重？那你提我的好了，。”戚澜浠说完已经大步走向周歆韵的行李箱，提起后便告知周歆韵走吧。
　　周歆韵有些傻眼的看着自己手中的行李。
　　周歆韵很是无奈，偶像这人哪里都好，就是不爱听自己说话。
　　提着戚澜浠的行李箱掂量了几下。
　　随后惊讶的将戚澜浠的行李箱提到眼前，没忍住问道：“怎么这么轻？你都装了什么？”
　　“就一些换洗衣服，洗漱用品。”戚澜浠淡淡道。
　　周歆韵闻言好奇的眨了眨眼睛，“没有护肤品吗？”
　　“没有。”戚澜浠摇头。
　　两个人一边说一边往楼上走，很快就消失在了拐角处。
　　其他六人在两人说话的时候，也回过神来，朝着自己的行李箱走去。
　　直到到达房间，周歆韵还在惊讶，“不用护肤品，偶像那你的皮肤怎么会这么好，既不出油也不长痘？”周歆韵有些激动，脱口而出了偶像两字。
　　戚澜浠的耳朵也迅速的捕捉到了偶像二字，看向了周歆韵缓缓问出：“偶像？”
　　周歆韵自知自己失言了随即便说：“是的，我就是因为您的电影才进入的这个行业，在这个行业里我能走下去也是因为您，您是我的信仰，也是我的女神。”
　　听着周歆韵这么直白的话，戚澜浠竟然也有些耳根微红。
　　在周歆韵的目光注视下，戚澜浠几次想说什么却不知从何说起，便只好沉默着。
　　好在周歆韵多少也了解一些，也不在意这突如其来的冷场。
　　周歆韵自顾自的说道：“您的身体好点了吗？”
　　戚澜浠听着周歆韵的尊称眉头一皱，道“不用用尊称，我们是平辈。”戚澜浠看着周歆韵的眼睛道。
　　周歆韵看着这么认真的戚澜浠笑容越来越多，甚至是笑了起来。边笑边在心里想，“偶像真可爱。”
　　戚澜浠有些茫然的看着突然笑起来的周歆韵，不明所以。
　　戚澜浠越是这样一本正经的卖萌，周歆韵越是笑到不行，最后更是在床上笑的滚了起来。
　　作者有话要说：　　今天的


第81章 顶流小姐姐4
　　半个小时后, 八个人又一次聚集在了大厅，坐在已经被整齐的摆放好的圆桌上，等着导演说游戏是什么。
　　“看在今天是第一天的份上, 这个游戏的难度稍微简单一点, 成语接龙，三秒之内以上一个人所说成语的最后一个字说出全新的一个成语，超时则被淘汰, 你们准备好了吗？”
　　八个人齐刷刷点头, 表示明白, 手机上有这种小游戏, 他们偶尔也玩一下, 感觉不是很困难。
　　“两组女生先来, 从戚澜浠开始接, 顺时针方向，好了，第一个成语，意气风发”
　　“发愤图强。”戚澜浠很快接上。
　　“强人所难。”周歆韵。
　　“难舍难分。”郑唯棠。
　　“分久必合。”赵翎宓。
　　……
　　“马不停蹄。”周歆韵快速的说完，眼睛就紧盯着旁边的郑唯棠，随时等着接。
　　“啼笑皆非。”
　　“非奸即盗。”
　　“盗亦有道。”
　　“刀山火海。”
　　“海纳百川。”
　　很快又是一轮过去，最后戚澜浠她们以微弱的优势胜了郑唯棠和赵翎宓她们。
　　周歆韵听到她们赢了后，不自觉拽住了旁边的戚澜浠的衣角。
　　戚澜浠感受到周歆韵的小动作, 耳根微红，自己很少接触外人，这两天的亲密动作多的是真的让自己控制不住耳根发热。
　　思绪飘忽着的戚澜浠根本没有听到周歆韵开心的道：“我们赢了, 前辈，前辈？”周歆韵看着眼前人思绪不知道飘到了哪里，委屈的努嘴声音稍微大了点叫道：“前辈？你有在听我说话吗？”
　　戚澜浠听到周歆韵的声音思绪飘了回来, 脸色微红，立马回过神。拍了拍周歆韵的头示意自己听到了。随即觉得会让眼前人更觉委屈便开口道：“抱歉有些走神了，我听到了。”
　　周歆韵看着戚澜浠的眼睛只映出了自己，那种只能看到自己一个人的容颜的感觉让周歆韵愉悦，嘴角勾勒了出自己最甜的笑容对着戚澜浠道：“前辈的眼睛真好看”，只能看到我的时候最好看。周歆韵还有下半句没有说出口，却在心底暗暗补全。
　　隔壁的赵翎宓和郑唯棠又是一阵牙酸。尤其是郑唯棠忍不住摸了摸自己不怎么存在的鸡皮疙瘩。赵翎宓看到郑唯棠的小动作满眼的“棠棠真可爱”，郑唯棠没看到，却让对面的周歆韵看到了，也是一阵的牙酸，小声啧了一下。
　　正在看直播的网友看到四人有爱的互动，纷纷发起了弹幕。
　　[锁死，给老娘锁死，我实在太爱这四个人了，不经意间全是糖，磕的我牙都要掉光了]
　　[楼上的，我妈妈说你不是个人，我才六岁，帮妈妈打字挣钱]
　　[卧槽，这楼上是秀儿吗？。]
　　［我看楼上才是秀儿，你信她才六岁？］
　　［秀儿们，我求求你们不要秀了，我已经笑僵了］
　　［姐妹们，兄弟们，只要你们磕这四位，我们就是异父异母的亲兄弟姐妹］
　　［姐妹+1］
　　［兄弟们，可不能什么风头都让这帮子女生出了，兄弟扣1］
　　［111111111111］
　　［11111］
　　［222222］
　　［你们倒是保持一下队形啊，］
　　［hhhh，四人看的我一脸姨母笑，弹幕看的我嘎嘎笑］
　　另外两组也开始了游戏，还没玩三分钟，蔡至飞就被难住了，三秒过去还没有接出来，被淘汰出局。吴栎坤和俞泽轩两人赢得胜利。
　　又是两轮比赛过去，终于分出了胜负，戚澜浠和周歆韵两人第一名，吴栎坤和俞泽轩第二，郑唯棠和赵翎宓第三，蔡至飞和黄陌然第四。
　　如果刚才赵翎宓和郑唯棠两个人第一轮对上的不是周歆韵她们的话，是可以得到第二名的，不过两人也没觉得愤愤不平，游戏嘛，开心了就行。
　　“这是你们今天晚上的食物，根据自己的排名选择对应的食物吧。”
　　戚澜浠上来拿走了她们两人的烛光晚餐—两个汉堡和两个可乐。
　　戚澜浠皱了皱眉有些无言“……”，周歆韵看着戚澜浠手里拿过来的东西，悄悄和戚澜浠说道：这都能叫烛光晚餐的话，那牛排红酒叫什么？
　　戚澜浠一边默默听着周歆韵小声吐槽一边将一份汉堡可乐递给周歆韵，轻声道：“乖，有的吃就好，不要挑剔太多，曾经我拍戏的时候为了演好真实的被拐卖少女，当时跟随警察一起参加救援，她们真的很苦。”戚澜浠的眼神突然黯然起来。
　　周歆韵看着戚澜浠那无神的眼神，眼眶一热，她真的很心疼戚澜浠。
　　周歆韵深呼吸缓解了一下自己快要益出来的悲伤。用着比较轻快的口吻说道：“嗯嗯，这样看来我们这个还能算是丰盛了，导演他们，嗯，确实太坏了。”周歆韵抿了抿嘴角，不敢再开口说其他，自己到底还是克制不住。
　　蔡至飞和黄陌然两人本来还打算浑水摸鱼拿一点另外几人的食物，却没想导演居然那么坑，默默地收回视线，拿起了他们这一组的面粉，去了厨房。
　　其他不会做，煮点面疙瘩还是能做到的。
　　赵翎宓和郑唯棠两个人也一脸无语的拿着属于她们的几袋方便面，坐到了周歆韵她们旁边，将方便面往桌子上一扔，郑唯棠瞬间就哀嚎了起来，“啊，我好饿啊，这要怎么吃啊？我还以为是泡面，怎么会是干吃面，导演组太缺德了吧！”
　　“今天就先这样吃吧，虽然不太营养。”说着赵翎宓拿着东西走到了厨房打算开始煮面。
　　三人好似也不惊讶影后会做饭，虽然只是简单的煮面。尤其是郑唯棠一脸习惯了的样子。
　　晚饭过后，八个人出去散步的散步，在客厅看电视的看电视，一直到睡觉之前，导演组也没有发布过其他的任务。
　　十点一到，八个人像是特别有默契似的纷纷起身，相互道了声晚安就往楼上走去。
　　到了房间后，跟拍的摄像师将摄像机固定在房间后，就退了出去。周歆韵看了眼还在拍摄的摄像机，迈步走到跟前，对着摄像机说道：“好了，今天就到这里了，大家也早点睡觉，明天早上七点，不见不散哦。”
　　说完伸手快速的将摄像机前的盖子盖住，站起身看了眼还觉得不保险，又在上面盖了一层厚厚的毯子，这才拍了拍手，赞道：“等洗漱完毕将摄像机推到洗手间，就完美了。”
　　将衣服上别着的麦克风取下来关掉放到一边，戚澜浠看着周歆韵一系列非常熟练的动作，不由得有些呆。
　　周歆韵看到戚澜浠突然这么萌，有点抵抗不了，喉咙有一些痒痒的轻咳了一声清了清嗓子问道：“你先进去洗漱还是我先？”
　　戚澜浠闻言回过神来，朝着周歆韵道：“你先去吧。”
　　“嗯，我先进去了。”周歆韵点点头，也没多问，从衣柜里拿了睡衣就去了洗手间，锁上门后，给浴缸里放了满满一缸水，舒舒服服的泡了个热水澡，半小时后才出来。
　　换好睡衣，将换下来的衣服叠整齐放在一边，准备等戚澜浠洗漱完毕后再进来洗衣服，打开门走了出去。
　　“我洗好了，你去洗吧。明天也不知道几点起来，还是早点睡保险一点。”站在床边，和戚澜浠说道。
　　“嗯。”戚澜浠从自己的思绪中回过神来，茫然的看了眼周歆韵，过了一会才回过神来，原来自己想了这么长时间吗？
　　等戚澜浠拿着睡衣进了洗手间后，周歆韵的眼神才有了变化，看着洗手间的门眼神闪烁着好似在思考着什么。
　　将身子慵懒的靠在床头，回忆着今天一天戚澜浠的精神状况，不是特别糟糕。
　　那么她前世到底是因为什么而自杀身亡，到底是什么东西刺激了她，周歆韵的眼神闪过一丝凶狠，不管是什么，自己都会将它扼杀在摇篮里。
　　与此同时在浴缸里的戚澜浠也在思索着周歆韵的事，根据自己前世的记忆，周歆韵好像后期才会有股子凶狠劲，这种劲只有经历过黑暗的人才会有，现在她一个刚在娱乐圈火起来不到三年的女孩，身上发生了什么才会出现这种感觉，莫不是也和自己一样？
　　但这未免太过荒诞了，可是戚澜浠又不得不信这个荒诞的事实，毕竟这种事可不是她一个人的专利。只是自己也并未太深的接触过周歆韵，也不太了解她是否现在就已经身处于黑暗，所以才会是这种感觉，但是周歆韵现在给她的感觉可不像她现在这个年龄段所该有的。
　　戚澜浠反反复复模拟推理，最终不得不确定了周歆韵身上的疑点，她应该和自己一样，也回到了现在。
　　可是为什么呢？自己是钻入牛角尖无法自拔才去自杀，可她呢，看起来如此开朗，怎么也会……
　　戚澜浠眼神有些深沉，暗自压低了声音轻声道：“不管如何，任何黑暗的事，绝对不能”
　　门外突然想起了敲门声—
　　“前辈，你没事吧？在里面泡了很久了，是睡着了吗？不要睡着呀，会着凉的。”
　　周歆韵叫了几声也不见戚澜浠理自己，有些急切的想要拧开门。
　　戚澜浠听到声音还没等说出口，门却先一步被推开了。
　　周歆韵看着泡在水里的戚澜浠弄了一个大红脸，磕磕绊绊的说道：“怎，怎么不锁门。没睡着就好，快出来吧。”说罢周歆韵快速退出去将门拉上。
　　由于周歆韵速度太快所以也并没有看到戚澜浠脸上的红晕。
　　戚澜浠也是心底暗想：“这丫头毛毛躁躁的，或许真是自己的错觉。”
　　戚澜浠迅速的擦干了身子，换上了衣服走到床边。看着不敢看自己的周歆韵，伸出手放到了周歆韵的脸颊两边，强制她看着自己，清了清嗓子道：“以后不要这么冒冒失失的随意开别人的门，知道？”
　　周歆韵感受着脸上的温度慌乱到眼神乱转就是不肯看戚澜浠，听到戚澜浠的话立马胡乱点头。
　　戚澜浠看到了周歆韵的点头便松开了她的脸，随后自己缓缓吐了一口气，毕竟自己有些过界了，良好的教养告诉她不可以这样随便去触碰别人的脸颊。
　　戚澜浠碰到的时候也是担忧会被觉得有些不礼貌，可是女孩好像没有注意到这些让她暗自松了一口气。
　　戚澜浠看着房间里的表对着周歆韵说道：“不早了，睡吧。”
　　周歆韵现在很是乖巧，戚澜浠说什么就是什么。点头示意自己听到了，等着戚澜浠关灯。
　　让两人没想到的是现在比刚才更要……要命，因为是一张不是很大的双人床，两人只能稍微靠近点，因为离得远会掉下床。
　　周歆韵想着还好关灯了，前辈看不到自己发烫且红透的脸。
　　黑暗中两人的感知被放大了许多，周歆韵感觉戚澜浠离自己很远，深怕她掉下床，小声道：“前辈没事，你可以过来点，不要掉下床。”
　　戚澜浠听到周歆韵的话已经不在发烫的耳垂又隐隐开始发烫，也小声回了一声：“嗯。”
　　周歆韵以为自己会失眠，倒是没想到戚澜浠靠近自己不到一会，自己闻着她身上淡淡的奶味竟然很快睡着了。
　　戚澜浠听着周歆韵轻微的鼾声，头一次觉得自己想打别人屁股，自己在这边失眠她倒好，这么快就睡着了。还这么香，倒也是憨。
　　戚澜浠想着想着自己竟然也不知何时睡着了。
　　寂静的房间里戚澜浠迷迷糊糊中感觉自己的怀里有东西，想起是周歆韵便像哄小孩一样，拍打着她的后背。
　　现在的戚澜浠倒也想不起失礼的事了，在戚澜浠怀里的周歆韵其实是清醒的，因为觉得戚澜浠的味道太让人安心，不由自主的就钻进了对方的怀里。
　　她都察觉到对方醒来了，以为对方会把自己不留痕迹的推出去。却没想到她轻轻拍打着自己的后背，又是一阵眼热，周歆韵咬着嘴唇不让自己发出声音，心里却想的很多“戚澜浠，不要这么温柔，要不然我真的会忍不住，忍不住自己内心的想法了。”一滴泪从眼角滑落。
　　过了一阵床上的两人再无动作，好似都已经在睡梦中。
　　作者有话要说：　　今天的，求评论啊大家，爱你们哦


第82章 顶流小姐姐5
　　第二天, 周歆韵早上醒来，抬头看了看房间里的表发现才五点半 ，有些无奈自己这该死的生物钟, 懊恼了几分种后, 周歆韵忽然发现，昨晚睡在自己身边的戚澜浠不见了，就在此时却听到了戚澜浠的声音, “还早, 你还可以睡一会。”
　　顺着声音周歆韵发现戚澜浠正在旁边, 仔细一看对方正在做平板支撑, 有些惊讶的问道：“前辈什么时候醒的？”
　　听到周歆韵的问话戚澜浠皱眉, 慢慢的坐了起来说：“可以不用叫我前辈, 叫名字。”
　　周歆韵听到戚澜浠的话语, 眼睛有些弯，心情很是愉悦的叫道：“戚澜浠”
　　听到周歆韵叫自己的名字，戚澜浠心里划过一丝怪异，怎么自己的名字从她口中叫出来就好似带着一丝甜意。
　　周歆韵看着戚澜浠又陷入了自己的思绪中有些无奈，她怎么这么爱发呆。周歆韵突然调皮起来，蹑手蹑脚的走到戚澜浠身边，用自己修长饱满的食指轻轻的戳了戳戚澜浠身上的肌肉。
　　周歆韵的这一举动，带来的一阵触感皆是让两人心下痒痒的。
　　周歆韵率先忍不住, 将自己的手乖巧的放到了自己的腿上，轻咳一声，清了清嗓子, “你看起来好多肌肉，明明看着很纤细，却一点都不柔弱, 话说你还没告诉我你几点起的？”
　　戚澜浠看着对方转移话题，便也顺着话题说了下去：“因为以前的某些事，我爸妈将我送到部队锻炼过一段时间，在部队的习惯就一直留到了现在。五点起床先去跑了二十分钟，然后回来做了十分钟平板支撑，然后便是你醒了，是我吵到你了？”
　　周歆韵头一次听到戚澜浠这么大一串话，又是一阵惊讶的看着对方，倒是把对方都给看耳根发红了。
　　周歆韵眼神暗了暗，这人还真爱害羞。
　　时间往前倒退二十分钟，在别的房间也有早醒的人，比如蔡至飞，他因为是练武的所以早起练武，又怕打扰到一个房间的同伴，便出去跑步，正好碰到戚澜浠，互相点头示意后就一起结伴了。
　　两人一起围着别墅附近开始活动，在跑步的过程中，蔡至飞明显可以感觉到戚澜浠的体力非常好，甚至是比他都强，让他有些讶异的开口问道：“你是在哪里锻炼过吗？”
　　戚澜浠点头：“部队，曾经因为和我大伯一起拍摄拐卖人口这个题材的电影，曾跟随着警察一起去侦破案件。”
　　蔡至飞脸色突然古怪了起来，询问道：“七年前那场破获极大的拐·卖·人口案？我记得我一个当警察的师哥说，那次案子特别凶险，你那时候才十八岁吧！？看不出当年的你做事那么没有分寸。”
　　戚澜浠听着蔡至飞说教的口吻也并不恼，点了点头表示赞同，因为确实是自己鲁莽了，要不然也不会发生了那件事，让自己后悔到无法出戏，最后还自杀身亡。
　　虽然不太懂自己又来一世的原因，但是她知道自己不能再这样下去了，自己还要帮助很多人走出黑暗，而不是像上辈子一样只知道钻牛角尖。
　　蔡至飞看着戚澜浠明显的一脸思索，其他话也没在说出口，倒也了解戚澜浠现在不太爱说话的性格，毕竟如果是自己也参加了那个案子的话，不见得自己精神会有多好，更何况当初还是个孩子的戚澜浠。
　　随后两人跑了二十分钟后一起回了别墅。
　　时间在回到现在，周歆韵因为戚澜浠的害羞主动和她一起锻炼起来，戚澜浠耳根的热意渐渐散去，看着周歆韵在旁边练瑜伽的样子，暗自点头，心底说了句“很标准的动作”。
　　就这样时光飞逝，周歆韵看向挂在墙上的表说道：“六点三十分。”说完就看着戚澜浠道，“你先去冲澡，然后我去。”
　　戚澜浠点了点头。
　　清晨有早醒的观众看着直播间乌漆麻黑的说着虎狼之词疯狂的刷着弹幕—
　　［雾草，刚进直播间的我听到了什么？？？？］
　　［我一进来就看到常威在打来福］
　　［楼上什么鬼］
　　［有没有熬夜的能不能说说发什么了？？？］
　　［楼上也是个智商低的人，虽说是直播但是也不见得全播吧］
　　［姐妹们，科普来了，大早上我悄悄的进入直播间，就听到了她俩的虎狼之词，没错，就是这俩黑屏的娘们，一会气喘吁吁，一会又说要洗澡］
　　［我擦］
　　［雾草］
　　［！！！！！！！］
　　［我的天，我磕到真的了？！！！！］
　　［你不是一个人！！！！］
　　［+1］
　　［111111111］
　　本来直播间还迷迷糊糊的观众，看着弹幕大早上的却异常兴奋。一直在刷屏，可惜当事人根本看不到。
　　直到两人冲完澡收拾好，才又取下了摄像头上的衣服和盖子。
　　直播间忽然亮了起来，观众们疯狂的刷弹幕在问两人到底干了什么虎狼之事。可惜的是当事人还是看不见。
　　周歆韵将门带上后，两个人就一起朝着楼下走去，路过二楼时隐约听到了赵翎宓和郑唯棠两人的说话声，没过去，径直到达了一楼。
　　到达一楼时，导演他们和工作人员已经在那里等着了，朝着他们点点头，一起朝着厨房走去，在看到用一次性袋子和盒子装的油条和豆浆。
　　戚澜浠和周歆韵刚到厨房门口，就听到一阵轻盈的脚步声，接着温柔的女声响起，“你们这么早就起来了啊？我还以为我们两个是最早的，对了，今天有早餐吗？”
　　在看到早餐的瞬间，郑唯棠稳准狠的拿了两份，帮赵翎宓把早餐放到了面前，对着赵翎宓说道：“节目组还不错呀，还没让做任务就有早餐，赶紧吃，要不然他们后悔怎么办？”赵翎宓点头。
　　周歆韵听到两人的对话，也立马拽着戚澜浠那过早饭吃了起来，四人也抱着死道友不死贫道的想法快速吃着。
　　四位男士也在此刻下楼，看到四个女生在快速的吃着早餐，都秒懂了，立马跑到餐桌前坐下后也迅速吃了起来，众人刚吃的差不多，就听到导演说道：“昨天你们的得分分别是—
　　戚澜浠与周歆韵组三次第一，三百积分
　　赵翎宓与郑唯棠组两次第二，一次第三，二百五十积分
　　俞泽轩与吴栎坤组两次第三，一次第二，二百积分
　　蔡至飞组三次第四，五十积分。”
　　导演接着说道：“咱们经过了一天的游戏，也让四组cp更加的融洽。
　　但是我们今天的任务不一样了，是去最繁华的街道而且不被自己的粉丝认出，并靠着自己的才艺获得金钱，因为接下来的半个月里，节目组将不再给各位准备食物。注意各位，一块钱同等于一积分，多余的钱可兑换积分。
　　我们节目组重新调整了一下任务，只要各位齐心协力挣到十万积分，节目组会以各位的名字将这十万块捐给偏远山区的孩子们，所以孩子们有没有新衣服，新书就在各位了。
　　请各位遵守比赛规则，各位将带上面具，穿上指定汉服，如果有人被粉丝认出，粉丝捐的钱作废且不记入积分，但可用做你们的饭钱。接下来将会把各位的手机还给大家。现在你们的手机，衣服，面具等，都在各自的房间内，
　　房间内的摄像头已经拆掉，各位的扮相不会暴露，那么从现在开始的半个月时间，我们会秘密跟踪拍摄直播，确保在路上不被路人看出各位的身份，也会在各组的直播间打码，而且从现在开始各位可自行组队，亦或者一起行动，又或者单独行动。”
　　戚柏行根本没有看众人的脸色，因为他知道，就算这群人不满也不会表现出来，要不然也不用混了。接着宣布好处道：“此次游戏如果集齐十万积分各位将会参加由戚氏集团投资一个亿的单元剧，由我亲自导演。那么现在，我宣布——游戏开始。”
　　戚澜浠听着宣布的一系列没有任何的不满。
　　赵翎宓是戚氏旗下娱乐公司的艺人也不会反驳自己家老板。
　　郑唯棠是赵翎宓在哪她就在哪，也没太大意见，毕竟自己家虽然没戚氏有钱，但也够自己一辈子无忧。
　　周歆韵和郑唯棠的想法也是不尽相同，戚澜浠在这里，周歆韵迫切的想和她在深入了解一下。
　　蔡至飞本身就是个武星不算红也不算透明，不参加节目违约金赔不起，索性也不反驳什么。
　　俞泽轩和赵翎宓虽不是一家经济公司，但背后老板两人心知肚明还是戚氏，只不过一个在戚氏集团旗下娱乐公司，一个在戚柏行的娱乐公司。也没有任何不满，毕竟就是老板拉来的，也明白老板就这点抽风状况。
　　黄陌然是个歌手，没有郑唯棠那么火，也算不温不火，他说冲着郑唯棠来的，没想到没办法合作，但是戚导提供的单元剧，就算自己不能演，那肯定有很多歌，今天戚导承诺了，自己到不算亏。
　　吴栋坤年纪还小觉得这件事非常有意义，特别想参加，倒是旁边跟着的经纪人使劲使眼色他是一点都没看见，不过当经纪人听到戚柏行后面的承诺后也是笑开了花，不在阻止。
　　直播间的观众有些震惊了。
　　［这是什么鬼，不是甜到爆表的假装恋爱综艺吗？，怎么突然变成了公益，差评不看了］
　　［临阵换主题也是绝，不愧是戚柏行，牛掰］
　　［要不说有才华的人就是任性］
　　［你们怕不是，不知道人家背景］
　　［什么背景，科普君呢？］
　　［楼上的各位戏真多，爱看看，不爱看，走，戚导本来就是这种风格，第一天是给你们面子。］
　　［哈哈哈哈哈，爷青回了又］
　　［戚导不愧是戚导，就都TM魔鬼，我竟然没有一丝丝意外］
　　［楼上竟然不意外，我是真的没有一点点防备］
　　［细节君来科普了，之前有个摄像头对准过导演，导演好像是接了一个电话才转变风格的］
　　［差评差评差评差评差评差评差评差评］
　　［弹幕文明呢，差评尼玛，都当到老子看戏了］
　　［科普君来啦，由于字数很长会分好几段发在最边缘］
　　［戚氏集团不知道各位了解不了解，如果不了解，去看看身边的小东西，基本上都是戚氏集团旗下品牌］
　　［大到房地产，小到超市。基本戚氏都有涉猎。涉猎之广泛都说不完，所以简短概括一下］
　　［戚氏集团最大的几个公司，天娱娱乐有限公司，乾通房地产有限公司，福福乐连锁超市等等］
　　［雾草，6666666］
　　［科普君6666666］
　　［这就明白了为什么戚氏集团的投资这么有诱惑力了。大财团啊！］
　　［没有什么是钱解决不了的！！！！！］
　　看直播的观众弹幕一直在刷。戚柏行趁八位嘉宾去换衣服的同时对着直播间的观众说道：“明天开始直播间会发生改变，希望各位观众仔细阅读规则。各位明天见”
　　八位明星都快速的回到了自己房间内。
　　衣服，面具，和手机确确实实都在床上放着。
　　戚澜浠的是一身黑色绣着山水画的衣服，山水画中还夹杂着一只小红鲤鱼点缀，面具也是山水画的风格。
　　周歆韵的却是一身大红，面具上绣着彼岸花，红白相间交汇着一丝金色。
　　戚澜浠都都可以想象的到，周歆韵穿着这衣服后会有多妖娆神秘了。
　　隔壁赵翎宓和郑唯棠的衣服也是独一份。
　　赵翎宓的衣服是一套蓝色上面绣着朵朵的牡丹非常大气，白牡丹的周围还有这许许多多的小红百合，面具也是蓝色基调上画着蓝色妖姬。
　　郑唯棠的衣服是一套白色绣着红百合，包裹着一丝蓝色，不经意间看也是妖娆至极。
　　男生组这边
　　蔡至飞的衣服是灰色绣有丹顶鹤的长袍，面具是银色主色点缀着一朵黑色梅花。
　　俞泽轩的衣服是白蓝渐变绣着水仙的广袖圆领袍，面具是蓝白交错刻着小水仙花。
　　黄陌然的衣服是暗紫色绣着金丝线的竹子满满的魏晋风，面具也是同款搭配是暗紫色刻着小竹子。
　　吴栋坤的衣服是墨绿渐变绣着白色的风信子，面具也是墨绿色点缀着几朵小风信子。
　　众人穿戴整齐集合在大厅，由于不能暴露身份，所以八位嘉宾就按照各自身上的绣花代表名字，商量着该一起行走还是单人行动。
　　作者有话要说：　　今天的，好像有点晚，咳感谢在2020-07-05 23:20:00~2020-07-18 22:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻木朽、墨墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 38瓶；吃瓜专业户、小巫萌 20瓶；湮朹、二又 10瓶；尘缘梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 顶流小姐姐6
　　戚柏行乐呵呵的看着众人用着代号讨论了半天才说道：“关摄像了, 明天开播，今天顺便让技术员弄一下直播间，行了各位先商量着, 反正明天开始出发, 今天还是管饭的，中午十二点准时开饭。”
　　众人：……一阵无语，翻白眼, 反正带着面具, 节目组也看不见,
　　还是吴栎坤欢呼雀跃着然后将戴不住的面具取了下来, 众人也跟着取了下来。
　　纷纷瘫倒在了大厅的沙发上, 各种各样的姿势。
　　吴栎坤对着影帝俞泽轩说道：“轩哥, 你的衣服好好看, 不像我这个黑绿黑绿的。”
　　众人听到吴栎坤的话语，也开始慢慢打量其他人穿的衣服了。
　　众人的目光先是聚集在了周歆韵的身上，因为她穿的是一套特别红的一身，绣的几朵白色彼岸花，看到她手里拿着的面具，也是红白相间一丝金色的彼岸花。
　　众人都被她惊艳到了，没想到周歆韵穿着红色竟如此妖娆神秘，让人忍不住想探究又不敢亵渎。
　　戚澜浠看到众人目光一直聚集在周歆韵的身上, 特地将手里的面具假装掉落在地制造声响。她的计划成功了，众人的目光被她吸引了过来。
　　众人看着戚澜浠的衣服，很合适她, 一股禁欲风。
　　不得不说，众人的衣服都非常合适对方，把自身的气质展现的淋漓尽致。
　　郑唯棠看着戚澜浠的小伎俩忍不住悄悄侧过脸翻了个白眼, 被赵翎宓看到了，郑唯棠吐了吐舌头，赵翎宓一脸的溺宠。
　　周歆韵看着郑唯棠和赵翎宓的互动又是一阵的牙酸，心里暗暗想到：“就不能低调点？这里哪个不是人精。”不过想到刚才戚澜浠的小动作，也是将眼睛笑成了小月牙。
　　俞泽轩看着众人拍了拍手说道：“各位，我觉得时间紧迫，咱们还是先讨论一下，怎样在不暴露自己的情况下还能赚到积分吧，这种题外话我们先略过，如果实在喜欢这些衣服的话，等这段时间过去我们可以跟节目组要联系方式。我先来说一下，我除了演戏，还可以做甜品，因为当初拍一部戏，考了一个高级甜品师的证，或许可以去甜品店应聘。”
　　众人听着影帝俞泽轩的话都觉得在理，当即开始自我介绍起自己的才艺。
　　黄陌然接着说道：“我只会唱歌，会吉他，二胡，我二胡一绝，家传的，可以卖艺。”
　　蔡至飞听着黄陌然的话接茬道：“咱俩要不然搭伙，我除了武艺就只会吹唢呐了，”说着脸一红“说起来惭愧，我这还是被我爸逼得，没想到今天用到了，我也是家传的。”
　　“我我我”吴栎坤快速举手活跃的说道：“我也会民乐，我会葫芦丝，咱们一起搭伙。”
　　三人一拍即合，决定好一起行动。
　　影帝俞泽轩看着三人一拍即合有些无奈，这就把自己抛弃了。也是表演出来一阵委屈。
　　三人被影帝俞泽轩这夸张的演技给恶寒到起了鸡皮疙瘩，都同时摸了摸自己的手臂，一副受不了的样子。
　　戚澜浠默默听着，嘴角也是一抹笑意，其他三人，周歆韵、郑唯棠、和赵翎宓也都是一阵笑语。
　　俞泽轩白了他们一眼，吴栎坤看到俞泽轩白眼他们，立马说道：“轩哥，我还会滑冰，可是好像不能和你搭配呀。”说着吴栎坤挠了挠头。
　　众人都有几分惊讶，吴栎坤看着他们一脸惊讶，有些黯然说道：“我曾经是国家预备队的花滑运动员，一次意外葬送了我的职业生涯，但是我遇到了亮哥，所以想要红起来然后好好报答亮哥。”
　　在旁边跟着的徐亮听到自己家艺人的话，一个大男人眼眶竟然有些红了。
　　俞泽轩看着吴栎坤黯然，立马恢复了正色转移话题道：“姑娘们的才艺都有什么？老赵你先来，我记得你好像会画画。”
　　女生组三人看向了影后赵翎宓，赵翎宓看着众人都看向了她，喝了口水润了润嗓子道：“嗯，我曾经是学山水画的，应该还不错，小棠跳舞很棒，没人知道，可以用。”
　　周歆韵脸色闪过一丝怪异，暗自在心里吐槽：“就不能低调一下吗，你都说了没人知道你还脱口而出。我怎么又是一阵牙酸。”在沉思中的周歆韵被戚澜浠揪了一下袖口，回过神来发现众人都在看着她。她明白了该她介绍自己的才华了。
　　她思索了半天说道：“会摄影，刺绣，这能用上吗？”
　　众人点点头，又齐刷刷带着一丝期望的看向了戚澜浠。
　　戚澜浠表示：“我学的是工商管理学，会赚钱。”
　　众人一阵白眼，这不是就不算什么技能了嘛。
　　戚澜浠看着他们一脸的无语接着又表示：“实在赚不到钱，我可以带你们去赌·石，这点子赚钱能力我还是有的。”
　　众人突然被戚澜浠突如其来的霸道总裁风给震慑住了。
　　然后众人又是一阵的无语。
　　戚柏行看着自家侄女突然的霸道总裁也是一阵的无语，然后打断了他们的讨论说道：“开饭了，怎么你们中午都不饿了吗？先吃饭要紧。”说罢，厂务就将盒饭放到了桌子上。
　　众人听到导演的话也停下了话题，开始打开盒饭吃了起来。饭菜还不错，三菜一汤。
　　吃过饭后的众人打算先休息一下睡个午觉，下午还有时间，到时候再接着讨论，毕竟明天才开始任务。
　　时间倒退至刚关直播间时，观众们看着黑着的直播间直接裂开了。
　　【还有这种操作？？？？？】
　　【这戚氏集团也太秀了吧！就这么把观众甩一边了？】
　　郝丽丽是个腐女，平时最爱追星了，尤其最爱小鲜肉吴栎坤，为他打榜为他狂。
　　没想到自己的爱豆转眼就参加了恋爱综艺，更何况里面还有个当红女流量。
　　那铁定是这种cp了，气的她是边看边骂节目组，没想到节目组刚一开始就给她来了一个猝不及防的cp大乱炖。
　　真的是超乎了她的想象力。竟然还是自己最爱的男男cp，她真的爱上了节目组的搞事情。
　　所以疯狂的安利给自己的好友，没想到不过短短一天竟然物是人非了！！！！！！
　　狗屁的爱情综艺节目，竟然扯淡的变成了公益节目，她就是在弹幕里一直刷差评的其中一个人。
　　全国各地的观众也是一阵的恼怒，好好的爱情综艺节目突然变成公益让人愤怒，倒是一部分凑热闹的观众，则是纷纷爱上了导演的猝不及防和反转追了下去，想要看看导演还要怎么反转。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-18 22:49:19~2020-07-24 22:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fp.残念 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ci膀 10瓶；541 4瓶；19691387 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 顶流小姐姐7
　　由于关闭了直播间, 一群人纷纷涌入了节目组官方账号围脖进行攻击和谩骂。但是竟然意外的帮节目组送上了热搜榜前二，#鬼才导演爱情综艺秒变公益节目#
　　就因为这个热搜竟然有更多的路人进入了直播间，一看是黑屏, 纷纷问道怎么回事。
　　科普君又是在黑屏的直播间里一阵解释。刚进来的观众纷纷因为解释点击了关注。打算看看明天节目组会搞什么反转, 毕竟观众们可不认为明星们会真的藏好自己的身份，就比如蔡至飞他是一个武打明星，他除了在街上打拳他也没别的本事了, 那肯定会被一眼认出, 殊不知明星们若是没有几样才艺可不敢在娱乐圈混。
　　就在此时, 直播间显示升级中, 新加打赏功能, 每人每天只能打赏一次, 一次金额最大不超过一百元。“注：将会写上各位名字, 用于公益。可在直播间查看每一分钱的落实。”
　　“可投票“注：一人只可投一票，慎重。”
　　在直播间的观众看着直播间的改动也是纷纷刷起了弹幕。
　　【秀儿，是你吗？秀儿】
　　【666666，都还在直播间就升级了，不愧是背靠财大气粗的戚氏集团，牛掰啊！】
　　【有钱任性，了不起。】
　　【@戚氏集团，爸爸, 我是你失散多年的儿子呀，你看看我爸爸】
　　【楼上好无耻 ，我只能说带我一个！！！！】
　　【好一对到处认爹的人】
　　【啧啧, 键盘侠又扛着键盘来了】
　　【呵呵 ，我是你爹】
　　弹幕越刷越过分，一直暗中窥屏的技术人员直接开启了绑定身份证验证, 必须实名制才能发弹幕，不然只能看不能评论。瞬间直播间少了不少弹幕。就在此时飘过两三条弹幕——
　　【喲 ，厉害了我的哥，合着技术人员就藏在直播间呢，一下子给实名制了，还好老子手速够快，要不然第一可就是别人了】
　　【草率了，就在思考想要写什么竟然错过了第一】
　　【+1111111】
　　【我说各位你们怕不是太闲了，黑屏你们都能聊这么开心。】
　　【+1，你们都不上班吗？】
　　【混水摸鱼呗。】
　　【+10086】
　　【行吧，你们聊，撤了。】
　　时间追溯到现在，已经是下午三点，八位嘉宾休养过后，又开始了新的一轮探讨与商量该怎样赚积分和钱，生活这半个月。
　　影帝俞泽轩总结了一下每个人的才艺说道：“栎坤，会花滑应该会滑轮吧？跳舞应该系统的学过吧！”
　　吴栎坤点头示意自己没问题。
　　俞泽轩得到了回应接着说道：“那郑天后和吴栎坤一起跳舞，然后黄陌然和蔡至飞伴奏，你们觉得可行吗？”
　　被点到名字的几人都没有意见，只有郑唯棠不太想和赵翎宓分开，暗暗被赵翎宓劝住了。
　　俞泽轩看着几人都表示OK，又接着说道：“那你们就一起，看看可不可以挣点钱。”
　　郑唯棠越想越觉得不能就让她和赵翎宓分开便开口道：“戚澜浠唱歌不错，我听过，她可以给我们唱歌。”
　　俞泽轩看向戚澜浠，戚澜浠点头表示OK。
　　俞泽轩也点了点头：“那我就去看看，有没有可以短时间兼职给钱的。”
　　“小周摄影技术怎么样？”俞泽轩问道。
　　周歆韵沉默了半刻说出了一个马甲“彩虹爱好者”。
　　众人皆是一脸震惊。他们都知道网上有个特别牛叉的摄影师，修图效果也是一流。照片更是给多少钱都不拍，只随缘。
　　俞泽轩感叹到：“年少有为啊！这个人我都关注一年多了，实在是找不到踪影。”
　　赵翎宓、郑唯棠、戚柏行都是一脸赞同。
　　周歆韵有些后悔掉马甲，尤其是导演都在那边一脸赞同。
　　戚柏行看着周歆韵脸色闪过一丝后悔立马说道：“小周，不当演员来我组里吧，你这摄像技术，绝对的人才。”
　　周歆韵立马摆手：“戚导您饶了我吧！先说赵姐，赵姐还没安排呢！”
　　俞泽轩随口问道：“老赵，你跟小周一组吧，你们一个画，一个拍，怎么样？这样，那就这样分散开来，但是尽量不要离太远，几位觉得怎么样？”
　　看众人都没有意见。俞泽轩接着说道：“那咱们把代号在定一下。”
　　“我是水仙花”俞泽轩道。
　　“风信子”开口的是黄陌然。
　　“竹子”是年纪最小的吴栎坤。
　　“黑色梅花”是武星蔡至飞。
　　“红百合”音乐天后郑唯棠。
　　“蓝色妖姬”影后赵翎宓。
　　“彼岸花”当红流量周歆韵。
　　“山水画”这是戚澜浠。
　　众人点头表示都记住了各自的代号，商量的也差不多了，便各自活动去节目组找自己需要的道具。
　　作者有话要说：　　emmm明天三千字，换了工作的地方，刚调整好，爱你们呦感谢在2020-07-24 22:22:19~2020-07-28 21:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46061294 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 顶流小姐姐8
　　第二天直播间正式开始了, 直播间内竟在短短的三十分钟竟然进来了将近四百万人，而且还在不停的增加。也是无聊之人在多数啊！
　　由于昨天围脖事情闹得很大，进直播间的竟然一大半都是看热闹不嫌事大的观众, 一直在弹幕上起哄。
　　【特地来看戏了, 特地来看戏了，特地来看戏了，重要的事情要说三遍。】
　　【看戏+1】
　　【看戏+2】
　　【+100866666666】
　　【这是什么鬼, 就没有为了爱豆来的人了嘛？怎么全是看戏大军？？？？】
　　【弹幕礼仪知道吗, 前面几位？】
　　【哟, 还弹幕礼仪, 咋你家住海边, 管那么宽】
　　【楼上没毛病, 就赌你看你的破偶像, 怎么的，来咬我呀】
　　【弹幕全是屁话，关了关了】
　　【呀，竟然是一个直播间呀，竟然还有标题，我瞅瞅这是，#艺高人胆大#，6666, 戚导还是你戚导】
　　【hhhhhh，神TM艺高人胆大。】
　　【上早自习的我看到弹幕才看到标题，不经意笑出了声, 尴尬死了。】
　　【哈哈哈哈，你不是一个人，我在吃早饭, 喷了我对象一脸。】
　　【我倒是没有被标题逗笑，倒是让你们逗的笑得直不起腰。】
　　【话说几位，就没有人被嘉宾们身上的汉服和面具给惊艳吗？？？？】
　　【真的，我也被衣服和面具惊艳了】
　　【你们不是一个人】
　　早上六点三十，八位嘉宾已经集合在了大厅，戚柏行喊到：“游戏正式开始，各位昨天已经了解了规则，加油吧！”
　　接着又冲着直播间的的技术人员说道：“开启会员模式，在老子的直播间还敢乌烟瘴气。”
　　戚柏行说完看了眼直播间，弹幕竟然就剩两三条。
　　八人坐着节目组特地找来的两辆马车，晃晃悠悠的就往城市繁华广场驶去。
　　由于马车太慢，而且还有摄像头，路上众人又怕暴露身份，不易掀起面具聊天，男生组和女生组各自在各自的马车里，各自捣鼓着自己的装备。
　　女生组这边
　　周歆韵拿着最新的相机，时不时的撩开马车帘子拍照调整相机。
　　戚澜浠看着认真的周歆韵露出了淡淡的笑容，可惜的是被面具遮住了。
　　赵翎宓一只手抱着自己的画板，另一只手藏在宽大的袖子里，牵着袖子里多出来的手。
　　郑唯棠面具下的脸表面在看着窗外的风景，实际上牵住了赵翎宓的手，乐的都快笑出声了，还好有面具挡着。
　　因为现在直播间分成了两个，所以观众们这边跑跑那边跑跑。
　　观众们看着女生组这边沉默寡言，一时也分辨不出哪个是哪个？便跑到了男生组那边，发现男生组这边也是一阵的沉默寡言，也是分不出谁是谁？
　　细心的观众突然发现了每个人的手里都有一些东西，瞬间在弹幕里讨论了起来。
　　【两个直播间，我已经跑遍了，我发现四个女嘉宾手里好像有东西，然后跑到了男嘉宾那里看了一下，手里也有东西。】
　　【雾草，你不说，还没注意，你们有没有看到那个蓝色妖姬，手里拿着的好像的画板】
　　【那个彼岸花面具那个，一直在调整自己手里的相机】
　　【红百合和山水画好像没东西呀。】
　　【啊啊啊啊，虽然我不知道她们谁是谁，但是我这颗cp之魂还是燃了起来，多亏了我的cp之魂让我没有错过糖，啊啊啊啊啊啊】
　　【什么糖？哪里，在磕什么？？？？？？】
　　【就是，就是，刚才内个弹幕，你赶紧出来解释一下，要不然打断你腿】
　　【不用问它，我来科普，我也看到了，山水画虽然带着面具，但是可以感觉到她一直在看彼岸花，还有蓝色妖姬有一只手藏在了袖子里，被她的画板挡着，你们看红百合，她也消失了一只手。麻麻我磕到了真的了】
　　【啊啊啊啊，谢谢各位放大镜，我爱了，我已经是个成年的民政局，会自己走过来。】
　　【雾草，你们是长了镭射眼吗？？？为什么我什么都看不出。】
　　【+1】
　　【同上】
　　【这些我都不关心，我只好奇她们到底谁是谁，现在的明星这么多才多艺了嘛？】
　　【哈哈哈哈哈哈，说起多才多艺，你们快去看看男嘉宾他们内个马车，要笑死个人了，各种妖魔鬼怪。】
　　【hhhh，还真是，风信子在拉二胡，我擦，这赛马得劲啊！】
　　【这水仙花，坐的好乖巧啊，肯定是栎栎】
　　【哟，这是反面嘲讽自己家爱豆什么都不会吗？黑粉吧】
　　【就我看到了黑色梅花拿着唢呐了嘛！！】
　　【千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终，初闻不识唢呐音，听懂已是棺中人。】
　　【好诗，好诗】
　　【看来是真的要送走谁】
　　【内个竹子手里拎着滑轮干嘛？？？？这是什么才艺】
　　【我也发现了，我感觉明星就是明星，一点才艺也没有，尤其是空着手的内几个】
　　八位嘉宾可不知道弹幕将他们议论纷纷，女生组听到男生组那边热闹极了，都安静的听着那边的声音。刚才还听到了二胡拉的赛马，真是让人听的一阵激情澎湃。没想到突然想起了一阵唢呐版的赛马，真的是听得人一阵头皮发麻。
　　【我去，太牛了，这面具竟然可以扣下嘴唇那一块。】
　　【雾草？这技术，这绝对已经是十几年的老乐手了。】
　　【有没有专业的？来一个专业的说一下，这个到底是几级的？】
　　【专业的告诉你们，这几个人的技巧绝对是专业级别的。】
　　【牛逼啊，黑色梅花这兄弟绝对牛叉，这唢呐吹的断人肠呀，】
　　节目组看着直播间的弹幕都乐开了花，也没想到黄陌然和蔡至飞这一手，是真有一手。
　　马车慢慢的到了繁华广场，街上的行人奇怪的看着马车上下来的八个穿着不同汉服的人。
　　行人停下了脚步，看着两女三男在广场边摆着音响和凳子，看着一个带着竹子面具的男生穿上了滑轮。
　　戚澜浠看他们准备的差不多了，调了调话筒喂喂了两声，手里比划了一个OK，郑唯棠这边也OK，吴栎坤也示意自己OK，黄陌然和蔡至飞也点了点头。
　　黄陌然先起调，戚澜浠他们准备的歌是“囍”。
　　郑唯棠和吴栎坤舞动起来。
　　赵翎宓和周歆韵还有俞泽轩听到高潮唢呐响起，一阵头皮发麻，舞动也是很精彩。
　　直播间的人被震撼到瞬间没了弹幕，三秒后密密麻麻的弹幕都把屏幕都挡的死死的，有些想看的观众不得不得先关了弹幕。
　　【卧槽，头皮发麻，好看，牛逼啊，】
　　【有一说一我觉得唱歌那个女的实在太好听了，但是不知道她是不是郑唯棠，听声音，不像郑唯棠，但是这腔调，也没有其他人能唱的这么牛逼了吧？】
　　【既然你都有一说一了，那我也有一说一一下吧，这两个跳舞的太帅了，尤其是一拜天地的那一刻】
　　【既然你们都有一说一，那我也有一说一好了，这个锁呐，我真的要吹爆他，二胡，我也要吹爆他，真的是太恰到好处了，竟然能融合在一起。话说这几位到底都是谁呀？我的天呐，来一个放大镜吧，告诉我他们到底是谁？】
　　【放大镜已经猜出几位都是谁了，但是呢，我就是不告诉你们，然后再告诉你们一个小细节，画画的那个蓝色妖姬一直在画，他们然后拍照的人也一直在照他们，我觉得你们可以在微博上看一下，谁会发出来？然后你们就知道这个拍照的人是谁了，毕竟他们的目的是挣钱，所以她肯定会在微博上发出来的。】
　　【话说你们没有悄悄的看到有一个男嘉宾走了吗？】
　　【看到了，看到了，我已经去追那个直播间了，那个嘉宾直奔着甜品店就去了。】
　　俞泽轩走到了一个最大的甜品店，进去看到站在柜台前的女人，压低声音问道：“您好，请问您是店长吗？”
　　女人怪异的看着戴面具的俞泽轩和后面的男人，也是一阵暗自吐槽。脸上露出恰到好处的微笑说道：“我是这家店的老板，你是有什么事吗？”
　　俞泽轩很明显的松了一口气，接着问道：“我是一个高级甜品师，最近在参加一个节目，希望在这里可以干上半个月的活，您要不要先看看我的手艺？”
　　女老板突然秒懂：“哦，是那个…那个……那个恋爱相亲节目突然变成的那个公益节目是吗？是那个吗？”
　　俞泽轩尴尬的点了点头。
　　女老板突然爽快的答应了，但是有一个要求，她喜欢影帝俞泽轩希望得到俞泽轩的亲笔签名。
　　俞泽轩一乐，立马点头表示他兜里就有，拿出来送给了女老板，俞泽轩又接着问道：“那么您看您能给我这半个月多少钱呢？”
　　女老板看着签名喜不胜收，又看了看俞泽轩，越看越觉得是俞泽轩，因为自己也看过这个节目，别人也不可能随身带着别人的签名。
　　很大方的说道：“按市场价高级甜品师一个月六万块钱，我呢，给你四万，俞影帝您觉得怎么样。”
　　俞泽轩带着面具也是一脸的憋屈，摆了摆手示意跟在后面秘密拍摄的摄像和节目组自己露馅了。
　　又对着镜头取下了面具说道：“没想到，先阵亡的是我。”
　　直播间的观众也是沸腾起来。
　　【真是败在了铁粉上呀，hhhh】
　　【果然，我就说是我男神，我同学还不信，我男神可是演过甜品师的】
　　摄像拿着对讲机对准俞泽轩，对讲机里传来了导演戚柏行的声音：“俞泽轩，积分作废。俞泽轩，积分作废。俞泽轩，积分作废。”这个声音也传到了其他七位嘉宾的耳朵里，也是无奈，毕竟是广大群众熟悉的演员。
　　作者有话要说：　　今天的，三千字，咳，不短小


第86章 顶流小姐姐9
　　接下来的十天时间内, 竟然又接二连三的被识破几位嘉宾。
　　例如黄陌然，被直播间观众扒出他以前玩二胡的视频，本来还好。
　　没成想这小小的地方竟然有伴随黄陌然从刚出道到现在的粉丝, 她每天都来听黄陌然拉二胡, 在听到他拉自己的成名曲，实在没忍住吼了出声被迫宣告失败。
　　又例如吴栎坤，也是因为滑轮竟然被以前就是他花滑粉丝的人识破。
　　让人意外的是赵翎宓竟然也被人识破了, 不巧的是, 识破她的人竟然是她的师妹, 这才让直播间的观众外加每天来看的观众知道, 影后赵翎宓竟然是书香门第。
　　更让观众没想到的是, 赵翎宓画画的身份竟然是小有名气的赵棠棠。
　　因为接连识破几人, 观众们都疯狂了, 不在想着让她们获得积分，而是不停的找证据找细节证明其他几人到底是谁。
　　还好没被识破前，几人都多少帮着赚了点积分，四舍五入也够三万积分。可是还差七万呢，这就被识破了四个。
　　简直对于嘉宾们非常的不友好，观众们疯狂的玩着大家来找茬，找着几人的身份，估计剩下四人也抗不了几天了, 在说也没有几天时间了。
　　有部分观众也是满满的心酸，作为一个普通人每天这么努力拼搏也挣不到多少，换个身份变成明星上赶着送钱。
　　由于被识破的人都取下了面具, 每天不得不只能在住处做晚饭，等着没被识破的人员归来。
　　到了晚上四人也是疲惫的回到了住处，正要打算回房间却被戚澜浠叫住了。
　　戚澜浠掏出了自己准备好的纸挡在了摄像机前, 大厅的摄像机是24时不停的。
　　众人看向纸，上面写着，阿韵拍了一张照片，我觉得很好，下一页纸分明是一张照片，周歆韵在拍她们，而赵翎宓正好将所有人都画在了上面，众人的面具都在头上别着。
　　翻过照片下一页纸写着，节目组并没有说我们不可以花钱买照片筹集资金，所以我们可以一起买了这副画，把资金给节目组。
　　众人的眼睛都亮了，都点了点头。纷纷掏出手机将钱转给了戚澜浠。
　　节目组，直播间观众有些怪异的看着不说话的八人。
　　【他们悄悄的，干什么呢？】
　　【别问，问就是，我也不知道】
　　【我觉得在搞事情，肯定在搞事情。】
　　【同上】
　　倒是导演戚柏行思索着感觉到了什么。突然放声大笑。
　　直接吓了八人和直播间的人一大跳。
　　尤其是直播间观众
　　【卧槽戚导差点没把我给吓尿了】
　　【这猝不及防的笑声，这魔鬼的笑声，我为什么会跟着笑】
　　戚柏行笑了两声道：“几位嘉宾有什么想法直接说出来。”
　　戚澜浠看到众人都看向她，对着自己大伯开口道：“节目组并没有说我们自己不能买我们自己的东西，所以我们十万积分筹够了。大伯你看一下自己的手机。”
　　戚柏行掏出手机看了看，哈哈大笑道：“嗯，确实没说，这个漏洞你们钻的真不错，很棒，那么录制结束，恭喜各位嘉宾完成任务，十万元将由各位的名义捐给山区孩子，我戚柏行仅代表自己和我的团队，捐五百万给山区孩子们，希望他们好好读书。”
　　八位嘉宾听到导演戚柏行的话纷纷说道：“我俞泽轩代表我的团队捐一百万。”
　　“我蔡至飞代表个人捐一百万。”
　　“我黄陌然代表个人捐一百万。”
　　“我吴栎坤代表个人捐一百万。”
　　“我赵翎宓代表个人捐一百万。”
　　“我郑唯棠代表个人捐一百万。”
　　“我周歆韵代表个人捐一百万。”
　　“我戚澜浠代表戚氏集团，捐给偏远山区一栋希望小学，在代表我们节目组捐一个图书馆。”
　　直播间的观众被这猝不及防的反转炸的一脸懵逼，又被一连串的一百万炸了一波，被炸的最严重的还是戚澜浠的一连串。
　　【明星们果然都好有钱】
　　【这反转是炸的我猝不及防，我还没扒完呢，都已经把自己身份说完了，最让我卧槽的是，竟然还可以这样。】
　　【史上最反转节目组，绝对名留青史】
　　【姐姐，姐姐看看我@戚澜浠，我是你异父异母的弟弟啊】
　　【@戚澜浠，我也是】
　　【艾玛弹幕里面不要脸的人真多，我只想说，我也不要了，姐，我是你异父异母的亲妹妹啊姐，你好壕啊！】
　　【？？？？这就节目结束啦？？？？？史上最短节目】
　　【你戚导还是你戚导。】
　　【既然结束了，那答应人家的承诺呢？？？？】
　　戚柏行看着弹幕又是一阵狂笑。喝了口水润了润嗓子，对着镜头说道：“我的承诺不会变，因为时间太紧张了，所以节目就到这吧，我要去导演《回到过去》，这是一部单元向的剧情，每一个小故事你们都可以期待一下，它可是著名编剧“小荷尖尖角”写的，希望各位关注一下官方围脖，《回到过去》。”
　　听到导演戚柏行说，一直在窥屏的《回到过去》的官方号立马发表了围脖并艾特了众人。
　　《回到过去》剧组：“我们剧组正式开始工作啦，@歌手郑唯棠，@歌手黄陌然，合力打造我们剧的主题曲、片尾曲、插曲。@俞泽轩@赵翎宓@吴栎坤@周歆韵倾情演出。感谢我们的@戚澜浠制片人。”
　　跑到围脖的观众看着《回到过去》剧组这一连串的艾特。
　　围脖上《回到过去》剧组突然热搜爬到了第二。
　　因为热搜第一是【你是唯一】节目组、嘉宾和观众。
　　因为节目组公布了直播间内打赏观众的金额和用途。
　　嘉宾与节目组名单
　　@戚柏行，捐五百万
　　@俞泽轩，捐一百万
　　@赵翎宓，捐一百万
　　@郑唯棠，捐一百万
　　@周歆韵，捐一百万
　　@吴栎坤，捐一百万
　　@黄陌然，捐一百万
　　@蔡至飞，捐一百万
　　@戚澜浠，代表戚氏集团捐给偏远山区一栋希望小学，在代表我们节目组捐一个图书馆。”
　　下面是观众名单
　　@俞泽轩的大腿，捐一千用于山区公益
　　@赵翎宓的老婆，捐一千用于山区公益
　　@棠棠真甜，捐一千用于山区公益
　　@我女神戚澜浠，捐一千用于山区公益
　　@歆韵姐姐，捐一千用于山区公益
　　@栎弟弟好可爱，捐一千用于山区公益
　　@然哥什么时候出新歌，捐一千用于山区公益
　　@飞哥武术一流，捐一千用于山区公益
　　@柔弱美人，捐一千用于山区公益
　　@多情浪子，捐一千用于山区公益
　　@键盘侠，捐一千用于山区公益
　　@我是一颗小草，捐一千用于山区公益
　　@芳芳好可爱，捐一千用于山区公益
　　@我是你爸爸我真伟大，捐一千用于山区公益
　　@你看我几分像从前，捐一千用于山区公益
　　刷着围脖的人看着莫名其妙两个热搜点开一看，哎哟卧槽厉害呀，这节目，这短短几天，三天两头上热搜。
　　一群人在【你是唯一】节目组下面评论：
　　俞泽轩的大腿：我可是第一
　　赵翎宓的老婆：手速真快
　　棠棠真甜：真住围脖了呗
　　我女神戚澜浠：老了，和你们拼不动了
　　歆韵姐姐：欢迎大家多多支持我家歆韵@周歆韵
　　栎弟弟好可爱：我家弟弟也特别暖心@吴栎坤
　　然哥什么时候出新歌：我只想听新歌。
　　飞哥武术一流：前排、个屁
　　柔弱美人：+1
　　多情浪子：+2
　　键盘侠：麻麻，我也上电视了
　　我是一颗小草：排面
　　芳芳好可爱：排面
　　我是你爸爸我真伟大：排面
　　你看我几分像从前：保持队形。
　　爱吃小孩的榴莲：卧槽，什么鬼的节目组，三天两头的上热搜，有没有搞错呀？就没有什么别的国家大事吗？一天天的说一些戏子。
　　背佳佳不背：哇，当初我看到是戚柏行我就明白了不一般。
　　路过你心里：这节目超好看，不停的反转。
　　与此同时已经收工，换好了自己衣服的八人和导演戚柏行，早已坐着大巴去了戚氏集团旗下的一个影视基地。
　　在车上竟然还有编剧小荷尖尖角。
　　小荷尖尖角是一名女性，二十七八戴着一副眼镜，长发，穿着一套裙子。
　　小荷尖尖角真名叫做何尖尖，是戚柏行手下最出色的编剧之一，这部剧戚柏行很看好，所以从自家老弟那边坑了一个亿出来。顺便带着自己侄女散散心。
　　戚柏行对着何尖尖说道：“剧本发给他们吧，你不是还写了几首歌吗？正好这里有几个歌手，你让他们看一看，或许他们可以唱出来。”
　　何尖尖点了点头，随后就将自己手里的剧本和歌词本分别递给了，歌手黄陌然和郑唯棠，又将剧本递给了俞泽轩、赵翎宓、周歆韵、吴栎坤、蔡至飞。众人看了起来。
　　突然黄陌然叫了一声好，看到众人看向他有些尴尬道：“我好久没有碰到这么好的词了，这个曲我会尽力做出来的，一定会做到尽善尽美。”
　　郑唯棠听闻也是点头：“戚导手下人才济济啊！这词非常不错。也挺合适合唱的。”
　　几位演员交流着剧本，两位歌手也在交谈着歌曲，不知不觉大巴已经到了影视基地。
　　众人下车后，发现戚柏行导演的惯用团队都已经建设好了第一个小单元剧。
　　第一个单元剧的故事交给了吴栎坤，因为这个单元剧和他以前的职业有关。故事是这样的。
　　木乐乐是一个天生的花滑运动员，从小就学习着花样滑冰，天有不测风云，人有旦夕祸福。再一次奥运会比赛前出了车祸，父母当场死亡，而他也一辈子坐上了轮椅。
　　他才二十三岁，这么年轻，木乐乐无法承受父母的死亡和自己无法再滑冰，每天都和一个将死之人一样不吃不喝，还是未婚妻逼着他去吃去喝。从此的花滑天才就此黯然。
　　但是未婚妻并没有抛弃他放弃他，在未婚妻的陪伴下，终于恢复成了当年意气风发的花滑运动员，在已经变成了妻子的未婚妻的帮助下，木乐乐变成了花滑教练，他就是不服气，哪怕自己站不起来，他也要教出几个世界冠军来。
　　作者有话要说：　　今天的，以后会稳定更新的感谢在2020-07-29 23:08:05~2020-09-10 20:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：魅影36、凡凡、残念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41771925 3瓶；白墨、541 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 顶流小姐姐10
　　吴栎坤觉得这个故事就是为他而写的, 看着故事里的人，经历他也是感同身受。沉浸在自己的思绪里。
　　所以也并没有听到戚柏行问他的事，戚柏行摸了摸自己的胡子, 从厂务手里拿来了自己的大喇叭喊道：“吴栎坤, 吴栎坤你听到了吗”
　　声音之大旁边的众人纷纷都捂住了耳朵。吴栎坤也是一阵耳朵疼，因为戚柏行是拿着大喇叭，离他一米远的地方大声喊的。
　　吴栎坤捂住耳朵喊道：“听到啦, 我听到啦。”
　　戚柏行一阵无语的问他：“你听到什么了？”
　　吴栎坤：……他还真没听到。。。。
　　吴栎坤的经纪人徐亮立马走到跟前告诉他：“导演问你简单的花滑你可以吗？”
　　吴栎坤狠狠的点了点头：“可以, 只是很难的动作做不了, 比如四周阿科尔跳, 和三周的, 我现在只能跳最多两周。”
　　戚柏行拍了拍吴栎坤肩膀表示了解, 然后和众人说道：“先去蓝月酒店休息吧, 厂务给他们发门卡，先休息，然后看剧本，两天后开拍，我不希望各位一点进步都没有，尤其是吴栎坤，你是第一个故事主角，压力很大, 要好好看，演技问题，赵翎宓不好问, 有俞泽轩，听到了吗？虚心请教知道吗？”
　　吴栎坤大声回应道：“了解，我知道了, 导演。”
　　戚柏行看着吴栎坤一副孺子可教的模样，点了点头。
　　众人纷纷结伴而行，打算好好放松一下，郑唯棠和赵翎宓说道：“我记得蓝月有温泉，要去泡吗？”随后郑唯棠转头问戚澜浠和周歆韵“你们去吗？”
　　周歆韵看着郑唯棠一直使眼色，说道：“不了，郑姐，我们就不去泡了，牙有点酸。”说完拉着戚澜浠快速的走开。
　　赵翎宓被周歆韵的话，给弄的腾一下脸蛋就红了，忍不住掐了掐郑唯棠。
　　郑唯棠嘶的一声，小声嘟囔一句：“这丫头，想什么呢。”
　　赵翎宓听着郑唯棠还在怪别人，突然揪了一下郑唯棠的耳朵道：“你才是想什么呢。”放开了郑唯棠的耳朵也快步向前。
　　郑唯棠跟在后边嘟嘟囔囔道：“翎宓，我错了，我错了，理理我，好吗？”
　　赵翎宓看着郑唯棠撒娇的样子，一下就心软了，拉着郑唯棠走向了自己的房间。两人都是一脸的笑意。
　　俞泽轩看着两人这明目张胆的样，属实没忍住：“老赵，收敛点，毕竟是酒店。”
　　其他几人也是经过几天大概都知道了郑唯棠和赵翎宓的关系。毕竟她们太明目张胆了。
　　看着周歆韵正要开门的戚澜浠听到俞泽轩的话道：“我把酒店包了，只有我们几个人。”
　　吴栎坤夸张道：“戚姐壕无人性。威武。”
　　黄陌然和蔡至飞也是竖起了大拇指。
　　随后各自回到了各自的房间，赵翎宓和郑唯棠住一个房间。意外的是戚澜浠竟然也习惯了和周歆韵一个房间。
　　房间里周歆韵刚洗完澡，在等戚澜浠洗完，戚澜浠刚出来就看到一直在沉思的周歆韵，问道：“在想什么？”
　　周歆韵的话憋了很久了，听到戚澜浠这么问，竟忍不住了：“澜浠，我希望你认真的告诉我，你是不是也回来了。”
　　戚澜浠没有想到周歆韵坦白了这个秘密，沉默了一会，点了点头。
　　“你是怎么回来的？”戚澜浠问道。
　　周歆韵看着戚澜浠忽然间脸色哀伤不已，周歆韵有些哽咽，张嘴想要说些什么，竟然发现自己失声了。突然脸上一热发现是戚澜浠的手在帮自己抹眼泪，才发现自己眼泪不知何时也流了下来。
　　戚澜浠见自己越抹眼泪越多，便抱住了周歆韵，笨拙的轻拍着她的后背。
　　过了一阵周歆韵好似缓过来，带着鼻音说道：“当年你惊艳了我就消失的无影无踪，我努力进娱乐圈寻找你的线索，却找不到，我以为我只是心结，却不曾想我竟然就那么一见钟情的爱上了十八岁的你。等我再次听到你的消息却是你死亡的消息。恍惚间拍戏掉下悬崖。还好，还好我有机会，所以我忍不住跑了过来，我只是想看看你，没想到却越陷越深。”
　　戚澜浠没有想到有人惦记了她两辈子，戚澜浠看着怀里的女孩，摸着她的秀发，轻吻了她的额头看着女孩的眼睛道：“还好，不是吗？还好我们是双向奔赴，你也惊艳了我的时光，所以我向你而来。所以你愿意做我的女朋友，然后嫁给我，做我一辈子的管家婆，你愿意吗？”
　　周歆韵原本克制住的眼泪，现在又泪流不止，周歆韵已经说不出话了，一直在点头。
　　戚澜浠抱着怀里的女孩轻轻的拍着她的后背。最美的爱情就是在我爱你的时候，你也爱我。你最美的样子就是奔向我时。
　　休息了几天开拍了第一个单元小故事，由于故事是拍一个放一个所以拍摄很慢。
　　第一个故事中规中矩，播放在柚子APP和茄子APP，分别花了七十五万买下了独播权。
　　戚氏集团旗下羽毛APP，由于是自家APP所以五五分。
　　其余两家按照点播率分账。
　　第一个故事上线后一阵好评如潮，观众真没想到，花美男吴栎坤的演技也是可圈可点。更让人没想到的是，道具和背景都如此不错，最最最让观众意外的是，不论是主演还是配角，竟然都是真的会花滑，没有一个是替身演员。这一点就值得追剧。不断的好评如潮。
　　“啊啊啊啊，太好看了我已经三刷了，什么时候下一个故事。”
　　“为什么要等一个月，差评”
　　“一个故事三集一集五十多分钟，知足吧”
　　“戚导牛逼，多拍一些网剧吧，都没得看了”
　　“一代经典，绝对的”
　　“你们有没有发现貌似剧名对不上小故事呀。”
　　“没关系，看看第二个故事呗”
　　“话说，我竟然被黄陌然圈粉了，从来不知道他唱歌那么好听，太契合这部剧里面的男主人公了。”
　　网上的众人抓耳挠塞的纷纷吐槽太慢，但又怕质量不好不敢太过催促。
　　由于观看单次播放加起来已经过了一个亿，《回到过去》也被评分高达9.1
　　一个月后第二个故事如约而至，第二个故事讲述的是一个2010年浑浑噩噩的乞丐，无妻无子，在大街上流浪。
　　看到了河里飘着一个孩子，在桥上站着的一群人竟没一人去救，乞丐什么都没想，立马跳进了河里。
　　由于他已经很多天没有吃饭了，所以刚把孩子送到岸边竟然自己沉了下去，岸边众人着急忙慌的想要把乞丐捞上来。
　　却看到乞丐竟然用自己仅剩的力气将自己沉了下去。这乞丐就是经历了98年大水的退伍兵霍勇，当年他刚刚三十岁，二十岁当兵，当了十年兵，98年他刚刚退伍，大水就来了，刚退伍的他救了很多人，却眼睁睁看着自己的妻儿消失在了洪水中。
　　在睁眼的霍勇竟然发现他回到了自己三十岁那年，今天是他刚退伍回家的第一天，他记得第二天大水就爆发了。霍勇还是选择了和上辈子一样的选择，但是这次他选择的是先安顿好了自己的妻儿。
　　第二个故事又是一阵好评
　　“假如回到过去我想对我的女孩说，不要去，s市旅游”
　　“是s市的地震吗？”
　　“这个故事看的我就没停下哭，太悲伤了”
　　“我也是，一直在哭，我希望下一个故事不要这么悲伤。”
　　“嗯？这是俞泽轩吗？胡子拉碴的乞丐形象我竟然没看出来，军人形象太帅了”
　　“雾草？这是俞泽轩？你不说我竟然没认出来”
　　“这次的歌好像还是黄陌然唱的，和上一个故事风格完全不一样，竟然拿捏的如此契合，黄陌然牛逼啊！为什么这么多年不温不火”
　　“好多实力派都没有机遇大红大紫，还好我然哥遇到了戚导遇到了戚氏，戚导牛逼。”
　　《回到过去》也因为第二个故事，评分又变成了9.3分。
　　就在观众正在感慨第二个故事时，竟然意外的刷出了第三个故事。
　　第三个故事讲述的是三十岁大龄剩女贝米回到了十七岁，闹出的一系列笑话，领着自己闺蜜找混混头子干架，跑男澡堂子找人。陪着自己闺蜜好好学习，带着自己闺蜜去玩滑板，用自己未来的潮流改变自己闺蜜的眼光。带领自己闺蜜走向人生巅峰。回过神来的贝米后知后觉的发现，自己好像不是在养闺蜜，是在养媳妇。
　　“hhhhh，第三个故事要笑死了，贝米也太搞笑了，回到十七的第一件事竟然是领着自己闺蜜去男澡堂子，男厕所。”
　　“戚导太可恶了，一个故事哭死，一个故事笑死。”
　　“这个故事真的是笑出腹肌，这真的是亲闺蜜，各种倒霉事都不放过闺蜜，闺蜜表示：你不要过来啊！”
　　“没想到我的偶像竟然是一个谐星，更没想到竟然还在里面演一个同·性恋，脱粉了”
　　“神TM脱粉，这不是代表了你家爱豆有演技吗？？真看不懂饭圈”
　　“加一，看不懂，我觉得周歆韵演的挺好，同性怎么了，惹你了，吃你家大米了”
　　“不要理傻子，都0202年了还有大傻子”
　　“话说这闺蜜是赵翎宓吗？竟然满满的少女感。”
　　“雾草，你不说我还没发现，我还以为她在下一个故事呢。”
　　“这个cp我磕了，高举“灵运cp””
　　“hhhh神他妈灵运。是魔鬼吗？这起名。”
　　“我更期待下面的故事了”。
　　“嗯？瞧瞧我刷出了什么，我竟然看到了第四个故事的预告，什么鬼的最终章”
　　“这么快就最终章了？”
　　作者有话要说：　　今天的~感谢在2020-09-10 20:03:57~2020-09-11 22:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久久九 20瓶；蜂蜜红茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 顶流小姐姐11
　　最终章讲述的是一个传武的没落, 青年叫计伏，是一个传武传承人。
　　下山的时候他的老师就告诫他，现在已经不是过去了, 打架斗殴是要坐牢的。
　　他也明白时代变了, 但是他热爱武术，所以下山之后便找了一个武馆。
　　由于现在都不太提倡学武，所以馆内普通人教的是一些花架子, 主要是锻炼身体。
　　馆主自己收的徒弟也只是暗地里没人教两招。
　　计伏进武馆也不是说为了学艺, 他看了馆主, 自己打他是没问题的。毕竟现在很少有学精的真正传武, 这馆主顶多算个传武爱好者。
　　所以计伏在武馆只是打扫卫生, 一边练自己的基本步伐。武馆的器具还是很沉的, 搬弄放整齐还是很费力气的, 所以对于计伏来说再合适不过了。
　　他以为自己漫长的一生不会在用到自己的武功，没成想有一天却突然打破了他这安静的生活。
　　武馆来踢馆的人了，是一群自己祖国的人，他们用自己和自己同样的皮肤同样的话来嘲讽老祖宗留下的东西，用着外国人的跆拳道大肆的骂着传武是垃圾。
　　计伏是个血气方刚的年轻人，他已经快坐不住了，但是馆主没有丝毫想要接下挑战的意思。甚至是招呼学员把他们轰了出去，学员们也好像是习惯了这个场景, 计伏有些意外。
　　馆主是个四十多岁的中年人，把他们哄出去后，对着学员和自己的徒弟说道：“现在已经是第四波人了, 也不知道是哪个混球一直大肆宣扬咱们武馆，我再一次告诉各位，我们武馆是强身健体的, 不是打架斗殴的，就算要斗也别说是我们武馆的人，听懂了吗？”
　　众人齐刷刷的喊道：“明白”
　　馆主听了点了点头接着说道：“这群人就是来蹭医药费的，第一次有人来踢馆，我也是兴奋的不得了，甚至还和他们签了生死状，可还是被告了，虽然没有赔钱，但是也进局子里蹲了几天，进去的罪名是打架斗殴，所以希望各位能长个记性。”
　　计伏这才明白，为什么馆主轰走那群人。
　　可是第二天恶魔还是来临了，还是昨天那群人，他们又嘻嘻哈哈的来叫嚣了，甚至还直播，一直在嘲讽馆里众人是胆小鬼。
　　计伏突然就知道，自己的目标是什么了，那就是改变自己国家的人对于老祖宗留下的东西要尊重，传武不是花拳绣腿。
　　计伏走到自己放包的地方，取出了自己昨天下班特地复印好的生死状。
　　状上有几行字，甲方和乙方完全同意比武带来的死亡和骨折。
　　走到了叫嚣最厉害拿着直播的人面前，特别清晰的将子放在了屏幕前，让观众看清楚，随后问道：“你敢签吗？”
　　领头男子看到状子上写着比武生死由命，有一些胆怯了，但是听到计伏的话一下怒了道：“比，怎么不比，一群花拳绣腿，”
　　两人签好了生死状。众人给他们腾开了地方。
　　计伏起了一个武者手势：“八极拳第一百六十六代传人计伏。”
　　原本馆主想拦，但是这两天看着小伙抱着那么重的东西还在练梅花步，就知道是个行家，今天一看这手势果然是行家，这可是传武，可不是建国后的花拳绣腿。
　　随即对着计伏道：“计伏，你冷静一点，别打死人。”
　　计伏点了点头。比赛开始。计伏和男子对打了几招，突然近身向前，手都快到男子脖子了立马用惯性打到了男子胸上，男子被甩了出去，听声音好像断了几根肋骨。
　　馆主立马问道：“120到了吗？”刚好120的声音响起来，看来是到了。
　　然后又对着计伏说：“年少有为啊，你竟然能强制收住，顺势打在胸口。”
　　计伏点头对着馆主说道：“感谢您这几个月的照顾，我有目标了，就先告辞了。”计伏抱拳。
　　馆主也是抱拳：“希望你可以成功。”
　　看着最后一个小故事竟然有六集长，观众们纷纷都发着评论。
　　“雾草，不愧是最终章，六集，一集时长一个小时”
　　“传武的落寞啊！”
　　“毕竟不让打架斗殴不是”
　　“作为一个同样是传武传承人，我也会努力。”
　　“你可别努力了，小心三年以上，十年以下”
　　“没错，可别努力了，低调吧兄弟”
　　最后《回到过去》的最终评分定在了9.8分，著名评论家评论道：“故事情节非常不错，很流畅，道具，环境看着极为舒服，故事寓意也很深远。在这个随大流的年代还能拍出这么优质的网剧，不得不说，有钱真好。”
　　现在的众人包括几个明星，谁也没想到竟然开启了他们的时代巅峰。
　　也开启了网剧的巅峰，竟没有一部剧可以在超过《回到过去》。
　　网剧结束后众人都开启了新的征途，不知不觉过去了五年，这五年发生了很多事情。
　　其中最大的改变便是曾经参加《你是唯一》的众明星。
　　周歆韵退出娱乐圈让人惋惜。
　　黄陌然也变成了天王。
　　吴栎坤也是凭借戚氏的顺风车成为了影帝。
　　蔡至飞倒是直接和戚氏签约，作为戚柏行的专属武术指导。也是让越来越多的人知道。
　　第六年俞泽轩在奥斯卡“最佳男演员”上宣布了自己已经结婚多年，决定息影好好陪伴孩子老婆。
　　同年赵翎宓也是在奥斯卡“最佳女演员”上隔空对着郑唯棠求婚，然后宣布退出娱乐圈。
　　网络因为这件事竟然瘫痪了三个小时。
　　有人祝福，有人惋惜，有人恶意。
　　三个小时后，众人都被这俩连环瓜吃的不亦乐乎。
　　更让人没想到的是，戚澜浠和周歆韵在围脖喊话：“@蔡至飞@黄陌然@郑唯棠@赵翎宓@俞泽轩@吴栎坤，三个月后来参加我们的婚礼。”
　　围脖又是一阵瘫痪。
　　三个月后戚澜浠和周歆韵的婚礼，举办的很盛大，众人都到了婚礼上祝福着她们。
　　“栎坤祝两位姐姐喜结连理，新婚快乐。”是嘴甜的吴栎坤。
　　“恭喜，倒是没想到是你们先结婚，我还以为会是郑唯棠和赵翎宓呢。”说话的是黄陌然，这几年众人时不时聚在一起，老是吃郑唯棠和赵翎宓的狗粮。倒是没人想到，先结婚的居然会是戚澜浠和周歆韵。
　　蔡至飞哈哈大笑，“你们不知道吧，她们早领证了，这是想起来补办婚礼了，两人一直忙于公益和游走大好河山，根本没时间。”蔡至飞打趣道。
　　周歆韵听着打趣也是点头：“是呀是呀，阿浠她忙于公益，我随着她一起，都忘了还没办婚礼的事，这不看到你们高调求婚，就补办一个。”
　　“恭喜恭喜，”说话的是带着妻儿的俞泽轩。
　　人还没到戚澜浠和周歆韵跟前，声音却到了，“你们两个混蛋，明明是我们要先办的，竟然被你们抢先了，真讨厌，是不是你啊！周歆韵，你个臭丫头最鬼精鬼精的。”说话的是郑唯棠，一边快步走来一边说着。
　　赵翎宓在旁边牵着郑唯棠的手，道了句恭喜。然后对着众人道：“一个月后我们婚礼，记得来。”
　　众人笑着答应，说一定会去，这几年众人也是忙的很少聚会，这次也是都聚在了一起欢声笑语。
　　吃瓜群众看不到婚礼也是猴急猴急，各种求哪里可以看到。
　　突然一个热搜上来了，#彩虹爱好者，戚澜浠和周歆韵婚照。直播现场。#
　　#彩虹爱好者#木头人：这人到底谁呀，竟然可以有她们的婚照
　　#彩虹爱好者#我要小钱钱：你们不知道吗？
　　#彩虹爱好者#魅力无敌：很牛逼的一个摄影人。
　　#彩虹爱好者#月下独酌：给你们科普一下，这个彩虹爱好者的照片也是特别难求，尤其是近几年的风景照更是一踏糊涂。都想求无水印的，但是彩虹爱好者特别高冷，从来不理会。
　　#彩虹爱好者#我是细节：不瞒你们了，我其实早就知道这个彩虹爱好者是谁了，我摊牌了，她就是曾经的当红明星周歆韵，你们仔细看她发的那些图片，就会发现非常的符合她们两个人做公益的路线，我特地对比了它们做公益的路线，和这些图片的风景标识是完全符合的，所以她肯定是周歆韵。
　　#彩虹爱好者#爱吃小孩的榴莲：雾草，有理有据，不行我去看看。
　　#彩虹爱好者、周歆韵、婚礼。#爱吃小孩的榴莲：“绝了，你真细节，我去对比了，就是一个人，雾草，没想到当年的顶流也是多才多艺呀，我刚看到，彩虹爱好者发了婚服，刺绣自己做的简直666。”
　　我是细节回复爱吃小孩的榴莲：我只是爱好发现细节。
　　周歆韵看到自己的彩虹爱好者马甲暴露了，大方的承认了，就是她。后没有在玩手机，因为婚礼开始了。
　　粉丝，路人，一阵恭喜，求婚礼现场直播没有得到回应。
　　在晚上八点彩虹爱好者爆出了一系列的婚礼图片，还有伴娘团和伴郎团。赫然是当年一起参加节目的几人。
　　路人感慨这么多年，几人竟然还像当初的模样，没有一丝改变。
　　粉丝纷纷说道：“爷青回啊！时隔多年我竟然又看到了全员。”
　　时光飞逝，很快也到了赵翎宓和郑唯棠的婚礼，她们两人好似想要比过戚澜浠和周歆韵的婚礼，竟然声势浩大。
　　近几年几人也都纷纷结婚了，好似因为戚澜浠和周歆韵的刺激，每一次婚礼都特别盛大，好似是几人的默契。
　　戚澜浠和周歆韵有时候这个公益刚做完，就收到了婚礼邀请，也是众人都了解她们终身为公益献身的想法，抽着她们每做完一个公益去旅游一个礼拜的时间，纷纷邀请她们参加各自的婚礼。
　　戚澜浠和周歆韵在结婚的第三年有了自己的孩子，才停下了做公益的脚步。
　　时光飞逝，转瞬即逝。赵翎宓和郑唯棠也有了自己的孩子。
　　戚澜浠和周歆韵不得不在三十五岁的时候停下脚步，因为戚家，戚父想退休了，便抓着戚澜浠让她掌管戚氏集团，周歆韵是一刻也离不开戚澜浠，所以粘着戚澜浠变身成了贴身秘书。
　　再一次聚会上，两人也是被众人笑话，笑两人像连体婴儿一样分不开。尤其是郑唯棠笑声最大，被周歆韵嫌弃道，是谁粘着赵姐的，还好意思说人家连体婴。众人听到纷纷大笑。
　　岁月如梭催人老，一晃竟过去了十几年，戚澜浠和周歆韵先是送走了自己的父母，也看着亲朋好友一个一个的逝去。
　　周歆韵和戚澜浠现在也变成了一个满脸皱纹一头银发的老太太。
　　周歆韵躺在摇椅上看向旁边的戚澜浠说道：“倒是没有想到咱们的老朋友会先行咱们一步，离开这个世界。”
　　戚澜浠在她旁边拍了拍她的手，示意她不要太难过。：“生老病死，一切由命。”
　　周歆韵白了戚澜浠一眼，这人还是这么不会说话和安慰人。
　　又过了两年周歆韵闭眼在了戚澜浠怀里，戚澜浠告知子孙将两人埋在一起竟也跟着去了。
　　两人死后，网上出现了两人生前的一生。在戚氏集团官方号下发表着：戚澜浠女士和周歆韵女士，在二十五岁毅然决然只身投入公益，一共救助三百六十六个偏远山区，改建学校，总捐助超过一百多个亿。在戚澜浠女士三十五岁时接管戚氏集团，为戚氏集团创造百分之五十利润点，是戚氏集团最为辉煌时刻。
　　各个官方媒体纷纷发文，悼念戚澜浠和周歆韵的好人好事。
　　路人看着各大官方媒体纷纷说着两人，也是忍不住感慨道。
　　“这才是人生巅峰吧！”
　　“一生能做这么多好事，下辈子肯定洪福齐天。”
　　“两位奶奶一路好走。”
　　“人生在世，这一生值得了！！”
　　“一路好走。”
　　作者有话要说：　　今天的，应该不会在断更了吧？


第89章 将军小姐姐1
　　不知道过去了多长时间, 床上的人才有了一丝轻微的动静。慢慢的床上的人睁开了自己的眼睛，双眼无神的看着雕花木床上的纹理，四周被淡蓝色的轻纱帐幔包着, 身下也是柔软的触感, 不停涌入鼻尖的味道也是自己最爱的月季花香。
　　谢澜浠有些恍惚，这里不是大牢，这里是自己以前的房间, 到底是谁, 都到了现在这个境地了, 竟然还要这样戏弄一个将死之人。突然之间谢澜浠的心脏剧烈收缩, 想到什么似的, 谢澜浠的心脏开始狂跳起来, “砰砰砰”的心跳声震得谢澜浠耳膜都疼。那快速跳动的心脏让谢澜浠差点再一次晕厥过去。
　　勉强控制住自己激动到不停颤抖的身体, 花费了好一会功夫，才将软成一团的身子坐起来，伸出还在不由自主抖动且没有一丝脏污的右手，拨开纱幔。
　　熟悉的装饰，熟悉的感觉扑面而来，让谢澜浠的眼泪唰一下就流了下来。
　　外面听到动静的绿书放下了手中的事情，站起身子走到门边，敲门后问道：“郡主醒了？绿书进来伺候郡主洗漱。”
　　绿书？她还活着？那是不是说明现在的一切都不是一场恶作剧？不是自己在那脏乱的大牢里臆想出来的？
　　如果真的是梦, 她希望这一辈子都不要醒来。她宁愿一辈子都活在这场虚幻的梦里，也不要面对那残酷的一切。
　　没听到郡主的声音，绿书担心又焦急的叫道, 声音都不自觉的提高了，“郡主？”
　　谢澜浠闻言回过神来，拿出帕子将脸上的泪水擦拭干净, 缓缓露出一个笑容，道：“进来吧，我没事。”
　　绿书闻言快速的推开门，绕过屏风走到里间，第一眼看到的就是自家郡主那亮晶晶的直勾勾盯着自己的眼睛，一眨不眨。
　　看的绿书整个人都局促不安，结结巴巴颤抖着嗓子，“郡…郡主，是绿书那里有问题吗？”
　　谢澜浠摇头，不说话，眼睛还是一眨不眨的盯着，就怕自己动作一大，现在的一切都会消失。
　　直至眼睛酸涩，谢澜浠才慢慢的轻轻的闭上眼睛，接着速度极慢的将眼睛睁开，不是那个脏乱的大牢。绿书还活生生的站在自己的面前，没有为了保护自己而惨死在自己面前，不是梦，真的不是梦。
　　想着不由又一次红了眼眶，吓了绿书一跳，赶紧跪在地上，“郡主饶命。”
　　谢澜浠在绿书跪下的瞬间就回过神来，知道自己刚才的样子吓到她了，迈步走到她面前，伸手将她扶起来，郑重的说道：“我没事，以后别动不动就跪下，我刚才只是想到了父王的病。”
　　绿书听后松了口气，整个人瞬间轻松了下来，语气都轻快了几分，“郡主别担心了，要是王爷知道郡主这样子，肯定会伤心的。”
　　“你呀。”伸手戳了下她的脑门，展开胳膊，方便绿书给自己换衣。
　　摸了摸被戳的脑门，抿嘴无声的笑了一下，认真的给谢澜浠穿衣服。
　　等到洗漱完毕，谢澜浠有些迫不及待的朝着正厅疾步走着，速度快的让绿书差点追不上。
　　呼吸有些急促的在后面问道：“郡…郡主，你走这么快做什么？”
　　“有吗？”谢澜浠反问，没有感觉到累啊，肯定是绿书没休息好才会觉得累。
　　绿书：……“没有，是绿书这些天疏于训练了。”郡主都这么说了，她还能反驳不成？反正不是什么大事。
　　只是郡主从醒来就一直有些不对劲，尤其是自己刚进门时，那瞬间惊喜的表情还有身上来不及收敛的悲凉，都不是集万千宠爱于一身的郡主身上应该有的。等用膳完毕要和王爷王妃他们说一下，别真出了什么事，不然她们这些伺候郡主的人也没好下场。
　　快到大厅时，谢澜浠的脚步不受控制的慢了下来，一时间有些近乡情怯，不敢进去。
　　绿书有些疑惑，郡主刚刚不是还很着急吗？怎么现在到门口了却停下来了？这么想着也跟着站在了原地。
　　里面的人听到动静后，等了一会都没见到人进来，疑惑的对视一眼，都看到了彼此眼中的“宝贝怎么了？不会出什么事了吧？”
　　想着快速的站起身子，一起朝着门口走去，看着呆呆的站在门口的宝贝女儿，快步走到跟前，伸手牵住了她一只手，问道：“宝贝，怎么了？发生什么事了吗？”
　　谢澜浠感觉到手上传来的热度，慢慢的回过神来，看着近在咫尺的父母，摇摇头，眼泪却不受控制的蓄满了眼眶，不停的往下落。
　　“爹，娘，我好想你们，我……我刚才睡觉的时候做了一个可怕的梦，我嗝我梦见你们都被人害死了，就剩下我一个人被关在大牢里，我好害怕……”说的断断续续的，扑到母亲的怀里紧紧的抱住了她。
　　谢雨宁认真的听着，不停的用手轻拍着她的背，柔声哄道：“不哭不哭，我和你爹我们不是在这里吗？那就是一个梦而已，而且你爹是谁，你爹可是女皇最宠爱的弟弟，你更是我们大家所有人的宝贝，怎么会把你关在大牢里呢？”
　　“你这话要是被你女皇姑姑知道了，指不定得多伤心呢？乖啊，不哭了，你在哭下去，爹娘也要跟你一起哭了。”
　　旁边的长寿王赵怀易心疼的不停给谢澜浠擦着眼泪，也哄到：“是啊宝贝，要是你皇姑姑她真的敢将你关在大牢里，看我不跑去宫里找她算账。”
　　“噗……不，不是皇姑姑，爹你别去找皇姑姑，皇姑姑对我可好了，才不会欺负我呢。”谢澜浠羞赧的将头埋在母亲的肩头，瓮声瓮气的说。
　　赵怀易闻言也松了口气，还好不是皇姐。
　　“还知道害羞了？爹娘会一直陪着你的，不哭了啊。”赵怀易说着伸手揉了揉她的头发。
　　谢澜浠从母亲谢雨宁怀里将头抬起来，笑的眉眼弯弯，“爹爹就知道打趣人家。”
　　“我们快进去吧，不然一会饭菜都凉了，就不好吃了。”说着两只胳膊分别挽着两人的一侧手臂，就往大厅里拉着。
　　谢雨宁和赵怀易摇摇头，宠溺的顺着她的力道往前走。
　　等两人都坐下后，谢澜浠才坐在了两人的中间，一看桌子上摆放的四菜一汤，全都是自己喜欢吃的，惊呼道：
　　“(⊙o⊙)哇，全都是我喜欢吃的，爹娘你们对我也太好了，我真的太太太幸福了。”
　　赵怀易闻言无语的白她一眼，“今天嘴巴怎么跟抹了蜂蜜一样甜了？说得好像哪天的饭菜不是你最喜欢吃的一样？”
　　“就因为这样人家才会有感而发嘛~爹娘你们快吃。”边说边给两人各夹了些菜，这才端起自己面前的碗开始吃了起来。
　　等到第一口饭菜送到嘴里，那在舌尖炸开的美味让谢澜浠又不自主的红了眼眶，使劲的将想要哭出来的眼泪憋回去，快速又不失礼仪的往嘴里塞着饭菜。
　　很快就将碗里的饭全部吃的一干二净，速度快的让长寿王和王妃两人都不由张大了嘴，宝贝这是怎么了？不知道的人还以为他们虐待宝贝不给宝贝饭吃了。
　　“再给我盛一碗。”将空碗递给旁边伺候的丫鬟，转头就看到爹娘那目瞪口呆的样子，瞬间就明白了，应该是自己刚才吃饭的样子吓到他们了。
　　“爹娘你们也吃，今天的饭我感觉特别的香，就不知不觉的吃的快了点。”说着抿了抿嘴唇，乖巧的看着他们。
　　两人摇摇头，“你呀，好吃也不能吃这么快，不然对肠胃不好，知道了吗？”说着给谢澜浠碗里夹了点菜。
　　“嗯嗯，知道了，我一定乖乖听爹娘的话。”谢澜浠忙不迭的应着，接下来吃饭的速度就没有那么快了，一口饭一口菜吃的温柔优雅极了。
　　等用过膳食后，谢澜浠又赖在两人身边好一会才离开，边走边依依不舍的回头看。等再也看不到两人的身影了，谢澜浠才不再回头，认真的看着前方的路。
　　另一边的长寿王夫妇，正坐在原来的地方，不知在想着什么。
　　过了良久，长寿王才开口和妻主说道：“宁，你说宝贝刚才说的梦……是真的还是假的？难道皇姐真的……”
　　后面的话赵怀易没说完，但他相信，自家妻主可以听懂。
　　谢雨宁想了下之前女儿的反应，摇摇头，“应该不是，宝贝再说到皇姐她们时，语气里的开心是遮掩不住的，没有一丝怨恨的情绪在里面。”
　　“那怎么无缘无故的就做这种梦呢？是这几天女儿遇到了什么我们不知道的事吗？”赵怀易说着捏了捏鼻梁，苍白的嘴唇微微抿起。
　　谢雨宁看到他这个样子，站起来走到他身边，轻轻将他揽到怀里，道：“你也注意身子，等会将绿书那丫头叫过来好好问一下，之后我们在商量。”
　　“嗯。”赵怀易听后点点头，将身子靠在她怀里，闭上眼睛不在说话。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-21 22:00:43~2020-09-28 23:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 将军小姐姐2
　　谢澜浠回到房间后, 挥手让绿书退下。正要思考一下接下来自己该如何做，就听到了一个机械音响起，吓了谢澜浠一个激灵。
　　“谁？是谁在装神弄鬼？藏头露尾的算什么英雄好汉？”谢澜浠强迫自己镇定下来, 左顾右盼的搜寻着。
　　系统：……
　　“你真以为你是谢澜浠啊？”无语了一会, 系统才再次说道。
　　第二次听到这个声音，谢澜浠才发现声音是直接在自己脑海中响起的，抿了抿嘴, 开始思索起来。
　　听它的声音还想很了解自己, 可自己不是谢澜浠又是谁？想了好久才想起来, 哦, 自己好像是叫澜浠来着, 还有一个系统好像。
　　“系统？”谢澜浠问道。
　　“嗯, 把你带到这个世界后就直接将剧情传送了, 剧情传送几个字就没说，没想到你居然真把自己当成了那个在大牢里惨死的谢澜浠了，我休息了，记得完成任务。”系统说完这句就再也没了声音。
　　谢澜浠等了好一会，都没再听到系统的声音，这才确定系统真的休息去了，不由开始回忆起了这个世界的剧情。
　　这是一个强者为尊的世界，有外子, 内子，禾主三种性别，且都分男女。相当于星际世界的Alpha、Omega、Beta、
　　其中外子可以使内子和禾主怀孕, 分男外子和女外子两种，其能力出众，为人强势。身体构造和正常世界男女没有区别, 除了不能生孩子。这个身体就是外子，其中外子的眉心都有一颗红痣。
　　内子柔弱，并且女多男少，身体柔弱，是易受孕体质，也是很多外子求娶的对象。若是内子，眉心是一朵洁白的雪花，内子一般多生于富贵人家，普通人家生下内子的几率屈指可数。
　　其中禾主人数最多，既可以和外子成亲也可以和内子成亲，只是受孕不易。禾主的眉心是一朵梅花。
　　谢澜浠的父亲和母亲都是禾主，父亲是女帝的亲弟弟，名叫赵怀易。赵怀易是个早产儿，从小体弱多病，一直用药吊着口气，才得以活到现在。
　　母亲是京都有名的才女，女帝疼爱亲弟，直接一道圣旨就将弟弟许配给了她。
　　女帝为了她这个弟弟，可真是煞费苦心。小时候害怕他一个不小心没了性命，长大了又怕他一个人孤独终老，没个依靠。昧着良心让谢澜浠她娘娶了她弟弟。
　　幸好她娘也钟意她爹，不然这段姻缘怕是没个好的结局。
　　为了让弟弟能活的长久，更是给封了个长寿王的名号，寓意着长命百岁。
　　长寿王不惑之年才得了一个女儿，就是谢澜浠，宝贝的不行。
　　谢澜浠从小锦衣玉食的长大，从小就聪明，且心智过人。
　　女帝爱屋及乌，时常招自己弟弟唯一的孩子进宫，并且赏赐不断。
　　谢澜浠虽是郡主，但待遇却是比一般的公主皇子还要好。使得很多人心里嫉妒，但明面上却不敢如何。
　　一直无忧无虑的活到二十岁，二十岁这一年，边关失守，大将军杨歆韵和边关数万将士死守边关最后一道防线，最后全部战死沙场。
　　等消息传回京城，蛮夷大军已经一鼓作气的攻占了赵国三分之一的城池，一路上烧杀抢掠无恶不作。
　　女帝下令紧急征兵，命长公主为镇北大将军，灭杀蛮夷。短短时间征集了二十万人马，只是新招的士兵没来得及训练就对上了已经杀红眼的蛮夷将士，在损失了五万士兵的性命后，才赢得了第一战的胜利。
　　之后的对战就没有再胜利过，每次的作战兵法那些蛮夷都好像提前知道了一样，内奸除了一个又一个，可还是被不停的传出去。新招的士兵很快就被杀的只剩下不到一万人。
　　最后长公主一声令下，不用任何兵法战术，带领剩余将士和蛮夷拼死大战，以命换命的打法灭了蛮夷差不多三万人马。
　　蛮夷人损失了三万大军，恼羞成怒直接将长公主的尸体五马分·尸，并且召集更多部落的牧民，大举进攻赵国。
　　短短一年时间，就打到了京城外，一路打过来，不论是打开城门投降的还是没投降的，全部沦为了他们的奴隶。
　　攻破京城后，京城的达官贵人全都没能逃过一死。尤其是皇室成员，女帝为了不被羞辱，直接自刎于金銮殿。皇子公主们不愿做亡国之奴，和蛮夷拼死一战，最后被蛮夷的大刀斩杀。
　　只有谢澜浠，在蛮夷之人攻入长寿王府时，被爹娘绿书她们保护在身后，谢澜浠眼睁睁的看着爹娘她们惨死在自己面前，目眦欲裂。
　　红着眼睛拿剑不停的砍着不停凑过来想要抓她的人，在伤了一个蛮夷将领后，直接被那将领怒火中烧的挑断了手筋脚筋，关在大牢里，时时刻刻都受着酷刑。
　　谢澜浠是死不瞑目的，更是恨的，她不明白，为什么赵涎要这么做？嫉妒自己吗？可为什么呢？
　　“为什么？你问我为什么？哈哈哈哈……谢澜浠，你还有脸问我为什么，明明我才是母皇的儿子，我哪里比不上你，比不上赵淳赵满那两个废物，她永远都看不上我，瞧不起我，把我当成是她的耻辱，既然这样，那我为什么还要护着这个国家，灭了岂不是更合我意？哈哈……哈哈……”
　　“赵涎…赵涎…听明白这个名字的意思了吗？我那个高高在上的母皇嫌弃我，恨我，觉得我恶心。谢澜浠，你一定很得意吧，所有人都宠你疼你爱你，把你捧在手心里，而我，我连奴才都不如。就连这个名字，这个名字都是我成年的时候才有的，知道我以前被那些狗奴才叫什么吗？贱·种，这个名字陪了我整整十六年，十六年意味着什么？你知道这意味着什么吗？”
　　“谢澜浠，你就好好的享受我送给你的礼物吧，我要你也好好体会一下我所经历的痛苦绝望，让你永远都得不到解脱。”
　　说完之后就大步流星离开了。等彻底看不见赵涎的人影后，狱卒才一边将谢澜浠抬着往牢房走，一边聊天。
　　“唉，你说他既然可以悄无声息的将自己的势力渗入到各个地方，那他直接推翻他母皇自己称皇不就行了？干吗要让蛮夷打进来？”
　　“谁知道呢？可能他就爱当蛮夷的走狗呢？”
　　“唉，听说今天那些蛮夷又当街强抢内子了，以后我们的日子更苦喽。”
　　“是啊，这日子何时才是个头啊！”
　　声音渐行渐远，直到谢澜浠在也听不见。
　　谢澜浠就这样在这暗无天日的大牢里，整整承受了三年之久的鞭笞打骂，身体早就承受不住，却被赵涎吩咐的大夫用药吊着一口气，就是不让她死。
　　而澜浠穿越过来的时候，被系统扔到快死的谢澜浠身上体验了一把那全身痛彻心扉的感觉后，才回到了如今，谢澜浠十六岁的时候。
　　澜浠：……系统你个坑货，就不怕我承受不住吗？
　　回想一下那时候的绝望和痛苦，谢澜浠就忍不住黑了脸，抿紧嘴唇强迫自己将那些忘掉。
　　谢澜浠的愿望：1、不让赵国被灭国，2、将蛮夷之人灭掉，3、圈禁赵涎，让他一辈子都做不了坏事。
　　系统任务：和杨歆韵在一起，让她不死于战场，一辈子平安。
　　杨歆韵，将门之后，满门忠良，全部马革裹尸，只留下年幼的她和几个嫂嫂。
　　她忠于国家，忠于皇室。
　　武功高强，性格坚毅。
　　自幼日日苦练武功，只为报兄父之仇。
　　炼的太过于投入导致她对什么情情爱爱的事很不感冒，并且嗤之以鼻，就一直单身。
　　现如今26岁，是大龄剩女中的大龄剩女。
　　闲来无事的几个嫂嫂开始给她相亲，只是最后对方全都被她吓跑了。
　　有的是一听是她，一哭二闹三上吊，死活不肯。有的干脆两眼一翻当场晕了过去。有的离家出走，有的跑去遁入空门。
　　因为将军的名气很大，却都是恶名。
　　传闻这个镇守边疆的将军是个满身肌肉，长有胡须，行为举止粗糙野蛮的女人。
　　实则将军红唇白齿，星眸剑眉，鼻梁高挺，虽然有肌肉，但是一点也不影响小姐姐她女人的魅力，在边疆迷的所有内子禾主都要嫁给她。
　　在有心人的手段之下，传回京都后却变成了无人敢娶的母夜叉。
　　在一场和蛮夷的战争结束后，将军奉旨回京。
　　在谢澜浠那个剧情里，杨歆韵最后是没有和任何人成亲的，拒绝了几个嫂嫂给她找的相亲对象后，跑到宫里直接请旨让皇帝将自己放回了边疆苦寒之地镇守了。
　　她是宁愿面对那些凶狠的蛮夷之人，也不愿意和那些柔弱的内子们打交道，还有些外子竟然一脸蔑视的看着她，像是娶她回家自己做了多大的牺牲一样，看的杨歆韵一阵手痒痒。
　　直接他们狠狠的揍了一顿，凶恶的名头更是传的人尽皆知，杨歆韵也不在意，拿着圣旨不顾几个嫂嫂的阻拦，直接带着人跑去了边关。
　　作者有话要说：　　今天的~明天应该会开始替换顶流小姐姐那个世界，可以说改的面目全非，不过很好看哦，大家到时候记得重新看呀，爱你们，么么哒


第91章 将军小姐姐3
　　回忆完之后, 又在榻上坐了一会，才听到外面传来了轻微的动静，是绿书在和另外一个伺候的丫鬟说着什么。
　　“绿书, 绿荷, 进来给本郡主更衣。”谢澜浠唤道。
　　“是。”应声后推开门，两人一前一后走了进来。有条理的从衣柜中将衣服取出来，等着郡主挑选。
　　从踏上站起来, 谢澜浠在两人端着的衣服上看了下, 用手指了下其中一身, 就站在那里等着她们了。
　　谢澜浠选的是一件淡粉色圆领长裙, 腰间系一条月白色的腰带, 配上一块白色暖玉, 再手拿一柄折扇, 端的是风流潇洒的翩翩少年。
　　“郡主穿这身出去，肯定又会让京城里的内子禾主们芳心暗许。”绿书嘴甜的说道。
　　“谁说不是呢？京城里除了太女
　　的相貌可以和我们郡主比肩外，还真没见过任何一个人能有我们郡主好看。”绿荷也不甘示弱，好听的话像是不要钱一样，不停的往出蹦。
　　谢澜浠闻言好笑的摇摇头，折扇在两人的脑门上分别打了下，“你们啊。”
　　两个丫鬟捂着脑门傻傻的笑。
　　“走吧。”谢澜浠率先走在前面。
　　“郡主要去哪里？”绿荷跟在后面边走边问。
　　“随便转转，去郊外吧。”谢澜浠闻言想了一下, 说道。
　　“是。”绿书绿荷两个丫头应了声，就亦步亦趋的跟在了后面。
　　马车已经等候在外面了，同时马车周围还有着十几个护卫, 都是保护谢澜浠安全的。除了这些，暗处还有不知道多人在保护。
　　长寿王不惑之年才得到这么一个宝贝女儿，不保护的一直都苍蝇飞不进来, 那绝对是不会让谢澜浠出门的。
　　谢澜浠看着这一群人，沉默了一下，一时间只顾着出去了解现在是什么时候，却忘了自己以前出门时的大阵仗了。
　　失策失策，不过也不能因此就不出去了吧。想着撩起衣摆跨过门槛，来到马车跟前。
　　“参见郡主，王爷王妃命我们保护郡主的安全，若郡主不让，就让我们所有人下去领三十军棍。”侍卫统领单膝跪地，一脸正色。
　　谢澜浠：……额。
　　“唰”一下打开折扇，将脸挡住半截，挥了挥手让她站起来，道：“起来吧，本郡主今天心情好，你们就都跟着吧。”
　　“是，郡主。”一行十六人，动作整齐的从地上站起来，有条不紊的站在马车前后左右四个方位。
　　谢澜浠点头，一手撩起衣摆，一手扶着绿书的手，坐进了马车。
　　马车比平常人家的要大一些，以前的谢澜浠为了方便，让工人在里面弄了很多的暗格，只是为了方便让她嘴馋的时候有东西可以吃。
　　“驾。”随着马夫甩鞭子的声音响起，马车也嘎吱嘎吱的开始朝前奔跑了起来。
　　不过一刻钟的功夫，郡主谢澜浠出城的事情就传进了宫里各个大佬的耳朵里。
　　女帝听闻只是宠溺的笑着摇了摇头，又派了几个人前去保护。
　　等宫侍离开后，才摸了摸下巴自言自语，“大将军好像也是今日回来，这两人应该不会撞上吧？”
　　东宫太女住处，听到宫侍的汇报，挥手让他下去，一时间也想不通她这个郡主妹妹要做什么，总归不是去拉拢大将军吧？！
　　其他人也陆陆续续的得到消息，听闻后也纷纷沉思起来。一些本就有着小心思的人心里也开始盘算起来，不知在打着什么主意。
　　皇宫一处偏僻荒凉的宫殿里，一个宫侍脚步匆匆的跑来，看到满是蜘蛛网的大门也面不改色，目不斜视的走到里面来到一个像是书房的房间，敲门后走了进去。
　　“奴才参加三皇子。”宫侍跪在地上，连头都不敢抬起。
　　“何事，说？”阴沉的像是来自地狱的声音响起，坐在椅子上的人慢慢抬起头来，脸上是不正常的苍白，眼睛里的阴郁狠辣像是头择人而食的野兽。
　　“宫外传来消息，谢澜浠突然乘着马车去了城外，大将军也在今日回来，不知道两人是否有着什么我们不知道的联系。”宫侍颤颤巍巍的回答完，就脱力的跪趴在了地上。
　　赵涎瞥了眼抖若筛糠的宫侍，也没心思处置他，现在最重要的还是谢澜浠和大将军杨歆韵到底有何关系。
　　想到谢澜浠，赵涎就克制不住心里一阵阵涌起的恨意，眼睛也变得一片赤红，牙齿更是将舌尖咬的都尝到了铁锈味，即使如此，也没有松开。
　　过了一会，将嘴里的血沫咽下去，阴沉沉的笑道：“我要让谢澜浠不死也得脱层皮，能做到吧。”
　　虽是问句，可语气里的不容置疑却一点不少，宫侍很想不停的点头表示没问题，可还是提醒道：
　　“若是这次出手，就会暴露我们的势力，于殿下的大业不利，还请殿下三思。”说完头狠狠的磕在地上。
　　赵涎听后桀桀冷笑几声，“那就不要暴露，栽赃嫁祸、祸水东引，要是你们就这点本事还共谋什么大业，都回家种地岂不是更简单？”
　　“做到或者，死，选吧。”赵涎瞬间收起脸上的笑容，声音冷的都能把人冻死。
　　那宫侍闻言心里一寒，忙不迭的应道：“奴才遵命，奴才这就吩咐下去。”
　　“嗯，退下吧。”赵涎挥挥手，闭上了眼睛。
　　等那宫侍离开后，不知道过去了多长时间，赵涎阴气森森的声音才在空旷的书房里响起。
　　“谢、澜、浠。”
　　一阵阴风刮过，像是在回应。
　　另一边，已经出了城的谢澜浠一点也不知道，这么快就有人要对付自己了。
　　“绿书，走到哪了？”谢澜浠掀开帘子看了下外面的风景，前世的时候自己也只在京城里玩耍，城外除了跟着皇姑姑她们去祭祖外，基本上没出来过。
　　没想到这里景色这么好，以后倒是可以经常出来游玩。下次可以骑马出来。
　　“已经到了离京城最近的一个村子了，再往前走半个时辰有一个十里亭，听说是文人墨客最爱写送别诗的一个地方了。”绿书很快就将自己知道的都说了。
　　绿荷也补充道，“不止如此，我听说也是有情人经常过来相会的地方，每年这里都有好多为了爱情而离家出走的，更有趣的是，她们还要留下自己写的情诗放在桌上，以昭示她们的爱情坚贞不渝。”
　　谢澜浠轻轻的眨了眨眼睛，没想到这十里亭还有这么多事呢，心里更加好奇想要一看究竟了。
　　之后的时间，每过一会谢澜浠都要掀起帘子看一下走到哪里，在问一句距离十里亭还有多远，每次听到还得一会就忍不住皱眉。
　　等到终于到了十里亭，谢澜浠迫不及待的掀起马车帘子，直接跳了下去。
　　“绿书绿荷，带路，去十里亭”。谢澜浠一开折扇，边扇边说。
　　“是。”两人同时应道，然后就一左一右跟在谢澜浠身边，朝着十里亭走去。
　　不过百步，一行人就到了十里亭，只是里面此时已经坐了一队人马，除了坐在那里的女子穿着一袭白衣广袖，其他的人都是穿的盔甲，手正按在身侧的刀柄上，防备的看着她们。
　　白衣的女子看眉间的有一朵梅花，是个禾主。
　　“站住，你们是何人？”问话的是一个长的人高马大一脸凶悍穿着盔甲的禾主，说着抽·出了腰间的刀。
　　“你们又是谁？我家郡主可是长寿王独女，你想谋害皇亲贵族吗？”绿荷朝前一步挡在谢澜浠身前，凛然喝道。
　　那禾主一脸不愤，还想说话，被她身后的女子拉住，扯到身后，同时站起身子，拱手道：“在下杨歆韵，奉旨回京，打扰了群主的雅兴，微臣替副将赔罪。”
　　谢澜浠闻言摆摆手，一脸好奇的看着杨歆韵，手腕一抖将折扇合住，围着杨歆韵转了一圈，道：“你就是大将军杨歆韵？传说你长得满身肌肉一脸胡茬，行为粗糙不像个女子，一提你能止小儿哭啼，如今一看，一点也不可信。”
　　杨歆韵面不改色的任由谢澜浠打量，听她这样说，也没露出一点不虞的神色。如不是城府太深，就是一点也不在乎。看杨歆韵的样子，应该属于后者。
　　杨歆韵正要说话，就感觉到一丝杀气快速的朝着自己这边而来，随手拿过谢澜浠手中的折扇，快速的挥动折扇将朝着她们飞射过来的箭羽全部打落。
　　慌乱中几个人被伤后，其他人也全都反应过来，快速的将谢澜浠和杨歆韵两个人保护在后面，抽·出佩剑砍着不停飞来的箭羽。
　　不过十个呼吸的功夫，她们这边带来的人就损伤大半，另外一半也全都负了轻伤，躲在暗处的人，见此也不再射出箭羽，全部都拿着佩剑冲了出来，见人就砍。
　　所有人都身着黑衣，用黑布蒙面，不死不休的攻击着，尤其是保护着谢澜浠的人，攻击也是最为迅猛的。
　　他们的目标很明确，就是冲着谢澜浠来的，就连杨歆韵他们都没有多么想杀。
　　“他们的目标是本郡主，你们全都分散开回去京城寻找救兵，本郡主不会有事的，快去。”说完松开拉着杨歆韵的手，随便选了个方向就跑了起来。
　　杨歆韵见此也跟了上去，很快就到了谢澜浠的旁边，伸手牵住她的手，抿着嘴一语不发。
　　其他黑衣人见正主跑了，也不恋战，几个虚招晃过他们就朝着谢澜浠消失的方向追了过去。
　　不得不说谢澜浠的运气是真的不好，选的路正好就是一条绝路，谢澜浠和杨歆韵两个人看着底下的悬崖面面相觑。
　　“杨歆韵，你干什么跟过来，他们的目标是我，不会对你们做什么的，现在好了，我们两都要死在这里了。”谢澜浠语气一点也不好，担心害怕的情绪全都混作一谈。
　　杨歆韵神色淡定，一点也不受谢澜浠话语的影响，道：“将军的职责本就是为了保护百姓，郡主虽然是郡主，但也是百姓。”
　　“你这是迂腐，诡辩，你…你气死我了。”谢澜浠说完就赶紧在心里呼唤系统，“系统系统，我快要死了，你赶紧出来啊。”
　　不会自己这一世活的还没有上一辈子长吧？而且还有大将军在这里，她不会这么衰吧？！
　　过了不知道几秒，系统的声音才慢慢响起，“经系统探查，悬崖下面全是落叶，厚度约为一米，悬崖高度约二百米，根据力的作用，宿主摔下去最多断胳膊断腿。”［经不起考究，纯粹乱写］
　　谢澜浠：……我要你有何用。
　　黑衣人也很快就看到了她们，发现后面是悬崖后，速度瞬间慢了下来，都觉得谢澜浠此时就是案板上的鱼肉，任由他们折磨。
　　杨歆韵伸手将谢澜浠挡在身后，手中拿着谢澜浠之前的折扇，当做武器致于身前。
　　正想着拼死一搏将谢澜浠平安送到京城，就听到谢澜浠小小的声音道：“你相信我吗？”
　　杨歆韵闻言回头看了她一眼，见她眼中坚定坦然的神情不似玩笑，点点头，没说话。
　　“我们跳下去。”谢澜浠淡定的不行。
　　杨歆韵：……我收回刚才对她的评价，京城的这些娇小姐都是这么神奇的脑回路吗？
　　“你没开玩笑？”一脸冷漠。
　　谢澜浠摇头，“没有。”
　　话落那些黑衣人就像是不想再继续戏弄下去，以防救援她们的人及时赶来，快速的朝着她们攻击过来。
　　谢澜浠见此直接抱住杨歆韵，快速的朝后退去，跌下了悬崖。
　　黑衣人显然没料到他们会来这么一手，还没反应过来她们就掉下了悬崖，回过神来赶紧跑到悬崖边。只见悬崖下面深不见底，眼睛只能看到二十几米，再往下全是迷雾，根本看不清。
　　“这下怎么办？主人只是让我们伤她，没让取她性命，回去要如何回报？”一个黑衣人问着像是领头人的黑衣人。
　　那黑衣人抿了抿嘴，脸色阴沉的能滴出水来，“慌什么，郡主谢澜浠害怕的慌不择路，一不小心掉入悬崖，和我们有什么关系？都听到了没有？”
　　“是。”
　　黑衣人不死心的又朝着悬崖下看了几眼，这才狠狠一挥手，带着人一边离开一边将他们的踪迹全部销毁。
　　而此时的悬崖下，谢澜浠抱着杨歆韵跌下悬崖时，耳边都是呼呼的风声，谢澜浠都不知道情急之下自己念了什么，就直接晕了过去。
　　杨歆韵倒是多坚持了一会，但也只顾着将自己和谢澜浠的上下位置调换而已，然后就人事不知了。
　　作者有话要说：　　那啥，剩下的字数我明天补上，比心心感谢在2020-09-29 23:53:50~2020-10-02 23:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 将军小姐姐4
　　“王爷, 王妃，郡主出事了，郡主外出游玩突然遭遇刺客, 郡主和大将军杨歆韵一起掉下悬崖, 现在生死未卜。”管家急匆匆的跑进来，路上还摔了一个跟头，慌慌张张的跪在地上禀报道。
　　长寿王赵怀易听后直接就晕倒了过去, 幸好王妃赶紧接住, 不然就直接摔在地上了。
　　王妃谢雨宁一手环保住王爷, 不让他滑下去, 一脸厉色的看着管家, “你说什么？好端端的怎么会遇见刺客？派人去宫里告诉皇上了没？还跪在这里做什么, 还不赶紧派人去找。”
　　“拿着我的令牌, 去丞相府告诉我娘，将丞相府的下人全部派出去，务必快速找到郡主。”
　　“王安，你去将军府一趟，和将军府几名家眷说明一下事情原委，实话实说就行，速度快点。”
　　等所有人全都出去办事后，谢雨宁才将病弱的夫郎抱起来放在床上, 给他盖好被子，拉着他的手，“怀易, 你放心，我一定将女儿平安无事的带回来，她一定不会有事的, 你也不能出事。”
　　放开他的手就要出去，却被赵怀易紧紧的拉住，谢雨宁赶紧看过去，就见他不知何时睁开了眼睛，此时正泪眼朦胧的看着自己，看的谢雨宁心里一揪。
　　心里狠狠的想道：她一定不会放过这次刺杀女儿的所有人。
　　“别哭，我这就去找女儿，女儿肯定不会有事的，你现在最要紧的就是保护好自己，你要是出个什么事，女儿回来后该担心了。”谢雨宁坐回去，拿出手帕给赵怀易擦眼泪。
　　赵怀易本就苍白的脸，此时更是苍白，没有血色的唇微启，道：“一定要找到浠儿，一定要找到，要是浠儿出点什么事，我也不活了。”
　　“不许说丧气话，以前从来没有人从那悬崖上掉下去过，有可能那悬崖根本就不高呢？你乖乖在家等着，要是你真有点什么，我又要找女儿又要照顾你，也顾不过来，你说是不是这个道理？”谢雨宁说着，不停的让他宽心。
　　赵怀易点点头，颤抖着声音，道：“我，我知道了，你快去，带上府里的下人，一定要找到浠儿。”
　　“嗯，皇上此时应该也知道了消息，肯定也会派人去找的，你别担心，女儿肯定不会有事的。”谢雨宁说完，又叫了伺候赵怀易的一个小侍侍候，出门骑上快马就朝着京郊疾驰而去。
　　同一时间，皇上也得到了这一消息，手中的奏折狠狠的拍在桌上，怒极反笑道，“看来是朕这些年太仁慈了，朗朗乾坤就敢做出刺杀皇室的行为，很好，很好。”
　　“命皇太女带领一半禁卫军，找寻郡主和大将军下落，记住，一定要平安将人找到，不然你们所有人，都给郡主和大将军陪葬吧。”
　　“是，奴才这就去。”站起来边朝着东宫跑边心里祈祷着，郡主你一定不要有事，大将军一定不要出事，菩萨保佑，各路神仙保佑，一会的功夫天上的神佛全被他问候了一遍。
　　到达东宫后，皇太女赵淳拿着令牌就直接找了禁军统领，要了一半人马，每个人都骑着高头大马朝着京郊而去。
　　“啪”一声脆响，赵涎目眦欲裂的看着跪在地上的黑衣人，“废物，你这个废物，本殿下是让你将谢澜浠弄的半死不活，没有让你杀了她，现在一切谋划都要重新布置，你知道你耽误了我多少事情吗？废物。”
　　赵涎不停的喘着粗气，又狠狠的扇了那人十几个巴掌，才慢慢冷静下来，开始思索起如何扫尾的事情了。
　　“你赶紧通知其他人，将所有来往书信全部销毁，这次派去刺杀谢澜浠的人，全部灭口，要是再出差池，你自己就提头来见，懂了吗？”
　　“是，奴定不负殿下所托。”扣头行礼后，运起轻功就悄无声息的离开了这偏僻宫殿。
　　此时悬崖地下，不知道过去了多长时间，谢澜浠终于清醒了过来，慢慢睁开眼睛，眼前有些模糊，轻轻眨了几下眼睛，才看清楚此时的情况。
　　杨歆韵放大的脸就出现在眼前，两人的距离特别近，谢澜浠都能感觉到她的呼吸打在自己脸上的触感。
　　自己应该是在杨歆韵的身上，慢慢的撑死身子，从杨歆韵的怀里挣扎出来，站起身子活动了一下身子，没有什么不适。
　　将身子蹲下，执起杨歆韵的一只手，另一只手探上了她的脉搏，仔细感受了一下，受了严重的内伤，才一直昏迷不醒。
　　又伸手捏了捏她全身，没有发现哪里骨折，不由松了一口气，还好还好，不然以现在不知道什么时候能出去的境地，要是在骨折了，没得到及时的治疗感染残废了那就完蛋了。
　　抬头看了下天上的太阳，辨别了一下方向，这才将杨歆韵扶着坐起来，将身上的披风拿下来给杨歆韵绑好，这才背在身上，朝着东边而去。
　　边走边看着周围有没有可以落脚的山洞让她们度过这几天，而且天也快黑了，不赶紧找到地方晚上更不安全。
　　索性老天不负有心人，终于在天快要彻底黑下去时，谢澜浠终于找到了一个山洞，将杨歆韵放在一个粗壮的大树后面，一手拿着棍子一边警惕的朝着山洞走去。
　　从地上捡了好几个石头，扔进去一会都没听见动静，这才小心翼翼的走进了山洞里面。
　　洞穴不是很大，里面还铺着一层茅草，看痕迹之前应该是有人来过，还有烧火过后的痕迹。
　　又仔细检查了一番后，谢澜浠才跑出去将杨歆韵背了进来，将她扶着躺好在地上，找了些石头将洞口堵住，去外面找吃的和柴火去了。
　　谢澜浠没敢走远，在附近找了些野果子，都是没毒的。又捡了些干枯的树枝，用藤条紧紧的绑了两捆，这才背着往回走。
　　回去后杨歆韵还没有醒来，谢澜浠先是生了火，等火大一点后，又出去了一趟。
　　摘了两片大叶子，折叠后盛了水回来，没有锅之类的东西，也烧不了水。
　　回到山洞后，扶着杨歆韵坐起身子，细心的给她喂了水，又给火再加了一些树枝，休息了一会，才站起身子用石头将洞口朝里面挡住，只留下一个小小的用来呼吸的口子。
　　等做完一切后，谢澜浠才长长的呼出一口气，终于可以休息一下了，太不容易了。
　　等休息够了，谢澜浠来到杨歆韵的身边，才发现她正冷的身子不停的在发抖，抿紧的嘴唇听不到一丝声音，显然是经历过不知道多少次。
　　也是，上阵杀敌的将军怎么可能不受一点伤，只是时间长了，不论多疼的伤也都能忍住罢了。
　　等天终于黑下来，山洞里只有火堆发出来的亮光，谢澜浠走到杨歆韵的旁边躺下来，将她整个人抱在怀里，让她在靠近火堆的那边，正好可以驱驱寒气。
　　谢澜浠盖着厚大的披风，心里不止一次的庆幸，还好绿荷那丫头说外面有风让自己穿上披风时自己没有拒绝，不然此时此刻她们两肯定要冻僵了。
　　在悬崖下的深山老林里，谢澜浠根本就不敢睡熟，一有个风吹草动就直接惊醒过来，就怕她一不小心睡着了，真出点什么事情。
　　好不容易坚持到天边泛起鱼肚白，谢澜浠才坐起身子，使劲的揉了揉眼睛，蜷起腿撑着下巴等着杨歆韵醒来。
　　不知道她今天醒不醒的过来，还是会一直昏迷不醒？正想的出神，就听到一丝细微的声响，朝着声音发源处看去，就见杨歆韵慢慢的睁开眼睛。
　　谢澜浠见此赶紧走到她跟前，蹲下·身子担忧的问道：“杨将军，你醒了？身子还有哪里不舒服吗？”
　　杨歆韵见她过来，想要坐起身子，刚动了一下就止不住的咳嗽起来，一点没有停下的趋势。
　　“唉你别动，你受了很严重的内伤，我只懂一点皮毛，药草也不认识几个，要是加重了怎么办？你在这等一下，我去给你弄点水来，很快就好。”急切的说完，就匆匆离开了。
　　过了一会，杨歆韵就听到外面脚步声响了起来，很快谢澜浠的身影就出现在了山洞里。
　　谢澜浠抬眼就看到杨歆韵已经坐起来的身子，不满的说道：“你这人怎么一点也不听话？不是说了让你别乱动你怎么还乱动？”
　　“咳咳咳，我没事，这点内伤我心里有数，不会出什么事的。”杨歆韵苍白着脸咳嗽了几声，沙哑着声音虚弱的说道。
　　“那也不行，你又不是大夫，怎么会知道的这么清楚，要是预料错了呢？”边说边将杨歆韵的身子扶着靠在自己怀里，将手中盛着水的叶子凑到她的嘴边，让她喝点水润润喉咙。
　　杨歆韵慢慢的喝了几小口，感觉喉咙终于没有那么痒了，将头移开，说道：“好了，我现在好多了。”
　　谢澜浠闻言点点头，舍不得浪费，就将剩下的水全都喝得一干二净，杨歆韵看到后欲言又止了一下，抿了抿嘴，最后还是没说什么。
　　她总不能说那是我喝过的，你不能喝吧？毕竟人家堂堂郡主都没有嫌弃自己，自己又凭什么嫌弃人家？只能转移话题。
　　“郡主，这里是哪里？我们在这里呆了多长时间了？”
　　“这里是悬崖底下，昨天我们两个掉下来后，你就一直昏迷不醒，我醒来等了你一会没见你醒过来，就背着你找到了这个山洞，在这里带了差不多一晚上的时间。”
　　杨歆韵听后点点头，又一次沉默不语，一夜过去，想必家里人都知道了她们两遇害的事情，都在紧锣密鼓的寻找着她们了。
　　“对了，这是我昨天找到的野果，你先吃点，我一会出去看能不能捉到什么猎物。”谢澜浠拿了几个野果子，在衣服上使劲的擦了擦，这才递给了杨歆韵。
　　杨歆韵接过野果，说了声谢谢。放在嘴边咬了一口，酸酸甜甜的味道瞬间填满了口腔，不知不觉间一个野果就下了肚。
　　垫了一下肚子，杨歆韵感觉整个人都好了许多，试探的从地上站了起来，只是那摇摇摆摆的身子看的谢澜浠紧张的不行，赶紧伸手扶住了她的胳膊。
　　“你怎么又乱动啊？是不是真想留下后遗症？”谢澜浠没好气的看着她。
　　“郡主真的不用这么紧张，我以前受的伤比这重的多了，还是照样上阵杀敌，也没见出事，这么点小伤，很快就好了，不碍事的。”杨歆韵认真的解释。
　　“行行行，你厉害行了吧，可你站起来要做什么啊？”
　　“我去打点猎物回来，没保护好郡主还害的郡主和我一起掉下悬崖我已经很内疚了，若是还要郡主照顾我，那我更是无地自容了。”
　　谢澜浠拉住她的胳膊，眼睛紧盯着她的眼睛，道：“你明知道那些黑衣人是冲着我来的，你为什么要这么说？你本来可以不用救我的，那些人也不会为难你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-02 23:30:01~2020-10-03 22:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fycfhhh 8瓶；御棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 将军小姐姐5
　　杨歆韵只是看着她, 没说话。
　　“得，我不问行了吧，你这是要做什么？站起来作甚？”谢澜浠将扶着她胳膊的手放到了腰上, 让她不至于太吃力。敏锐的感觉到手下的身体一僵, 可很快就恢复。
　　杨歆韵抿了抿嘴唇，本就坚毅的面容更加严肃，“臣出去打猎, 顺便找可以烧水用的容器。”
　　“不用你, 这点小事我一个人就行, 带着你我还要照顾你, 麻烦。”谢澜浠直接拒绝, 还用了点力气将她压着坐在地上。
　　别看谢澜浠武功没有杨歆韵厉害, 可她个子高啊, 至少在杨歆韵受伤的情况下，还是可以制服她的。
　　杨歆韵见她执意如此，也不再继续纠缠，盘腿坐在地上闭目养神。
　　只是一直没听到有人出去的动静，睁眼睁开眼睛看个究竟，就听到一声不好意思的声音，“那个杨大将军，我应该先做什么？”
　　杨歆韵闻言睁开眼睛, 看到的就是她一脸纠结的样子，见自己看她，还转移视线不敢和自己的目光对上。
　　“直接叫臣的名字就行。”
　　“那你也别动不动就臣的臣的, 直接称呼我名字就行，这里只有我们两个人，郡主来将军去的, 听的别扭死了。”谢澜浠也不甘示弱，趁机说到。
　　“是。”杨歆韵想了下，点头。
　　谢澜浠顿时笑眯眯的看着她，一件孺子可教的样子。
　　杨歆韵不理她那得意洋洋的样，再次说道：“我的伤真的没什么大碍，郡…澜浠就别太担心了，只要不用内力，就不会加重伤势。”
　　“那，那也不行，你是不是看不起我？”谢澜浠撅着嘴，倔强的看着她。
　　杨歆韵很想点头，但还好知道面前的人是郡主，不能得罪，只能委婉的道：“澜浠毕竟是金枝玉叶，做这些事情岂不是太有失·身份？我就不一样了，从小就在边疆训练，这些事情早就熟烂于心，做起来也方便。”
　　谢澜浠还是拒绝，“那也不行，你这是为了保护我才受伤的，再说了你直接告诉我怎么做就行，我可是很聪明的，一学就会。”
　　“那，那好吧。”杨歆韵迟疑了一下，还是点头同意了。大不了一会要是她没有打到猎物或者找到装水的容器，自己不嘲笑她好了。
　　谢澜浠快速的点头，就怕她又一次反悔，接着抬头认真的看着她，等着她说怎么做。
　　“这是我防身用的匕首，你一会出去的时候带着，射箭好的话可以当做飞刀用。”说着从裤腿处将匕首取下来，递给谢澜浠。
　　“一会出去小心点，烧水的东西可以用竹筒，竹子你见过吧，砍上一节回来，若是没有，就找比较粗壮的树，弄一张完整的树皮回来也可以。”
　　谢澜浠点点头，表示自己都记下了，发现杨歆韵不再说，问道：“还有什么吗？”
　　“记得千万要小心，手中记得拿一根长棍，边走边在草地上波动，能避免遇见蛇这些动物。”杨歆韵又叮嘱了几句。
　　“嗯，我一定记住你说的，小心小心在小心。”谢澜浠坚定的说完，站起来和杨歆韵挥了下手转身就朝着山洞走去。
　　将匕首放下，抬手将堵住山洞口的石头搬到一边，出去后回过身子，问着杨歆韵，“用不用将洞口再次堵住？你一个人还受着伤，我不放心。”
　　“不用，白天基本没什么危险，只要不是太大的动物，我都能应付，相反你一个人出去才要小心。”杨歆韵摇摇头，拒绝了。
　　谢澜浠摸了摸鼻子，点点头给她身边放了些小石头，没再说其他的，拿起地上的匕首就离开了。
　　要是在这么说下去，天黑了她都不一定走出去。
　　看了一下方向，顺着一个方向就直直的朝前走着，边走边四处看，有没有刚才杨歆韵所说的东西。
　　走了一会儿，才看到了一只兔子，正蹲在那里吃着草，没有发现谢澜浠这边的动静。
　　谢澜浠见此，慢慢的屏住呼吸，蹑手蹑脚的朝着那兔子靠近，距离只有两米的时候，谢澜浠才停下身子，将手中的匕首快速的掷了出去，只见那兔子抽搐了几下，就倒在了地上。
　　谢澜浠嘚瑟的走过去，大拇指抹了下鼻子，得意洋洋的自言自语：“我就说很简单嘛，我简直就是个天才。”
　　系统：……吐槽的机械音在谢澜浠脑中响起，“宿主莫不是忘了，在小黑屋学习了多长时间？”
　　谢澜浠：再见，没有爱了.jpg
　　一只手拎着兔子，一只手拿着棍子，接着又走了一段路，终于看到了一片竹林，加快脚步快速的跑过去，将插在兔子身上的匕首拔下来，找了个看着粗一点的竹子就砍了起来。
　　匕首砍竹子，真不是一般的艰难。谢澜浠砍了几十下胳膊就累的不行了，终于看到开了一个口子，心里别提多振奋了，更加卖力的开始拿匕首划拉起来。
　　边划心里边苦中作乐的想：还好有一把匕首，不然现在更加难了。
　　半个时辰后，竹子终于被谢澜浠砍了下来，瞬间一屁股坐在了地上，一边擦汗一边给自己扇风。
　　等终于休息够了，谢澜浠才站起身子，将兔子捡起来，匕首也被擦干净放在腰间，整根竹子被拖在身后，朝着山洞的方向走去。
　　“都已经第二天了，还没找到郡主和大将军的下落？朕养你们都是吃白饭的吗？没找到还不赶紧接着去找？”重重地将手中的茶杯摔出去，疾言厉色的说道。
　　“是，奴才已经让人去悬崖下，只是悬崖太高，我们的人用绳子吊着都看不到底，这处悬崖下面到底是哪个乡镇现在也无从知晓……”
　　“滚，朕不想听你们在这里找一堆借口，绳子不够长看不到底就将京城所有绳子全都买下来，绑在一起朕就不信到不了底下。”
　　“若是郡主和大将军真出了什么意外，你们全部陪葬。”说完重重地将身子坐在椅子上，赤红着眼睛看着还跪在那里的人。
　　“奴才领命，奴才这就去，誓死找到郡主和大将军。”说完爬起来就跑出去。
　　皇帝蹙了蹙眉头，伸手不停的揉着鬓角，这么长时间了还没找到两人，现在民间已经有了不利于皇室的传闻，都说是皇上害怕大将军功高震主，威胁到她的皇位，才派了黑衣人想将大将军杀死，只是中途出现了郡主谢澜浠这个意外，皇上只能放弃，可还是害的两人坠崖，生死未卜。
　　虽然散布谣言的人第一时间就被控制住，可当时还是有人听到了，虽然明面上不敢说，可背地里说了谁又知道？
　　这次刺客的事情也是透着一股子诡异，派去保护郡主的人和将军回京所带领的将士，都没有什么大的损伤，只是需要静养一段时间。
　　而所有线索也都到了皇宫就全部断了，就连找到的刺客，也全都服毒自杀，没有留下一个活口。显然是不想让她们的人调查到。
　　可到底是谁有这个能耐，能在自己眼皮子底下养了这么多死士，若不是这次刺杀澜浠，自己可能一直都发现不了，想着身体不由一冷，倏地睁开眼睛，声音冷冷的：
　　“给朕仔细的查，皇宫里的各个地方全都查一遍，不许放过任何一个地方。”
　　“是。”不知从何处一道声音，很快又消失无踪。
　　“你也下去。”挥了挥手，让伺候在一边的宫侍也下去了。
　　等终于没有人了，皇帝才呢喃道：“澜浠，你可千万别出什么事啊，不然你父亲她们可怎么活？”声音带着一丝她自己都没发觉的害怕。
　　若是从来没有拥有过，可能不会有什么感觉，可不惑之年才有的宝贝女儿，养到这么大，真要是没了，比天塌了还要让人难以承受。
　　“呜呜……雨，还没找到浠儿吗？浠儿……我苦命的浠儿，你可千万不能有事啊，要是你出了什么事，我可怎么办啊？”赵怀易靠在妻子的怀里，哭的上气不接下气。
　　谢雨宁闻言抱着他的手紧了又紧，良久才说道：“不会有事的，现在没有消息不就是最好的消息吗？我们家宝贝女儿最孝顺了，怎么会看着我们这么痛苦呢？她肯定会平安回来的，我们都别自己吓自己。”
　　“我……我就是害怕，我害怕。”赵怀易哽咽着。
　　派出去寻找谢澜浠和杨歆韵两人的人更加多了，就连有些官员也将自己家的下人派了出去，帮忙寻找着她们两人的下落了。
　　“你看，我就说很简单吧，这是打到的兔子，这是我找到的竹子，怎么样，我是不是很厉害？”谢澜浠一脸我这么厉害你快夸我的样子。
　　杨歆韵点头，真诚的夸奖，“郡主真厉害。”
　　谢澜浠抿嘴，不高兴道“不是说好了叫我名字吗，你怎么又叫我郡主，你再这样我就不管你了。”
　　“刚才一不小心忘了，澜浠放心，我以后一定谨记。”
　　“这还差不多。”谢澜浠也没再纠缠。
　　“这都已经两天了，我爹娘她们肯定都要担心死了，可这悬崖也太高了，你还受了内伤，不说飞出去，我们两就算是走出去都是个难事。”谢澜浠看了眼洞口，抿了抿嘴，情绪低落。
　　“你别担心，我们肯定能出去的，我们也不能出事，不然家人怎么办？我父母在我小的时候就没了，我是我几个嫂嫂一起养大的，在我心里，她们就是我最重要的人，我要保护好她们，不让她们被人欺负。”
　　“我还要给她们养老呢，再说了我们不是没事吗？只是在这里几天而已，兴许明天他们就找到我们了呢？”杨歆韵宽慰着。
　　“嗯，我们肯定可以平安回家的。”谢澜浠也扬起一个笑容。
　　“这个兔子，该怎么处理？”谢澜浠突然将兔子举起来，边摇边问。
　　作者有话要说：　　就对澜浠父母的称呼，我都是怎么方便怎么写的，以后应该会固定是爹娘，一样不会给小可爱们造成不好的阅读体验，爱你们呀感谢在2020-10-03 22:59:52~2020-10-04 23:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 5瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 将军小姐姐6
　　杨歆韵闻言不由一阵无语, 这人刚刚还情绪低沉一脸失落，瞬间就来一个风马牛不相及的问题，在边境从来没遇见过这么跳脱的人, 你根本就不知道她下一秒会做什么说什么。
　　“你扶着我, 我们去外面处理，不然血腥味晚上容易引来一些大型动物。”杨歆韵看了下在那里不停的比划着匕首，观察从哪里下手好的谢澜浠。
　　“这样啊, 我还是第一次做这个, 你别嫌弃我笨手笨脚。”说着走到杨歆韵身边, 用力将她搀扶起来。
　　杨歆韵摇头, “不会。”
　　“你一直都是这样面无表情的样子吗？”谢澜浠好奇的看着她的脸, 企图从她的脸上看出一点其他的更加丰富的表情, 只是很明显, 失败了。
　　“有吗？我从小到大都是这个样子，已经习惯了，也没人说过我这样不好。”杨歆韵很自然的忽略了她那几个嫂嫂每次她在家都会在她耳边唠叨的话。
　　谢澜浠眨了眨眼睛，“那你能笑一下吗？”
　　杨歆韵抿了抿嘴，随后慢慢扯了下嘴角，只是常年没有表情的脸，突然做出笑的表情，怎么看怎么怪异。
　　“歆韵笑起来真好看。”谢澜浠一脸真诚的夸奖。
　　杨歆韵听后动了动耳朵, 不好意思的抿了抿嘴，耳根处也可疑的泛起了红晕。
　　“你把兔子和匕首带着，我们走吧。”僵硬的将话题转移开, 动了动胳膊，又说，“我自己能走, 你这样用力的扶着，我们两人都不舒服，我要是坚持不下，会和你说的。”
　　谢澜浠闻言点了点头，稍微放松了一下扶着杨歆韵胳膊的力道，一手提着兔子，一手扶着杨歆韵的一只胳膊，和她一同往外面走。
　　一直走了距离山洞有一段距离，两人才停下，谢澜浠扶着杨歆韵坐在一边阴凉处，自己则是听着杨歆韵说的一边处理兔子。
　　“你先用匕首将它的内脏取出来，不是，你用力……”
　　“杨歆韵……你说慢点，我跟不上。”
　　杨歆韵：……
　　“用力将匕首插·进去，使劲划出一道口子，对，就是这样，接着将里面的内脏全部清理干净。”
　　“好。”谢澜浠应了声，却迟迟不伸手处理。
　　杨歆韵离得老远都看到她泛白的嘴唇，想了想，慢慢的站起来走到她旁边，蹲下从她手中将兔子拿走，慢条斯理的处理起来。
　　谢澜浠一脸颓丧的看着杨歆韵那不慌不忙的动作，小声问道：“杨歆韵，我是不是很没用？这点小事都做不好。”
　　“怎么这么说？”杨歆韵疑惑的看了她一眼，手中的动作不停。
　　“你看你就做的很熟练，我却连下手都不敢。”
　　杨歆韵摇摇头，“不能这么比较，我做的熟练是因为我一直都在边疆带兵打仗，经常露宿野外，要是不会才丢人呢。而你就不一样了，长寿王夫妇从小就将你当成掌中宝，怎么可能会让你学习这些？若不是因为这次我们两一起掉下悬崖，这些事情你可能一辈子都接触不到，自然会有人帮你收拾好，送到你面前。”
　　“那，那你会不会嫌弃我？”谢澜浠含着一丝期待的问道。
　　杨歆韵总觉得这个问题有点怪怪的，可想了一会还没想出个所以然，也不想了，摇摇头：“不会，家里有一个人会做这些就行了，更何况有下人做这些，除了迫不得已，我一般也不会动手，我更喜欢的还是舞刀弄枪熟读兵法。”
　　“嗯，你一定会是个好将军，是百姓心中的大英雄。”谢澜浠瞬间笑弯了眉眼，只要不嫌弃那就还有机会，她肯定可以获得她的芳心的。
　　“好了，处理干净了，一会拿到河边清洗一下，一半烤着吃，一半煮着吃。”杨歆韵甩了甩手上的血迹，将处理好的兔肉递给谢澜浠，又用泥土将地上的的血迹兔皮掩盖住，这才站起身子。
　　“嗯，你感觉怎么样，有没有累到？”谢澜浠也站起身子，担忧的看了眼她的身子，脸蛋还是那面无表情的样子，看不出什么。
　　杨歆韵摇摇头，“我没事，水流在哪里？我们赶紧过去。”
　　“在这边。”说着指了指右边，并肩朝着右边而去。
　　往右边走了大概有五分钟，才看到了河流，谢澜浠先跑过去清洗着兔肉上的血迹。
　　杨歆韵随后跟上，蹲下身洗着手上的血迹，清洗干净之后，从怀中将帕子拿出来，将手擦拭干净。
　　“我洗好了，你看看，还用不用在洗一遍？”谢澜浠使劲的甩了甩兔肉上面的水渍，没看到有血水滴下来，这才将它递到杨歆韵面前，让她检查。
　　杨歆韵伸手将兔肉接过，翻看着仔细打量，点头，“嗯，可以了。”
　　谢澜浠闻言不由自主的松了口气，这才发现自己竟然一直都没有呼吸，怪不得感觉快要窒息了。
　　“那我们回去吧，还有竹子还没处理。”两个人站起来，一起朝着回去的方向走着。
　　到了山洞，谢澜浠很自觉的就走到了竹子边，看着杨歆韵，“这个怎么做？”
　　“从这里和这里，最长的这节刚好可以用来当烧水的锅，这边稍短一点的，可以用来当碗用和当杯子用。”谢澜浠恍然的点点头，感慨道：“原来竹筒是这么做的啊。”
　　“是不是很简单？”杨歆韵见此嘴角也动了一下，好像是笑了。
　　“嗯，那我弄这个，你在山洞里转一下，看会不会有什么好东西，古人不都说，大难不死必有后福嘛！我们都从这么高的悬崖上掉下来了，都没有死，那福气肯定是加倍的。”谢澜浠说的煞有其事。
　　杨歆韵闻言摇了摇头，也没和她争辩，而是缓缓在山洞里转了起来。
　　山洞就那么大一点，很快就转到了另一边，还真的发现了一点猫腻。
　　杨歆韵伸手将周围的稻草拨到一边，认真的看着那石板上写着的字和旁边的一个牛皮袋。
　　“此书乃本座毕生心血，望有缘者珍之重之，或交于当今朝廷，以造福千万百姓。”
　　杨歆韵一直无甚表情的脸上也不由出现一丝错愕，竟然真的像澜浠说的，有好东西，就是不知书中的内容到底是什么了。
　　“歆韵？歆韵？怎么不说话？难道真找到什么好东西了？”谢澜浠余光一直看着杨歆韵那边的动静，见她发现了自己放在那里的书，装作有事的叫了几声杨歆韵的名字，没听见回答就放下了手中的事情，走到了她旁边。
　　“咦，真的有东西啊？歆韵，你快将牛皮袋打开，看看里面的书上到底都写了什么。”谢澜浠轻轻推了推不知在想什么的杨歆韵，顺便拿起牛皮袋塞到了她手里，催促着她快看。
　　杨歆韵回过神来，将牛皮袋打开，取出里面有些份量的书，翻开第一页，出现的居然是佚名两字，显然这人不想让别人知道他是谁。
　　又往后翻了一页，是后面内容的概括。
　　很快杨歆韵的眼神就定格在了兵法那里，飞快地翻到地方，认真的看起来，越看眼里的震惊就越强，原来还可以这样排兵布阵，这位先生真是大才。
　　不只有兵法，就连练兵的方法也写了好几页，更别说其他治国良策，水利农业医术等等，后面的这些杨歆韵不懂，可前面的兵法和练兵之法她却是可以看懂的，要是真的按照这上面所说的来练兵，那到时候和蛮夷再次开战，她们能减少很多士兵的伤亡。
　　使劲的抿了抿嘴，将心里的激动压下，目光如炬的朝着谢澜浠看去，将谢澜浠吓了一跳，小心翼翼的朝后退着。
　　“怎…怎么了？歆韵你怎么这么看着我？”谢澜浠说话都有点结巴了。
　　杨歆韵快走两步来到谢澜浠跟前，两只手紧紧的握住谢澜浠的肩膀，“澜浠，这本书，这本书真的太好了，不知道是哪位大才写出来的，以后我们再也不用怕蛮夷的铁骑了，太好了，真的太好了。”
　　谢澜浠见她这样激动，也不说些丧气话打击她的热情，趁机伸手将她抱住，也同样开心的说道：“真的吗？那百姓以后再也不用经历背井离乡的痛苦了。”
　　过了一会杨歆韵终于平复了心情，很快就发现她和谢澜浠此时的动作有多么不妥，只是她身上的味道真好味，让她有种安心的感觉。
　　自己到底在想什么？杨歆韵在心里使劲的摇摇头，可身子还是一点一点的僵硬起来，像个木头一样站在那里一动不动，不知道该怎么做。
　　良久才有些结巴的说道：“澜，澜浠，我们……怎么抱在一起了？”
　　“这个啊，是你刚才太激动了，和我一边说着话一边就将我抱住了，我没挣开，就让你抱着了，还好你身上的肉不是那么硬邦邦的，抱着还挺舒服的。”谢澜浠特别不要脸的将锅直接扣到了杨歆韵身上。
　　杨歆韵听后，不止全身僵硬，脸和脖子瞬间红的耀眼，那热度都能煮鸡蛋了。
　　她，她真的这么孟浪的直接抱住了郡主吗？可自己怎么一点印象都没有了？
　　“澜浠对不起，是我不对，我，我……”我了好几声，也没我出个所以然来。
　　谢澜浠眼中划过一丝笑意，随后正色道：“你什么？”
　　“我一定会负责的。”杨歆韵眼睛一闭，一脸认真的说道。
　　谢澜浠被这句话惊得眨了好几下眼睛，才反应过来杨歆韵刚刚到底说了什么，抿了抿嘴唇一时也没说同意不同意，过了一会才笑道：“歆韵说真的吗？”
　　杨歆韵坚定的点头，“只要澜浠不嫌弃我是个粗人就行。”
　　谢澜浠摇摇头，“可我喜欢两情相悦的，歆韵现在对我是什么感觉？”
　　“不知道，不过不讨厌。”杨歆韵摇摇头，实话实说。
　　“这样啊，既然如此，那我们先培养感情，以后我找你或者你找我，我们都要第一时间赴约，有节日的话我们就一起结伴出去，这样一年之后，我们两若都对彼此有意，就让家里的长辈给我们两个看日子，然后成亲怎么样？”
　　“你放心，我虽然是外子，但我可以和你保证，我的身边一辈子都只会有你一个人，绝对不会纳妾，之前也没有过通房丫头之类的。”
　　杨歆韵看着一脸认真的谢澜浠，过了会说道：“我今年二十有六，不说比你打了十岁，就说禾主的生育率，也是极为低下的，若我们成亲后，一直没有自己孩子，你真的不会后悔？真的可以做到你所说的那些？不会纳妾？”
　　“为什么做不到？命里有时终须有，命里无时莫强求，我看中的只是你这个人，而不是一个还没有到来的生命，再说了，就算没有自己的孩子，我还怕没人给我养老送终吗？”
　　说到最后一句，谢澜浠一脸的骄傲。
　　杨歆韵仔细一想，就知道她为什么是这个表情了，不由轻笑了一声摇摇头，没说话。
　　谢澜浠却惊奇的眨巴着眼睛，伸手指着她，“你，你居然真的笑了唉，不是被逼无奈的笑，是发自内心的笑唉。”
　　“没有，你看错了，竹子你弄的怎么样了？我们什么时候能吃上饭？”杨歆韵瞬间面无表情，虎的人一愣一愣的。
　　谢澜浠在身后抓狂的道：“我才没有看错，你还笑出声音了。”
　　杨歆韵闻言走得更快了，接着谢澜浠后续的工作接着做了起来，速度飞快地点火，烧水，煮饭。
　　肉香味很快就传了出来，谢澜浠的肚子特别不争气的开始咕咕作响，听的杨歆韵心里划过一丝笑意。
　　谢澜浠捂着肚子，小声嘟囔道：“真丢人，在叫信不信我不给你吃了。”
　　同时在心里和系统道谢，“系统，谢谢你。”那本书就是之前两个人出去处理兔肉时，谢澜浠拜托系统帮忙整理的于这个时代有用的书籍。
　　“哼，关键时刻还得靠我吧。”系统得意的哼了声，就又一次消失了。
　　“给你，吃慢点，有点烫。”杨歆韵将一块烤肉递到谢澜浠面前，同时嘱咐着。
　　“嗯嗯，唔……好吃，虽然没有盐和辣椒这些调味的东西，可一点也尝不到腥味，阿韵你太棒了。”边吃边竖起大拇指。
　　烤肉吃完，又喝了兔肉汤，瞬间整个身子都暖洋洋的，一动也不想动。
　　“舒服。”谢澜浠控制不住的喟叹。
　　作者有话要说：　　今天哒，歆韵这个名字你们读的时候都念成什么了呀？感谢在2020-10-04 23:40:01~2020-10-05 23:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘缘梦 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 将军小姐姐7
　　剩下的肉还能吃一顿, 正好晚上不用再出去，只需要到时间烧点水。
　　“歆韵，你在边疆每天都做什么？每天都要打仗吗？”谢澜浠躺在那里, 好奇的问。
　　“每天卯时和将士们一同开始练武两个时辰, 午饭过后，将士们接着训练，我和其他将军去处理军务。”
　　“每隔半个月时间, 蛮夷那边就会骚扰我国边疆, 他们的骑兵对我们造成的困扰一直到现在也没有解决, 抢了东西就跑, 不过也没有多好过。”
　　“这次正好赶上他们发生内乱, 粮草不足, 我们才能将蛮夷给打得一败涂地, 起码三年之内他们不敢范我边疆一寸，百姓也能过几天好日子。”杨歆韵想了下，缓缓说着。
　　谢澜浠点点头，然后坐起了身子，“歆韵很厉害，从小就练兵习武，兵法谋略也样样精通，做的也是保家卫国的大事。”
　　“不过我也不差, 我虽然不像歆韵你这么样样精通，但无论什么方面我也是略懂一二的。就连教我的夫子都说我天资过人，就是为人太过懒散, 吃不得苦。”说完摸了摸鼻子，羞赧的看着杨歆韵。
　　杨歆韵也赞同的点点头，“澜浠很好, 我曾经见到过很多只知道欺压百姓鱼肉乡里的纨绔子弟，他们的父母也都是朝中重臣，一个个全都是品行低劣之人。”
　　“那他们最后都怎么样了？”谢澜浠闻言眨了眨眼睛，没听到最后的结果，见她也没有要说的意思，眼巴巴的等着她接着说。
　　杨歆韵抿了抿嘴，过了一会才说道：“全都被我揍了一顿，废了，之后其他的人就不敢了，就怕被我碰到把他们给废了。”
　　谢澜浠惊讶的张大了嘴，说好的沉默寡言，冷漠刻板的人设呢？怎么还有这么暴…暴躁的一面？
　　那个废了……是自己想的那个样子吗？
　　想着慢慢闭上嘴，咽了咽口水，小心翼翼的看着她，“那，那个，废了是什么意思？”
　　“就是以后都不能人道了。”杨歆韵疑惑的看了她一眼，不明白她怎么会这么问，这不是很简单就能想明白的事吗？
　　“都是男的？女的怎么废？”
　　杨歆韵认真想了下，“我遇到的好像都是男的，女的怎么废我还没有想过，不过你倒是提醒了我，等我回去就好好想想，仔细的翻看一下典籍，看老祖宗有没有遇到过。”
　　谢澜浠：……这是搬起石头砸自己的脚的真实写照吗？
　　哭了举手，弱弱的问道，“那我现在后悔还来得及吗？”
　　杨歆韵不说话，只是定定的看着她，压迫力十足。
　　“没没没，我就开个玩笑，开个玩笑，笑话，我可是天上地下独一无二的天下第一痴情人，我这辈子就认定你杨歆韵一个人了，绝对不反悔。”怕你废了我。
　　后面那句谢澜浠没敢说出来，不然只怕自己可能见不到明天的太阳。
　　“嗯。”特别冷静的一声，像是刚才只是随意的看她一样。
　　谢澜浠见她没有要问自己的意思，自顾自的开始说起来。
　　“我从小就是被父母宠着长大的，从来没有人敢欺负我，就连太女姐姐他们也被皇姑姑一直教导要让着我，更别说其他大臣的孩子了，一个个都把我当成易碎品，动不动就跪下大喊饶命，我都无语死了，我根本就没把他们怎么着，可传出去就是我骄纵任性脾气大，无缘无故的欺负人。”
　　“到现在除了太女姐姐和赵满她们外，一个朋友都没有，更别说那些朝臣家里的内子禾主了，也不知道她们回家后和他们都说了什么，一个个离着老远看到我就跑的无影无踪。”
　　说完还气闷的看着杨歆韵，“我有那么可怕吗？明明长的也是时下流行的模样啊？”
　　杨歆韵说着她所说的话认真的观察着她，柳眉，凤眼，像是会说话一样，五官组合在一起，让人根本移不开视线。
　　“没有，你很好看，是她们不了解你罢了。”杨歆韵语气淡然的夸奖着。
　　谢澜浠摸了摸下巴，像是想到了什么，看着杨歆韵慢慢笑了起来，倒是把杨歆韵给整的愣住了，不明所以的看着她。
　　“咳，我就是想到了你在京城的传言，五大三粗，长着络腮胡的肌肉女，听说还能让小儿止哭，哈哈…”
　　说着说着就不受控制的大笑了起来，直到感觉到周围越来越冷，才后知后觉的反应过来，缩了缩脖子，闭上嘴巴可怜兮兮的看着她。
　　“阿韵~我不是嘲笑你，我…我就是想到我们两个在外的评价，有种我们两个天生一对的感觉。”
　　“你看啊，你是五大三粗，粗鲁不堪的大将军，我是骄纵任性，脾气古怪的小郡主，可不就是特别般配天生一对吗？”谢澜浠赶紧高速转动着头脑，找补回来。
　　杨歆韵想了下谢澜浠的话，好像确实是这样，点了点头，收敛了身上不停散发的冷气。
　　她们可能还真是天生一对，莫非真是老天想让自己和她在一起，才会有这么多留言，只为了让她长大？
　　谢澜浠感觉到不再那么冷了，悄咪·咪的松了口气，幸好自己聪明。
　　“阿韵，我以后可以都叫你阿韵吗？”谢澜浠又一次问道。
　　杨歆韵听着她叫自己的名字，耳朵不由自主的动了动，热热的。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　“那你也叫我阿澜好不好？以后这个就是你的专属名字了。”
　　“好，阿澜。”杨歆韵动了动唇瓣，慢慢的叫出了这两个字。
　　谢澜浠听后也不受控制的红了耳根，转了转头，看到了放在那里的那本书，转移话题的伸手拿过来，递给杨歆韵，“你先看看，我去盛点水，一会就回来。”
　　“嗯。”接书的时候，两人的手指不小心碰到了一块，闪电般的挪开手，书也因为没了支撑而掉在了地上，只是两人谁都没理，都不好意思的低着头。
　　谢澜浠快速的拿过竹筒，匆匆说了句“我先去了”，就速度飞快地跑了出去，只剩下杨歆韵一个人呆呆的坐在那里。
　　回过神来，看着自己的手指，仿佛刚才那柔软的触感还停留在上面，久久不曾消失。
　　无意识的握了几下，才如梦初醒似的回过神来，赶紧将手松开，不敢在看。
　　深吸一口气，在慢慢的吐出去，伸手将那本没有名字的书捡起来，翻开开始看起来。
　　慢慢的就看的入了迷，连谢澜浠几时回来的都没有注意。
　　谢澜浠回来的时候看到的就是她认真看书的样子，不时的皱眉，轻笑，都那么的好看，谢澜浠渐渐的也看着人入了迷。
　　良久回过神来，抿嘴偷笑一声，心想着：以后这个人就是她的了，有的是时间看。
　　慢慢的收起花痴的表情，将竹筒里的水倒进了用竹子做好的锅中，又添了些木柴，让它烧得更旺，水也能早点烧好。
　　拿起刚才杨歆韵三两下用匕首做出来的木勺，左右翻看着，上面不知何时还雕了朵小花。
　　又去外面将木勺洗干净，一会舀水用。等水烧好，给两个竹筒里分别盛了满满一杯，一杯放到了距离杨歆韵手边不远的距离，另一杯则是留给了自己。
　　看了下还有多少柴火后，谢澜浠又站起来去外面拾了些回来，给火堆里添了几根，这才坐下。
　　余光看见一抹灰色，转头看去，才发现是自己的披风，感觉了一下此时的温度，对自己来说都有点凉，更别说受了内伤的阿韵了。
　　认命的站起身子，拿起披风抖了几下，将它弄平整，这才走到杨歆韵后边，将披风给她披在了身上。
　　就这样都没能让某人回过神，可见上面的内容有多么吸引人了。
　　坐在杨歆韵的身后，不知不觉间谢澜浠就那么睡了过去，脑袋左摇右晃了好几下，终于倒在了杨歆韵的背上。
　　杨歆韵被撞的晃了下身子，终于从沉迷书籍不可自拔中回过神来，动了动耳朵，听到谢澜浠均匀的呼吸声，又转头看了下外面，原来不知不觉间已经过去了这么长时间了。
　　拉了拉身上的披风，披风？阿澜给自己披在身上的吗？想着脸上的线条不由柔和了下来，嘴角也勾起一丝若有似无的笑意。
　　将手中的书放下，一只手背在身后，轻轻的将她的脑袋托起，将身上的披风扯了下来，身子也转了过来。
　　将谢澜浠的头慢慢靠在自己肩膀上，披风展开给谢澜浠盖上，想了下，自己也盖了点，这样阿澜醒来就不会怪自己了。
　　拿起放在一边的书籍，认真看了起来，只是这次却没有刚才那么入迷了，看一会书后就会看一下谢澜浠，不时的动动手给她将披风往上拉一下，才又接着看书。
　　看着天色越来越暗，杨歆韵仔细观察了一下所剩的柴和水够不够今晚用，发现还差一点，将书合上放下，小心翼翼的将谢澜浠扶着睡在地上，接着站起身子活动了一下，将竹筒里的水一饮而尽，慢慢走了出去。
　　作者有话要说：　　另一章应该会在十点半以后，爱你们呦感谢在2020-10-05 23:00:24~2020-10-07 21:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 将军小姐姐8
　　“唔！”等谢澜浠再次醒来时, 已经是晚上了，影影绰绰中好像看到个黑影不停的在自己眼前晃悠，眨了好几下眼睛, 才彻底清醒过来, 这才看清楚那个黑影是谁。
　　“醒了？我正好把晚饭做好，赶紧过来吃。”杨歆韵听到动静，回头看了她一眼, 招呼道。
　　谢澜浠挠了挠长发坐起身子, 来到杨歆韵身边傻傻的问道, “你怎么在这里？不是在看书吗？”
　　杨歆韵没说话, 指了指外面, 让她自己看。顺着杨歆韵的手指的方向看去, 才发现洞口已经被用石头堵住了, 从石头的空隙间谢澜浠发觉到，此时已经是晚上了。
　　“我什么时候睡着的？你怎么也不叫我？”
　　“我看你睡得香甜，就没舍得叫醒你。这几天为了照顾我你晚上都没睡好，辛苦你了。”杨歆韵看着谢澜浠，认真的说道。
　　谢澜浠闻言忍不住红了耳根，小声嘟囔着，“没想到你这人看着寡言少语的，这么会说甜言蜜语。”
　　杨歆韵听后勾了勾嘴角, 也没有反驳。她不会说情话，说的也都是实话。
　　“给，吃吧, 明天再等一天，若是还没有人找过来，我们就要自己想办法了。”将一个竹筒递到谢澜浠面前。
　　“好, 我听你的。”谢澜浠结过竹筒，点了点头，在这方面她是行家，她只要听从就行。
　　低头看着竹筒里乳白色的汤，惊呼道：“这里面的是蘑菇吗？还有旁边的绿的，是什么菜？”
　　“是蘑菇，我看你睡的香，正好天色还亮着，我就去找了些带回来，绿色的是苋菜，味道也不错。”说着又将勺子递了过去。
　　“阿韵，有你在真是太好了，否则我肯定会饿的头昏眼花了。”谢澜浠满眼佩服的看着她。
　　杨歆韵摇摇头，“哪有这么夸张，快点吃吧，凉了就不好吃了。”
　　谢澜浠使劲的点点头，也不再多说话，直接开吃。
　　等吃完，两个人又说了些话，在山洞里来回走动着消食。
　　“阿韵，这次回京会待多久？”
　　“不确定，若是边疆有战事发生，我肯定要第一时间赶去。”
　　“若是真有战事，那我也要同去。”
　　“不行，边疆苦寒之地，你去了不合适，而且真的开始打仗，我还要分心保护你，绝对不行。”
　　“你说了不算，你要是不让我去，我就偷偷一个人去，看谁能犟的过谁？”
　　“你……算了，现在说这些都还早，等到时候你就自己改变想法了。”杨歆韵抿唇，不在和她辩驳。
　　谢澜浠得意的看着她，“说不过我吧？不过你放心，我肯定不会拖你后退的，我会帮你的。”
　　杨歆韵闻言默了一下，伸手揉了揉她的头发，“睡吧，已经消食的差不多了。”
　　谢澜浠不满的将她的手从自己头上扒拉下来，认真的看着她，“我说的是真的，等我们从这里出去了，我就每天和你一起训练，一起讨论兵法谋略，等有战争，我们一起并肩作战。”
　　“好，我们一起。”
　　“这还差不多，我跟你说你可不要小瞧我，我可是很厉害的，一点就通，举一反三说的就是我了。”谢澜浠拉着杨歆韵躺在茅草上，喋喋不休
　　“嗯，不会小瞧你的。”杨歆韵淡定的回答。
　　“阿韵，我们两个现在这样，算是同床共枕了吗？”谢澜浠将身子往杨歆韵怀里缩了缩，不怀好意的问。
　　敏锐的感觉到身后的身体逐渐僵硬了起来，还想往后缩，赶紧将身体转过去，手抱住她的腰，腿也缠在她身上，不让她逃避。
　　“这下躲不掉了吧？”说话时的热气喷洒在杨歆韵的脖颈处，痒痒的麻麻的。
　　“别说话。”杨歆韵声音有些沙哑，“没躲，快点睡。”说完将她整个人禁锢在怀里，不让她乱动。
　　谢澜浠挣了挣胳膊，一点用都没有，声音闷闷的响起，“阿韵，你这样会让我很没有面子的。”
　　“哈……无碍，我不会嫌弃阿澜的，等以后阿澜和我一起锻炼，体力就能赶上我了。”杨歆韵闻言闷笑出声，安慰道。
　　“你还笑？幸灾乐祸。”谢澜浠又使劲挣扎，还是没能撼动某人的臂膀半分，瞬间生无可恋的一动不动。
　　杨歆韵见她不在挣扎，情绪低迷，“乖，没有幸灾乐祸，赶紧睡，明天还有事呢。”
　　“哼！”哼唧一声，闭上眼睛缩在她怀里不再言语。
　　很快两个人均匀的呼吸声就在山洞里响了起来，从开始的不规律，到后面的一同呼一同吸，像是一个人。
　　第二天，两个人还有睡梦中，听到远处传来高低不一的呼叫声。
　　“郡主，大将军，你们在哪？”
　　“郡主，大将军……”
　　杨歆韵瞬间睁开眼睛，又仔细听了一下，没有听错，赶紧摇了摇还在沉睡的谢澜浠，“阿澜，阿澜，醒来了，有人找我们来了。”
　　“嗯？阿韵，怎么了？”谢澜浠迷迷糊糊的睁开眼睛，困顿的问着，一副随时都有可能睡着的样子。
　　“别睡，你听，有人找进来了，不知道他们是从上面下来的还是找到其他的路了。”杨歆韵赶紧伸手使劲捏了把谢澜浠的嫩脸，让她清醒过来。
　　“疼……”谢澜浠瞬间清醒过来，控诉的看着还来不及收回手的某人。
　　杨歆韵慢慢收回手，淡定道：“你听，外面的声音。”
　　“什么……”谢澜浠刚要问什么声音，就听到外面由远及近的郡主大将军你们在哪的声音，眼睛蹭的一亮，“是找我们的人来了？我不是在做梦吧？”
　　杨歆韵摇摇头，“不是做梦，真的是皇上派的人找来了，快点起来，不能让她们看到我们这个样子。”
　　“为什么不能看到？我就这么拿不出手？”明明知道杨歆韵不是这个意思，可谢澜浠心里还是不舒服。
　　“不是，是我拿不出手，我比你大了十岁多，若是他们看到回去和皇上王爷他们一说，我可能立马就被皇上赶到边疆了，我们要循序渐进的让她们接受我们的事情。”
　　“咳，毕竟，若是我女儿被一个比她大十岁的人拐跑了，我也会不同意的。”杨歆韵还是那副波澜不惊的样子，和谢澜浠解释着。
　　“她们敢，她们要是这样，我就不理她们了。那好吧，就听你的，让她们慢慢接受我们的事情。”谢澜浠思索了一下，说道。
　　杨歆韵点头，从地上站了起来，整理了一下身上的衣物，收拾好自己，这才转头看着正整理自己的谢澜浠，伸手过去，慢条斯理的给她整理，将她头发上的干草拿下来，给她理顺。
　　“好了，我们将洞口的石头搬开吧。听声音她们离这里越来越近了，等我们将石头搬完，她们应当就到这了。”杨歆韵说着，开始搬起那些石头。
　　“我来就行，你去歇着，别一会内伤又发作了。”谢澜浠拉住她的袖子，担忧的说道。
　　杨歆韵摇摇头，“我已经好多了，内伤也被我压制住了，不会发作的。”
　　“那好吧，不舒服了就停下来，别逞强。”
　　“嗯，听你的。”
　　之后就安静的搬着那些石头，走在最前面的人很快就听到了这边的动静，快速的跑过来，看到正是郡主和大将军两人，赶紧大声喊道：
　　“我找到郡主和大将军了，在这边，我找到郡主和大将军了。”
　　“郡主和大将军找到了，大家快过来。”
　　有两两走在一起的人听到喊声，本来已经抱着必死的决心，却听到这句话，还以为自己出现了幻觉，对视一眼，还没说话又听到一声，赶紧朝声音传来的方向跑去。
　　“郡主和大将军找到了，我们不用死了，太好了，我才刚成亲，不用死真是太好了，上天保佑，祖宗保佑啊。”
　　“是啊，我也才刚有孩子，眉间的梅花别提多好看了，差点以为再也见不到了，真是太好了。”
　　“等将郡主和大将军安全带回去，我们指不定还有赏钱可以拿呢。”
　　……
　　见有人发现她们了，谢澜浠和杨歆韵两人也就停下了动作，看着穿着禁军利甲的人速度飞快地将那些石头搬的一干二净。
　　将近五百于人全都跪在地上，大声喊道：“末将/奴才参见郡主，大将军。”
　　“大家都起来吧，这几天辛苦大家了，等回京，大家都来长寿王府领取赏金，谢谢大家了。”谢澜浠上前一步，抬手让所有人站起来。
　　“谢郡主，大将军。”所有人异口同声的声音响亮的惊起林中飞鸟。
　　一个领头的人站了出来，像两人行礼后问道：“郡主，大将军，不知两位可有哪里受伤，皇上命末将带了御医过来，不如先给两位诊脉？”
　　谢澜浠看了眼那将领一眼，点点头，“嗯，大将军受了内伤，本郡主被大将军保护着，没受伤。”
　　“先给大将军看吧。”
　　“是，”那将领松了口气，赶紧回头将一个还在喘气的小老头拉过来，“刘御医，你快给大将军看看，没什么事吧。”
　　“你……你等我喘过气来啊，不然就算诊脉也不准，呼……”那刘御医说的断断续续。
　　将领求饶的朝着谢澜浠看了眼，见谢澜浠只是摆了摆手，“无事，让刘御医休息一下，不急在一时。”
　　刘御医很快就调整好了呼吸，和两人行礼后，伸手搭在了杨歆韵的腕上，闭眼摸着山羊胡子认真的把脉。
　　良久都没有说话，本来不担心的谢澜浠瞬间被这刘御医的做派唬到，想着莫非是阿韵之前说的小伤都是骗自己的？
　　“将军内伤过重，要仔细调养半月方才可以痊愈。”在谢澜浠快要忍不住询问时，这刘御医才慢慢吞吞的说完。
　　谢澜浠：……这小老头好欠揍啊，磨磨唧唧慢慢悠悠的，急死个人。
　　作者有话要说：　　第二章 ，大家早点睡啊，晚安，比心


第97章 将军小姐姐9
　　“参见皇上, 已找到郡主和大将军，随行太医检查后，郡主安然无恙, 大将军为保护郡主受了内伤, 需要静养半月。”伺候在皇帝身侧的总管匆匆推开门走了进来，跪在地上禀报道。
　　“好，没事就好, 你也起来, 那她们现在身在何处？快到京城了没？”皇帝闻言猛地从椅子上站起来, 边说边慢慢的坐了会去, 眼睛则看着林安, 让她接着说。
　　“刚才侍卫回报, 已经快要进城了, 奴已经吩咐下去，让禁军护送着郡主和大将军直接到宫里。”林安垂眼毕恭毕敬的道。
　　皇帝听后点点头，赞赏的说道：“你做的很好，这么多年。你还是这样，明白朕的心思。”
　　“这都是奴份内的事情。”林安说完，就站在了皇帝的身后。
　　“林安，太医都召集过来了没？一会好好给郡主她们看看，别有什么暗伤没发现。”过了会, 皇帝像是想起了什么，和林安道。
　　“回皇上，太医院所有太医都在偏殿候着, 就等着郡主和大将军两人了。”
　　“嗯，你上次不是说喜欢那套番邦进贡的茶具吗？过会你直接过去拿，就说朕的口谕。”
　　“谢皇上。”林安听后笑的脸上的皱纹都挤在一起了, 看起来喜感十足。
　　又等了一会，皇夫带着人也来了这里，两个人坐在一起，心不在焉的聊着天，不时的转头看一眼殿外。
　　“转眼间浠儿那丫头就这么大了，我们也老了。”皇夫江卓然抿了口茶水，幽幽的说。
　　皇帝也深有同感的点了点头，附和道：“谁说不是呢？就连淳儿也都三十有六了，再过几年，我就把这重担交给她，到时候和你一起，过一段清闲日子，这些年为了我，委屈你了。”
　　江卓然听后摇了摇头，嘴角也带上了一丝笑意，“有什么委屈的？甘之如饴罢了，谁让我爱的人偏偏就是皇上呢？你为我也做了很多。”
　　“那不一样，若不是因为我，你会自由自在的过着闲云野鹤的日子，而不是这规矩森严的皇宫里。”
　　“我说赵忱，你现在说这些有什么意思？你年轻的时候怎么不这么说，老了才说，心机深重啊！”江卓然没好气的看了她一眼，直接拆穿她的小把戏。
　　皇帝赵忱听后摸了摸鼻子，反而义正言辞的说道：“年轻的时候我要是说了，你肯定走的飞快，现在就不一样了，我们都到了这个年纪了，再过个三四年我就将皇位传给淳儿了，而且你也舍不得把我一个人扔在这里吧？”
　　“是是是，我舍不得把你一个人扔下，满意了吧？”
　　“卓然真好。”
　　林安就默默的站在那里，眼神平淡无波的看着帝后两人在那里说着甜言蜜语，几十年下来，早都习惯了，也免疫了。
　　差不多又过去了一炷香时间，外面终于传来了谢澜浠和杨歆韵两人的声音，皇帝和皇夫同时站起身子，朝着外面走去。
　　“皇姑姑，皇姑父，我平安回来了。”
　　“臣杨歆韵参见皇上，皇夫，皇上万岁，皇夫千岁。”
　　谢澜浠直接扑到了皇帝的怀里，柔声撒娇。杨歆韵也是一板一眼身姿笔挺的跪在地上，给两人行礼。
　　“不用多礼，爱卿快快请起，来人，传太医。”揉了下谢澜浠的头，推了下正在撒娇的小丫头，谢澜浠顺势离开，皇帝走到杨歆韵面前，伸手亲自将杨歆韵从地上扶了起来。
　　“谢皇上。”杨歆韵说着皇帝的力道站起了身子。
　　“是朕要感谢爱卿才对，若不是爱卿救了浠儿，只怕浠儿……那贼人真是可恶，竟然敢光天化日之下派刺客行刺郡主和朝堂重臣，爱卿放心，朕一定会给你一个交代。”
　　“皇上过誉了，这是臣应该做的。”杨歆韵拱手正色道。只有谢澜浠看到，她朝自己这边飞快地看了眼，又很快收了回去，心里不由偷笑。
　　“快，先让太医给你们两好好的看看，一点小伤都不许放过。”见太医都过来了，皇帝赶紧她们给郡主和大将军诊脉。
　　“参见皇上……”
　　“不用行礼，快过来给郡主两人仔细的看看，有没有什么事情。”
　　“是。”所有人异口同声的应声后，一个个有条不紊的开始给两个人诊脉，这个看完看那个，没有一丝慌乱。
　　太医院大大小小将近九十人，其中超过一半都被皇帝叫了过来，一个人不多说，就三分钟，等所有人都号过一遍之后，一个时辰就这么过去了。
　　谢澜浠木着脸将手放在脉枕上，麻木的看着她们或年轻或苍老的脸，转头朝着杨歆韵的方向看去，发现她脸上那永远泰山崩于前而面不改色的表情也快绷不住了。
　　等到终于完了，谢澜浠拉着杨歆韵的手就离的所有太医远远的，一直到达殿门处才停下，警惕的看着她们。
　　皇帝只是眨眼的功夫，就看到弟弟家的宝贝女儿拉着大将军的手速度飞快地跑到了殿门口，一脸防备的看着她们。
　　皇夫也在旁边看的好笑，抿了抿嘴，将唇角的笑意压下去，朝着两人招手，道：“浠儿，别闹，快过来，听听太医怎么说。”
　　“哦。”垂头丧气的应了声，才拉着杨歆韵的手磨磨蹭蹭的走了过去。
　　看着两个人拉在一起的手，皇帝和皇夫两人都有些疑惑，不过很快就将这点疑惑放了下来，认真的听着太医们的诊断。
　　总结下来就是：郡主身体虚弱，多多锻炼就可。反而是大将军，常年在外打仗，身上大大小小的暗疾无数，若是不好好调养，寿数怕是不长。
　　“怎么会这么严重？那该怎么调理？不论多名贵的药材，我都能找到。”皇帝还没开口，谢澜浠就急急忙忙的说道，脸上的紧张担忧根本来不及掩饰。
　　皇上和皇夫两人才压下一会的疑惑又浮现在心头，也没开口，仔细观察着谢澜浠和杨歆韵两个人。
　　杨歆韵察觉到两人的视线，心中一紧，稍稍移动了一下身体，让她们看不见自己的动作，伸手快速的扯了下谢澜浠的衣袖，示意她收敛点，周围还有很多人呢。
　　谢澜浠感觉到衣角被扯动，看过去就发现是杨歆韵正在朝自己使眼色，抿了抿唇瓣，没说其他，等着太医的回答。
　　“回郡主，杨将军身上的暗疾已经有十多年了，一直没有好好地调理过身子，一时间也不宜用些大补的药物，至于用药，我等还需要回去好好商讨一番，毕竟是药三分毒，我们会尽量选些温和的，不会对杨将军身体有太大副作用的药物。”太医院官职最高的一个人站出来，说道。
　　“嗯，辛苦你们了，药方写好立马送到长寿王府。”谢澜浠忍了又忍，还是开口，杨歆韵都没多少寿数了，还怕这怕那的，她们也不用在一起了，直接在黄泉相爱得了。
　　皇帝看着两人眼中的狐疑更甚，朝着看过来的太医们点了点头，“按照郡主说的做，行了，你们都退下吧。”
　　“是，臣等告退。”太医们行礼后，全都退了下去，很快宫殿里就只剩下皇帝两口子和谢澜浠杨歆韵再加一个总管林安了。
　　“林安，你也退下，在外面守好，不许一个人进来。”直接吩咐着身后的林安。等人退出去，殿门关上，皇帝才拉着皇夫在椅子上坐好，看着两个人淡淡的开口：“说吧。”
　　谢澜浠抿了抿嘴，虽然刚才想的很坚强，可现在还真是有些骑虎难下，这毕竟是皇权至上的古代，就算皇帝再宠着自己，应该也不许自己胡来吧。
　　“说，说什么？”
　　“当然是说你们俩的事情了，在崖底都发生了什么？你们俩现在又是什么情况？”
　　“那若是真发生了什么，你们会怎么做？”谢澜浠咬了咬牙，豁出去了。
　　“这可不一定，等你们说完我再考虑怎么办吧。”皇帝还是一副波澜不惊的样子。
　　“我们两在崖底有了肌肤之亲，而且我在京城名声也不好，他们都怕我不愿意嫁给我，正好阿韵救了我，我们两的名声也都半斤八两，我就在崖底威胁她，让她和我成亲了。”谢澜浠说的真真假假。
　　“你们在崖底成亲了？拜过天地了？”皇帝的声音瞬间高了一个度，终于维持不住脸上的淡然的表情，皇夫脸上也没有笑容，严肃起来。
　　“啊？没有没有，我的意思是我逼着阿韵答应嫁给我，我还当着她的面发誓了，不娶杨歆韵为妻，就天打雷劈，不得好死。”在三个人虎视眈眈的视线里，谢澜浠硬着头皮将话语说完。
　　“皇上，郡主只和微臣说回京后培养感情，之后再谈成亲之事，并未说过刚才的话语。”杨歆韵跪在地上，义正言辞的说道。
　　“皇姑姑，你就答应人家嘛，我就是看上她了，要是不能娶她，那我就死也不娶。”谢澜浠先是撒娇，再是威逼，双管齐下。
　　皇帝闻言气的狠狠喘了几口气，皇夫赶紧给她顺气，皇帝看着谢澜浠眼里的坚定，还有她狗腿的递过来的茶水，既舍不得打又舍不得骂，接过茶水喝了一大口，才重重地将茶杯摔在桌子上。
　　“算了，你自己想清楚就好，爱卿，以后若是这丫头对你不起，你就来找朕，朕给你做主。”和杨歆韵说完后，又看着谢澜浠，严肃道。
　　“你爹娘那边，你自己想办法搞定，不许将他们气出个好歹来，听到没有？”
　　“谢谢皇姑姑，皇姑父，我听到了，一定会温水煮青蛙的。”谢澜浠瞬间笑的像花一样灿烂。
　　“滚蛋，你才青蛙。赶紧走赶紧走，现在看到你就烦。”没好气的骂了她一句，挥手赶人。
　　作者有话要说：　　这章有没有突兀的感觉啊？
　　有人看吗？求评论啊！评论好少，哭唧唧
　　比心，爱你们呦感谢在2020-10-07 22:50:03~2020-10-08 22:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘缘梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 将军小姐姐10
　　等两人离开后, 皇夫拿开给她顺气的手，“好了，她们已经走了。”
　　“唉, 你说这叫什么事啊！”皇帝叹了口气。
　　“以弟媳的性格, 这事啊，还真没个准数。”皇帝想了下她那个弟媳的性格，摇了摇头。
　　“好了。你就别瞎操心了, 有这功夫, 赶紧把这几天堆积的奏折处理了, 我走了。”说完施施然的离开了
　　皇帝就这么眼睁睁的看着自家郎君背影蹁跹的远去, 慢慢收回自己的尔康手, 朝着那堆积的奏折看了眼。
　　“来人, 将太女给朕找来。”处理奏折。
　　“是。”远去的脚步声听的皇帝心情愉悦。
　　“阿韵, 你生气了吗？”谢澜浠伸手扯了扯杨歆韵的衣袖，可怜巴巴的。
　　“臣怎么敢生明珠郡主的气。”杨歆韵的语气硬邦邦的，脸上的表情也更加冷峻。
　　“明明就生气了还嘴硬，人家不是故意的嘛，就是被太医的话给吓到了，才会将我们的事情说出来的。”
　　“你别生气了好不好？以后，以后我一定乖乖听你的话，再也不会不考虑后果就将事情说出来了, 你就原谅人家这一次嘛！”扯着杨歆韵的胳膊不停的摇啊摇，还不让她走。
　　杨歆韵被她的撒娇弄的没法，脸上冷峻的表情也维持不下去, 抿了抿嘴，语气无奈，“这次就算了, 走吧，我送你回王府。”
　　“好，姑姑他们应当是安排了人送我们的，等出了皇宫，你就坐马车回将军府，嫂嫂们应该很担心你。”
　　“也好，我看着你上马车后我再回去。”杨歆韵点点头。
　　出了皇宫，外面果然停着两辆马车，每辆马车周围的护卫都不下十个。
　　“阿韵，你也上去吧，皇宫离我家只有不到三百米的距离，我明天去将军府找你啊。”谢澜浠挥了挥手，跨上了马车。
　　“好，我等你。”杨歆韵点头，目送着谢澜浠乘坐的马车越来越远，才收回目光，抬腿上了马车。
　　“回将军府。”
　　“是。”马儿一阵嘶鸣，马车慢慢的朝着相反的方向行驶而去。
　　马车刚停稳，谢澜浠就听到爹娘的声音在外面响起，语气里满满的都是担忧害怕。
　　“浠儿，你怎么样？有没有受伤？爹爹都快担心死了，你要是真有个什么，让我和你娘可怎么办啊？”
　　“浠儿，你快出来让娘好好的看看，这两天是不是饿瘦了？”
　　车帘被从外面掀开，谢澜浠的面容映入了两人的眼帘，在两人担忧的视线下，从马车上慢慢走了下来，为了不再惊吓到两老的小心脏，谢澜浠就没选择跳下来。
　　笑的眉眼弯弯的看着两人，伸手拦住两个人的肩膀，搞怪的眨了眨眼睛，“哎呀，我怎么可能有事吗？大将军可是将我保护的一点伤都没有收到呢。”语气里全是自豪，比夸奖自己还开心。
　　“明天我们一定亲自登门，备下厚礼，好好的感谢大将军，救了我们的命根子啊。”长寿王又开始抹眼泪了。
　　谢澜浠赶紧阻止，“不用不用，明天我一个人去就行，放心，我一定会将爹娘的感谢原封不动的带到的。”笑话，要是真让你们去了，那我还怎么和阿韵培养感情。
　　“好好，都听你的，让爹好好的看看你，瘦了，瘦了。”伸手摸了摸谢澜浠的脸，心疼的不行。
　　“爹娘，我们进去说，我在悬崖下虽然没饿着，可外面和家里还是比不了，我可想念爹娘做的排骨汤和四喜丸子了。”谢澜浠挽着两人的胳膊，一脸的馋样。
　　两人跟着谢澜浠的步伐往里面走着，不停的点头，“爹娘这就给浠儿做，只要是浠儿喜欢的，要什么爹娘都给你弄来。”
　　说着一行人来到了厨房，和厨师交代了几个菜，两个人就系上围裙开始给谢澜浠做了起来。
　　谢澜浠在一边想要帮忙，被两个人你挡一下我拦一下的，就是不让她动手，几次下来谢澜浠也就不再强求了。
　　随手拿了跟红萝卜，洗干净咬了一口，说话的声音含糊不清。
　　“爹娘，如果，我是说如果啊，如果我有喜欢的人了，你们会不会反对啊？”
　　“嗯？浠儿有喜欢的人了吗？那是好事啊，只要浠儿你喜欢，我们都不会反对。”两人愣了下，才回答。
　　谢澜浠抿了抿嘴，再接再厉的开口，“咳，那如果她比我大，嗯大那么个五六七八·九十岁的话？你们也不会反对吗？”
　　“这是和我们一样大了？都四十五岁了？不行不行，浠儿啊，你可不能一时糊涂啊，这大的也太离谱了，若是只大个十来岁我们还能接受，这一下子大四十五岁，不行，我头有点晕，快，快扶我一下。”赵怀易惊得手中的动作都停下了，差点没切到手。
　　谢澜浠：？？？怎么就打了四十五岁了？你这是把那些数字都加起来了吗？我太难了！！！
　　“没，不是，没有四十五，哎呀就大了十岁而已。”见两人都不信的看着自己，无语了。
　　作者有话要说：　　明天我尽量早点更新，爱你们呦感谢在2020-10-08 22:42:03~2020-10-13 22:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风 10瓶；尘缘梦 5瓶；涟陨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 将军小姐姐11
　　解释了好长时间, 两个人才算是勉强相信了澜浠的说辞。之后赵怀易一脸八卦的看着澜浠，顺便放下了手中的活计，让下人接着处理。
　　他则是走到了澜浠的身边, 一脸促狭的开口, “浠儿啊，不知道那人是谁啊？你们认识多长时间了？打算什么时候将人带回来啊？”
　　“那个，这个, 我和她认识还没多久呢, 这不正在追求人家吗。嗯...我能告诉你们的就是, 她是个女孩子, 比我大差不多十岁, 长得特别好看, 而且文韬武略样样精通, 可厉害了。”边说食指不停地在鼻梁上来回滑动。
　　看到她这个动作，长寿王夫妻两就明白了，这次她是认真的。每次她只要想干成什么事情时，都会出现这个动作，而且也全部都成功了。
　　两人收起脸上漫不经心的笑容，一脸认真的看着她，“决定好了？确定不会后悔吗？”
　　澜浠也将脸上的笑容收敛，认真道：“嗯, 绝不后悔。”
　　“好，只要你自己开心就好，我和你娘也不会逼着你去做你不喜欢的事情, 那我和你娘就等着你将人带回家的那天了。”
　　“嗯，一定会的。”澜浠不停点头，一脸笃定。
　　“好了, 饭菜也差不多都做好了，你们两快过来吃吧，一会凉了就不好吃了。”谢母一边将身上的围裙拿下来，一边说。
　　闻言正在说话的两人动作整齐的吐了吐舌头，异口同声：“明白，这就过来。”
　　谢母听后摇了摇头，让下人端着做好的饭菜放到前厅，一行三人也朝着那边走去。
　　等所有菜肴都放好后，王爷挥了挥手，让伺候的下人都退了下去，这才开始动筷。夹起来就放到了澜浠的碗里，“快吃，凉了就不好吃了。”
　　“嗯，爹娘你们也吃。”话落也拿着筷子给两人夹了他们喜欢吃的，在两人一脸欣慰的眼神下，澜浠朝着两人笑了笑，开吃。
　　等饭毕，一行三人移步到了书房。
　　谢母坐在上首，看着澜浠道：“浠儿，那天究竟发生了何事，你们又怎么会遇到刺客？”
　　“我那天就是心血来潮去郊外游玩，按理说除了跟在我身边的那些下人，其他人是不会知道的，可他们不但知道了，还能悄无声息的派了那么多刺客，而一直保护我的人却都没有发现，说明他们的武功还在暗卫之上。也不知道是谁有这么大的势力。”说完摸着下巴，一脸思索。
　　长寿王夫妇就没有她那么心大了，想的也更加多。
　　是啊，究竟是谁有这么大的势力，才能在这守卫森严的京都，养了这么多手下，还没让他们发现。不但如此，若不是他这次大意出手，他们可能还是发现不了。
　　若他真要做点什么，那后果……不是他们能承受的了的。
　　“那浠儿有没有发现他们身上或者物品上有什么记号？或者特别的地方？”
　　澜浠闻言佯作思考，过了会才迟疑道：“一个刺客攻击我的时候，我慌乱中好像看到他锁骨那里有个二字，但我不确定是不是。”
　　夫妻两听后，神色一凛，“浠儿有和你姑姑他们说吗？”
　　澜浠摇摇头，“没，当时没想起来，要不是爹娘你们问起来，再过几天，就连我自己都忘了。”
　　“还有其他的发现吗？”
　　“没了，我就只想起这么多。”澜浠摇摇头。
　　“对了，我们在那个洞里，还捡到了一本书，大将军说上面的内容对我国，无论哪方面都大有利处。只是刚才在宫里的时候只顾着让太医给我们看诊了，都忘了给皇姑姑。”澜浠猛然想起自己忽略了什么，急忙补充道。
　　见澜浠不在说话，谢母坐在椅子上沉思片刻，从椅子上站起来，道：“我去宫里一趟，将这些事情告诉皇上，让皇上定夺。对了浠儿，那书现在在何处？”
　　“在大将军那里，里面的一些兵法和武器的制造，大将军说她想研究一下，想来明天就会拿给姑姑吧。”
　　“那好，怀易，你在家里陪着浠儿，我去宫里。”看到他点头，谢母就匆忙赶去了皇宫。
　　作者有话要说：　　这个世界写完会直接完结，剩下的小世界会开另一本，大家可以在作者专栏收藏一下，应该11月初开，谢谢大家的支持，下本绝对不会断更了，我发誓=^_^=感谢在2020-10-13 22:24:26~2020-10-21 21:44:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37970989 27瓶；野狼谷手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 将军小姐姐12
　　第二天, 天边刚泛起鱼肚白，就听到一间奢华的房间里不停传来说话声。
　　“对对，郡主说的就是这件, 月白色的圆领袍。”
　　“马车都准备好了吗？”
　　“已经在府外等候了, 绿荷姑姑。”
　　“吃的都准备好了吗？”
　　“都备好了，就放在马车上，还温着呢。”
　　说话间, 澜浠也由着绿书服侍着穿好了衣服, 月白色的修身圆领袍很好的将澜浠的好身材给显露出来, 长发被直接盘了起来, 显得干净利落。
　　“郡主, 所有东西都准备好了, 我们现在就出发去将军府吗？”绿荷上前一步, 来到澜浠跟前，询问。
　　“出发。”这次的阵仗更加庞大，澜浠也没法子，前两天刚出了刺客事件，爹娘他们根本就不放心，不带着就不让自己出门。为了出门，只能这么着了。
　　由绿荷扶着上了马车，坐好后, 伸手捻起一块糕点就放进了嘴里，味道不甜不腻，还挺好吃的。
　　又吃了点其他的, 将肚子垫饱后，马车也到了将军府外面，已经有下人跑去敲门了。
　　似乎是没有料到澜浠会来的这么早, 杨歆韵也就没有吩咐下人。杨府的下人将门打开，看到是长寿王府的马车还有点纳闷，一个下人跑去通知将军，另一个则招呼着谢澜浠等人来到大厅。
　　等谢澜浠到了大厅时，杨歆韵也在下人的通报中来到了大厅，看到谢澜浠这么早就过来，有些意外。
　　“怎么这么早就过来？”杨歆韵来到跟前，让谢澜浠坐下，才开口。
　　“这样才能显示出我的决心啊，要是日上三竿了在来，那我不就成玩来了吗？”谢澜浠笑的眉眼弯弯的看着杨歆韵。
　　杨歆韵脸上没甚表情的点点头，说：“既然这样，那我们现在就去训练场吧，训练完用饭。”
　　“好，听你的。”谢澜浠点点头，欣然应允。
　　跟着杨歆韵刚走了几步，就感觉到了不对劲，停下来，回头朝着跟在后面的一大堆人，道：“你们就在这里等着，不许跟过来，嗯？”
　　见绿荷正要开口，谢澜浠直接一个眼神看了过去，成功让她欲说的话卡在了喉咙里，再也说不下去。
　　想了下，还是挣扎道：“可要是郡主出了什么事……”
　　没说完就被谢澜浠打断了，“在将军府能出什么事，况且我还是和大将军在一起的，那些人没那么胆大包天。”
　　绿荷绿书两人在没说什么，眼巴巴的目送着郡主大将军两人的身影消失在客厅，良久才收回目光。
　　仔细想想郡主的话也没错，他们的势力应该渗透不到将军府里，而且将军府还有将近百余将士呢。
　　两人来到练武场，里面空无一人，除了琳琅满目的各样武器。
　　谢澜浠来来回回看了好几次那排列整齐的各式武器，转头朝着杨歆韵看去，“阿韵，我学哪种好一点？”
　　杨歆韵认真的观察了一下她的身板，个子高挑，就是看着有点瘦弱。
　　从腰上取下一柄软剑，递到谢澜浠的面前，“这柄软剑是我用来防身的，一直未从离身，轻便灵巧便于隐藏，你可以先试试。”
　　谢澜浠伸手将软剑接过，感受了一下，没有什么重量，外观看着也特别吸引人，至少谢澜浠直接就喜欢上了。
　　“阿韵真好，我肯定会好好学的。”谢澜浠将剑背在身后，身体前倾抱住杨歆韵劲瘦的腰肢，说话的热气喷在她的耳朵上，晕起一片红云。
　　杨歆韵面色淡定的伸手推开她的身子，声音不见一丝波动，“嗯，跟着我学，我练一下你跟着学。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　我也不确定会先开哪本了，后面的世界写出来的风格应该会不一样，能当两本书来看了，还是求收藏呀，快穿之你看我有几分像男孩感谢在2020-10-21 21:44:34~2020-10-23 22:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘缘梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 将军小姐姐13
　　杨歆韵示范了一遍, 谢澜浠就将所有动作都记住了七七八八，在杨歆韵的视线下耍了好几遍，只是每次到一些比较难的地方, 谢澜浠都会有意的做错。
　　一遍两遍还好, 第三遍后，杨歆韵就拦住了她的动作，走到背后握住她的手腕, 带着她又做了一遍。
　　“你仔细感受一下, 这里的动作要柔一点, 你刚才太僵硬了, 若是对战的话, 他们很容易就看到这个破绽了。”
　　一遍练完后, 杨歆韵松开谢澜浠的手腕, 说道。
　　“嗯，那我再练一遍，你看一下。”谢澜浠这次就没有在错了，看的杨歆韵不停的点头。
　　“那你先练着，等这套剑法烂熟于心之后，我在教你另一套。”
　　看到谢澜浠点头后，杨歆韵随手拿了一把武器，虎虎生威的舞动起来, 那武器挥舞间的风声猎猎作响，带着肃杀之气。
　　谢澜浠盯着看了一会，也在旁边练了起来。差不多十遍谢澜浠就将所有招式都有了身体记忆, 还根据自己的身体素质做出了一点调整，更加的适合自己了。
　　杨歆韵眼角的余光看到，慢慢停下了手中挥舞的武器, 目光如炬的看着还在坚持练习的谢澜浠，等她一套练完后，开口道：
　　“这么短时间就能熟练至此，看来郡主的武学天赋真的很强，只要郡……阿澜坚持一段时间，一个打十个完全不是问题。”
　　听到她改口叫自己阿澜了，谢澜浠才收回自己的视线，“嗯，这还差不多，放心吧，我会继续努力的。”
　　一个时辰后，杨歆韵停下身子，将手中的武器放回原位，朝站在那里的谢澜浠说道：
　　“早上就先到这里，下午再练一个时辰，现在去用膳吧，下人应该都准备好了。”
　　谢澜浠点点头，收起软剑，当成腰带卡在了腰上。别说，还真和谢澜浠今天穿的挺搭的。
　　两人一前一后，来到用饭的厅堂，杨歆韵的几个嫂嫂和侄子侄女已经坐在那里了，就等着杨歆韵她们两了。
　　两人刚踏进门槛，里面的一行人就站了起来，朝着谢澜浠行礼。
　　“参见郡主。”
　　谢澜浠摆摆手，忙说：“不用这么多礼，都是一家人，你们都是英雄的后人，给我一个小郡主行礼算什么，这样折煞了我了。”
　　将离自己最近的一个人搀扶起来，求救的目光看着杨歆韵，让她赶紧说电话。
　　杨歆韵收到消息，也伸手扶住了一个嫂嫂，“大嫂，二嫂，郡主说得对，都是一家人，行这些虚礼也太见外了。”
　　杨歆韵的两个嫂子听着总觉得不对劲，什么一家人，她们何时成了一家人了？难道是天下百姓一家亲？简称一家人了？
　　顺着力道站起身子，“这样啊，那我们就不来这些虚的了，那我们用膳吧，询问了下伺候郡主的人，根据郡主的喜好，准备了一些家常菜，也不知道郡主喜不喜欢？”
　　谢澜浠急忙点头，“我都喜欢的，谢谢两位嫂嫂。”
　　“快尝尝。”一行人坐下身子，大嫂用公筷给谢澜浠和杨歆韵分别夹了点菜，让她们吃。
　　谢澜浠点点头，拿起筷子吃了一小口，味道挺不错的。
　　“嗯，好吃，嫂嫂还有侄子侄女，你们也吃。”谢澜浠夸赞了一句，顺势给杨歆韵夹了点菜。
　　早膳可以称得上宾主尽欢，之后杨歆韵又带着谢澜浠来到了书房，两个人说起话来。
　　“阿澜，昨晚我将这本书里关于兵法武器的内容已经誊抄了一份，一会我们去宫里一趟，将这本无名书交给皇上，这样才能发挥更大的效果，阿澜觉得如何？”
　　“我都听你的，反正这本书是你发现的，你想怎么处置都行。”谢澜浠摇摇头，没什么不同的意见。
　　眼睛在书房打量了一会，才看着杨歆韵，问道：“这里我可以转吗？”
　　“可以。”杨歆韵点头，看了下书房的布置，干净整洁，没有一处凌乱，心里竟然松了口气？
　　谢澜浠闻言瞬间笑颜如花，兴致勃勃的在书房里转悠了起来。等到终于累了，才回到椅子上坐好。
　　“我们现在就出发去宫里吗？”
　　“不看了？那就现在去吧，回来的时候可以在轩味斋买些糕点，去看望师父。”杨歆韵问着，从椅子上站起身。
　　“师父是长公主吗？”
　　“嗯。”
　　长公主，谢澜浠的姑姑，杨歆韵的师父。
　　两人在将军府换了身衣服，这才出发朝着皇宫而去。
　　到了皇宫，将无名书交给皇上，两人就告辞离开了。
　　作者有话要说：　　咳，短小什么的，不要在意，下本肯定是不会这样啦~
　　还有求个收藏呀！
　　快穿之你看我几分像男孩和快穿之攻略，大家可以帮我起个书名吗？爱你们哦


第102章 将军小姐姐14
　　就这样差不多一个月时间, 京城有难民开始出现在城中，女帝听到消息，直接命令太女调查此事, 不过一天时间, 幽城出现洪灾，周边几个县城也都没能幸免。
　　此时距离洪灾已经半月有余，可京城没有收到一点消息,
　　奏折上报后, 女帝震怒, 百官纷纷跪地, 请皇帝一灾区百姓为重, 等灾情过后再一同算账。
　　女帝抿唇, 一脸冷峻, “诸位爱卿可有赈灾良策？”
　　百官商讨了一早上，女帝派遣大臣前去赈灾，赈灾物资在第二天就全部准备妥当。
　　收到消息时，澜浠正在将军府和杨歆韵一同练武，等知道派去的官员都有谁后，收起软剑，拉着歆韵的手，吩咐在外面等候的绿书绿荷, “绿书，将马车备好，去太女府。”
　　“是, 奴婢这就准备。”两人行礼告退。
　　等两人离开，歆韵才开口，“阿澜, 你这是？”
　　“等到了太女府一起说，不然我还要再说第二遍，太麻烦了。”
　　“嗯，走吧，先去用点膳食，若是时间太长，也不至于太过饥饿。”歆韵点点头，和澜浠一起并肩朝着厅堂而去。
　　用完膳食已经是半个时辰之后了，两人换了身便利的衣物，坐上马车朝着太女府而去。
　　在两人用膳的这段时间，绿书已经去太女府告知了太女。
　　马车停下，两个人一前一后下马，太女府的管家此时已经在门口等着两人了。
　　看到两人下马，急忙迎了上来，脸带笑意道：“参见郡主，大将军，太女殿下知道两位要来，早早就派了奴才在此等候，郡主，大将军，请。”
　　“嗯，有劳管家带路了。”
　　刚到大厅门口，太女就从里面走了出来，看到澜浠她们后，脸上的弧度都柔和了起来，伸手在澜浠脑袋上揉了几下，宠溺道：“怎么有空来我这里了？我可是听说你最近老是赖在将军府不愿回去，这是有情况了？”
　　澜浠闻言快速的看了眼歆韵，见她也朝着自己看来，急忙收回视线，伸手挽住太女的胳膊，小声撒娇，“太女姐姐可别调笑我了，等一会再把人吓跑了，我就该哭了。”
　　“好好，我不说行了吧！”太女点点头，不在继续这个话题。转而问起其他问题，“到底发生了何事？”
　　澜浠看了看周围伺候的一群人，也不知道里面有没有赵涎的人，没说话，就只是看着太女。
　　“我们去书房谈。”太女见她这个样子，瞬间明白事情可能比自己想的复杂，当先朝着书房的方向走去。
　　澜浠和歆韵两人跟上。
　　等到了书房，太女让两人坐下，才吩咐管家道：“你带人在外面守着，没有我的命令任何人不许进来。”
　　“是。”管家领命退下，带上书房的门。
　　“这下没人了，可以说了吧。”太女坐在主位，说完就安静的等着澜浠开口了。
　　澜浠点点头，将自己这段时间调查到的，还有剧情中出现的事情都说了出来，之后就安静的坐在那里等着太女将事情捋清楚了。
　　良久，太女才消化掉刚才澜浠说的话，“浠儿说的这些可有证据？派去赈灾的大臣也是二皇弟的人？”
　　澜浠点点头，将证据递给太女，这里面很多都是在赵涎的书房里发现的，可能是自信没有人会怀疑他，这些能让他被判死罪的证据也都没有销毁，正好便宜了澜浠，让她全都抄了个遍。
　　太女没说话，低头认真的看起了手中的书信，都是二皇子和一些官员的来往信件，还有这次被派去赈灾的那位大臣，只有回信，但也能从中看出些端倪。
　　准备的精品赈灾粮，不但全都被他们换成了次品，还给里面掺杂了砂砾，就算这样，路上也还有贪官克扣，等粮食到达灾区，不足三分之一。
　　“这些蛀虫，他们怎么敢？赈灾粮他们都敢贪污，还有什么是他们不敢做的？”只看了一半信件，太女就震怒的咬牙切齿，越是细想，就越是后怕。若是浠儿没有发现这次他们的动作，那百姓得不到赈灾粮，不知道会死多少人。
　　更别说大灾之后的疫情了，二皇弟……他这是想让皇室失了民心啊！可这对他到底有什么好处？他不是皇室子弟吗？
　　歆韵在旁边听着两人的谈话，不由对那个从未碰面的二皇子产生了浓浓的厌恶，这人实在太过恶毒，为了一己私欲，上万百姓的性命都能舍弃。若是有一天他当了皇帝，那百姓就没有好日子过了。
　　“不行，我要去宫里，将这些证据交到母皇手里，让母皇处置。”太女一拍桌子，站起来就要去宫里。
　　澜浠赶紧拉住她的胳膊，现在去了还怎么一网打尽虎视眈眈的蛮夷？
　　“皇姐你先等等，告诉皇姑姑不急于一时，我有一个建议，我们将计就计，千万不能打草惊蛇，皇姐称病让皇姑姑将皇姐你偷偷派去赈灾沿路处置贪官，派发灾粮，肯定能赢得民心。至于二皇子那边，则是偷鸡不成蚀把米，还损兵折将。”
　　“还有我还发现，二皇子有和外族联系，找到的信件里也是语焉不详，不能一次性将他的罪名坐实。若是被他逃走，那更是后患无穷。”澜浠说的淡定，可听的两个人就没有那么淡定了，都紧紧的看着澜浠的眼睛，想看出一丝开玩笑的意思，只是她们注定要失望了。
　　太女深深的吸了口气，又缓缓吐出，“浠儿，你……没开玩笑？”
　　澜浠摇摇头。
　　作者有话要说：　　今天的第一章 ，晚上应该还有


第103章 将军小姐姐15
　　又说了一会, 澜浠就提出告辞，和杨歆韵一起离开了。
　　之后的事情澜浠就没在过问了，只知道第二天太女就称病不上朝了, 应该是去了灾区赈灾了。
　　两人离开太女府, 坐上马车后，杨歆韵才将自己的困惑问了出来。
　　“你……一直都在藏拙吗？”
　　谢澜浠将身子赖在她身上，声音柔柔的, 听的杨歆韵心里直发软。
　　“人家懒嘛, 若是表现的太出众, 肯定会被逼着去当官的, 那样就没有自由了, 也就不能和阿韵一起了, 阿韵记得给我保密哦。”
　　杨歆韵疑惑的看着她, “当官不好吗？”
　　“不好，我不喜欢，不想被约束。而且有太女姐姐她们就够了。”谢澜浠坚定的摇头拒绝。
　　杨歆韵也不勉强她，“嗯，只要你觉得开心就好，想怎么生活都可。”
　　“嗯，那阿韵会嫌弃我吗？觉得我胸无大志？”
　　“不会，毕竟你的优秀我已经看到了, 而且就算你真的不通兵法策略，我想我也不会嫌弃于你。”杨歆韵想了想，认真的说道。
　　“阿韵真好, 好想现在就把阿韵娶回家，这样才不会被别人发现阿韵的好，把阿韵从我身边抢走。”谢澜浠感动的说着, 紧紧的抱住杨歆韵的腰，不停的在她脖颈间蹭着。
　　“别闹。”杨歆韵说着，伸手将她的脑袋固定住，不让她乱动。
　　“嘿嘿，好。”谢澜浠偷笑一声，乖乖的不在乱动。
　　回了将军府后，两人先去练武场将早上欠的补上，才去用膳。
　　这样的日子过了将近一个多月，太女班师回朝的消息才传了回来。顿时引起了一片哗然，除了一些消息灵通的大臣猜出来太女去了灾区外，其他人纷纷上书，奏折上全是参太女的话语。
　　看的女帝冷嗤一声，随手扔在一边，将那些大臣的名字全都记在心里，就等着某天秋后算账了。
　　二皇子赵涎听到消息后，脸瞬间拉了下来，被很多人看到。女帝派去盯着他的暗卫，也将消息禀报给了女帝。
　　本来还将信将疑的女帝，让暗卫回去接着在暗处盯着他后，闭上眼睛陷入了沉思。
　　良久睁开眼睛，将总管叫进来，“让郡主进宫一趟。”
　　“奴才领命。”总管快速的抬头看了一眼女帝的表情，就匆匆离开了。
　　到达长寿王府，说了女帝的口谕后，就恭敬的带着人乘坐马车，来到皇宫。
　　马车一直驾驶到御花园，谢澜浠才从马车上下来，跟随着总管林安到了御书房。
　　推开门侧过身子，等谢澜浠进去后，就将门从外面关上，安静的低眉守在门口。
　　女帝和郡主两人在御书房说了差不多一个时辰，郡主才打开门从里面走了出来，至于谈话的内容，除了两人之外，谁也不知道。
　　只是这次谈话后，女帝对郡主谢澜浠更加宠爱，就连北山的温泉都赏赐给了她。
　　所有人都不知道，女帝不只是将温泉给了她，更是将整个禁卫军都交给了她来管理，只是除了明面上的禁卫军首领和太女大将军之外，就连赵涎的人都没有查到。
　　就这样两年过去，边关来报，匈奴首领塔塔那罗召集了九大部落的首领，正在悄悄的集合兵力，打算攻打雍关城，根据探子回报，此时已经有十万精兵。
　　听闻此消息，百官大惊失色，等确定消息准确无误，一个个纷纷出言献策，这次不论文官武官，居然全都主战。
　　女帝：？？？朕都做好了你们反对开战，而准备了一大堆说辞了，你们就给朕来这个？请按照剧本来，好吗？
　　既然没人反对，女帝直接命令大将军杨歆韵为威武大将军，率领二十万将士，前往雍关城。
　　杨歆韵领命，女帝退朝。
　　二皇子赵涎此时也收到了消息，这两年他的势力被削弱的只剩下以前的三分之一，若不是每次那些人都是被抓到了错处才被贬被杀被流放，他真以为是母皇她们发现了自己的所作所为。
　　这次被派去的将领里，其中就有几个是他的人，只要一想到很快匈奴就能攻打进来，他整个人都能兴奋的颤栗起来，这一天他终于等到了，他终于可以报仇了？
　　只要将军部兵防图拿到，交给匈奴人之后，这里的一切一切，都将被自己踩在脚下，爱戴她们的百姓，也将尸横遍野！
　　杨歆韵集合完所有士兵后，就直接出发朝着边关行进，连和澜浠告别都忘记了。
　　等走出了三十里地，杨歆韵才想起来自己究竟忘了什么，心里瞬间一个咯噔，总有种不太好的预感。
　　等谢澜浠听到杨歆韵已经带兵出发的消息后，眼睛瞬间危险的眯了起来，轻声喃喃道：“很好，很好，杨、歆、韵，你真是好样的。”
　　伺候在她旁边的绿书绿荷两人，却同时打了个激灵，总觉得郡主此时的话不是这个意思。
　　“走，去宫里。”说完当先走在前面，去马厩将自己的马儿拉出来，大长腿一跨就到了马背上，鞭子一甩，马儿就飞快地朝前疾驰而去。
　　“郡主等等我们。”绿书绿荷赶紧骑马跟上，只是直到宫门外，两人还是没能追上。
　　作者有话要说：　　今天的，明天应该会大结局，字数的话不定，有可能多也有可能少，一号应该会在快穿之徒弟别闹和快穿之你看我几分像男孩里选一个开，求小可爱收藏呀


第104章 将军小姐姐16
　　塔塔那罗收到威武大将军杨歆韵已经带兵前往边关, 也不再遮遮掩掩，明晃晃的开始征兵。十天内，就集齐了五十万大军, 在杨歆韵还没赶到时, 就派出二十万人攻打雍关城。
　　只有十万兵马的雍关城将士，只能拼死抵挡，咬牙苦苦支撑了五天, 在城门快要被攻破时, 杨歆韵带领的人马及时赶到, 带人冲进战场, 直到太阳落山, 双方才鸣金收兵。
　　杨歆韵从马上下来, 银白色的铠甲上此时满是血污, 抿了抿唇瓣，吩咐没受伤的将士照顾受伤的，死了的将士们，也将他们的身份牌收好，洗干净放在房间，等战争结束后，给他们的家人发放贴补。
　　随后大步朝着军帐走去。
　　之后一个月，双方你来我往, 大大小小打了不下二十场，算下来一天半就有一场。
　　双方都有输有赢，准确来说还是匈奴胜的较多, 二皇子的内应好几次都将作战图交给了匈奴将领，刚开始匈奴人还半信半疑，以为是她们设的阴谋诡计。可几次之后, 匈奴将领对这个送来作战图的人，就深信不疑了。
　　等到谢澜浠赶到时，双方正在休战。
　　骑马来到城门口，即使有圣旨，也被拦在了外面，直到守在城墙上的将士禀报了大将军后，才打开城门将谢澜浠放了进来。
　　杨歆韵听到将士的禀报，快速将之后的事情安排好，就赶了过来。
　　看到笑的像个小狐狸一样的谢澜浠，将心中的那丝喜悦压下，皱着眉头不满的问道：“你怎么来了？这里是战场，会死人的，我这就派人送你回去。”
　　说完招手就要叫人，护送谢澜浠回京。
　　谢澜浠收起脸上的笑容更加诡异，“阿韵，你真的要将我送回去？确定不会后悔？”
　　杨歆韵闻言张了张嘴，颓然的将手放了下来，迈步走到她跟前，一个跨越就坐到了马背，将谢澜浠从身后抱住，驾着马儿朝着自己的帐营而去。
　　至于谢澜浠的随从，则是被杨歆韵吩咐将士带到了其他地方。
　　两人下马，杨歆韵将马缰交给一个小兵，拉着谢澜浠进了自己的营帐。帐帘落下后，谢澜浠就快速的捏住杨歆韵的两只手腕，堵住了她接下来要说的话。
　　两年来，谢澜浠已经偷亲了杨歆韵不知道多少次，每次都是点到即止，不会让杨歆韵出现窒息的感觉。
　　而这一次，谢澜浠却是发了狠，就算杨歆韵的脸已经被憋的通红一片，她自己也憋的不行，可就是死活不放。
　　“呼……呼……”等到谢澜浠终于离开，杨歆韵赶紧大口的呼吸了起来，好一会才感觉好一点，抿了抿唇，火辣辣的。
　　谢澜浠的嘴唇也不遑多让，不过还是强撑着，不让自己露怯，“我还没和你算不告而别的账，你倒好，我刚来你就想把我送回去，是不是真觉得我没有脾气？”
　　杨歆韵将唇瓣抿成一条直线，不说话。
　　“你再不说话信不信我这次直接亲的你晕过去？到时候让三军将士好好的看看，大将军杨歆韵被亲的晕过去的大场面？”谢澜浠威胁的看着她。
　　“你敢！”杨歆韵闻言瞪着她，心里有点慌，总觉得这事是她能干出来的。
　　谢澜浠得意的哼了一声，“那阿韵要不要试试，我到底敢不敢呢？”
　　杨歆韵狠狠的剜了她一眼，气恼道：“你到底想怎么样？”
　　“先欠着，以后你就知道了。”谢澜浠买了个关子，转移话题问起了其他。
　　“现在情况怎么样？匈奴对那人的态度如何了？”
　　杨歆韵闻言也不再想这些，回道：“损伤各半，只是匈奴死的人更多，而我军受伤的将士则被抬了回来，在后方养伤。”
　　“嗯，应该过不了几天，匈奴人就会攻打过来了，他们的粮食不够他们打时间战。”
　　谢澜浠点点头，说道。
　　两人又讨论了一会，才停下。
　　杨歆韵叫人送来饭菜，牵着谢澜浠的手坐下，将筷子亲自递到她手中，“一路上舟车劳顿，都没吃好吧，瘦了。”摸了摸谢澜浠的脸。
　　“我哪有瘦，明明是你瘦了好吗？你也赶紧吃，凉了对胃不好。”谢澜浠拍开她的手，顺便给杨歆韵夹了些菜。
　　用过饭后，两人又去了议事的营帐，里面有大小十几个将领，当然也包括二皇子赵涎的两个人。
　　商议了一下未来几天的排兵布阵，一群人就出了营帐，回了自己管理的兵营。
　　除了二皇子赵涎的两个人之外，另外离开的十六人，都捏着一张纸条，上面的内容也都不大相同。
　　全是些新的且从来没有用过的布阵图，他们就等着蛮夷之人来自投罗网了。哦，忘了说，除了赵涎的两个人之外，所有人都知道了他们是奸细的事情，只有他们两还沾沾自喜的以为没有被发现。
　　正如谢澜浠和杨歆韵所料，匈奴将领在收到那两个奸细所传去的布防图（老旧的）后，就迫不及待的想要开展。
　　在谢澜浠到来的第三天，匈奴大军全部出击，从四面八方包围着想将花朝的所有将士首领一网打尽。
　　匈奴人刚开始攻击时都很顺利，直到一半匈奴人都进来后，花朝开始变换阵型，让匈奴人措手不及
　　等损失了五万人后，匈奴将领终于反应了过来，想要撤兵，只是现在两军混战在一起，一些匈奴人连敌友都不分，杀红了眼似的拿刀就砍，谁还会听他的话，直接被湮没在了喊叫中
　　一直大战到天际只于一点亮光，两军才彻底修战，等匈奴幸存的人全部退走，只剩下花朝的将士后，所有人才大声的欢呼起来
　　即使脚下是满地的尸体，也阻挡不了他们的兴奋，赢了，真的赢了，用最少的伤亡赢得了这场史无前例的胜利
　　逃走的匈奴将士只有不到十万人，就连匈奴的首领和将军，也都被谢澜浠和杨歆韵两人联手斩于马下。大大的提升了花朝将士的士气
　　花朝永和四十二年，蛮夷五十万人大败于雍关，大将军杨歆韵乘胜追击，用时一月，匈奴人俯首称臣，被并入花朝国土，从此以后，在无匈奴人，只有花朝人
　　半月后，大将军杨歆韵将军中一切事务交托完毕，同郡主谢澜浠带领二十万军队奉旨回京，路上遣散军队，只留下五千京中人士
　　大将军凯旋归来，女帝大摆筵席，赏赐更是源源不断的被送到将军府。将军进京到皇宫的路上，英气坚毅的面容吸引了不知道多少男女芳心暗许，尤其是以前拒绝了将军杨歆韵的人，看到她根本没有传闻中的五大三粗后，一个个毁的肠子都青了
　　只是再后悔也无用，所有人都知道大将军是长寿王家小郡主的人，让她们抢？若是不怕死的话，但是可以上
　　至于二皇子赵涎，早在匈奴大败后，就被女帝以叛国罪关在了大牢，永世不得出来
　　不止这样，还将他生母的事情也告诉了他。原来他根本不是皇上的孩子，而是一个宫女的，只是所有人见女帝没说什么，就以为那孩子就是女帝的，只是觉得背叛了皇夫，才对他不闻不问
　　至于赵涎知道这个事情后什么反应，谢澜浠就没有关注过了，她此时很忙很忙，忙着她和杨歆韵的婚事
　　回来不到一个月，大将军要和小郡主成亲的事情就满城皆知了
　　“听说大将军带兵去了边关后，郡主随后就跟着去了，两人在战场上并肩作战取了匈奴首领的项上人头呢。”
　　“是啊是啊，我也听说郡主要在三年前就心悦大将军了，每天都准时的去将军府报道，还以为是谣传，没想到两人现在就要成亲了。”
　　“我听我大姑妈家的儿子的姐夫的妹妹说，郡主为了娶到大将军，在宫里跪了三天三夜，才让皇上同意了。”
　　……
　　成亲这天晚上，杨歆韵终于知道了当初谢澜浠说的欠着是什么意思了，第二天杨歆韵根本就没能下的来床，之后的三天，也都是在床上被谢澜浠照顾着的
　　“嗯……”又是一夜荒唐，杨歆韵再也承受不住的晕了过去，一觉直到不知道第几天的中午
　　睁开眼睛，都感觉不到腰的存在，动了动身子，一阵酸麻涨痛的感觉就席卷了全身，不由自主的闷哼一声，慢慢运转起体内的内力，缓解一下
　　等谢澜浠进来时，看到的就是杨歆韵一脸隐忍的表情，嘴角微微勾起，坏笑道：“阿韵感觉怎么样？还能感觉到腰在那里吗？”
　　杨歆韵闻言睁开眼睛，水润的眼睛瞪了她一眼，咬牙切齿，“谢澜浠，你给我等着。”
　　“唔……我觉得阿韵现在精神还很好，要不我们继续？”谢澜浠挑了挑眉毛
　　杨歆韵：……声音软软的撒娇道：“阿澜，我好累，腰好疼，那里也好疼。”
　　谢澜浠瞬间愉悦起来，走到床边将杨歆韵搂着轻柔的靠在自己怀里，春风得意的说道：“那我照顾阿韵，刚才开玩笑的，不然阿韵要是对这事有了恐惧，那我后半辈子的□□岂不是完了？”
　　“你……流氓。”
　　“哈哈……”谢澜浠大笑。
　　没有了战事，杨歆韵就卸下了大将军的官位，带着家人和谢澜浠开始走遍名山大川。
　　死后两人合葬一坟。
　　作者有话要说：　　这下彻底完结了，下本还不确定。
　　（全书完）
==================================


