


　　书名:《穿成长公主的绝命渣A》
　　作者:胖大盖儿
　　简介:
　　文案1
　　江肆看了一本名为《长公主为妾》的百合虐文，气的咬牙草草看了结局果断弃文。
　　谁知第二天竟然穿进了书里，还成了同名同姓的渣A！
　　嘉陵侯江肆拥兵自重，家国有难时趁火打劫，纳长公主为妾才肯出兵。
　　而最后却是翻脸不认账，打着清君侧的名义推翻越国百年基业，坐拥江山。
　　更是残忍的去母留女，把长公主扔到了冷宫，还对其百般折辱。
　　长公主趁其意乱时，用珠钗扎进腺体了结了她，亲生女儿登上皇位，迎她出冷宫。
　　嘉陵侯江肆以乱臣贼子处置。

　　文案2
　　江肆刚穿过来时，长公主还未入府，孩子更是没有，一切还都来得及。
　　荣华富贵她不享，作死干什么？
　　可江肆看着一身的大红喜袍院子里的喜庆满脸愁容。
　　原主渣A为了羞辱长公主，随便找来一个人娶为正妻，还特意等着长公主入城时拜堂成亲！
　　江肆脱下喜服，想着把人赶走，却正好与下马车的长公主遇上。
　　一身桃粉仍挡不住长公主绝美容颜下的冷。
　　江肆见了，没来由的后颈发凉。
　　她当即决定改变原文，娶长公主为妻。
　　长公主冷漠拒绝。
　　家国有难，江肆亲自带兵出征，平定乱贼。
　　侯府之内也对长公主毕恭毕敬，可长公主依旧冷淡，看着她的眼神也越来越奇怪。
　　终于有一日，江肆忍不住问长公主：“还有何不满之处？”
　　“你活着，本宫便不满。”
　　韶元长公主慕挽辞风华绝代，前世最耻辱之事便是为江肆之妾，一朝重生还是免不了入了侯府的门。
　　*
　　alpha=乾元
　　omega=坤泽
　　beta=中庸
　　*
　　内容标签：年下，天作之合，穿书，ABO，正剧，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：江肆，慕挽辞。┃配角：苏洵，知渺，蓝韶，卫念。┃其它：待定
　　一句话简介：穿成长公主的渣A
　　立意：长风破浪会有时。


第1章 穿成渣侯爷
　　“韶元，你真的以为，她会来救你吗？”
　　别做梦了----
　　她不会来的。
　　清漪殿乃韶元长公主住所，宫殿金顶，红门仍在。
　　宫殿之内却破败不堪…
　　本就破烂的衣裳被撕的粉碎，韶元隐忍着，趁其意乱时才拔掉金钗刺进了嘉靖侯的腺体…
　　………
　　江肆很清楚的意识到，她就连做梦都在想着那本让人糟心ABO虐身心小说《长公主为妾》。
　　原文里后续的发展是韶元长公主嫌弃的孩子救了她，还把亲生母亲嘉靖侯以乱臣贼子处置了。
　　迎接长公主出冷宫，登基为新皇大赦天下。
　　CP是BE了的，非常符合她的口味，就是…那嘉靖侯跟她同名同姓，她看了几章之后就果断弃文。
　　之后又忍不住把后面的剧情看完了。
　　更符合她的口味，导致梦里一直反复上演着小说的情节。
　　她揉了揉眼睛，让自己从睡梦中清醒过来。
　　可是入目所见却让她大吃了一惊。
　　天空很蓝，云朵也软的跟棉花糖似的。
　　就是坐着的地方有些硬，还有些高。
　　手里拿着触感陌生的绳子。
　　江肆往下一看，是棕红色的马。
　　马？
　　她感觉自己脑袋嗡的一下，有些不知所措。
　　这时候下面传来一道颤颤巍巍的声音来：“侯爷…不知道这马匹，您可满意？”
　　恭敬的让不知如何作答，而低头看过去的时候，刚刚说话的人却突然跪在了地上，不住的求饶。
　　江肆反应不过来，这到底是怎么了。
　　她不应该是在跟同事一起打球吗？
　　对方骗了她，单纯打球局变成了相亲会。
　　她是深柜，在公司一年多时间也没有人发现她的取向，偏偏这个进公司不到一个月的萌妹子发现了她是同道中人，且没谈过恋爱。
　　想法设法的把她约出来，介绍女朋友。
　　对方是个甜妹，她不大感兴趣，打球累了之后就在椅子上休息，迷迷糊糊的睡过去之后，就来到了这里。
　　“侯爷，您若是不喜欢这匹马，杀了如何？”这时，一道粗狂的男声让江肆思绪回笼，淡淡看向那人，又看看坐下的马匹。
　　十分不解的这糙汉的脑回路。
　　而糙汉却以为江肆同意了他的说法，提刀就走了过来。
　　站定，拔刀，一气呵成。
　　就在他准备斩下来的时候，江肆高喊一声：“住手！”
　　如今这状况不过是几分钟，江肆还没完全弄清楚呢，怎么就要见血啊？
　　她看了看马，又看了看糙汉，十分不确定的问：“你是程璞？”
　　“是，末将程璞！”程璞一手提刀做了拜礼，恭敬十足。
　　“这匹马是给侯爷准备送给长公主的见面礼，可既如此不听话，还不如杀了算了。”
　　这对话莫名的让江肆有种熟悉感。
　　她环顾四周看了看，跪在地上瑟瑟发抖的马商，还有站在脚边络腮胡子的程璞。
　　这不是她的看的那本《长公主为妾》小说里面的情节吗？
　　小说里面，为了送给长公主见面礼，嘉靖侯可谓是煞费苦心，知道长公主不胜武力，年少时学骑马更是摔伤过，嘉靖侯特意挑选了一匹马送给她。
　　但心思却没跟下属说清楚，对方以为她是要一匹性格温和的母马，却没想找来了一个性子烈的，折腾了几番之后嘉靖侯才把马驯服。
　　程璞却觉得办了错事，一心要把马给斩杀了。
　　………
　　江肆从小父母就离婚了，各自组建家庭不说，还把她给送给别人养，这对夫妻没孩子就把她当做个宝一样，结果一年不到，孩子盼来了，江肆才清楚。
　　不过是又那么一句，养了一个孩子，很快就会有自己的孩子，这对夫妻才把她带回来养。
　　之后的日子，她过的不算好，倒也算不得多差。
　　可说到底也不是亲生的，又会好到哪里去？
　　不过江肆知足，人家能够提供给她的也不少，于是成年之后她就开始挣钱还债，甚至现在银行卡里还有一大笔存款，是给便宜弟弟留下的。
　　在他成年之后，这笔钱就会交到他的手里。
　　她从小独立惯了，适应能力还是能强大的，不过也不代表她能接受自己看了一本小说之后，第二天就穿到了书里面。
　　“慢着…这匹马先留下。”
　　“可…”程璞听了她的话，还有话要说，江肆瞪了他一眼，才让他收敛了情绪，也闭了嘴。
　　既来之则安之。
　　虽然成长环境让江肆对待一起都挺淡泊，可唯独怕死。
　　穿成谁不好，偏偏穿成了把自己作死了的嘉靖侯。
　　仗着家国有难逼迫长公主为妾，折辱几年，最后被刺入腺体而死，亲生女儿又为帮凶，处以叛国罪名的嘉靖侯江肆。
　　莫名其妙来到这个世界，江肆并不想步这位嘉靖侯的后尘。
　　“长公主…快到了吧？”江肆认真看过的只有前几章，嘉靖侯是如何威逼利诱那位皇帝，同意把自己的长姐下嫁给嘉靖侯这个边远军侯为妾的。
　　成婚之后的拉扯部分才是她跳过去的，因此后面她只记得大事件的发生。
　　这会儿问起长公主，江肆就是想转移一下话题，谁知道程璞听到之后脸色十分的嫌弃，吧唧了下嘴才回答她：“约摸还有两日吧。”
　　江肆嘴角微微抽搐，不明白他嫌弃在哪里，不过还是点了点头，翻身下马。
　　就是…下马的姿势有些费劲，因为江肆从来就没有骑过马。
　　而且这一身骑马装实在是笨重又反锁，她想要蹬下去慢慢来，一脚踩空，歪着身子就地下摔过去。
　　程璞眼疾手快，抬手就扶住江肆的肩膀，惊恐的喊道：“侯爷，你没事吧？”
　　而在他不远处，刚刚松口气准备站起身的马商又跪了下去。
　　刚才是瑟瑟发抖，这会儿感觉身体都跟个筛子似的了。
　　而且不只是她，周围几个江肆认不出名字的人，也跟他一样。
　　也就程璞不同了些，但眼神里的关切和暴怒，也让江肆恶寒。
　　这人没脑子，愚忠，因此不是很得嘉靖侯的喜欢，在身边越来越多能人异士之后，嘉靖侯就把程璞扔到了嘉靖境内，让他守着大本营。
　　如此忠心耿耿的人，就这样被她抛弃掉，导致在上京被人反将一军。
　　暴虐，残忍，自视甚高，又没有气度，也难怪嘉靖侯最后什么都没得到。
　　不过，尽管面前程璞还算是不错，江肆被一个人男人扶着肩膀还是别扭的紧。
　　她抬手想要轻轻一推，程璞竟然在她惊讶的神色中倒退了好几步，而自己也因为‘力气太大’斜着就到了下去。
　　这下没人扶，江肆手肘着地，彻底摔了下去。
　　疼的她直咧嘴，但却没时间顾及，因为她身边人的脸色都太怪了。
　　还是程璞先反应过来，速度极快的回到江肆身边，紧皱着的眉头问：“侯爷可是昨日在翠玉楼累到了？”
　　“或者是夜里风凉，香凝没给您盖好被子吗？”
　　“你在说什么？！”江肆惊恐的睁大了眼睛，看向程璞。
　　本是毫不知情的事情，但在程璞的两句话里面还是找到了关键词……
　　翠玉楼像是青楼的名字。
　　香凝…像是花魁的名字！
　　她母胎solo二十三年，就是因为太过守身如玉，而且对这些事情是有洁癖的。
　　既然命运让她成为嘉靖侯，那么就不可以跟任何人发生这样的事情。
　　程璞不知道江肆暴怒为何意，不过这样的事情倒是也常有，习惯性的跪在地上，高喊道：“属下有罪，请侯爷责罚！”想了想又说：“还是不劳侯爷，属下自会去领五十军棍！”
　　江肆一句话没说，程璞一溜烟的跑了。
　　剩下的人面面相觑，随后又把头低了下去。
　　这些人里江肆压根就没有一个能叫出名字的，也不知道该让谁去拦着程璞。
　　好让问清楚，到底是怎么一回事。
　　下来时到底还是扭了一下脚，江肆走路有些踉跄，身边的人继续低头，没人像程璞那么大胆的敢过来扶着她。
　　三两步走的极为缓慢。
　　一是疼，二是江肆不知道往哪里走才是休息的地方。
　　也就是这时，校场上浓烟四起，几匹马停在她的面前。
　　有去而复返的程璞，还有两位女将军。
　　两位女将军还未说话，程璞倒是先开腔：“侯爷，军棍属下晚些去领，这会儿倒是有些紧急的情况…”
　　“长公主已经入城了。”
　　“是不是该叫香凝准备一下？”
　　“再有…”
　　“香凝…到底是怎么一回事？”江肆咬着牙问他，又习惯性的脚下用力，脚踝疼的厉害险些跪倒在地上。
　　这次面对的不再是程璞关切的眼神，而是刚刚中间的那位女将军，她手一挥，另一位女将军也走了过来，两人合力搀扶着江肆。
　　没有程璞的位置，他只能把人驱散开：“快快，都起开，侯爷坠马伤了脚，万一耽误救治无法去迎接长公主，你们担待点的起吗？”
　　程璞却是好心，不过天生嗓门大，满校场都是他的声音。
　　被搀扶走的江肆挺无奈的，就算她是‘假’的嘉靖侯听的都想吐血，要是真的嘉靖侯…
　　怕是老脸都没了。
　　她左右看看，还是觉得两位女将军更靠谱一些，幸亏她们脚程快，没多久就被她扶到了侯府内院。
　　门口站着两个丫鬟，见她们过来弯腰行礼，迅速的把门打开。
　　在左边扶着江肆的冷面女将军开口：“退下！”
　　“是…”两个丫鬟又迅速关门退下。
　　江肆被扶到床上，右边的女将军突然笑了笑，打趣道：“叶婵，你怎的就不知怜香惜玉呢？”
　　叶婵抬眼看她：“还不快给侯爷治伤，废话真多。”
　　另一位女将军也不气恼，笑了笑把江肆的裤腿往上推。
　　江肆是有点紧张的，她抬手想要阻止，女将军抬抬头，脸上没了笑容，反而变的恭敬又疑惑：“侯爷难道是信不过苏洵的手法？”
　　“信的过，自然信的过。”
　　叶婵的名字江肆没印象，苏洵倒是有的。
　　她喜欢上了长公主身边的女官，两人都没落得什么好下场。
　　但却是忠心不二的。
　　说来也是奇怪，嘉靖侯手下的将士对其都是佩服忠心，偏偏她自己疑神疑鬼，谁都不信。
　　“啊呃…！”
　　江肆正想着嘉靖侯平生，谁知苏洵突然就用力，她忍不住的叫了一声，叶婵冰冷的瞬间变的关切：“侯爷，怎么了？”
　　怎么了？
　　能怎么了？
　　她疼呗！！
　　铁面侯爷的形象还不能破，江肆咬着后槽牙，倒吸一口凉气说道：“没事！”
　　……
　　苏洵的手法确实不错，半刻钟后，江肆就觉得好了许多，尝试着把脚放到地上，走了两步。
　　虽然还有些疼，但是并无大碍了。
　　江肆抬手想把两人先赶走，她准备在这里好好回想一下后续的发展，谁知手抬了一半，还没等开口，叶婵对外面喊了一声：“进来给侯爷更衣。”
　　更衣？
　　更什么衣？
　　江肆心中疑惑但也不敢轻举妄动，怕身边的两位知道她已经换了芯子，不是她们原本的嘉靖侯了。
　　于是任由两位丫鬟给她折腾，稀里糊涂的就被两位带到了前院。
　　大红喜袍和满院子的喜庆，让江肆的脚踝更疼。
　　头也疼。
　　可这还没完，站在她身边的叶婵又开口：“侯爷，长公主约摸半个时辰就会到侯府，香凝姑娘也已经准备好了。”
　　香凝姑娘到底是怎么一回事？谁能来给她解释一下。
　　不过，就算不清楚，此刻也不是什么好事了。
　　长公主既为妾，那么就不可能从正门进，也不可能这样大张旗鼓。
　　这不符合嘉靖侯的本色。
　　那就是娶这位香凝姑娘来羞辱人的？
　　江肆浑身颤抖了一下，忍不住回想起小说当中被长公主用金钗扎进腺体的描述。
　　她麻利的脱下喜服，推了一把苏洵：“快！快让那个香凝走！”
　　此刻她也不想着会不会暴露了，毕竟属下再可怕，也比不上长公主的金钗。
　　上一世穷困潦倒，孤身一人。
　　如今有荣华富贵她不享，作死干什么？
　　江肆的动作，惊到了苏洵，更是惊到了叶婵。
　　香凝的事还是她给江肆出的主意，这会儿让香凝离开，怕是…
　　她惹的侯爷不快了。
　　“侯爷，属下何错之有？”
　　叶婵没动，还反过来问她何错？
　　江肆弄不明白，也不想理她，拉着苏洵就往外面走。
　　苏洵的身材并不算矮小，而且这一摸上去，浑身结实的紧，可还是被她随手就给拽走了。
　　江肆管不了那么多，既然叶婵使唤不动，那就让苏洵一人来赶！
　　两人到了门口，红色喜轿正准备往里面进，程璞还正张罗着人往里面进。
　　江肆高喊一声：“程璞，回来！”
　　程璞回头看去的时候，江肆眼神游移了一瞬，看到了喜轿后面的马车上下来一人。
　　娇嫩的桃粉色映入眼帘，这人的容颜也堪称绝色。
　　只是神情冷漠至极，桃粉色也没挡住那股冷。


第2章 本宫不愿
　　原文中，对韶元长公主的美形容了很多次。
　　眼神似醉，唇若樱花，肌肤雪白，清冷又不染俗尘。
　　真的见到了韶元长公主慕挽辞的时候，江肆也确实认同。
　　只是她形容词匮乏的厉害，脑海里只有干巴巴的四个字，确实好看。
　　比从喜轿上下来的香凝不知道要好看了多少倍。
　　不过，长公主到底长成什么样子，江肆并不在意，也不是原主所看重的，她能在这样的日子里，穿着大红喜袍，更是让一个人青楼坤泽登门，就是想要羞辱韶元长公主罢了。
　　所以看到这样一幕，江肆能想象的出，原主肯定是想要那种扭曲的喜悦感。
　　不过由原主策划安排的事情，如今承受的却成了江肆。
　　喜悦感没有，只觉得太愁人。
　　她撇着眉，程璞看到之后，居然还跑过来问她：“侯爷可是看到长公主，才如此不开心的，那我让人把她打发到后院吧。”
　　程璞能说出这样的话，无非就是嘉陵侯平时没少说那些对长公主大不敬的话。
　　在是权贵一方的军候，也始终是比不上皇家正统的长公主，可嘉陵侯却拥兵自重，全然视皇法为无物。
　　江肆想要小命，可不打算像嘉陵侯这般。
　　“快让人把喜轿抬走！”
　　江肆在程璞耳边低语了一句，程璞不解，皱着眉问江肆：“侯爷这是…”
　　知道如今若是对长公主恭敬不符合江肆的性子，只有任意妄为才符合嘉陵侯的人设。
　　江肆瞪了一眼他，佯装暴怒的说：“本侯办事，还需问你？”说着还讲身上的喜服往下脱，程璞看着她，眉头抖了几下，双手放在胸前交叉成十字形，做了一个十分正统的军礼，低声道：“属下不敢！”
　　“我看你没什么不敢的！”江肆气急败坏，指着叶婵那边喊道：“叶婵，把他给我带下去！”
　　原主身边的人，除了程璞之外，都算是有眼色，叶婵没听到她的耳语，可听到命令的时候，还是二话不说直接就把人给架走了。
　　同为乾元，就算是程璞身高体壮，可到底只有一身的蛮力，抵不上从小在原主身边一起习武的叶婵和苏洵。
　　他拧不过叶婵，看着江肆的面容，也不敢尝试跟叶婵较劲，只能乖乖的离开。
　　人走了之后，周围终于变的安静了一点，不过那道冰冷的目光也异常的明显。
　　去上京求亲之事，是原主亲自去的，不过却没见到长公主一面，因为长公主并不愿意见此一面。
　　堂堂皇家嫡亲的长公主，却被如此羞辱，是谁也不会愿意见。
　　所以现在，才是两人的第一次见面。
　　往事不可追，既然已经发生，江肆改变不了什么，只能管眼下的。
　　这次没有再需要吩咐一句，苏洵主动的把喜轿给撵走了。
　　之后又准备把长公主迎到门口。
　　不过，没成功。
　　长公主在喜轿走的时候已经回了马车上，守在外面的是她的贴身宫女，知渺。
　　见到苏洵过去，也没给什么好脸色。
　　两人说话的声音并不小，江肆就算不想听也听到了，而且就算是不听，只是看到知渺掐着腰说话的状态。
　　就能猜出，这聊天一点都都不愉快。
　　不久后，苏洵回来了，只是她刚刚要开口，刚刚被撵走了的喜轿，又折了回来。
　　轿子里的人也顾不得那一身喜服和红盖头，掀开了就往江肆的身边跑去。
　　“侯爷…您前几日不是这般说的。”
　　“你说要为香凝赎身，做您的嘉陵侯夫人…”
　　“可今日…今日怎么这般了！”香凝哭的梨花带雨，眼神还时有时无的看向韶元长公主的方向而去，偶尔还会瞪站在马车前的知渺几眼。
　　江肆无语。
　　真是丢死个人了。
　　就算她对这个时代法礼不是很了解，那也清楚的很，香凝这样的身份就算是赎身也配不上嘉陵侯的身份。
　　而公主，再不济也不能给比青楼女子低上一头。
　　说到底还是羞辱。
　　也就眼前这个香凝当了真。
　　闹成这样，她完全不知道怎样收场，这法子完全就是伤敌一千自损八百！
　　“今日是本侯与韶元长公主的大喜日子，你…怕是走错地方，认错人了。”
　　江肆只能硬着头皮上了，对方认不认的，都得给赶走。
　　她给苏洵递了个眼神，苏洵会意，着手下的人把香凝给‘请走’
　　军中之人多是粗鲁，香凝哭哭啼啼，被一个黑面将士给捂住了嘴，塞到了喜轿上面。
　　没再用轿夫，而是这几个人把轿子抬起来，原路返回，给人送回到翠玉楼去。
　　江肆见状松了口气，瞬间却没来由的后颈发凉。
　　她看向长公主的马车，帷幔刚刚落下，然后她看到了长公主的手伸出来。
　　细嫩白皙，可江肆却没有看下去的欲望，心里只叹气，问苏洵：“刚刚长公主有说什么吗？”
　　“有，说是既为嘉陵侯妾室，没理由从正门进入。”
　　“而且这会儿…不过就是知会一声，韶元长公主人到凌上城了。”
　　这是不想入府…
　　算了，该低头的时候就要低头，反正她又不是原来的嘉陵侯。
　　为了小命，也要善待韶元长公主。
　　江肆提起衣摆，三两步走下台阶，知渺看得清楚，转头对着马车里面的人说了一句：“她过来了。”
　　这下江肆听得清楚，看向马车，长公主没回话。
　　她面色一僵，心道果然，长公主就是长公主，脾气不可能小，不过为了日后能够和平相处，江肆的态度一定要摆正。
　　走上前，她俯身行礼：“臣，嘉陵侯江肆，见过长公主殿下。”
　　长公主仍旧一言不发。
　　江肆也不着急，继续维持着身形，片刻后，长公主终于算是露面了。
　　近距离接触，江肆又一次感叹韶元长公主的容颜。
　　说声惊艳不为过。
　　不过此刻却不是多看几眼的时候，麻烦事得处理了。
　　韶元长公主身上的桃粉衣裳实在碍眼，她站起身清了清嗓说道：“今日之事让长公主见笑了，臣特意请人给长公主做了喜服…”说罢又招手喊苏洵：“去把本侯准备好的喜服拿过来给长公主瞧瞧！”
　　喜服这话江肆不是随便说的，而是刚才被架着这身喜服时看到了另一件钿钗礼衣，作何之用不言而喻。
　　整个侯府上下，除了韶元长公主之外无人配穿。
　　既然决定改变原文，江肆只能试图把曾经原主加给长公主的那些羞辱收回来。
　　可她忘了这样做很不符合原主的初衷。
　　一直没有任何反应的韶元长公主冷漠的眼里露出诧异之色，冰冷的质问：“嘉陵侯这是何意？”
　　江肆自然的回答：“娶长公主为妻。”江肆自然的回答，韶元长公主却像是听到了什么笑话似的，嘴角轻轻勾起。
　　可细看之下，江肆却发现她眼底毫无波澜。
　　“本宫不愿。”
　　“嘉陵侯如此，岂不是抗旨不尊？”
　　她一字一句的说着，江肆头皮发麻，更是被噎的说不出任何话来。
　　江肆一噎，倒是无话可说。
　　毕竟皇帝同意长公主下嫁给原主为妾的时候，是下了圣旨的。
　　若是如今她娶了长公主，真就是抗旨了。
　　--------------------
　　


第3章 邀您一叙
　　江肆思索对策间，慕挽辞又一次开口：“敢问嘉靖侯，本宫的住所在哪里？”
　　江肆抬头看她，半响没说出话来。
　　她不了解情况，对着下属可以随口胡来，对待她，倒是不能。
　　所以只需三言两语，江肆就败下阵来。
　　谁让她向来她向来不擅长和这样类型的人打交道，若是话多一些，或者是单纯的沉默寡言还好。
　　她可以配合演出，也可以装作哑巴，偏偏长公主说话又冷又噎人。
　　肯定是软硬不吃的那种类型。
　　她刚刚过来，还不太了解情况，也没有时间去想想要怎么在这个世界里面生活，不如先冷静一下。
　　“苏洵，带长公主去…”江肆本是想安排长公主住所的，可话到嘴边停了下来。
　　因为她不清楚，长公主该是被安排在何处。
　　若是原主使坏，把长公主的住所安排的十分不堪，那么她又让人去住，岂不是对自己不利？
　　想了想，江肆只能模棱两可的对苏洵小声说：“找一个合适的院子，安置长公主。”
　　结合原文，再加上她刚刚接触的这一会儿，能猜想到苏洵是个挺通透的人，她如此说，苏洵该清楚怎么安排。
　　苏洵果然一点就通，俯身回答：“属下领命。”之后又挺着了腰板走向长公主和知渺的面前去。
　　这次知渺很是配合，不用苏洵多说，就扶着慕挽辞上了马车，从正门进入侯府。
　　侯府之大，对于慕挽辞和知渺来说算不得什么，上京皇宫不知是这里的几倍大。
　　可对于江肆来说，却太大了。
　　甚至于，她找不到自己该去的住所。
　　因此，慕挽辞前脚进去，后脚江肆就因为‘头疼’差点摔倒在侯府门口。
　　幸亏把程璞送走了的叶婵回来，搀扶着她走到了北院书房。
　　一路走，江肆一路记着，可绕来绕去的并不好记，也多亏她不是路痴，感觉自己应该勉强走的出这侯府。
　　到了书房，江肆觉得这一身喜服繁琐至极，想要脱下，却被叶婵扶到榻上，等她躺好，叶婵还是没走。
　　正欲言又止的看着她。
　　看的人心烦。
　　江肆抬抬手，想让她走，叶婵还是没动。
　　不好再继续当做看不见，江肆坐起身来，语气颇有不耐的问道：“有何话说？”
　　心烦是真的，但也不至于让她对待叶婵如此，只是想到原主可能不会那么好好说话，江肆才故作如此。
　　果然这样的态度，并没有让叶婵产生任何的不适，反而站直了身，语气变的极为认真：“侯爷，下一步该如何做？”
　　“做什么？”江肆侧目看她，是试探性的发问，也是真的想知道叶婵以为的嘉靖侯会如何，没想到这样的眼神却让叶婵瞳孔一缩，连忙低下头去：“属下…属下只是以为侯爷不会如此对长公主置之不理。”
　　“所以，你以为会如何啊？”
　　“难不成，你是想本侯今晚去长公主那里过夜？”
　　开什么玩笑，她又不是原主。
　　这个时候如果她出现在慕挽辞的面前，仇恨值一定会增加。
　　淡淡的看了一眼叶婵，江肆含笑说道：“本侯该听你的吗？”
　　叶婵心里咯噔了一下，眉头紧皱，而后又把头低了下去，声音极小的说着：“属下多嘴。”
　　“还有…香凝之事，是属下办事不利，属下这就去领罚。”
　　江肆觉得，此刻的原主应该会大发雷霆，可是她做不到，只能绷着脸不说话，叶婵微微抬头看她，俯身告退。
　　门被打开，又从外面轻轻的关上，江肆才回头看她，轻轻吐出一句话：“不要让人打扰我。”
　　没提罚不罚的事，让叶婵自己看着办。
　　叶婵一顿，眼里闪过一抹落寞。
　　江肆没看见，就算看见也不会在意。
　　………
　　没有叶婵在身边叨扰，江肆终于有时间来整理她穿越到一本书里的事实。
　　也开始后悔，没背诵全文。
　　或者把整本小书读完也好啊，偏偏把前面那些冗长的背景介绍给看了。
　　如今梳理的东西也就只能是这些了。
　　江肆在房间里转了几圈，发现了屏风后面，原文里面提到的‘古董’
　　大多都是来自原主的曾外祖父留下的那些册封和赞文。
　　江肆不清楚，原主的敬意到底有多大，要把这些给放到书房里面来。
　　不过，平疆王江勉，确实是一代英豪。
　　与越国太祖帝一同举兵，历经十几年才拯救了因为前朝而受尽苦难的百姓，建立了越国。
　　建国初期，边境动荡，江勉以一己之力打的北境戎狄落荒而逃，二十年不敢踏入边境一步。
　　可奈何，英豪也又老的那一天。
　　江眠作为越国唯一的异姓王，除去太祖帝及少数武将，其余人全部把他当成眼中钉，其中太子太傅一党尤甚。
　　所以在太宗帝登基时，以防戎狄再范为由，把江世一族赶到边境。
　　太宗帝还算是有人性，只是把人给赶走，眼不见为净，后来更是因为戎狄之事，对待江勉的儿子，也就是原主的祖父江曾加以册封为平疆王世子，世袭罔替。
　　父子俩为了越国的江山是赤胆忠心，平疆王年迈，仍然亲自挂帅，一次次灭了戎狄的威风，可惜当年的最后一役，平疆王身受重伤不久后便在撒手人寰。
　　江曾成为新的平疆王，太宗帝也终于相信了江氏，江曾在朝中的地位水涨船高，三番几次太宗帝邀江曾回京，多次被江曾也戍守之责婉拒，太宗帝不再执着，也清楚朝中佞臣定然容不下江曾，倒不如在北境独善其身。
　　太宗帝执政之年，江曾确实独善其身，可年幼的先帝继位后，却是翻天覆地。
　　先是去了江曾平疆王的王位，降为嘉靖公，封地缩小北境嘉靖郡。
　　多年来无战事，让先帝养成了贪图享乐的性格，外加母族干政，江曾次次被降，最后成了这嘉靖侯。
　　不久之后便含怨而亡。
　　而江家的苦难还在继续，原主的母亲上一任嘉靖侯，按例朝贡之后，回到嘉靖境内不久便离世，具体的原因原文中就是含糊不清的。
　　有可能嘉靖侯如此对长公主就是因为其母，当然，也可能不是。
　　因为除了对长公主大不敬之外，嘉靖侯的性格就是暴怒自私又自负，还喜怒无常，对战戎狄时对百姓都是烧杀抢掠，俘虏也是赶尽杀绝。
　　所以新皇才会忌惮到宁可把长公主下嫁于她为妾。
　　越疏离，江肆越搞不懂。
　　看文的时候还不觉得，除了同名同姓让她看不下去之外，本就是BE，所以主角也不用太过完美，要不然还BE个冒险，相亲相爱的HE结局最好了。
　　可当她进入这本书里之后，却完全不知道要怎么样配合演出了。
　　她没谈过恋爱，所以不大喜欢那种甜甜的文，偏找虐文看，原文当中仅有的几个原主和长公主的相处画面，都是XX画面。
　　也没什么，谁不喜欢涩涩呢？
　　而且在小绿的打击之下，也没有太多的描写，都是是两人虐心对话罢了，原主想要羞辱长公主，长公主冷漠的性子不为所动。
　　整日就在房间里面静坐，或者在小院子里跟知渺养鱼种花，从未主动找过原主。
　　而原文中就有那么一次，嘉靖侯是以这个为由，过去骚扰长公主。
　　更是用了下作手段，逼迫长公主就范。
　　毕竟两人后来连孩子都生了，这样的事情自然避免不了。
　　不过现在由她来掌控这身体，决不能让此事发生了。
　　江肆看完平疆王的光荣历史之后，又回到榻上，翻来覆去的想这件事情到底是怎么样发生的。
　　可她草草扫过去，压根就想不起来。
　　越想，她越觉得犯愁。
　　不是犯愁该如何以嘉靖侯的身份生活，反正这里是她老大，慢慢的改变过来，潜移默化这些熟悉嘉靖侯的人就行。
　　她愁的，是这个世界该死的ABO设定。
　　原主的身份是乾元，长公主慕挽辞的身份是坤泽，只有这样身份的两个人才能压制对方的信香，而且若是到了一定的年龄还没有合适的乾元或者是坤泽，设定就会让他们痛不欲生。
　　也就是说，就算不和长公主在一起，她也是一定要找个坤泽来度过该死的雨露期！
　　也不知道，有没有神丹妙药能改变这一切。
　　原主的年龄现在应该是二十二岁，距离期限还有三年，那么…长公主多大年纪来着？
　　她记得是比原主大的，大几岁记不得了。
　　………
　　江肆最后在榻上睡着了，她的吩咐有效，从昨晚到清晨一直都没有人打扰她。
　　睡得不错，所以江肆心情好算不错，可睁开眼又看了那檀木雕刻的桌椅，木雕屏风之后，好心情被破坏掉了一半。
　　另一半则是因为想起了昨夜的梦。
　　混乱又理不清的梦境让她头疼，揉了几下额头之后，她又侧身趟回了榻上。
　　只是刚躺下，门就被敲响了。
　　还没等她开口，不知是哪个婢女站在门外怯懦的开口：“侯爷…”
　　如此的声音让江肆有些不自在，没有故作不耐，而是好声好气的问：“有什么事？”问完她听到回话：“侯爷，奴婢们来服侍您更衣。”
　　这声音跟刚刚有些不大一样，听起来有些故作娇柔。
　　腻腻歪歪的。
　　江肆没有被人服侍的习惯，也不想自己刚刚睡醒的样子被人瞧了去，开口想要拒绝。
　　却见门从外门被打开。
　　来的是两位婢女，一位看得出年纪很小，打扮娇嫩，另一位则成熟许多。
　　穿的衣裳也不大相同，年纪小的那位穿的是素色的交领襦裙，而另一位则是浅红色对开襟款式，上衣极短远看着全是抹胸…
　　她猜测刚才那腻腻歪歪的声音就是年龄偏上的这位发出来的。
　　妆容还挺精致的，没安什么好心思。
　　反倒是另一位，规规矩矩的端着水盆，头也一直低着。
　　江肆开口想让她们把东西放下，她自己来，去一抬头就看到了苏洵站在门口，有事要说。
　　她抬手喊人，苏洵却没先进来，反倒是视线在两位婢女身上转动了两下，拱手道：“本也不是什么要紧事，属下不打扰侯爷，晚些再过来斌禀告。”
　　苏洵确实有眼色，但现在并不需要，而且这样的一幕也让江肆更糟心。
　　在心里坚定的想着原主太不自重！
　　然后开口喊住苏洵：“有什么事先禀告。”
　　门前站着的那位年长婢女一直跟她挤眉弄眼，故作娇羞的，她承受不了，所以不能放过苏洵这个救星。
　　头没梳脸没洗，她也还穿着昨天的喜服，于是让苏洵进来之后，她吩咐年纪小的婢女把东西放下，去给她找几件便服过来。
　　另一位则是一直没搭理。
　　选了一件枣红色圆领袍，江肆又立马被她围住，苏洵在一旁面露笑意的看着。
　　江肆不喜，面露不悦，把人给撵走了，笨手笨脚的把衣裳穿好，才又看苏洵。
　　她还在笑，见江肆绷着脸才收敛了一些。
　　问她：“权芳和桑枝，赶出府还是打发给将士们？”
　　“什么？”江肆不知道她说的是谁，于是发问，苏洵指了一下已经走远的两位婢女说道：“穿素色襦裙的婢女叫桑枝，另一位叫权芳。”
　　“侯爷不是都不喜吗？”
　　不喜归不喜，江肆到没想到这会儿就要把两人给处理了，只能先放下。
　　“此事以后再说，你来这么早是为何？”
　　苏洵也不在提起方才的事情，而是从怀里掏出一封信。
　　“这是香凝姑娘托人送来的信，侯爷可要查看？”
　　怎么又是这个香凝？
　　江肆当然没有其他意思，不过也是想知道，原主到底是怎么跟这个香凝勾结的，做没做出什么超越她底线之事。
　　苏洵见她神色，主动把信放在了书案上，看与不看全凭她决定，之后又退后两步躬身道：“侯爷，还有一事。”
　　“长公主，邀你至南院您一叙。”
　　“是，长公主身边的婢女，知渺亲自来找的属下。”
　　江肆皱眉，想不大通。
　　按理说长公主对原主应该避之不及，怎么还主动来找？
　　再则说，她们两个见面，算得上是一叙吗？
　　“侯爷，去吗？”
　　苏洵见江肆久久未回答，便问上一句，江肆回神看她，做下决定：“去！”
　　她倒是要看看，长公主是怎么会偏离原文轨道，想要找她‘一叙’的。


第4章 
　　行至南院一路都是由苏洵带路，江肆在后面默默的记住的侯府的布局，省的她迷路都找不回去。
　　侯府之大，远在江肆的想象当中。
　　而从北院去往南院，算是侯府直线距离最长的，经过了正院，又经过了花园才走到南院。
　　用时大概有二十分钟。
　　折返来算，完全可以作为饭后溜食路线。
　　江肆记录完，苏洵站定，转身告诉她南院到了。
　　从远处看，布局其实和北院相差无几，只是多了一个湖心亭，还有花花草草，比起北院的练功房和射箭场更适合修养。
　　踏入进去之后，景色也更加的怡人。
　　“侯爷，我过去通报一声。”苏洵在她身边说道，见她的点头，往院内走去。
　　慕挽辞身份到底与众不同，江肆可以多次出言不逊，苏洵却是万万不敢的，她跟长公主身边的武婢说了一句，对方才放行。
　　慕挽辞因为坤泽君的关系，身边的武婢皆是中庸，一个乾元都没有。
　　但体魄练就的却是不错，而且看到江肆的时候，该有的礼数皆有，神情也是不卑不亢。
　　要是原主在，估摸着脸色肯定是阴郁极了，但江肆不一样。
　　她倒觉得长公主身边的武婢有骨气，没因为是在嘉靖侯的地盘就把自己的身份看清。
　　非常好。
　　江肆嘴角带着一抹笑容，撩起衣袍踏入了院子。
　　只是走了几步，身边的苏洵凑过来，小声的说：“侯爷，要不要把门口的武婢换掉？”
　　苏洵的眼力见确实有。
　　不过是对原主嘉靖侯的，不是对江肆。
　　所以这话没说对，江肆眉头一瞥，想让她退下的话到了嗓子眼，可看了她真诚的眼神，到底没说出，只是摆了摆手。
　　苏洵自然的理解成了她的不耐。
　　也不再叨扰她。
　　……
　　一路至湖心亭，江肆都有看到人。
　　跟北院那些的个侍女侍卫比起来，清冷极了。
　　不过倒也安静，她还挺喜欢的。
　　甚至想回头也把北苑那地方的人清出去一半，多点私人空间。
　　南院和北院的景色也大不相同，江肆走走停停的，看看荷花，又看看假山，懊恼身边没有手机相机，不然一定要苏洵帮她拍几张照片。
　　她的业余爱好是摄影和画画，而在这里显然是不可能在没事的时候去摄影了，偶尔画上两笔就不错了。
　　而且，还只能画她不太擅长的山水画。
　　她一路走一路停，苏洵也跟着停，眼底浓重的好奇之色江肆一点都没看到，停下第五次的时候，苏洵才忍不住开口：“长公主在湖心亭已经等候许久了。”
　　“哦…是吗？”江肆收回视线，看向苏洵反问，而后也没等她开口就往湖心亭看过去了。
　　一坐一站有两道身影。
　　坐着的自然就是慕挽辞了，她穿着月白色的开襟襦裙，肩膀处还有个同色的薄纱。
　　好看是好看的。
　　就是挺让江肆意外的。
　　昨日在侯府门口，她见到的那个香凝穿衣风格也跟慕挽辞很像，不过衣裳的质地差的不是一星半点。
　　劣质衣裳和浓妆艳抹，会让江肆觉得香凝有种低俗的美。
　　而慕挽辞这么穿，江肆只觉得这个时代开放的不在她的接受范围内。
　　在她的想象当中，香凝此类人，或者是刚刚准备以□□她的权芳，如此打扮能理解，慕挽辞如此她当真就理解不了。
　　可事实在，人家就是这样打扮的，甚至还比那身桃粉更合适。
　　迈步走过，先看到她的人是知渺。
　　江肆看着她低头喊了慕挽辞好几声，慕挽辞才似梦中醒来，转头看她。
　　这一眼像是含着水雾，迷离又深情。
　　江肆在心中暗骂：这该死的桃花眼！
　　慕挽辞这会儿看到她，怕是想抽她一顿，哪来的什么深情？
　　她轻咳了一声，背着手走近前。
　　虽然圣旨上指明了慕挽辞为江肆之妾，可到底也是越国帝姬尊贵的长公主殿下，见到江肆自然是不用行礼的。
　　反倒是江肆，该给她行礼。
　　而今天一直被人行礼，之前的生活也全然没有这样经历的江肆，没反应过来。
　　只是觉得慕挽辞的脸色，又冷了一分。
　　尤其是那声月白色的襦裙，衬的她比下马车的时候还要冷。
　　江肆面色微有些不自然，没再往前挪步，站在慕挽辞的斜对面，刚要开口询问把她叫来所为何事，就听只能她身边的知渺娇喝一声：“放肆，见到长公主怎能如此没有分寸？”
　　方才过来时，知渺和苏洵都是给对方主子行过礼的，知渺不觉得理亏，所以音量大了一些。
　　引的苏洵和慕挽辞皆是侧目看她。
　　苏洵惊讶，更是佩服她有如此胆识。
　　而慕挽辞…她的眼神极淡，看不出有丝毫的情绪，就只是看了一眼而已。
　　江肆原本没注意，倒是知渺有些退缩的眼神让她反应过来是怎么一回事了。
　　她没吭声，倒是想听听知渺会怎么说。
　　“先…先君臣，再是…”知渺话说一半，突然缩了缩脖子，看向慕挽辞。
　　见她没什么表情松了口气，又有点懊恼。
　　江肆到是懂了这什么意思。
　　配合也不是不行。
　　反正早晚要潜移默化的改变旁人对她的看法。
　　她勾唇，带着少许的不正经，抱拳向长公主行礼。
　　礼仪可能不太准确，毕竟只是她看了一天别人对她做出来的，又加上她笑了。
　　苏洵非但不诧异，更觉得嘉靖侯是在玩什么新鲜玩意似的。
　　知渺也被气到了。
　　江肆要的就是这样的效果。
　　她能为长公主低头，但不能全部低下去，半是认真半是打趣，才让人觉得她就是开始有了变化。
　　“长公主邀我…邀本候前来，所为何事？”
　　慕挽辞的表情果然有些愠怒，不过却是一闪而过，江肆再看她的时候，她又变的淡然，仿佛刚刚那一幕只是江肆的错觉一样。
　　这两眼没有任何的掩饰，慕挽辞也并不在意她看不看自己。
　　因为她也在观察江肆。
　　说起来这也是她第一次，这样仔细的观察。
　　剑眉星目，皓齿红唇，长相属上乘，也与平常女乾元一样，马尾高高束起，英姿飒爽。
　　穿衣打扮看来，是喜好浓艳之色，为人应是张扬骄傲。
　　仅凭一身装扮自己就如此看人，慕挽辞在心中嗤笑一番自己。
　　江肆为人，哪里用这样去看。
　　早在她求纳自己为妾的时候，就应该看得出。
　　这人并不好惹，更是难以左右。
　　不过，如今她也没有左右任何人的心思。
　　皇上自小被她护着长大，登基，亲政，娶妻，哪一步都有她的影子，可最后呢？
　　不过也还是走上了历朝历代和亲公主的老路。
　　甚至还远远不如呢，她如今是妾。
　　所为何事，慕挽辞倒现在还没说，是在等着江肆的反应。
　　等着她不耐，等着她恼怒，等着她…把暗藏的自己暴露出来。
　　“凌上城虽是北境，可夏日依旧闷热，嘉陵候可否派人把添着冰块。”
　　这事…还真就算不得什么事情，完全没有必要把人特意喊来。
　　慕挽辞也不过就是想看她动怒。
　　可惜，她估错了。
　　江肆朗声应道：“好说，回头我派人送过去。”
　　“长公主可还有其他事？”
　　“若是没有，那本候，先去忙了。”
　　这人模样与梦里一般，却没有预想的暴怒，也没有那般粗鲁的拉着自己往房间里面走去，倒是让慕挽辞眉头紧锁，陷入自我怀疑当中。
　　因为梦境，实在太过真实。
　　疼痛与羞辱并存，让她连喘气都觉得痛。


第5章 
　　江肆其实对慕挽辞的话还是有点不理解的。
　　这人把自己折腾过来，就为了冰块？
　　可又一想，慕挽辞现在就该是对原主不熟，捉摸不透的阶段。
　　她更让她捉摸不透一点，不也是很好吗？
　　自然是要什么反应都没有。
　　这样手下的问起来的时候，她也好含糊过去，就是逗长公主玩。
　　不过，这话听着倒也没什么说服力，毕竟表面来看是她被长公主逗着玩。
　　但实际上并不是她不知道，而是就打算被长公主逗着玩。
　　果然，从南院出来之后，苏洵真就没忍住问她为何不气，而江肆这样回答之后，苏洵一脸了然。
　　江肆终于有了些许的自信。
　　原主果然就是让人这样的捉摸不透，又奇奇怪怪，所以这样的自己，没有错。
　　而在她离开之后，更不理解的人变成了知渺。
　　只是这费解并不是因为那句无事，而是从慕挽辞邀请江肆一叙的时候开始了。
　　毕竟无论是在离宫前，还是离宫后，长公主对嘉靖侯都只有厌恶，排斥感，甚至连提起她都少之又少。
　　恨不得压根就没有这个人，没有这挡子事。
　　可偏偏在侯府见过这一面之后，长公主整个人都不对劲了。
　　知渺从小跟谁慕挽辞长大，对她的一言一行不说全然了解吧，也是了解了有七八分的。
　　因此她觉得十分不对劲。
　　尤其是来到了被安排的这间南院。
　　长公主对这里似乎有很大的兴趣，嘉靖侯的人离开之后，一直四处打量。
　　之后更是坐在了湖心亭中，看着院子里的风景，之后…就是让她去找人通报嘉靖侯，前来一叙。
　　可长公主和江肆，之前根本就毫无交情，哪里有什么旧可叙的。
　　不过她不敢问，长公主除却及笄之前，就没有不冷淡的时候，问了也是多嘴，连训斥都不会得到，只会得到冷眼。
　　知渺不想自讨没趣，便乖巧的守在慕挽辞的身边。
　　慕挽辞还特地换了一身换了月牙白的襦裙。
　　江肆走后，慕挽辞又走了回去，知渺静静的看着自己的主子，安静淡雅，眼神空洞。
　　让人猜不出在想些什么。
　　对周遭也不甚在意。
　　知渺没忍住，不直接问她为何愚弄一番嘉靖侯，却是开口问询：“长公主，可否要添衣？”
　　现在已经是五月天，在上京的时候知渺定然不会这么问，可来到了这北境凌上城，她觉得天气不暖和。
　　这时候穿薄纱太冷。
　　她隐约觉得，就连长公主冻的脸色更白了一分。
　　慕挽辞抬抬手，听出她话里的意思。
　　只是有些事，她自己都还叫不准。
　　知渺俯下身，慕挽辞的手搭在她的身上。
　　“无妨。”
　　慕挽辞总是这样淡淡的，知渺早就习以为常，并未多问。
　　平淡的过了几日之后，叶婵突然带着人到了南院。
　　以江肆的名义邀请慕挽辞到马场。
　　慕挽辞没拒绝，装扮了一下欣然前往。
　　倒是知渺惊讶不已，不情不愿。
　　究其原因。
　　是因为长公主幼时学骑马的时候摔伤过。
　　而且这马，还是跟冯都尉学的。
　　长公主不善言辞，但其实倔强的很，冯都尉一学就会，长公主却不知道怎么的，学什么都快，唯独这马，愣是学不会。
　　好多次从马上摔下来，甚至有一次还被先帝看到。
　　韶元长公主作为先帝最疼爱的孩子，给予的关爱是其他人不能及的。
　　先帝挚爱发妻，长公主又长得神似元后，所以深的先帝宠爱。
　　甚至就连如今的皇上，也比不得。
　　若不是长公主分化成了坤泽，如今的江山还说不定是谁坐。
　　知渺越想越远，回神时已经到了马场。
　　最惹眼的就是穿着枣红色圆领袍的江肆，和棕红色的马。
　　一人一马都是站着，江肆还小心翼翼的往前凑。
　　这一幕让知渺很是不解。
　　嘉靖侯是军候，策马出征乃是常事，如今怎的如此小心？
　　她看向慕挽辞，却见慕挽辞又出了神。
　　她也跟着回去看过去，使劲眨了几下眼。
　　脸上流出一份了然。
　　怪不得呢，嘉靖侯今日穿的是枣红色的袍子，冯都尉…
　　也喜欢。
　　怕慕挽辞触景伤情，知渺小声开口：“长公主，可要过去？”
　　慕挽辞眼神微动，抿唇点了点头。
　　………
　　马场之人几乎没有注意到慕挽辞和知渺，都在围着江肆转，不过所有人也都觉得今日的嘉靖侯有些反常，不喜欢同人赛马，甚至连马都不骑。
　　可这倒也并不妨碍这些将士们阿谀奉承。
　　再说，嘉靖侯是实力极强的乾元君，将士们也皆是信服与崇拜她。
　　嘉靖侯好大喜功，手下的人都清楚，马屁拍对了，毫无作为的人也能得到奖赏。
　　相反，若是只因说出了一句话就被贬被罚的也大有人在，因此在这群人的不远处，还有不给敢发言和围上去的将士。
　　生怕惹的嘉靖侯不快。
　　而嘉靖侯‘本人’江肆到完全没察觉到这些人的情绪是如此。
　　她的注意力同样没在慕挽辞的身上，而是看着眼前的这匹马。
　　也就是之前让她摔下来的这匹。
　　江肆的本意并不是来马场的，就只是想要透透气，说出来之后就被苏洵给带到了这里。
　　苏洵让她骑马透气。
　　可她哪里会骑马了？
　　这会儿看到马，心里的阴影马上就出来了。
　　她也不担心小心的样子被人看到。
　　从昨天出现在这本书里，江肆就没想着要走原主的老路。
　　大事上不想，小事上更不想。
　　她的兴趣爱好，还有为人处世，一定要保留下来。
　　当众宣布自己穿书人的身份是不可能的。
　　可若是被人瞧出不对来，她也没想着完全否认。
　　所以这会儿才随心所为。
　　她原本的生活当中没什么牵挂，来到这里之后，其实也不大有。
　　就是想好好活着。
　　她和长公主还没有以后更没有孩子，一切都来得及。
　　荣华富贵，嘉靖侯的奢靡生活，她不能太浪费。
　　而眼下，就是要征服这匹马的时候！
　　“苏洵，把马鞍套上！”
　　她摔伤之后，马商就被留在了府中，专门照顾这匹马，等候发落。
　　现在江肆过来了，他还是跪在老地方，不敢抬头看她。
　　直到听到这句话的时候才抬头，看着嘉靖侯的眼睛里，隐隐发着亮光。
　　没等苏洵动作，马上倒是把马鞍套好，牵着就走到了江肆面前，更是准备屈膝跪地把缰绳放到她的手里。
　　嘴角浅浅的笑容，显示着她松了口气，却没想下句话，让他差点栽过去。
　　“跪着干什么？起来。”
　　“侯…侯爷…小人…”马商发出颤抖的话语，腿更是抖成了筛子。
　　江肆有点无语，她刚刚真的只是想要让他起身，别跪来跪去的。
　　可她忽略了嘉靖侯的威慑力。
　　和残暴。
　　身边的目前只有苏洵学的精明了一些，觉得她反常。
　　叶婵和程璞却一点没有察觉。
　　两人更是联手把马商架了起来。
　　本来就站不稳的腿，在两人的搀扶下，一会儿下去一会儿上来，马商脑门的汗更多了。
　　“侯爷，怎么处置他？”
　　“留在马厩喂马，还是…”程璞话音一顿，往四处看了看。
　　看的江肆提心吊胆。
　　生怕他说出和苏洵类似的话…
　　分发给将士们。
　　“慢着，本候什么时候说要处置他了？”
　　“本候就是想让他站起来，跪来跪去的，好像我在欺负人。”
　　这话倒确实是江肆心中所想，她真的见不得跪来跪去的。
　　乍一听这话挺不符合嘉靖侯的做事风格，但叶婵和程璞两人对视一眼，皆从对方眼里看出了了然。
　　不论行事再如何，嘉靖侯也是看重百姓对她的态度。
　　马上担惊受怕的态度，明显让嘉靖侯不爽了。
　　江肆没读懂两人的意思，倒是觉得这马商硬生生的站稳了。
　　眉宇间闪过疑惑，却又见苏洵在一旁偷笑。
　　这帮人是在陪她玩什么戏码吗？
　　原主就这么需要被哄？
　　无聊！
　　简直无聊至极。
　　江肆撇了撇嘴，拽住缰绳翻身上马。
　　上去的时候顺着一股劲，可真正坐直了身体，手握缰绳的时候，江肆有点慌，腿下意识的想要夹紧，可是要夹的那一瞬间，又开始害怕会不会把马给惊到。
　　然后她没有任何的动作，目视前方，一言不发。
　　直到慕挽辞进入她的视线。
　　脚下意识的收紧，马开始动了。
　　只是很缓慢，确实挺乖的。
　　脚下是嗒嗒嗒的马蹄声，前方站姿挺拔的慕挽辞。
　　江肆离她越来越近，心里却越来越有种不好的预感，更是不知道她怎么突然过来了？
　　这几日里江肆多在学习如何融入这个世界，细心专研乾元坤泽之间的联系。
　　所以这会儿看慕挽辞来到多是乾元所在的马场，眉头跳了好几下。
　　慕挽辞这是干嘛？
　　羊入虎口？
　　虽然她不是嘉靖侯原主，做不出来那么下作的事情了，可是大老远的跑到马场上来送人头，还是不应该。
　　总觉得剧情有点跑偏。
　　她不应该很害怕马的吗？为什么到了跟前了，她还是站立不动。
　　就连知渺要扶着她，她都没让。
　　反倒是还把知渺惹的更加不快，看着她的眼神隐忍的厉害。
　　“殿下，我们回去吗？”知渺到底还是没忍住，问了慕挽辞。
　　而慕挽辞，微微仰着头看向马上的江肆，眼神游移了一瞬，又放在了马上面。
　　江肆犹豫着要不要开口，可是又不知道说什么。
　　两人就这样面面相觑，半响，还是江肆先开口：“长公主怎么过来了？”
　　慕挽辞皱眉，冷冷的看着江肆：“不是你邀本宫前来吗？”
　　“这…”江肆刚想说这哪有的事儿，就见就见程璞风风火火的跑了过来。
　　虽说，程璞跟江肆说起慕挽辞的时候总会说些大不敬的话，可见到本人，还是做了个十字军礼：“末将程璞，见过长公主殿下。”
　　见过慕挽辞后又大步流星的往江肆身边走，江肆见他的神色，闪过不好的预感。
　　也不知道他是什么时候跑到外面的，一脸傻笑的回来对自己说：“侯爷，香凝姑娘来看你了！”
　　原主可真是惯着身边这群人，一点都不把长公主当回事啊！
　　除了苏洵还收敛了点表情之外，程璞傻笑，叶婵更是噙着笑等着看笑话似的看着慕挽辞。
　　江肆有点被气到了。
　　虽说是因为不想步原主的后尘，所以才对长公主毕恭毕敬的，可这么做事，也太恶心人了。
　　尤其是，慕挽辞的神色越来越冷，看着她的眼神竟然让她想象出了那金钗刺进腺体时的痛感。


第6章 
　　江肆倒是不觉得自己理亏，就是身边的猪队友太多，局面就变成了这样。
　　她看了看程璞，又看了看苏洵和叶婵。
　　苏洵的表情还算是正常，所以江肆很快把视线从她身边挪开。
　　定在了叶婵的身上。
　　她抬手指着问：“长公主是你请来的？”
　　按照叶婵对嘉靖候的了解，被这样点名，多半接下来不是封赏也定然会夸一夸她。
　　没成想却变成了责罚：“之前领的罚都好了？”
　　叶婵的面色一瞬变得惊慌，解释的话到了嘴边江肆却没给她说出的机会，而是又一指，指着程璞呵斥：“之前的五十军棍还没领吧？”
　　“今日加罚，自己去领。”
　　“还有叶婵，跟他一样。”
　　程璞虽憨，但也不是傻子。
　　说出香凝的事情是惹的江肆不悦了。
　　当然也还有叶婵的关系。
　　他埋怨的看了一眼叶婵，二话没说，哼哧哼哧的跑去领罚了。
　　虽然武艺不如叶婵，但程璞的身子骨还是比叶婵这个女乾元好上许多的，一百军棍，需要养一养，但也不太妨事。
　　叶婵还想为自己辩解几句，江肆连个眼神都不再给她。
　　翻身下马，准备让苏洵把那个什么香凝给打发走。
　　只是这香凝来的太快，前脚程璞和叶婵刚走，后脚就有人把她带过来了。
　　江肆仔细看了一眼，这女士兵还挺面熟，像是经常跟在叶婵身边的那个。
　　所以，程璞忙忙叨叨的样子，是因为叶婵？
　　那么今日慕挽辞出现在马场，大概率也是叶婵的手笔。
　　江肆看了看叶婵和程璞走远的背影。
　　勾肩搭背算不上，得也挺亲昵的，叶婵不知道在跟程璞说些什么。
　　江肆眼眸一沉。
　　这叶婵也真是不安分。
　　她猜测对叶婵这人没有印象的原因，可能是她一直‘安分’又‘合心意’的在原身身边。
　　所思所想，应该都是很同步的。
　　比如把慕挽辞引到马场这件事。
　　“侯爷…您怎么…”
　　“闭嘴！”
　　香凝突然开口，江肆眼里的阴沉还没下去，情绪也十分的不好，训斥的这一句让香凝直接吓的落泪。
　　今日她穿的衣服，比那日还过，嫩黄色薄纱不说，就连内里的白色开襟襦裙都是半透明的。
　　来到马场这地方，面对着众多的乾元，还敢如此穿着。
　　江肆先前想错了，不是慕挽辞羊入虎口，是香凝。
　　慕挽辞就算如今在侯府只是贵妾，但毕竟是尊贵无双的长公主殿下，旁人有心也没胆子亵渎。
　　可香凝就不一样了。
　　翠玉楼的花魁，她从其他人的眼里能够看到轻视，估计都在想这一双玉臂千人枕，也不差他们一个吧？
　　个个都跃跃欲试，胆子大的一点甚至还凑前面了一些。
　　他们也同样了解原身，知道不会因为一个花魁，而惹恼了她。
　　所以谁也想不到，这芯子换人了。
　　江肆自然是不在意香凝的，但那也赤果果的眼神，让她心里看着挺烦。
　　“苏洵，把人给我带走，马场可是让她在这哭哭啼啼的地方？”江肆面上不悦，其实苏洵也没好到哪去。
　　她对香凝，从始至终就没看上过。
　　只是之前嘉靖候胡闹，她不能多言。
　　现在被分配的差事，她还是挺满意的，甚至都没有手下的副将，而是亲自把香凝往外面带。
　　当然，她很嫌弃。
　　是拿剑抵着她走。
　　香凝那一身衣服根本不够戳的，只是一下纱衣就破开了。
　　苏洵见状皱了皱眉，看到的那些士兵们的眼神后愣是把其中一人拽了过来，扯下她的披风，披在了香凝的身上。
　　“喜欢她？”
　　“那就跟我一起，把她赶出去。”
　　这位女武卫是叶婵手下的，平日里苏洵就见过她和叶婵出入翠玉楼。
　　对香凝，怕是很熟悉。
　　甚至拽到香凝面前的时候，她和忍不住的释放了一丝信香。
　　低等信香，苏洵丝毫没有被影响，不过想下意识用信香压制的时候，想到了一旁的慕挽辞和知渺两个坤泽，她握紧了拳头，把人一脚踹走了。
　　离的比较近的人是香凝，这一丝信香对于她这种开过荤坤泽信香同样低等的人来说，是有吸引力的。
　　她双腿发软，回眸时的眼神的绵中带媚。
　　江肆的长相略带英气，长相属上乘，而慕挽辞更不用说了。
　　就连苏洵和知渺的长相都不知道要比这香凝高出多少去，所以对她这副我见犹怜的样子没什么反应，甚至都还有反感。
　　那些将士们倒是一个个没出息的很。
　　江肆看着无语又生气。
　　催促苏洵：“快把人给我赶走，从此之后谁敢让她踏入侯府的大门，就跟着她一块去翠玉楼。”
　　“嘉靖侯府容不下这等人！”
　　在场的人都听到了江肆最后一句低吼，眼神纷纷收回，眼观鼻鼻观心。
　　他们清楚，若是嘉靖候在意香凝，怕是腻了之后会奖赏给他们。
　　但若是…此刻就厌烦，他们表现出喜欢，肯定没好下场。
　　从前就都是这样的。
　　江肆不知道这些人心中所想，看到一个个学乖了，也不再多说。
　　转身走到慕挽辞身边，语气略带抱歉：“手下的自作主张把长公主请了过来。”
　　“让您见笑了。”
　　江肆是笑着说的，只是笑容有些牵强。
　　慕挽辞面无表情，看到她如此只是点了点头，准备离开马场。
　　这一趟来的意义不知为何。
　　而且见到这样的江肆，慕挽辞心里倒是有些不痛快了。
　　因为她觉得江肆有些假。
　　当初迎娶她人进门，羞辱自己的事情就是江肆做出来的。
　　今日特意在马场演了这么一出戏，也不知道究竟是为了什么。
　　………
　　长公主要走，正常来说是无人敢拦。
　　若是原身在，自然是敢。
　　可如今江肆，巴不得这会儿赶紧散了，肯定是不会拦着的。
　　甚至她后脚也想跟长公主一起离开这里。
　　可也就是这样的举动，让慕挽辞心又提了上来。
　　直到远处传来马蹄声，一匹乌黑发亮的骏马进入到了她的视线当中。
　　目标像是在她。
　　飞驰之快让她来不及闪躲，之后便的腰间一紧，被人从后面紧紧的抱住。
　　接着是一阵腾空，落下时一进到了马背上。
　　身后是发硬的铠甲，和微喘的呼吸。
　　不用想也知道，能够在此刻，能做到又敢做到的人。
　　只有江肆。


第7章 
　　追赶着马的人到跟前的时候，江肆已经把慕挽辞放了下来。
　　没来得及询问慕挽辞如何。
　　也还没来得及思考，自己是怎么在千钧一发之际，做出那么流利的动作，就见那些人一个接着一个，全部跪在了她和慕挽辞的面前。
　　她恨头疼，怎么又是跪？
　　“侯爷赎罪，长公主赎罪。”
　　“这畜生，刚刚产下马驹，这会儿有些发疯，惊扰到了两位…”
　　惊扰到算不上，就是有些突然。
　　江肆抬了抬手让几人起身，然后利落的翻身下马，又仔细的观察着这匹马。
　　它起来年纪不小，没有刚刚那匹棕红的骏马精神，可是耐不住它漂亮，通体的黑色，江肆还挺喜欢的。
　　她慢慢走近，把那几人吓的够呛。
　　这匹马，自小养在马场，可性格一直不好，就没人能给她驯服了。
　　包括嘉靖侯。
　　所以，江肆走过去的时候，跪着的其中一人，犹豫半天还是起身阻止：“侯爷，这匹马平日就喜欢发疯，还是别冲撞了您。”
　　江肆不在意，不过她不确定慕挽辞在不在意，所以没先开口，而是看向了慕挽辞。
　　她也是这时才注意到，慕挽辞来马场穿的居然还是那日在南院差不多的那身襦裙，曼妙身姿尽显，由于刚刚慌乱的情况，发丝还有些凌乱，挺夺人眼球的。
　　尤其是明显被吓到而嫣红的脸颊，还有种别样的诱人意味。
　　刚刚说话的人，看着她的眼神就有些发直。
　　“咳…”江肆轻咳了一声，着实是看不惯这人的眼神。
　　而这人直到跟她对视上的那刻，也还没完全收敛眼神，更是吓的跪地磕头：“侯爷饶命！”
　　看到这一幕的人其实不只是江肆。
　　慕挽辞本人，知渺，还有叶婵苏洵都看到了。
　　慕挽辞面色如常，知渺暴跳如雷，苏洵站在原地，叶婵…
　　叶婵是个行动派，直接走到了这人的面前，把人拽了起来。
　　长公主身份贵重不说，如今还算是嘉靖侯的人，作为乾元，怎么能允许自己的坤泽被人这样看？
　　叶婵自认为了解江肆，可这两日又有些不太了解。
　　直到这一幕发生，她又觉得自己大概是猜对了的。
　　“侯爷，这人我带走了。”
　　带走倒是没什么。
　　虽然不甚在意慕挽辞，可那眼神也是让江肆嫌弃的很。
　　就是…
　　带走之后是去哪里？
　　做更差的工，还是也分发给将士们。
　　昨日的话真的是有点把她给吓到了，生怕这些个人只要遇到不顺眼的，就分发下去。
　　她喊住叶婵：“惩罚一下就好。”
　　这样看人确实不对，江肆也不打算心软，可到底也是没有这些人心狠。
　　因为她说完这话，不止叶婵面露疑惑，知渺的脸色也都变的不好看了。
　　看来，她还是不够了解这个世界。
　　想了想，还是把苏洵给叫了过来：“你来把他带走。”
　　相信苏洵能够懂她一点。
　　果然下一秒苏洵意有所指的看了一眼，点点头。
　　不过那一眼却有点耐人寻味。
　　看的不是她，不是慕挽辞，也不是她身边的知渺。
　　而是叶婵。
　　她面容上有那么一丝不易察觉的愠色。
　　不过收的很快，她把注意力放在了那匹马上。
　　她走上前几步，这让本就有些发疯的马更加暴躁。
　　明显是不喜叶婵。
　　就是江肆这个不懂马术的人，刚刚在它背上的时候也能感受到，它在尽量的让自己保持平衡，不太像那些人所说的疯马。
　　叶婵动作简单粗暴，拽着缰绳伏地转身就要骑到马上。
　　这马受惊的厉害，不想让她上去。
　　“慢着！我来！”
　　江肆喊住她，叶婵脚下一顿，歪着身子松开缰绳。
　　她整个人几乎在马肚子下，可还是站的稳稳的把缰绳递到了江肆的手里。
　　接过之后江肆没上马，而是朝慕挽辞的那边看过去。
　　到这会儿了，她还没问过慕挽辞怎么样。
　　她又不是真的嘉靖侯，一心就想让她遭罪。
　　所以很怕，这次的误会，慕挽辞是以为她故意为之。
　　“长公主如何？可有伤到？”端的关切有礼的态度，可却让慕挽辞眉头一皱。
　　明明刚刚受到如此惊吓都没见慕挽辞皱一下眉头。
　　她只是关心一句，就皱了？
　　江肆理解不了，只能按照自己认为对的方式来行事。
　　“去找医官给长公主瞧瞧？”她试探的问，长公主的眉头皱的更深。
　　江肆暗道不好，难不成是她过了？
　　这时，站在慕挽辞身边的知渺替她发言：“长公主有随身女医，不牢侯爷挂心。”
　　江肆有点明白。
　　知渺最后的结局为何会是那样了。
　　虽说每一句话都是在替长公主发言，也真挺怼着聊的。
　　“那好，本候就不打扰了。”
　　江肆有点好脾气，但不多。
　　说的好听她性格随性，说的不好听，也挺自私吧。
　　只要自己开心快乐最重要。
　　想问长公主是处于她觉得该关心，这会儿跟知渺说的话，也是她觉得。
　　来到这两天，第一天没搞清楚，第二天想搞清楚，然后转来转去来到了这个马场，引发了这些事情。
　　她猜想，原文中马场肯定跟如今不一样。
　　可那又怎么样？
　　她没原主的企图心，所以可能也不需要那么小心翼翼。
　　圣旨请了，长公主到了。
　　接下来的生活，安然度过就好。
　　江肆也不是没想过，跟长公主大路朝天各走半边。
　　可原主费尽千辛万苦求来的，这会儿被她退回去，后果可能不会太好。
　　还不如就当做什么都没发生。
　　她尽快的融入到这里的生活。
　　慕挽辞不需要医官，她现在倒是挺需要的。
　　后颈的部位从昨日前隐隐发疼，她又对这些完全不懂，只能找医官看看。
　　只是她刚吩咐了苏洵找医官，后脚就被那匹黑马顶了一下。
　　她转身看过去，黝黑发亮的眼眸正眨着看她。
　　越看，江肆越有种莫名的熟悉感，好像在什么时候有过类似的场景。
　　就是这马个子小一些，比那棕红色的马还要小。
　　疯马之所以是疯马，因为它确实是疯的，这样的情况就连苏洵都警惕起来。
　　江肆的脚伤还没完全好，刚刚又牵动了一下，若是要跑，肯定会没那么利索，她往前走上几步，想要挡在江肆的面前。
　　但江肆没让。
　　苏洵顿住，开口解释：“侯爷，这马是您年幼时偶尔得来，可回来后不久，就开始发疯了。”
　　“这…”江肆刚接了句话，苏洵又继续说：“对，就是那匹惹的您生气的马，后来就一直留在马场用来培育。”
　　“对，刚刚产下的马驹品质优良，侯爷可要去见一见？”这会儿驯马师也插了一句，江肆转头看他一眼，又看向面前这匹马。
　　它有些焦急的用蹄子刨着地上的土,嘴里“咴咴”地叫着…
　　“你想让我去见？”
　　江肆询问马的样子被准备离开的慕挽辞看到。
　　心情有些复杂。
　　她对江肆的印象极差，传闻里描述江肆的话，她信了十成。
　　但这会儿，看到她能对着马如此，十成倒是有些松动。
　　而她问完马，转过头又看向自己的时候。
　　慕挽辞有些怔愣。
　　“长公主，天气太冷，我让人送您先回去吧？”
　　“不用，本宫自会回去。”
　　慕挽辞淡声拒绝，江肆倒是笑了笑，然后点点头往马厩里面走。
　　之所以想要问慕挽辞要不要人送，其实也就是催催她。
　　毕竟慕挽辞在，江肆心里压力还是挺大的，也并不想也不明不白的状态跟慕挽辞接触太多。
　　韶元长公主慕挽辞，在侯府做个吉祥物就好。
　　两人背道而驰，各怀心思。
　　慕挽辞心中所想之事毫无印证，所以梦境究竟代表了什么？
　　其实自从嘉靖侯到京都提出纳她为妾的荒诞事情之后，慕挽辞经常会做一些光怪陆离的梦。
　　而前日在见到嘉靖侯之后，梦中的场景逐渐变的清晰。
　　主角就是她和自己，门口遇到的喜轿最终是进了嘉靖侯府的。
　　而那一晚，慕挽辞睡得并不好，因为半夜嘉靖侯闯了进来。
　　还会在今日，拉着她到这马场。
　　做出让她难堪之事。
　　只是这一次的马场之行，与她想象有很多的出入。
　　不过那些事本就无处询证，慕挽辞只得将此事放下。
　　因为入侯府，她的目的也并不在此。


第8章 
　　接下来的日子里，侯府变的安静了许多。
　　或者应该说是，南院本就是安静，之前是江肆或者她手下的人过来叨唠，才有些闹。
　　现下没人过来，反倒是格外安静。
　　而这样的安静，才是慕挽辞会舒适的状态。
　　慕挽辞自出生，便是越国最尊贵的公主，生母早逝让她更得先帝疼爱，学做之事都非一般人家坤泽可比，也与那些和亲公主不同。
　　她不会女红，琴棋书画只是略懂。
　　史经，策论，诗词歌赋才是她所擅长的。
　　原因无他，不过就是当年皇帝年幼，她以长姐身份在一旁教导，觉得有趣便越学越多。
　　除了骑射学不会之外，基本乾元皇子皇女的必修课，她都涉猎却精通。
　　在虞城除了气候不同，住所不同之外，和她在上京所做之事没有任何的区别。
　　身边是沏好的茶，手里握着策论。
　　慕挽辞心无旁骛，而在她一旁的知渺，却神情不安。
　　“何事？”慕挽辞扣下书不耐的问她。
　　知渺显然也清楚，此刻打扰慕挽辞一定会惹的她不悦，但…她没法子。
　　“启禀长公主，皇上…皇上派人送来了书信。”
　　“书信呢？”慕挽辞抬手准备接过书信，却见知渺迟迟不说话，更是跪在了地上。
　　自幼时一起长大的情分，让慕挽辞颇为不喜知渺如此。
　　可也说明白，此事非同小可。
　　慕挽辞坐正了身子，一双眼变得犀利。
　　“今早我出门时，门外的武婢与我说皇上的书信到了，可我去的时候门房的人说信被拿走了。”知渺说完，头低的更深，小声跟慕挽辞解释，她去的稍微晚了一些，书信就被人给拿走了，而且无论她怎么问，对方都不肯定说出是谁拿走了。
　　后来她便放弃了，因为无论是会拿走的书信，最后多半也是会到嘉靖侯的手里，还是先回来禀告给慕挽辞再说。
　　“更衣，去见嘉靖侯。”慕挽辞又恢复了平淡的样子，温声的喊知渺起身。
　　南院伺候的人里其实有不少嘉靖侯府的人。
　　她们从上京离开，不过带了七八个武婢，保护长公主是够用了，但南院里还需要洒扫的人。
　　这些人很明显，都是嘉靖侯或者她手下将军的耳目。
　　因为她们到北院时，守在嘉靖侯书房的叶婵和苏洵丝毫不意外。
　　“本宫要见嘉靖侯。”
　　“二位将军通报一声。”慕挽辞的语气算不上是多客气，但也没有真正拿出长公主的身份来压人。
　　苏洵倒是没觉得什么，转身要去通报。
　　叶婵却是不悦的把她拦住。
　　而后假笑着又极其敷衍的对着慕挽辞行礼：“长公主，我们侯爷这会儿正在看兵书，吩咐了任何人不能打扰。”
　　“不如您…在门外等等？”
　　她话音落下，慕挽辞神色未变，知渺和苏洵却是不约而同的皱起了眉头。
　　知渺是想嘉靖侯太过不敬。
　　苏洵却是觉得叶婵过分了些。
　　江肆是说了不许人打扰，却是有无事不许人打扰的前提。
　　偏偏她这会儿讲给长公主的，是断章取义。
　　自小长大，一同上阵杀敌，让苏洵对待叶婵是有几分容忍的，但那仅限于对嘉靖侯忠义的情况下。
　　而最近几日发生的事情，她不得不重新看到这个自小长大的同僚。
　　擅自做嘉靖侯的主，好像已经是常事了。
　　苏洵眼眸一沉，一脚踹在了叶婵之前受过军棍的地方，叶婵疼的龇牙，不满的看向苏洵：“你做什么？”
　　苏洵瞥了一眼慕挽辞和知渺，像是反问她，在做什么。
　　嘉靖侯麾下的人，个个都是能耐不小，更重要的是自由散漫惯了。
　　唯有嘉靖侯在能震慑的住，所以当着慕挽辞和知渺的面，苏洵也没留情。
　　更是想表达，这句话并不是嘉靖侯本意。
　　十分规矩的行过礼之后，苏洵语气恭敬：“长公主稍等，末将这就去通报侯爷。”
　　接着，苏洵就在叶婵仇视的目光中敲响了江肆的房门。
　　敲了许久，终于传来了江肆慵懒的声音：“什么事？”
　　她本是在看兵书的，但实在太过枯燥和易学，没看多久就睡了过去。
　　被吵醒时发现是苏洵喊她，倒也没有太多的情绪。
　　只要不是叶婵就好。
　　这人对她反向助攻，实在是让人厌烦，而眼下又找不到个由头把她给打发走了。
　　“禀告侯爷，长公主来看您了。”
　　江肆躺在榻上，原本听到苏洵的声音并没有怎么样，一听长公主，瞬间惊坐起来。
　　外袍嫌碍事不舒服，躺下的时候她就已经脱掉了，这会儿赶紧拿过来就往身上套。
　　穿了几天这样的款式，她有点习惯了，并没有最初的手忙脚乱。
　　开门前，她深吸了一口气。
　　不得不承认，慕挽辞身上是有所谓的‘女主’光环的。
　　那天在马场，那一个拥抱，让江肆的心‘荡’了一下。
　　也就是一下，她很快就醒悟过来。
　　不过还是很仔细的看了一下长公主容颜。
　　尤其是眉眼。
　　如梦似幻的一幕幕突然就出现在她的脑海里面，也让她清楚，那么一‘荡’并不完全出自她的本心。
　　要说长公主的皮相，确实是她会觉得赏心悦目的那一款。
　　但江肆这人并非爱情至上，无脑花痴的那种人，她只会感叹漂亮。
　　绝不会产生那种邪念。
　　更不会像是有什么东西冲破腺体似的，压制下去之后更是灼烧般的疼痛，让她一整晚都没睡好。
　　穿书这事儿挺玄妙的。
　　ABO的世界观对她来说也是玄妙的。
　　所以她叫不准是原主残留的意识，还是那叫信香的东西在作祟。
　　可无论哪一种，她都挺反感的。
　　成为嘉靖侯并非她所愿，但她也不愿意自己的意识被什么其他的东西左右。
　　因此，她消停了几天。
　　没到处逛侯府，也没去马场或者是校场，就在这书房里研究关于这个时代的各种信息，而关于乾元的记载她看的最多，实在是不想再发生那样不可控的事情了。
　　只是她看懂之后，怎么试，都没把信香弄出来。
　　那次就像是昙花一现一样。
　　她没敢找人，怕自己的情况属于‘秘密’，被有心人发现就不好了。
　　所以就窝在书房里面找，找的昏天暗地，连睡眠都乱了。
　　被吵醒的时候快到午时了。
　　穿衣裳又浪费了一些时间，一打开门，太阳晃的江肆差点睁不开眼睛。
　　相比之下，门窗紧锁的书房时间是有些昏暗的。
　　江肆闭了好一会儿的眼睛，才看清楚面前的人。
　　苏洵和叶婵一左一右站着门边，中间是被知渺搀着的慕挽辞。
　　粉襦蓝裙，大方得体，一双媚眼有神的看着她。
　　“见过长公主。”江肆有模有样的行见礼，嘴角还挂着笑，想让自己看起来和善一些。
　　只是这些表面功夫并不能打动长公主的心。
　　她伸出手，淡声发问：“书信可否交还本宫？”
　　“什么书信？”
　　江肆不解的表情不像是作假，慕挽辞盯着看了一瞬才说：“皇上思念心切，离宫之后就寄来书信，今日一早到的，却被侯爷的人截了。”
　　“难道侯爷不知？”
　　“不知。”
　　“当真不知！”
　　江肆连着否认两遍，生怕长公主误会她。
　　然后下意识的看向叶婵。
　　质问道：“是不是你搞的鬼？”
　　“皇上寄家书给长公主，你拦着做什么？！”
　　江肆突然的发怒让叶婵一怔，眉头不由得皱了一下，犹豫含糊的开口：“侯爷…这不是您…”
　　生怕她下句话惹江肆和慕挽辞皆是不悦，苏洵打断道：“叶婵，还不快把书信交还给长公主？”
　　叶婵也醒悟似的，站直了身子，先是跟慕挽辞道歉，接着又派人把书信拿出来。
　　递给知渺的时候，叶婵这次行了个十分规矩的军礼，语气诚恳：“末将今早路过门房的时候，见没人取信，便擅自做主把信收了起来。”
　　“还请长公主恕罪。”
　　“此事与侯爷全无关系。”
　　把江肆放里面的是叶婵，刻意摘出来的还是她叶婵。
　　要不是人多，江肆都想拍脑门，表达自己有多糟心了。
　　而且叶婵的心思，有点让她无法理解。
　　说蠢吧，是挺蠢的，最近的神操作让江肆闹心，她自己也没落的好，还挨了板子。
　　可要说聪明的地方，也不能完全没有。
　　这不就聪明的让长公主对她的仇恨值越来越高嘛。
　　要不是这个世界多是乾元和坤泽在一起，江肆都要觉得叶婵是喜欢她的了。
　　所以一定要让她和长公主的关系破裂到极致。
　　“叶婵，我看你近来无事，还是多往城门走一走吧。”
　　虞城守卫向来森严，嘉靖侯麾下靖武军里的将军都是轮流守卫，专门一个人的时候不是没有，那都是被贬被罚的开始。
　　到最后，不是老死在那城门，就是自动请辞，离开虞城。
　　所以这样的惩罚让叶婵心里一沉，不可置信的问江肆：“侯爷…这是要将我逐出靖武军吗？”
　　“何出此言呐？”
　　“城门乃虞城的第一道防线，本候让你去是信任你。”
　　江肆是笑着说的，可笑意却不达眼底。
　　她也是这会儿突然想起来，叶婵是何人了。
　　原文前期，为了凸显嘉靖侯的心狠，因为一点小错就把从小一起长大的姐妹之一降为守城卫，后来回没回来她不清楚…
　　反正她现在是不想让叶婵再出现了。
　　因为这样只会搞坏自己和长公主的关系。
　　她希望两人相安无事，长公主做吉祥物，她做个闲散侯爷。
　　叶婵因为她的笑，遍体生寒。
　　她只以为比谁人都要懂得嘉靖侯的心思，可却发现，一切都是她自以为是。
　　她没直接就走，而是面容难过的看着江肆。
　　江肆受不了，皱着眉让苏洵把她给带走。
　　两人走后，门口就剩下江肆还有慕挽辞和知渺面面相觑。
　　要是旁的人处置手下被人看到，多少都会觉得面子上挂不住，但江肆不觉得。
　　反正她对叶婵没什么感情，对待这嘉靖侯的面子也不是十分看重。
　　她侧过身，笑着把长公主和知渺往里面迎：“公主，里面说话！”
　　拿到信之后，慕挽辞没说要走，看样子就是这信也跟她有些关系，江肆自然得把人请进去。
　　果然，一进去，慕挽辞连信封都没拆开，就直接放到了书案上。
　　“书信由侯爷来看，妾知道内容便好。”
　　妾？
　　江肆本是坐着的，因为这样的自称，唰的一下就从椅子上站了起来。
　　毫不掩饰自己的错愕，就这样望着慕挽辞。
　　慕挽辞难得话多，跟她解释了一番：“之前跟侯爷相处时都有旁人，如今这屋子里就我们三人。”
　　“妾自当要摆正自己的位置。”


第9章 
　　江肆睁大了眼，心说要论摆正位置，何不在所有人面前都如此？
　　她搞不懂慕挽辞，也不清楚她摆出这副样子，是为了什么。
　　可接下来的书信，却是让她似懂非懂了。
　　“省亲？”
　　皇上亲笔书信，除了开头官方的问询长公主在北境如何，通篇都在讲要长公主想办法与嘉靖侯一同回上京省亲。
　　明明是挺私密的信件，如今却直接放到了她的面前来。
　　江肆叫不准这长公主究竟是何意。
　　她不确信原文当中有没有这一环，还是因为她变成了嘉靖侯，才有的。
　　问问她，还是不问？
　　江肆思索间，慕挽辞突然开口，说话不似之前那般冰冷，甚至还有点温情：“侯爷是否同意妾回京省亲？”
　　原来这声妾，是在这等着。
　　她服了软，想要回上京。
　　江肆想来想去，决定顺水推舟，但没想立马答应，装做犹豫半响才说道：“本候想想，长公主先回院中歇息吧。”
　　这样的反应，似乎也在长公主的预料当中。
　　她浅笑着，福了福身准备和知渺一同离去。
　　江肆叫住她，把书信收好交还给她。
　　“皇上亲笔书信，还是交还长公主的好。”
　　慕挽辞没推辞，让知渺收好，便离开了书房。
　　等人走了，江肆垂下肩膀，抚平额头上的薄汗，才回到榻上歇息。
　　长公主真是个狠人。
　　方才说出温软细语，又装作一副什么都听你的样子。
　　实际上却不露声色的释放出信香来。
　　要说江肆开始也没察觉，只觉得香气似有若无的，只有后来靠近了慕挽辞时，才发现的是雪莲味。
　　还挺浓的。
　　让她有点不舒服。
　　………
　　而离开书房的慕挽辞，也开始觉得不舒服。
　　跟江肆不同，她是因为后颈的灼热和无力感而不舒服。
　　她没用抑制膏，因此心里生出了几分急切，连走路都比平时快了不少。
　　一路走来，雪莲香气越来越浓郁，身边的知渺也闻到了，她担心的问：“殿下，这…怎么会提前这么久？”
　　常人雨露期两至三个月一次，慕挽辞向来准时，三月一次。
　　可这次怎么足足提前了一个月？
　　从上京行至虞城需要一个半月，上次雨露期结束后，她们便出发了，这一路上虽然舟车劳顿，可慕挽辞一直在马车上，几乎没怎么操劳。
　　怎的就提前了？
　　相比慕挽辞只是略有些着急使其脚步匆忙，知渺则是整个人都变的手忙脚乱，支支吾吾的想说什么，又闭了嘴。
　　只能闷头往南院走。
　　长公主平日出行，除了她之外，身边定然是有武婢跟随的。
　　可在侯府，这明显是防着嘉靖侯，慕挽辞不愿便也就没带着。
　　这要是被人给冲撞了可就遭了。
　　最主要的是，侯府里面的乾元太多！
　　“殿下，我们很快就能回去了…您，您别害怕。”
　　相比知渺害怕的险些要哭的样子，慕挽辞倒是平静的多，她看着知渺笑了笑说道：“你才是别怕。”
　　虽然没有抑制膏，但也就这几步路远了，定然是无事的。
　　两人就这样一个慌乱，一个脸色平静的走着，没遇到乾元，路过的多是洒扫的中庸。
　　快到的时候，知渺那颗一直提着的心终于是放了下来。
　　到了房间就赶紧拿出抑制膏来给慕挽辞抹上。
　　她的雨露期特殊，连抑制膏也是特殊的。
　　太医院研制，专门为了年过二十五岁的慕挽辞而准备。
　　知渺一边抹，一边流着眼泪。
　　慕挽辞衣裳褪至肩膀处，本是趴在她榻上的，听到她的声音猛然回头：“哭什么？”
　　“又不是第一次雨露期。”
　　“也不会是最后一次，何必如此。”
　　“殿下，您的雨露期非同寻常，若是这抑制膏用没了，可怎么是好啊？”
　　“所以，才要回京省亲啊。”慕挽辞颇为感慨的说着，又叠上双手，把下巴放在了上面。
　　她眨着眼，嘴角却是勾起了一丝自嘲的笑。
　　知渺知道她在笑什么，却不敢言语。
　　她就算自小跟在慕挽辞身边，慕挽辞对待她又与旁的人不同。
　　可说到底，也还是奴婢，哪里敢置喙主子们的事情。
　　但她心有不公，为了长公主不值得。
　　抹完了抑制膏，知渺收拾起来的时候没忍住，还是把心里话说了出来。
　　“殿下，奴婢心疼您。”
　　慕挽辞闭了闭眼，整理好衣裳后翻身坐起，看着知渺满脸的泪痕，轻轻的帮她擦拭。
　　“知渺，别哭。”
　　“我这不是好好的吗？”
　　“可…可以后怎么办？总不能三番两次的回上京啊。”
　　“现下这抑制膏，也只能支撑过这一次，偏偏还提前了，这是上天都帮着圣上呢！”
　　慕挽辞琢磨着知渺的话，小声的重复了一遍：“上天…”
　　“帮就帮了，无妨。”慕挽辞淡声说了一句，起身走到书案前，拿出那份书信，打开看了一遍才说：“知渺，研磨。”
　　“本宫给皇帝回信。”
　　知渺又掉眼泪了，擦了擦才起身去到慕挽辞的身边。
　　回信的内容慕挽辞并没有避开知渺。
　　简短的很，只有四个字。
　　九月归京。
　　知渺看过后，不解的问：“殿下怎么会如此肯定，下月中旬我们就能出发。”
　　现下是六月底，七月出发的话，估摸着差不多是九月会到上京。
　　“嘉靖侯若是不想回，今日就会拒绝我。”
　　“若是想，也不会那么快答应，所以我估摸着是半月之后。”
　　“这样也好，到时雨露期也会过去了。”
　　………
　　半月时间，说快也快，说慢也慢，看对谁来说了。
　　慕挽辞这半月有一半的时间都在挺过雨露期，所以十分难熬，而江肆这半月的时间，一直都在忙着学骑马，还有做一下炼体的功夫。
　　起初马自然骑的不好，炼体更是不会。
　　可这半月却是越来越熟练，就连兵书都看的明白了，打仗布阵还没亲自试过，可她感觉也不会差太多了去。
　　挺神奇，她对这些可是从来就没接触过。
　　所以多半是，开始并不能完全掌握属于这具身体所熟悉的技能。
　　就连军务都处理的游刃有余。
　　而且日子多的也还算是滋润，没了叶婵在，程璞老实了许多，没弄出什么幺蛾子。
　　她不喜欢有人伺候，打发走了不少人，身边也清净。
　　本以为没有熟悉的电子设备日子会过的单调，但嘉靖侯比她想象的要忙。
　　这一日，江肆刚把军报看完，苏洵就又带着事情过来找她。
　　“侯爷，这是平津王发来的书信。”
　　“平津王？”
　　苏洵点头，帮她把信拆开，递到了她的面前去。
　　繁体字不容易看，可这半月江肆已经习惯了，速度比之前快了不少。
　　平津王的书信也极其简短。
　　询问她南凉之事，何时发兵。
　　南凉…？
　　江肆了想了又想，才想起南凉的信息来。
　　越凉一战，似乎就是嘉靖侯请旨纳长公主为妾的原因。
　　北境与戎狄交界之地，就在离此处几十里远的巍城，近十年间被嘉靖侯守的好好的，戎狄忌惮不敢轻易进犯。
　　越国如今示弱，北境虽有嘉靖侯，但与越国皇室却是面不和心也不和，南凉之人早有耳闻，不然怎么会如此猖獗，在南境边界屡夺城池。
　　平津王节节败退，不得已当今圣上才请嘉靖侯支援。
　　如今长公主以然入府，平津王求助信就直接送到了侯府。
　　“苏洵，你觉得增援多少合适？”合上书信，江肆询问身边苏洵。
　　对待军中事务虽然有了一些了解，可到底不如在军中多年，打过不知多少仗的苏洵。
　　“虽同意增援，但末将认为还是不易过多。”
　　“派兵两万即可。”
　　“好，明日你派兵两万到平津增援。”江肆答应下来，想了想又说：“让程璞也去，省的留下来惹事。”
　　程璞虽莽，可领兵打仗是把好手，苏洵领命后就去安排。
　　而她前脚刚走，多日不见的慕挽辞就登门了。
　　江肆刚把书信和军报整理好，抬眼就看到了她。
　　今日七月，暑气更重，江肆这身外袍穿不住了，成日在书房里都是穿着里衣。
　　里衣也并不单薄，除了样式单调一些之外，江肆觉得和外衣不是有太大的区别。
　　黑色的里衣也看不出个什么东西来，最重要的是这里衣是丝制品，凉快透气！
　　这几日江肆一直都是这样穿的，谁也没敢说一个不字。
　　也就慕挽辞敢了。
　　慕挽辞看着她的眼神极为不自在，小声提醒她：“侯爷，虽是在书房，但衣裳也还是要得体。”说完还把头给扭了过去。而她身边的知渺看了一眼就没敢再抬头。
　　弄的好像她伤风败俗似的。
　　这里衣包裹的严严实实，哪有她们这么夸张了？


第10章 
　　江肆有点气闷，也顾不上给慕挽辞行礼，大咧咧的坐在榻上，嚷道：“天气太热了。”
　　慕挽辞进侯府之时就想过该如何自处。
　　之前江肆愿意行礼，慕挽辞自然受着，可到底她也不过是嘉靖侯府的妾室，行不行礼都是小事，她不甚在意。
　　只是听到江肆的话语，皱了下眉：“侯爷该多添些冰块。”
　　今日的冰块确实还没添置，她看了一眼冰鉴，又收回眼神起身去把外袍穿上，心里告诉自己坚持一下。
　　便询问慕挽辞：“长公主有何事？”
　　“自然是过来与侯爷商议，返京之事。”
　　对于慕挽辞来说，确实是返京。
　　可对江肆来说，是又要去到一个完全陌生的地方。
　　既来之则安之，这越国上下她都陌生，多去去也就不陌生了。
　　江肆那颗想要四处游玩的心，在这一刻猛的跳动了一下。
　　不过她面上不显，还故作沉思了一会儿才问：“长公主回京省亲，是应该的。”
　　“不知，长公主打算何时出发？”
　　“妾身想明日出发，侯爷若是同意，这就叫知渺下去准备。”
　　“这么急？”
　　明日可是派兵增援平津出发之日，按理说，她应该去城门送一送的。
　　可长公主要走，着实让她两难。
　　“侯爷，可是有不便之处？”
　　都是自己答应的事情，哪有再反悔的道理，江肆摇了摇头问她：“准备明日何时出发？”
　　“未时。”
　　明日增兵辰时便会出发，跟返京却是不冲突，就是她需要来回折腾了一些。
　　倒也无妨，便同意了长公主的安排，还命令苏洵和知渺一起整理需要的东西。
　　慕挽辞连连点头，却在听到苏洵的时候顿住。
　　“返京苏将军也去？”
　　“去。”
　　“那随行的士兵…”
　　“长公主无需担心，本候只有安排。”
　　这个倒是真的，江肆已经想好了这些去上京要带着苏洵一起。
　　所以在慕挽辞离开后，就派人喊了苏洵过来。
　　苏洵到的很快，江肆刚把外袍脱下，就又穿了。
　　她想了想，慕挽辞说的对。
　　在这样的时代还是得按照这里的规矩来。
　　礼貌面对世人。
　　“侯爷，可是有要事吩咐？”
　　“有，明日起程去上京，你与我同去。”
　　“侯府这里，找个你手下信的过的，看守着。”
　　江肆话音落下，苏洵没有第一时间回应，而欲言又止的看她。
　　江肆侧目，问道：“怎么？有何不妥吗？”
　　苏洵没再犹豫，而是直接开口：“并非不妥，只是觉得明日出兵增援，长公主又要这时回上京。”
　　“有点太巧了些。”
　　她不说的时候江肆还没往这事上想，这样说来…
　　是巧了些。
　　但她对长公主不了解，对那位远在上京的皇上，更不了解。
　　既然已经决定派兵增援，何须这个时候还把她给支走呢？
　　江肆不得不怀疑这姐弟俩的心思。
　　“我在想想。”
　　说完这句，她把苏洵支走，又吩咐她找了过来添些冰。
　　一切折腾完，天色已经晚了，草草用过晚饭之后，江肆躺在榻上。
　　这半个月里她差不多都是在书房里面睡得。
　　只有一晚，她回了原主的常住屋子里去。
　　那一晚做的梦愣是不敢让她再住。
　　反反复复的都是慕挽辞把金钗刺进腺体的那一瞬间，疼痛感逼真的很。
　　反正书房里也不差哪里去，索性她就住在这了。
　　只是今夜，她想碰碰运气。
　　万一梦到一些什么其他的呢？
　　说去就去，江肆拿着被褥，直接就奔向隔壁的屋子里去了。
　　点上灯笼，准备美美的睡上一觉。
　　也正如她所想，梦境里还是关于原主的事情。
　　且还是第一视角。
　　江肆也清楚了，省亲之事还是有的，只不过原主并没有同意。
　　并且还为此，断了长公主和知渺的口粮足足三日。
　　是知渺哭着求她，她才放过了长公主。
　　至此，长公主再也没有提起过回上京之事。
　　皇上与长公主的来往书信也都被她给扣下了。
　　在侯府之内，这些事情自然是没有什么后续的。
　　但梦醒之后，江肆想，这些事怕是都记在了长公主的心里，都在金钗里面，一起刺进了原主的腺体里。
　　因为她又梦到了一次，那时的场景，因为是第一视角，就连原主的恐惧感她体会到了。
　　天气本就闷热，这一觉更是睡得心惊胆战，江肆出了不少的汗。
　　看着这个房间，更是抵触。
　　布局什么的，哪哪都不喜欢！
　　明日要叫人重新修缮一番。
　　江肆连夜回到了书房，睡不着的时候想着要怎么修缮，将来她好回去住。
　　书房安静是安静，可榻确实不如床舒服。
　　想完这些，已经离天亮不远了，她没再睡觉，而是准备洗漱出门，送别那些将士们。
　　………
　　凌上城城门，江肆看着的下方的程璞，还有一众骑兵。
　　人数不多，但气势却很足。
　　程璞不跟着叶婵鬼混，好好带兵打仗还是能看的。
　　她站在城门之上，把军旗交给程璞手里，又预祝旗开得胜，程璞才带着人马往南边行去。
　　下了城门，已经快到午时。
　　江肆没想到慕挽辞也在下方，送别着远去的将士们。
　　昨日的梦让她遍体生寒，绝对和慕挽辞的关系尽量缓和，便主动询问：“长公主要来，怎的不与我知会一声。”
　　“城门风大，吹到就不好了。”
　　句句关切，慕挽辞也没法在冷着脸，扯了扯嘴角说道：“我来时不如侯爷早，无妨的。”
　　“他们为了越国远赴战场，本宫只是送一送，又算得上什么。”
　　此话真心。
　　慕挽辞脸上还带着些许的担忧。
　　江肆撇撇嘴，其实是有些动容的，可又动容不起来。
　　她生活在和平年代，打仗什么的，不是听说就是在电视剧里面见到。
　　战争有多么的残酷她能想象的到。
　　她心里也担忧，不过没资格置喙。
　　两万将士此去，虽不是她所愿，可有她的功劳。
　　自然也是有长公主，以及慕氏皇族的功劳。
　　所以她不想多提起，当做什么都没看到，随意的说道：“今日这上京怕是去不上了。”
　　“改明日如何？”
　　江肆一直盯着慕挽辞看，见她在说第一句时，慕挽辞微微皱眉。
　　第二句却像是松了口气。
　　所以，也不是巧合，非要在将士出征之日京。
　　而是慕挽辞单纯对回京之事着急。


第11章 
　　回京之事定下，江肆就安排人做准备。
　　随行人员中将士一千人，加上的慕挽辞自带的武婢还有仆人，马夫等，人员总共一千二百人。
　　可谓是声势浩大。
　　苏洵前方骑马开路，江肆和慕挽辞一个人一辆马车。
　　有时坐的不舒服，江肆也会下来骑马。
　　索性每日见到的风景不同，路上还没有十分的难熬。
　　上京在中原地区，从北境出发骑马要半月，他们这坐着马车慢慢悠悠的行进，一个半月是正常情况下到达，可若是遇到天气不好，被困住，行进两个月也是差不多的。
　　离开北境之时，天高气爽，只是挨近南境之地时，却遇上了连雨天。
　　南境天气闷热无比，冬季都没有多冷，如今这个季节正是雨季。
　　行至荒郊野岭，因为大雨瓢泼竟然无法再前进。
　　苏洵走到江肆马车前：“侯爷，前面的地涝了，我们只能在这里过夜。”
　　在哪里过夜江肆并不在意，她点点头，吩咐苏洵去跟长公主说一声最好是能搭一个棚子，烧些柴火取暖。
　　吩咐完又把她叫住：“长公主那里，我去说吧。”说着江肆就准备下马车，随行的侍女递上油纸伞。
　　权芳已经被送到了后院做杂役，这会儿跟在身边的人是桑枝，递伞过来的动作不特意亲昵，自然大方，江肆对她微微一笑，桑枝不好意思的低下头，把伞又靠近了她一分。
　　江肆只是在释放善意，却没想把人给弄害羞了。
　　她伸手，接过伞轻声的说：“我自己来就好。”
　　桑枝瞬间抬头，表情有些惶恐。
　　做动作之前，江肆就想过桑枝会如此，只好安抚着她说：“我想一个人，你别多想。”
　　她的和善，让身边的人都惶恐不安。
　　江肆有点心累。
　　拿着伞大步的往前走，不理会桑枝作何想法。
　　快到了长公主的马车前，她的随行武婢通知了知渺，雨还大着，知渺出了马车给她行礼。
　　这可不是江肆所想，她抬抬手让她快进去。
　　“本候有话，在窗边说也是一样的。”
　　知渺没回去，甚至还下了马车帮她把帷幔落下，江肆见到了慕挽辞。
　　她微微拱手：“长公主，雨势太大，前方已经无法行进了，只能留在此处过夜。”
　　此等小事，其实无需她亲自过来。
　　所以慕挽辞看向她的眼神很是奇怪。
　　江肆心里一咯噔，生怕她是多想了，连忙准备离开，可转身之时，也还是被慕挽辞叫住。
　　………
　　停下的地方不远处，就有一个草棚，苏洵没重新搭，带着人简单修缮了一番。
　　江肆和慕挽辞两人就在此处说话。
　　苏洵派人做了热水，知渺给两个人沏茶后才离开。
　　江肆不知道要跟慕挽辞说什么，等苏洵和知渺都离开，就剩下两人之时，她能感受到的只有无尽的尴尬。
　　连雨天气温低，慕挽辞已经穿了大氅，比穿着单薄衣物的自己暖和许多。
　　于是以温度穿着开场的话，不太成立。
　　因为只有两个人在，江肆的视线避免不了的，总是会在慕挽辞身边扫过。
　　而慕挽辞目不斜视，等着地面开。
　　良久，她才开口：“侯爷，可是有话要对妾身说？”
　　离开北境已经半月，慕挽辞的心情已经放松下来了不少，可她还是怕江肆中途反悔，只能装作这副样子跟她说话。
　　而本没有什么话要说的江肆，也突然有了话题。
　　“您贵为公主，无需在我面前这样…”
　　“贵妾身份，做不得假，所以妾这样也没有错处。”
　　慕挽辞表情认真，言语在理。
　　江肆一时不知道接什么，抿了抿唇低下头，一会儿才开口说话：“关于纳长公主为妾之事，臣是有苦衷的。”
　　“还望，公主可以…”
　　“谅解？”
　　慕挽辞没让她把话说完，就接了过去，更甚至站起了身怒目圆睁。
　　方才的大方得体，不过都是竭力压制。
　　每每和嘉靖侯独处的时候，慕挽辞都会觉得头痛发晕，甚至还隐隐带着恶心。
　　偏偏这人没有自知之明，总是往她身前凑。
　　“不是，不是谅解！”
　　“还望长公主给我一些时间，这些并非我所愿，若是长公主不信，这次去上京我便请旨，娶长公主为妻。”
　　“或者是，做长公主驸马。”
　　“本宫的驸马？”慕挽辞眼神微眯，虽然什么都没说，但江肆能看感觉的出来。
　　她全身都在抗拒，甚至表情上还写着；你也配？
　　确实不配，嘉靖侯不配。
　　而江肆自己，是没想出更好的办法来缓解两人关系。
　　若是提出解除这段关系，她不是成了羞辱又羞辱长公主之人？
　　韶元长公主成了边远军候嘉靖侯的妾不说，还被她给休弃了。
　　到时长公主脸上无光，皇上无光，整个皇族也跟着丢人。
　　那时江肆面对的可就不是一个长公主了。
　　嘉靖侯权势滔天，兵力乃越国之最，可连绵战乱，也不是她想看到的。
　　平定乱时还好，若是让她挑起事端，这事可做不得。
　　谈话尬住，慕挽辞一言不发，江肆也跟着沉默。
　　只是也没多久，雷声大作，暴雨来袭，修缮好的棚子摇摇欲坠。
　　慕挽辞说话时气势虽足，但听到雷声的时候江肆明显从她的眼神里面看到了闪躲和恐惧。
　　还有强装镇定。
　　她踏前一步，想要离她近一些，以为她或许就不会怕了。
　　可她一动作，慕挽辞眼里的瑟缩之意更甚，不过又夹杂着某些江肆看不太懂的情绪。
　　“你离本宫远一点！”
　　慕挽辞又摆出了她冰冷一面，江肆这也才清楚，故作柔软不过就是哄着她去上京。
　　已经行进一半，让她放松不少。
　　又因着恐惧彻底的忘了伪装。
　　……
　　这些不过是江肆的以为，可事实上慕挽辞如此是因为信香。
　　发现自己的信香开始不受控制。
　　遇到江肆不过两月，这样的事情发现的越来越频繁。
　　雨水的味道会把信香冲散，可现在两人离的太近了。
　　她不想，也不能让江肆感受到她的信香。


第12章 
　　这一幕落在江肆的眼里，微微有些惊讶之外，更多的是心虚，和感慨原主的不做人。
　　从长公主入府的那一日开始，一直都是她在面对，可还是改变纳妾这个行为，以及嘉靖候平日的风评所带来的影响。
　　她索性后退了几步，离慕挽辞很远。
　　安静的等待她平复情绪。
　　而这时雨却越下越大，雷电也比刚刚更要凶猛。
　　苏洵和知渺都担忧二人，一个举着伞而来，走到慕挽辞的身边，另一个大摇大摆的走过来，也替江肆撑伞。
　　方才两人说话没人听见，可动作还是看到了的。
　　此刻知渺打着伞守在慕挽辞的身边，眼神却像是刀子似的看着江肆。
　　苏洵就没那么多心思了，她只是瞥了一眼慕挽辞，就把注意力都放在了江肆的身上，还小心的问：“侯爷，要不要回马车上去？”
　　江肆转头看她，苏洵眼里的担忧之色无比真挚。
　　让她觉得有点可笑。
　　原主似乎有些魔力，能够让身边的人都如此待她。
　　就算做出了多么残暴自私的行为，也还是无脑追随。
　　最好的例子应该就是叶婵了。
　　虽然那些操作挺迷的，但细想之下也不是完全没有理由。
　　原主那样怪的性子能给身边的人带来什么呢？
　　所以叶婵做出来的事情都不像是个正常人。
　　这样的事情本应该很符合原主的心意，可叶婵做出来却总是快人一步，久而久之就会惹的人生厌。
　　那日的书信，若不是她不是原来的嘉靖候，那么叶婵可就立功了。
　　梦境之中便是如此，叶婵还得到了原主的夸奖，反倒是面前的苏洵，因为沉默寡言，刻板固执，一直得不到原主的欢心，只有一些非她不可的事情上，原主会用到她。
　　可这也不妨碍，苏洵的忠心，以及担忧。
　　就好比现在，更应该得到关注的人不应该是长公主吗？
　　她非但冷漠，甚至担忧的眼神还以为是慕挽辞对她做了什么。
　　“先送长公主和知渺回去。”刚刚的不愉快江肆是记下了的，不过却觉得自己远离这一点就好，护送这种事情，多半不会拒绝吧？
　　可她低估了此刻的慕挽辞。
　　丝毫不想跟她扯上关系。
　　“不必，马车不远。”简短冷漠，长公主又恢复了最初的样子。
　　江肆也没想再往前凑，甚至还在心里吐槽了她一句：没了价值，翻脸无情。
　　接过苏洵送来的伞，江肆迈出两步往棚子外面走，嘴上还说着：“哦好。”
　　也挺冷漠的。
　　不过慕挽辞不会觉得，她满心都是期待着江肆赶紧带着她手下的人走。
　　两个乾元，让她排斥的很。
　　………
　　接下来半月的路程，两人再没说过话。
　　江肆不愿意往她身边凑，慕挽辞更不会主动去找人。
　　车队上下也都因为两位主子的异样，变的格外安静。
　　到上京，需先到京元，此处乃是先帝御赐给长公主的封地，繁华程度丝毫不低于上京。
　　韶元长公主府就在城中的位置，车队路过时江肆正在外面。
　　她坐的乏了，便出来骑马。
　　而这会儿见到公主府的时候，心中惊叹。
　　皇宫比嘉靖候府气派，倒是正常，可这坐府邸如此气派尊贵是让她意想不到。
　　简直跟她所见过的各朝宫殿相差无几，也就是规格小了一些。
　　她一路看着，等到了正门的时候惊叹之意慢慢消失，变成了无奈。
　　可想而知，韶元长公主府邸如此，会让当今圣上多么眼热。
　　最是无情帝王家，她才不信那个年纪不大的圣上会对慕挽辞有多少的敬重爱护。
　　要不然怎么会同意她给原主做妾？
　　再是能够妥协，也不过就是下嫁给嘉靖候，做个侯爷夫人也就差不多了。
　　妾，不管是在哪个朝代，都应该是上不了台面的存在吧？
　　………
　　长公主门口站着几个侍婢，其中有一个内侍穿着最为特殊。
　　比起来，就是尊贵了一些。
　　江肆看着这个娘里娘气男人，想他多半是皇上身边的太监总管那类的。
　　果然，车队行驶到正门口的时候，这人提着衣摆小碎步的跑了过来。
　　“奴才见过嘉靖候，长公主殿下。”
　　“见过各位将军。”
　　他匍匐跪地，看似十分的规矩，可若是把长公主放在心上，无论如何也应该是先见过长公主吧？
　　就算成为嘉靖候之妾，可韶元长公主的身份还在，如今在上京又不是北境，何须如此怠慢？
　　江肆脸上闪过不悦，小太监抬头看她的时候眼神闪过一刻的不安，咽了咽口水说道：“侯爷来到上京可有不适？”
　　“皇上吩咐，侯爷和长公主可在长公主府歇息，明日在进宫面圣。”
　　“长公主府…”
　　“这里是长公主府没错吧？”
　　江肆四处打量了一些才问的小太监，小太监笑着应声：“是，这里便是长公主府。”
　　“先帝御赐，历时五年才完工的长公主府。”
　　“哦，所以…”
　　“长公主在这里不是自由出入的嘛？还需要你特来通知一声？”
　　这本小说里，江肆看不惯的人有两个，一个是原主，另一个就是这小皇帝了。
　　贪生怕死，骄奢淫逸，不把百姓放在眼里，亲政之前事事依靠长公主，亲政之后听信谗言，为了所谓的皇权一味打压文臣武将，或者是在慕挽辞面前卖惨扮可怜。
　　江肆这话让小太监面露难色，他看向刚下了马车的慕挽辞，见其毫无反应，又低下头去跟江肆解释：“侯爷还请息怒，皇上是担忧您和长公主舟车劳顿，所以才做次安排。”
　　“哦。”
　　“那你退下吧。”
　　江肆大手一挥，表示不想跟他说话，苏洵见状也走上前把人给请走。
　　长公主府的大门被推开，江肆让出路来，让慕挽辞先进。
　　慕挽辞未做推迟，看向她的眼神极淡，更多的是看向了被赶到一边去的小太监，看他愤愤不平的表情。
　　慕挽辞勾了下唇，抬腿迈向府里。
　　江肆就在她的身边，注意到她的眼神也把小太监的愤愤不平看的清楚。
　　进了长公主府，一切都是由知渺做安排。
　　长公主自然是住在住院，江肆按理说也该如此，但是她想清净，慕挽辞虽没吭声，但也是不愿的。
　　回到安排好的院子，江肆身心才放松下来。
　　天气炎热，她泡完了澡就躺在了榻上。
　　苏洵在她的身旁。
　　此处不比北境凌上城，苏洵不放心，就连住所都是在她的隔壁。
　　“侯爷，程璞的书信这几日回到京城。”
　　“嗯…”江肆有些累，此刻不想跟她说这些，听了几句便叫她走人了。
　　甚至她连晚饭都没吃，就在榻上睡着了。
　　醒来时已经是天光大亮。
　　桑枝在门口候着侍奉她洗漱更衣。
　　来了月余，江肆也渐渐习惯，不过也不像是旁的人一样，事事都由婢女来。
　　桑枝给她递过擦脸巾，准备漱口水衣服，剩下都是给她自己来。
　　今日面圣，江肆穿了身紫色朝服，走到大门外等慕挽辞。
　　之前在北境时慕挽辞打扮的多是艳丽或是淡雅一些颜色，而今日她穿着的是玄色宫装。
　　了解过这个时代之后，江肆知道越国皇族并不以黄色为尊，而是以玄色为尊。
　　就连妆容也和之前大不相同，完全是生人勿扰的气质。
　　最重要的，江肆觉得并没有在北境时见到的好看。
　　慕挽辞猜不中她心中所想，也没心思猜，她面色凝重，径直走向马车。
　　这次出行，两人共乘一辆马车，慕挽辞先进，江肆看了一眼也跟了上去。
　　马车上，慕挽辞目不斜视，一句话都没有。
　　江肆虽然不习惯，但也不想主动挑起话题。
　　反正到进入上京到皇宫也不过两个时辰，一个多月的路程都过来了，还差这一些？
　　而且京元和上京的风光她还没看过，这会儿也正看的起劲。
　　商铺小贩之多，确实不是北境能比得上的。
　　甚至还有冰饮。
　　江肆看的有点馋，抿了下嘴唇，然后又听到身后又窸窸窣窣的身体，怕是慕挽辞吵醒她，赶紧松嘴去看慕挽辞。
　　谁知，慕挽辞眼里根本没有她，而是越过她在看别的人。
　　此刻快要进入皇宫，羽林卫守在门口之处。
　　最显眼的中间那位女乾元，她穿着一身白色盔甲，一脸正气目视前方，看着就挺古板的。
　　但模样却是极好的。
　　慕挽辞盯着看的人，也就是她。
　　马车行进到宫门时，女乾元一步步走向两人。
　　见礼时也十分规矩：“臣冯尧，见过长公主殿下，嘉靖候。”
　　哦，冯尧。
　　江肆皱眉，觉得这名字有点耳熟。
　　她转头看向慕挽辞，明明方才还盯着人看，这会儿却是闪躲了一下，侧过头去。
　　她这才恍然大悟，怪不得觉得这名字耳熟呢，原来是长公主的青梅竹马。


第13章 
　　“平身。”慕挽辞冷冷开口，冯尧才站起身来，继续说道：“长公主，侯爷，皇上已设宴在等着两位，还请随臣移步至內宫。”
　　皇宫之内确实允许马车入内，江肆没做她想，反正之前赶的路程让她坐马车累了，骑马也累了。
　　走走挺好的。
　　不过前行几步，却发现慕挽辞动都没动，眼神盯着冯尧看。
　　而冯尧低着头，不敢与之对视。
　　八卦之魂在这一刻燃起，江肆左右看了看，还没等看出什么来，慕挽辞抬手被知渺扶着下了马车。
　　江肆这才收回了眼神，等了一会儿慕挽辞，跟在冯尧的后面。
　　走到设宴宫殿距离较远，一行人走了有两刻钟的时间才到达，进门前冯尧看着江肆开口道：“侯爷，此为家宴，还请您和苏将军卸下兵刃。”
　　此话一出，江肆还没什么反应，苏洵倒是先不悦了，盯着冯尧的眼神敌意很重。
　　“无妨，本候卸下兵刃就是。”说着江肆把胯上的剑递给苏洵，而苏洵自己没卸下，江肆也没让，冯尧又要开口说着什么的时候，江肆却是笑了笑：“不是家宴吗？她不进去，在外守着。”
　　冯尧点头称是，又派人照顾好苏洵。
　　苏洵冷漠拒绝，抱紧江肆的剑说道：“不必，我在宫外等侯爷。”
　　冯尧看着苏洵欲言又止，半响吐出来一句勉强的：“好…”
　　之后宫殿被打开，内侍出来迎接几人进入。
　　皇上坐在龙椅之上，看到长公主时面容激动，站起身来：“皇姐…”
　　相比之下，慕挽辞的脸色毫无波澜，看到亲弟像是看到旁人没差。
　　屈膝俯首，疏离的行臣子之礼。
　　江肆也跟着一起。
　　皇上见此也收敛了情绪。命内侍为两人安排到座位。
　　在皇上左下侧，甚至比皇后的右侧还要显眼。
　　坐下后，江肆四处看了看，顿时觉得冯尧谎话连篇。
　　这哪里是家宴？
　　文武大臣来的不少，甚至还有些冰刃入席的。
　　卸下刀刃之话，倒是针对她了。
　　她脸色不好看，慕挽辞的脸色也不好看，两人坐在上方，群臣看了都噤声不言。
　　“皇姐离京数月，今日终得一见，这第一杯酒由朕敬皇姐。”
　　皇上举起酒杯，走向两人。
　　江肆也是这一眼才看清楚了。
　　新皇，慕泽晟。
　　他跟慕挽辞长得很像，尤其是眉眼的地方，不过…少了几分精致。
　　慕挽辞不知道在想些什么，等慕泽晟走到桌前，慕挽辞才回神。
　　或许面对的人慕挽辞时，所以慕泽晟露出了属于他这个年龄笑容。
　　他也不过十七岁，登基三年，大婚亲政不过一年。
　　没分化成乾元时，简直就是慕挽辞的给跟屁虫，被同龄的皇兄皇姐欺负了只能找到慕挽辞庇护。
　　可怜之时有，可恨之时更有。
　　登基之后，他以各种理由把自己的皇兄皇姐的赶出上京，封地皆是苦寒。
　　那些皇子皇女不比有权势的王爷，不过就是年纪尚幼的顽劣孩童。
　　所以，这位皇帝很是结仇，小心眼。
　　举着酒杯一饮而尽，慕泽晟又亲昵的拉着慕挽辞的手：“长姐，晟儿很是想念您，这次可要在宫中多住几日。”之后他又似恍然的说道：“昨日留宿公主府，是弟弟心疼姐姐辛苦，才临时起意的。”
　　“哪里安排的，可还舒心？”
　　“尚可。”
　　比起慕泽晟的多言，慕挽辞显得冷漠许多。
　　一丝一毫想念幼弟都没有似的。
　　而慕泽晟并不在意，又想起了江肆。
　　几巡过后，慕泽晟才回到龙椅之上。
　　………
　　宫中的点心味道不错，江肆饿了所以吃的不少，慕挽辞见状扯了扯她的衣袖。
　　江肆扭头看她，嘴里的点心还没嚼完含糊的问：“要吃吗？”
　　慕挽辞摇摇头，轻声的说：“我累了。”
　　“要回去？”
　　慕挽辞又点头。
　　点心虽好，但也不如主食能吃饱，江肆也不想继续干坐着吃了，便起身请辞。
　　一直在表演亲切和善的慕泽晟听到二人要走，脸上闪过一丝不悦。
　　慕挽辞当做看不到，江肆也一样。
　　僵持了一瞬，慕泽晟也觉得拿两人没办法，换了个话题留人：“今日除了设宴迎接皇姐与嘉靖候，也是为冯都尉赐婚。”
　　“朕知道，皇姐与冯都尉自幼时起便是挚友，今日定然是不会错过了。”
　　江肆和慕挽辞离的很近，她能明显的感受到听到这话时，慕挽辞呼吸一滞。
　　忘记了拒绝。
　　慕泽晟趁热打铁：“冯尧领旨意。”
　　“周氏之女若云，秀外慧中…”
　　慕泽晟中气十足，宫殿之中满是他的声音，让人想不听都不行。
　　这个周氏之女站起来时，皇后也跟着起身。
　　起初江肆还不懂，是皇后开口了之后，江肆才明白了这之间的关系。
　　原来这周氏之女乃是皇后母族的表妹。
　　有了这一层关系，只要冯尧不出错，仕途可谓是一片光明了。
　　就是时不时看向长公主那耐人寻味的表情，和犹犹豫豫的不敢表态。
　　让人很是不悦。
　　尤其江肆这人是有护短心理的。
　　之前没什么人让她护着，现在莫名其妙的跟慕挽辞捆绑在一起，两人又相处了有两三个月，总比这些个陌生人熟悉的多。
　　所以她开始为慕挽辞鸣不平了。
　　现在一个像是念念不忘，一个装作姐弟情深，其实都是在捅刀子。
　　还是软刀子，不疼，但是磨人。
　　“军务繁忙，本候是念着长公主才来此一趟，可不是准备参加什么冯都尉的婚宴。”
　　江肆的声音不大，也不小，上位的几桌都听的清清楚楚。
　　尤其是慕泽晟脸色阴沉的厉害，又不敢言语，让他看起来表情十分扭曲。
　　冯尧暂且不说，想要做什么自己都没搞清楚。
　　倒是皇后气不过了。
　　她转头看向江肆，大喊道：“放肆！”
　　“这里是上京，可不是什么北境蛮荒！嘉靖候岂容你…”
　　“皇后！”
　　皇后该说的话都已经说完，慕泽晟才出言阻止她，江肆笑了笑，站起身来。
　　让她没想到的是，慕挽辞也跟着一起站了起来。
　　替她说话：“侯爷说的不错，北境战事未稳，不日便要返回北境。”说着她视线又转向冯尧：“冯都尉的婚宴，怕是要错过了。”
　　冯尧眼中闪过的犹豫不在，这会儿更是挺直了腰背，铿锵有力的说着：“请皇上收回成命，臣此生甘愿一人。”
　　江肆挑了挑眉，这眼神加语气，怎么有点一语双关？


第14章 
　　“冯尧，你可是要抗旨？”慕泽晟面容十分难看，上位者的风姿没看出来。
　　倒是有些小肚鸡肠似的。
　　江肆在心中嗤笑一声，猜这位小皇帝狠不起来，因为他还想要名声。
　　因为冯尧和原身的家世背景有些相似，皆是随着太，祖帝一同打下天下，只是后来贪图享乐，留在上京做了有名无权的昌建侯。
　　后世之辈皆是如此，唯一还在走上仕途的只有冯尧这个昌建候次女。
　　从先帝开始，对嘉靖侯一族的打压就没停止过，而昌建候反倒是因为贪图享乐封赏不少，对待冯尧，也差不到哪里去。
　　看不上，就安安稳稳的在都尉上待着，看得上，位至哪里都不一定。
　　所以这会儿皇上的不悦是可想而知的。
　　甚至皇后，还有周若兰，已经皇后母族的格外官员皆是不悦。
　　看向冯尧的眼神跟刀子似的。
　　但这冯尧很有意思，她不去看其他任何人，而是看向了慕挽辞。
　　一句话说的，更像是表忠心。
　　江肆挺恼的，因为她的这句话说完，慕挽辞的神色变了变。
　　甚至开始逃避起冯尧来。
　　眼不见为净，江肆捂着肚子对慕泽晟说道：“皇上，臣突然觉得不适，许是水土不服，可否先行告退？”
　　江肆猜想，自己目前对这位小皇帝怕是有用，绝对不会怠慢了。
　　果然，她话音落下，慕泽晟的注意力就转移到了她的身上，关切的问道：“江卿哪里不适？朕为你找太医诊治。”
　　“无需皇上费心，臣歇息片刻就好…”
　　“滕高，带嘉靖侯和长公主入殿休息。”
　　“喏。”
　　领着江肆和慕挽辞离开的还是昨日在长公主府见到的小太监，如江肆所想，果然是小皇帝身边的亲近之人。
　　一路走到宫殿之时，江肆都是在伪装，直到快要踏入殿门时，她心里突然刺痛了一下，是真的开始不舒服了。
　　滕高把两人送到门口，已经离开，所以这会儿门口站着的人除了她和慕挽辞，只有苏洵和知渺了。
　　苏洵见她如此，反应很快的到了身边，慕挽辞转身看她。
　　眼神中带着怀疑。
　　可能是她在宴会上故作难受的样子被慕挽辞发现了，现在更是不解，她为何还继续装。
　　但江肆没心情也没精力去应对她的怀疑。
　　看到清漪殿三个字之后，江肆心中就开始惴惴不安。
　　梦境里的事情不断的涌入脑海。
　　在宴会上的气势全然没有，她扶着门框不断的喘着粗气。
　　“侯爷，我去叫蓝韶过来。”
　　江肆远走上京，军医蓝韶是一路随行的，且来到这上京，苏洵信的过的没几人，绝不想用这皇宫里的太医。
　　可江肆谁都不想用，摆了摆手道：“不用，我休息一会儿便好。”
　　用还是应付慕泽晟的那套说辞，苏洵不愿，慕挽辞听的更是眉头皱起。
　　这会儿她是真的相信了江肆不舒服，可也不能任由她继续胡闹。
　　想着方才在宴会上这人帮了自己说话，慕挽辞为她着想的说道：“侯爷，军医人在宫外，来回路上久远，还是叫太医吧。”
　　可话音落下，慕挽辞对上的却是江肆一双满是阴翳的双眼。
　　语气更是前所未有的冰冷：“本候说不用，你没听到吗？”
　　………
　　清漪殿中十分安静，因着江肆的话，知渺看向慕挽辞，不敢言语一声。
　　苏洵则是像个透明人，对她忽冷忽热脾气完全不在意。
　　只有慕挽辞，隐忍着，抬头冷眼看她：“随你。”
　　说完也不再看江肆如何，跟知渺一起进入的内殿。
　　她从小生活的地方是这里，熟悉的很，几步便走到了自己的住所。
　　到了这里，她才能算是放松了一些，在椅子上坐了一会儿，又让知渺去烧水，她要沐浴。
　　清漪殿从外表上看依旧如慕挽辞出宫之前，可实际上宫女早就遣散了，如今都换了一些慕挽辞和知渺没见过的面孔，不敢假他人之手，慕挽辞只能让知渺一人辛苦。
　　好在知渺对这里十分熟悉，半个时辰后水烧好了，慕挽辞的沐浴后才又午睡了一会儿，直到晚膳时才醒。
　　起身到桌前时，慕泽晟已经坐在那里等了她许久。
　　见到人，更是亲热的往前凑去。
　　慕挽辞并不意外，她知道慕泽晟会来。
　　晚膳都是她喜欢吃的菜，在这一点上慕泽晟向来做得好。
　　“长姐，嘉靖侯如何了？怎么没见她人呢？”
　　装作姐弟情深的样子，实则是试探嘉靖侯，慕挽辞习以为常，淡声说道：“在偏殿。”
　　清漪殿不大，但胜在精致，是先帝在慕挽辞幼时亲自为了她监工建造的。
　　此次回宫，她瞒着什么都好，却也没必要瞒着跟嘉靖侯如何住。
　　反正两人的关系别人不清楚，慕泽晟是最清楚的。
　　慕泽晟苦苦哀求她到北境的那日还历历在目。
　　慕挽辞吃了几口菜之后没什么胃口，放下筷子，看着慕泽晟吃。
　　清漪殿的人换了不少，唯独这小厨房的人没换，慕泽晟从小就喜欢吃这一口，所以吃的比慕挽辞要起劲儿的多。
　　慕挽辞见此，忍不住开口：“这几个月来，皇帝没有叫人给你做这些可口的饭菜吗？”
　　慕泽晟听完一顿，又继续吃了几口菜放下筷子，笑着对她说：“自然是没有的，皇姐不在，弟弟怎敢轻易用你的人呢？”
　　这一笑，让慕挽辞有些晃神。
　　仿佛幼弟还在她身边打闹，再一转眼就长大了，还会对她满口胡话。
　　若是不敢，这清漪殿的内侍和宫女全部遣散？
　　若是不敢，怎么堂而皇之的带着晚膳进入？
　　她也跟着慕泽晟一起笑了笑。
　　两人本就长得像，笑起来更是。
　　就连假笑的幅度也近乎一样。
　　“长姐，你离京的这些时日里，我把挽锦和泽睿赶出宫去了。”
　　“他们都十三岁了，虽然还没分化，可也到了出宫开府的年纪了吧？”
　　“我记得，昔日大皇兄就是在这般年纪开府的，因为父皇忌惮他盖过你的风头。”
　　这些事情，慕挽辞其实都知道，只是听到他得意又嘲讽的语气，十分不适。
　　这还是自己的弟弟吗？
　　幼时明明还会带着挽锦和泽睿这对双生子一起玩闹，说他们姐弟，也如自己一般，没有母后，只有姐姐作伴。
　　如今却迫不及待的把他们赶出宫去。
　　完全至慕氏祖训，未分化者不得出宫开府而不顾。
　　慕泽晟太急了，就像亲政之前，总是闹脾气。
　　亲政之后便开始不顾一切的把她往外面赶，甚至为了所谓的越国安盛，把自己送到了嘉靖侯枕边。
　　见慕挽辞并未搭话，慕泽晟话锋一转：“长姐，嘉靖侯此次派兵不过两万，只是靖远军的五分之一。”
　　“这远远不够，您可否…”
　　“可否吹吹枕边风？”


第15章 
　　“长姐这是说的什么话？”
　　“我越国最尊贵的韶元长公主，岂能吹她一个边远军候的枕边风！”慕泽晟说的义愤填膺，像是很不解慕挽辞为何会这样说。
　　看的慕挽辞倒是不自觉的勾了勾唇，反问道：“不能吹边远军候的枕边风，倒是能成为其妾室，受其侮辱？”
　　“嘉靖侯岂敢？”慕泽晟避重就轻。
　　这下慕挽辞嘴角更是上扬，看着满桌她喜欢吃的菜色，心中一片悲凉。
　　好一个她从小护到大的弟弟啊。
　　今日嘉靖侯为妾，对慕挽辞来说固然是的羞辱，可慕泽晟所做的一次，却更让她心中难平。
　　她不愿与他周旋，直接开口问道：“抑制膏的药方，要怎么样才肯交与我？”
　　“要…嘉靖侯再出兵五万，我就把药方交给长姐。”慕泽晟也不跟她兜圈子了，直接摆明了自己的意图。
　　靖远军兵强马壮，只有如此他才能一一瓦解。
　　而且自幼时他便是看着慕挽辞和冯尧相处，她们在对方心里的位置，他在清楚不过了。
　　所以，她就是难为慕挽辞。
　　靖远军一共才十万兵马，慕泽晟竟然狮子大张口，要走七万。
　　饶是慕挽辞再有手段，也绝对做不到让江肆再出兵五万。
　　慕泽晟也并未给她商量的余地，见她不语起身就要走，直走到门口的时候，他才又开口：“若是在离京之前做不到，长姐只能空走一趟了，除非长姐愿意忍受被嘉靖侯标记之辱，不然，此生怕是都会难熬。”
　　越是说到这步，慕泽晟更是有信心，语气也随意了几分，仿佛说出来的话就是家常似的：“对了长姐，冯尧抗旨不尊，已经被我关押在天牢了。”
　　“冯尧她能不能活，怕也是要看长姐的了。”
　　“区区靖远军五万兵马，长姐若是愿意，应该不再话下吧？”
　　………
　　清漪偏殿。
　　“侯爷并无大碍。”身穿藏蓝色圆领袍的蓝韶，一脸平静的对苏洵说道，手下动作确实稳准狠，在江肆的头和下颚扎了几针。
　　苏洵还要问她，蓝韶瞥了她一眼多解释了一句：“水土不服也可，气急攻心也行。”
　　“蓝韶！”苏洵这会儿倒是点气急攻心了。
　　蓝韶自幼就是这样的性子，被江肆捡回来之后，对着谁都没有个笑模样。
　　渐渐的，她也开始消失在江肆的面前，除非受伤需要她诊治，压根就看不见人。
　　苏洵对她算是比旁人了解一些，也多了一分容忍，可并不代表在面对江肆的事情上，也能容忍。
　　“侯爷捂着胸口，定然不是小毛病，你这几针就能医治的好？”
　　“那你来。”蓝韶把针给她递过去，算是让她再来几针。
　　苏洵摆手，惹不起她。
　　也知道自己是关心则乱。
　　毕竟蓝韶的医术，就是这宫中的太医也比不上。
　　不多时，蓝韶收了针后江肆悠悠转醒，见到两人一个面无表情，一个恨不得凑到她面前来。
　　江肆被吓了一跳，防备十足：“做什么？”
　　苏洵后退几步，才恢复到平时的样子，弯着身跟江肆说道：“侯爷，方才长公主刚刚离去，你便突然昏倒…”
　　“属下，有些着急罢了。”
　　江肆下意识的揉了揉额头，应付了一声：“哦。”然后又问面无表情的蓝韶：“没什么大碍吧。”
　　“没有。”蓝韶惜字如金，说完就开始收拾东西准备离开。
　　她住在京城的驿站，被苏洵快马加鞭的带过来，浑身都要散架了似的，这一走路疼的脸色变了变，江肆看到后轻笑出声。
　　这下倒是让她反应大了一些，回头看她。
　　用一种江肆没读懂的眼神。
　　江肆自然是不明所以，但还是扬着笑。
　　对视许久，还是蓝韶先收回了眼神，躬身告退。
　　苏洵的副将现下跟在身边，看到蓝韶要走准备派人送她，蓝韶犹如惊弓之鸟，踏出去的步子一顿：“不用，我自己走就好。”
　　苏洵还想说什么，江肆拦住她：“蓝韶想走一走，你看不出来吗？”
　　“是吗？”苏洵很是不解。
　　从皇宫到驿站，就她的脚程估摸也要走半个时辰，蓝韶不会武，岂不是要走的更久？
　　“别惹人厌，快扶我起来走走。”
　　突然的昏厥让江肆有些后怕，这会儿特别想证明一下自己没有什么问题。
　　两人走出偏殿的时候，江肆的记忆有些回笼了，她拽住苏洵的手问：“我…之前是不是凶长公主了？”
　　江肆对那个时候的记忆并不是十分清楚，反倒是像个冷眼旁观的人，身体好像是被什么力量控制住了，完全不听她的。
　　只觉得慕挽辞在耳边有些吵，那话就自然而然的从嘴里说了出去，等她反应过来时已经站不稳了。
　　所以现在问起苏洵还是有些不确定。
　　也因为这样引起了苏洵的注意。
　　当时在殿门口，她其实并不觉得有什么，反而是现在觉得江肆奇怪。
　　她拧着眉想了想，直到江肆的催促声再次响起，她才憋出一句话来：“算是吧。”
　　“那…”
　　“长公主什么反应来着？”
　　“她说随你。”
　　“哦。”江肆干巴巴的回应了一声，之后不再言语，而苏洵本就安静，扶着她慢慢的在偏殿转悠。
　　江肆犹豫再三，还是没去触霉头。
　　方才说了那样的话，慕挽辞肯定不高兴，可她去找人，就算是服软哄人了。
　　好像也不太对劲。
　　所以还是顺其自然的好，见了面，就解释一下吧。
　　只是她没想到两人见面会这么快。
　　都是在一个宫殿当中，她走出来几步路远就离主殿不远，恰巧就听到那句：“冯尧她能不能活，怕也是要看长姐的了。”
　　“区区靖远军五万兵马，长姐若是愿意，应该不再话下吧？”
　　慕泽晟说完话离开殿门时，江肆下意识的想躲，又觉得没什么可躲，她又不是故意偷听，是慕泽晟的声音太大，甚至他都觉得那是故意说给自己听的。
　　因为他离开殿门之时，嘴角勾着一抹笑容。
　　见礼时，也变脸十分快，温和关切的问江肆身体如何了，意有所指的说慕挽辞不愿意让她去看看自己。
　　两人说话时，慕挽辞就在不远处望着，安静的像完全无视了她和慕泽晟。
　　等人走后，慕挽辞才把目光放在她的身上，又让知渺离开，大步的往自己面前走。
　　走到跟前又盯着苏洵看。
　　并不用多说，苏洵直接消失在两人身边。
　　接着就是良久的沉默。
　　对于慕挽辞有目的这件事，其实江肆并不意外。
　　到上京之前，她这么觉得，到了上京之后，看到慕泽晟和冯尧，她更觉得了。
　　她也觉得，长公主多半是喜欢冯尧的，而且下一步也有可能真的会为了救冯尧，而做出什么牺牲来。
　　江肆越想，心里就越是别扭。
　　觉得冯尧这个突如其来的‘情敌’很碍眼。
　　出兵什么的更是不可能！
　　她抬眼又望过去，发现慕挽辞也在看她，神色却未见异常。
　　可在她不知道地方，慕挽辞内心如火一般煎熬。
　　在慕泽晟前脚走后，知渺的脸色摆的最是难看，慕挽辞知道，她在替自己鸣不平。
　　慕挽辞自己倒是没觉得有什么。
　　或者说，她已经过了觉得有什么的时候了。
　　慕泽晟的所作所为，就是一步步的把她往万劫不复上推。
　　救冯尧，或者是不救，完全都改变不了她自己的命运。
　　只会让江肆更加的看轻自己。
　　最终，还是江肆忍不住问：“长公主没有什么话要对我说吗？”
　　慕挽辞很清楚她听到了，但不确定她听到了多少。
　　此刻让她不安的是抑制膏的事情，而对于这些，她无话可说。
　　低头抿唇一言不发，看的江肆又生出气恼来。
　　就跟刚刚发火的时候一样，那种难以言说的心情从心底蔓延。
　　她看着自己伸出手，直奔慕挽辞…
　　乾元的体质根本就不是坤泽比的上的，更何况嘉靖侯还是习武之人，慕挽辞连闪躲的必要都没有，安静的盯着她。
　　掌风到了面前，慕挽辞才闭了闭眼。
　　再睁开那双眼的时，刺骨的寒意让江肆一惊。
　　后颈开始发疼，一阵阵的木质香气更是四溢而出。


第16章 
　　信香突然的爆发对江肆来说并不是什么好事，她不仅后颈疼的厉害，就连身体都虚软的厉害。
　　不过她的神志确实清醒了的，踉跄的后退了几步，努力的收回这扰人的信香。
　　虽然名义上她和慕挽辞之前的关系很亲密，可也是冒犯的。
　　“抱歉我…”
　　“既然听到了。”似完全不在意她说什么，慕挽辞打断道，接着又继续问：“那你想要做什么？”
　　信香突然的爆发对她两个来说，都不是太好的事情。
　　江肆受疼痛侵袭，慕挽辞则是处在雨露期的不稳定状态，更是雪上加霜。
　　她厌烦江肆是毋庸置疑的，同时也开始厌烦自己这坤泽的身份。
　　还有，对慕泽晟加深的失望。
　　冯尧也好，五万兵马也罢，不过都是慕泽晟在把自己往嘉靖侯的身边推，而使的小手段。
　　慕泽晟的心思她看的透，却又觉得可笑至极。
　　家国安盛，并不是慕泽晟的心中所想，他想要的一直那至高的皇权。
　　百姓之命，对他来说皆为蝼蚁。
　　所以他能在嘉靖侯的面前毫不掩饰自己利用慕挽辞来换取越国安盛。
　　尽管虚伪至极，他仍然想要那至高的皇权。
　　慕泽晟能对待她如此，就是她过往太纵容，也太心软了。
　　以色侍人，她还不如忍受雨露期的煎熬。
　　所以她想挑明告诉江肆，这绝无可能，她宁愿…
　　慕挽辞静静的等待着她的回复，可江肆却眼神变得格外空洞。
　　因为她的脑海里正在天人交战。
　　一股陌生的记忆正在侵袭…
　　那时一处极为昏暗的房间，雪莲气味浓郁的发甜。
　　而在那床上是被束缚住手脚的慕挽辞在苦苦挣扎，她眼尾泛红，衣裳更是破碎不堪，只有几条碎布挡住，完全失了那副清冷的模样，脆弱又易碎。
　　而站在床边拿着鞭子的人俯下身，勾起慕挽辞的下巴，咧嘴笑了笑。
　　只一个动作，这人就做了好几遍，直到慕挽辞不耐的奋力扭头，这人才狠狠的说道：“再高贵又怎么样？还不是任我鱼肉？”
　　说着，鞭子就挥向了慕挽辞露在外面的背上…
　　“侯爷…不好了！”
　　“北境的书信，戎狄来犯了！”
　　让江肆抽出记忆的是苏洵急切的声音，她回神时，慕挽辞已经施施然的离开，回到了自己的殿中。
　　江苏定了定神，从苏洵手里接过信。
　　她看了几遍，才读懂信件的内容，交还给苏洵之后迈着步子回到偏殿。
　　信是苏洵的留在侯府里的亲信送来的。
　　戎狄小规模袭击之时是从她们离开北境时开始的，日前更是直接宣战。
　　北境如今群龙无首，危机之下只得由叶婵带兵，战事才算是稳住了些。
　　信看了，苏洵又在一旁说了半天，江肆也都听进去看进去了，只是她对这些不过就是略懂，具体布局多是要听苏洵的。
　　从前战时，苏洵多次出谋献策，这次也没觉得有何不妥，滔滔不绝的讲完，准备出发时才想起如今不是在凌上城。
　　也想起了支援平津两万兵马，皇上又想要从靖远军抽出无万兵马的事情。
　　苏洵欲言又止，最终还是说了长久以来的心中所想：“侯爷，属下确实想不通，您为何执意要纳长公主为妾。”
　　苏洵想不通，江肆就更加的想不通了。
　　嘉靖侯身为一方军候，保一方百姓平安，可同时也代表着至上权利，天高皇帝远，说是土皇帝也差不多了，何必要纳长公主为妾，踏上这一趟浑水呢？
　　但那股记忆让江肆清楚了一点，原身的心理就是不健康的，她所思所想并非常人能够理解。
　　她要的，是那种隐秘又刺激的…快,感。
　　可现在，她又要怎么回答苏洵？
　　江肆闭了闭眼，又看向苏洵，在她的等待当中说出了一句：“因为她好看。”
　　苏洵错愕，仍是不解。
　　江肆不愿意跟她在这个问题上继续纠缠，毕竟她又不是原身，她怎么会知道？
　　“我去请旨离京，你先回驿站派人准备。”
　　“属下领命。”
　　两人一道出了偏殿的门，苏洵出宫，江肆则是去找慕挽辞，与她说清楚要回北境之事。
　　可一踏入却没看到她和知渺的身影，小宫女说了她才知道，是被慕泽晟给请走了。
　　她多问了一句：“皇上可有说是何事？”
　　小宫女跪在地上低着头说：“是皇后娘娘有喜了。”
　　有喜？
　　怎么早没有晚没有，偏是这么巧的时候有喜？
　　江肆心中存疑，总觉得哪里不对。
　　一路走到慕泽晟的寝殿，更是畅通无阻。
　　进门前，江肆跟慕挽辞对视一眼，她的安静从容相比慕泽晟和皇后表演的喜极而泣形成了强大的反差。
　　慕挽辞先收回眼神，江肆进殿后也没明知故问，见礼时便大方的祝贺：“臣听闻皇后有喜，实乃越国之喜啊。”
　　道喜过后，江肆连坐都未坐就把北境之事上报。
　　“北境之乱，需臣亲自回去，这次来便是向皇上辞行。”
　　慕泽晟听完明显倒是没有惊讶之意，而是看着慕挽辞变现出了不舍之意：“这便要走了？”
　　“那皇姐…也要一同回去？”
　　江肆也顺着他的目光看向慕挽辞，见她丝毫没有不舍，反而站起身来，表面要去她一块离去。
　　“既以为人妾室，自当要跟随乾君。”
　　慕泽晟无法再说什么，长叹了一口气：“朕还未与皇姐多聊几句，皇姐也还未见到皇侄儿…”
　　“也罢，国家大事总是排在前面，你我姐弟总是有相见的时候。”
　　江肆在一旁冷眼旁观，发现慕泽晟的演技比昨天还要炉火纯青，慕挽辞也更加的冷漠。
　　姐弟二人的家常话几乎没有，这一趟也不知道回来省的什么亲。
　　就在她以为事情就这样结束之时，慕泽晟又作出幺蛾子，他把一直默默站在身后的太医叫到前面来，给慕挽辞把脉。
　　“皇姐从小身子骨就不好，北境天寒，这一路回去怕是就要入冬了，还是让太医开些补药在路上吃。”
　　这不是瞧不起人吗？蓝韶的医术该是比这太医还要好。
　　江肆也不知道是怎么回事，见这太医贼眉鼠眼的印象极为不好，又见慕挽辞也并不十分乐意，想要替她拒绝。可还没等她说什么，慕挽辞往她的身边站了站，躲开了那位太医。
　　开口同样是拒绝的话：“不必了，乾君手下的军医比之有过之而无不及，皇帝派人照料好皇后便好。”
　　慕泽晟面上也是有些不悦，可有江肆在他也不敢发作。
　　只能招手让太医退下。
　　之后又说了一些边境之难，听的江肆也是十分不耐。
　　慕泽晟的年纪到底没多大，所以心思还是挺明显的，说坏吧，挺坏的。
　　说天真呢，也真的挺天真的。
　　临行前，慕泽晟搂着皇后一同送她们，见两人离的特别远还说了一句两人尽早要孩儿的话。
　　他想把慕挽辞赶远的意图十分明显。
　　不放心也十分明显。
　　所以可能才特意有了这么一趟，清漪殿有人监视，所以北境之事在她来之前已经知道了，甚至特意把慕挽辞叫去也是有意图的。
　　离京时，江肆没·骑马，而是坐在了跟慕挽辞同一辆的马车上。
　　马车本就不大，因着江肆上了马车，知渺只好跟在马车旁伺候。
　　她有话说，关于她和慕泽晟的那些事情。
　　只是一时没想起如何开口，直到在京阳的长公主府停留时才说：“这长公主府当真气派，怕是少有皇子皇女能得先帝如此偏爱吧？”
　　慕挽辞在闭目养神。
　　丝毫没有在意是否到了长公主府，听到江肆如此说才打开帏帘看了一眼，之后又很快的放了下来。
　　“偏爱，就是会惹人不满，与嫉妒的。”
　　“包括亲弟？”
　　“包括亲弟。”
　　慕挽辞说起这些时，脸上露出了自嘲的笑容。
　　这笑容其实江肆也熟悉。
　　在她想起亲生父母，抛弃她后分别幸福美满的时候总会出现。
　　只是她亲情是原本就单薄的，比起慕挽辞这样体会过手足情深，或者自以为手足情深之后才发现，那弟弟还是差了一截。
　　江肆记得原文中越国破时，慕泽晟那副懦弱无能，又攀附着长公主生存的模样。
　　“之前你不是问我要做什么？”
　　“我希望回到北境之后，你我各自好好生活，你在南院我在北苑。”
　　“互不打扰。”
　　像是不信她说的，慕挽辞敛了笑，盯着她看。
　　江肆模棱两可的说着：“不管你信不信，我已经不是之前的嘉靖侯了。”
　　“只是…有些时候情绪还不是控制的特别好，但你我见不到面，也是可以和平相处的。”
　　江肆也是难得的跟她说了这么多的话。
　　主要是也受了刺激，一个是慕泽晟，另一个就是今日突如其来的记忆。
　　让她对慕挽辞又多了一分怜惜。
　　话一开口也好说许多，她又接着指了指上京的方向，冒着风险说道：“你们姐弟关系真够差的。”
　　“若是没事，就别瞎折腾回来了。”
　　她说完，一直微微垂头的慕挽辞抬眼看她，这一眼…带着怀疑。
　　江肆刚要开口说些什么，马车狠狠的晃了一下，她重心不稳直接就扑向了慕挽辞的身上。
　　也好在她眼疾手快，手扶在了慕挽辞头的两侧，身体一丝一毫都没触碰上。
　　就是离的很近，近到低下头…
　　她就能看到慕挽辞有些泛红的眼尾。


第17章 
　　马车之内，江肆维持着姿势看了两眼慕挽辞的眼尾，之后才轻缓的把手拿了下来。
　　也就那两眼的时候，她回想起了不太好的记忆。
　　手拿下来的时候有些颤抖，甚至还觉得有些热。
　　她本是打算骑马回去的，只是有些话想要和慕挽辞说才上来，发生了这样的事情，她没再看一眼慕挽辞，生怕她误会自己想要怎么样，匆匆下了马车。
　　马车边上是焦急守着的知渺。
　　见到江肆敷衍的行礼，望眼欲穿的看着马车里面。
　　江肆扬扬手让她上去找慕挽辞，自己则是在马车一旁看着车夫修轮子。
　　因着这次回北境事急，所以车夫赶车的速度快了不少，遇到了一块大石头，躲闪不及直接就闯了上去。
　　车夫见她过来，惶恐的跪在地上：“侯爷赎罪，小人…”
　　“快修，别耽误了回北境。”江肆打断道，又背着手走到了苏洵的身边。
　　她等着江肆和慕挽辞在马车上说完话，嘱咐了几句话后，便快马加鞭的往北境赶。
　　马车不疾不徐要将近一个半月之久，而苏洵此次回去十日左右便能赶到。
　　戎狄之乱有江肆在人心会稳，有苏洵在也能稳个一二。
　　而且进入冬季，戎狄来犯不会少，毕竟他们冬日粮食紧俏，又无劳作之时，除了不断骚扰也没旁的事可做。
　　晚到个一月半月的也不妨事，只要有足够震慑的人在就好。
　　叶婵有勇无谋，还得苏洵回去让人放心。
　　………
　　突然回北境，又如此奔波，知渺本就心疼慕挽辞，刚刚有江肆在马车之上时她更是提心吊胆。
　　这会儿进了马车里，差点急的哭出来：“殿下，你有没有什么事啊…都要吓死奴婢了。”
　　“你怕什么？青天白日的，我又不会被人给吃了。”
　　知渺吓成这样，慕挽辞还有心思玩笑，把知渺弄的更气恼了些，不管慕挽辞如何也坚持查看了一翻。
　　慕挽辞也纵着她，被周身检查了一遍笑问：“可否满意了？”
　　知渺点头，又摇摇头：“殿下，您肩头红了。”
　　慕挽辞转头看去，确实是有一点红。
　　原因嘛，自然是她刚刚撞到马车上时撞到了，她又开口安抚了几句知渺，知渺嘟嘟囔囔的才肯罢休了。
　　马车修好的速度要比想象当中快，知渺准备拿出糕点让慕挽辞吃上几口的时候，又开始晃晃悠悠的起程了。
　　此次回北境不比来上京的一路，可以悠哉舒适些。
　　可在知渺这里，慕挽辞才是重中之重，旁的她都看不到，所以气不过的跟慕挽辞抱怨：“这嘉靖侯怎么就那么不知道疼人呢？！”
　　“殿下金枝玉体，她就不能怜惜一些吗？”
　　慕挽辞自然明白她心中所想，但也会无奈，只得打断她：“知渺，我想睡会儿了。”
　　知渺一听，瞬间安静，还拿出被子垫在了她的背上，让她睡得舒服一些。
　　这一觉不知道睡了多久，再醒来的时候天已经黑了，慕挽辞抬手让知渺把她扶起来，撩起帏帘往外看去。
　　似乎是在野外，外面都是火堆。
　　江肆正在跟将士们一起烤什么东西来吃。
　　一路颠簸，胃里的那些东西早就空了，此刻金黄细嫩的肉，看着人食欲大开。
　　不过慕挽辞也就看了两眼，便放下了帏帘，知渺给她送来水和点心。
　　慕挽辞看的却毫无兴趣，只是喝了些水，就又开始假寐。
　　混沌时，车外传来脚步声，还有江肆小声喊着：“知渺，把烤鸡接过去给长公主吃。”
　　知渺这会儿完全忘了刚刚还在吐槽车下的人，双眼盯着慕挽辞看，等待她的命令。
　　想起出发时江肆在车上说的和平相处，终还是点了点头。
　　知渺见此直接笑开了，打开帘子就接过烤鸡，难得嘴甜的说了一句：“辛苦嘉靖侯了。”
　　在打开帘子的缝隙中，慕挽辞和江肆对视了一眼。
　　因为烤鸡江肆把脸弄的有些黑，笑起来的时候还有些憨。
　　慕挽辞竟忍不住勾了勾唇，索性江肆没看到知渺就把帘子放了下来。
　　烧鸡是用油纸包着，打开来看是几个鸡腿和鸡翅，乱七八糟的东西没有。
　　慕挽辞食量不是很大，一整只鸡肯定是吃不了的，而且就算能吃她也不喜欢吃那些七零八碎的东西，只喜欢吃鸡腿或者鸡翅。
　　江肆送过来的正和她心意。
　　不过心里却还是有些不安，因为江肆正在逐步脱离她对她的所想。
　　………
　　行至半月终是抵达了北境境内，江肆终能放心的赶路，把慕挽辞和车队交给下辖襄城的太守，这人算是苏洵的心腹，苏洵临走之时两人便约定好，至襄城，江肆带人快马加鞭赶回凌上城。
　　又怕慕挽辞有何不适，特意把蓝韶留了下来。
　　蓝韶说是军医，倒不如说是江肆等亲近之人的军医，被如此安排倒也没有怨言，且她又与太守关系不错，特在此逗留几天。
　　慕挽辞和知渺也可以沐浴修整。
　　“公主，您和知渺姑娘在这里休息几日，不急着回去，等到边境安宁些再回也可。”
　　不到北境，江肆也觉得心里不踏实，这一到了说话都轻松了许多。
　　再则说这些日子她和慕挽辞没怎么见面，相处倒是也还算融洽，每日留宿在外，连投宿都怕耽误了时间。
　　可在伙食上江肆不想亏了自己也不想亏了慕挽辞，每日都会把烧鸡腿鸡翅送过去。
　　拿人先拿胃，江肆觉得慕挽辞应该能看到自己散发的友好。
　　慕挽辞对待她也不再那么冰冷，微微笑道：“好，侯爷旗开得胜。”
　　几人就在门口说话，江肆不停歇的准备起程，慕挽辞正好在门口送她离去，只是见江肆刚刚上马，不远处就听到有人叫嚷。
　　那声音还极为甜腻：“侯爷可在，奴家想见侯爷一面！”
　　江肆听到这一声，差点吓的从马上掉下来。
　　自从经历过权芳一事之后，她对这些事情很是敏感，原身压根就不是什么老实人，到处拈花惹草肯定是有的，可没想到居然会在这襄城也有！
　　她回过头看去，见那是个打扮和妆容都与那香凝极为相似的。
　　露骨又浓艳，一看就不是什么正经人。
　　而且那叫喊声极大，虽说被将士们拦住了去路，可还是不停的喊着：“侯爷，我是柳儿啊，你之前说过要带柳儿会凌上城的~~~”
　　这一喊街上的不少人也都注意到了，当然其中也包括慕挽辞。
　　江肆心中郁结，这半月散发的友好，怕是全都被这柳儿给毁了，甚至可能还会觉得她虚伪至极，道德沦丧！
　　因为那叫喊的人还不如香凝是个女坤泽，而是男坤泽！


第18章 
　　此刻苏洵不在身边，没有那么好使唤的人，江肆只好喊蓝韶到身边来。
　　蓝韶本是置身事外，因为类似的事情她见得不多，也见到不算太少。
　　按照她对嘉靖侯的了解，怕是会给人带回凌上城去，却没想马上的嘉靖侯明显被吓到了，还下意识的就看向了长公主。
　　她本是饶有兴致的躲在一旁看着长公主面容越来越冷，嘉靖侯该怎么处理此事，就被喊了过去。
　　“侯爷，有何吩咐？”
　　“你命人把这个…”江肆一时间忘了他的名字，蓝韶微笑补充：“柳儿。”
　　“对！把这个叫柳儿的送走，哪来的送哪去。”
　　之前香凝那事发生的时候蓝韶不在凌上城，而是去附近采药了，回来之后一直闭门不出，若不是这次去上京怕是说不准什么时候才会出门，所以她不清楚。
　　而且她性格闷，也没人跟她去聊这等事。
　　她的不解拧着眉，耿直发问：“侯爷舍得？”
　　江肆：“……”
　　她有点想苏洵了。
　　江肆的一脸嫌恶让蓝韶明白了其中的含义，她没再继续问，心里一边盘算着侯爷的变化，一边去派人把那个叫柳儿的给送走。
　　可她找了一圈也不知道找谁合适，好在这时襄城太守把送给江肆的东西装好出现在府门前。
　　最后还是襄城太守派手下给人给送走了。
　　临走时这人还哭的梨花带雨。
　　蓝韶嗤之以鼻，不过就是烟花之地的小倌儿，哪有什么真情？
　　………
　　当事人走了，可看热闹的人却没马上散去，而是慢吞吞的还想看热闹。
　　江肆仍旧坐在马上，这一切都看的十分清楚，脸上臊得慌。
　　她翻身下马，走到门口的慕挽辞面前，一把拉过人的手腕进到了院子里。
　　知渺因着方才那状况对嘉靖侯的态度又急转直下，慕挽辞被拽着走她也赶紧小跑跟前，生怕自家主子受欺负。
　　好在，江肆只是准备和慕挽辞说几句话，也没离开府门多远，知渺才没那么往前凑。
　　“那人…我不认识。”
　　“我也没有什么喜欢男人的兴趣！”
　　江肆说的两句都是实话，她就是不认识那人，而且她弯的才不会什么男人，更不会喜欢那种男受！
　　她越想越有气，心里面吐槽着那个作死的原身，大渣女什么样的人都照聊不误，面容也变化了许多，本是急切的跟慕挽辞解释，现在却变的愤愤的。
　　知渺在一旁看到心惊，生怕嘉靖侯失控对长公主做些什么，抬腿就想往两人身边跑，却听到慕挽辞问她：“嘉靖侯何必像我解释？”
　　江肆一怔，稍稍歪头看她，眼底有些迷茫。
　　慕挽辞又说：“你我相处，只要你不冒犯到我，随意便好。”
　　“哦。”江肆干巴巴的回答，却怎么都觉得哪里有些不对劲。
　　可想不出来。
　　她点点头转身离开，没走几步却是反应过来，她为何要这般着急的跟慕挽辞解释？
　　没必要，完全没必要。
　　几步之远，江肆想了许多，倒是想明白了，她是不想背锅的，而且骨子里那执拗的劲儿上来，非要和慕挽辞说清楚才行：“我只是想告诉你，我不是旁人说的那样，也不是你想的那样。”
　　话说了，心里痛快了许多，也不管慕挽辞如何想，信几分。
　　转身跑到了门口，翻身上马，干净利落，而且速度极快。
　　快到看着她离去的知渺都看出了幻影。
　　直到马蹄声渐去，知渺才回过神来去到慕挽辞的身边：“殿下，你有没有怎么样？”
　　她那一副关切的样子让慕挽辞失笑，宠溺的戳了戳她的额头笑道：“方才你都看着，还问什么？”
　　“奴婢…奴婢不是关系则乱吗？”知渺也觉得问的不对，可还是忍不住对慕挽辞撒娇。
　　毕竟长公主殿下自成年后少有跟她这样的时刻，她分外珍惜。
　　………
　　在院门之中不好说话，等主仆二人回到安排的住所时，知渺才大着胆子问询：“殿下，你真的相信嘉靖侯不认识那个小倌儿吗？”
　　“信。”
　　“为何？”
　　这到是让知渺不解，从进入侯府之前慕挽辞所表现出来的一切，哪里像是会信嘉靖侯了？
　　就是入侯府之后也不像，可为何会去了一次上京就信了？
　　不过慕挽辞没急着回答她，而是让她把茶具摆好。
　　慕挽辞是被先帝按照乾元培养的，所以很多坤泽该会的都不喜欢，唯独茶艺，乾元坤泽皆可。
　　她净手时，方才回答知渺的问题：“嘉靖侯看到那人时，脸上的厌恶之情不像是作假。”
　　“且我也与她也说了实情，只要不冒犯到我，做什么都与我无关。”
　　“公主…”知渺听懂了，可还是忍不住的替慕挽辞感到委屈。
　　“北境天寒，去帮我取些红茶。”
　　知渺有时情感丰富的让慕挽辞头疼，她不接话，而是吩咐知渺：“去帮我取些普洱茶。”
　　“喏。”知渺更是委屈的应声，提着裙摆起身去拿茶叶。
　　身为坤泽，尤其是慕挽辞这等身份尊贵的坤泽，生活其实是很无趣的。
　　身处皇宫时如此，身处北境亦是如此。
　　小住三日，皆是如此。
　　只是在夜晚时，慕挽辞总是会做噩梦，连着三日还都是相同的梦境。
　　梦中仿佛是在清漪殿，可陈设却全然不同，除了一张床之外整个宫殿都是空荡荡的，心脏和后颈也是传来阵阵的刺痛感，让慕挽辞在梦中惊醒过来。
　　每次惊醒的时间都在寅时，她一醒过来，知渺就从隔壁过来，担忧的问她：“殿下，您又做噩梦了？”
　　回应她的是慕挽辞有些急促的呼吸声，知渺见她如此，吓的又想要去喊人：“殿下，您…我去把卫念叫来吧。”
　　前两日知渺就有心把慕挽辞的随身女医卫念找来，可偏偏慕挽辞觉得无碍，便不让她叫。
　　今日她看着慕挽辞苍白的脸，无论如何也得把人找来。
　　说去就去，慕挽辞这次并没有再拦着她。
　　因为她确实觉得身体不太舒服。
　　浑身酸软无力不说，后颈也火辣辣的疼，特别像是在雨露期，可她又十分清楚，并不是在雨露期。
　　卫念住并不算远，而且她向来是和衣而眠，被知渺轻喊了几声就起身跟着一起到了慕挽辞的住所。
　　此刻的慕挽辞知渺走的时候还要难受，浑身冒着虚汗，瘫软在床上没力气了。
　　卫念二话不说，直接跪在床边。
　　她是中庸，又是随身女医，没有旁的那么讲究，直接搭在了慕挽辞的手腕上，为她诊脉。
　　知渺在一旁看着，大气都不敢出一下，生怕叨扰了她。
　　可久了，她也瞧出不一般来，卫念半月一次就会被慕挽辞例行诊脉，上次诊脉还是在从上京出发的前一日，慕挽辞身体并无大碍，诊脉的时间也没有这么久。
　　知渺虽急，可也还是等她把手放下之后才开口问：“卫念，殿下如何？”
　　卫念皱着眉，看了看慕挽辞，又看了看知渺，突然跪在床榻前：“长公主赎罪，卫念才疏学浅，并未…”
　　“并未诊出长公主中的是何毒药。”
　　“毒药…？”
　　“毒药？！”
　　前一句是慕挽辞虚弱的声音，后一句是知渺惊惧恐慌的声音。
　　怎么就会中毒了呢？
　　“公主，我去…我去找蓝军医再来看看。”
　　知渺慌不择路，转头时撞到了门框上摔在地上，还是卫念起身扶起她来：“你陪着长公主，我去找蓝军医。”
　　慕挽辞一行人住的地方是太守府内院，而蓝韶则是跟留下的将士们一同住在外院，卫念虽然没有慌不择路，但也确实不甚熟悉，再加上天黑，一路小跑过去用了一刻钟，到蓝韶门前的时候天色正微微发亮。
　　“蓝军医。”卫念敲了敲门，轻声的喊着她。
　　蓝韶睡得浅，只是这么轻轻一喊她便坐了起来，之后就听卫念说：“蓝军医，我家公主身体不适，还劳烦您过去一趟…”
　　“稍等。”
　　蓝韶起身随手拿着外袍就往外面走。
　　她其实也急，大晚上的能够让慕挽辞的女医来叫她，定然不是小事。
　　她一路走一路穿，打开门扫了一眼，淡声说道：“带路。”
　　卫念脸颊有些微红，因为的蓝韶此刻的穿衣，卫念脸颊微微有些红，不过还是及时回神带着她往慕挽辞那里领。
　　一路上蓝韶无话，跟在她身边卫念也不敢多说，直到走到慕挽辞住所附近时，蓝韶顿住，回头问卫念：“长公主是在雨露期吗？”
　　虽然被江肆留下照看慕挽辞，可蓝韶毕竟是个乾元君，进入长公主房内本就不妥，更别说此刻长公主还是在雨露期。
　　“并未，长公主应该是中了某种毒药，可是我…没看出来，更不知道该如何解开。”
　　蓝韶听闻，点了点头，又说：“长公主为坤泽而我为乾元，本就不方便，这会儿天要亮了，还是让长公主到厅堂吧。”
　　“可长公主她…”
　　“身体虚软，无力下床？”
　　蓝韶一说即中，卫念睁圆了眼睛点头：“对…”
　　“不碍事，你和知渺姑娘一块扶着她出来就好，我在厅堂等着。”
　　………
　　慕挽辞被搀扶到厅堂，见到蓝韶的时候，她正眉头紧锁，四处打量着房间。
　　最后转身把视线定在了她的香包之上。
　　慕挽辞也顺着她的目光看过去，之后听到蓝韶问她：：“长公主的香包，是一直都有随身携带吗？”


第19章 
　　蓝韶的话一出口，最慌的要属知渺了。
　　因为慕挽辞的贴身物件一直都是经由知渺的手，旁的人压根就近不得身。
　　知渺吓的跪在慕挽辞的腿边，眼中蓄满泪水：“殿…殿下…奴婢，奴婢绝对没有做过对不起殿下的事情…”
　　听了蓝韶的话也好，见到知渺如此也好，慕挽辞都是一张淡然的脸，甚至还抬手让知渺起来，知渺被吓的魂不附体。
　　知道慕挽辞中毒一事就让她心里一颤，现在更是跟贴身香包有关系，怎么能不让她害怕。
　　她拽着慕挽辞的裙角，小声抽泣：“公主…”
　　慕挽辞见她如此胆小，不得不出言安抚她：“此事与你无关，怕什么？”
　　“可…”
　　“在清漪殿中，除了你我，可有大把的人能进来。”
　　“你怎的就没想过，清漪殿早就和半年前不同了。”
　　知渺是蠢了些，可慕挽辞的话说道如此，她也醒悟了。
　　在清漪殿的那两日，满殿都是陌生的面孔，饶是知渺自小在掖梃阁长大，也没见过这些人。
　　所以只能是慕泽晟在慕挽辞离宫之后特意安排在清漪殿的。
　　“想通了？”
　　知渺收起眼泪，点点头：“想通了。”之后又抬头看向卫念和蓝韶，见两人表情淡然，怕是早就猜到了，只有自己如此，于是又低下了头，羞愧的不敢见人。
　　“蓝军医见笑了，我这婢女自小便是蠢笨了些。”
　　“不妨事，知渺姑娘也是一心为主。”蓝韶扯了扯嘴角笑着说，然后又躬身道：“还是言归正传，末将来为长公主诊脉。”
　　蓝韶诊脉与卫念自然是有些不同的，身为乾元蓝韶自当避嫌，可此刻情况特殊，只能把脉诊放到下方，取丝巾便开始诊脉。
　　比起卫念那时的惊恐，蓝韶淡定许多，时间用的不久，放下时知渺已经羞完了，急忙问道：“殿下中的是何毒药？”
　　不止她急，就连卫念也把视线放到她的身上。
　　唯独慕挽辞，从容不迫，慢条斯理的把袖口整理好。
　　“长公主所中之毒，乃是西陲特有的一种毒药，算是慢性毒药，暂且不致命。”
　　“只是…”
　　蓝韶说话有些慢，而知渺是个急性子，追着问道：“只是什么？”
　　“知渺，让蓝军医把话说完。”
　　看出蓝韶的无奈，慕挽辞赶紧喊住知渺，眼神命令她闭嘴。
　　知渺虽然是关心，可也不敢再说话，闭上嘴乖巧的站在慕挽辞的身边，等着蓝韶说话。
　　“只是解药难以研制。”
　　“方法有二，第一种，便是派人去西陲寻药，这样会快些，但是因为在异国他乡危险更多。”
　　“第二种嘛，就是由末将来研制解药，时间久，效果…末将不敢打包票。”
　　解药的事情倒是说了，可慕挽辞中毒后究竟会人如何，蓝韶还是没说，被命令闭嘴的知渺想问，却不敢了。
　　倒是卫念一直听着蓝韶说完直接发问：“没有解药时，长公主会如何？”
　　“可有危险？”
　　“唔…也算不上是危险吧，就是比平时会难受许多。”
　　“此话怎讲？”卫念有些不懂，又继续发问，蓝韶看了看慕挽辞，慕挽辞见状说道：“蓝军医但讲无妨。”
　　“西陲，地处边塞，与北境戎狄不同，他们的规矩很多，尤其是针对坤泽的。”
　　“所以此种毒药名叫媚姝，可以说是专门为坤泽而研制，目的也就是控制那些不听话的坤泽。”
　　“几百年前，这毒药还是稀罕物，只有西陲皇室可用，后来便流落民间，如今当朝的西门氏建立新的王朝之后，就把此药列为禁药，除了皇室之中还能寻到，旁的地方怕是难找。”
　　“给长公主下毒之人，可谓是煞费苦心。”
　　“此毒先师曾解过，只是留有的药材不全，我能接，可长公主要等上三月，或者是更长。”
　　“这期间，毒药会越发加重，到了中毒的第二个月，也就是下月，长公主会每时每刻都处在雨露期，而且会比您平时，还要觉得难受。”
　　蓝韶说了这么一长串的话，没人打断，事后整个房间里也是鸦雀无声。
　　知渺听到一半的时候眼泪就再次迸发，卫念也强忍着愤怒。
　　最后，蓝韶把目光放在一直很淡然的慕挽辞身上，询问道：“诊脉时，我亦发现长公主雨露期异于常人，难道您…就不担心吗？”
　　“担心？又有何用呢？”慕挽辞笑着反问，倒是把蓝韶问的一愣。
　　确实，若是她研制不出解药，在西陲又找不到解药的话，后果…不堪设想。
　　她看得出，慕挽辞的性格刚烈无比，自然不肯屈服与此。
　　蓝韶突然躬下身对慕挽辞说道：“长公主若是信的着末将，此事就交由末将全权负责。”
　　“我肯用你诊脉，便是信的着你。”
　　这种信任有些莫名其妙，但又似乎也在情理之中。
　　慕挽辞长这么大看人向来挺准的，除了被亲情蒙蔽双眼，还有看不清江肆之外。
　　她第一眼看到蓝韶时，便看到了她的医者父母心。
　　与卫念一样。
　　………
　　蓝韶离开之时，把卫念也一起带走了，虽然慕挽辞说了信她，可还是把她的人放在身边的好。
　　而且卫念看向她的眼神，让她不讨厌。
　　那是曾跟她一样，对医术的崇敬。
　　除了带走卫念，蓝韶也还留下了一句话。
　　“末将是侯爷安排在您身边的，你如今除了此等事，末将必须告知侯爷，还望长公主理解。”
　　蓝韶身上是有些傲气和倔强在身上的，她说告诉江肆，就是有办法让事态的发展随她所想，慕挽辞信她，就信到底，也没说什么，就让她看着办。
　　等两人离开厅堂之后，知渺不解的走过来问慕挽辞：“殿下，若是告诉了嘉靖候，这…她要是不怀好意怎么办？”
　　蓝韶的一番解释虽然不太清晰明了，但知渺也不是真的傻子，她听懂了的。
　　所以才担忧。
　　“不妨事。”
　　“说与不说，嘉靖候早晚也会知道。”
　　“你以为这药，会如此好解？”
　　本是听完蓝韶所说知渺的心中燃起了一丝希望，这会儿又破灭了，她又哭丧着脸问：“殿下，那该如何是好啊？”
　　慕挽辞站起身来，往里屋走去，边走边说：“明日起程，回凌上城。”
　　“公主…这就回吗？”
　　“不然呢？回了凌上城，蓝韶才可以开始研制解药，如今急匆匆的走不过是去想办法压制一下本宫体内的毒。”
　　慕挽辞对此，倒是想的通透。
　　既有此劫，若是有解最好，无解…
　　亦是命。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　蓝韶和把卫念带到了候府正后方的一处宅院，开门的是个小女孩，见到蓝韶很是亲昵。见到她时，却瑟缩了一下。
　　制药时，蓝韶和他在忙，卫念在一旁看着。
　　等到小女孩去熬药的时候，蓝韶才坐到她身边来。
　　看着走远的小女孩说：“她叫蓝月，是我在战场上捡回来的。”
　　“当时戎狄在巍城管辖的村庄屠杀百姓，我们到的时候村子里已经没什么人了，她被吓的什么都不记得了。”
　　“恰好那日是十五，月圆之夜，索性就叫蓝月了。”
　　蓝韶声音渐小，仿佛陷入了什么回忆当中，卫念心思一动，也把视线放到了小小的蓝月身上。
　　现在的她看起来活泼好动，但不妨碍卫念想象的出当日的危机情况。
　　她看了一会儿，视线又放回到蓝韶身上。
　　她已经在忙其他的了，见卫念感她便招了招手：“要不要过来？”
　　卫念眼眸微微亮了一下，抿着嘴没回答，但身体已经从椅子上站了起来，往蓝韶那里走去。
　　第二日一早，卫念把解药粉带过去给慕挽辞服下后，一行人赶往凌上城。
　　路上，卫念和慕挽辞知渺共乘一辆马车，卫念紧遵蓝韶的嘱托，注意慕挽辞的状态。
　　而且为此感到惊叹。
　　不过是临时研制的药方，效果确实很好，慕挽辞今日与从前一般，完全看不出有中毒的迹象。
　　被看的久了慕挽辞转头看她，卫念猛地怔住，而后低下了头不敢与慕挽辞对视。
　　卫念跟着慕挽辞的日子虽不如知渺长久，可也算不得短，只是性格内敛胆子也不大，也不似知渺那般活泼，相处起来便也都是例行公事的看诊问脉，多余的快很少。
　　可越是如此，慕挽辞更清楚卫念平常不会如此。
　　“卫念，可是有何事？”慕挽辞尽量放柔声音询问，可卫念还是害羞的不敢言语，支支吾吾半天才问：“殿下觉得药效…如何？”
　　这次倒是让慕挽辞怔住了，她一时间没回答，倒是对这些事情敏锐的知渺调笑道：“阿念是关心殿下，还是关心殿下所服药物呢？”
　　卫念的脸皮薄，被知渺一问脸说了就红透了，说话声音越发的小：“奴婢自然是关心长公主的…”
　　“不过也好奇，蓝军医研制的药物。”
　　“你昨日不是都瞧见了嘛？怎会不知呢？”
　　知渺连着发问，她就是怀疑卫念对蓝韶的心思并不十分单纯，只是这样问卫念更是不敢吭声。
　　慕挽辞看不下去：“知渺，不许再逗阿念。”
　　“哦，我只是…觉得阿念对这些事情迟钝。”
　　“那你迟钝的事情还少吗？”慕挽辞反问道，知渺吐了吐舌头不接话了，装个透明人。
　　卫念也没再吭声，眼睛连续眨了几下，显然是知渺说的话她听进去了。
　　慕挽辞失笑，本以为喜好画本子的知渺会先遇到喜欢的人，没想到却是内敛害羞的卫念。
　　喜欢人这种感觉…
　　慕挽辞年少时倒是也有想过的，不过并不真切，可以是温柔的，善良的，勇武的，亦或者是天真调皮的。
　　那是她觉得好的性格，可是随着年龄增长才觉得少时多么天真，谁人也不可能一成不变
　　至此，她再也没想过另一半的模样。
　　尤其是在她分化成坤泽之后，先帝对她的呵护更胜以往。
　　未分化时，所学皆是为君之道，分化后这些课程也并未落下，甚至先帝还单独授课，杜绝了慕挽辞和一众乾元相处的机会。
　　所以在进入嘉陵候府前，慕挽辞并未想过会和哪个乾元在一起，只以为会此生都在宫中度过。
　　而现实…
　　慕挽辞自嘲一笑，打开帷帘，看着越来越近的凌上城。
　　心情十分复杂。
　　自小长大的上京，怕是再也不会回去了。
　　抗拒万分的凌上城，却是可能会成为她第二个家。
　　………
　　回到候府之后，慕挽辞率先回到南苑，蓝韶则是把准备好的书信让人快马加鞭送到魏城。
　　之所以回到凌上城再送，是因为北境战场魏城轻易进入不得，只有靖远军尖兵才能有把握。
　　蓝韶把信送完，又安排了身边亲近之人去往西陲。
　　目的是寻找解药，但经过昨晚蓝韶稍稍有些眉目了，若是寻得了药材也是好的。
　　安排完，蓝韶走到南院，等在门口的是卫念，见到蓝韶她点了点头，带着人往慕挽辞的屋里走去。
　　一路无话，直到蓝韶进去之前卫念突然开口道：“你可以，收我为徒嘛？”
　　蓝韶微微诧异，看了卫念两眼淡笑着说：“不行呢。”
　　“我师承的这一脉有规矩，只能收一位徒弟。”
　　“你看到了，就是昨晚的蓝月。”
　　卫念并不是没想过会被拒绝，但依旧难以掩饰失落的情绪，她微垂着眸，看的蓝韶也有些不自在。
　　对待苏洵，嘉靖侯，甚至是相熟的将士们，蓝韶也都是惯常的冷漠，可面对卫念，却生出点别的情绪。
　　怕她失落。
　　“你没有师承？”
　　“嗯…没有。”卫念摇摇头，眼睛盯着蓝韶看去，不知道哪来的勇气，把藏着的心里话说了出来：“家父生前乃是太医院院首，我从小算是耳濡目染，在掖庭阁没到闲时就会翻看家父的医书，后来被殿下留在身边，便用心钻研，以报殿下之恩。”
　　“所以，长公主殿下在你心中，很重要？”
　　卫念被问的一怔，郑重点头：“那是自然。”
　　“哦…”
　　“师妹觉得重要，我自然也觉得。”
　　卫念不解，加重语气重复的问她：“师妹？”
　　“是啊，其实你与我的经历但也差不多。”
　　“我跟在师傅身边苦学三年，她老人家撒手人寰之后便把我交给了师叔。”
　　“师叔失踪多年，生死不知，只留下一句话，让我帮他收徒。”
　　“你我有缘，所以我代替他来教导你…你可愿意？”
　　卫念自然是愿意的，连着点头后微微露出笑容来。
　　蓝韶也跟着勾了勾唇，而且看到卫念眼前一亮时，收敛了笑容。
　　她轻咳了两声，示意卫念带她进去。
　　……
　　南院之中的慕挽辞正在沐浴。
　　秋冬之时天气渐凉，慕挽辞却觉得身体异常炙热，无奈之下才会用温凉水沐浴。
　　连着服药几日，药效是有的，可却是比前些日子差了许多，尤其是今日午睡后做的梦，让她觉得浑身都不舒服。
　　梦里那人的脸很模糊，只有一个轮廓，眉目根本就看不清楚。
　　信香也不是一样的琥珀香气，甚至可以说是完全没有信香。
　　可她就是知道，那人是江肆。


第21章 
　　白日进攻，夜晚偷袭，经历了真正的战争之后，江肆对待苏洵等将士们又多了一层敬佩。
　　身为嘉靖侯保卫一方，可实际上做出更多牺牲的确实这些将士们，这几日来，江肆都是站在城门之上与苏洵及麾下的靖羽营在一处。
　　在凌上城时叶婵因为话多又自作主张惹的江肆有些不快，可在这一次却也让她另眼相看。
　　话还是不少，可奋战起来的时候，也确实是有将才之风。
　　要说喜欢谈不上，总之没那么厌烦了。
　　不过她送来书信时，还是让江肆忍不住皱起眉来。
　　这会靖远军刚刚瓦解了戎狄的一次进攻，江肆正在营帐之中休息，顺便跟苏洵探讨接下来的战事，叶婵进来也并未通报，直接就闯了进来。
　　“侯爷，蓝韶的书信。”
　　听闻蓝韶的名字，江肆的第一反应自然是慕挽辞。
　　她从床榻上坐起，从叶婵手中接过书信。
　　书信内容很符合蓝韶这人，简短的很。
　　“长公主中毒，望知悉。”
　　戎狄之袭已经快到月余，天气渐寒，戎狄损伤之重是靖远军的几倍之多，粮草也几乎已经够过冬了，再打下去无非也就是小打小闹的骚扰。
　　江肆留在此处意义不大，可若是没有慕挽辞之事，她必然会彻底把戎狄打消停了，再重建巍城之后回到凌上城。
　　她把信放下，思索了一番，询问苏洵：“三日内，可有击垮戎狄的对策？”
　　苏洵虽然掌管着靖羽营，可更大的作用却是堪比军师。
　　靖远军里并未有军师一职，向来是原身刚愎自用，对旁人出谋献策很是不屑，唯独苏洵有此能力，她是不想旁人都知道，所以每次苏洵与她聊起时都会让人严防死守着营帐。
　　倒是这几日来，江肆把人散去了不少，也是想让更多的人清楚苏洵的才能。
　　所以自然也就没在乎叶婵还在不在身边，就像她发问。
　　苏洵似在思索还没来得及发生，叶婵就急忙说道：“侯爷放心，这几日末将定会把戎狄杀的片甲不留。”
　　此战役，叶婵的贡献不可谓不小，江肆不怀疑她的能力，但觉得她太冲动了些，偏偏苏洵递给她一个台阶：“想要快速结束战斗，或者还真的需要叶婵的骑兵。”
　　这话一出，叶婵的气焰更甚，掐着腰就准备随时出去战斗。
　　江肆则是有些头疼。
　　但这几日来，她已经习惯相信苏洵了，也并不怀疑她说的话。
　　叶婵和苏洵两人先后离去，留下江肆一个人修养。
　　她今日在城门之上受了伤，被戎狄扔到火球将手臂烫伤了，伤势不重，就是疼的厉害。
　　躺下之后，江肆看着手臂发怔。
　　这几日的烽火更像是一场梦，而且她对这些冥冥之中有种熟悉感。
　　但又很清楚，她是第一次接触。
　　能够在战场上做到慌而不乱就够让她吃惊的了，前几日又连续击中了几个戎狄人。
　　旁人不觉得，毕竟原身本就骁勇善战，江肆自己倒是却是吃惊极了。
　　天赋太高，她本来是想在战场上做吉祥物的，却在昨日还救了一个小士兵。
　　那人受宠若惊，江肆自己却是惊讶过头。
　　现在想来，却是和那日在马场上把慕挽辞救下来时一样快，那时她也是事后才反应过来如何的。
　　纷乱的战场让她想不起太多，如今这一封信突然把她拉了回来。
　　她还要回到凌上城去面对慕挽辞。
　　………
　　接下来的三日，苏洵屡出奇招，戎狄军队很快就崩溃了下来。
　　江肆尽管受了伤也每次战役都到了前线，她心中其实很震动，靖远军的将士们，戎狄军甚至是巍城的这些百姓，其实不过都是为了生活罢了。
　　只是立场不同，不相为谋。
　　好在，很快巍城会恢复原样。
　　离开巍城时，百姓们夹道欢送，重建还在继续，家还算不得家，戎狄也会再次来袭，可百姓们此刻的喜悦却是真的。
　　守城将军一路把江肆送到的巍城十几里外，分别时江肆忍不住动容道：“真希望，来日无战。”
　　此话一出，守城将军和叶婵均是面露异色，唯有苏洵淡淡笑了笑顺着说道：“末将也希望如此。”
　　返回凌上城用了一日，夜半时分达到。
　　一回侯府，江肆直奔南院，苏洵则是安排了叶婵等人之后，就去请蓝韶。
　　江肆到时，慕挽辞正在午睡。
　　从上次梦境之后，已经几日了，她一直断断续续的梦，不止是在凌上城，有些也会在上京。
　　甚至还有那种…绮梦。
　　所以见到江肆时，慕挽辞对她很是抗拒。
　　身穿铠甲，手拿首铠的江肆与某一日的梦境格外相似。
　　“退回去。”
　　“退到屏风之外。”
　　江肆来时脚步焦急，直直的就闯了进来，现下被浇了一盆凉水之后，冷静下来。
　　确实是太没分寸了。
　　默默的退回去之后，江肆开始不解那份焦急是为何，站在门外等待苏洵蓝韶之时，开始思考。
　　只是还没想完，苏洵就带着蓝韶过来了。
　　其实对慕挽辞的担忧，从见到蓝韶的书信时就开始了，随着临近凌上城这份担忧就更重，这会儿也管不了太多，江肆拉着蓝韶便问：“长公主到底如何？”
　　“中了什么毒，可有救？”
　　江肆此番模样倒是让蓝韶吃惊，她只是例行公事的告诉江肆，没想过她会回来的如此急，问的如此急。
　　“长公主中了媚姝。”
　　“媚姝？那是什么？”
　　简直闻所未闻，江肆只好拽着她又问，蓝韶这也才把毒药和慕挽辞如今的情况原原本本的说给江肆听，甚至说的比对慕挽辞还要更露骨一些。
　　听完，江肆有些头皮发麻。
　　总结起来就是…解毒很难，但不是不可。
　　而简单的法子也不是没有，慕挽辞未必愿意…
　　江肆自己，压根就想都不敢想，这样的事情怎么会发现在，如今的她和长公主身上？
　　江肆陷入沉默，蓝韶也闭了嘴，苏洵更是不知道该说什么。
　　三人站在门外许久，直到慕挽辞和知渺出来，也为说一句话。
　　听到开门声三人回头。
　　知渺忍不住的瞪了江肆一眼，因为她方才怎么拦，也没拦住莽撞的江肆。
　　“长公主，突然闯进只是我太过着急…”江肆只解释了这一句，就没继续再往下说，因为不止知渺看的眼神补上，慕挽辞的眼神也变的越发冰冷。
　　她轻咳了一声说道：“蓝韶已经与我说了长公主所中之毒，有药可解…”
　　“臣一定费劲心力帮长公主解毒。”
　　慕挽辞迟迟没说话，几人面面相觑，直到江肆快要承受不住这份宁静时，慕挽辞让知渺退下，然后又看了看她身边的苏洵和蓝韶。
　　她们二人也是识趣，默默跟着知渺退下。
　　这下，厅堂之内只剩下她们两人。
　　慕挽辞坐到主位上，江肆犹豫一瞬，坐到了慕挽辞的侧下方，可只是刚刚碰到椅子，她就感受到上方那冰冷的眼刀。
　　慕挽辞不想让她坐。
　　那站着好了，反正赶路归来一路也坐累了。
　　气氛凝固，最后挑起话题的人还是江肆，她安慰道：“蓝韶说了已经研制了暂时压制解药，你别担心，不日便会寻到解读之法的。”
　　这些话，慕挽辞像是听到了，又像是没听到。
　　只是依旧冷冷的看着江肆。
　　直到江肆站不住了，抬眼问她：“长公主可是有什么话对我说？”
　　慕挽辞眼神这才闪烁了几分。
　　江肆突然闯进来时，慕挽辞心中惶恐不安，之后便觉得自己反应过大。
　　但无论怎么想都绝不对。
　　因为那样闯入的江肆，没有让她感受到丝毫的敌意。
　　甚至现在的关切，也不像是假的。
　　别的骗的了人，那信香呢？
　　江肆与梦境之人的信香不同。
　　慕挽辞表情变了变，勾起唇角招手喊她：“你过来，让本宫瞧清楚。”
　　情绪变化之大，江肆十分接受不了。
　　她后退了几步，心中想着慕挽辞如此到底是何意，动了动嘴还是没问出来。
　　这番模样她却也让慕挽辞有些心急，敛了笑容，也没了伪装，冷冰冰的说：“本宫命你过来！”


第22章 
　　江肆是有逆反心理的，被慕挽辞这样喊着，她心里是有不悦的，愣是没迈出一步来，甚至脸色都有些凝重。
　　两人一个上位一个下位，谁也不让一步。
　　良久，慕挽辞的脸色有些涨红。
　　想到她本就中了毒，好像又被自己气到，江肆有些心软。
　　想着要不，就往前走一步？
　　不就是看看她嘛，她又不是见不得人。
　　于是犹犹豫豫的迈出了不明显的一步，也就是在这个时候，门被轻轻的敲响。
　　蓝韶的声音传来：“侯爷，长公主该吃药了。”
　　江肆怔住，猛地回头看过去，这会儿蓝韶已经把门打开一条缝，微微对她一笑。
　　江肆严重怀疑，蓝韶她是故意的。
　　什么药，非要在夜半时分吃？
　　但又一想慕挽辞的脸色确实不好，便也不想计较，往上位的慕挽辞看了一眼，什么都没说就走了。
　　门口除了刚才的苏洵和知渺，又多了一人。
　　卫念。
　　江肆还没跟她接触过，之前去往上京时也就是碰了个面，只觉得这人极为没有存在感。
　　但在此刻，却存在感很强。
　　在跟随蓝韶进入厅堂之前看向她的眼神满是敌意，比知渺还要过分。
　　江肆挺不理解的，甚至还有点委屈。
　　慕挽辞中毒这事，跟她好像没什么关系吧？
　　自己在知道她中毒之后，迅速解决事情赶回来，也算有点苦劳吧？
　　这都是在做什么？
　　甚至本就该和她同一阵营的蓝韶都倒戈了。
　　慕挽辞的魅力就那么大？
　　江肆怄气，站在门口半天也没说话，后来见蓝韶迟迟不出来，也有了回到北院的心思。
　　她一路急奔归来，身上脏兮兮的，想换身衣服。
　　江肆的身份不需跟在场的任何人打招呼，但还是看了一眼苏洵才走。
　　回到北院用时不久，热水早就是准备好的，侯府里面的人知道江肆今晚会回来。
　　换了一身清爽的衣服，江肆坐在椅子上喝了一杯热茶驱寒，就起身往南院走。
　　知道有蓝韶在，她也帮不上太多的忙，便也走的不急。
　　直到苏洵身边的亲卫急匆匆的过来跟她说了慕挽辞的情况，她才急了起来。
　　原来她走了之后，慕挽辞的信香极度不稳，蓝韶用药压制了，效果不大。
　　江肆去了能做什么并不重要，重要的是慕挽辞人在侯府，苏洵怕发生什么意外，便急着让亲卫来喊她。
　　这一段时间训练让江肆的脚程快了许多，往北院去的路上把苏洵的亲卫都甩下老远。
　　此刻的她心中早就忘了刚才跟慕挽辞较劲的事情，一心都是牵挂着她的安慰。
　　因为跑的太快，刚刚整理过的冠发有些乱，不过她急吼吼的样子也让人在意。
　　知渺平日对她态度不算好，此刻也没心思看她，抱着卫念不知所措。
　　蓝韶刚刚出来时说起，慕挽辞到了雨露期。
　　此等毒药平常时刻还能压制一二，只要多加注意就好，可是如今到了雨露期，药效甚微。
　　方才进入时，蓝韶也的确是担心慕挽辞的状态不对，进去之后没多久果然有些不一样。
　　她喂了药，却连一刻钟都没坚持住，就进入到了雨露期。
　　蓝韶很急，她和卫念在屋里和门外都洒了抑制粉，不过能维持的时间不长。
　　“长公主的雨露期特殊，正常维持时间是六个时辰，也很有可能浓度极高的坤泽信香会减弱抑制粉的效果。”
　　“有情况苏洵你赶快派人去找。”
　　“还有，你最好是把你的中庸亲卫留在这边，你带着侯爷走远一点。”
　　蓝韶的每句话都是对着苏洵说的，对江肆视若无睹。
　　江肆来得急，微微有些轻喘，蓝韶要走时才缓过来问她：“若是六个时辰内研制不出解药怎么办？”
　　她并不是不信任蓝韶，只是这种担忧避免不了。
　　蓝韶心里也是清楚的，她有实力也不是任何毒药都可以解开，要是真行，那么此刻慕挽辞也不用如此提心吊胆，解药早就双手奉上了。
　　“属下心中有数，侯爷等我的安排就好。”
　　蓝韶很是凝重看了她一眼，江肆不由自主的点了点头，等人走远了，才反应过来，为什么她说有数自己就信了？
　　可如今又别无他法。
　　不管怎么说，她都不希望慕挽辞出事。
　　明明两人的关系还用不到她如此提心吊胆，但她就是忍不住担心，甚至坐立难安。
　　乾坤有别，她和苏洵两人离开厅堂远了一些，坐在湖中亭望着。
　　苏洵沉默，她焦躁。
　　直到天色泛白她才问苏洵：“在厅堂时，我没听她的话走过去，是不是有点刺激到她了？”
　　现在想来，慕挽辞除了表情和语气不太让人舒服之外，走过去这件事，并不算是什么大事，她当初干嘛要和一个生病中毒的人较劲呢？
　　“长公主身份固然贵重，可侯爷亦然，如此态度着实让人不悦。”
　　苏洵习武，耳聪目明，而且慕挽辞的声音也算不得小，除了知渺和卫念听的不清楚之外，蓝韶都听见了，她没理由不清楚。
　　而且她比蓝韶听的还要清楚，连江肆尝试迈开步子的声音都听到了。
　　也想到了，若是蓝韶不进去，怕是江肆可能会真的走到慕挽辞的身边去。
　　对待慕挽辞，苏洵是有几分尊重的，可她更在意的自然是江肆。
　　身为主公，和从小相伴的情谊，无论任何事情，她都会站在江肆的身边。
　　“侯爷不必内疚，长公主中毒之事与您无关，更与侯府无关。”
　　“只是，别在侯府出什么事就好。”
　　苏洵有时冷酷寡言，倒也句句精髓。
　　让江肆十分安心，安心到把心里话也说了出来：“我不知怎么的，心里总觉得很慌。”
　　“本是不理解慕挽辞突然的发作，想要回去休息片可，心里难安。”
　　苏洵抱着佩剑，一眨不眨的看着江肆，她不理解。
　　江肆失笑，要不是清楚后来苏洵和知渺的爱恨情仇，怕是绝对不继续和她说下去。
　　这人其实就是没开窍，开了窍很疯魔。
　　“你不理解没关系，我自己也不太理解。”
　　“或许就是这份不理解，才让我慌乱吧。”
　　江肆说了这么多，苏洵不好不回答，拧着眉顺着她说：“或许吧。”
　　之后两人再也无话，江肆靠着凉亭假寐。
　　天寒地冻的她不能真的睡着，时不时的睁开眼看着慕挽辞的那边去。
　　屋里边有知渺照顾，可她还是觉得哪里不对劲，右眼一直跳。
　　“苏洵，你去把你亲卫喊过来，问问她…”江肆话还没说完，门突然被知渺推开，急着找蓝韶。
　　江肆见此站起身来，让苏洵快去，她自己往门口走去。
　　“长公主怎么了？”
　　知渺对她很是警惕，见到时连忙背过手把门紧紧的关上，擦干了泪水说着：“侯爷…还是等蓝军医来了再说吧…”
　　哦，防备她。
　　倒也正常。
　　江肆又回到了凉亭，心里却五味杂陈的。
　　觉得自己多余，暗骂了好几声，就连蓝韶过来她也没有任何的反应。
　　不知道过了多久，凉亭之内多出一个人来。
　　是蓝韶。
　　江肆望向她的时候，凉亭飞雪，直接砸在了她的脸上。
　　冰寒之意刺骨。
　　江肆没问慕挽辞怎么样了，只是抬眼看了看她。
　　蓝韶倒是深深的出了口气，躬身下去：“侯爷，末将无能，如今能够帮助长公主的人就只有您了。”
　　“我？”江肆指了指自己，嘴唇扯了扯笑。
　　蓝韶的话她懂了，可又不解的是，为何蓝韶更加焦虑，眼中为何满满是不确定？
　　“长公主喊您进去。”
　　………
　　慕挽辞的闺房之内，比方才进来时多了一分甜腻的味道。
　　紫色帷幔更加也让气氛变得无比暧昧。
　　慕挽辞和江肆以为的不大一样，但又十分熟悉。
　　仿佛这一刻在什么时候出现过。
　　薄纱贴在慕挽辞泛红的娇躯，因为喘，息而微微张开的红唇。
　　那双眼本是紧闭的，似乎听到了脚步声转头看完江肆。
　　她是桃花眼，还是多情勾，人，却因为平时的冰冷完全掩盖住，而这一刻却是暴露无遗。
　　她抬手，薄纱轻落，不耐的对着江肆说：“过来…”


第23章
　　看到眼前的这一幕，江肆浑身的血液仿佛凝固，怔愣的不敢动作。
　　心中是震撼的，眼神也控制不住的往慕挽辞的手臂上看去。
　　薄纱轻落后是软若无骨的手臂，嫩白指尖对着她
　　“过来…”语气不耐，更多的却是媚意。
　　这不该出现在慕挽辞的身上，至少江肆是没想过的。
　　往日的慕挽辞都是冷冰冰的，对待旁人或许还有些温情，对待她，却是绝对没有的。
　　而此刻，她仿佛感受到了所有人都感受不到的，温柔，妩媚。
　　和诱惑。
　　细密的睫毛扑闪，眼尾处染上的红晕不处不在昭示着她的性感漂亮。
　　叫喊一声没得到回应时，甚至微微坐起了身，薄纱更是快要什么都挡不住。
　　江肆这下有反应了，她三两步走过去，胡乱的把身边的被褥往慕挽辞的身边扔去，企图把她扰乱她心神的事物挡住。
　　她颤抖着：“长公主，你冷静一点！”
　　虽说蓝韶说能帮助慕挽辞的只有她，可江肆不是太信。
　　如此脱离原文的剧情，怎么还能是靠她呢？
　　慕挽辞能够被原身标记，是因为被下了药…
　　下了药…？
　　江肆猛的一惊，想到一种可能。
　　或许，不管是她，还是原身，改变不了的可能只是慕挽辞的命运？
　　因为她的存在，原身并没有对慕挽辞下药，可还是有人对她下药了。
　　江肆突然有种强烈的感觉，也不知是为何，可心里就是清楚的意识到，她和慕挽辞会捆绑在一起。
　　明明…
　　明明她想尽力脱离，可最后还是在这个房间里，面对着雨露期的慕挽辞。
　　雪莲气息让她头脑开始发胀，抓着被子的手渐渐没了力气，快要滑落时慕挽辞突然拽住了她的手腕。
　　她没和慕挽辞有过这样接触，或许有，但是她不记得了。
　　反正，总之…
　　慕挽辞的温度不会这样高，不会变的烫人，像是要把她融化了一般。
　　慕挽辞的脸就在咫尺之间，甚至连呼吸的热气都能感受的到，江肆想躲，却听到慕挽辞在喊她：“嘉靖侯…”
　　江肆此刻不愿承认这样的身份，她把头低了下去，看不见慕挽辞是什么样的表情，可她还在喊。
　　“江肆…”这次喊的是她的名字，江肆下意识的就抬了头，没想到要躲避。
　　也没想到，慕挽辞会突然捧住她的脸。
　　江肆对标记之事了解的很浅显，全部都是理论知识，没想过如此近的距离，会让她那么难受。
　　后颈像是被人点着了一般，在滚烫之间来回碾压。
　　前面又有慕挽辞若有若无的撩拨，她正在戳自己的脸颊。
　　一下一下又一下的。
　　没完没了。
　　江肆猛的站起身，慕挽辞顺着跌落在床上，她好像没有了力气，撑住自己都很难。
　　回眸时眼底的委屈清晰可见。
　　江肆有些心虚。
　　手足无措的站在一旁，犹豫了一会儿才过去扶住慕挽辞。
　　但慕挽辞却有了脾气，用尽力气的甩开江肆。
　　效果不佳，慕挽辞却在坚持。
　　江肆懂事的后退了两步，不过又看见慕挽辞的美眸怒瞪着她。
　　江肆不解，也有些不悦。
　　中毒之事与她无关，得知慕挽辞中毒之后又连夜赶回来。
　　先是在厅堂之上对她训斥，接着又在床榻上怒瞪着她。
　　犹豫许久，她还是把心底的话说了出来：“如今若是做了什么，怕将来你我都会后悔。”
　　蓝韶讲述之后，江肆知道了慕挽辞雨露期加中毒时的难熬，看到她之后更是清楚了，这种情况对她的影响。
　　可江肆还是不愿意，怕两人稀里糊涂的做出什么错事，将来只剩下怨怼。
　　------
　　慕挽辞费力的扯住被角，放到了自己的身前面，遮挡住了一些地方。
　　她浑身正滚烫着，无法放在身上只能如此。
　　江肆的话，她听清楚了。
　　可比起将来，她现在更不知道该如何做。
　　饶是慕挽辞如此自持之人，也承受不住这些了。
　　年过二十五岁坤泽，雨露期本就比旁人难熬，这些多年来她都是用药物压制，遇到这毒药之后，放大了不知多少倍。
　　她犹豫过，也彷徨过。
　　如果江肆的信香亦如她梦中感受的那样，她宁愿是死，也绝不会喊她过来。
　　梦境之事可信与否她不清楚，只是对那带着异味的信香很排斥，而江肆的琥珀香气，让她觉得温暖。
　　让江肆进门是赌一把，很庆幸她赌赢了。
　　也赌输了。
　　她拽着被角转过身去，企图掩饰着自己水雾弥漫的那双眼睛。
　　不想让江肆看到这一幕。
　　只是她微微颤抖的手，好像在出卖她一样。
　　江肆看见了她的颤抖，更想象出她扭头而去是为何。
　　不可置信，又不得不信。
　　雨露期的坤泽多么脆弱，她了解过的。
　　尤其是这个人还是慕挽辞，一个让她由心生出怜惜的人。
　　她越是这样逞强，这怜惜也就更加的强烈。
　　强烈到她下意识的去触碰慕挽辞时，才反应过来自己做了什么。
　　指尖所触滚烫无比，还沾染着雪莲的香气。
　　“蓝韶她…”江肆说着的话，是打算稳住慕挽辞的心神，告诉她蓝韶一定有办法，可是话还没说完，她拽住了慕挽辞的手腕，把人转了过来。
　　四目相对，哭过的双眼比刚刚还要红，眼尾处瞧着惹人怜爱。
　　简直就像是冰雪消融一般。
　　江肆的声音没来由的软了又软：“蓝韶会有办法的。”
　　“如果实在没有，那么我就帮你…”
　　“只要你不后悔。”
　　标记之事对乾元君的影响并不大，至少不会产生依赖，可对坤泽来说就不一样了。
　　她怕此刻的痛苦慕挽辞没熬过去，将来内心的痛苦更大。
　　谁料，慕挽辞已经全然做好了准备，她勾住江肆的下巴，盯着她气声说道：“不后悔，我需要的，只是乾元君。”
　　“整个侯府，自然你最合适。”
　　“而且…”
　　“你我共处一室，早晚你都会因为承受不了，而…靠近我。”
　　“不如，麻利一些。”
　　“不要做任何多余的事情。”
　　说完，慕挽辞撩起耳边的长发，微微转身，把粉红的后颈暴露在她的面前。
　　江肆正在天人交战，雪莲的信香不停的往她鼻腔里钻。
　　也像是往她心里钻似的。
　　动作开始变的有意识起来，因为强烈的坤泽信香也让她不舒服。
　　-----
　　“蓝军医，殿下的解药此刻真的研制不出来吗？”
　　“此刻，在下只能尽力而为。”
　　自从江肆进入到慕挽辞的房内之后，蓝韶就回到了自己的家，苏洵去处理事务，知渺不放心的守在门口。
　　卫念犹豫半响，还是跟着蓝韶过来。
　　想问问她，慕挽辞究竟还有和办法能救治。
　　因为慕挽辞对嘉靖侯的厌恶有多深，卫念也是清楚的，若是因为逼不得已而…
　　“蓝军医我…”
　　“我知你所想，不过这事情，也是随缘。”
　　“随缘？”卫念很是不解，这怎么能说是随缘呢？
　　慕挽辞之毒，若是不解将来的生活会受到极大的影响，从前便是她无能，让慕挽辞的雨露期比旁的坤泽都要难熬，太医的一家老小被皇上控制，药方得不到，她只能尽力去研制更好的抑制散。
　　可她的能力终究有限，只得终日惶惶，将自己所在房间去研制。
　　如今看到蓝韶，她的希望又燃起来了。
　　卫念踌躇半响，‘噗通’一声跪在了蓝韶的面前。
　　蓝韶正在查看医书，听到之后神情淡漠的看向卫念问道：“这是作何？”
　　“卫念求蓝军医救救长公主殿下。”卫念的头抵着地面，面颊绯红的又补充了一句：“若是蓝军医肯救，卫念愿意奉上自己的一切。”
　　她是中庸，虽不如的坤泽那般讨乾元君喜欢，但模样标致的姑娘，仍然会让人忍不住惦记。
　　卫念倒不觉得自己长得多好，可也没想过会被拒绝。
　　蓝韶直接是站起了身，离她的距离都远了一些，指着她颤抖的说：“你起身，无需如此。”
　　“我救人是有自己的原则，你如此做，只会…只会…”蓝韶有些词穷，内心是怎么想的她清楚，可如情景她也是第一次遇到。
　　连续磕绊了一句，卫念却是红了眼眶，她没再说那些以身相许的话，而是软软的恳求于她：“蓝军医，求求您救救长公主。”
　　“若是…若是此刻长公主被侯爷…事后必然是会痛不欲生。”
　　蓝韶听到她的话若有所思，放下医书杵着下巴问她：“为何会这样想？”
　　“她二人难道就不能…至此之后琴瑟和鸣，举案齐眉？”
　　“蓝军医…？”卫念拧着眉，有些生气的喊着她，蓝韶一笑，站起身来，背着手走到窗外。
　　她的府邸离嘉靖侯不过一墙之隔，此处正好看到的地方是南院。
　　目光定格在某一处，长叹了口气：“你觉得长公主，真的会那么心有不甘吗？”
　　“在生命都随时可能有危险之时，她会怎么选择呢？”
　　蓝韶说道最后一句话的时候转过了头，看向卫念。
　　问的卫念哑口无言。
　　若是她，也不知道该如何做才是对的。
　　卫念垂着头，嗫嚅道：“我不知道…”
　　“或许她也不知道呢。”蓝韶又看向了窗外的嘉靖侯府，沉吟道：“或许，她也不知道。”
　　-----
　　嘉靖侯府，南院。
　　灯火通明的房间之外，是来回踱步的知渺，她听到里面慕挽辞的尖叫后，便想冲门进去。
　　而苏洵亲卫守在门口，不让她进。
　　“我是长公主的婢女，你们都让开！”
　　知渺本不算骄横，但她是在慕挽辞身边伺候的人，凡事想着慕挽辞的时候，便是天不怕地不怕。
　　对待江肆冷眼，怒瞪，江肆没放在眼里，可是这些亲卫们对她的意见倒是颇大。
　　“知渺姑娘，苏将军命我二人守在南院，连一个苍蝇都不可以放进去。”
　　“念在你是长公主婢女，此刻你才能站在这里！”
　　“休要得寸进尺。”说话的是个黑面大汉，跟在苏洵的年头并不算长，却凡事都以苏洵唯命之从，夸张的说，嘉靖侯的话都不一定比苏洵的话有作用。
　　而另一个，也相差无几，只是女乾元对待看起来温柔了许多，知渺见这人不听，便去找她说。
　　她性子冷，瞥了一眼后便不再看她，话都不说。
　　知渺只能干着急，却无可奈何。
　　直到看到苏洵时，她才像是找到了救星似的跑到了她的面前。
　　嘉靖侯府之内，要说知渺能够看的顺眼的，也就是苏洵了。
　　她在叶婵拿走了长公主书信之后，打了叶婵，又在马场时与旁人不同的，很是嫌弃香凝，知渺在心中觉得，这人与其他的靖远军不同。
　　“苏将军，我刚刚听到殿下的叫喊声，我想…”
　　“知渺姑娘，这里是嘉靖侯府！”
　　苏洵的声音不大不小，却掷地有声，知渺一时间没反应过来，险些撞在她的身上才停了下来，抬头看她，喃喃道：“苏将军…”
　　“知渺姑娘自重，你我乾坤有别，还是别靠的那么近…”
　　往日知渺与苏洵倒也说过几句话，见过很多次面。
　　去往上京一路上，苏洵偶尔会对知渺有些许的照顾，那些好的感官亦不是错觉。
　　是真实存在的。
　　可如今却荡然无存。
　　苏洵冷着脸，后退了几步，让亲卫守好门口，才看向知渺说道：“韶元长公主乃越国帝姬不假，乃嘉靖侯之妾，也是不假。”
　　“知渺姑娘想做什么？”
　　“三番四次对侯爷不敬，侯爷仁厚不与你计较，可我靖远军十万，可不是吃素，任由一个婢女对主帅不敬而不作为。”
　　苏洵连说三句话，没有一刻停歇。
　　第一句时，知渺还想回嘴一句，可接下来的两句，却让她哑口无言。
　　本是还张开的双手渐渐滑落下去，张了张嘴，又闭的很紧。
　　苏洵不再看她，迈开步子往门口走去，对门口的两人耳语几句，两人俯首后走向了湖心亭中。
　　正门口，由苏洵亲自看守。
　　许久之后，知渺眼含着泪水，站到了苏洵的面前，小声的说：“我只是，关心殿下安危。”
　　苏洵听到后没马上回答，而是勾唇笑了笑才说：“知渺姑娘，要我说几遍呢？”
　　“这是嘉靖侯府，此地，门外，院外，甚至侯府之外，皆是靖远军的士兵。”
　　“莫说整个北境，就是越国，也没有如此安全之地了。”
　　“你为何，如此对我？”
　　“什么？！”
　　苏洵的气势还没收，却在知渺落下的泪水有些慌神。
　　面对在魁梧的将士，苏洵也没有过这样的心情。
　　靖远军中几乎没有坤泽，有也大多数是军属，或者是火头军里会有那么几个坤泽，最多…最多也不过就是在吃饭的时候，对方会给她多些肉。
　　再多坤泽的温柔，她没体会了。
　　可自从长公主入府，见到知渺之后，坤泽该是娇小可爱的形象印在了她的脑海里。
　　有些不忍，但不多。
　　“知渺姑娘明知故问，我刚刚已经说过了。”
　　“身为长公主身边的管事宫女，为何如此不知分寸？”
　　知渺能活到现在是因为什么，苏洵也想不通。
　　大概是嘉靖侯之那日在马车之后变了许多，从前易爆易怒，如今却开始待人温和有礼。
　　甚至在巍城与戎狄一战之时，面对那些对靖远军敌意很大的暴民们，江肆都是耐心十足。
　　是个十分在意百姓的嘉靖侯。
　　让那些对又惧又恨的暴民们，有了安身之所。
　　相比之下，知渺只是几次怒瞪与她，倒也确实算不得是什么事情。
　　反倒是让她心里十分不悦。
　　再好看的坤泽又如何？面对嘉靖侯也该知礼。
　　“此处知渺姑娘若是待不了，那只好…”
　　“江肆，离我远一点…！”
　　苏洵的话还没说完，屋内便传来了慕挽辞的训斥之声。
　　只是这声音有些怪，苏洵面色一僵，更让慌乱的准备往前冲的知渺愣住。
　　她对慕挽辞熟悉任何人都比拟不了。
　　而让她深深愣住的原因是，那叫喊声带着慕挽辞特有的清冷音色，只是带着七分严厉，三分魅意。
　　知渺把目光从门口移开，与苏洵对视了一眼。
　　两人又默契的双双扭头，当没听到。
　　这次知渺懂事了，甚至想要赶快离开这里。
　　苏洵的句句训斥让她清醒了许多。
　　若是慕挽辞真有那么不愿，怎么会叫江肆进门？
　　她是冲动了些，倒也没真的傻透了，看来从今之后，对待嘉靖侯却是不能再如此了。
　　知渺和苏洵沉默许久，后来两人一起迈开步子离开了房间之内。
　　湖心亭中的位置被让了出来，知渺与苏洵在此处候着。
　　而屋里面，却是风光旖旎。
　　-----
　　慕挽辞的薄纱尽数褪下，雪莲的气息比任何一个时刻都要浓烈。
　　可却在这时，慕挽辞嗅到了一种不该属于江肆的信香。
　　很淡，攻击性却是极强，而且特别的难闻。
　　慕挽辞把目光放在她的肩头上，咬着牙把人推开：“江肆，离我远一点…！”
　　本是想训斥的，但出口的那一刻却让她都愣了愣，这声音不太像她能够发出的。
　　甚至她还在江肆的眼中看到了异样的光芒，她轻.舔着嘴唇，遵循着本能好像随时都要发起进攻似的。
　　慕挽辞是无力的，只能眼睁睁的看着江肆看靠近她。
　　眼角的发丝原本挡住了视线的，却被江肆轻轻的撩开。
　　如此近的距离，慕挽辞本就发烫的脸颊，更热。
　　也是因为离的近了，慕挽辞清晰的从江肆的嘴里听到一句呢喃：“韶元…”
　　慕挽辞一怔，这样的称呼带着别样的熟悉，和排斥感。
　　可是她从没在江肆的嘴里听到过。
　　她会叫长公主，或者是公主，唯独不会叫她的封号，韶元。
　　“韶元…此生都与我在一处可好？”江肆的脸上带着沉溺，抬手撩起慕挽辞的发丝不够，甚至还用手背去触她的脸颊。
　　再无力一个扭头的动作慕挽辞还是可以做到的，只是这样江肆的情绪却更加的激动起来。
　　眼神中满是兴奋，信香也之前更要难闻。
　　人人都说，乾元与坤泽的信香相互吸引，彼此都会觉得美好，只有的乾元与乾元之间才会彼此排斥，厌恶，甚至愤怒。
　　而此刻的江肆就是给她这样的感觉，她想要逃离。
　　只能用指甲扣住的江肆手臂的嫩肉，让她因为疼痛而退步，只是深陷躁动期江肆丝毫不在意这些，只有一味的进攻。
　　慕挽辞避无可避，又不愿认命，耳边是一声一声让她厌恶的叫喊声。
　　她从未想过有一天自己会那么厌恶跟随了她二十余年的封号。
　　“韶元…韶元…”
　　“你闭嘴！江肆…本宫…唔！”
　　被抓住手腕时，同时也被捂住了嘴，慕挽辞呼吸不畅险些留下眼泪。
　　乾元君的力量本就不是身为坤泽的她可以比拟的，更何况江肆自幼练武，她的抵抗简直就是以卵击石。
　　好在，关键时刻，江肆的力气变的小了，让她嫌恶的信香也抽离而去。
　　慕挽辞大口的呼吸着，清新琥珀香气让她觉得自己又活了过来。
　　乾元君独有的压制力也消失了下去。
　　不过江肆跌坐在了床榻边上，眼神迷茫又无措。
　　全然不清楚眼下的情况是为何。
　　慕挽辞翻过身去，平静许久，可那让她嫌恶的信香多少还是影响到了的。
　　由热转冷，慕挽辞抱紧了双臂，而坐在她一旁的江肆，却突然难过的留下了眼泪，小声的唤了唤她：“公主…”
　　慕挽辞睫毛轻颤了一下，眼神闪过疑惑和无奈。
　　江肆的信香是彻底消失了的，而且那语气还带着浓浓的委屈。
　　好像自己把她怎么样了似的。
　　她转过身抬手，放到了江肆的头上，轻声的问：“你还行吗？”
　　江肆闻言，脸憋的通红，却怎么都释放不出琥珀的香气了。
　　她张了张嘴没发出声音，最后默默的了摇了摇头。
　　慕挽辞浑身的力气都歇了下去，瘫软的躺在床上，任由雪莲弥漫。
　　毕竟整个房间里，能够感受到的人也只有她了。
　　江肆的样子，像是完全不受到影响了。
　　颓然的坐在床榻边上。
　　脑海里像是走马灯一般，闪过无数的画面。
　　从北境侯府到上京皇宫，来回反复，最后定格在了上京皇宫之中，高大的围墙让人喘不过来气，七八岁大的江肆在被人言语欺负。
　　那些人江肆全部都没见过，却在心里清楚，最大的男孩是先帝的大皇子，小一点的女孩是尚且年幼的平津王，以及与江肆差不多大的伯阳侯世子。
　　替她出头的人，是慕挽辞。
　　慕挽辞出场干净利落，几人纷纷想要绕着她走时，也被她训斥了一番，平津王和伯阳候世子还好些，大皇子很是不服。
　　那时的江肆已经习武，只是身处皇宫之中，当时的嘉靖侯命她乖巧懂事，不可惹是生非。
　　这些皇子勋贵能躲则躲，开口说的那些，也不要有任何的在意。
　　江肆对自己能做到，可是大皇子对慕挽辞不敬，她觉得不该。
　　她站在了慕挽辞的身前，想告诉她，有什么事情都冲她来，不要为难慕挽辞…
　　皇子的身份她其实并不惧怕…
　　画面戛然而止，江肆眼神一凛，利落的从床榻边上站了起来。
　　闭目躺着的慕挽辞跟刚刚那个小小的人重合在了一起，江肆看着她，勾了勾唇，就在弯下腰去看她的时候，慕挽辞突然睁开了眼睛。
　　眼底一片疏离，抬手的动作却是把她拉了身前来。
　　抵着她的肩膀问：“信香呢？”
　　江肆欲哭无泪，试了几次都没成功，只好说道：“没，没了。”
　　慕挽辞松开了抵住她的手，摆了摆手说道：“你走吧。”
　　语气无奈又带着一丝解脱。
　　这是江肆能够清晰感受到的，手臂放下，江肆慢吞吞的准备离开房间。
　　快要走出去的时候，门却被敲响了。
　　“侯爷…”来人是蓝韶，江肆听到后脚步急切了不少，想要快点问她慕挽辞该如何。
　　打开门，外面等待着的是蓝韶和卫念。
　　蓝韶刚刚收回敲门的手背过身去，卫念满是焦急的盯着蓝韶看。
　　一刻钟前，蓝韶还在看医书，卫念安静的在她身旁，蓝韶好像是找到了解毒之法，猛的站起了身便焦急的往外跑去。
　　直到到了门口敲了门，听到江肆的声音才冷静了下来。
　　冷静的有些过分。
　　卫念觉得，这一切好像都在她的掌控当中。
　　当然，这其中并不包括慕挽辞中毒之事，而是指对江肆。
　　“侯爷的信香，还可以…释放的出来吗？”
　　江肆虽是不解她为何这样问，这样私密的事情为什么还要当着卫念的面，不过她还是照实说：“不能。”
　　“这个药丸请侯爷服下，休息半个时辰后，属下会去找您。”
　　“现在，属下要去看看长公主了。”
　　蓝韶老神在在的说出这些话时，江肆不解且气愤。
　　这是被掌控的不爽，蓝韶对这一切好似都不意外，她完全像是一枚棋子，在这个时间，在这个地点，被放到了慕挽辞的身边去。
　　她有些不爽。
　　不过这会儿也并不是置气的时候，她就算什么都没做上，却也同样担忧慕挽辞。
　　打心底里不希望慕挽辞有任何事情发生。
　　就是没有任何根据的担忧，且期待她快些好起来。
　　所以江肆什么都没说，拿着药丸就径直离开了。
　　临走前，她听到卫念与她一样的不解：“嘉靖候此刻离去，殿下该当如何？”
　　江肆回头，也等着蓝韶的回答。
　　可蓝韶只是淡淡的笑了笑，就开始洒下手里的药粉，进了屋内。
　　------
　　回到北院休息不到时辰，江肆就开始心烦意燥，躺不下坐不好，索性又去了南院。
　　只是在快要到南院之时，身体开始突然的不适。
　　后颈灼热至极，乾元君的信香开始发酵，在她这里放大的信香，好像在往各处蔓延开来。
　　最快赶到她身边的人是苏洵，她和知渺一直守在湖心亭，见到蓝韶和卫念过去，也见到了江肆离去，之后她的注意力便一直都在北院的方向，所以她第一时间发现了江肆的不对劲。
　　提着刀走到她的身边，抱起人就往北院跑去。
　　她本是脚步轻快的，可因为离江肆太近，受到信香的干扰，快到房间时体力不支，只能让仆人把江肆扶进去，之后又派人去喊蓝韶。
　　她一直守在门口，直到蓝韶过来，才放下了心。
　　“你方才给侯爷吃了什么？为何她会…”
　　“苏将军又开始怀疑我？”
　　“自然不是…！”
　　“那就让开。”
　　蓝韶也是跑过来的，听到江肆的消息那股急切一点都不必苏洵要少。
　　只是她面上不显，一次两次总是让苏洵误以为她并不在意江肆。
　　可有些话，又没法跟苏洵说。
　　“侯爷在哪？”
　　“屋内。”苏洵脸色不是十分好看，既觉得不该如此质问，又拉不下脸来跟蓝韶说些软话。
　　好在两人彼此熟悉，蓝韶进门前拍了拍她的肩头说道：“阿洵，我以为长大后你会改改你冲动的性子。”
　　“我…”苏洵气势弱了下来，又不知该如何解释自己会如此，蓝韶见她如此倒是笑了笑：“你啊，不要遇到侯爷的事情，就忘了冷静。”
　　苏洵瞥了过头，不太明显的点了点头，而后往门外走去。
　　------
　　进入房间后的蓝韶，一眼就看到了滚到地上煎熬的江肆，她啧了一声，有些嫌弃的把人给扶好，坐在地上。
　　她可不是苏洵，有那个力气把江肆扛起来扶到床上去。
　　“侯爷，醒醒了…”她轻喊了几声，江肆没任何反应，最后伸手拍在了她的脸上，声音大了些许：“江肆，起来！”
　　江肆本就浑浑噩噩，被拍醒时还有点分不清楚东南西北。
　　直到意识到面前怼着脸的人是蓝韶，才回神的后退了几步。
　　“你怎么…？”在这还没说出来，蓝韶坐直了身体打断道：“我就该在这。”
　　“接下来的事情别打断，听我说完。”蓝韶说完等着她反应。
　　江肆眼珠转动了一下，见蓝韶颇为认真，抿了抿嘴点头。
　　“长公主那里我去看了看，状况还能稳住，不过也就是十二时辰又会爆发一次，而且状况会比刚刚还要强烈。”
　　“我问长公主了，你的体内确实有两种信香。”
　　“这点，你清楚吗？”
　　江肆摇头，实话实说：“不清楚。”
　　“那你清楚的信香呢？”
　　“是琥珀。”
　　“我猜的没错，另一种应该是几乎无色无味的信香。”
　　“而奇怪的是，这种信香的气味虽淡，却又十分难闻，无论对待的是乾元还是坤泽，都一样难闻，且攻击性十足。”蓝韶说完停顿了一会儿，确认她听懂了。
　　之后又继续说：“侯爷分化时，是由我守在身边的，那时起便是这样的气味。”
　　“不过后来，每一年都会出现一种琥珀信香，那个时候的你会陷入很深的昏迷当中，大约三日后你会清醒，之后便又是那种难闻的气味。”
　　“旁人不觉得，可我知道，还对你的信香进行过研究。”
　　“这两种信香，有一种信香大概率是不属于你的，具体为何我不清楚。”
　　“琥珀香气出现的时间太少，但这种香气能救长公主，反之，便能尽快让长公主毒发。”
　　“在您回到凌上城之前，我就把这套说辞说给长公主听过，你的信香能救她的命，只是有一定的风险。”
　　“长公主决定冒险，也幸好我及时找到了破解之法。”
　　“侯爷，接下来可能会很难，您能为长公主做到吗？”
　　江肆很听话，蓝韶不问她不多言，完完整整的停下来之后，倒是有些不一样的想法。
　　她的话里，好似句句都在为慕挽辞着想，那么蓝韶对她呢？
　　她深思了一会儿，把蓝韶的话反反复复的想了好几遍，才抬头问她：“这样做了之后，我的好处是什么？”
　　“有那么一丝的机会，能够让信香稳定。”
　　“不过稳定在哪一种，我不敢肯定。”
　　“所以…你帮长公主，是为了帮我吗？”
　　蓝韶还记得，最开始发现江肆这样情况的时候，她便提起过，要为她研制药，改变这种不正常的信香。
　　可江肆很排斥，甚至对待她比任何时刻都要冷漠。
　　她也是从那时起离开了侯府，除了例行公事的治疗外，绝不多言。
　　可这次去上京，让她觉得有点不一样。
　　或许有些话，方便说出口了…吧？
　　蓝韶盯着江肆看了一会儿，见她眼神清澈，确实是好奇的。
　　“属下虽为医者，但也是嘉靖候麾下的将士，自然是一心为侯爷。”
　　“从前侯爷听不进去，属下便不说，如今事情到了这个地步，属下…”
　　“但说无妨。”江肆焦急的催促了声，不需要她有这么长的开场白，蓝韶这下更加坚定，直言道：“侯爷之前的那种状况，不可能标记任何一个坤泽。”
　　“乾元与坤泽的信香相互吸引，而侯爷您的…对任何人来说都是排斥，也除了攻击性之外，再无任何能力。”
　　“但这次不同，长公主与您的信香相辅相成。”
　　“我放下给您的药丸，便是确定这一事，如果此刻蔓延的仍旧是无色无味的信香，那么您和长公主的治疗，都会停滞下来，直到属下找到更合适的方法。”
　　蓝韶说着说着，突然变的激动了起来：“所幸，您如今还有办法改变的。”
　　“长公主，就是您的良药。”
　　“您对长公主而言，亦是同样存在。”
　　这几句话在江肆的脑子里来回转了好几遍，终于捋顺了一些。
　　就是说，原主可能，是个丧失能力的乾元。
　　她不行！
　　是在慕挽辞的影响之下，才有可能行？


第24章 
　　幸亏江肆不是天生的乾元君，在她从小接受的教育当中，只有男女两种性别，老一辈的人讲究阴阳调和男女在一起才是正确的。
　　可她偏偏不走寻常路，从小便喜欢女孩，久而久之…
　　接受度变的越来越高。
　　所以听完蓝韶的话，江肆想了想原身的毛病有些感慨，不过她觉得或许，信香的作用未必那样大，她的正常生活还是可以保持的，便问出真正关注的事情：“可有生命危险？”
　　“或者说，会影响日常生活什么的。”
　　江肆问的不觉有什么不对，可却让蓝韶大跌眼镜，因为这很不符合一个乾元听到自己不太行的反应，她站起身来惊讶的看着江肆，问道“侯爷…您难道对…这？”
　　蓝韶如此样子极少见，江肆也后知后觉的发现自己问的太过于，平淡。
　　总之不是蓝韶想象的样子，她轻咳了声背着手说道：“本侯近日有所感悟，对这些看淡了不少。”
　　蓝韶听闻此言的表情没变，高声问她：“谁人能够看淡这些？嘉靖侯莫不是在开什么玩笑？”
　　可江肆却还是那副样子：“既如此，不看淡又如何，唉…”江肆还长叹了口气，满脸愁容。
　　蓝韶这才意识到自己似乎有些过激。
　　她这些年来偶尔也还是会为她的‘毛病’伤神，更何况是她本人了？
　　作为乾元君却没有标记坤泽的能力，谁人能受得了？
　　这样说不过是在心里安慰自己，她竟然还大惊小怪。
　　于是又恢复到面无表情的样子，双手抱拳郑重的说道：“侯爷放心，此事交给属下，定当竭尽全力让侯爷恢复如常。”
　　江肆信她又此等决心，可还是觉得哪里不对劲。
　　蓝韶维持着弯下腰的姿势，江肆上下打量了两句才恍然的问道：“虽然我有病症，可眼下着急的不该是长公主吗？”
　　蓝韶的面容一僵，身体忍不住的停止了，脸色也变的极为不自然：“侯爷，长公主之事，属下自然也会尽力而为。”
　　“可您是我的主公，救治我与水火当中，自然是以您的想法为先…”
　　“都救，哪个容易你就先救哪个。”
　　这话江肆脱口而出，说完便怔愣在了原地。
　　她什么时候…开始这般关心慕挽辞的安危了？
　　明明不久之前，还说好了两人互不打扰，她现在就企图…干涉慕挽辞的事情。
　　她面色有些黑，背着手坐到了椅子上，开始沉思自己什么时候变的如此有爱心了。
　　从前到现在，她都觉得自己挺淡泊的，对名利，对感情，对亲情，甚至她也以为会对旁人的生死淡泊。
　　可是从穿成这嘉靖侯之后，对待百姓，对待战乱多出了一种使命感不说，现在还对慕挽辞格外怜惜，和害怕。
　　害怕她出事，害怕…
　　再也见不到她。
　　“你方才说，我和长公主的信香相辅相成，如何相辅相成？”
　　江肆所言简直震碎了蓝韶对她的固有印象。
　　她有所改变但也没想到会变化如此之大。
　　江肆曾救她不假，可随着年岁的增长蓝韶发觉自己越来越不认得她，便主动渐远，尽管挂心依旧，却也不是那么愿意走近了。
　　若不是此事事关重大，怕是她也不愿意说这么多的话。
　　如今江肆执意，她便也只好听从。
　　“长公主所毒其解药能解，只是难寻亦难制，时间拖的太久，怕是会伤及根本。
　　“不过方才我去查看了长公主的状态，接触到您的信香之后，雨露期已经有所缓解。”
　　“所以，方法有二，其一便是您与长公主行标记之事，且是永久标记。”
　　“其二便是，您的信香为药引，属下为长公主熬制解药。”
　　“这是为长公主的解毒之法，而您的救治之法与之相差不多，方法之一都是永久标记，但您的信香并不稳定，眼下怕是做不到，所以方法只能是您与长公主长久在一处，若是分离最多也不得超过七日，而且在雨露期的时候更是时刻不能分离。”
　　蓝韶说这些的时候江肆频频点头，直到她说完才最后一句，江肆不点头了，而是瞪圆了眼睛看着她。
　　相辅相成，她也没想到会是这样的相成啊！
　　她这跟慕挽辞可不就真的是捆绑在一起了吗？
　　永久标记是，不得离开是。
　　反倒是对慕挽辞没有太多的影响…
　　“若是，我不听话会如何？”
　　“不听话…？”蓝韶没反应过来，方才还说要先救长公主，这么快就变卦了？
　　江肆看出她的意思，立马打断道：“不是，不是你想象的那样，我…我可以用信香帮长公主解毒，可我…不能时时刻刻和她在一起！”
　　江肆越说脸颊越是发红，最后直接扭过头说：“就没有…其他方法吗？”
　　“没有。”
　　“若是您不愿，怕就会有性命之忧了。”
　　“虽说乾元比坤泽会好一些，但到三十岁时您的信香还未稳定，并且没有标记过坤泽，寿命也会大打折扣。”
　　“再加上你的两种信香不得已解决，能活多久，属下也不好说。”
　　蓝韶面无表情说完这几句话，让江肆愣是接不下去话，张了张嘴最后闷声坐在椅子上发呆。
　　片刻之后，江肆才开口：“那便如此吧。”
　　蓝韶这才勾唇笑了笑，躬身告退：“属下这就去准备工作，为您和长公主医治。”
　　江肆下意识的答应了一声，又在蓝韶准备离开时喊住了她：“等等，你与长公主说过了？”
　　“并未。”
　　“不过…长公主多半是会同意的，因为属下说了解毒与您有关，长公主并未拒绝。”
　　蓝韶狡黠一笑，躬了躬身直接推门而去。
　　留下有些凌乱的江肆。
　　如果她想的没错，那就是偏心眼的蓝韶套路了长公主？
　　对长公主说了模棱两可的话，却把决定权交到了她的手中？
　　她突然有点担忧，万一慕挽辞知道真相之后，以为这都是自己的主意该怎么办？
　　踌躇许久，还是拖着不太舒服的身体去了南院。
　　但却吃了闭门羹。
　　知渺对待她的态度莫名和善了许多，垂着眸软声细语的说着：“侯爷，长公主正在和蓝军医说话，吩咐了谁人都不能打扰。”
　　“只有蓝韶在里面？”江肆的关注点让知渺微怔，往里面看了一眼才说：“还有卫念，她们三人在说话。”
　　“哦，那我在外面等着。”
　　江肆也说不清楚自己究竟是怎么了。
　　就是不想离的太远，可又觉得太近不好，最后退到了湖心亭那里去。
　　之前有苏洵的亲卫守着，后来变成了苏洵和知渺，这会儿谁都不在了，就只有江肆一个人。
　　正值冬季又未下雪，湖中没有任何景色可言，可江肆还是看着结了薄冰的湖面发呆，她穿的不多，这会儿却也不是十分怕冷。
　　看一会儿她便会抬头望向慕挽辞的房间，也就是只一眼，然后就又扭头去看湖面。
　　心中是说不清道不明的不安。
　　她现在满脑子都是慕挽辞。
　　而屋内的慕挽辞倒是十分冷静，体内的郁热已经散去了大半，又有蓝韶给她服用的药物，身体已与平时无异。
　　冷静则只是因为听从了蓝韶所言，两人的情况如何，接下去该如何做。
　　相比之下，卫念倒是不淡定了许多，满眼受伤的看着蓝韶。
　　相处不过两日，她却已然相信了蓝韶会全力救慕挽辞。
　　可这会儿听了她的说辞才明白，不过是互相利用罢了。
　　“本宫知晓了，此事还是劳烦蓝军医了。”
　　“不过…若非必要本宫还是不会选择与嘉靖侯在一处，望你回去后告知嘉靖侯，七日一见便好。”
　　慕挽辞说起这话时神色淡然，说完便抬抬手让蓝韶下去。
　　蓝韶自然也不觉得有何奇怪，她的目的只是为江肆调理身体，妇妻之间的事情，与她无关。
　　她笑着躬身告退：“好，属下明白。”
　　连续向后退了几步，蓝韶站在了与卫念平行的位置，卫念受伤的眼神让她有些不自然，可还是什么都没说的退了下去。
　　等她走了，卫念才绷不住的跪在地上问慕挽辞：“殿下既然看出她的用心，为何…为何…”卫念问了一半有些问不下去了。
　　因为她突然想到了昨夜蓝韶的话。
　　“在生命都随时可能有危险之时，她会怎么选择呢？”
　　恐怕此刻，就是这样。
　　蓝韶哪里都没错，只是让她有些失望，她本以为蓝韶是医者仁心…
　　“卫念，许多事无需如此较真，本宫看重的是结果。”
　　“蓝韶不过是想让我自愿成为嘉靖侯的药引，毒并不她是下的，若不是她有这种心思，怕是我连这几日都挨不过去。”
　　慕挽辞倒是想的通透了许多，卫念更是自愧难当，叩拜后便离开了房间。
　　而她出了门口，却看到蓝韶在等着她。
　　若是半个时辰前见到蓝韶卫念必定满心欢喜，这会儿却有点不知所措，顿住脚步一言不发的盯着她。
　　蓝韶见她如此，倒是笑了笑：“卫念，你无需多想，一心为主是你我本分，况且…”
　　“这只是各取所需。”
　　蓝韶原本是没必要与卫念多做解释的，毕竟与慕挽辞说起时也没费这样的力，可是看到卫念那副表情，她还是忍不住想解释。
　　只是理解与否，要看卫念自己了。
　　----
　　与卫念分别后，蓝韶直奔湖心亭，江肆见她过来立马起身迎过去。
　　“蓝韶，长公主怎么说，她同意了？”
　　蓝韶想不到江肆自己的那些想法，怕她和卫念想的差不多，只是没有对卫念的好态度，直言问道：：“侯爷何出此言，此事对你二人都有好处…长公主自然没有不同意的道理。”
　　“可…长公主不是，只需要我的信香便可？”
　　“是啊，不过若是您不长期与长公主接触，信香亦会不稳，这是死结。”
　　“属下都与长公主说清楚了，长公主同意，只是提出要求，七日之限一到才会与侯爷独处，其余时间还望侯爷莫多叨扰。”
　　蓝韶据实转告，说的江肆心里十分不是滋味。
　　看来这一切都是她想太多了，慕挽辞比她想象的要清醒的多。
　　“好，本侯知道了，你…时候才准备治疗。”
　　“侯爷若急，那便即刻。”
　　“不过会是剧痛，侯爷可能忍受？”
　　“若是不行…”
　　…不行？
　　江肆对待信香不敏感是从前未有过，没有了这一丝她似懂非懂的气味，她觉得自己还是行的。
　　可屡次被这样问，也还是挺让人气恼的。
　　她怎么就不行了？！
　　她行的！
　　她不能不行！


第25章 
　　“能忍受，什么样的剧痛都能忍受？！”
　　似乎完全被‘不行’两个字刺激到了，江肆抬头和蓝韶说话时声音极大，气势也足。
　　蓝韶被镇住了一瞬，而后立即反应过来，俯身回府。
　　一时的上头没有持续太久，也就半日不到，蓝韶拿着各种工具又回了嘉靖侯府。
　　没给江肆后悔的机会，银针便刺入了后颈。
　　江肆是趴在榻上的，这一针差点让她从榻上跳起来。
　　太疼了，而且不由得让她想到了，当初反复梦到的被金钗刺入那一幕。
　　好在疼痛的时间不久，蓝韶便拔了针。
　　江肆喘口气看她，抬手想告诉她轻一点，蓝韶便又举起了针。
　　“方才属下只是查看一下…”
　　“什么？！”
　　江肆有些心累，怪不得蓝韶说会是剧痛，这还没正式开始，她就疼的浑身出冷汗。
　　她诚恳发问：“能缓缓吗？”
　　“能，半刻钟，最后还是即刻…”
　　“就现在吧，快来！”江肆是思索了一瞬的，想着半刻钟的时间完全不算能缓解，倒不如继续。
　　她把衣领又扯开了一些，后颈完全露给蓝韶，方便她施针。
　　两人都是乾元，信香自然是会相斥，江肆感觉不大，可蓝韶却挺难熬的。
　　虽说已经用了特殊阻隔散，但暴露的面积过多，离的够近，时间又久。
　　还是足以让她觉得不适。
　　她用手帕捂住口鼻，继续拿着针刺入。
　　这一次刺的比方才要深上许多，江肆除了疼的出汗之外，更是紧紧的咬着被子，手扣着床榻边缘，好像要扣出个洞出来。
　　整个过程持续了大概有一刻钟，别说是江肆，蓝韶维持这样的姿势，额间都有一层薄汗。
　　收回之时，江肆解脱的浑身瘫软下来，连句话都说不出来。
　　血不知道流了多少，江肆觉得自己又饿又困。
　　蓝韶收拾妥当之后起身告辞，江肆才缓过来了一些，抬手问她：“长公主，是不是也会遭这般的罪？”
　　“不会。”
　　问之前江肆是有点担忧慕挽辞那身子骨受不受得了疼的，可看到蓝韶轻轻摇头后回答，她有点数不清道不明的情绪。
　　担忧还有点，更多是却是觉得自己多余，还有…那么一丝的不公。
　　这样的疼痛慕挽辞不会感受是好事，可她觉得自己好可怜。
　　甚至看向蓝韶这个‘罪魁祸首’的目光都有点委屈，她摆摆手不想看到蓝韶：“你回吧…”
　　”
　　“是，属下告退，侯爷小心不要碰到水。”蓝韶躬身告退。
　　不过没走几步就被江肆喊住：“告诉后厨，我饿了。”
　　蓝韶一顿，转身看向她犹豫的说：“侯爷最好今晚不要吃饭，明日一早也要喝些清淡的粥。”
　　“为什么？”
　　“因为明日属下还要施针。”
　　-----
　　这样的剧痛无人能够分担，又不可以吃饭，江肆只能蜷缩在床榻上。
　　连回床上都做不到。
　　好在，不久之后苏洵过来，她带着桑枝一起。
　　“侯爷，蓝韶说了你现下不可进食，但可以多喝点水。”苏洵举着胳膊递给她的水，江肆瞥了几眼，然后吧唧了下嘴，十分不情愿的接过来。
　　低头又深深看了一眼，才仰头灌入嘴里。
　　一口气全部都干了。
　　苏洵紧接着又递过去了第二碗。
　　江肆也接过去了。
　　连续喝了三碗之后，江肆才让苏洵和桑枝退下。
　　夜半时分她睡得十分香甜时，温度骤降，迷迷瞪瞪的抬头时才看到外面下雪了。
　　雪还不大，江肆躺着看了一会儿便坐了起来。
　　昨晚睡得久，这会儿醒过来她已经睡得差不多了，便看着雪一直到天亮。
　　头脑发空完全不知道在想些什么。
　　雪越下越大，直到天完全放亮的时候才停了下来，江肆穿上大氅不顾寒风直接就走到了门外去。
　　她是想玩雪的，可是一动作就牵动了后颈，疼的龇牙咧嘴，只好放弃了，在雪地里走走。
　　不知道是因为心中一直牵挂着还是怎么样，她竟然走到了南院。
　　这里已与昨日的慌乱不同，银白的雪衣显得格外宁静，就连洒扫的声音都格外的小。
　　可能是走出北院的时间太早，这一路上她没遇到太多的人，竟然忘记了还有洒扫这事。
　　她盯着走出的脚印看，再抬头时阳光折射的让她看不太清楚前方。
　　只觉得有个算是熟悉的声音。
　　这道声音向她福了福身：“侯爷，这般早殿下还在睡着。”
　　话音落下，江肆才知道这人是谁。
　　是看不惯她的知渺。
　　-----
　　现在想来，昨日知渺对待她的态度就有所变化了。
　　之前，那都是江肆觉得原主造的孽，知渺的态度又不完全是针对她本人的，就想着当什么都没发生，而如今这样的态度，确实让人能够愉悦一些。
　　毕竟被这样的态度对待谁会不愿意呢？
　　江肆浅浅一笑。
　　她长得本就不差，这一笑更是如沐春风，知渺有些怔愣，直到听她说只是出来走走后才回过神来，又福了福身说道：“初雪天寒，还是屋里更暖和些。”
　　江肆点了点头，转身要走的时候却听到屋里面传来慕挽辞的声音：“知渺，谁在外面？”
　　她脚步顿住一瞬，却又像是什么都没发生似的离开了南院。
　　知渺看了一眼她顿住的脚步，还以为她会回来说话，等了片刻后彻底见不到人影才回去禀告慕挽辞：“殿下，是侯爷晨起走走到了这里。”
　　“嗯。”慕挽辞点了点头，然后又扯了下被子，继续睡去。
　　直到日晒三竿时慕挽辞才再次转醒，醒来是蓝韶已然在厅堂等着她了。
　　昨日便说了尽快，慕挽辞却也没想到会如此快。
　　两人见面后，蓝韶便拿出了一盒药来。
　　“这一盒药，是属下昨晚研制而成，长公主需外敷，夜半时属下会再送来第二盒。”
　　“一整盒都要敷上？”
　　“是这样的，一个时辰左右药效便会消失，倒是还需要再敷药，连续四个时辰皆需如此。”
　　“本宫已知晓，劳烦蓝军医了。”慕挽辞点点头，又命卫念收好药。
　　慕挽辞身体还在发虚，蓝韶自然不宜久留，没坐多久便起身告辞。
　　-----
　　接下来的几日，最折腾的人是蓝韶，最疼的江肆，而最省心的便是慕挽辞了。
　　敷药之后身体的不适感逐渐消失，到了第五日的时候已与平日无异。
　　蓝韶也不再来送药，而是直接把江肆给送了过来。
　　厅堂之上，江肆和慕挽辞面面相觑，谁都没开口发出一言。
　　最后还是蓝韶开口把话题引了出来：“前期的治疗已经结束，接下来便是长公主和侯爷配合的时候了。”
　　“长公主身子还需，属下便把侯爷带了过来。”
　　“与长公主共处一日！”
　　最后一句话落下时，江肆和慕挽辞两人才把眼神从对方的身上移开，放到了蓝韶的身上去。
　　蓝韶对两人笑了笑，拿出一个盒子放到桌上。
　　“这是属下专门研制的熏香，用来稳定长公主和侯爷的信香，有了这个，你们两人便可高枕无忧。”
　　高枕无忧？
　　------
　　蓝韶走后，知渺还有卫念陆续离开，厅堂之内就剩下江肆和慕挽辞。
　　这样的独处，其实少之又少，江肆有点不适应。
　　而且慕挽辞冷着一张脸，无论如何江肆也没办法联系上高枕无忧四个字。
　　最重要的是，安静到有些让人尴尬。
　　“公主我…我们…或许…”
　　“或许什么？”
　　江肆吞吐的让慕挽辞有些不快，打断了她的话。
　　因为坐在主位，站起来时甚至还有些居高临下的意思，江肆见此不自觉的咽了下口水。
　　之后又觉得特别没必要。
　　不过就是互相帮助，她为什么会心虚？
　　这样想着，江肆瞬间挺直了腰板，径直的走到了慕挽辞的面前去。
　　若不是这样近距离，其实江肆也没注意到，慕挽辞的手…在微微发抖。
　　蓝韶的能力确实不凡，在熏香的作用下，江肆觉得自己被折磨了几天后颈不再疼了，而且还若有若无的释放着淡淡的琥珀香气。
　　慕挽辞一定是感受到了。
　　她的脸颊染上了红，发抖的手只能握住椅子上面才能稳的下来。
　　甚至，空气中的雪莲香也愈发浓郁。
　　又冷又香。
　　江肆不知道坤泽的忍耐力会不会比乾元好一点。
　　反正她是觉得自己浑身都像是被点燃了，就连眼睛都有些发热…
　　她向前又迈了一步，慕挽辞发抖的手更加用力，步子也向后退去。
　　本是刚刚站起身，现在就跟要坐回椅子上去了似的，防备十足。
　　江肆见此也止住步子，继续开口：“公主，我们要一直在厅堂吗？站着好像…还怪累的。”
　　经过几日的针刺治疗，江肆又饿又疲惫，现在只想找个地方躺下来，是哪里都好。
　　所以才这般建议。
　　可慕挽辞接收到的确实另一番景象。
　　琥珀香气虽然使她浑身舒适，可头脑却有些迟钝，江肆的话让她想到了另一层意思，瞬间就浑身紧绷。
　　后面是椅子避不可避，浑身又酸软无力，所以她不清楚自己的训斥声变了。
　　“退回去，不许离本宫如此近。”婉转又娇媚，江肆为之一振，看向慕挽辞的眼神变了又变。
　　深深的叹了口气，顺从的迈开步子退回去了两步。
　　只是在看慕挽辞的时间，发现她的神情也变了，不再用力的扶着椅子，而是身体前倾。
　　同在一个屋檐下，两个人都能感受得到，有种无形的力量在促使两人靠近。
　　这一下谁都没有开口说话，而是默默的往前走去。
　　站定之后，相距不过几寸。
　　江肆能够清晰的看到，慕挽辞脸颊绯红，呼吸也变有些急促。
　　--------------------
　　


第26章 
　　因为那个熏香，她们就跟两块磁铁似的，一下子就被对方吸引住了，慕挽辞的面容放大的时候江肆有些晃神，她自己是不是也是这副样子？
　　或许可能还不如慕挽辞这般矜持。
　　眼睛根本不敢抬起来看她。
　　“公主…”江肆的含糊的看了一声慕挽辞，这才让她抬起头来，不过也就是一眼，而后又撇过头去不看她了。
　　江肆叫不准慕挽辞的想法，也不敢轻举妄动。
　　可慕挽辞比她还要沉默可不知所措似的，最后还是江肆伸出手，拉住了慕挽辞的手腕。
　　触碰从未让人有过这般的感受。
　　四目相对，都从对方的眼神里看到一种难以言说暧昧。
　　江肆微微用了些力气，慕挽辞那微弱的挣扎算不得什么，便被拉着进了屋内。
　　蓝韶只说了让两人在一处，却也没规定要做什么。
　　进入屋内，江肆环顾四周，最后把慕挽辞带到了床上去，她准备自己坐在椅子上。
　　可这样的举动着实会让慕挽辞误会，被牵住的那只手僵了又僵，心里想过无数中可能…
　　最后，江肆松开了手，坐在了离她不远处的椅子上。
　　慕挽辞抬眸看她，心里竟然涌出一股不舍来。
　　极淡，却让她整个人都觉得不对劲起来。
　　要知道对谁她都没有过这样的情绪，除了陌生感之外她甚至觉得有那么一丝别扭，不想再直视江肆。
　　就这样安静的坐了许久，江肆还是没话找话：“公主，你饿吗？”
　　慕挽辞本是在闭目养神，听到她的话睁开了惺忪的眼，眨了两下才恢复了神采，语气仍旧是惯有的冷淡：“不饿。”
　　“我饿了，想要吃点东西去。”江肆直言道，慕挽辞眼神闪烁了两下，终是没发出任何的声音。
　　-----
　　府里的饭菜江肆有些吃腻了，这几日又格外的素，她想吃肉了，也想吃辣了。
　　门口守着的人都是侯府的仆人，她知会了一声让人做些辣的吃食，便安心等着。
　　只是没想到送过来却是极为寡淡清汤面。
　　送来的仆人福了福身：“侯爷，蓝军医吩咐过，您和长公主需清淡饮食。”
　　“好…”江肆有苦难言，接过清汤面之后心里暗暗发誓，此事过去之后她一定要好好犒劳一下自己。
　　最好是能做出一份水煮肉片来解解馋！
　　光是想象，江肆就觉得极为美妙，可低头看了看飘着两片菜叶的清汤面，有点想哭。
　　不过慕挽辞倒是接受的极好，慢条斯理的吃着面，仿佛在吃着什么美食一般。
　　“公主，您觉得好吃吗？”扒拉了两下面的江肆忍不住发问。
　　慕挽辞停下筷子，微微皱眉看着她说道：“食不言。”
　　江肆一愣，闭上嘴也开始吃面。
　　味道一般般，作用也不过就是果腹罢了。
　　而且吃了面之后犯困的特别快，屋里就特别暖和，没一会儿江肆就靠着椅子睡了过去。
　　直到察觉出浓郁的雪莲香江肆才悠悠转醒。
　　她揉了揉眼睛，先是看了看一片漆黑的外面，又看了看半躺在床上的慕挽辞。
　　许是太热，慕挽辞的衣领开的有些大，肩头都露出了些许。
　　味道香甜，视线当中的一切也有点香甜。
　　江肆扶住椅子忍受这致命的吸引。
　　可脑子里又满是蓝韶曾对她说的那句话。
　　“乾元和坤泽之间有种宿命的吸引，旁的人或许还能忍受一二，可你们其中一人若是在雨露期，怕是十分艰难，到时若是不想做到最后一步，也需要互相慰藉。”
　　江肆叫不准慕挽辞的雨露期该是什么样的，但却觉得现在的情况极为可能就是。
　　因为满屋的雪莲香已经浓郁到盖住了她的信香，慕挽辞更是难耐无比。
　　她们两人的症状完全是截然不同，江肆是信香乱窜不稳定，慕挽辞是极为容易进入到雨露期。
　　所以对江肆影响还真的不是十分大。
　　反倒是心里的冲击过分了些，面对这样的慕挽辞，她的心里像是长了一个刺，皆是她被人下药的那一幕画面。
　　江肆行动还算自如，三两步就走到了床前，深吸一口气对着脸色酡红眼神迷离的慕挽辞说：“你忍一下，我马上就来帮你。”
　　慕挽辞的反应已经开始有些迟钝，听到江肆的声音时抬眼睛都比平时要久。
　　而且，那双眼水雾氤氲。
　　软的不可思议。
　　江肆胆子大了不少，一条腿跪在了床边，慕挽辞眼睛微眨一手伸出去直接勾住了江肆的脖颈。
　　不知道是信香对慕挽辞的影响更大，还是慕挽辞胆子更大一些，江肆被勾住的时候满脑子都在想这件事。
　　而落下时，她的嘴唇不经意擦到了慕挽辞的脖颈。
　　触感温软，还引得慕挽辞嘤咛的一声。
　　声音甜的有些发腻，完全不像是慕挽辞会发出的声音。
　　江肆手撑着床，连动都不敢多动一下，还是慕挽辞用力的把她往下勾，让两人紧贴在了一起。
　　-----
　　江肆如何反应不重要，慕挽辞只是本能想要贴近这个人而已。
　　她和梦中不同。
　　灼热，但绝不会掠夺。
　　是那种让她软成一滩水的融化。
　　“江肆，若是得到本宫，你将来会如何做？”
　　“什么…!”
　　贴近耳边的话基本不会听错，所以让江肆更为惊愕，侧过头几乎是贴着慕挽辞的脸看着她的。
　　“你…会反吗？”慕挽辞也盯着她看。
　　自从来到这里之后，江肆还没想过这个问题，只想当个土皇帝在北境地界享荣华富贵。
　　所以被慕挽辞这样一问的时候，江肆有些懵，脑子一时间没转过来。
　　可下一瞬，江肆却觉得嘴唇一软。
　　她微微睁大了眼睛，不可置信的看着身下的慕挽辞。
　　脖颈已经被双手勾住，前几日被刺的后颈现在也还有微微的痛感，被这样摩擦之后痛感更加的强烈。
　　而前面…
　　超软。
　　江肆感觉气血有些上涌，心跳都快了不少。
　　诧异的眼神根本就掩饰不住，更过分的是慕挽辞又离她近了一分，唇瓣似有若无的碰着她的嘴角。
　　勾唇一笑时更是满目风情。
　　“公主…”
　　“江肆，你还没回答我的问题。”
　　亲昵的声音让江肆耳根发麻，还没等回答，慕挽辞又问了一遍：“你会反吗？”
　　这一次不似刚才那般，颇有些严肃又认真。
　　江肆也冷静了下来，低着头仔细的看着她。
　　越国本就是慕家的天下，身为越国长公主的慕挽辞，竟然邀请她一个边远军候造反？
　　江肆发现，事情的走向可能还是会如此，越国气运将近，今日不是她，也会是旁人。
　　甚至就连慕挽辞可能都有了这样的心思。
　　她沉默时，慕挽辞盯着她看，双手放平没了任何动作。
　　等想通时，江肆捏住慕挽辞的腰和肩膀，低下头问：“长公主是想要臣反，还是自己反？”
　　“并无不同。”


第27章 
　　“并无不同。”
　　慕挽辞的回答没有丝毫的犹豫，江肆也并不意外。
　　她勾唇笑了笑，眼睛盯着慕挽辞的红唇，手缓慢的抬了上去，细细的摩擦着，语气也变的温柔起来：“长公主如此，就不怕亲弟失望？”
　　江肆是在明知故问，慕挽辞抬眸看她，也笑着轻声说：“不怕。”
　　她怕什么呢？
　　先一步彻底失望的人明显是她，慕泽晟的失望又算得了什么？
　　只不过是她还回去罢了。
　　从去上京一路，她所经历之事并未避开江肆，自然也不需要多说什么，江肆也清楚，无非是再次试探她的决心罢了。
　　慕挽辞也赌对了，江肆是有这等念头的。
　　“侯爷与妾身心有灵犀，且侯爷之英武，不说北境，在这个越国都可以说是人尽皆知。”
　　“长公主是在夸我？”
　　“是。”
　　慕挽辞毫无闪躲，眼神直直的盯着她看。
　　就连信香都跟着汹涌了起来，江肆挑了挑眉，不确定的低下头…
　　慕挽辞闭上眼睛，等着她有所行动。
　　不过江肆却也没那么急，她只是在慕挽辞的耳边笑了笑，把人翻过身去，躺在了她的后面，只是手有些僭越，揽住了慕挽辞的细腰。
　　在慕挽辞的身边耳语：“当今圣上必然是容不下我的，所以反与不反皆是定数，只是还要有个合适的由头。”
　　“自然。”这个道理慕挽辞懂得，不到非不得已谁人会冒着风险反？
　　成功便是一人之上，失败就是身首异处。
　　至于江肆为何要反…
　　可能是预见到如果她不出手，慕泽晟也必定不会放过她。
　　毕竟连亲姐都不放过的人，更何况是对她了？
　　嘉靖侯的势力虽远，却也是越国的砥柱，这块肥肉馋的人很多，慕泽晟不过是其中一个。
　　还有那平津王也不是省油的灯。
　　-----
　　两人依偎在床榻之上，慕挽辞异常的乖顺，江肆的手时不时扯一下她的长发。
　　信香的融合让两人的内心都极为平静。
　　把玩了一会儿，江肆觉得无聊，便凑近她耳朵小声的说：“想玩雪吗？”
　　慕挽辞正在假寐，听到她的话睁开眼睛，眼里的疑惑明显，而后又变的晶莹闪烁，江肆心到有戏，兴奋的拉着她的手说起了想要玩耍的雪上项目。
　　“这样的雪凌上河定然是结冰了的，倒是我们可以玩雪橇，若是你觉得不安全我可以让人做一个雪上马车…”
　　“或者你不愿走那么远，我们就在院中堆雪人可好？”
　　江肆讲的兴致勃勃，慕挽辞看向她的却开始变的古怪起来，江肆一开始还没注意到，是说的差不多时发现慕挽辞格外的沉默。
　　她不确定的问：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“并未…”慕挽辞摇摇头，在江肆略有些担忧的目光下说出来心中所想：“只是没想到你竟然还有孩童之心。”
　　孩童之心…？
　　江肆回想了一下自己的邀约，有点想捂脸。
　　确实是有些幼稚了。
　　可…人生苦短，快乐一瞬是一瞬又有什么错？
　　她撇了撇嘴，拉住慕挽辞的手放了下来，小声的嘟囔着：“那你愿意吗？”
　　声音中还带着那么一丝委屈，惹的慕挽辞一阵发笑，不过没当着江肆的面，而是撇过头抿着唇。
　　良久她才说道：“赏雪倒也未成不可。”
　　多少也差不多，江肆想了一下点点头：“好…那就赏雪。”
　　暧昧的姿势未变，江肆和慕挽辞谁都没有多言一句，直到夜深江肆沉沉睡去之后，慕挽辞才睁开眼睛，轻轻的把江肆的手推了推。
　　远离了一些那琥珀香气，慕挽辞觉得呼吸顺畅了一些，可时间一久就变了。
　　于是自己又轻轻挪动了一点。
　　也就是一点，香气浓郁了一分而已。
　　只是她没想到会惊动江肆，这人挠了挠脖颈，一把拽住她的手臂，紧紧圈住。
　　这样的动作算不得暧昧了，倒是有些依恋。
　　慕挽辞有点小不情愿，可又觉得不算太过，而且她也觉得十分的舒适，便任由她如此了。
　　------
　　一夜好梦，江肆醒来的时候还有些意犹未尽，而在她床边的慕挽辞还没醒。
　　江肆的目光从她的侧脸看下去，看到了两人紧握的双手，腾地一下江肆脸红了个彻底，手也快速的松开。
　　这样一来，倒是把慕挽辞彻底弄醒了。
　　她微微睁开眼睛轻瞥了一下江肆，而后又闭上眼转头睡去。
　　“我还要再睡会儿，你先出去吧。”
　　“哦。”江肆也想离开，总觉得此刻有些小尴尬。
　　她睡在外面下床还是比较方便的，轻手轻脚的下去，把门紧闭上。
　　门外有知渺还有桑枝守着，见到江肆出来两人都凑上前去。
　　一个是关心她，一个是关心慕挽辞。
　　江肆看了两人一眼，决定先回答知渺：“长公主无事，只是还在睡。”
　　然后又看了一眼桑枝，两人离开了南院。
　　-----
　　蓝韶是在午饭之后才到北院去看江肆，她先是去了慕挽辞哪里，才过来的这边，诊过脉后告诉她情况一切都好，又把慕挽辞的情况跟她说了说。
　　江肆一边听一边点头，等她说完之后才想问蓝韶：“长公主的身体，可以外出游玩吗？”
　　“嗯？游玩？”蓝韶惊讶的问她，江肆才觉得有些不好意思。
　　也开始忍不住的想，她会不会是被信香所吸引？
　　想到慕挽辞的言行举止，还有那双有着桃花眼的脸…
　　江肆想来怕不是被信香吸引，而是…她从第一眼就觉得慕挽辞长得好看。
　　不过被原文剧情影响，被之后所经历之事影响，想远离便远离。
　　可真正接触之后也发觉了，有些事避不可避倒不如直接面对。
　　慕挽辞的模样，就是让她有点心动的。
　　“对！战事平定本侯也算是松了口气，而长公主自从上京归来也无开心之事。”
　　“倒不如去散散心，游玩一通。”
　　江肆尽量说的自然，蓝韶却一直紧抿着嘴时不时的看向她。
　　江肆知她惊讶，倒是也不避讳，甚至直接问她：“怎么？长公主或者是本侯的身体不允许吗？”
　　“并未，只是觉得侯爷像是变了一个人。”
　　蓝韶面容已然回复了正常，也很直接的把心中所想说了出来。
　　这样的话，江肆一开始挺怕听到的，现在却觉得正好说到她的心坎里。
　　可不就是变了个人吗？
　　再也不是那个又坏又渣的原主了。
　　她撩了撩头发，笑着回应蓝韶的话：“没错，自从遇到长公主之后，我就换了个人。”
　　蓝韶听闻淡淡一笑，也不知道是听懂了，还是没听懂。
　　不过这些，也并不是十分重要。
　　变与不变与蓝韶的直接关系可能不大。
　　“好啦，你先回府吧，我去弄些吃食。”
　　江肆本是让蓝韶先走，可她还没等动作自己就先一步往外面去了。
　　她太饿了，必须要去小庖厨看看有没有什么能做的。
　　她是一个人去的，身旁谁都没跟，这更让人恐惧，一踏进去庖厨里的人便纷纷跪下。
　　“见过侯爷…”
　　“起…快起。”江肆也受不住这些，连续摆了几下手让人起来，可这些人却是谁也不起，直到江肆皱眉看着他们…
　　他们的头更低了！
　　就在江肆觉得无措时，身边扭来了一个人，一股呛人脂粉味扑鼻而来。
　　江肆回头看去，才惊觉这个人是…权芳。
　　她来这里的第一天便有些勾引她的女坤泽。
　　竟然被打发到这里来了吗？
　　这人还跟之前一样，有点轻浮，看到江肆的时候不似别人那般惊恐反而是含羞的看着她。
　　看的江肆起了一身的鸡皮疙瘩，连蹭几步，离她远了一些。
　　却又觉得不对，她躲什么？！
　　这侯府都是她一人的，一个侍女而已有什么可躲的！
　　只是江肆还没开口，身后就传来一道中气十足的男声：“权芳，见到侯爷还不跪下，你要做何？”
　　江肆回头看他，这人躬身道：“刘金见过侯爷。”
　　刘金？
　　江肆对这人的名字及为陌生，想了许久才稍微有了点印象。
　　嘉靖侯府的管家，为人古板至极特别不受原主待见，逐渐府中大小事物皆是不经他手，倒是采买等事物还能管上一管。
　　最后结局不得而知。
　　不过这会儿江肆却觉得他特别顺眼！
　　说到底都是那权芳太过招人烦了！
　　权芳对刘金是有些惧怕在的，又看江肆绷着脸不敢往前凑了，默默的缩在人群中。
　　江肆脸色这才好看了一些，转身对刘金说：“府中可有会做辣菜的厨子？”
　　刘金眉头一跳，诧异与江肆的态度，最后还是十分恭敬的说：“回侯爷，有的，这位就是。”
　　刘金指了一位算是健壮的中年乾元。
　　“好，本侯今日想吃的就靠你了。”
　　中年乾元名叫郑二，见此大惊失色险些又跪在地上，江肆连忙叫人起来，又吩咐他准备做的食材。
　　可是半个时辰过去，菜是做好了，那味道却差距不小。
　　最后江肆只好撸起袖子自己来，这下又把这群人吓到了，江肆见怪不怪，什么都没说，继续做自己的。
　　离开庖厨又过了半个时辰，江肆亲自端着去了南院，想让慕挽辞也尝尝这样开胃的菜。
　　以防她不喜欢，又让人做了几道酸甜可口的小菜，一起端了过去。
　　不过是一整日不见，慕挽辞的起色好了许多。
　　就是看见她的时候还有些冷，比往日见到的还要冷。
　　她把才放到面前也不曾抬眼。
　　江肆纳闷的问道：“长公主是怎么了？谁惹到你了？”
　　慕挽辞看着她端来的菜，觉得有些新鲜，可也想不到是江肆做的，所以只淡淡看了一眼，就把心里话问了出来：“不是要去玩雪吗？侯爷怎的在庖厨忙碌许久？”


第28章 
　　刚听到慕挽辞这话的时候，江肆下意识的就看向了手里端着的水煮肉片，而后才注意到慕挽辞微冷的面容。
　　她是不敢太往深里想的，可慕挽辞的语气…好像是带着酸味的？
　　江肆斟酌着该说出一个什么合适的话，接的太过了怕是慕挽辞会更加不满。
　　可她不知道是，这般沉默也是会惹的慕挽辞不满。
　　坐在床榻上的慕挽辞微微垂着眸，手指紧握着被褥。
　　其实她也想不通，为何会如此不满，不过就是看到江肆与坤泽嬉闹，何至于此？
　　只是这样的情绪她有些控制不了，看到江肆乐呵呵走进来的时候更甚了。
　　“长公主去了庖厨？”
　　“是，早些时候有些饿，便和知渺一同去了。”慕挽辞大方解释，且难得的说了这么多话。
　　说的江肆那么一丝不确定尽数散去，脸上还挂着淡淡的笑容。
　　这一笑，倒是让慕挽辞极为不自在。
　　仿佛心事被人看穿。
　　又无法解释，因为她自己都不清楚为何会有那样的情绪。
　　面前的这个人，不该是会让她如此的，难不成就是因为这一日的共处，信香相互融合的原因？
　　慕挽辞不愿意再细想，最后都归结于信香作祟，心里才舒坦了一些，也能直面面对江肆了。
　　“晚饭本宫已经用过，劳烦嘉靖侯跑一趟了。”
　　猜出慕挽辞已经用过晚饭，江肆也早就想好了对策，她把水煮肉片端近了些，软着声说道：“这道菜肴十分独特，是我做了两次才到如今这口味的，臣建议长公主还是尝一尝的好。”
　　“等臣吃完长公主怕只会后悔莫及。”江肆说完还看着菜点了点头，十分认可自己的厨艺，又散着风让香气飘散到慕挽辞哪里。
　　红彤彤的一片，看着着实是有食欲的。
　　而且方才情绪不佳，慕挽辞也并未吃了多少，现下却是又感觉到饿了。
　　可既怕辣，又怕失了面子，慕挽辞还是决心扭头不看：“侯爷享用就好。”
　　江肆突然有点懂了慕挽辞的别扭，直接开口问：“是吃不了辣吗？”
　　“那还有酸甜可口的…”
　　“不必了，本宫不饿。”
　　若不是慕挽辞说这话的时候，眼神无意间往江肆这里瞥了一眼，江肆怕是下一秒就会说好，然后把饭菜端走。
　　可她看了，所以江肆没走，甚至还开始大快朵颐。
　　馋这一口太久，江肆吃的很是过瘾。
　　而且这里的辣椒不辣，反而是香气十足。
　　这一碗的分量不小，江肆一个人压根就吃不完，所以吃之前她就提前把慕挽辞的那份盛了出来放到一边。
　　等她吃完，慕挽辞还是保持着一样的姿势坐在床榻上，只是眉头皱的有些深。
　　看着她的眼神好像也充满了怨气。
　　江肆端着拿一小碗的水煮肉片到了她的面前，笑着算是哄她说道：“尝一尝？若是不喜欢那就不吃了。”
　　江肆的语气倒是十分自然，可慕挽辞不自然。
　　自从先帝驾崩还从没有人这样对她说过话，一时间她有些怔忪，缓缓的抬起手想要接过筷子，只是没还碰到的时候，江肆已经把肉放到了她的嘴边。
　　耳根发烫，慕挽辞的压抑在想要摸上去的冲动，微微张开了嘴巴。
　　入口微辣但香浓，味道极好。
　　她的眼睛都微微亮了一下。
　　江肆看的笑容更大，把筷子塞到她的手里：“你自己来，还有这些小菜也不错，配上一碗米饭特别香。”说着她头也不回的去取小菜，错过了慕挽辞有些失落的眼眸。
　　--------
　　吃过晚饭江肆没久留，而是回了书房。
　　苏洵来向她报告北境军务，巍城之难已解，可戎狄还是会不时进犯。
　　“戎狄之事，侯爷倒是不必多加烦忧，不过南凉…”
　　“南凉如何？”
　　“平津王送来书信，南凉之战损失惨重，望靖远军再借兵两万。”
　　江肆本是靠在椅背之上，听闻苏洵之言立即坐直了身子，接过书信。
　　一目十行的看过去，江肆嘴里露出一抹笑容来：“借兵二万，还有兵器…？她当我靖远军是她平津的军火库嘛？！”
　　北境靖远军虽然强盛，但若是被这样借来借去，简直就是自取灭亡。
　　“不借！程璞可有来信？”
　　“还未，怕是被平津王拦截，不过他会想办法送过来，只是时日会久。”
　　“好，那便在等他月余，到时候上京那位怕是也会坐不住了。”
　　江肆所等时机不过也就是月余左右，慕泽晟与平津王若是欺她太甚，她也不是吃素的！
　　此事揭过，苏洵又说了些凌上城近日发生之事后，江肆才说：“往日你忙于军政，以后府里大小事务还是交由总管刘金，你吩咐他明日我和长公主出游，让他准备一下。”
　　苏洵所管琐事确实多，可那是因为江肆旁人信不过，尤其是看不上刘金，所以这话让苏洵惊讶不已。
　　只是没等做何反应，江肆已经开始说起需要带的东西了。
　　猛然看到苏洵时江肆愣了愣：“你还没走？”
　　苏洵俯首：“属下这就告退。”
　　-----
　　本想第二日玩出的计划被连绵的大雪打乱，雪连下了三日才停住。
　　江肆几乎连书房的门都出过，前几日折腾出的疲惫完全消散而去，神清气爽的走出北院，看着刘金按照她的准备的雪橇还有雪上马车…
　　这人做事认真仔细，跟江肆所想相差无几。
　　而去因为北境天寒，百姓们到了冬日只有玩雪这一事，花样也是极多。
　　被主公看中刘金满面红光：“侯爷，过两日便是北境的冰嬉节，到时凌上河上会有精彩的表演，不如侯爷多住两日让长公主见识一下北境风光。”
　　因为这次出行，江肆才知道原主这家伙颇会享受，在凌上河边上建造了一座庄园，专门当做冬季游玩外出之住所。
　　“好，晚些时候我与长公主说说看。”江肆笑了笑，又夸赞了几句刘金办事得力，刘金喜出望外，一张黑脸都掩饰不住她的笑容。
　　侯府上下其乐融融，江肆心里也觉得十分舒爽。
　　走到南院时脸上还挂着笑容。
　　不过看到门口的慕挽辞，却笑不出来了。
　　她穿着白色的大氅，比平时看起来还要冷若冰霜。
　　脸色却是微微有些红润，明显是这几日养的挺好。
　　江肆见了突然就有些难为情。
　　自从那日之后，慕挽辞的信香对她来说极为敏感，离的这样近…简直让她面红耳赤。
　　支支吾吾的把留宿在庄园两晚的事情跟慕挽辞说了，所得到的回答也是冷淡，慕挽辞只是轻轻的嗯了一声，就在知渺的搀扶下走到她的面前来，提醒她该出门了。
　　庄园并不算远，在凌上城的边界之处，从侯府出发慢慢行至不过是办个时辰。
　　慕挽辞坐在马车之上，到了凌上河仍旧被安排在马车上。
　　她看着江肆坐着雪橇微微瞥眉。
　　江肆一瞬间就明白了她的用意。
　　她想坐在这里。
　　想到她的安危，所以江肆特意准备了豪华的马车，可也确实少了许多乐趣。
　　慕挽辞没直接开口要坐，江肆却善解人意的问：“要坐这里吗？”
　　没等慕挽辞点头答应，知渺先一步紧张了起来，江肆看着她明显手舞足蹈起来，却也不知道要怎么阻止慕挽辞。
　　江肆看向她，发觉她确实变了不少。
　　温和一笑：“没关系的，有车夫，还有安全带。”
　　“再说，我也会保护长公主的。”
　　不知道是哪一句话起了决定性的作用，慕挽辞二话不说直接跨步上来。
　　-----
　　凌上城之大，一圈下来约摸要半个时辰左右，冰面上又有些凹凸不平，出发之时尚好，一刻钟后就到了凹凸不平的冰面上。
　　慕挽辞再次之前嘴角一直挂着淡淡的笑容。
　　江肆瞥了她几眼，发现她好像很喜欢。
　　而现在…她明显是在害怕，用力的抓着自己的衣角，紧抿着唇。
　　江肆有些见不到这样的一幕，犹豫了一瞬，伸出手附在了她的手上。
　　温热的，又带着琥珀香气的触感让慕挽辞心中的恐惧消散了一些，但下意识的还是轻微的挪动了一下手，想要脱离江肆的掌控。
　　江肆力气不小，手掌比她又大了一圈，没轻易的挣脱开。
　　慕挽辞垂了垂眸，像是被风吹红的脸问江肆：“你为何…会如此？”
　　江肆一顿，像是听不懂她话里的深意一般，张着嘴大笑出声，看着远处正在为此忙碌建造雪道的侯府仆人说道：“是我邀请你来玩雪的。”
　　“我又说了要保护你的话，自然得负责。”


第29章 
　　冰上游玩除了雪橇还有不少，而冰嬉节的准备也正如火如荼，天色见黑之后江肆把慕挽辞带到了庄园的高台处。
　　此处向下看去灯火通明，江肆笑着跟她介绍不过早了半日知道的情况。
　　“每年的冬月都是北境百姓最重视的月份，除了这次侯府的人之外，还有许多百姓也参与进来。”
　　“你看那边，冰嬉节开幕之日便会开始摆摊卖货，直到年关时才会关停。”
　　关于北境习俗江肆也不管她知道或是不知道，一股脑全部说给她听，可慕挽辞的关注点却在别处。
　　“我们会在这里几日？”
　　“估摸会是三日吧，或者公主住不惯我们就回去。”江肆望着远处回答，语气十分随意，那样子是完全被吸引住了。
　　看不到慕挽辞游离的眼神。
　　傍晚十分被握住的手早就变的冰凉，甚至因为天色见黑北风袭来已经蔓延到了全身。
　　她有些想回到庄园里了。
　　北境之繁荣与上京完全无法比拟，不过就是天气严寒，冰嬉节有些新鲜罢了。
　　慕挽辞已经不大感兴趣了。
　　因为本是有兴趣的雪橇让她感受并不是特别的好，太冷了，又十分颠簸。
　　无奈江肆有如此兴致，她不愿做扫兴之人。
　　好在江肆没看多久就发现了她的异样，大氅被她裹十分紧手还不停的相互摩擦。
　　见此，江肆想也没想直接握住她的手，笑着说：“我手暖和。”
　　她本是无甚所谓，却让慕挽辞十分在意，不说浑身紧绷，可眼神也不知道要往何处放了。
　　低头帮她捂手的江肆没瞧见，嘴里轻轻吹着气，直到慕挽辞的手好像暖了一些她才抬头说：“我们回庄园里吧，那里有地龙，暖和。”
　　慕挽辞点头，默默的抽回自己的手。
　　这一下完全没有被束缚的感觉，只轻轻的一抽便抽了回来。
　　可慕挽辞的心思倒千回百转。
　　从小失去母后之爱，虽然先帝极为宠她，可是作为帝王能分给她的时间也十分有限，而自小她还需要教导幼弟，所以被呵护的感觉让她浑身都叫嚣着羞耻，期待和…失落。
　　这样复杂的情绪让慕挽辞往回走时一直无话，江肆看了她几眼，怕是她被冻坏了，到各自房门分开前江肆叫蓝韶给慕挽辞看一看。
　　她的语气倒是轻松，却也惹的慕挽辞和蓝韶皆是侧目看她。
　　“怎么？河边风大，本侯怕长公主身体不适…”说着说着，江肆也开始察觉出不对劲来。
　　她过于关心慕挽辞如何了。
　　只是吹了风，慕挽辞有任何不适完全可以关上门让卫念查看，何必多出她这么一句话呢？
　　可既已说了，江肆便也只能硬着头皮继续说：“你手冰凉，肯定是被冻着了的。”说完还拉着慕挽辞的手往厅堂走去，一边走一边说：“本侯也觉得冷，一块诊脉。”
　　见慕挽辞没拒绝，蓝韶卫念还有知渺也只好跟在后面。
　　-----
　　诊脉之后与江肆想的相差无几，就是受寒了。
　　但自从前两次接触慕挽辞之后，江肆发现她的身体本就偏寒，等慕挽辞等人回房休息之后，江肆把蓝韶也叫到了自己的房间里去。
　　“公主的身体到底如何？我发现她总是手脚冰冷。”她没好意思说浑身，那日相拥而眠的时候简直像抱着冰块，到了后半夜才渐渐的缓了过来。
　　不过蓝韶为慕挽辞诊脉几次，早就清楚是何种情况，开门见山的说：“长公主已年过二十五岁，属于坤泽体质最虚弱的时候，若是身旁有乾元在，怕是不会出现您所说的情况。”
　　“可长公主并未有乾元，且这些年的雨露期一直都是靠着药物度过，亏空极大。”
　　“能调理好吗？”
　　“自然，目前属下配制的药物都是温补的，不过要调理好可能会需要的时间久一点。”
　　“而且，若是侯爷帮忙，效果会更好。”
　　蓝韶原是一本正经的说着，可到最后笑容却是越来越明显…
　　江肆心中也有了不好的预感，试探的问：“帮什么？”
　　看出她的警惕，蓝韶敛了笑又继续面无表情的说着：“侯爷现在所做之事便是帮助。”
　　蓝韶没再多说，这一句话便起身告辞，说是为慕挽辞配置药物。
　　这是正事，她出门时江肆甚至都有些催促之意：“天色见黑了，熬药需要时辰，你快些回去吧。”
　　蓝韶被催的脚步踉跄，回头看她时又露出一抹古怪的笑容来。
　　江肆莫名其妙。
　　-----
　　蓝韶为人稳妥，可江肆到了深夜还是有些坐不住，翻来覆去没睡着，直到听到蓝韶来隔壁送药的声音，她猛的从床上走了起来，翻身下地走到了门口。
　　听墙角的行为不可取，所以江肆只是犹豫了一瞬，就把门打开了。
　　慕挽辞自然是没出来的，知渺接过药时，往江肆那里看了一眼，福身道：“侯爷。”
　　江肆点点头，动了动嘴想问慕挽辞如何，可还没问知渺就又说：“长公主正等着，奴婢先进去了。”
　　“哦好。”江肆只能干巴巴的应了一声，然后把视线放在蓝韶的身上，见蓝韶还端着一碗药便问：“我的？”
　　“是，属下为侯爷也熬了一碗驱寒汤药。”
　　冬日天寒，饶是江肆体质再好，吹了一天的冷风也还是觉得有些寒凉的，驱寒汤药温热程度正好，江肆接过后一口就喝了个干净。
　　她擦了擦嘴角把碗还给蓝韶，却见蓝韶欲言又止，江肆眉头一跳，看了一眼已经被她喝干净的驱寒汤，试探的问：“这汤药喝了…可是有什么副作用？”
　　“并无。”
　　“那你这副样子是做什么？”
　　“属下只是惊觉，侯爷变化果然极大，之前对长公主的态度与现在也是截然相反…”
　　“那是自然，之前不就与你说过，遇到长公主之后的我才是我。”
　　“那侯爷，将来可有什么打算？”
　　“打算嘛…应该也还是有的。”江肆想了一会儿大约猜出蓝韶是什么用意才开口。
　　不过在她看来，这决定权未必是在她的手里，而是在慕挽辞那里。
　　江肆从来就没有对慕挽辞有过那么多的敌意，可是原主给她留下来的烂摊子却让慕挽辞对她意见颇多。
　　如今一切都在往好的方向发展，可会发展到如何程度，还要再看。
　　上一次她冲动之下说要娶慕挽辞为妻之事，立刻被慕挽辞拒绝，让她有些不敢再轻易提起。
　　只能是走一步，看一步了。
　　此时说什么都有些说的太早。
　　江肆也有点不好意思与蓝韶说起，所以含糊的说了一句，转过头开始认真的盘问蓝韶：“你为何对本侯和长公主之事如此上心？”
　　“属下乃侯爷手下，自然要为您分忧解难，你的婚姻大事自然也算是分忧。”
　　很官方的一句话，江肆却不吃这一套，压低了声音说道：“冠冕堂皇。”
　　蓝韶耸了耸肩，不置可否。
　　不久后，知渺把慕挽辞用过的汤药碗也送了出来，蓝韶才离开此地。
　　江肆倒是想留下能不能看到慕挽辞如何，可知渺把门堵得很严实，她什么都看不到，只能有些可惜的回到了自己的房间去。
　　-------
　　此处庄园不大，而且布置的十分温馨，江肆与慕挽辞的住所也不过就是一墙之隔，江肆躺在床榻上时不时的就往床的那面看。
　　这里的隔音好像不太好，她能听到一些声音。
　　阻隔信香也不太好，她也好像能闻到淡淡的雪莲香。
　　当然，也有可能是这具身体习过武，五感会比常人敏锐一些。
　　反正…
　　她就是能听到慕挽辞轻轻的翻动身，导致她有些睡不着。
　　直到夜半时分，江肆才有些睡意，眼睛半睁不睁，只要周围足够安静，她就一定能够睡得着。
　　可也就是在这时，隔壁传来了声音。
　　“不要…”
　　“滚开，快滚开…”带着哭腔的声音一声比一声要大，江肆听了几句就彻底的醒了过来。
　　几乎连犹豫都没有就翻身下床往慕挽辞的屋里走去。
　　慕挽辞身份高贵，此地又偏远了些，万一有人不长眼的欺负她怎么办？
　　此刻江肆忘记了庄园的护卫，满心都是为她的担忧。
　　直到了门口，撞到了出门的知渺，江肆的心才稳了下来一些。
　　“侯爷…殿下浑身滚烫，又在做噩梦，这会儿…正胡言乱语着。”知渺见到江肆下意识的便是求助，因为慕挽辞折腾已经有一会儿了，无论她怎么叫都没把人给叫醒了。
　　“别急，你去喊蓝韶，我去守着她。”
　　其实也可以她跑去喊蓝韶，知渺在这里照看。
　　可是江肆就放心不下，想要亲眼看着慕挽辞。
　　------
　　两人屋子的布局几乎一样，江肆抬脚很快的就走到了床榻之上。
　　正如知渺所言，慕挽辞正在胡言乱语。
　　“阿越…阿越别怕…”
　　“她不会伤害你的，她不会…她不敢的！”
　　慕挽辞叫喊的声音本是不大，可是在最后一句话的时候却是不知道怎么了，浑身一惊睁开了眼睛，喊的声音也更大了一点。
　　尤其是看到了江肆之后，那双眼睛瞬间蓄满了泪水，更是抱紧了双臂。
　　慕挽辞在防备，江肆却觉得心里五味杂陈的。
　　这一幕她不觉得有什么熟悉的，不过慕挽辞喊的名字她有点印象，防备的姿势也让她有所触动。
　　心里跟扎着疼一样，下意识的就往慕挽辞的身边凑过去。
　　她想要安慰她。
　　不过抬手时却被慕挽辞用力的打掉。
　　眼里的泪水褪去，却更是满目的红，微张着唇冰冷又带着恨意的对她说：“滚。”


第30章 
　　此刻的慕挽辞是陌生的，也是让人心疼的。
　　只是江肆也觉得遍体生寒，因为这样的慕挽辞总让人觉得距离好远好远。
　　前几日的相拥而眠像是假的，今日一起坐冰橇也像是假的。
　　而这一切皆是因为一个梦。
　　一个江肆想不出的梦。
　　“公主…”江肆小声喊她，试图唤醒她的理智。
　　也想问问，阿越…是谁？
　　名字有印象，可却像是完全失去了一块记忆似的，什么都想不起来。
　　就是莫名的觉得熟悉。
　　可她问出的话慕挽辞却没有回应，一点知道的机会都没有。
　　“滚出去！”
　　只穿着里衣的慕挽辞看上去没了平日的冰冷的气质，泛红的眼尾也更显得她脆弱。
　　江肆想留，想问清楚心中的疑问，可却也知道逼迫的太紧了，对慕挽辞和她都没有任何的好处。
　　她默不作声的向后退了几步，慕挽辞却扶着床沿差点就坐不住…
　　身体的反应要比脑子快了许多，江肆已经扶着慕挽辞坐稳的时候才惊觉自己做了什么。
　　“我…”预想当中的冷漠言语并没有再次听到。
　　因为慕挽辞靠在她的肩膀上…不知道是睡着还是昏过去了。
　　江肆不敢动，怕吵醒她，只能维持这样的姿势等着蓝韶等人回来。
　　“殿下！”
　　“侯爷。”
　　不知道过了多久，知渺和蓝韶的声音同时在背后响起，江肆头都没敢回来，只小声喊着知渺过来帮她把慕挽辞扶上床。
　　蓝韶身为乾元力气自然是要大一些，帮助她也会更省力，但也因为是乾元，江肆不愿意让她触碰到慕挽辞。
　　这样的想法，是在慕挽辞好好的躺在床上，蓝韶上前为她诊脉的时候江肆才发觉。
　　而她也并没有离开房间，而是等待着蓝韶的结果。
　　诊脉时，蓝韶时而皱眉，江肆的心也跟着提起来了不知道多少次，最后等她放下手的时候，江肆直接走过去拽起她就往角落里面走。
　　焦急的问：“她怎么样？”
　　“身体可是有什么异样？为何会…”
　　“侯爷稍安勿躁，长公主殿下只是临近雨露期，信香不稳定，所以才会出现发热的症状。”
　　“那说梦话呢？”
　　“许是思虑过多。”
　　蓝韶只是一个医者，一切都还是以诊脉的结果为依据，说给江肆听的便也只能是这些。
　　旁的…她不能妄下言论。
　　“侯爷，这几日最后由您陪伴长公主，属下也会专门熬制一些适合长公主体质的安神汤，切记…一定不要清晰波动太大。”
　　江肆虽然觉得有些事奇怪，可也没办法讲究个原因。
　　就比如她，莫名起来来到这个世界，又是什么原因？
　　所以她没追问，而是听着蓝韶的话准备一一照做。
　　不过也就是在这时，慕挽辞突然转醒，在知渺的搀扶下从床上坐起。
　　她的眼眶已经没有那么红了，看到江肆的时候眼神也趋于平和。
　　只是开口依然冰冷：“不劳烦侯爷，本宫自行休息便是。”
　　该听到的，慕挽辞都听到了。
　　不过刚才发生的事情她竟然毫无所知，只是觉得现在看到江肆十分排斥。
　　或者说，完全就不想看到她。
　　江肆也不知该留还是不该留，对视许久之后，江肆还是败下阵来。
　　因为蓝韶说过，慕挽辞不能有太大的波动，而她此刻眼神中嫌弃还是十分明显的，若是她坚持留下，慕挽辞一定会被她气到。
　　慕挽辞今夜之事着实让江肆担忧，而被这样推开也是足够让她委屈。
　　此刻她一句话都说不出来，垂着头默默的走向门口。
　　------
　　慕挽辞的状况如何，一墙之隔的江肆看不到，可却能听到一些。
　　除了对待她，她对知渺，蓝韶，卫念都算是温和的。
　　没有敌视，没有冰冷的话语。
　　江肆有点想不通究竟是为何，慕挽辞身上秘密不少，甚至在成为原主妾室的时候，就应该有很多的秘密了。
　　比如慕泽晟对她的态度，再比如平津王…
　　江肆对她是心疼怜惜的，是想尽自己可能与慕挽辞好好相处，或者…关系更近一层。
　　江肆本就辗转反侧，更在听到慕挽辞熟悉过去的气息时彻底乱了套。
　　她从床榻上坐起，双手轻拍了拍自己的脸颊。
　　像是在确认此刻是不是梦境，也确认她心动的感觉是不是真的。
　　她从没有过对人如此上心的时刻，而且面对慕挽辞时很多话都是那么轻易又坚定的说出了口。
　　说过会保护慕挽辞，就真的愿意一直保护她。
　　如今遇到这样事情的慕挽辞，也是需要她保护的。
　　江肆纠结的时候很少，很多事情想一想也就会想通了。
　　她突然出现在这个世界，看到慕挽辞时强烈的心疼，都是让她纠结又会很快想通的事情。
　　还是那句，既来之则安之。
　　江肆不知道这样算不算好，但她为人随性，想做便就做了。
　　-----
　　隔日一早，江肆亲自去了一趟庄园的小厨房，给慕挽辞熬了一份火腿冻菜粥。
　　北境地处严寒，到了冬季多会存肉，所以肉是最好寻找的，而蔬菜却是让她忙了好一顿才找了一些。
　　庄园后面有户人家存的冻菜。
　　坐之前她还专门问了蓝韶，慕挽辞这样的情况可以不可以喝这样的粥，蓝韶同意之后江肆才开始做的。
　　只是她没好意思把粥送到慕挽辞的面前，每次都是做好之后让蓝韶带过去。
　　蓝韶作为调理慕挽辞身体的医师，做些膳食倒也不突兀。
　　只是她忽略了慕挽辞挑嘴的事情，吃了第一顿慕挽辞便觉得不对，到了第二日的时候，江肆竟然在小厨房的门口看到了知渺。
　　“侯爷，我家殿下说了，不用侯爷亲自做膳食…”
　　被拆穿了，江肆也只是表情变了一瞬，手上动作不变继续淘米熬粥，不正面回答问题，而是反问她：“你家殿下喜欢喝吗？”
　　“这…”知渺欲言又止，江肆却一眼就看懂了，手上的动作加快，任由知渺再说些什么也无动于衷。
　　反正慕挽辞也知道是她，何必掖着藏着？
　　她大大方方的敲开门，直接送到了慕挽辞的面前去。
　　顺便还想把两人的关系缓解一下。
　　不过慕挽辞看着她端粥走进来表情微怔，看了看江肆端着的粥又看了看有些受伤的神色，抿唇不语。
　　好在知渺很快就跟了过来，福身认错：“殿下，我与侯爷说了不必再做膳食…”
　　“这事不赖知渺，是我执意要为长公主熬粥的。”
　　过去两人，慕挽辞的状况好了些许，只是那日梦中的场景还是会时不时闪过。
　　目前的江肆穿着战袍，竟然对孩童出手。
　　明明是并未见过孩童，慕挽辞却叫得出名字，也会把她护在身下。
　　而面前的江肆，却无丝毫怜悯之心。
　　“本宫不饿，有劳嘉靖候了。”
　　江肆有心找她解除误会，所以她把知渺打发走，只剩下自己和慕挽辞两人的时候才开口：“长公主殿下，那日你是不是梦到臣了？”
　　慕挽辞扭头，轻瞥她一眼，意味明显是她在明知故问。
　　不然怎么的会在醒来叫她的名字？
　　这梦着实奇怪，时不时的就会做上一些，慕挽辞说不好为何会如此，只是每次梦完都不知道要如何面对江肆。
　　“如果我说，我也会偶尔梦到公主，梦中的场景皆像是未来发生的事情，您会如何想？”
　　“我…”慕挽辞有些反应不过来，她本以为江肆会说几句那些都是梦境做不得真的话，却没想到是和她类似的经历。
　　梦中可不可信根本不得而知，慕挽辞只能确定她每次梦醒后，都十分厌恶江肆。
　　是内心深处散发出来的厌恶，不愿见她。
　　可这人，这副面孔出现她面前的时候，她又总是恍惚，这和梦里的不是一个人。


第31章 
　　慕挽辞知道自己并不理智，甚至可以说完全是带着个人情绪去与江肆相处。
　　这并不公平。
　　从最初的试探，到后来短暂的握手言和，再到如今…
　　她并没有那么站得住的理由，去这样对待江肆。
　　火腿冻菜粥还散着热气。
　　慕挽辞知道这粥的滋味，入口微咸又软糯，她很喜欢。
　　可因为知道是江肆做的，她喝下的并不多，还特意让知渺去告诉她，不要再做这些了。
　　江肆确实不一样，没有她所想的那般易怒，若是真的如此，她不喝甚至还要让人去阻止的行为就会让她暴怒。
　　她也没同意，还是坚持的把粥端到了自己的面前来。
　　如今不喝，倒是她不懂事。
　　“嘉靖侯为本宫如此费心，本宫自当…”
　　听出了她话头的意思，又不想听她啰嗦，江肆把粥放到了桌上：“粥还温热，赶快喝下。”
　　“本侯还有军务要处理，就不在长公主这久留了。”
　　江肆说出那些话的含义，是想让慕挽辞知道，她现在和她以为，或者是看到，想到的人不是一样的。
　　不过慕挽辞好像完全没往那方面去想，继续跟她说着这些她不喜欢的客套又疏离的话。
　　她不想听，也不想谈了。
　　不过她在临走的时候，还是没忍住说了那么一句：“梦中之事既没发生便当不得真，我们都应该感受当下。”
　　-----
　　冰嬉节开幕之日时，江肆和慕挽辞整整两日未见。
　　自从那日分开，江肆一直在屋里查看北境军务。
　　若是在平时，这些事务都是由苏洵打理，她只需要真的结果变好，但是与慕挽辞一墙之隔，她有些安定不下来，特意让苏洵把军务都拿到这里来。
　　其实她也完全可以回到侯府，但是因为之前答应过慕挽辞要带着她感受冰嬉节日，不想做不守信诺之人。
　　冰嬉表演的时间在傍晚，用过午饭后江肆就没回到屋里，而是外出骑马。
　　在冰上骑马自然更练马术，江肆虽然觉得自己天赋异禀，可在战场上兵荒马乱的，不多练习她心里不安。
　　与她一起的人是叶婵。
　　掌管骑兵的叶婵骑术极佳，这点毋庸置疑，而且在城门上的这几个月也让她能够比最初稳重了些。
　　虽然一说到事情的时候还是容易上头。但这一身本领却是实打实的。
　　看城门，屈才了。
　　“侯爷，此次冰嬉表演民间队伍里有一个人属下觉得不错，您倒时多看几眼。”休息间隙，苏洵走到江肆的身边耳语了几句。
　　苏洵这几日一直忙于军务，什么时候抽空去寻找人才了？
　　江肆虽然疑惑，但她认可苏洵，便也点点头。
　　往日冰嬉节开幕时，江肆总是推脱忙碌，能不来便不来，就算来了也只是坐个片刻便会离开，而今日在表演开始前她便坐好等待着，冰面之上围着的大多数百姓议论纷纷，有些是惊喜，有些则是惊惧。
　　嘉靖候的英勇善战喜怒无常都刻在北境百姓的心中，这样一人一句的便开始吵闹起来。
　　本是相距甚远的江肆都听到了一些声音。
　　她在台上正襟危坐，却时不时看向侧边慕挽辞，见她神色如常，松一口气的同时又开始嘲笑自己。
　　就那么一点点的心动，她居然就这样关心慕挽辞的动态。
　　太夸张了。
　　不过很快，冰嬉节的表演已经开始了，江肆没心思想这些，专心的看着。
　　冰嬉表演分三组，最初登场的是凌上城民间组织冰嬉会，大多是十几到二十几岁的男女乾元，少数的则是男女中庸极个别的男坤泽。
　　女坤泽几乎很少会出现在冰嬉节上，不是冰嬉会不允许，而是压根就没有女坤泽想要参加。
　　这一组的表演只能算的上是流畅，没有太过危险的动作，中规中矩。
　　可江肆是第一次看到冰嬉表演，心中还是十分激动的，又怕表现的太惹眼，她只能手暗戳戳捏着抚上控制着自己的面部肌肉，保持镇定。
　　而第二组是凌上城护卫队，人数上还没有冰嬉会多，但亮点是叶婵。
　　耍起来的时候，对护卫队的士兵简直就是降维打击。
　　不过精彩程度倒是也确实是有。
　　至于江肆…她总不能一直被震撼，面色早就如常的观看，甚至开始研究起来他们脚下穿的冰刀鞋来。如果是她穿起来会是如何？
　　“侯爷可要玩一玩？”
　　江肆看的认真，完全忘记了身边还站着蓝韶所以猛然听到这话被吓了一天，深吸了口气侧目看蓝韶。
　　蓝韶笑盈盈的，指着冰面上说：“侯爷的冰嬉技术之高，也该让城中百姓见识一下吧？”
　　江肆前世是滑过旱冰的，技术还算是可以，这样的冰刀鞋她也试过，只是每次去冰面上总是心慌慌的，不敢滑。
　　所以听到蓝韶的话，她很是抗拒。
　　蓝韶也收起了笑容，站在江肆的身后不再说话，当什么都没发生似的。
　　-----
　　最后出场的是靖远军士兵，站在正中的三位是苏洵叶婵还有蓝韶。
　　江肆这才惊觉，蓝韶不知道什么时候离开的。
　　错愕一瞬，又继续盯着前方看，这是最后一场，又是由靖远军表演，百姓的热情空前高涨，江肆来回看了几眼。
　　发现慕挽辞的身子也坐直了些。
　　这位姐姐口是心非，江肆之前就有些领教，所以这一眼也没觉得有什么奇怪的。
　　不过…她倒是有些好奇，若是场上的人有她，慕挽辞还会不会如此。
　　这样的念头不容她多想，靖远军的表演已经开始了。
　　如果说方才在护卫队当中叶婵的表演独树一帜的话，那么现在就是她和苏洵还有蓝韶最夺人眼球。
　　三人技术相差无几，在马上，在冰面皆是自如穿梭。
　　苏洵倒是不让她意外，她那一声本领只会比叶婵高，所以让她意外的人就成了蓝韶。
　　平日里这人严肃寡言，虽然偶尔会说那么一两句玩笑，可也实在和英姿飒爽不沾边，这会儿却一点都不逊色与苏洵还有叶婵二人。
　　她看的起劲，甚至又生出了想要试试的冲动。
　　这一想，正好有人给她递过来一双冰刀鞋。
　　是刘金送过来的。
　　他躬着身，看向冰面上的蓝韶对江肆解释：“侯爷，蓝军医上场前，提前交给奴才的，让您…说若是您有兴趣随时可以上去玩一玩。”
　　江肆确实有。
　　但她很怕丢人啊，尤其是当着这么多人，还有慕挽辞的面前丢人。
　　不过刘金却没给她机会拒绝，蹲下身就把鞋放到了她的脚边：“蓝军医吩咐了，若是你不拒绝，就让奴才把鞋帮您穿上。”
　　“不…不用！”
　　“本侯自己来就好。”
　　江肆赶紧阻止他，同时又生出奇奇怪怪的念头来，怎么…蓝韶有点克她的意思？
　　她的心中所想在蓝韶那里好像十分好猜。
　　江肆自己本就想去，又有人怂恿，这刻心早就跟方才的犹豫不同了。
　　凭借着她曾经的旱冰技术，和现在协调性极好的身体，不说耀耀夺目，也不至于丢人吧？
　　-----
　　于是江肆踏在了冰面上，也正如她所想，如今她的协调性好的不能再好，明明不知道怎么滑，却没在冰上摔倒或者怎么样，站的很稳。
　　靖远军一直在不停的切换队形，目前…还没人注意到她。
　　不过很快，她看到一个人影从队形中脱离出来，高举着靖远军旗帜奔她滑来。
　　离得近了，江肆才看出来这人是蓝韶。
　　“见过侯爷。”她话还是不多，这句话之后便拉着江肆的袖口往冰面上拽。
　　除了江肆之外，其余人穿的都是靖远军内统一款式的藏蓝色胡服，唯独她，黑色胡服红条竖纹，很是惹眼。
　　台上的慕挽辞的目光也在看着她。
　　事已至此，江肆只能硬着头皮上…
　　队形她并不了解，所以没办法跟着靖远军的人同行，而苏洵蓝韶三人也少有的默契十足，脱离队形像她滑来。
　　甚至还拉着手…
　　江肆下意识的也想要伸手，可三人却只是路过了她，就跑到了她的身后面去，江肆的视线是跟着她们三人的，这会儿正想要回头看去，耳边去感受到一阵冷风。
　　还有冰面与冰刀快速摩擦的声音…
　　江肆惊觉不好，她们三人正飞快的向她滑来。
　　除了躲，还是想躲。
　　江肆手脚并用的开始发力，在三人过来的一瞬见她腾空而起，倒着看向拉着手站在冰面上的三人。
　　不出意外，她会掉在她的手臂上面。
　　而这三人，也正好在等着她…
　　在上面的时间不久，可江肆却觉得过去了很久，下面的三人也开始变小。
　　脸上没了自信满满，而是一脸的惶恐…
　　脆嫩的童声在她耳边响起：“阿洵蓝韶，你把一定要把叶婵拉住，莫要让她跑了！”
　　“要不然我可真的是会摔倒的！”
　　虽然惶恐不安，可也不敢拒绝，小苏洵先一步扯住两人，紧跟着的是蓝韶，而叶婵果然是被拽住的那一个。
　　-----
　　北方冬季的星空最是耀眼，而在宽阔的北境的之地更甚，江肆躺在三人手臂上仰望，看的最是清楚，
　　没有以为的摔倒，甚至还看到了美丽的星空，江肆放松了许多，整个人也通透了一些。
　　她脸上噙着笑，感受着三人准备变幻的动作，也跟着动了起来。
　　场外高声震喝，靖远军的队伍退去，只剩下四人在场上。
　　她们的冰嬉皆是以江肆为中心，舞旗，舞剑，最后是四人在冰上赛马。
　　几月以来，最开怀的时候便是此刻了。
　　江肆谁人都注意不到，只能感受到自己的动作，和那份畅快的心情。
　　结束时，江肆看了看三人，心里那种说不清道不明的情绪，让她看叶婵都比以往还要顺眼。
　　当然，最为顺眼的还要属蓝韶。
　　江肆甚至是勾着她的肩膀离开的场地，蓝韶平日那么寡言又不喜闹的人好像也被她感染了似的，完全被她领着走。
　　回到台上之后，江肆宣布了今年的冰嬉节正式开始，又因高兴宣布了明年减少一成赋税的事情。
　　嘉靖侯虽然勇武，但百姓依然有怨气的事情之一便是赋税。
　　因为赋税活不起的的人，哪里会在意嘉靖候有没有保卫北境？他们只会怨，怨嘉靖侯让他们生不如死，自己却纸醉金迷。
　　所以她的这番话，更是让百姓高兴。
　　尤其是看到了她在冰嬉表演上的英姿，崇拜的更崇拜，怨念的也消了下去，跟着人群高声喝彩。
　　所以江肆感觉自己受到了认可，脸上的笑容更甚。
　　直到四处看去时，对上慕挽辞神色莫名的脸，笑容才僵了一分。
　　方才沉浸在表演当中她可是一点都没注意到慕挽辞的表情，这会儿看了只觉得被浇了盆冷水。
　　示好白示了，粥也白送了。
　　邀请她来看冰嬉节更是多余。
　　不过也好，她能够放心的去南北交界处淮诚。
　　-----
　　冰嬉节后，江肆满心准备的都是去淮诚一事，直到与慕挽辞约定的七日之约到了，她才走向南院。
　　不过不知道为何，也就只是几日未见，江肆感觉自己与慕挽辞生疏了许多。
　　而且从那日想到一些可能是原主幼时记忆之后，江肆做起事情来更是得心应手，收到程璞信件时，果然已经与她猜测的相差无几。
　　平津王有勾结南凉的嫌疑，所以此战才一拖，再拖。
　　程璞支援之地在南境岷城，距离淮诚不远不近，却是硬生生的把战线扯到了淮城。
　　她也庆幸自己在程璞来信前已经做好了准备，不然程璞…怕是凶多吉少。
　　所以江肆内心焦急，去到南院的那晚都匆忙了些，顾不上慕挽辞此刻见到她会如何，只是想简单的处理自己和慕挽辞的事情。
　　这里本就是侯府，她来到南院无需向人提前招呼，只是走到门口的时候，还需要由知渺通报一声。
　　她还没敲开门，知渺就端着餐盘走了出来。
　　江肆与慕挽辞之前的事情知渺不知具体，但七日之约也大致了解。
　　见到江肆也并未惊慌，福身问好：“见过侯爷。”
　　江肆点了点头问她：“长公主可在？”
　　“在…”
　　“好，本侯找长公主有些事情。”
　　具体的事情也不必多说，江肆一脚快要踏入门口，只等着知渺回话。
　　可她却支支吾吾起来：“殿下…殿下她…”
　　眼神不安，无措的江肆又看了看紧闭的房门，不知道该如何解释…
　　自从庄园噩梦那一晚之后，长公主变的奇怪起来，这种奇怪持续到冰嬉节后回到侯府方才消停。
　　知渺是有预感的，长公主对待嘉靖侯会有所不同，只是没想到提起嘉靖侯态度时而冷淡，时而温柔且带着期盼。
　　正如此刻，在用完晚膳之后，长公主因七日之约正在沐浴之事。
　　她压根就没办法替长公主说出口来。
　　“知渺，请侯爷进来。”
　　陷入两难之地的知渺在听到身后慕挽辞的声音时，简直就像遇到了救星，她想不了为何长公主沐浴会如此之快，福身应下便开门请江肆进去。
　　江肆奇怪的看了一眼知渺，踏着步子往屋内走去。
　　慕挽辞此刻正坐在椅子上，皮肤白皙水润，发梢微微有些湿润，襦裙的扣子也不似平时那般系到最上面。
　　呼吸，也微微有些急促。
　　大致猜到慕挽辞方才是作何的江肆，此刻脸颊也微微有些红。
　　甚至生出后退几步，或者直接是后退到门外的念头。
　　这…虽然是早就约定好的事情，可怎么就显得出来她那样急切？
　　好像就连人家沐浴的时间都不能多给一点！


第32章 
　　知渺已经关门退下，房间内只有江肆和慕挽辞两人。
　　她脸颊发烫，微微低着头不太好意思与慕挽辞对视。
　　良久，还是慕挽辞先开口：“侯爷要一直站在那里嘛？”
　　江肆这才抬头，扯了扯嘴角坐到了桌边。
　　原本只是有些生疏，可这会儿尴尬感蔓延的更快，江肆安静的坐了一会儿，也终是发现，尴尬的可能只有她一个。
　　慕挽辞的扣子已经系好，双手交叠，目不斜视。
　　像在等着什么似的。
　　江肆清了清嗓，准备要说些什么的时候，慕挽辞看着淡淡开口：“开始吧。”
　　比她想象的还要直奔主题。
　　既如此，江肆也不纠结于那些无甚所谓的事情，走到了慕挽辞的床前。
　　许是因为沐浴过，慕挽辞身上散发的香味和平时有些不同。
　　她的信香是雪莲，冷香味，但现在散发的香味极为浓郁，站在几步之外的江肆皱了皱眉，她私心觉得，还是雪莲味更好闻。
　　慕挽辞见她如此，只是抬眼看看，表情还是那副冷淡的样子。
　　不过倒是挪动了些位置，留给她坐。
　　轻盈的动作让江肆眉头一跳。
　　离得越近，信香的干扰对两人来说就越大，尤其是慕挽辞这番动作之后。
　　轻薄的襦裙让她的曲线毕露，比远看着诱人多了。
　　雪莲香味也在这一刻迸发出来，把那股浓郁的玫瑰花香完全遮住了。
　　江肆坐在了她的身边。
　　相对无言。
　　她目前不知道要说什么，慕挽辞比她的话还要少，过了一会儿慕挽辞在她身边站起身，走到烛台前把蜡烛熄灭。
　　房间瞬间变的黑暗了些，只有门口处的烛台还微微泛着光。
　　让气氛简直暧昧到了极点。
　　江肆咽了咽口水，还未等有任何的动作，慕挽辞已经又坐了回来，勾住了她的脖颈。
　　距离很近，淡淡的雪莲香味完全萦绕在她的身边，江肆抬手环住她的腰身。
　　躺在床榻上时，江肆想要去看慕挽辞的眼睛，却见她双眼紧闭，睫毛微颤。
　　装的再如何冷漠，慕挽辞其实…也是紧张的。
　　两人要做的事情没那么深入，只是相拥而眠而已。
　　所以见她如此，江肆倒是放松了下来，用力挪了一下慕挽辞，又变成了在背后抱住她的样子。
　　温热的呼吸就在慕挽辞的后颈徘徊。
　　江肆时不时的便会感受到她的轻颤，和加重的喘、息、声。
　　“明日，我便要出发去淮诚了，下一个七日怕是会失约。”江肆叙述着自己接下来的安排，却让慕挽辞停止了轻颤，转而回头看向她。
　　慕挽辞怕是没兴趣知道她这些事情，所以需要她自己来说。
　　可…
　　她下一刻感受到了柔软的唇瓣在亲吻她。
　　脸颊，唇角，最后犹豫着时…
　　是江肆凑了上去。
　　柔软温凉，口感很像是果冻。
　　江肆甚是喜欢，喜欢到不住的含/咬。
　　直到慕挽辞忍不住的嘤咛，手轻轻的拍着江肆的肩膀她才松口。
　　一时间，两人的呼吸都有些急促…
　　慕挽辞眼中更是含着水雾，趁着呼吸的间隙开口与她说去淮城一事：“可是南凉有异？”
　　“嗯，平津王怕不是善类，所以此去一是把程璞等人带回来，而是查探她的底细。”
　　平津王此人慕挽辞自然是知道，同为太，祖帝的子孙，在成年之前平津王慕舒阳是在上京长大，慕泽晟登基后恰巧成年，才赶往封地南境平津。
　　因为是慕氏子孙，自小在上京就是嚣张惯了的，上京许多好看的坤泽都会被她调戏，乾元则是多少都会受到一些欺负，谁人也敢怒不敢言。
　　直到她离开上京之后才消停了许多。
　　可以说慕挽辞十分厌恶她。
　　而慕泽晟还是太子时便与她交好，好在那时还算是低调，慕挽辞也只以为是慕泽晟不懂事，后来…
　　登基，亲政之后才逐渐看清楚慕泽晟的面目，也清楚了他与慕舒阳相交是为何。
　　越国皇权满足不了慕泽晟，他的目的在统一邻国，而慕舒阳掌管南境军权就是他的依仗之一。
　　慕泽晟的能力如何慕挽辞别谁都清楚，这简直是不可能之事，偏偏他还有那颗心思。
　　曾经她怕慕泽晟被慕舒阳利用，如今却也不怕了。
　　但她怕江肆被利用。
　　轻攀着她的肩膀，慕挽辞在她耳边说着：“小心慕舒阳，还有…需尽快回到北境。”
　　慕挽辞的身体等不得太久，来回往返便是需要将近十日，解决问题更是不能太久。
　　否则…江肆让蓝韶留下的药物怕是不会起作用。
　　既然要离开许久，蓝韶自然还是愿意跟随江肆而去，战场上刀光火影她不放心，反倒是在侯府的慕挽辞，只需要她稳定住病情，带两人相聚时，慕挽辞自然也会好的。
　　“嗯，我知道，这些日子公主怕是只能用药物度过了。”
　　“臣一定会尽快回来。”
　　南境毕竟不是北境，此处过去无非就是想弄清楚真相，再把程璞和两万靖远军带回来。
　　江肆自然是不会久留的，所以才跟慕挽辞信誓旦旦的保证。
　　不过得到的人回应却让她愣了愣。
　　“药太苦了。”
　　慕挽辞用了的勾住她，又把自己往前送了送，几乎是躺在了的怀里。
　　柔软的触感让江肆不敢动作，完全是僵硬的环抱着她。
　　慕挽辞忽冷忽热，她觉得自己已经习惯了，可怎的…还有这么一招？
　　“公主…”
　　“叫我名字。”
　　江肆微微睁大了眼睛，近距离的看着慕挽辞说话的红唇。
　　看着她一张一合的继续说：“妾身的名字不配侯爷叫吗？”
　　“公主…你这是…”
　　慕挽辞很奇怪。
　　上次两人可以说是不欢而散，为何慕挽辞会这般？
　　江肆的惊讶完全不掩饰，慕挽辞也停住，微微后仰的看着她的脸。
　　噙着笑说：“侯爷上次与妾身说，梦境还未发生，不如感受当下，现在可有变化？”
　　江肆摇头：“没有。”
　　“那就是了，我已经想通了。”
　　“你说的有理，深入梦境，只会让我更痛苦。”
　　慕挽辞说着说着眼眶竟然红了起来，像是想到了一些不好的事情，她没有继续想，而是仰头吻住了江肆的唇。
　　浓郁的雪莲香气顺着而进入，江肆浑身颤抖了一下，下意识的抱住慕挽辞，加深了这个吻。
　　她们都心知肚明，不可能会做到最后一步。
　　所以，只有这一吻。
　　------
　　第二日蒙蒙亮的时候，江肆就从床榻上起床，轻手轻脚的下床却被慕挽辞拽住了手腕。
　　她以为慕挽辞醒了，回头刚要说话，却见慕挽辞眼角留着泪。
　　还在睡着，却轻声的喊她的名字：“江肆…”
　　江肆坐了有一会儿，才轻轻的把她放下去。
　　起来时心情有些复杂。
　　距离近时是慕挽辞，远了也是慕挽辞。
　　她会牵动自己的心，也会让自己的心变冷。
　　她需要冷静。
　　所以本是午后出发被她改早了，苏洵和蓝韶收到消息的时候，都很是忙碌，苏洵要召集将士，蓝韶把药分配好交给卫念，之后紧赶慢赶的才准时出发。
　　离开时，由百姓围着，江肆坐在马上看着这一切。
　　突然觉得肩膀上重了许多。
　　离开城门之时，靖远军停在原地，擂鼓宣天，战旗飘摇。
　　再次出发时，江肆突然有种强烈想要回头的冲动。
　　再看一眼凌上城也好。
　　或者是期待某人出现也罢。
　　总是江肆回了头。
　　城楼之上，一袭绯色襦裙的慕挽辞正在望着她。
　　距离太远，江肆不可能听到她的声音。
　　可是看嘴型，她看出来了。
　　她又在喊自己的名字。
　　江肆…


第33章 
　　“江肆…”
　　慕挽辞站在城楼之上，远远的看着骑在马上，一身戎装的江肆，心下满是不舍。
　　昨夜的梦中她已经不记得了，只知道早起没看到江肆的时候心里像是漏了一拍。
　　情绪反复变化，让慕挽辞自己也是难受的，只是她控制不住。
　　想在这人出征之前，见她一面。
　　“殿下，城楼风大，您身子还未大好…”知渺担忧的看着慕挽辞，心中十分的不解。
　　为何长公主像是变了个人似的。
　　晨起时便焦急的问着嘉靖侯身在何处。
　　出征之时知渺听苏洵说起，也说了时辰，不过早起闹哄哄的提前出发她也看的清楚，所以慕挽辞问起，她便说了嘉靖侯已经出发。
　　第一次见到慕挽辞失态便是在方才，知渺不知道她究竟如何，只是觉得嘉靖侯好似有些变了。
　　不似前几日那般想着慕挽辞，城楼上看不太清楚江肆的表情，但也感觉的出不如之前那般热络。
　　慕挽辞也清楚。
　　而且她更混乱的是，不解自己为何会因为琥珀信香便那般不舍这人。
　　江肆在城楼下像她挥了挥手，十分客套，慕挽辞抿着唇，深深的看了她一眼。
　　退回了台阶下面。
　　直到听到马蹄声时才抬头看去，望着靖远军的行进的方向寻找着江肆的背影。
　　她对江肆是有防备的，同时也有心虚，亦有惦念。
　　可这一刻是惦念，她用知渺都听不清的声音对江肆的背影说着：“平安归来。”
　　大军行至几百米，江肆突然像是心有所感似的回了头。
　　她看到慕挽辞又一次站在了城楼，也看到了她离开。
　　------
　　去往淮城一路，要比江肆以为的艰难了许多。
　　南境战乱可不比北境，靖远军震慑一方，戎狄进犯也需要掂量一下。
　　而南凉却肆无忌惮，把七万平津军视为无物。
　　这一路的灾民不少，江肆见此惨状总是会停下摆摊施粥，靖远军却也充足经得起她如此折腾，再不济就从凌上城再调。
　　叶婵对此怨怼不少，苏洵没表现的像她那般明显，也算不得多赞同。
　　也就只有蓝韶，看到江肆如此颇为满意，甚至还会参与到施粥这事上。
　　所以行进速度比预计要慢了三日，共在四座城市摆摊施粥。
　　到达淮城时正是傍晚，进城门前靖远军稍作休息，便举起战旗等待进入城门。
　　程璞信上说过，此处是由平津王麾下的左将军与他一起守卫，进入城门一时怕也没想象当中的那般容易。
　　就算靖远军的支援不多，可却都是精兵强将。
　　且靖远军的气势也非一般平津军所比拟，城门上守卫的人守了半天也并未往城楼下看，江肆有些不耐，叶婵是直接坐不住了。
　　骑着马直接跑到城门口下，高喊道：“瞧不见嘉靖侯在此吗？”
　　城楼下的士兵这才低头看去。
　　江肆在马上瞧的十分清楚，这些人都在打瞌睡，就算听到了叶婵的话也一个个慢吞吞的，没有一点要把城门打开的意思。
　　见此不高兴的人太多了，江肆仍然没有发挥的余地。
　　与叶婵一般，她的手下也都是急性子，骑着马一路奔向叶婵的身后，气势十足又整齐的对着城楼上的士兵高喊：“开城门！！！”
　　许是震慑到了对方一二，几个士兵交头接耳，然后往城内跑去。
　　只是等候多时，也没看见人往回来。
　　身处南境地界，江肆什么样的预期都有，却没想过平津王会如此的明目张胆的把靖远军当做枪使。
　　来此之前觉苏洵等人已经打探过情况，这空隙依然是最适合入城的机会，等着的些许时间怕是就要变天了。
　　-------
　　一个时辰后，靖远军开始变换队形，江肆被围在正中的位置，等待敌方。
　　脚下震动的声越来越大，蓝韶也离她越近。
　　至于叶婵和苏洵已经作为前锋军到了前方，准备正面杀敌。
　　战场上这样的形式江肆已经不是第一次见了，上次在巍城时苏洵便是如此，派手下亲卫贴身保护她。
　　身为一方军候，生命之重却是比旁人要重，可也没有做缩头乌龟的道理啊。
　　“蓝韶，你无需保护我。”
　　“可这是苏将军给属下下的军令。”
　　苏洵叶婵还有蓝韶虽是自小一块长大，一心为了嘉靖侯，可在军中的职位蓝韶却是低与两人，所以苏洵的话，就是军令。
　　面对蓝韶突然的古板，江肆有些无奈，随即又反应过来：“靖远军中本侯军衔最大，本侯的话难道还抵不过苏洵？”
　　“自然不是，属下只是…”
　　护住江肆像是刻在骨子里的，蓝韶的武艺是几人中最末等，甚至远远比不上原主，可也会竭力保护。
　　有过在巍城的经历之后，江肆对待战场的恐惧感已经消退了很多，戎狄亦能击退，南凉也怕是不过如此。
　　江肆夹着马肚，手提长枪往前方而去，蓝韶也只能无奈跟上。
　　靖远军并没有过与南凉对战的经验，只做过纸上研究，苏洵和叶婵两人都打起了十万分精神。
　　但当看到南凉军队来袭时，还是生出一丝忐忑。
　　无他，南凉军队远看足足是如今靖远军的二倍，甚至可能更多。
　　若是城门不开，靖远军将陷入两难之地。
　　苏洵下意识的回头看去，想要让江肆再退远些，却看到她骑着马已经疾行到此。
　　“侯爷…”
　　“侯爷…”
　　苏洵和叶婵两人皆是焦急的喊着，江肆撇撇眉，有些理解她们的心思。
　　停下马后，江肆挽着枪花厉声说道：“靖远军如此境地，本侯作为主帅岂能后退？”
　　苏洵和叶婵对视一眼，没有接话，而在江肆身后的蓝韶更是深深的看了一眼江肆手中握着的枪。
　　这枪…
　　在嘉靖侯府的兵器库受冷落了很多年，是前嘉靖侯送给江肆的生辰礼物，最初习武时江肆便用着此枪，后来不知为何说丢就丢，丝毫不做留念。
　　这次还是江肆无意中在兵器库看到后，找人重新修磨了才带在身上。
　　起初耍起来是格外生疏的，可不过几日过去却有了当年的风采，甚至比幼时还要合适许多。
　　此刻站在这里说出的话，也与当年重合。
　　“身为嘉靖侯世女，将来我必定是要做母亲的臂膀，不可退缩。”
　　蓝韶也改变了方才的想法，默默的贴紧了江肆的身边，与她站在一处，与她共同退敌。
　　苏洵读懂了其中意味，而叶婵却还是差了一截，开口要说些什么的时候被苏洵拦住，她不解回头看苏洵：“你作何…？”
　　“主公想要一战，我等怎能劝退？”
　　许多事叶婵不是不懂，只是她容易受人影响。
　　蓝韶自小看不惯叶婵这一点，许多嘉靖侯所做之事她若是不喜，便退的远远，叶婵会附和，苏洵会坚持自己的同时又不远离半分。
　　所以几人的性子到如今已经相差许多，除了一心为了嘉靖侯和靖远军，所行之事几乎全然不同。
　　最后，叶婵退了回去不再多言，眼神更是坚毅的目视前方。
　　极为难得的，走到叶婵身边的蓝韶说了一句：“叶婵，如今的嘉靖侯也与往日截然不同，你所行之事，也该有所改变。”
　　叶婵怔然，瞥了蓝韶一眼，又回头看了看江肆。
　　最后垂着眸点头。
　　-------
　　南凉军悍，与戎狄大不相同，人数悬殊难免劣势。
　　叶婵作为先锋军，杀敌不少可身边之人受伤的同样不少，江肆看着心中着急，只能用自己很微薄经验想对策。
　　杀敌的同时，她靠近苏洵：“南凉之军可是会乘胜追击之人？”
　　苏洵叫不准，可如此的情况只能一博。
　　节节败退时，靖远军兵分三路，江肆蓝韶，苏洵和叶婵分别带队，远离一里路时，南凉军已然懈怠追击的速度并不快，完全如想象当中那般善战。
　　“停！”江肆抬手，靖远军停在原地，将士们纷纷不解。
　　就连蓝韶都侧目看她。
　　此处离的太近，还不到反击之时。
　　可江肆却一脸悠闲，翻身下马坐在了树下。
　　阵阵马蹄声由远到近，不到片刻便到了靖远军的面前。
　　翻身下马的是个女人，江肆像是遇到熟人一般，轻轻的与她抬了抬手。
　　笑着喊她：“南宫媗。”
　　南宫媗一怔，奇怪的看向江肆。
　　她奇怪的是，南宫媗是个在战场上少有的坤泽，而且面容妖媚，看向江肆的眼神也有些不对劲。
　　蓝韶总觉得哪里好像不对劲似的，心中更是好奇江肆是要做什么？
　　不过她面无表情惯了，就算好奇不解也并没有那么明显。
　　这同样也助攻了江肆，让南宫媗以为两人就是在等着她。
　　尤其是直勾勾的打量着江肆，她见过漂亮有英气的女乾元不少，唯独江肆，会让她有些紧张。
　　而江肆更是笑了笑直接开口说道：“南凉与平津王合作，不如与本侯合作。”
　　南宫媗收敛了眼神，十分不确定的问道：“你是…北境嘉靖侯？”江肆挑了挑眉大方承认：“正是，本侯乃嘉靖侯。”
　　“南宫郡主之美名，本侯北境也曾听过。”
　　“与慕舒阳那等小人合作，不如与本侯合作，一举夺得天下。”
　　江肆几步走到她的面前，样子到更像是闲庭信步，不过她背着的手已经出满了汗。
　　在战场上瞧见南宫媗的那一眼，她便想起了此人是谁，所以才有了眼下的这出戏。
　　南宫媗，南凉摄政王之女，更是日后与原主一起谋夺越国天下之人。
　　两人关系暧昧至极…
　　或者说，南宫媗心许原主，是个实打实的恋爱脑。


第34章 
　　越凉之战能够拖到这样的程度，与慕舒阳还有面前的南宫媗脱不开关系。
　　表面上慕舒阳与慕泽晟同进退，私下里却也藏着篡位的心思。
　　比起南凉来说，越国地广人稀，地理位置易守难攻，唯二的缺口就是在南北境，北境有嘉靖侯江肆，此乃异姓王之后，慕泽晟忌惮尤甚。
　　而对慕舒阳，忌惮也有，却是差了些许。
　　更何况，历代平津王多是在上京享受荣华富贵的勋贵，与之相差无几的伯阳侯交好，所以一直不被先帝看在眼里。
　　但其野心之大，一点都不逊色于原主。
　　只是一个野心外露，一个暗藏祸心。
　　若不是江肆有着一些时不时的原文记忆，她也想不到，面前站着的南宫媗就是平津王勾结的人，也想不到，南宫媗因为对原主一见钟情，背叛了与平津王的约定。
　　原本在这一场战斗当中，平津王是想要原主的命。
　　江肆可不想苟且偷生，她要主动出击，跟南宫媗谈合作。
　　至于她会不会像原文当中喜欢上自己，那不重要。
　　反正她是不会对如此妖艳的女人动心。
　　“郡主，平津王许了你几座城？”
　　南凉土地倒也优渥，但奈何人口众多，若是安分下去，怕是用不了太多年百姓的生活定然是水深火热。
　　江肆的抱负说大也大，说不大也不大。
　　谈合作的时候舍弃几座城池，倒也未尝不可。
　　毕竟失去南境，还有北境戎狄之地可取。
　　所以江肆此问，便是可许她更多。
　　南宫媗自然也懂了这意思，她在考虑。
　　而站在她身后的副将明显有些焦急：“郡主，此人可不可信还需考量。”
　　只是提醒的一句，南宫媗却怔住，显然她考虑的事情并不是江肆可信与否。
　　她反问身后的副将：“慕舒阳便十分可信？”
　　副将被问住，眼珠转动了两下到底是没说什么。
　　江肆若是有几分不可信，那么慕舒阳怕是也有几分，两人对南凉来说，不过一个是对战多年，一个是只听传闻。
　　与慕舒阳生死斗过数年，同盟也不过几个月，再则，南宫媗并不十分喜欢慕舒阳。
　　最后，南宫媗抬起手，比了个三：“淮城，康城和田城。”
　　“侯爷能许本郡主几城？”
　　南境又不是江肆的，她自然很是大方，笑了笑说道：“南境半数均可送与郡主。”
　　这下惊的不只是南宫媗，就连她身后的副将都睁大了眼睛。
　　南境之大，半数城池差不多就有□□座，他不信此番合作能够让江肆如此放血。
　　“本侯志在北境，南境如何，与我关系不大。”江肆笑眯眯的说道，背着手的样子还有点气人，这位副将火气更甚提刀便过去。
　　不过，南宫媗信江肆了，在两人相距几寸时她喊住了副将：“许吉，回来！”
　　许吉是摄政王府的家生子，对待南宫媗的命令下意识的便是服从，只是他停住了脚步，看向江肆的眼神依旧不带有一丝善意。
　　倒是南宫媗笑颜如花，缓慢的走向了江肆。
　　她的身材确实好，盔甲也和旁人的不同了些，年纪多大不知道，看着小不了，尤其是那对凶器，完全暴露了她奔放又性感的一面。
　　江肆对这类的女人不太有感觉，所以就算她笑的怎么样美，江肆的眉头都没动一下。
　　南宫媗似乎很挫败，但片刻又变成了兴趣十足。
　　也因为如此，江肆有些惶恐的喉咙滑动了一下。
　　她怕自己掉进狼窝，可南宫媗却觉得她…
　　对自己有意。
　　“现下要如何做？”
　　“南凉三万大军可都以为本郡主这次，会取嘉靖侯的项上人头。”
　　她说话时刻意婉转，听得江肆起了一身鸡皮疙瘩，手上也不老实。
　　在她盔甲上划来划去。
　　好在铠甲够厚，她一点被碰到的感觉都没有，否者…
　　否者江肆就要觉得自己不干净了！
　　这话里调笑意味太明显了，江肆听得难受，蓝韶也没好哪去，许吉就更是了。
　　他本就长大不白，这会儿黑的像是块煤炭似的。
　　性子一急，见南宫媗如此便趁机说道：“这嘉靖侯的人头势必要取，若不是这次机会，下次怕是难寻！”
　　南宫媗对待江肆时温柔至极，一听许吉这话却眼露凶光，回头时发丝差点拍在江肆的脸上。
　　“平津王有的，嘉靖侯难道没有？”
　　“我南凉向来以武服人，嘉靖侯之才绝自然是在平津王之上。”
　　许吉听闻此话脸色更是难看，就是江肆都在心里吐槽：果然是个恋爱脑！不过就只见一面，她哪里就看出自己的才绝了？
　　不过她面上不显，南宫媗倒也没觉得什么。
　　一眼看中江肆的是她，怎么可能会否认自己的眼光呢？
　　“嘉靖侯有意同盟，不如移步至南凉军帐？就在此处几里路远。”
　　南宫媗目光灼灼，江肆不自在的轻咳两声，把话题扯到别处：“本侯麾下程将军如今正困在淮城之中，去往军帐也需要迎他出城。”
　　“好说，嘉靖侯既有此意，一切都好说。”
　　“许吉，传令下去，攻入淮诚！”
　　南宫媗说着，那样子对背叛约定之事完全不在意，倒是许吉有些着急：“郡主，平津王那里…”
　　“平津王那里如何？不过是口头约定。”
　　“成大事者不拘小节。”
　　好一句成大事者不拘小节，如此轻飘飘的语气让江肆为之一颤。
　　真不知道是她这副皮囊的魅力太大，还是南宫媗此人就是喜欢背信承诺。
　　不过无论如何，她也不能全然信任，合作可以有，但决不能仰仗此人，助她气焰。
　　------
　　江肆命蓝韶点起狼烟，示意苏洵和叶婵与她在淮城汇和。
　　之后，两支军队一起去往淮城。
　　声势之浩大，与方才来到淮城时全然不同，城门的守卫在距离甚远的时候就回头通报了。
　　不多时，江肆看到城门上站着一位将军，江肆猜想该是淮城太守蔡英卫，而站在他一旁的正是被控制住的程璞。
　　江肆的眼神没那么好，但也料想到程璞身边的两个士兵拿着兵器抵着他。
　　此次过来，救程璞拿下淮城是首要任务，所以江肆不敢轻举妄动。
　　南凉军却是没那么顾虑，在路上江肆不清楚南宫媗与许吉说了什么，他对待江肆已然平和，却是一副不惜任何代价的准备拿下淮城。
　　南凉军发动攻击时速度很快，江肆有心阻拦，可这么多人哪里是她一张嘴阻拦的了的。
　　“南宫媗，你这是何意？”
　　突然的猛攻让淮城军惊慌失措，江肆问话时城楼上已经准备投石了。
　　江肆不甚在意南凉军如何，她担心的是程璞。
　　“侯爷想要夺的淮城，本郡主不过是帮忙，有何之错？”
　　南宫媗虽然对江肆另眼看待，可也不代表此刻能被她如此质问，所以说话硬气了许多，很是不悦。
　　江肆也不惯着她：“郡主既同意同盟，难道不该考虑一下盟友的意愿？”
　　“我北境十万军可不是平津军这些酒囊饭袋，一位好的将军意味着什么，想必本侯不多说，郡主也该清楚。”
　　“程璞乃本侯麾下第一猛将，若是损失，可对大业不利。”
　　“那嘉靖侯意欲何为？”
　　江肆本来准备好的长篇大论，被南宫媗一句打断，而且这人眼里亮闪闪的样子让她极为不适。
　　她垂了垂眸说道：“郡主该是想到的，只是不愿意费事罢了。”
　　与南凉军周旋这一路也不过是障眼法，靖远军人数虽少，可皆是精兵强将，与之硬碰硬不敢说打的过，全身而退还是能做到的。
　　不过她低估了南宫媗的的无情，淮城算上靖远军也不过才三万，若是靖远军知道两人联手势必不会轻易出手，而她南凉三万军和靖远军一万军，必然会有牺牲，可胜算也是极大的。
　　而如今南凉军一举攻上，定会惹得曹英卫冲动，怕是会救不了程璞。
　　南宫媗拧着眉看她，脸上满是不愿。
　　战场上瞬息万变，江肆也不愿与她多说的，既然已经如此了，只能想其他万全之法。
　　城内的靖远军人数不过三千，其余皆是在淮诚数十里外的营地，苏洵手下亲卫已去报信，如今做的只有等了。
　　所以靖远军行军轨迹在许吉看来实为诡异，全然没有攻城的意思，完全是由南凉军在此牺牲。
　　很快，南宫媗也有些坐不住，直到的靖远军到来时，她才意识到江肆意欲何为。
　　一万七千靖远军的人数足以让城楼上的蔡英卫混乱，而且靖远军的对象还是南凉军。
　　江肆念着同盟之义，不过是扰乱了南凉军的阵型。
　　许吉着急万分，南宫媗亦然，她找到江肆质问：“嘉靖侯这是何意？”
　　“何意？”
　　“本侯问郡主何意时，郡主之话便是本侯的意愿。”
　　“可为何…”
　　“为何不顾郡主的意愿？”江肆挑眉看她，南宫媗被气的双眼发红却说不出话来。
　　毕竟方才是她先不顾盟友之意。
　　而此刻她也更清楚自己选择对了盟友，如此劣势江肆竟然也敢这么和她作对。
　　“嘉靖侯，本郡主希望这是最后一次。”
　　“巧了，本侯也希望这是最后一次。”
　　明明两方互相利用便可达到目的，偏偏南宫媗用自己的意图行事，全然不顾江肆的意愿，那么江肆也没必要在意她的意愿。
　　靖远军内有专属信号方式，不是狼烟，而是特有的响箭。
　　接收到江肆的意思，苏洵立即派人适用响箭，倒是城内的靖远军定然倾巢而出。
　　靖远军诈降，本该是损失最少的计策，可如今确实无法了。
　　江肆远远看着城楼上的程璞，心下只想损失最少的将他救下，而响箭一出，蔡英卫像是有所预感似的，手一下抬命令手下的士兵挥刀。
　　江肆浑身一震，原文中，程璞并没有死在淮城，而是带着仅剩的几千靖远军回了北境，之后才是原主和南宫媗一起图谋越国江山。
　　是她预先知道，所以加速了这一切。
　　所以是不是…也会改变程璞的结局呢？
　　江肆闭着眼，感觉浑身发凉…自责的心难以言喻。
　　不过在睁开眼时，战局已然改变，靖远军不知何时已经登上了城楼上，程璞身后一人，身前一人，束缚被卸下，程璞挥刀砍向蔡英卫。
　　江肆心里的石头终于是落了下来，程璞安全无事，她便可以大胆的攻上。
　　靖远军之所以战无不胜，一方面是兵强，另一方面便是武器。
　　若是江肆看不上原主的事情太多，也确实高看她一眼。
　　在这个冷兵器的时代，原主竟然发明了隐形火炮。
　　只是利用率不高，对待戎狄时并不太需要便一直尘封在兵器库里，但江肆见到之后，便把火弩箭营组建了起来。
　　自巍城归来，一直交由苏洵统领。
　　“苏洵，放箭！”
　　“是！”
　　此事知道的人并不多，就连蓝韶和叶婵都被蒙在鼓里。
　　两人看向苏洵的片刻，却见她身边有数十人将她围住。
　　江肆此时最信任的要属苏洵，而苏洵最信任的也是自己人，围在她身边的皆是之前靖羽营的精英。
　　她手一挥着，数十人掏出火弩对着城楼之上。
　　经过改良的火弩比弩箭的射程要快上许多，攻击力普通弓箭更是没办法比，瞬息之间城楼上的平津军便倒地一半，城门也由城内的靖远军打开。
　　-----
　　见到程璞时，靖远军和南凉军已在入城修整。
　　几月不见，程璞瘦了不少，少了些憨厚劲。
　　他握着带血的手跪在地上叩见江肆：“侯爷，程璞枉侯爷信任。”
　　“无碍，能够再相见就好。”
　　江肆扶他起来，也看清楚了他留着血的手是因为失去了几根手指。
　　伤口还流血不断，怕是方才在城楼上。
　　程璞被她看着看着，低下了头，两只手不断摩擦着…
　　“仔细点，伤口恶化怕是不爱好，快找人包扎。”
　　江肆的关心真情实意，在不远处的南宫媗看到后，心里竟然有些吃味。
　　还有些心虚，若不是她自作主张怕是也不会如此。
　　她走到江肆的面前去，轻轻的拍了一下她的肩膀。
　　两人的身高差了半头，江肆是低头看她，而南宫媗却微微抬脚，眨眼看她。
　　“本郡主听闻，侯爷尚未娶妻。”
　　“郡主听错了，本侯回北境便要娶了。”
　　“娶谁？本郡主只听越国的韶元长公主为你之妾，可从未听闻你要娶谁。”
　　江肆发现南宫媗有一种能力，三言两语就能把她说的气恼。
　　长公主为她妾不假，可怎么就不能成为妻子了？！


第35章 
　　“侯爷，蔡英卫该如何处置？”
　　苏洵适时开口，打断了江肆和南宫媗的对话，江肆也从气恼的情绪当中走了出来。
　　眼神从南宫媗的身上移到苏洵身上：“带我去见他。”
　　原本这些是交给苏洵全权处理的，不过江肆现在不太想见南宫媗。
　　生怕她哪句话再给自己点着了。
　　只是她前脚走，后脚南宫媗也要跟着去，江肆顿住脚步回头看她，南宫媗娇媚一笑：“蔡英卫的处置，南凉也可提出意见吧？”
　　“这是自然，既是盟友江肆必定信守盟约。”江肆勾唇说道，带有讽刺意味。
　　奈何南宫媗脸皮厚，装作听不出来的样子，竟然还走到了江肆和苏洵的前面去。
　　------
　　蔡英卫被关押在平津军的俘虏营中，里面臭气熏天极其简陋，江肆见了忍不住皱眉，南宫媗更是夸张的不知该如何下脚。
　　唯一正常的人就只有苏洵了。
　　她看了两人一眼，尤其是南宫媗，不待见的意味十分明显。
　　因为江肆再皱着眉也还是直接跨步进来，没有一丝的退却之意。
　　“侯爷，这便是蔡英卫。”
　　进来不过半日，蔡英卫已无在城楼上的光彩之色，盔甲破烂，满身血痕。
　　不过就算是他再光彩逼人，江肆也没见过，所以此刻她并不觉得有什么。
　　相反，南宫媗是与蔡英卫见过面的。
　　而蔡英卫见到她的时候，比看到江肆的反应要大的多：“呸，什么南凉郡主，原来是个背信弃义的小人！”
　　“成王败寇，何来背信弃义之说？要怪啊…就怪平津王那里，我想要的东西太少了！”
　　相处半日，江肆却觉得南宫媗此人十分奇怪。
　　背信弃义是她，十分磊落的承认也是她，甚至还会所谓的缘由。
　　她望向江肆，对着蔡英卫说：“若不是你的平津王捷足先登，比起嘉靖侯让本郡主先遇到，同盟之事绝无可能！”
　　当着面被欺辱主公，蔡英卫自然是受不住的，瞪圆了双眼愤怒的喊着：“南宫媗，你这个毒妇！！！”
　　“王爷错信与你，你竟然竟然…还对王爷如此不敬。”
　　南宫媗满是不解，歪着头看了一会儿蔡英卫才问：“本郡主不敬？”
　　她笑了笑，笑到眼角抽搐，直接抬腿就向蔡英卫肩膀的伤口处踹了过去，甚至还转动了几下。
　　这伤口，是在城楼之上被程璞砍伤的，是他身上最重的伤口，骨头险些露出来，这下被南宫媗碾踩，简直痛不欲生。
　　打仗也打了，敌军也俘虏了，但江肆决然做不出虐待俘虏的事情。
　　她看不下去的别开眼，就差捂住耳朵了。
　　苏洵侧目看她一眼，提醒南宫媗：“郡主此举，有失身份。”
　　南宫媗一惊，这次把脚收回来，然后又装作一副无辜的样子看向江肆，娇声说道：“是他先对本郡主不敬…”
　　“停！这是郡主的事，无需向本侯解释。”
　　南宫媗做作的样子让江肆极为反感，这人若是能够一直保持最初酷飒的样子，她或许会另眼看待。
　　但如今…
　　算了，南宫媗如何是她自己的事，与自己并无干系。
　　她如今更多的心思是放在淮城归属上面。
　　如今淮城破，相信不久后平津王慕舒阳便会知道消息，要么攻入，要么当做什么都不知道。
　　毕竟淮城算做的南北境交界之地，几十年前甚至还属于北境地界，那时还是江王的时代，削藩后北境越缩越小，到了如今才扩大至了与向来相差无几。
　　可淮城，康城，田城说到底也还曾是北境之地。
　　江肆并没有想过要给南宫媗。
　　准备给她的，是更接近南凉都城的积城等地，此地与田城一河之隔，形成天然守卫，南凉想要突破不易，这便是最好的局面。
　　--------
　　蔡英卫的处置，江肆想要等慕舒阳两日再做决定，此人也是个硬骨头，想要知道的事情轻易撬不开他的嘴，动刑怕是到会如他的愿。
　　还不如等着见到慕舒阳再做打算。
　　所以回到营帐之后，江肆与南宫媗说起了淮城之事。
　　与江肆想的差不多，南宫媗并没有什么反应，而是她身边的许吉反应极大。
　　南境与南凉衔接之城众多，但地处优势的便只有淮城和丰城，不过丰城小也并非军事重地，南凉看不上。
　　“江肆！你敢戏耍郡主！”许吉的莽跟程璞还有叶婵有的一拼。
　　江肆虽然不是南凉的军候，但兵权在手，许吉不过南凉军的左将军，于情该叫一声侯爷，可现在竟然直呼江肆的大名。
　　就像他袒护南宫媗，叶婵也很介意她对江肆直呼其名！
　　“嘉靖侯的名讳，岂是你等直呼的？”
　　两人针锋相对，手都放在了胯刀之上。
　　江肆对许吉叫她名字一事倒没觉得有什么，可叶婵是自己人，怎么她也不能在叶婵出头的时候扯后腿。
　　所以她默默看着并没有说话，任由叶婵发挥。
　　不过没打起来，两人虽然莽撞可也不会选择在主公面前如此，不过也都是寸步不让。
　　气氛一时间有些凝固，南宫媗来回看了看几人，最后微微起身往江肆身边凑。
　　她们两人是并排坐着，距离本就不远，这下更近了！
　　江肆瞬间瞪圆了眼睛，想要往后退去，只是…她无处可退。
　　“侯爷…许吉莽撞，惹怒了侯爷，媗帮你处罚他可好。”
　　媗？
　　江肆眼睛瞪的更圆了些…
　　她倒是听说过，南凉习惯直呼其名，自称时也是。
　　可她怎么觉得就是怪怪的！
　　南宫媗的意图能不能别那么明显啊。
　　与南宫媗同盟好处颇多，可唯独江肆头疼这一层关系上。
　　她以为，是原主渣女本质撩的南宫媗上头，化身恋爱脑。
　　现在看来…这人不用撩，恋爱脑这事自己就能够做到。
　　江肆扒开她凑过来的手，绷着脸开口：“郡主自重。”
　　“你既未娶，我亦未嫁，我心悦你有何不可？”
　　“感情之事讲究你情我愿。”江肆仍然冷着脸说，南宫媗却笑了笑，轻轻抬手准备触碰她的脸颊。
　　江肆自然不会让她碰到，躲开了。
　　南宫媗也没再继续，低声的说着：“有趣。”然后把手的放下，婀娜多姿的转身离开，淮城之事并未再提，可跟在她身后的许吉却愤恨不已，不敢对南宫媗多言，眼神却像刀子似的看江肆。
　　淮城之事没说准不重要，重要的是南宫媗的虎狼之词让江肆颇为尴尬。
　　尤其是，苏洵蓝韶和叶婵三人目睹全程，苏洵倒是无甚所谓，蓝韶就不怀好意的太明显了。
　　至于叶婵…
　　江肆也体会到了叶婵这人没脑子的好处，她没看明白蓝韶看的热闹。
　　苏洵要处理公事，没久留，叶婵这会儿倒是看出蓝韶笑的不正常了，不过两人关系这些年绷的厉害，玩闹什么的，不合适。
　　叶婵也走了。
　　这下营帐之内只有蓝韶和江肆了。
　　蓝韶笑的更为夸张，肩膀都一颤一颤的。
　　原主手下的三员大将，要说最合江肆心意的怕还是蓝韶了，苏洵看起来温和，但骨子里犟得很，叶婵更不用说，完全就是枪手，打仗是个狠人，日常生活中总干缺根筋的事儿。
　　唯独蓝韶，表面看起来不苟言笑，内心戏比谁都多。
　　前段时间对待她和慕挽辞的事情，江肆就觉得蓝韶如此，如今更是确定了。
　　“有那么好笑吗？”
　　“额…是有的。”蓝韶抿着嘴，本来是想装一下的，可还是没忍住笑的更大声了：“果然天道好轮回。”
　　“侯爷在长公主殿下那里碰的壁，如今都还给南凉郡主了！”
　　“你胡说什么呢，本侯和长公主之间，岂是南凉郡主可比的？”
　　“比不了，比不了，侯爷心悦长公主之心属下看的明白，而南凉郡主…心悦侯爷属下也看得清楚。”
　　几句话之间，让江肆彻底明白了，蓝韶就是看热闹不嫌事儿大那伙儿的。
　　偏偏她对这样直性子的人没脾气，再就是…她心悦慕挽辞那话，怎么说的她都有点心虚。
　　------
　　那日之后，靖远军和南凉军便驻扎在淮城，两方谁也看不上谁，自然也是因为带兵的将领叶婵和许吉互相看不上，操练的时候没少闹出不愉快来。
　　不过两人也都不敢闹到的江肆和南宫媗面前去，小打小闹的就过去了。
　　可让人忧愁的是，南宫媗总是拿这些事由来找她。
　　江肆每日应付她后才有时间处理军务，或者去看淮城中的修缮情况。
　　有时南宫媗会跟着去，并表示不会放弃淮城，可江肆却怎么都觉得这不过是她跟着自己的理由。
　　“侯爷，这淮城的风土地貌可与北境相近？”
　　淮城原本就属于北境，这是自然的，所以南宫媗如此问，江肆下意识的便回答了，可南宫媗也有追着问：“淮城又凌上城的几分风光呢？”
　　江肆觉得她此话有别意，停下脚步问她：“郡主何意？”
　　“我只是在想，战事停歇时，身处这淮城是不是就会与侯爷一般的心情，媗也会觉得与侯爷同处一城。”
　　说来说去，都是意属淮城，并顺便恶心她。
　　江肆只能再次表面自己的态度：“南宫郡主，淮城乃是北境故土，本侯让不得。”
　　“既让不得淮城，那媗便与侯爷北上如何？”
　　此次外出，两人身边都没跟着其他的人，南宫媗对待江肆的心意更是不掩饰。
　　说出这样的话，像是真心，也像是威胁。
　　“本郡主不信侯爷心系韶元长公主，若是如此为何会如此折辱，让其成为嘉靖侯之妾？”
　　“或许侯爷不清楚南凉政事，皇帝今年不过十三岁，还未亲政，而我父王乃南凉摄政王。”
　　“郡主何意？本侯取得越国江山，许是要靠您摄政王府？”
　　“军事同盟罢了，本侯还没想到要出卖自己的地步。”
　　“还请郡主日后掌握好分寸。”
　　江肆面露不悦，语气也有些重，因此说完话后她看到南宫媗竟然表情管理失败了。
　　她趁热打铁说道：“淮城，康城，田城皆是北境管辖，本侯此战有意收服，其余八城由郡主选定，若是下一步直指平津城江肆都陪着郡主，唯独这三座，不让。”
　　给了刀子又给了甜枣，江肆是想让她清楚，两人之间的同盟可不是什么联姻！
　　南宫媗沉默下去，江肆抬腿继续往前面走。
　　淮城之内她看了看，虽然地处边境但是百姓热情多是做买卖的居多，接壤南凉，与其进行贸易也未尝不可。
　　她不想和南宫媗有感情纠葛，只是想简单的共赢罢了。
　　早点说清楚，省的将来误事。
　　恋爱脑的世界她理解不了，只能用自己的风格行事，好在南宫媗还真就消停了几天，出现的频率明显减少了许多。
　　当然，也有可能是平津城的诱惑够大。
　　那里是南境重要城池，夺得哪里南境链接南凉更为顺畅，反正有田城隔着，江肆不怕，南凉也会少些担忧。
　　怎么算都是比合适的买卖。
　　南宫媗又不傻，自然能够想的明白。
　　所以江肆自当以为她歇了心思，这几日过的清闲惬意的很。
　　而这其中让她意外的是，平津王并未露面，在俘虏营中还苦苦等着她的蔡英卫开始接受不了。
　　靖远军与南凉军攻势虽猛，但也是初到南境，康城不远若是平津王有心，早就一举攻来了。
　　可此刻却像是什么都没发生，就连平日的来往书信都断了。
　　看样子，平津王是没打算丢失淮城一事上奏朝廷，或者…慕泽晟知晓却也没做出什么举动来。
　　不管怎样，江肆是准备离开淮城了的。
　　蔡英卫也被她一并带了回去，程璞和叶婵留在淮城驻守，原本的淮城军所剩下不多的人也被她带回了北境，这群人放在这她怕出乱子。
　　返回凌上城之日，已是江肆离开一月之久，她开始担忧慕挽辞，回去的路上与蓝韶两人脱离了大部队，快马加鞭赶了回去。
　　南凉军撤了一大半的人，除了许吉手下精兵几千留在淮城，其余都撤回到了淮城附近的营帐。
　　南宫媗一直不见人影。
　　江肆以为她不辞而别回了南凉，可在临近嘉靖侯府时却看到了穿着紫色纱制襦裙的南宫媗。
　　脱了那一身铠甲，南宫媗更显妖娆，妆容也浓重了许多。
　　江肆想当做看不见，南宫媗冻得发抖往她身边凑。
　　“侯爷，媗在此处等您许久了。”
　　江肆听的心里一咯噔，在嘉靖侯府门口，她生怕被慕挽辞或者是她身边的人听到！
　　偏偏南宫媗得意忘形：“韶元长公主何在？本郡主还想一饱眼福，瞧瞧这越国第一美人的风采。”
　　巧的是，慕挽辞没让她失望，江肆骑着马远离南宫媗，挨近门口时正好看到了走出来的知渺。
　　她当下觉得不妙，果然眨眼的功夫慕挽辞就出现在了她的身后。
　　比起以妖艳为美的南宫媗，江肆更喜欢一身素色的慕挽辞。
　　许久未见的想念在一刻迸发，江肆翻身下马，想要走到她的面前去…手腕却突然被拽住，南宫媗站在她的身后，挑衅的看着慕挽辞开口：“侯爷乃千金之躯，怎么能亲自下马去迎贵妾？”
　　南宫媗说话果然让人气恼，江肆用力甩开她的手，刚想出口就见她摆出一副为自己着想的表情。
　　江肆被气笑了。
　　也就在此刻，她听到了身后慕挽辞开口询问她：“侯爷，此人可是您纳的良妾？”
　　良妾，身份更为低下，南宫媗听闻便有些躁动，再对上慕挽辞一脸淡然的脸时，更是气的红了眼。


第36章 
　　南宫媗何时受过此等侮辱，几乎是慕挽辞话音刚落她就拿出腰中软剑准备刺向她，嘴上说着：“慕挽辞…别以为你…”
　　江肆在两人之间，南宫媗的这一举动，她反应的极快，软剑被拍下地上，江肆低吼道：“够了！”
　　“嘉靖侯府，可不是南凉郡主可以随意放肆的地方！”
　　江肆极少有如此生气的时候，就算是前世加在一起都少有，而此刻却因为南宫媗，生气到了极点。
　　南宫媗本是一脸愤恨，这会儿也呆愣住了。
　　完全不敢相信江肆会这样落她的面子。
　　“江肆你…”南宫媗气的脸色发红，江肆却跟看不见似的，站在了慕挽辞的身边，淡漠的说着：“南宫郡主若是路过，本侯要携家眷回府，若是拜访请记得递拜帖。”
　　“刘金，送客！”
　　说完就拉过慕挽辞的手，直奔院门。
　　一路走到南院门口时，慕挽辞才把她的手放开，撇着眉说道：“侯爷凯旋归来，该去休整一下，妾自行回去便好。”
　　从前觉得慕挽辞自称妾时，总是带有别样的意味，现在却是带有情绪的。
　　尤其是南宫媗在门口闹的那一通，让江肆怎么都觉得这声妾刺耳。
　　强烈的冲动促使着她又一次抓住了慕挽辞的手：“莫要再如此自称，我从没如此看过你。”
　　“那侯爷如何看我？”
　　像是对南宫媗信口说来不同，江肆曾鼓足勇气对慕挽辞说过要娶她为妻，却被拒绝，所以再当着她的面总是很难开口。
　　她垂了垂眸，最终小声的说：“反正我从来没这样看你，我们该是平等的，所以我也不容许旁人那样说你。”
　　慕挽辞听到她的话笑了笑，笑她这样做事，却也怕人说。
　　江肆动了动唇，有心想要替自己解释，慕挽辞却又一次的放开了她的手。
　　门口武婢见状走到了慕挽辞的身边，与之一起的还有知渺。
　　面无表情的，在赶她回去。
　　江肆有些沮丧，觉得自己嘴笨的很，慕挽辞明显是不高兴了的。
　　-----
　　回到北院，江肆沐浴后找来刘金，旁敲侧击的问她慕挽辞在府中如何。
　　“奴才多时忙于府中杂物，偶尔会见到长公主身边的知渺姑娘，长公主却从未见过。”
　　“南院那边的膳食呢？”
　　“与平时无异。”
　　刘金据实回答，不敢掺假，江肆听后若有所想的让他下去。
　　她在府中之时便发现了，慕挽辞挺宅的，多半是不会出去的，所以具体的情况还要问本人。
　　只是江肆有些胆怯，又有些…
　　期待。
　　上次分别在城楼上她看清楚慕挽辞喊她的名字，当时感觉不算很多，可是分开的越久，她发现…
　　自己是想念慕挽辞的。
　　就算她多数都是冷着脸看自己，可她也想看冷脸的慕挽辞。
　　想起来她自己都觉得好笑，有一天竟然会这样去想一个人。
　　江肆在北院纠结到了傍晚，最后奔着厨房去了。
　　上次慕挽辞吃过水煮肉片之后米饭都多吃了一些，她记得的。
　　说干就干，有了上一次江肆做菜的经验，庖厨里面的仆人并没有那么惶恐了，不过还是下意识的跪下。
　　江肆之前总是对每个这样的说不必，却也没有什么用，这次她换了种方法，转头对身边的刘金说：“往后在府中不许这般动不动就跪…”
　　江肆甚至想说打个招呼便好，但说不定会把刘金吓到。
　　“礼数够就好，不必次次下跪。”
　　“是…奴才这就吩咐下去。”
　　“你也不必自称奴才，跟苏洵她们等人一样便好。”
　　来到这个世界江肆首先想的迎合，可多去近半年的时间，效果不佳，还不如按照她自己舒服的方式来，毕竟嘉靖侯的身份有这样的话语权。
　　刘金连声应下，又把庖厨的人都赶了出去，她知道江肆是要自己做菜吃。
　　寻常人家里面不是没有乾元下厨的，所以为了长公主下厨也并非难以理解，只是从前的嘉靖侯不似这般人。
　　可这段时间相处下来，刘金也察觉到了江肆的变化。
　　他是最后一个离开的，把江肆所用食材全部安排妥当才走。
　　做过一次的菜，江肆这次更加的自信，用时也不长，而且除了水煮肉片之外她还做了个道糖醋排骨，做的时候她又觉得这两道菜太荤了，又熬了一份火腿冻菜粥。
　　虽然这里的调味料没有那么多，但味道也没差了太多，出锅之后她尝了尝，保证味道比上一次还要好才端到南院去。
　　上次做水煮肉片时，过往的仆人不是跪地，就是想要帮她端过去，而这次跟刘金说明了之后，盯着她看的人并不多，见到了也只是微微躬身，这一路轻松许多。
　　而到了南院，江肆竟然发现每日都守在门口的武婢不在。
　　该在门口的知渺也不在。
　　她站在门口，轻声喊着慕挽辞：“长公主…”
　　“长公主，臣来…”
　　“进来…。”
　　慕挽辞的声音清冷又隐忍，江肆抿着唇，踌躇许久才推开了门。
　　厅堂里面空无一人，慕挽辞也没再说话，江肆端着菜跑到穿过厅堂，撩开了后门的帘子…
　　慕挽辞的样子像是刚刚睡醒，衣裳掉落到肩头，微红脸颊弥漫着水汽的双眼正看着她。
　　江肆顿时拘谨起来，握着盘子开口：“想到公主未用晚膳，臣特意做了两道开胃菜还有…”
　　慕挽辞没回应，而是淡漠的看了她一眼，扶着床坐起来。
　　今日上午刚见过，那时江肆还不觉得慕挽辞有多虚弱，这一动作却是让她心都提了上来，她把盘子放到桌上，三两步走到慕挽辞的身边去。
　　扶住她的手臂，却被慕挽辞软弱无力的推开了些。
　　如此近的距离，江肆才看清慕挽辞的脸有多白，瘦了多少。
　　“先起来吃饭吧。”江肆软着声说道，慕挽辞却仍然不看她，额间的碎发挡住她的半张脸，面上没有任何的表情。
　　“不必，我想休息。”
　　江肆距离太近，慕挽辞觉得难受极了。
　　就好像干枯许久，突逢大雨，畅快，但又有些接不住。
　　江肆也沉默起来，不过一直维持着扶住她的动作，慕挽辞还要挪，却感觉腰间被拽住，回头望去时，江肆关切的问：“这一个月，你是如何度过的？”
　　如何度过…？
　　慕挽辞的眼神在她脸上上下打量，垂着眸微微勾起了嘴角。
　　如何度过，自然是用药物。
　　起初还算得上有用，时间久了之后那蚀骨折磨便开始了，最难受的不是身体，而是心里。
　　嗅到过乾元信香的她，在只剩下一个人的时候，多次难熬到她要崩溃，恨不得江肆就在眼前。
　　慕挽辞闭了闭眼，试图让那些记忆散去。
　　不愿去面对自己那羞耻的，念想。
　　几乎是咬着牙说了句：“很好。”之后站起身，背对着江肆。
　　她终于能在满是琥珀香气中呼吸一口新鲜的空气，她怕，若是在这样继续下去，会做出自己都不愿意之事。
　　-----
　　粥和菜正逐渐冰凉，江肆也站起身，路过她的身边当做什么都没发生似的，把粥递到她的嘴边。
　　慕挽辞嘴硬，不好绝对不会承认。
　　而她现在这副样子，江肆只看一眼就会知道，不好。
　　在侯府门口的时候，她只顾着生南宫媗的气，完全忽略了慕挽辞的状态。
　　现在想来才知道，那力气小的很。
　　她端着粥，微微弯着腰等着她喝下一口，却什么都没等来。
　　江肆有些心急，放下粥穿过她的双腿，打横抱起了她。
　　慕挽辞连惊呼的声音都小，又怕掉下来似的，只能用力的勾住她的脖颈。
　　交叠坐在桌前，江肆还要喂她，慕挽辞仍紧闭着唇。
　　不过脸颊开始逐渐发红。
　　姿势暧昧江肆顾不上了，只是执拗的想让她把粥喝进去，好恢复身体。
　　慕挽辞最后没拗过她，微微张开了嘴。
　　江肆一勺一勺的喂进去，大半碗下去了，她觉得慕挽辞的脸色好看了些，没那么白了…
　　不过剩下的却是不愿意喝了。
　　坐着抱她的姿势也没了必要，江肆抱着她站起身，想要给她放回床上。
　　松开手的一瞬间，慕挽辞抓的她更紧。
　　喝了半碗粥她有了不少力气，脖颈的被她勾的有些痛感，而她的指甲划过腺体的时候，更是让江肆浑身一激灵。
　　而她也发现，慕挽辞或许不是因为吃了饭脸色才不那么白，而是…
　　她的琥珀香气弥漫在整个房间之内，尤其是抱住慕挽辞之后，那味道在慕挽辞的身上竟然散不开。
　　“侯爷失约了四次，该怎么补回来？”慕挽辞轻咬着唇，微微泛红的眼尾出卖着她此刻的心情，甚至指甲都比刚才更用力了些。
　　江肆像被蛊惑了一般，看着她嘴唇说道：“听你的。”
　　“对，都听你的。”
　　“那…临时标记吧。”
　　“好…”江肆下意识的应下，而后才发觉不对来，瞪圆了眼睛看着她。
　　慕挽辞狡黠一笑，用力的勾住她的脖颈向上，轻吻着她的唇角。
　　耳鬓厮磨：“为人妾者，理应如此，侯爷可是不愿？”
　　为人妾者…
　　江肆突然明白了些什么，在低下头时见到了慕挽辞揶揄的笑。
　　她这一个月来饱受折磨，江肆却带着的另一个坤泽出现在她的面前。
　　让从南院疾步而行到侯府门口的她，活像个笑话。
　　江肆不知如何作答时，慕挽辞又挑逗着她的腺体，有一下没一下的，看着她瑟缩脸上的笑意更甚。
　　“妾身自知身份，理当乖巧懂事，侯爷若是不愿，也可把南宫妹妹纳入府中。
　　“妾，听侯爷的。”


第37章 
　　“妾，听侯爷的。”
　　慕挽辞说出这句话时，眉目间的春情一荡一荡，江肆觉得口干舌燥，又觉得遍体生寒。
　　她对慕挽辞不了解，但几次交锋时让她发现，这人好像有两幅面孔。
　　方才还冷若冰霜，这会儿就像那祸国妖姬似的说话，撩拨。
　　要不是说的话实在让江肆觉得难以接受，她说不定真的会点头。
　　而提起的人是南宫媗，且还是这样出言讽刺，江肆的情绪完全收不住，气恼的说着：“我对南宫媗没心思！”
　　慕挽辞明显不信，轻飘飘的说着：“哦，是嘛。”
　　“是，慕挽辞你相信我。”江肆急的直接喊出了慕挽辞的名讳，慕挽辞先是一愣，而后笑了笑，笑的让江肆心里发毛。
　　江肆确实更加气急败坏，她也不知道为何面对慕挽辞的时候会这般，明明平日里她的情绪…控制的很好。
　　她焦急的解释：“我不在意她的，不过就是因为…”
　　“无需解释，我清楚的，你们该是取得淮城了，若不然她不会跟着你回来。”
　　慕挽辞曾经作为摄政长公主，对待政事自然是敏锐一些，去淮城为何她清楚，会是什么样的结局她也清楚。
　　只是她没想到南宫媗会跟着回来。
　　而且，她们之间，并不是可以随意质问的关系。
　　慕挽辞意识到自己的反应有些过激，她收敛着情绪，继续勾着江肆往床上去。
　　“无论怎样，侯爷都无需解释。”
　　她说不清楚是为何，看到第一眼的时候，便厌烦南宫媗。
　　厌恶情绪之深，让她眼眶发红，手上的力气也更大了一些。
　　明明喝粥之前虚弱无力，这会儿却让江肆都错愕了一瞬。
　　慕挽辞几乎是压在她的身上，轻声呢喃着她的名字：“江肆…”
　　就像那日在城楼一般。
　　江肆是后悔过的，那日没有停下回头去找慕挽辞，所以现在再次听到她叫自己的声音，有些怔然。
　　也就是这片刻，慕挽辞突然翻过她的肩膀，一口落在了后颈上面。
　　牙齿摩擦的痛感让江肆浑身紧绷，信香也源源不断的外溢。
　　可又很快，雪莲香气完全覆盖住了琥珀香，在整个房间里融合又分开…
　　标记之事江肆本就一知半解，可也清楚是乾元对坤泽做这样的事情，而慕挽辞现在所做之事…
　　她很困惑。
　　不过困惑的时间不久，慕挽辞没了力气，几乎瘫倒下去，细密的睫毛，吹弹可破的肌肤离她非常近。
　　控制不住的咽了咽口水，江肆把她的头发撩起来。
　　慕挽辞没有力气，她有的。
　　只是刚刚动作，就被慕挽辞呵斥住：“不许动。”
　　“本宫困了。”
　　慕挽辞搂住她的脖颈很紧，紧到的江肆呼吸都有些不畅…
　　江肆不知道什么时候睡了过去，醒来的时候慕挽辞还保持着一样的姿势，而且抱的她好像更紧，她觉得胸口都疼。
　　轻轻的把慕挽辞放到一旁，江肆捂着胸口缓了好久才离开。
　　天已经大亮了，江肆出门的时候知渺正守在门口，见到江肆的时候也并不意外，倒是江肆颇有些尴尬，她福身时江肆含糊两声便迅速的离开。
　　因为她满身都是雪莲的香味。
　　回到北院之后直接关上门，叫上桑枝打了热水，洗过澡后才觉得好一点。
　　除了后颈的疼痛，没有任何的异样，胸口也不再疼了。
　　半天的时间她百无聊赖，除了苏洵报告军务没有任何的事情，直到晌午之后蓝韶登门。
　　江肆怕她看出异样，外袍的领子时不时的就整理一下。
　　可越整理越惹眼。
　　蓝韶来找江肆之前，已经去过慕挽辞那里，据实叙述慕挽辞情况的时候，江肆表情古怪的很，结合她莫名的举动，蓝韶忍不住问道：“侯爷可是，受了伤？”
　　只这一句，江肆面容便极其不自然起来。
　　她是有心问问蓝韶，又怕丢人。
　　对待标记之事她本就不懂，现在被慕挽辞咬了，她叫不准算是临时标记，还是永久标记。
　　正好蓝韶问起，江肆左思右想不如问上一问。
　　“临时标记，可有什么说法？”
　　“临时标记？”蓝韶微微诧异，但还是解释道：“临时标记是乾元君对坤泽独有的标记行为，在短时间内会达到永久标记的效果。”
　　“七日或半月都有，主要是看乾元君的能力，而在这期间乾元与坤泽之间的信香会融合其中，对彼此都有强烈的占有谷欠，恨不得随时绑在一起。”
　　听了蓝韶的解释，江肆这才松了口气，如果只是乾元对坤泽临时标记，那就说明…慕挽辞这一口很单纯，就是让她有些疼。
　　她释然的笑了笑，蓝韶却瞥眉继续解释：“可若是被坤泽反向标记…”
　　“什么？！还有反向标记？”
　　江肆的心情像是做过山车，本以为这一口什么事都没有，可反向标记这一听，就觉得事情不简单。
　　蓝韶点了点头：“是坤泽在乾元身上留下的标记，因为是单一标记，只有乾元会出现方才属下说的情况。”
　　“乾元的信香会被融合，乾元的占有…”
　　“好了，不要说了，本侯知道了。”
　　再说下去，江肆怕会崩溃。
　　这样的事情只有她一个人体会，那不就是说明…她会每天都想念慕挽辞？
　　要说这也没什么大错，因为从回来开始，慕挽辞衣衫半解的样子，就一直在她的脑海里。
　　想着想着，她后颈更觉得疼了。
　　“你先退下吧，明日送药时再来…”
　　“属下以为这七日或许不必送药了。”
　　江肆的奇怪举动和问题，蓝韶在看不出问题来就有问题了。
　　微微露出领口，已经看到了她后颈的厚重的抑制膏。
　　“侯爷，长公主的药引是您的信香，若是对你反向标记，相当于直接吸取信香，所以在一段时间内，长公主或许不会太需要您。”
　　“那我…”
　　“那就是您和长公主的事情了，属下告退。”蓝韶该说的说完了，躬身便离开了书房。
　　留下满面愁容的江肆，她站起身有心追着蓝韶问如何解决这种问题，却没想到了门口的时候，却看到了南宫媗。
　　带着她进来的是刘金，他不知道江肆心里排斥，据实说道：“侯爷，南宫郡主递了拜帖，又说有军政要务与您商议…”
　　按规矩来，又有正当理由，江肆也无法赶她走。
　　-------
　　书房的门大开着，江肆也没让刘金走远，就守在门口。
　　南宫媗又换了一身衣服，不是铠甲也不是艳丽的衣服，而是和慕挽辞穿着十分相似的素色的襦裙，只是慕挽辞不喜欢穿开襟的，南宫媗的衣襟开的十分大。
　　江肆简直没眼看，说话的时候一直游移着眼神，而南宫媗却像是看不见一样搔首弄姿。
　　“侯爷，北境的天气确实要比南境冷上许多。”南宫媗没话找话，江肆看都不看她一眼便说：“郡主多穿点就不冷了。”
　　“原来…侯爷知道媗穿的少啊，我还以为侯爷一眼都没有看媗呢。”
　　遭了！全部都是套路！
　　江肆接下来拧着眉一句话不说。
　　南宫媗这趟来，也确实与她想的一样，军政要务不过就是借口。
　　说的都是之前在淮城时说起过的事情，她像查缺补漏似的又说了一遍。
　　浪费感情。
　　江肆坐不住的想要赶人，南宫媗也跟着她起身，没走两步竟然弄出了一副要摔倒的样子。
　　江肆不解风情，分毫未动。
　　南宫媗嗔道：“江肆，你是不是乾元？”
　　这完全就是在挑衅，好像说她江肆‘不行’一样，她咬着牙回应：“当然是！”
　　南宫媗看的如此笑了笑，几步走到她的身边，眨了眨眼说道：“媗想要慎城，侯爷可给？”
　　距离太近有股脂粉味，还有一股扑鼻的浓香，江肆不知为何有些反胃，下意识退了一步。
　　南宫媗登时露出难过的表情，江肆也意识到这可能是…南宫媗的信香。
　　她与南宫媗接触多时，却从没有过单独接触的时候，虽然刘金在外面，但南宫媗外溢的信香比不算多，只是她…
　　敏感的有些过分。
　　是那种很难受的感觉，与接触到慕挽辞的坤泽信香完全不同。
　　后颈的刺痛又开始了。
　　江肆深吸了口气，指着门外对南宫媗喊道：“南宫郡主，若是无事请你离开，不然…”
　　“不然什么？我哪里比慕挽辞差了，你为何就对我一点都不心动？”
　　南宫媗受伤的难以言喻，对乾元君释放信香，是一件极为大胆的事情，而江肆这样的反应对南宫媗来说，简直是奇耻大辱。
　　所以她开始把心里话问了出来。
　　对待江肆的感觉来的凶猛，她连丝毫的抑制都做不到，只想得到她。
　　她哭红了眼，控诉江肆：“你在南境的话是不是骗我的，你没有要娶妻…”
　　南宫媗哭的江肆头大，她不理解，怎么会有人见了几面，就如此呢？
　　“身为南凉郡主，不该自持…”江肆教训南宫媗的话还没说完，就在门口看到了慕挽辞。
　　刘金为了避嫌站在了远处，这会儿正跟慕挽辞说话。
　　这样好像显得她和南宫媗更有问题！
　　江肆也不管话说完还是没说完，三两步就跑到了外面，拉住了准备往外面走的慕挽辞。
　　她眼眶有些微红，不知道是气的还是哭的，江肆一瞬间有些无措，抬手想要去碰她。
　　“侯爷。”
　　“本宫无事，想回去休息了。”
　　“你别走，先听我解释…”
　　慕挽辞冷漠打断：“不必，无论你娶谁，或者纳谁，本宫都只希望不是南宫媗。”
　　“旁人皆可。”


第38章 （修）
　　江肆想过慕挽辞会生气。
　　会口是心非，甚至是以为她在外拈花惹草。
　　可唯独没想过‘旁人皆可’
　　她羞恼，又难过，眼神湿漉漉又直勾勾的看着慕挽辞，希望她能收回这句话。
　　可没有，慕挽辞依旧淡然的看着她，好像什么都没发生，或者是发生什么她都丝毫不在意。
　　这是面对慕挽辞时，第一次生出无力感。
　　江肆犟不过她，败下阵来：“我曾说过，要娶你为妻的。”
　　“是你拒绝了我。”
　　“你现在是不是，还把事情都忘记了？”
　　江肆在控诉她，不想让她以为自己是什么乱七八糟都来的人。
　　慕挽辞不解瞪圆了眼睛，江肆微垂着眸看不清眼底的情绪，但她觉得自己的猜想是对的。
　　她没什么可忘的，不过就是不信罢了。
　　江肆的行为古怪，从不远千里请旨纳她为妾，又在她来了侯府之后完全换了个态度。
　　与外界所言不同，与她想象当中亦是不同。
　　她看不懂，所以不想牵扯过深。
　　可中毒之后，却不得不与这人走近，甚至还…
　　慕挽辞咬了咬唇，想着近日奇怪的举动，原因可能都是…她对江肆的信香产生了依赖。
　　偏偏这个时候江肆颇委屈的说着：“昨晚你还咬我了。”
　　这样一来，就好像她是那个不承认两人关系，又做出…那种事情的负心人。
　　慕挽辞的表情险些绷不住了，指甲扣到肉时才让她冷静了许多。
　　她和江肆之间，根本就不是这一回事。
　　她转过头，看向低落的江肆，张口想要说些什么的时候，屋里的南宫媗走了出来。
　　方才只是听到两人对话的声音，慕挽辞并没有看到里面是什么景象。
　　这会儿南宫媗衣衫不整的走出来。
　　很有可能说明她破坏了江肆的好事。
　　她的目光越过江肆放在南宫媗的身上，低着头的江肆也感受到了这番敌意，便顺着慕挽辞的目光看去…
　　登时脸色难看到了极点。
　　她与慕挽辞还未说通，就来了捣乱的。
　　明明…刚才在屋内的时候南宫媗的衣襟还好好的挂在肩上，这会儿怎么都到手臂了…
　　她就没有羞耻心吗？！当着这么多人的面…
　　“南宫媗，你搞这种把戏好玩吗？”江肆压低声音，又带着怒气的喊她，南宫媗却摆出一副懵懂的样子，什么都不说。
　　让江肆一腔怒火都打在了棉花糖上。
　　她就是故意这样的，什么都不说清楚，让人遐想。
　　江肆转过头想与慕挽辞解释，岂料慕挽辞看都不看她一眼，径直的走到了南宫媗你的面前。
　　帮她把肩带放到了原处，淡淡笑道：“昨夜本宫与侯爷说起，若是妹妹实在爱慕侯爷，不如收入府内做个良妾。”
　　慕挽辞是淡定的，她不在意南宫媗如何想她，也不在意江肆会做出什么来。
　　可南宫媗不同，她是想气慕挽辞的。
　　身为南凉郡主，南宫媗自小就是被娇养着长大，先帝早逝，膝下只留下了年幼的皇帝，所以在南凉皇族这一辈里她是最尊贵的郡主，说是公主也无不可，因为南凉政权掌握在她父王的手里。
　　她骄傲跋扈，做尽了坤泽不能做之事。
　　唯独心里压着一个韶元长公主。
　　慕挽辞比她年长许多，在幼时便是她要成为的那个人，不是她想成为，而是她的父亲耳提面命，说韶元长公主多么多么优秀。
　　她不忿不甘，直到听闻韶元长公主为嘉靖侯之妾，她不在把慕挽辞当做假想敌。
　　只是没想到，缘分妙不可言，她看中的人竟然也是嘉靖侯。
　　而又被慕挽辞这样说过之后，南宫媗压抑多年的情绪彻底的爆发，凭什么，凭什么慕挽辞一个被亲弟抛弃，赐给军候做妾的长公主还能如此气盛。
　　“慕挽辞，你有什么依仗？”
　　“越国皇族里谁人希望你活着？”
　　杀人诛心，她有什么可不会的？慕挽辞能够刺痛她，她也同样可以刺痛慕挽辞。
　　在看到慕挽辞露出失神的表情时，南宫媗心中的激动难以言说：“慕挽辞你…”
　　“够了！”
　　南宫媗想要说的话还没说完，就被江肆握住了手腕。
　　她也习武，奈何力气终究比不过身为乾元的江肆，被甩到一旁后，她看到江肆带着杀意看向她，咬着牙说：“刘金，送南宫郡主出府。”
　　而后又冰冷的说：“本侯与南宫郡主只是军事同盟，还望南宫郡主掂量好自己的位置，切莫把手伸的太远。”
　　南宫媗在江肆手里一次次的碰壁，心中着实愤恨，可谁让她就看中了此人呢，她讥笑着出声对慕挽辞说：“韶元长公主果然好手段啊。”
　　慕挽辞不置可否，面容淡然，南宫媗也收敛了情绪潇洒而去。
　　这样一来，反倒是让夹在中间的江肆有些难受。
　　她挺在意南宫媗说的那句‘越国皇族里谁人希望你活着？’
　　以及你有什么仪仗的这句话。
　　而慕挽辞除了刚听到时有些失神外，便一直都是平静的，甚至还没有南宫媗那副样子出现在两人面前时反应大。
　　她想出口安慰的话，只能含在嘴里。
　　慕挽辞像是有所察觉，看向欲言又止的她，一脸淡然的说道：“何须在意，她说的是事实。”
　　-----
　　回到卧房的江肆越想着什么都表示不在意的慕挽辞越郁闷。
　　她表示出的关心她不在意。
　　她做出的事情好像也是。
　　与南宫媗的两次交锋，看似因为她，可怎么想也更像是两人单纯的互相看不上眼？
　　还有那‘句旁人皆可’，更是伤到她了！
　　江肆坐不住，想了想便起身往外面走，冲动的想要去问问慕挽辞她到底要如何做…
　　不过走到校场时才反应过来，慕挽辞都不甚在意了，她何须如此计较？
　　当即便改变了路线，去校场之上与操练士兵的苏洵去切磋一番。
　　切磋一事本是很常见，可面前的人是江肆，苏洵自然觉得束手束脚，江肆打的也不痛快，几招之后江肆也觉得无趣，让她继续训兵，自己则是去练枪了。
　　这枪在兵器库看到的第一眼江肆便觉得十分熟悉，拿到手里之后更是有种人枪合一的感觉。
　　可惜最初她枪法只会预备式，经过几次实战之后得心应手了许多，如今却更是精进许多，练习比她想象的还要畅快。
　　但奇怪的是，没多久身体便开始觉得吃力。
　　她就现在苏洵操练士兵不远处，有任何的异样苏洵便一眼就看到了。
　　她想喊蓝韶过来，江肆摆手不用。
　　因为停下之后她觉得好了许多，把枪放回去之后便离开了校场。
　　她以为休息便会好，可这样的难受居然持续到了晚上。
　　用过晚饭之后，江肆便想要入睡，可平时里睡眠极好的她，一点睡意都没有。
　　甚至迷迷糊糊中还会想到慕挽辞，
　　是慕挽辞，在雪莲池中吻她…！
　　雪莲…？！
　　江肆一股脑的坐起身来，甩了甩头试图让自己清醒一点。
　　然后脑中闪过了蓝韶的话，反向标记有所反应的人只会是乾元！
　　难道她现在满脑子都是慕挽辞的信香，和她…柔软的唇。
　　-------
　　踉踉跄跄走到南院的时候，江肆发现慕挽辞已经熄灯了，武婢守在门口，看到她也见怪不怪的没有阻拦。
　　甚至可以说是一路畅通无阻，知渺也没有守在门口。
　　院子里静悄悄的，只有江肆的敲门声，和她微重的呼吸…
　　“公主…臣…！”
　　“进来。”
　　慕挽辞的声音从里面传来时好像还带着雪莲的甜香，江肆顿感后颈一片灼热的疼。
　　视线也开始变得模糊起来，本就是黑夜，这下变得更看不清楚。
　　门如何被她打开的记不得了，再有意识时面对的已经是坐在床榻上的慕挽辞。
　　夜黑了，灯熄了，可慕挽辞却还是白日装束，没有要就寝的样子。
　　更甚的是，慕挽辞好像在等着她。
　　等着她这副样子过来找她。
　　江肆忍着剧痛一步步走向床边，慕挽辞好像催促似的喊她：“快点。”
　　脚步虚浮，江肆根本就走不快，一路能扶着的都扶着了，最后把手按在了床榻边，与慕挽辞四目相对。
　　月光微微，她只看的清楚慕挽辞眼眸发亮，感受的到雪莲香气扑鼻。
　　她深吸着气，想要感受更多的雪莲香，来拯救她红肿发疼的腺体。
　　可是越如此，却越觉得哪里被点燃了。
　　控制不住的在黑暗当中摸寻着慕挽辞的收。
　　慕挽辞没躲，等着让她触碰。
　　她从指尖向上，直到完整的握住了慕挽辞的手。
　　再过越线的事情，江肆不敢做，只轻轻的把头靠在了慕挽辞的肩膀上。
　　是慕挽辞的抬手，捏住她的下巴，让她仰起头来。
　　信香仿佛要冲破腺体，江肆看着她的唇发愣。
　　她舔唇的动作没错过慕挽辞的眼睛。
　　直到慕挽辞浅笑着问：“想吻我？”
　　江肆木然点头，慕挽辞的笑容更甚，倾身凑到了她的脸庞，声音很小更像是呢喃的说道：“侯爷想要，妾自然不会拒绝。”
　　此话让江肆更觉得难耐，下意识的吞咽，手更是无意识的拦住了慕挽辞的腰身，歪着头想要品尝雪莲香。
　　近在咫尺，又远在天边，即将要触碰的那一刻慕挽辞却躲开了。
　　江肆心中难掩失落，也更冲动了一些。
　　她抱着慕挽辞滚到了床榻之上，撩起头发附身而去。
　　慕挽辞没动，只是轻轻开口询问她：“侯爷想要霸王硬上弓？”
　　江肆怔然，心里又觉得委屈。
　　明明…是她自己说的，不会拒绝。
　　她急的红了眼，慕挽辞却依旧笑着。
　　习惯了黑夜之后江肆看着她更清楚，一颦一笑，眉目传情。
　　琥珀香气也是有一定作用的，慕挽辞的眼里水汪汪的，看着她更是意动。
　　而同时酥酥麻麻的感觉又从锁骨那里传来。
　　是慕挽辞的手在若有若无的撩拨着她。
　　痒痒的，江肆又别无他法。
　　想躲，又贪恋她微凉的温度。
　　“慕挽辞…”江肆从来没有过这样的经历，她不知道自己该怎么做了，只能喊着她的名字，来排解心中的燥郁。
　　慕挽辞却不疾不徐，好像就是等待着这一刻，慢条斯理的开口：“本宫如今也不在意越国皇族如何，若是侯爷能够颠覆，妾便只属于你，无论什么样的身份，都可。”
　　“南宫媗之事，我信你。”
　　“因为你身上没有沾染她的味道，你很嫌恶，对吗？”
　　平日清冷的嗓音这会儿却让江肆觉得有几分诱惑，她听得懂慕挽辞的每一句话，却理不清个头绪来，只能自顾自的表达心中所想：“旁人不可。”
　　江肆的眼神灼热又认真，慕挽辞一瞬间竟有些恍惚。


第39章 （修）
　　论起对南宫媗的厌恶之情，慕挽辞更甚，可这会儿她偏就想要得到江肆的答案。
　　不论是否与南凉同盟，她想确定江肆心中的答案是否与她一般。
　　所以在她的预想当中根本就没有更没想到江肆会提及‘旁人不可。’
　　慕挽辞说出旁人皆可的时候算是气话，也带有真心。
　　只要不是南宫媗，她觉得自己未必不能接受。
　　江肆或将成为她摆脱慕氏皇族，甚至是颠覆越氏皇族之人。
　　她心中对慕泽晟等人有恨，对江肆亦然，
　　江肆说过，她已经不是原本的嘉靖侯了。
　　那她，又是谁？
　　若是信了这句，那她，要将这份怨恨放在谁的身上？
　　若是不信，有时江肆的所作所为会让她觉得迷茫，无措，甚至是莫名的吸引。
　　她只能用一种奇怪，自己都不能完全理解的方式去寻求一种平衡。
　　比如现在，就算琥珀的香起开始变的粘人，被缠住腰身紧到让她呼吸都开始不畅，她也没有推开江肆。
　　如果江肆，真的能够爱上她，那也未尝不可。
　　慕挽辞捧起她的脸，在她微微迷离的眼神之下，亲吻上了她的嘴唇。
　　她知道反向标记会给江肆带来影响，只是没想到会如此大，几乎是触碰到的瞬间，她就被江肆压在了床上。
　　夜以深，她穿的并不多，只着里衣，这样的动作让她领口开的很大，绯色肚兜一览无遗。
　　江肆微眯着眼睛，距离雪莲香气特别近，更甚的…山巅直接被触碰到。
　　会被临时标记，或者是永久标记的准备慕挽辞都做过，唯独没有想过这些。
　　来上京之前，有专门的女官对她讲过与乾元相处之道，标记之事她知道的很是清楚，乾元对坤泽的标记分为临时和永久，坤泽对乾元的标记只能起到临时的作用，且具体情况是看乾元和坤泽本身的，所以她上次对江肆的临时标记后有过预期。
　　但现在超过了。
　　若是后颈被捏住，慕挽辞未必会如此不淡定。
　　她不会脸颊发烫，不会不敢看江肆。
　　“别…”慕挽辞弱弱的开口，声音太过细微，完全没有让江肆注意到，她继续匍匐在雪莲山巅上。
　　虔诚又…
　　慕挽辞抬手，按住她的额头，迫使她抬起头来。
　　力气不大，江肆却乐意配合，抬眼看了看她，吻上了慕挽辞的下巴。
　　让慕挽辞不解的是，江肆完全没有要去触碰后颈的举动，只是贪恋…她的雪莲香气。
　　自小到大，最能引起慕挽辞情绪波动的人便是慕泽晟，如今对待这份姐弟之情彻底死心，慕挽辞便觉得自己再也没有软肋。
　　可如今，炙热的琥珀香蔓延在她的四肢百骸。
　　她乱了心神。
　　情绪又一次被压在身上的这个人牵动了。
　　-----
　　江肆这一觉睡得极好，简直就是在雪莲池中打滚翻腾，里衣不知道什么时候被她弄的凌乱不堪，侧着身搂住软糯的一团。
　　她睁开眼的时候，眼前是黑色一片，再往下看是线条流畅的颈背…
　　娇嫩白皙，就是偶有斑驳的红痕。
　　如何让记忆回笼，江肆试了几次，发现还是零零散散的。
　　她只记得，昨晚自己来到了南院，看到了坐在雪莲上的慕挽辞。
　　香甜的味道太过浓郁撩人，慕挽辞却不愿意让自己跟她一起坐在雪莲上，还提到了南宫媗。
　　气恼的她…说了那句旁人不可。
　　之后，便是一片空白了。
　　不记得自己是如何把慕挽辞弄的半背红痕…又抱着人睡了一晚上。
　　“抱够了吗？”
　　慕挽辞不知何时转醒，冷冰冰的声音让江肆不敢再回忆，放在慕挽辞腰间的手也迅速的抽了回来。
　　慕挽辞被她弄晃动一下，瞥眉转过头来盯着她看。
　　这一转身不要紧，要紧的是…慕挽辞衣襟大开，红痕比后背还要多！
　　江肆的脸颊瞬间发烫，眼神想要挪开，却又控制不住的瞥了两眼，惹的慕挽辞满目不悦：“看够了吗？”
　　“我没有看…那里。”最后两个字显得欲盖弥彰，江肆说完便低垂着头。
　　直到她听到慕挽辞轻呵一声，才抬头看她。
　　“出去。”这一声比刚才的话还要冷，说完之后慕挽辞轻轻推了她一下，转过身不再看她。
　　昨晚发生之事江肆叫不太准，但眼下看来，定然是没做好事。
　　可又隐隐约约的记得一点，慕挽辞捧着她的脸，亲她。
　　也不一定完全是她没做好事？
　　不过她一身清爽干净，问出这话属实是有点…渣吧？
　　------
　　离开南院时屋门口没人，院门口的武婢也极为漠然。
　　旁人见怪不怪，江肆倒是心里发虚。
　　直到回了自己的住处，江肆才深出了一口气，又补了一觉之后才让桑枝烧水沐浴。
　　雪莲香气萦绕着她，这澡洗了和没洗区别不大，整整一天过去味道才淡了些。
　　她一整日没出门，吃喝都是被桑枝送到面前的。
　　心情有些复杂，身体倒是觉得的格外的轻松。
　　不过也只是持续到了晚上，躁动的心影响着她身体。
　　躺在榻上的江肆本是在看月亮，却突然想到了慕挽辞，想知道她在做什么。
　　而就在这时，桑枝敲门传话：“侯爷，长公主邀您到南院品茶。”
　　江肆翻身坐起，动作有些大，把她自己都吓了一跳，桑枝等着回话便盯着她看。
　　江肆这才放慢了动作，穿好鞋子，接过桑枝递来的斗篷。
　　出门后她没让桑枝跟着，一个人往南院走，院门初知渺正等着她，把她带入厅堂后说道：“侯爷稍等，殿下正在换药。”
　　换什么药？
　　江肆想了一下，才想到可能换的是什么药之后，便浑身都不自在了，把头瞥向一边安静的等着。
　　没过一会儿卫念从屋内出来，见到她福了福身：“侯爷，殿下请您进去。”
　　之后便和知渺一同离开，留给她们两个人说话。
　　不知道是因为她要来还是怎么的，慕挽辞的脸上打扮过，红润白皙。
　　襦裙也是淡粉色的，还是对开襟。
　　那些有的没的红痕全部都看的清楚。
　　江肆顿时有些拘谨，慕挽辞却大大方方的走到了茶席旁，招手让江肆过来。
　　“侯爷还没喝过妾煮的茶吧？”
　　江肆听到她的自称，心又颤了颤，甚至还生出一种不好的预感来。
　　“郡主无需这般自称，我曾说过当初不过是权宜之计，在侯府之内你我平等相处便好。”
　　慕挽辞听了却像是听不到似的，泡好茶邀请她过来。
　　江肆的目光放在冒着热气的茶好一会儿，才动身走过去。
　　坐在慕挽辞的对面，见她品茶自己也拿起了茶杯。
　　这茶，确实和她曾经喝过的茶不太一样，浓又不是特别浓，还有淡淡的清香味。
　　“如何？”
　　“好喝。”
　　江肆喝茶的速度要比慕挽辞快上许多，她喝第二杯的时候慕挽辞还在品第二杯。
　　天寒地冻的喝些热茶确实身体舒适了许多，尤其是这茶真挺好喝的。
　　又给她续了两杯茶之后，江肆开口问她：“公主深夜邀请，可是有事？”
　　与慕挽辞做了些过分之事，可江肆却清楚的很，是因为两人身体的特殊才会如此，并非慕挽辞和她所愿。
　　可，不知为何，她有些理亏。
　　许是因为她记得不是很清楚，能感受到的都是慕挽辞的情绪。
　　但被反向标记，不是她的错。
　　甚至也让她苦恼，因为…她对雪莲香太敏锐了。
　　慕挽辞递过来的茶杯上沾染着，屋内更是满溢的莲花香。
　　“今日一早对侯爷不敬，是妾的错。”
　　慕挽辞这人很是执拗，江肆发现自己完全与她说不通之后，也不再提及，不过就是个称呼而已，慕挽辞愿意便随她去。
　　她抿了一口茶，并不愿意提及今早以及昨晚的事情。
　　对与她来说，如此亲昵之事是第一次，但却并不纯粹。
　　心中着实有些复杂，并非她主动，而她也确实做了些什么！
　　尤其是面对着当事人似有如无释放的信香，而更不舒服的是…她抗拒不了想要亲近的那些想法。
　　事已至此，她们两个人谁都不是无辜的，无需认错。
　　她放下茶杯，淡声说着：“无碍。”
　　不想多谈，又把话题扯到别处：“外面雪景甚美，公主可想一观？”
　　慕挽辞随着她的眼神看去，目光灼灼，红唇微启：“好。”
　　“正好侯爷之前说过，冰嬉节的夜市会持续到年前，这个时间是不是外面或许也还热闹着？”
　　“来北境之后，所闻所见有限，现下倒是想见识一下。”
　　江肆没有拒绝的理由，站起来便说着：“那我这便准备出府事宜。”
　　-----
　　时间并不算十分晚，只是北境冬季夜长，这会儿外面果然正是热闹。
　　刘金跟在两人的马车边上，所到之处皆需开路才能前行。
　　马车里的慕挽辞和江肆都觉得这样没劲，不过江肆又怕外面人多惊扰了慕挽辞，便一直没开口，直到…
　　外面的声音越来越嘈杂，火星缭绕的时候江肆才开口：“外面有篝火，公主可要去看看？”
　　慕挽辞眨了眨眼，没拒绝，还把自己的手伸了出去。
　　江肆盯着她看，心思微动，也伸出自己的手，握住了她。
　　马车坐的久了，车厢里的雪莲香都变的浓郁，而握住慕挽辞的手更让江肆有点找回昨夜的感觉。
　　她又开始觉得后颈泛疼，不过这次不觉得难耐，而是…有些愉悦，脸上也不自觉挂着浅浅的笑容，直到下马车后慕挽辞等着她看，江肆才意识到嘴角有些发僵。
　　她动了动嘴，板着脸对慕挽辞说：“公主，我们往前走走？”
　　“好。”今日的慕挽辞极为乖顺，让江肆生出一种错觉，两人好像真的是在约会，慕挽辞…好像喜欢她似的。
　　这种念头是一闪而过，江肆便清醒了，不说原主的所作所为，就是她自己这人，也无趣的很，慕挽辞不可能因为一次‘情非得已’就对她动了心。
　　不过这种外出的感觉，对江肆而言倒是十分新奇。
　　与慕挽辞一起走到篝火旁，一瞬间暖和了不少。
　　江肆因为穿着斗篷竟然还觉得有些热，反倒是慕挽辞，她的手至今还微凉着。
　　她低头问询：“公主，很冷吗？”
　　“尚可。”
　　江肆很早就发现慕挽辞的性格矜持又傲娇。
　　更准确的说就是死要面子活受罪，如此她也不再问，继续在热闹的夜市当中闲逛。
　　只是走了很久之后，她却觉得有一道眼神一直注视着她。
　　猛然回头却没发现是谁。
　　身边慕挽辞好似也有些察觉，拉的她更紧了一些。
　　而站在远处的人也走到了她们的面前。
　　是南宫媗。
　　她噙着笑盯着两人紧紧牵着的手。


第40章 （修）
　　江肆后知后觉的意识到，好像是从见到南宫媗开始，慕挽辞就变的不一样了。
　　这像是蝴蝶效应，她与南宫媗提早接触，慕挽辞又突然变的莫名其妙。
　　如今的发展走向已经与原文大不相同，江肆对这些也是有所准备的，而且就算是她来到这里之后没再做过伤害慕挽辞的事情，可原主做的事情已经无法改变，羞辱长公主为妾的事实。
　　先是主动，再是冷淡，后来又是煮茶道歉。
　　有几分真心，几分假意江肆没看的那么清楚，却也知道，慕挽辞如此刚烈之人没理由突然这般。
　　而现在被紧紧抓着的手，紧贴的身体让她清楚，慕挽辞并非在意她，而是在意南宫媗。
　　江肆对南宫媗无感，眼下又被慕挽辞拉着手，便准备将计就计。
　　慕挽辞的姿色实属一等一的美人，是那种很难不让人心动的类型。
　　因此她如何也并不十分突兀，尤其是从南宫媗眼中怒火就可以看出，她觉得自己和慕挽辞，就是那么回事。
　　南凉极少有这般严寒的季节，所以南宫媗穿的格外多，只是她身材好，曲线还有，扭着腰走过来的时候，江肆觉得慕挽辞放松许多，紧贴的距离也变远了。
　　南宫媗的敌意与紧张十分明显，她上下打量着慕挽辞，嘴角带着嘲讽的笑。
　　走的近了却是不再看她，而是站到江肆的身侧，声音不大不小的问她：“她真的没给你下药？”
　　‘她’指的自然是慕挽辞，南宫媗明显是不避讳慕挽辞听到，就是想离她近一点。
　　而江肆也想知道，南宫媗此举，会让慕挽辞做些什么。
　　所以她反倒怕慕挽辞听到她说什么，声音极小的对南宫媗你说：“你猜。”
　　南宫媗的气恼写在脸上，她轻哼了一声，瞪向江肆，却看到了她脖颈处的红痕。
　　阴沉着脸质问道：“与她在一起，真就那么快乐？”
　　“快乐到忘乎所以？”
　　南宫媗的视线放在哪里江肆心知肚明，不过就是因为那些事。
　　而她也并不想完全惹恼了南宫媗，南凉助益不是旁的可比的。
　　慕泽晟如今已经对淮城有所行动，他不想撕破脸，所以派人到凌上城不过就是时间问题，这要是把南宫媗给气跑了，慕泽晟派的人过来了，可就没意思了。
　　于是她松开了南宫媗的手，躬身对慕挽辞说道：“公主，我与南宫郡主聊些军务，让知渺先陪您逛一逛，晚些时候我便去寻您可好？”
　　句句尊重，看似问询，可实则却没给慕挽辞拒绝的机会。
　　聊军务之事，慕挽辞掺和不上，只能看着两人走远。
　　-----
　　“平津与丰城之事你可清楚？”
　　“清楚。”
　　“你既然清楚还…！”
　　“这与她又有何干？”
　　“哪里无干了？越国皇帝派特使去往南境，说是巡查不过就是想要看看打入…”
　　“这不正常？慕泽晟难不成真就当个缩头乌龟。”
　　靖远军与南凉军拿下淮城之事虽然并未昭告天下，可两国之间却是心知肚明的，慕泽晟和慕舒阳做缩头乌龟不过就是怕朝堂动荡，私下里却也蠢蠢欲动。
　　“慕挽辞到底是越国人，而且越国皇帝还是她一手带大，真到了兵戎相见的时刻，她能够站在你嘉靖侯这边？”
　　“你若不昭告天下你反了，我便替你…”
　　“不必。”江肆抬手打断，南宫媗所说之事江肆也并非没有想过，若是真到了那个时刻，慕挽辞看到亲弟心软，背刺她也不是没有可能，她有所准备。
　　可面前的南宫媗…她同样也不是十分相信的。
　　毕竟南宫家不是南宫媗掌权，未来之事也是难料。
　　“郡主放心，南境之事本侯有数，绝不会辜负郡主的信任，同盟之约也不会忘。”
　　同盟之约这几个字完全的刺激到了南宫媗，她此刻想要提醒江肆绝不是因为同盟之约，而是…
　　南宫媗眼睛发红，不解气的瞪着远处的慕挽辞对江肆说道：“你…你不知好歹，我分明是怕你被慕挽辞蒙蔽了双眼，才提醒你的。”
　　江肆已经说的清楚，南宫媗却还纠结在慕挽辞的身上，当下也有些无奈，说话更重了些：“郡主，您身份尊贵，可本侯内宅之事怕也不是您参与得了的。”
　　南宫媗闻言冷哼了一声，双手环胸幽幽的说：“温柔乡虽好，可也是掺了毒的。”江肆闻言脚步顿住一瞬，摇了摇头离开了。
　　她这副云淡风轻走远的样子，把南宫媗气的直跺脚，她本来还想要告诉江肆，世人皆因利而聚，利尽而散。
　　越国皇族如此，南凉皇室也如此！
　　只有权利掌握在自己的手上才是真的。
　　可现在看来，没必要了，还是要让她摔疼了才知道的好！
　　------
　　江肆不知道她作何想，离开便径直走到了慕挽辞的面前去，笑着解释：“南宫郡主与我聊起淮城之事。”
　　“那里有叶婵和程璞守着倒是安全，不过慕泽晟却装作什么都不知道的样子派人去南境巡查了。”
　　此事江肆并没有想过要瞒着慕挽辞，甚至还想看看她如何作答。
　　她刚刚说话时，慕挽辞的眼神还看着南宫媗，有些心不在焉，直到提起慕泽晟的名字时，她才回神。
　　思考了一番才问江肆：“侯爷为何不直接反了？”
　　这个问题，不止慕挽辞，怕是苏洵叶婵等靖远军们也想问江肆，只是她们不敢。
　　至于南宫媗嘛，是急脾气的想替她做主。
　　所以如今被慕挽辞问出来，江肆倒是有兴致聊聊。
　　其实她的想法极其简单，就是说了怕人不信。
　　她望着灯火辉煌的夜市，眼神变得柔和，看向慕挽辞也是笑着的：“此战必打，早了晚了又有何妨？”
　　“再说起兵造反风险很大，北境百姓再想过个好年，也不知会是何时。”
　　她说完之后，慕挽辞停下脚步，微微诧异的看向她。
　　很显然，慕挽辞就没信她。
　　她转过身去，盯着慕挽辞的脸看，轻声的说：“慕挽辞，你的表情告诉我，你不信。”说完便也不再看慕挽辞，而是看向天空盛开的烟花。
　　------
　　晚饭吃的早，回到的侯府的时候江肆肚子有些饿了，她拍了拍慕挽辞的肩膀问她：“听说上京有一种铜火锅，不知道公主有没有带到北境来？”
　　她语气轻松极了，慕挽辞并不适应。
　　打量着她的脸，见到她眼中是真的期待，便点点头：“有。”又吩咐知渺：“你去把铜火锅，食材准备好。”
　　外面寒冷，可屋里的地龙却很是暖和，煮上铜火锅更是惹的外袄都穿不下，江肆脱的只剩下里衣，盘着腿往铜火锅里面下肉。
　　肉煮好之后，江肆先吃了一口，嚼了嚼咽下去才说：“北境的牛肉很有嚼劲，公主可否能吃的惯？”
　　慕挽辞看着煮好的牛肉，瞥了瞥眉，未等开口江肆便直接把刘金喊了进来。
　　“公主殿下喜欢软烂的肉，你去湖里捕些鱼，让厨娘片清理好送…”
　　“侯爷无需大动干戈，北境天寒，又是深夜。”江肆的话还没说完便被慕挽辞打断，她顿住之后看向刘金。
　　刘金躬身说道：“明日本是准备做鱼，今日下午刚刚捕完，现下还在庖厨养着，鱼肉鲜美，可要为长公主殿下准备些？”
　　“好！快去准备些，记得把肉片的薄一些，更鲜嫩。”江肆笑着说道，又抬手往锅里面放牛肉。
　　北境的牛肉肉质确实劲道，牙口不好的还真是吃不下。
　　好在江肆也喜欢这样有嚼劲的，吃的很香。
　　快吃药半饱时，刘金带着厨娘赶来，把鱼肉放到桌上，江肆才把筷子放下，为慕挽辞的放下鱼肉片。
　　“鱼肉鲜嫩，你尝尝看。”
　　在铜火锅里面涮鱼肉慕挽辞还没试过，不过她也知道北境冷水鱼鲜美可口。
　　慕挽辞蘸着料汁浅尝了一口，江肆便放下筷子等着她的回答。
　　“甚好，入口绵软。”慕挽辞说着还拿起公筷，夹了一口鱼肉递到江肆的嘴边，让她吃。
　　江肆想也不想抓住她的手就把鱼肉放进了嘴里，囫囵吞下后才说：“好吃！”
　　嚼完咽下肚时，江肆才注意到身边的人，知渺刘金还有厨娘也都看着她呢，她也不扭捏，笑着说：“公主喂的鱼肉，更是鲜美。”
　　直到看到慕挽辞不自在，江肆才松了口气，若是此举只显出她来，岂不是输了？
　　------
　　夜晚，江肆留宿在了南院，此处地方不小，慕挽辞等一众人住在这里不比北院杂役多，所以比之北院更显安静。
　　两人分开沐浴，慕挽辞慢些，江肆便先回到了屋里，脱下外袍等着慕挽辞。
　　而这时北风四起把书案上的纸掀翻了许多。
　　江肆见状便弯腰去捡，却没想到被纸上的字吸引了注意力。
　　越字。
　　通篇的越字。
　　江肆第一个想到的便是越国，可隐约又觉得不对劲，她觉得更像是上次慕挽辞嘴里不停喊着的人，叫阿越的那个人…
　　看了片刻，江肆便收起了纸张，这时慕挽辞也正好推门进来，看到她蹲在地上拿着纸时眼神怔忪，随即有变的不悦。
　　只是不悦一闪过儿，若不是江肆一直盯着她看，怕也发现不了。
　　她把纸规矩的放在书案上，解释道：“起风了，这些纸张都被吹掉…”
　　“无碍。”慕挽辞淡淡的说着，跨步向江肆走过来。
　　仿佛刚才的一切都没有发生，直接拉住了她的手，带着她一起坐到了床榻之上。
　　信香萦绕，江肆逐渐有些不适。
　　被反向标记的作用又开始了，她深吸了口气，不知为何有些不愿意就此下去。
　　或许是刚刚看到通篇的字，亦或者是看到慕挽辞的眼神。
　　总觉得，此事并没有如此的简单。
　　可慕挽辞却主动异常，直接勾住了她的脖子伏在了她的身前。
　　呼吸间都是淡淡的雪莲香气。
　　正是被标记之后反应强烈的时期，江肆头脑还算清明，后颈却已经开始不断的叫嚣着雪莲香了。
　　方才疑虑之事逐渐抛之脑后…
　　慕挽辞的动作大胆到让她无法思考，两人一个身中毒药，一个被反向标记，对彼此的抵抗力几乎都没有。
　　所以她又一次…被反向标记了。
　　------
　　深夜的地龙还暖和着，江肆衣裳被褪到肩膀处，慕挽辞身披薄纱，却丝毫没有凌乱的迹象。
　　灼热无力是江肆的感受，不过慕挽辞脸颊绯红，却更像是很累，更…
　　连续两次的咬，江肆的后颈又疼有不舒服，慕挽辞懒懒散散的窝在床榻的角落，江肆伸手把她捞了过来。
　　不服气的说道：“公主如此，臣也该还回来吧？”
　　慕挽辞转头看她，眼神平静无澜，像是把之后的一切都想好了，做好了准备。
　　江肆便也不再犹豫。
　　她问过蓝韶了，不临时标记或者永久标记也是有办法让她摆脱，雪莲香气的控制。
　　甚至连反向标记都算不上，轻轻的含住慕挽辞的腺体，只需时间久一点就可以。
　　慕挽辞的眼里噙着泪水，江肆却没有一丝怜香惜玉之意。
　　因为方才她就是这样被慕挽辞欺负的。
　　慕挽辞的后颈还能闻到除了雪莲之外的淡淡药味，所以江肆没喊太用力，轻轻柔柔的。
　　但也更磨人。
　　慕挽辞眼神迷离，江肆嘴角噙着笑说：“公主，臣有一事不明。”
　　“何事…？”慕挽辞颤着音问她。
　　江肆没直接问，而是顺着她的下颚吻，下去，在她被迫抬起脖颈时才问：“臣想知道，阿越是何人？”


第41章 （修）
　　晨起时，知江肆已经不见了踪影，只有渺守在床边。
　　慕挽辞半撑着坐起，被子从她的肩头滑过，颈间暧昧的痕迹让知渺脸颊微红，低头福身道：“殿下，侯爷走前让奴婢告知您，她去校场验兵了。”
　　慕挽辞这才惊醒一般，拉过被子往身侧看去，哑着嗓子说道：“本宫知晓了。”
　　早膳已经备好，知渺又紧跟着问：“殿下可要先用…”
　　“侯爷可还留下什么话？”慕挽辞扭头问她，知渺眨了眨眼脱口而出：“侯爷还说，若是今日殿下无事，便邀您前往年月节盛宴。”
　　“方才为何不说？”慕挽辞质问道，知渺一慌，支吾的说着：“奴婢想…想问殿下先用膳食？”
　　慕挽辞这才目光放在知渺端着的粥和小菜上面，没再怪罪她，轻瞥着眉说道：“把膳食撤了吧，无甚胃口。”
　　“可…可这是侯爷亲自备下的，让奴婢等着您…”
　　“说您劳累，喝些粥许是会舒服一些。”
　　慕挽辞本是没什么胃口的，她喉咙里好像冒火一般，浑身更是酸软无力，可见到熟悉的火腿冻菜粥，竟觉得有些饿了。
　　她抬抬手，指着桌子对知渺说：“放到那里，你先退下吧。”
　　不是不愿知渺再侧，而是浑身的痕迹，怕被她看了去。
　　知渺到了北境后比之前要懂事了一些，虽然仍是欲言又止，可最后还是听话的把粥和小菜放到了桌上，准备离开，只是前脚踏出去门口，便听到慕挽辞说：“晚些时候备下洗澡水。”
　　“是…”知渺转身应下，这才离开了房间。
　　而慕挽辞又躺了有半刻钟才从床榻上起来。
　　脚下有些虚浮，她扶着床沿站起了身，没有先更衣而是走到了铜镜前。
　　暧昧痕迹比她想要的还多，甚至下巴处还留有被江肆捏过的红痕。
　　浑身更像是被琥珀香泡过似的，满是她的味道。
　　慕挽辞费力的挪着步子，把衣裙穿好坐到了桌前。
　　熟悉的香味，让她食欲大开，比平日的里有人在的时候吃饭要快乐许多，到最后甚至还有些意犹未尽。
　　她并不是十分重口腹之欲的人，可江肆做的菜，道道合她的胃口。
　　江肆所做之事也…让她困顿不安。
　　江肆昨夜的问话一直慕挽辞的脑海中闪烁。
　　她回答了‘不知道。’江肆显然是不信的，可今早居然还为她准备了膳食。
　　而江肆也没有传闻中的暴躁易怒，日常总是对谁都好声好气，可实则疏离的很。
　　就算她不再是从前的那个江肆，可是羞辱慕氏皇族目的已然达到，作为皇族弃子的她，自然是想要成为江肆无法割舍的存在。
　　而现在江肆种种举动让慕挽辞生出了些许的挫败感。
　　说起来，上一次如此还是离宫前，对待多年护着的慕泽晟失望，对待自己付出多年而挫败。
　　而此刻，却还有种说不出的憋闷。
　　她以为江肆于她，该是只有利用关系，懵懂冲动不过是因为某种空虚在作祟，可一想到这人离的自己远了，慕挽辞便有些不适。
　　更是觉得不该如此。
　　江肆身上，对她有种说不清道不明的吸引力。
　　而她们之间的关系，从某种角度来说是紧密的，实则却千疮百孔。
　　-------
　　沐浴熏香后，慕挽辞前往北院正厅，去时刘金正在院中忙碌，慕挽辞听了几句便知道是为了年月节出行做准备。
　　“侯爷吩咐了，长公主殿下要同行，马车…”刘金吩咐着手下的人去准备马车，话还没说完就碰到了慕挽辞，当即跪到在地行礼问安：“小人刘金，见过长公主殿下。”
　　身后的一众人更是随他跪在地上。
　　来到嘉靖侯府之后，慕挽辞常是在南院闭门不出，见过这样的仗势已经极少，此刻竟也有些不适应起来。
　　她瞥眉抬手让刘金等人起来，问询着江肆的消息：“侯爷验兵可回来了？”
　　“回来了…不过此刻侯爷正在与苏将军谈军务。”刘金委婉的表达了慕挽辞需等候的意思，下一秒却被知渺瞪了瞪。
　　她是学会了一些为人处世，但仅对江肆，面对刘金等侯府的仆人，她做不到那般好脸色。
　　刘金见此低头不语，知渺又被慕挽辞扯了一下才没发作。
　　等便等，慕挽辞倒是无甚所谓，到了北院偏殿处靠着暖炉等。
　　“知渺，时日久了，怎么又不知收敛了？”
　　“面对嘉靖侯如何，对待侯府之人便也要如何。”
　　在皇宫之中，知渺身为长公主的贴身婢女，就连皇上的侍从都要礼让三分，她着实不解，不服气的说着：“殿下贵为长公主，奴婢为您的贴身婢女，对待嘉靖侯自然该恭顺…可对待刘金等人为何也要一样？”
　　“如今不是在皇宫，我也不只是韶元长公主，更是嘉靖侯之妾。”
　　“侯爷礼让与我，还叫一声公主，实则我又算是什么长公主？”
　　慕挽辞所言句句掷地，知渺哑口无言。
　　良久，从屋内看到前厅走出来的苏洵南宫媗等人，知渺才开口：“殿下可要去找侯爷？”
　　慕挽辞并未说话，目光盯在南宫媗的身上，今日她的穿着与旁人不同，盔甲在身，英姿飒爽。
　　她眼底的落寞一闪而逝，缓缓开口：“再等等。”
　　--------
　　书房内，江肆坐姿散漫，吃着昨夜买的冬枣，一口一个。
　　“蓝韶，我做了你所说之事，今日可否还是会受很深的影响？”
　　江肆与长公主信香契合度之高蓝韶也未曾想到，她自以为两人相辅相成变好，可听江肆的只言片语当中，经也发觉牵绊之深，完全不是她所想到的。
　　就此，才告诉了江肆一个不可轻易而为的办法。
　　“侯爷若是按照属下所说行事，自然会有所改变，不过乾元和坤泽之间本就容易有所牵绊，若是全无自是不可能，也就是与旁的乾元坤泽无异。”
　　“只是侯爷信香特殊，还需每七日与长公主在一处，若是不在还好，若是在一处，便还会如此。”
　　被反向标记之后，就算不到七日之约时，江肆时不时的都会想起慕挽辞，若是平日不会便也就好了。
　　反正，七日之约怎么样都要在一处，具体如何，也不重要。
　　“那便好，不过年后出征之时，该如何？”
　　“侯爷与长公主如此也有几月，属下研制药物已初见成效，下月初派去西陲之人也会回来，定然不会耽误侯爷的大事。”
　　“好，那我就放心了。”
　　冬枣最后还剩下两个，江肆一股脑的放到嘴里，含糊的说着：“该去准备年月节的事宜了，你先回去吧…”
　　蓝韶微微点了点头，却是没走，江肆把冬枣嚼完了看她还站着便问：“杵着做什么？你不回去换身衣服吗？”
　　“对待特使之事，属下有话要问。”
　　“问。”
　　“殿下准备与长公主说明吗？还是等人到了之后…”
　　“慕泽晟当做什么都没发生，年底照常派特使来北境巡查，打的不过就是要本侯信守承诺之意。”
　　“长公主不过是枚棋子，还是弃子，若是不知道…”江肆说道一半，顿了顿看向蓝韶问道：“蓝韶，为何你对本侯与长公主之事，格外上心？”
　　蓝韶闻言，神情有些僵硬，眼神中更是有种江肆看不懂的情绪，躬着身认错：“侯爷赎罪，是属下多嘴了。”
　　“无事，我也不过就是好奇而已。”
　　“你退下去准备吧。”
　　“是…！”
　　--------
　　年月节当日，从来都是有嘉靖侯点火敲锣才算开始，是以府极城中之人早就已经习惯，等待着江肆出门，却没想到一同出来的还有慕挽辞。
　　江肆身穿枣红色圆领衫，慕挽辞也穿着与之相配颜色的襦裙。
　　除了提前通知要备车的刘金之外，侯府其他人全部都多看了几眼江肆身边的慕挽辞。
　　长公主生的好看，众人皆知，只是今天她格外娇艳，寒冬腊月的天气也抵挡不住。
　　嘉靖侯温柔的也不像样子。
　　见此最为惊讶的人要属苏洵，她平日除了报告军务已经极少来府，对慕挽辞的影响还留在上次冷脸相对，怎的几日不见便与侯爷携手，笑颜如花？
　　她把视线放到一旁含笑的蓝韶，不动声色的问：“侯爷与长公主发生了何事？”
　　江肆近半年变化颇大，可也不好想象会如此，苏洵这一刻才觉得无比陌生。
　　见两人上了马车，蓝韶才对苏洵说道：“有人情味的侯爷，不好吗？”
　　人情味这东西，在过去很多年的时间里蓝韶都没在江肆的身上看到过，这半年每次可见，尤其是今早江肆急匆匆寻她时，更甚
　　说完这句话，蓝韶不理苏洵作何反应，翻身上马追着队伍而去。
　　苏洵独自消化，却感觉脑子有些不够用，变得如此不是不好。
　　而且，她也听说过婚后的乾元会有发生改变的，但这可是嘉靖侯江肆，改变之快，着实需要时间去慢慢接受。
　　好在苏洵的心更偏重的是军政之事，江肆再怎么改变野心一如往常，甚至在策略上与她更为契合，内宅之中，皆为小事。
　　------
　　点燃簇火，敲响锣鼓，百姓欢呼雀跃，今年比往昔更高兴，江肆目光所到之处都能看到百姓的笑脸。
　　可一身略有些熟悉的白衣，却让江肆定住了视线，下意识的她便看向慕挽辞，慕挽辞如她一般，也定住了视线，甚至她叫了几声都没有反应。
　　慕挽辞意识到自己失态，垂了垂眸问道：“侯爷有何事？”
　　江肆没有多说的念头，便只道：“无事。”
　　之后的活动慕挽辞有些异样，反倒是江肆，格外的平淡。
　　慕挽辞看了她几次，江肆都回以微笑，丝毫不减有任何的异样。
　　可如此，也不像江肆平日的样子。
　　昨夜之事不再被提及，两人似乎有了隔阂。
　　虽然本也不算亲厚，但总归不会如此。
　　凌上城此等盛世，全城的人几乎都会来凑热闹。
　　包括还未离城的南宫媗，她坐在盛云楼上，冷眼看着下方人群中的江肆和慕挽辞。
　　良久她轻勾着唇准备下去。
　　许吉挡在她的前方：“郡主作何？”
　　南宫媗微微眯着眼不悦的反问：“本郡主作何竟需要向你报备？”
　　“我做我的，你尽管向父王上报。”
　　许吉闻言身体一僵，脸色变得煞白，只能看着南宫媗飘然离去。
　　她所去之地，正是江肆与慕挽辞歇脚的是清风茶楼。
　　南宫媗不请自来让江肆与慕挽辞皆是一愣。
　　在侯府见到南宫媗时，慕挽辞知是军务，可如今品茶再见却难掩心中厌恶的情绪。
　　尤其是江肆亲手为她斟茶。
　　好在与她无言，南宫媗来了江肆也并未多言。
　　三人品茶静坐，先开口的那个人反倒成了南宫媗，她看着慕挽辞轻笑：“韶元长公主可知忠武将军来北境巡查之事？”
　　此话一出，慕挽辞挑了挑眉，江肆却是直接黑了脸。
　　此事江肆想好了，准备回到侯府后再告知慕挽辞的。
　　尽管昨夜她的不解慕挽辞并未解惑，此事却没想过瞒着她。
　　更不会用这种怀疑的语气。
　　南宫媗此举，明显还是针对慕挽辞。
　　好似她之前说过的话都白说了。
　　她咬着牙，想要亲自与慕挽辞说此事，慕挽辞却看都不看看她，对南宫媗的质问置若罔闻，平淡的开口：“忠武将军是哪一位？本宫在上京许久，还从未听过此人。”
　　“新封忠武将军乃是昌建候次女冯尧，难道长公主不熟悉吗？”


第42章 （修）
　　南宫媗说完，便等着慕挽辞的反应。
　　而慕挽辞没什么反应，甚至连那一丝情绪的波动都消失了，抿了口茶之后淡淡开口：“忠武将军本宫不识，冯都尉却是熟悉的。”
　　此话既表面了不知冯尧新封，也不知她即将要来北境之事。
　　南宫媗一时说不出话来，江肆见缝插针，拉着慕挽辞的手便站起了身。
　　“南宫国郡主若是无事，我便与公主先回府了。”
　　慕挽辞被拉起来微微垂着眸，也不看她。
　　江肆看不清她此刻的表情，但心中却生出隐隐歉意。
　　她只是对慕挽辞有防备之心，怕有一日慕挽辞看到慕泽晟时会心软，会倒戈。
　　毕竟血浓于水。
　　可这不代表，谁人都可以来怀疑慕挽辞。
　　所经历的这一切，对她来说很是不公，对待慕挽辞也是如此。
　　此战，反与不反不是江肆能决定的，慕泽晟无论如何不会信她，慕挽辞若是弃子，她江肆便是眼中钉肉中刺。
　　形势所迫罢了。
　　与南宫媗达成了军事同盟，可她也曾与慕挽辞达过共识，虽未挑的多明，但这段时日她们的所作所为便是在履行。
　　江肆不愿像前世的原主那般，成为背信弃义之人，身边之人散尽不说，自己还没有一个好下场。
　　她忘不了，刚来到这里时夜夜被刺穿后颈的噩梦。
　　所以除她之外，谁人都不可以这般怀疑慕挽辞。
　　-----
　　与南宫媗最后算是又一次的不欢而散，江肆拉着慕挽辞坐上侯府的马车，晃晃悠悠的回府。
　　路上江肆一直在看窗外的街景，慕挽辞闭目养神，谁都没说一句话。
　　直到下了马车，江肆送慕挽辞回南院时，慕挽辞方才开口：“侯爷不怕惹得南宫郡主恼怒吗？”
　　“怕，也不怕。”
　　“我与她是合作关系，更注重的自然是双方的利益，此事说大也大，说小也小。”
　　“可说到底，也是要看长公主殿下的。”对待慕挽辞，江肆没必要掖着藏着。
　　因为没用。
　　“特使不日便到了，长公主可有什么要嘱托臣的？”江肆盯着她的眼睛看，带着浅浅的笑意，看似无害，实际是看慕挽辞能不能再一次与她说实话。
　　可是慕挽辞没说话。
　　江肆笑容更大了些，向前走了一步，微微低头低着慕挽辞的额头。
　　那日夜晚的话再次被她提起。
　　“臣想知道的事情，长公主何时能说与臣听？”
　　“江肆，本宫之前倒未觉得，你是如此多疑之人。”
　　这话问的江肆猛的一惊。
　　心想着，从前的她…确实不是多疑的人，她会把许多事情摆在明处，若是被人看到也无妨，看到旁人掖着藏着也不会过多询问。
　　但慕挽辞却总让她觉得与旁人不同。
　　许多事情像是不在她的掌控之中。
　　她对‘阿越’很是在意，非常想要知道是什么人。
　　由此，她对待慕挽辞的怀疑之心无限放大，不算将来有一日对待慕泽晟的倒戈，只是单纯的想要窥探到慕挽辞的内心。
　　“罢了，公主说不知道，那便是不知道吧。”
　　她让自己不在计较此事，平常心的对待慕挽辞。
　　没差几步路便要到达南院，江肆也不再向前。
　　“明日起便要准备迎接特使之事，臣先告退了。”
　　江肆说走就走，慕挽辞也并未挽留。
　　-----
　　年关将至，北境军务减少，迎接特使之事安排后，江肆乐的清闲，除了在府中用餐，就是在街上搜罗各式各样的好玩意儿回来。
　　府里最闲的人除了她，再有一个就是蓝韶了，之前每日还会忙碌着研制解药，现下更是什么事情都没有了，江肆便有时和她一块出侯府去逛逛，蓝韶完全变成了搬运工。
　　江肆对过年热情从前世到现在就没改变过，忙碌起来的时候什么烦恼都想不起来，甚至有好玩放到慕挽辞的面前。
　　她若平淡也无妨，江肆会找蓝韶一块玩。
　　这一日她与蓝韶刚刚买完灯笼和，就见苏洵在书房门口等她。
　　江肆把灯笼递给刘金，与苏洵蓝韶一块进入书房。
　　近日，侯府里的人总是能够看到江肆脸上挂着笑容，江肆的忙碌程度，比府中的采买还要过分
　　甚至近日除了晨练之外，整日里皆是拉着她买东买西，情绪十分高涨。
　　所以报告完军务时，面对总是一脸笑意的江肆，苏洵浑身不自在，僵硬的报告了一半的军务。
　　江肆听的起劲儿，见她停下便问：“为何停下了？”
　　她手上还拿着在街上买的冬枣，一颗颗往嘴里放。
　　被苏洵盯着看，江肆颇有些不自在，沉默半响对苏洵说：“无事报告了？”
　　“有，朝廷特使已进入北境，此刻便在驿站等待侯爷召见。”
　　“还有叶婵寄过来的书信。”
　　听闻这些江肆才停下手，不再往嘴里冬枣，之后便让苏洵把信递给她，一边拆信一边说：“来便来了，让他们等一等再说，府中还没布置好呢。”
　　“况且，参加后日的冰上击鞠比赛，还需要多加练习才行。”江肆把一手的灰尘甩掉，又招呼着蓝韶一块去了校场。
　　她马术还需精进，击球的准确率也需要，蓝韶精于击鞠正是她最好的老师。
　　座下的马匹是她第一次来到校场时所见之马，它年纪大了上战场受不住，江肆又对它有所期待便带着它参加这次的比赛。
　　在这个时代娱乐活动不多，所以这次的冰上击鞠江肆尤其的兴致高昂。
　　练习了一整个下午，江肆浑身是汗，下马后便回到了北院沐浴。
　　今日正是七日之约，她该去慕挽辞那里了。
　　江肆随便找了一件外袍，穿戴后之后又去了庖厨。
　　整个府中只有慕挽辞能敢吃，也爱吃她做的菜。
　　一个人吃没滋味，江肆做好了带去与慕挽辞共食。
　　------
　　她来南院，对慕挽辞的武婢和知渺来说，已是常事。
　　知渺从她手里接过饭菜，迎她进门便把卧房留给两人，连平日慕挽辞用膳侍奉左右的规矩都不计较了。
　　“水煮肉片，糖醋里脊，还有一道…公主猜猜看？”
　　江肆如此贪吃是慕挽辞没想到的，可见她仰着笑脸问询时，慕挽辞也下意识的配合：“糖醋排骨。”
　　“猜对了！”
　　“除了这三道菜之外，还有冬瓜排骨汤，冬季天寒，吃了会暖呼呼的。”
　　慕挽辞颔首，却又皱着眉说：“地龙够暖。”
　　江肆撇撇嘴，不想和不解风情的慕挽辞计较，可视线却飘到了她的身上。
　　心想，或许她说的不错，地龙够暖，所以慕挽辞身上只穿着里衣，且衣襟开的还有些大。
　　江肆淡淡瞥了这一眼，慕挽辞后知后觉，拘谨的整理衣襟。
　　再抬头时，江肆已经把饭菜推到了她的面前来：“动筷吧。”
　　慕挽辞进食的速度慢，江肆已经吃完了一碗饭的时候，慕挽辞的碗里还有一多半。
　　她食量大，这几道菜又合胃口便又盛了第二碗。
　　慕挽辞只低头与那一碗米饭战斗。
　　南院住过几晚江肆早就熟门熟路，饭后歇息了一会儿便去沐浴。
　　江肆沐浴回来要比慕挽辞快上许多，她没先去床榻上，而是在屏风后面的贵妃榻上倚着。
　　这里的位置能够清晰的看到慕挽辞的书案，那里一片整洁，上次她看到的那些纸，包括几本书都不见了踪影。
　　“你在找什么？”
　　慕挽辞的声音突然从身后响起，江肆扭过头便见到只着薄纱的慕挽辞。
　　“没什么，只是看你之前放在书案上的几本书不见了。”
　　江肆说话时强力的控制着自己的眼神不往慕挽辞的身上飘，可她的举手投足，皆是诱惑。
　　雪莲冷香无孔不入。
　　这一晚的意义正式开启。
　　江肆站起身一个箭步走到了慕挽辞侧面，揽着她的腰耳语：“该就寝了。”
　　薄纱软骨，江肆不止后颈觉得烫，她穿过慕挽辞的双腿直接抱起，突然的，让慕挽辞轻声惊呼，而后环住她的脖颈。
　　互相治愈就是她们如今最大的事情，被信香控制的日子并不好受。
　　江肆对待七日之约是又爱又恨。
　　慕挽辞动，情时分的模样着实惹人疼爱。
　　失去反向标记的效果，江肆能够勇往直前，咬住慕挽辞的后颈不松口，只为见她眼尾泛红，含着水雾向她求饶。
　　………
　　北境冬季着实够冷，每日都在外出的江肆格外贪恋夜晚的温暖，疲惫之后更是眼睛都睁不开。
　　她从环抱着慕挽辞的纤腰，沉沉睡去。
　　雪莲的香味浓郁十足，让她睡得格外香甜，只是夜半十分头痛的厉害，她转醒时慕挽辞早已脱离了她的怀抱。
　　床上只有她一个人。
　　而此处也不是南院慕挽辞的卧房，看起来像是凌上河边的庄园。
　　江肆眼皮发沉，闭上之后突然出现一股很清晰的意识。
　　她好像重新穿越了一次。
　　而在凌上河边的庄园是她第一次见慕挽辞。
　　彼时的慕挽辞满脸潮红，比她见从巍城归来时看到中毒的慕挽辞还要娇艳。
　　瘫坐在地上的慕挽辞满是红色的布条，甚至还有鞭痕…以及脸上不太明显的红痕。
　　江肆看的心里不顺畅，快步的走到慕挽辞的面前，将她从地上扶起来。
　　慕挽辞下意识的瑟缩，满身防备的盯着她看，试图把她推开。
　　可她的气力太小，推的几下像是挠痒痒似的。
　　沁红的双眼，满目恨意。
　　后颈斑驳溃烂，血流不止，慕挽辞像是完全不知道疼，还想要费力的抬手去抓。
　　江肆抓住她的手腕，阻止着她。
　　慕挽辞带着哭腔的问她：“这不就是你想要的吗？”
　　“羞辱于我，更想标记我，让我成为任你摆布的坤泽。”
　　“可是…你有这种能力吗？江肆。”
　　-----
　　慕挽辞醒来时，江肆正坐在床榻边看着她。
　　与江肆睡在一起，都是慕挽辞少有睡得香甜的时候，淡淡的琥珀香能够让她放松，更是无意识的手指动了动，想要去触碰江肆，却被她躲开了。
　　慕挽辞不解，歪头看她。
　　那双眼还是像昨晚那般带着红晕，刚刚睡醒的慕挽辞少见的竟然有些娇憨。
　　江肆很早就醒来了，天色昏暗的时候她看着慕挽辞紧皱的眉头，想着梦中的场景，心底生出一种无力感。
　　梦里的她…对慕挽辞做了比昨夜还要过分的事情，虽然并未主观，可也足够震撼。
　　她猜测这些事情是会发生过的，原身是这样的性格，可越是这样，她就越开始怀疑，那她和慕挽辞的孩子，到底是怎么来的？
　　难不成…
　　江肆盯着她看了半天，开口问道：“昨日你看到…”
　　“侯爷可在，属下苏洵有要事禀告。”
　　话没说完，就被门口的苏洵急匆匆的打断，犹豫一瞬，江肆翻身下床把外袍套上便走了出去。
　　没看一眼半撑着身体，面露不舍的慕挽辞。
　　-------
　　“侯爷，冯尧等人已在府门前，递了拜帖…”
　　“哦？这么急？”
　　这大清早的，可不就是急吗？
　　江肆出门时连外袍都没整理好，这会儿一边整理一边看着拜帖。
　　“要来便来吧，此地是北境，我还怕了她不成？”
　　两人前往议政院，江肆才吩咐了刘金去外把人迎进来。
　　冯尧既为亲封特使，便代表了慕泽晟本人，可若是她出门迎接，虚长他人志气。
　　倒不如安排好早膳先喂饱肚子。
　　冯尧驻足门口，江肆抬眼望去见她穿着的是与前几日见面时一般的白色锦袍，见到江肆不卑不亢，躬着身依旧能看出她飞扬之姿。
　　同上京初见时别无二致。
　　倒显得江肆桀骜了些，左腿踩在座椅之上，吃着蓝韶在外买回来的油条。
　　手里满是油渍。
　　冯尧见此，瞥了瞥眉。
　　江肆接过桑枝递来的帕子把手擦干净，对着冯尧笑了笑：“恭喜冯都尉…哦不，现在该叫冯将军了。”
　　“冯将军此来突然，侯府中便只有这些，若是不嫌弃可与本侯一道用膳。”
　　冯尧面色一僵，微微躬身拒绝：“多谢侯爷，下官已用过早膳。”
　　这倒是在江肆的意料之中，毕竟也是上京的天之骄子，怕是看不上这些粗鄙的食物。
　　“苏洵，给冯将军赐座。”
　　等待江肆用膳时，冯尧极为安静，不过眼神却是在四处打量。
　　江肆吃完后便问冯尧：“冯将军可是在找什么？”
　　“并未，只是新奇与北境的修缮风格，外面无比严寒，屋内却如夏季一般。”
　　江肆去过上京，自然也察觉出两地的差别，北境天寒用料都与上京不同，房屋建造之后自然看起来也不同。
　　寒暄便由此开始，你来我往一句一句，冯尧便谈起了皇上圣意，北境百姓生活，南境战乱一个都未落下。
　　倒是让江肆佩服起来，来到北境地界，竟然还敢如此沉着。
　　“皇上念侯爷守卫淮城有功，特意派下官带来绫罗绸缎及宝石玉饰。”
　　“皆在门口候着，侯爷一声令下便可着…”
　　“臣多谢陛下，刘金去派人把东西搬到后院。”江肆嘴角噙笑大手一挥，刘金协同桑枝和冯尧的人一同去拿。
　　这笑，是冲着刘金和桑枝的，等两人前脚走了，江肆敛了笑，冷眼看着冯尧。
　　各地风景，军政朝堂之事冯尧不再提及，而是…
　　“下官此来除了巡视北境，更是奉皇命看望长公主殿下。”
　　“好啊，不过长公主昨夜劳累，这会儿怕是还没醒来，冯将军与本侯一起等如何？”
　　同为乾元，江肆此话的深意冯尧不可能不懂。
　　更甚的是她懂的极快，话音落下江肆就见冯尧的面色变的一阵红一阵白的，看向她的眼神也阴沉了不少。


第43章 （有前章情节）
　　江肆当是什么都看不到，唤来桑枝去请慕挽辞，等待的时候两人格外沉默。
　　半个时辰之后，桑枝方才回来，福身见过冯尧后对江肆说道：“长公主殿下邀侯爷与冯将军到南院品茶。”
　　慕挽辞的茶这段时日江肆喝过几次，味道确实不错。
　　心中惦念便想都不想的站起身，至于冯尧，与她一般，甚至比她还急切了几分似的。
　　江肆当做什么都不知道，一同前往南院。
　　慕挽辞穿着素色衣裳，在湖心亭中等着她们。
　　身份有别，江肆走在前，冯尧跟在后面，所以无论她怎么急切也不敢越过江肆，先一步到慕挽辞的身边去。
　　不过在看到远处人影的时候，江肆还是听到冯尧的脚步错乱了几步。
　　“臣冯尧，见过长公主殿下。”走到湖心亭旁，冯尧在后面高声行礼，江肆回头看了看，这一礼可比方才要恭敬的多。
　　在心里默默的翻了个大白眼后，江肆自顾自的坐在了慕挽辞身边的位置，冷眼看着两人。
　　慕挽辞不管曾经是何身份，如今却是嘉靖侯府的人。
　　冯尧在上京不敢如何，在侯府更是不敢。
　　除了躬身行礼之外，也就敢多看几眼。
　　“上京一别数月，长公主可还习惯？”
　　“冯将军坐。”慕挽辞没接话茬，而是轻指对面的位置，让她坐下。
　　冯尧讪讪一笑，深深看了一眼早就坐好，且毫无坐像的江肆才做到慕挽辞对面。
　　对待茶艺，慕挽辞向来认真，煮茶时心无旁骛，雪花飘落也不甚在意。
　　社交的事情就交给江肆。
　　茶桌上有小点心，江肆拿了一块放在嘴里，又往冯尧身边推了推：“冯将军尝尝，北境特有奶香糕，味道纯正。”
　　冯尧没第一时间接过，而是看了一眼慕挽辞，见她面前也有一盘，才拿起来食用。
　　江肆就坐在对面，这一幕完全是看在眼里的。
　　她默不作声的继续吃奶香糕，又说起了别的：“到了腊月便是北境的年月节，此时最是热闹，冯将军来的正巧。”
　　“且今日便是北境一年一度的冰上击鞠比赛，冯将军骁勇善战，骑射双绝，不知可有兴趣参加？”
　　“既来之则安之，冯尧此行全凭侯爷安排。”
　　“好，那就如此说定了。”
　　“倒时你我或许是对手，可要好好表现，让公主看个过瘾。”
　　江肆似意有所指，慕挽辞斟茶的手一顿，几滴水竟洒在了手腕上。
　　正准备说话的冯尧脸色一变，眼神直盯着慕挽辞，江肆这才注意到慕挽辞的手被烫红了。
　　“桑枝，去找蓝韶拿些烫伤药来。”吩咐完，又转身拉住慕挽辞的手，满眼心疼。
　　对面的冯尧握紧了拳头，把头瞥到了一边去，不忍再看。
　　不久后蓝韶带着药过来，见到慕挽辞那一点点红痕的时候直瞥眉，不过还是二话不说的包扎好，退到了一边去。
　　如此，茶自然也是品不了了，江肆叫人特意准备了北境的特产羊奶酒，与二人共饮。
　　对上京不熟悉，又少了青梅竹马的情谊，渐渐的江肆有些跟不上二人的话题，被晒到了一旁。
　　时间久了江肆也觉得无聊，见两人聊的口干舌燥便只为慕挽辞斟茶：“公主，喝水。”
　　她动作亲昵自然，对面的冯尧一愣，话明显少了许多。
　　直到苏洵手下副将来到南院才打破几人的沉默：“侯爷，冰上击鞠事宜已经安排妥当，苏将军派属下请您和长公主…还有冯将军一同前往。”
　　“本侯知晓了。”江肆挥挥手，副将退至一旁，她又站起身来笑着对冯尧说：“冯将军，请…”
　　而后不管冯尧如何，伸出手去拉慕挽辞。
　　--------
　　冰上击鞠乃是北境腊八节特有的赛事，与冰嬉节类似，军民同庆。
　　上一次在冰嬉节时苏洵让江肆注意看的那个少女也在，不过上次她是在民间队伍，这次是在凌上城护卫队当中。
　　击鞠在越国和南凉都极为受欢迎，西陲地处环境影响稍显逊色，不过冰上击鞠却是独属于北境人的特色，夏季时极少有比赛，皆是百姓私下乐趣。
　　江肆在此前也从未玩过击鞠，但最近她的骑术精进许多，也跟着的下手的将士们练习过几次。
　　水平也就勉强上得了场，若是对上十分厉害的对手，怕是抵不过。
　　但眼下冯尧在，江肆的好胜心也燃了起来。
　　冯尧不属于靖远军，自然不可能在靖远军的队伍当中，若是在民间队伍欺压的又太过明显，便安排到了护卫队的队伍里面是副球头。
　　与江肆的位置一样，靖远军的球头是苏洵，护卫队里面则被苏洵提及的少女做球头。
　　今日的比赛只有一场，那便是护卫队与凌上击鞠队，女孩马术极佳，球杖在她的手里十分灵活，江肆坐在席间见她进球差点忍不住叫起来。
　　不过在瞥向冯尧的黑脸，和慕挽辞的冷脸时，生生克制住了。
　　上次在冰嬉节上人多杂乱，不比这次，冰面上两支队伍不过八个人，江肆能够看的清清楚楚。
　　欣赏之意难以言表，而且还有种莫名的亲近感，她转头问苏洵：“这少女叫什么名字？”
　　江肆对她感兴趣，苏洵自然不意外，她看了一眼正在进球的女孩回答江肆：“她叫房林，两年前曾报名靖远军，但因为年龄不够，又并未分化被拒绝了。”
　　“所以，这两年来你一直有注意她？”
　　“是，房林乃是凌上城郊猎户的女儿，前些年父亲捕猎并未再回来，便和母亲一起生活。”
　　“今年才十五岁，分化成乾元不过几个月，我让护卫队先将她收编。”
　　江肆看她一眼又对苏洵说道：“她身形矫健，冰嬉节上很是惹眼，击鞠技术也该是一流吧。”
　　“是，多加培养必定为侯爷所用。”
　　江肆点头赞同，显然对房林很有兴趣的。
　　房林身体极其协调，不过凌上击鞠队也不容小觑，蒙面的球头实力很是强劲，好几次都从房林的手中把球抢了下来，得分也让是最多的那个。
　　后来更是成了房林与两人单独的比拼。
　　江肆眼看着冯尧的脸色越来越黑，完全没有发挥的机会。
　　比赛结束只差了两球，护卫队胜，除了冯尧皮笑容不笑之外，其他人都是由衷的高兴。
　　江肆的目光几乎都放在了房林的身上，临走时还不忘嘱咐苏洵今晚让她进侯府一起参加晚宴。
　　此晚宴是为迎接特使，也为庆祝击鞠大赛才举办的，江肆请来靖远军中都尉以上官员入侯府一聚。
　　席间都是喝酒吃肉的，唯独房林年纪小，被苏洵安排到了角落里，喝着的特酿的果子酒。
　　江肆与慕挽辞坐在主位，看着手下的官员们一个个的为冯尧斟酒。
　　冯尧的酒量看起来不错，而心情却是十分憋闷，来者不拒。
　　除了礼节之外，没人敢劝江肆的酒，她便在一旁自饮自斟，眼神时而看向与靖远军闹成一团的冯尧，又看看房林，最后则是把目光放在了滴酒未沾的慕挽辞身上。
　　“冯都尉向来如此能喝酒吗？”
　　“妾不知。”
　　“哦。”
　　谈话的内容极为单调，问了几句江肆也不再问她。
　　席散，冯尧被安排下侯府客房，由苏洵亲自送过去。
　　江肆往北院走，慕挽辞则在她身后走着，因为回南院与北院皆是需要经过花园。
　　两人一前一后，踩在雪地上的时候会发出咯吱咯吱的声音，重叠起来更大，江肆向前走着吗，本是不知道慕挽辞在后的，只是觉得有些吵时才回头看慕挽辞。
　　而此刻看到的慕挽辞不知为何与梦中被捆绑住的人重叠在一起。
　　都是一样的皱着眉，脸上写满了不悦。
　　江肆没喝醉，但也有些微醺，说话比平日更直接了些：“慕挽辞，为何你梦里梦外都皱着眉？”
　　见她不回答，江肆又走过去，替她抚平了肩上的雪。
　　北境雪多，一月之中半月都在下雪，刚刚进入冬季时江肆还挺有兴致想要赏雪的，可时间久了发现雪多的她赏不过来。
　　便也失了兴致。
　　可今日却又有了，她拉着慕挽辞的手跑到院中，笑闹着踩脚下的雪。
　　来到这里大半年的时间，江肆觉得自己已经是习惯了的，可也会有些时刻不习惯。
　　从前她管好自己一个人就好，没什么人能够威胁她的性命，但在这里不同。
　　她提心吊胆，时不时的还会有原主的记忆来捣乱，其中出现最多的人就是慕挽辞。
　　还是一种极度危险的方式出现。
　　与她的七日之约非是心甘情愿，江肆却没她自以为的那般抗拒，慕挽辞的长相对她胃口，也就是…互相需要而已。
　　她不亏欠慕挽辞什么，慕挽辞也不亏欠她。
　　而这些都是长久不了的，她想留改变命运的另一个办法就是，让有情人终成眷属。
　　她笑看着慕挽辞，开口说道：“我知道你那日，看到冯尧了。”
　　“你心悦她，那我就帮你把她留下来可好？”
　　心悦冯尧？
　　慕挽辞听到这话时怔忪一瞬，而后才抬头看向江肆，她语气极为轻松，仿佛只说了一句玩笑话。
　　但慕挽辞知道，江肆是认真的。
　　她想留下冯尧是真的。
　　她觉得自己对冯尧…
　　慕挽辞这会儿的表情更是不悦，江肆又连忙说道：“那不如，事成之后，你和冯尧一块离开？”
　　说此话的时候江肆还拉着慕挽辞的手，见此慕挽辞的脸冷了下来，甩开她的手，冷声质问道：“侯爷是作何？试探妾吗？”


第44章 （含前章情节）
　　“侯爷是作何？试探妾吗？”
　　“并非试探，而是真心。”江肆与她对话有些疲惫，嗤笑一声摆摆手又把话说了回来：“公主就当做是试探吧。”
　　“无妨。”
　　她与慕挽辞看似密切，实则就是对立面。
　　她无法完全相信慕挽辞，慕挽辞亦然。
　　昨晚还在亲密相拥，今晚就…
　　江肆跺了跺脚脚下的雪，打了个哈欠像是什么都没发生似的说道：“我乏了，要去睡了，公主殿下也早些休息。”
　　江肆拉着慕挽辞走到花园的时候知渺和桑枝都有意避开，此刻看着两人好似不欢而散才各自走到主子面前去。
　　走到此处两人去往各自的卧房背对着身。
　　江肆本没多醉，但这会儿吹了风走路有些踉跄。
　　桑枝一人扶她有些吃力，险些摔倒，慕挽辞也不知道自己是怎么想的，直奔着江肆而去。
　　方才江肆的一番话确实惹恼了她，可这会儿若是当做什么都不知道，慕挽辞心里不知为何竟然有些过意不去。
　　她扶在江肆的另一边，力量却也并没有完全压在她的身上。
　　走了几步，江肆才似回过味来，转头看向慕挽辞。
　　而这会儿知渺也跟了过来，想要抬手去碰江肆。
　　被三人围住，江肆有些莫名其妙。
　　尤其左侧搀扶她的人还是慕挽辞。
　　说是试探也好，真心也罢，慕挽辞定然是觉得她没存什么好心思，这会儿是在作何？
　　可她对这样的触碰却不排斥。
　　桑枝是中庸，如何行事她也习惯了的，可知渺的靠近却让她很是不自在。
　　她下意识甩开桑枝的手，更是把知渺推开，就这样明晃晃把身体都倚靠在了慕挽辞的身上。
　　她们的肢体接触不少，在梦里甚至还有更过分的，所以这样的动作并不能让江肆心猿意马，甚至…还会生出几分安心来。
　　不知道慕挽辞是作何想法，江肆却靠在她的肩膀上，轻声的说着：“公主今日留在北院可好？”
　　总是她去南院找慕挽辞，今日她想任性一回，把人拐到她的卧房里去。
　　慕挽辞微微顿住，而后轻点了点头。
　　站在后面的知渺一脸困顿，而后又明了了什么似的，跟在慕挽辞的身侧，甚至在两人进到北院之后，还回到南院去取了慕挽辞的换洗衣物。
　　这一夜什么都没发生，只是江肆抱着慕挽辞睡了一觉。
　　被缚住手脚的慕挽辞极为不适，心中更是恼怒着自己的冲动。
　　江肆醒来时，只有她一人。
　　她努力回想着昨夜之事，记得拉着慕挽辞在雪中嬉闹，记得她提起冯尧，记得慕挽辞过来搀着她…
　　然后呢？
　　怎么回来的记不得了，只想着，为何慕挽辞会不计前嫌的搀扶她？
　　今日冰上击鞠决赛，并没有太多的时间给她思考，想着想着桑枝便敲响了门，为她沐浴更衣。
　　江肆也只好把事情放到一边去。
　　想不通，就不想，反正慕挽辞这人，也很难让人想的通。
　　-------
　　今日击鞠的第一场是靖远军对凌上击鞠队，靖远军毫无悬念的赢了比赛，江肆对自己的技术也有些许的自信，虽然技术并没有那般娴熟，但她的命中率还是挺高的。
　　之后的决赛便是靖远军对护卫队。
　　江肆身穿玄色胡服，骑着黑色马匹和对面的白衣白马的冯尧形成鲜明的对比。
　　两人骑术均可，只是江肆更善于的在冰上，冯尧努力的样子颇为滑稽，刚刚看比赛的时候，江肆只注意了冯尧的脸色到还没想过会如此。
　　也可能是冯尧在没对上她之前，并未如此的有胜负欲。
　　两个人男乾元准备把球传给房林，冯尧离的不远，直接策马把球抢了过去。
　　曾作为上京都尉，如今又是忠武将军，冯尧的能力自然也不可能没有，不适合在冰面上跑，冯尧便在拿到球的时刻，直接把球射进了球门。
　　超远距离射门，让围观的百姓一瞬间沸腾。
　　上京勋贵，也是天之骄子，接受百姓如此瞩目对冯尧来说才是正常。
　　所以她面容不改，丝毫没有得意之色，严阵以待。
　　江肆和冯尧四舍五入起来算是情敌，两人的攻法也大致相同，江肆马术尚佳，却也真并未比赛过，因此接球时有些费力，若不是苏洵和蓝韶配合的好，球有好几次都会从她手里丢掉。
　　也好在，拿到球之后她就能进门。
　　而冯尧因为一意孤行，队伍则快要散了。
　　两个男乾元信任的是房林，又忌惮冯尧的身份，不得已只能把球传给她，后续的阵型又完全跟不上去，一刻钟后比分的差距就出来了。
　　冯尧为人自是骄傲的，见此胜负欲彻底被燃起来，球杖的顶端如偃月一般弯曲回来，将急速滚动的马球挡住，江肆与之碰到了一处。
　　手臂相触，两人谁也不让谁。
　　僵持许久，江肆趁其不备时把球传给了蓝韶，而冯尧后方的两个乾元距离甚远，只有房林在侧。
　　江肆策马到一旁接应蓝韶时，回头一看却是房林被冯尧的球杖打到。
　　索性少女灵活，看起来像是只碰了手臂。
　　比赛不过一刻钟，此时房林受了伤，结果便已毫无悬念。
　　“停手。”江肆大喊了一声，把球杖扔到一旁，和蓝韶一块到了房林的身边。
　　冯尧站在一旁，见到江肆过来躬身道歉：“侯爷，下官方才一时手滑所以才…”
　　冯尧的解释江肆听了当听不到，完全没心思理她，而是看房林伤的如何。
　　靖远军的小军医先一步守在了房林的身侧，见二人过来便说：“侯爷，郎将，小人来处理便是。”
　　蓝韶身为靖远军的军医自然也是有军衔的，金御郎将便是她的军职，所以蓝韶手下的军医见她都是这般称呼，旁人皆是惯称蓝军医。
　　军营之内，军医与士兵互不牵扯，为每一位靖远军医治都是理所应当，只是需以江肆苏洵叶婵等人为先，所以在面对房林之上，小军医如此做确最为妥帖。
　　可人是冯尧这个忠武将军伤的，房林又是江肆和苏洵一同看中之人，理当不同。
　　蓝韶看了看房林的伤势，淡声拒绝：“不必，我来。”
　　小军医让出位置，站在蓝韶的一旁。
　　“她伤到了骨头，不过没折。”
　　“处理之后，三个月不许乱动，保证你恢复如常。”蓝韶对待房林少有的和善，一边包扎一边耐心的嘱咐她。
　　在护卫队中房林的年纪也算是小的，能够做的事情有限，饷银也并不多，所以她日常还会去做些灵活填补家用，乍一听这话便是连连摇头：“不可，大人我…我不治了。”
　　“娘亲生病在家，我需要照顾她。”
　　医者仁心这话不错，蓝韶平日里跟个假正经似的，可遇到房林这样的情况总想着能帮一把是一把。
　　她并不是因为房林被苏洵和江肆看重能力，而是看着她骨瘦如柴却有力的双手有些动容。
　　“娘亲的事不急，你先把伤口处理了，再带娘亲来侯府后院来找我。”
　　“我可以帮你娘亲医治。”
　　“不过，也要收钱，但是你可以在我那里帮忙还债。”
　　房林在听到帮这个字的时候便皱起了眉，蓝韶看的出小小年纪的她骨头却硬的很。
　　自尊心也极强。
　　听懂了她说的话，房林红着眼眶扣谢：“房林多谢大人。”
　　“不必谢我，我只是嘉靖侯的兵，靠她养着，要谢啊你就谢她…”
　　房林反应极快，不止谢了江肆还把穿着一样服饰的苏洵和她的副官都谢了一遍头磕了又磕，江肆最看不过眼，把她扶了起来。
　　房林年纪虽小，但也认得嘉靖侯，方才磕头时便对着她磕的最多，这会儿则更是顾不得受伤的手臂要挣脱开江肆：“侯…侯爷，草民身上不干净，别弄脏了您的…”
　　“哪里不干净了？要说不干净，我们刚刚可都在冰上比赛，怕什么？”
　　“不用怕，在北境有我给你做主，伤你的人我也不会放过。”
　　房林红着眼眶瑟缩的样子让江肆看的心里发紧，也顾不得旁人看她的眼神，便把这话脱口而出。
　　房林听闻更是抬眼不安的看了看冯尧。
　　冯尧自知理亏，见此也未发一言。
　　这时身后传来一道气恼的女声：“幼齿小儿都伤，这人啊，是得多卑劣！”
　　众人皆侧目看去，其中就属冯尧最是不忿。
　　怒视着替房林说话的那位凌上击鞠队蒙面的球头。
　　她承认，当时确实气恼，可也没想到真的会伤到了房林。
　　不过就是一介草民，何须如此大动干戈？
　　可伤人也是真，冯尧瞪着来人别无他法，最后，也只得把目光投到慕挽辞的身上去，希望她能为自己说上几句，不至于出现的任何一个人都能说上她几句。
　　很可惜，慕挽辞不为所动，只是冷眼旁观着这一切。
　　江肆等人的焦急她没有，蒙面球头的怒意也没有。
　　平淡的看着一切，若不是冯尧特意去看向她，怕是没人记得慕挽辞就在不远处。
　　而冯尧便是抓住了她，脱离人群走到慕挽辞的身边。
　　“殿下，方才臣真的只是错手伤人，还望殿下…切莫要误会。”
　　旁人如何看，虽也让冯尧气恼，可她最在意的还是慕挽辞的态度。
　　慕挽辞若觉得她是这等卑劣之人，那就完了。
　　两人说话的动静没有几人察觉，尤其是注意力在蓝韶和房林身上的江肆没察觉。
　　由于原主多疑的原因，江肆的身边并没有亲卫，所以看重房林，江肆也是有这分心思的，从小养着，总好过其他人。
　　这会儿见她伤了，自然也焦急几分。
　　蓝韶的药涂抹上之后，江肆拍了拍她的头：“好好养，伤好了之后就进靖远军。”
　　“若是不如从前也没事，靖远军多的是你能做的差事。”
　　在江肆的安慰下，房林脸上露出一抹腼腆笑意，眼神更是坚定：“好，草民必回报答侯爷，郎将和苏将军…”
　　之后江肆不再打扰蓝韶为其医治，往后退了几步。
　　却不想正好与人撞到一起。
　　江肆回头，此人正是替房林说话的蒙面球头。
　　“没想到，嘉靖侯竟还有爱童之心？”
　　方才嘈杂，江肆没太听清楚此人的声音，这会儿听了才觉得极为熟悉，那双眼也明亮的很。
　　像是在哪见过…
　　正想着就见此人把面罩扯开一瞬，江肆瞪圆了眼睛，指着她道：“南宫…”
　　“嘘…此番是要把冯尧留在北境，若是被她知道我在这里，岂不是会连夜出逃？”
　　“你怎知本侯所想？”
　　“猜的。”
　　“我不喜冯尧此人，就如同我不喜慕挽辞。”
　　“不，是越国上下，我只喜侯爷。”
　　江肆闭了闭眼，每次以为和南宫媗好好说上几句的时候，南宫媗总是会如此不正经起来。
　　她当做没听到，转身想要回府。
　　闹至此，比赛已经没有继续的必要，却不想南宫媗也跟着她走。
　　“冯尧出此错，侯爷也算是好计谋。”
　　“就是可惜了那个小乾元，若是手臂真用不了了该如何啊？”
　　江肆背着身听她的话，脸是越来越黑。
　　有意把冯尧留下是真，可让她伤房林不是！
　　她扭头想要反驳，却先看到慕挽辞朝她走来，身后还跟着冯尧。
　　被眼尖的南宫媗瞧见，她扭着身子与江肆只在一侧，用只有两人能听到声音问她：“侯爷可知，长公主少时曾与冯将军有过婚约？”
　　“是吗？”
　　江肆虽是疑问，却一点好奇的样子都没有，南宫媗僵住，见江肆不再理她，而是直奔慕挽辞而去。
　　拉住她的手便往场外走去。
　　身后还有一个眼巴巴盯着慕挽辞看的冯尧。


第45章 
　　江肆没看到冯尧，慕挽辞却是看到了的，可还是义无反顾的跟江肆走远。
　　慕挽辞被江肆拉到了马车之上，密闭安静，江肆松开了她的手，坐在另一侧，问话掷地有声：“本侯听闻，长公主曾和冯将军有过婚约，可是真的？”
　　慕挽辞诧异了一瞬，而后据实回答：“是真的。”
　　至于为何没有履行婚约，江肆则是以为当初原主非要纳慕挽辞为妾而打乱了这些。
　　更是觉得昨夜所言有理。
　　她挺直了腰板，又说：“昨夜之话依旧有效，公主可自行决定。”
　　谁知她说完，慕挽辞的眼眸垂下，不再言语，倒是让江肆觉得哪里不对劲了。
　　慕挽辞没接话，而是问她：“你知我为何昨夜会去扶你吗？”
　　“不知。”江肆茫然的摇了摇头，她本是也想问的，可又觉得此事甚小，问了也不过是她矫情，却没想慕挽辞竟然会问出口来。
　　也是这一问，让江肆反应过来，她们之间的关系是多么奇怪。
　　她说的出口让慕挽辞与他人远走高飞之话，转头竟然又拉着慕挽辞进了自己的卧房。
　　而慕挽辞，也如此奇怪。
　　会冷漠相对，又会在这些微不足道的小事上想到她。
　　“你拉我过来，只为问婚约之事吗？”
　　“是，也不全是…”
　　“你想留下冯尧是真，想把我推给她，也是真。”
　　江肆闻言一怔，看着慕挽辞嘴角的自嘲之意，竟觉得无地自容。
　　这样的心思也不知是何时开始。
　　或许很早就有，只是她没察觉，真正展露出来是那日的梦境和问询。
　　自那时起她便与慕挽辞生起了隔阂似的，相处当中更是还有恐惧夹杂。
　　如果之前只是想要和平相处，江肆现下更想要把慕挽辞推远，或者是她自以为的成全有情人。
　　猜中江肆心中所想之后，慕挽辞只觉得羞愤至极。
　　南宫媗与江肆是军事同盟，她与江肆则更深一些，还有床笫之欢的契约。
　　除此之外，并无不同。
　　要真说起来，甚至也不如南宫媗，江肆可以与她同仇敌忾，而她…
　　始终会被提防，就犹如她也时刻提防江肆，生怕她在什么时候情绪起伏，对自己会像对待梦里那般。
　　囚禁，打压，极近羞辱…
　　“好，将来事成那便如侯爷所愿。”
　　“不过，与谁在一起由我自己说了算，你不可干预。”
　　“好！”
　　江肆爽快答应，等到慕挽辞人走远了之时才觉得哪里有些不对劲来。
　　心里有些发空，却又说不出是哪里的问题。
　　--------
　　自腊月二十三起，年节气氛浓郁，江肆之前与蓝韶采买的年货也都在侯府之中布置上了，大红一片，看着着实喜庆。
　　冯尧那里则由苏洵手下副将裘寒带着她领略北境风光，走的远时也不会回到凌上城。
　　所以这段时间算是江肆在侯府过的最悠闲的时光，甚至连慕挽辞那里都无需再去，蓝韶已经研制出了能够暂缓两人信香的药物，七日之约作废，除非蓝韶一月半月的还研制不出终极解药两人才会又在一处。
　　不过江肆倒是对蓝韶有信心，差的那一味药已经由她的人往回北境了，过年前后的几日便会到了。
　　军务少，闲事也少，江肆每日做的最多的事情就是在厨房里面研究吃食，差一点，就差那么一点她就要把冰淇淋研制出来了。
　　北境天寒，简直就是天然的大冰箱，江肆又嘴馋的很，糕点吃腻了便想吃冰淇淋。
　　只是原材料匮乏，做出来的像是冰沙，多数的时间是她和桑枝在庖厨忙碌，蓝韶不忙的时候也会过来。
　　这一日，她刚刚做出鲜羊奶冰沙想要先尝尝，侯府第二个嘴馋之人蓝韶就过来了，眼睛盯着她的冰沙看。
　　长时间接触下来，江肆也算是清楚了为何蓝韶在原文当中出现的次数那么少，她和原主脾气不合，不过应和，又天性好玩。
　　倒是跟她对性，因此两人都是越发的没大没小，倒像是朋友了。
　　就连苏洵偶然见到都大为吃惊，她们两人…倒是自在的很。
　　江肆见她过来，招招手：“过来，刚刚做好的！”
　　蓝韶也不客气，反正有这么一大盆呢，她盛了一碗站在江肆一旁挖着吃。
　　冰凉甜爽，开口都直冒凉气，在一旁帮忙却不吃一口的桑枝见了，感觉身上够冷了。
　　而见江肆还要吃一碗的时候连忙阻止：“侯爷，别再吃了，寒气大伤身。”
　　“怕什么？蓝韶是医师她都与我同吃，没事的！”江肆笑眯眯的说，把碗递给她。
　　“桑枝别只看着，你也吃。”
　　“桑枝还是别吃了，寒凉之物对坤泽中庸不好…”
　　江肆刚把一大口沙冰放到嘴里就僵住了，冰的她牙齿都要冻住了，揉了一会儿江肆才说：“为何不能吃？我方才…还给长公主送去了呢！”
　　“把什么送给了慕挽辞？怎么没有我的份！”
　　蓝韶还未来得及解释坤泽不宜多吃，也并非全然不能，就听到门外南宫媗的声音传来。
　　她穿着一身火红色的袄子，与侯府如今的装扮倒是十分贴合，手里还拿着长鞭，倨傲的站在门口继续问江肆：“有东西竟会私藏，南府就不这么不值得你嘉靖侯登门？”
　　前几日，南宫媗发来了请帖，她在城中买了一套宅子，商人南氏便是她如今的名头，还不知道用了什么特殊的药物，把自己伪装成了乾元。
　　江肆只送了贺礼，人没去。
　　她忙着买年货和研制冰淇淋，又知道那宅子南宫媗也不能常住，去与不去的，也没什么大不了的。
　　可现在被人看到了还没送去就说不过去了。
　　江肆指了指灶台旁的一大桶说道：“郡主喜欢就叫人把这些都抬走，下次我若是做了也可以喊你。”
　　“谁稀罕这玩意，我不过是…”南宫媗吃味了，可说着说着又住了嘴，该说的不该说的她都说过，江肆就跟个木鱼脑袋似的，完全不接茬。
　　在这般继续，只会显得她更不值钱。
　　她轻了轻嗓子说道：“我不过是说句玩笑。”
　　“今次过来是告诉你，我这便要回南凉都城了，再见怕是要在平津了。”
　　“哦，那好，那赶紧尝一尝，回了南凉怕是就吃不到了。”江肆说着便让桑枝去盛一碗递给南宫媗。
　　作为江肆的婢女，桑枝自然不会忤逆，拿着一碗冰沙便到了南宫媗面前。
　　这倒是让南宫媗为难起来，方才她不过是因为慕挽辞有才气不过说这句话的，可她并不想吃啊！
　　北境的冬天已经够冷了，她需要穿两件袄子才行，哪里还吃得下这么凉的东西？
　　南宫媗不情愿的看着江肆，甚至就连蓝韶都放下了碗筷看着她。
　　吃了几口的江肆这才回过神，看看盯着她的两人：“怎么？”
　　“有什么不对的吗？”
　　她好心把自己做了一整日的冰沙分给南宫媗吃，这待客之道，应该也还算是可以的吧？
　　南宫媗没回答她，而是默默的接过了桑枝碗里的冰沙。
　　等她开始吃了，蓝韶才悄声的对江肆说：“中庸与坤泽本就体寒，未婚之人吃寒凉食物皆会不好，坤泽尤甚。”
　　这句坤泽尤甚不免让江肆想起了给慕挽辞送去的那碗，便问蓝韶：“那…长公主吃了没什么吧？”
　　“长公主殿下她…”
　　“吃的少了也无妨。”
　　“桑枝也是如此，不过我看南宫郡主不是，她生在南凉，对北境的气候本就不适，若是吃了寒食会不大舒服。”
　　“那你方才为何不说？”
　　“我怕侯爷没面子。”
　　好在南宫媗本就不喜，桑枝盛的也不算多，没吃几口江肆碗里的见了底，便说了离开此地。
　　南宫媗如释重负，江肆看了不免有些愧疚，回头想问蓝韶有何法子，就见蓝月踉踉跄跄端来了驱寒汤。
　　江肆想说蓝韶有远见，可又觉得不对，她哪里就知道南宫媗会过来了？
　　“侯爷近日一直研究寒食，就算是乾元也该喝些驱寒汤了。”
　　“哦。”
　　江肆接过，还未等喝，便让桑枝去给南院送去两碗。
　　虽说蓝韶说了慕挽辞可以吃些，江肆觉得还是保险一些为好。
　　她与慕挽辞这些日子甚少见面，可日常关心也还是有的。
　　蓝韶知道内情，含笑的看着江肆。
　　江肆不明所以，倒是南宫媗又打翻了醋坛子。
　　她走到江肆面前，扯着她的衣襟，不甘心的说：“侯爷，媗这便要回南凉，若是想念北境美食，可如何是好？”
　　江肆回答的丝毫没有情绪：“北境食物偏寒，你最不喜严寒，嘴馋也吃不得。”
　　“侯爷可是心疼媗？”
　　江肆这话本是据实说来，却不料南宫媗关注点在别处，这句话不止把江肆说懵了，就连蓝韶以及门口等待的许吉等人也懵了。
　　许吉对待江肆虽然没有之前的黑脸，但也说不上好看，这会儿见自家郡主如此，更是气恼的很。
　　他走上前，躬身说道：“郡主，时辰到了，该出发了。”
　　南宫媗对待江肆如何温柔，便对属下如何狠厉，她脸色一瞬变的阴沉，训斥道：“本郡主与侯爷说话，哪有你掺和的份？”
　　许吉一噎，低下头不敢再言语。
　　-----
　　南宫媗走后几日便是除夕，家家张灯结彩，侯府也不例外。
　　最有兴致的人是江肆，她带着蓝韶刘金几乎把整个侯府的灯笼都挂了起来。
　　就连南院也不例外，江肆亲自过去挂。
　　与慕挽辞上次相见已经过了半月之久，没了七日之约她们看起来毫无交集，可实际上…
　　慕挽辞知道她喜欢铜火锅，前些日子让知渺给送到了北院来。
　　江肆不愿收，说辞慕挽辞也准备好了，她在上京带了不少过来。
　　这便也就…没了不收的理由。
　　所以送各种好吃的，也成了江肆常做的事情。
　　两人虽不在一处，但这些时日的餐食却是相差无几的。
　　------
　　慕挽辞几日未出门，不是看书就是品茶，这日一早什么都还未做，就被江肆等人挂灯笼的声音吵到了，她唤来知渺：“外面发生何事？”
　　知渺不知道她与江肆之间怎么了，却总觉得不对劲，支支吾吾的说着：“是…是侯爷，她正在在外挂灯笼。”
　　“说殿下第一次在外过除夕，年节的气氛不可少。”
　　慕挽辞眉毛轻挑：“当真是侯爷所言？”
　　“是，方才奴婢去小厨房的时候听到侯爷亲口所言。”
　　“本宫知晓了。”
　　说罢，慕挽辞的走到的窗边看着外面忙碌的身影，果然是…要把她推给冯尧的嘉靖侯。


第46章 
　　“侯爷，往左边一些，对对…就是这，别动！”
　　江肆登高挂着灯笼，蓝韶一句句的指导，这要是旁人看了，定然会瞪圆了眼睛。
　　暴躁易怒反复无常的嘉靖侯不在了，可也不该是让人随意指挥的呀！
　　除了指挥的蓝韶，在场的人还有桑枝刘金等人，一个个皆是大气都不敢出一下，低着头当做什么都看不到听不到的样子。
　　嘉靖侯想要体会民生，可这些事情也不至于这般亲自做。
　　两人已经合作挂了半天的灯笼，这里已经是最后一站，挂好了之后，江肆从凳子上下来，想了想又对蓝韶说：“还剩几个灯笼，去你家挂起来！”
　　这下众人更是大跌眼镜，就是蓝韶都觉得有些不妥。
　　却又不知道怎么拒绝。
　　她看的出，江肆是真的喜欢挂灯笼贴对联的，犹豫着要不要同意时，江肆又说话了：“虽说今年除夕你在侯府，可自己家里还是要布置的，不然算什么过年。”
　　江肆过往都是一个人过年，此番如此热闹的年还是让她很向往的，对布置蓝韶的宅院也兴致勃勃，她一直不停的说，完全没有注意到身后站着的慕挽辞和知渺。
　　蓝韶轻咳了几声，见江肆还没有反应也不再管她，而是躬着身向慕挽辞行礼：“属下见过长公主殿下，知渺姑娘。”
　　蓝韶算是整个侯府里面与慕挽辞最熟悉的人，中毒只是也是极为感谢她的，所以对她也颇为友善，勾唇浅笑着点头。
　　而反应过来的江肆正好看到就是这一幕，只是她转过来时慕挽辞收了笑容，一脸冷淡。
　　江肆也不知道该作何表情。
　　击鞠比赛之后还是她第一次与慕挽辞碰面。
　　今日来挂灯笼前，她也想过会不会见到慕挽辞，如果见到了就要很自然的打招呼，可这发冷的脸色，让她有些无所适从。
　　撇着嘴开口：“见过长公主殿下。”
　　“明日除夕，臣来挂灯笼。”
　　“侯爷好兴致。”慕挽辞皮笑肉不笑的说着，江肆知她嘲讽之意，也不当回事，大大方方的说着：“明日除夕，自然要热闹些。”
　　“府中哪里都张灯结彩，怎能把南院除去？”
　　江肆眼中带笑，正如知渺说的一样，她心里挂着在南院的她。
　　慕挽辞浅浅的笑了一笑，被江肆瞧见之后笑容也更大了一些。
　　不管如何，江肆与她，能和平相处最好。
　　------
　　除夕夜宴，唯一遗憾之事便是需要巡城的苏洵只来侯府站了站脚便离开了。
　　而热闹的是江肆让人把房林请来了，也让蓝韶把蓝月也带了过来。
　　两人的年纪相差是最小了，蓝月过了年十岁，房林十六岁。
　　江肆本以为能玩到一起去的两个人却没玩到一起去，一样寡言，且没有共同话题。
　　苏洵来的一趟房林的视线都放在她的身上，能看的到小小年纪的她满眼崇拜，被江肆请到府中一块过年靖远军都尉郎将也让房林向往。
　　蓝月则不同了些，她的眼里只有蓝韶。
　　乖巧的坐在蓝韶身边，蓝韶喂给她什么她便吃什么。
　　江肆与众将士喝酒言欢之后，便把视线放在了小小的蓝月身上。
　　之前几次见到这小丫头都扭捏的很，送了东西就走，丝毫不让她多看两眼。
　　这会儿江肆笑看着她，也把她看的害羞。
　　倒是蓝韶心情不错，主上喜欢自己的徒弟，这可是一件值得高兴的事情，她把蓝月抱在怀里，小声的说：“去给侯爷敬酒。”
　　蓝月一瞬红了眼眶看，小手无措的捏住蓝韶的衣袖，不愿意去。
　　蓝韶在心里叹了口气，倒也不是她要强迫蓝月，或者拿她有意迎合蓝月，而是…
　　救下蓝月时，第一个发现她的人是江肆。
　　若非如此，蓝韶也未必能够把人给救下来。
　　蓝月是曾经的江肆…少有的恻隐之心，只是黑着的脸也还是把蓝月吓的够呛，一见她便恨不得马上离去。
　　蓝韶哄了半天的蓝月，才把她说动。
　　小小的人拿着酒杯胆怯的往江肆的身边走过去。
　　作为一方军候，嘉靖侯之威名北境尽知，江肆对待房林再友善也难掩她心中的敬畏。
　　见蓝月举着杯敬酒，房林瞪圆了眼睛。
　　见嘉靖侯笑眯眯的与她碰杯更是差点把下巴惊掉了。
　　眼神太过明显，江肆喝完酒便扫到了房林的脸上，见她惊惧，却是笑了笑，又斟酒让房林也过来。
　　这样的举动或许在旁人眼前十分怪异。
　　可江肆却是知道，多少年后蓝月会站到慕挽辞的那边，金钗之毒出自她手。
　　房林会是那个舍命救下原身之人。
　　所以这一次，她不想死，也不想让房林再替她死了。
　　而坐在她身侧的慕挽辞正是那个最为好奇之人，她犹豫许久，等房林和蓝月回到座位之后才发问：“侯爷很喜欢小孩子吗？”
　　问完，慕挽辞有一瞬的后悔。
　　席间吵吵闹闹，她甚至希望江肆没听到她的问询。
　　而也巧了，此时正好有位郎将过来给江肆敬酒，他曾是程璞手下的心腹，程璞去淮城前夕特意留他在凌上城，助江肆一臂之力。
　　淮城之役有参与，更是佩服江肆。
　　“侯爷，俺敬你一杯！”
　　程璞的手下与他一般，长得粗犷不拘小节，嗓门极大。
　　江肆便只听到慕挽辞说了一句话，具体说了什么没听清楚，喝完酒后她转过头问慕挽辞：“方才公主可是问话了？”
　　“并无，侯爷听岔了。”慕挽辞矢口否认，且转移话题的说着：“听说今夜凌上河有烟花，可是真的？”
　　“是真的，不过要等冯将军等人归来再去。”
　　冯尧前几日便来信，定在除夕之夜回到凌上城，江肆若是不等她，显得有些太不把人当回事了，这完全没必要。
　　而听了江肆这番说辞的慕挽辞，显然少了许多兴致，之后在没提及烟花的事情。
　　约摸半个时辰后，冯尧和裘寒等人归来。
　　冯尧穿着大氅，把雪花都带进了不少，见到慕挽辞的时候甚至还愣了愣神才躬身行礼：“臣见过长公主，见过嘉靖侯。”
　　若是只有三人在，江肆倒不会觉得什么。
　　只是宴席上的将士们听了却是有些不悦。
　　在北境，最大的便是嘉靖侯！
　　不过江肆没有任何的反应，众将士们只能把目光放到了冯尧的身上，有几个甚至眼神交流了许久，冯尧坐下时一股脑的全过去敬酒。
　　冠冕堂皇的话他们也是会说，冯尧想拒绝也没办法拒绝。
　　等到要去凌上河之时，冯尧已经酩酊大醉，将士们却是丝毫不影响什么。
　　“刘金，安排人把冯将军送到客房去，本侯与长公主还有众将士去看烟花。”
　　除夕夜在凌上河放烟花是凌上城特有的节目，除此之外甚至还会有百姓来摆摊。
　　年节之前没卖出去的东西，有可能会在今日销售一空。
　　来到河边，江肆便与将士们分开，跟在身边的人只有慕挽辞知渺卫念，还有蓝韶带着蓝月。
　　房林江肆倒也想带来，只是她腿上未愈，不宜出门。
　　河边热闹非凡，知渺那活泼的性子似又被打开了，在慕挽辞的身边小声念叨：“殿下，那边有买脂粉的。”
　　知渺看美，看到这些总是想要往脸上涂，慕挽辞见状笑着点头：“你去买些吧，可一定要注意安全。”
　　“是！”应声后知渺便撒着欢跑了，好在不远，几人转来转去也不过就是十几米远。
　　人多又嘈杂，慕挽辞和江肆走的不远不近，也从未说话。
　　蓝韶有些看不过眼，走到江肆身边问：“你不为长公主买些脂粉吗？”
　　江肆一怔，这她倒是没想过，看了看在脂粉摊上挑挑拣拣的知渺说道：“知渺不是在替她买吗？”
　　言下之意便是，何须用我。
　　蓝韶无奈的叹口气，看她的眼神像是她没救了一般，之后便带着蓝月去看灯笼了。
　　江肆落后了几步，满脸困惑。
　　蓝韶对待她和慕挽辞之前的事情，就格外上心呢？
　　莫不是，她也穿书了？
　　江肆摇摇头，这种念头可以有，但可能性极小。
　　被蓝韶抛弃，江肆只能与慕挽辞隔着几寸的距离漫无目的逛着。
　　烟花要在子时准时开始，这会儿还差了一刻钟，后来江肆逛的累了，走走停停的开始跟在慕挽辞的身后。
　　除夕夜冷，谁人都穿的不少，江肆走神的功夫就感觉一个软软乎乎的什么东西砸在了她的胸口上。
　　低头看去的时候，发现这个人正是慕挽辞。
　　烟花即将开始，人流更多，甚至前方都有些乱作一团了。
　　“无事吧？”她轻声的问慕挽辞，慕挽辞抿唇摇头，试图从她的身上离开，可这会儿状况更乱，烟花炸开的一刻，江肆好像听到了马蹄声至地面而起，震耳欲聋。
　　不多时，她看到了靖远军的旗帜，为首的人正是苏洵。
　　目的并非是此处，只是回到侯府毕竟此路。
　　人群杂乱也是因为要给靖远军开路。
　　队伍疾行而过，江肆看了一眼刚刚盛发的烟花，低头对慕挽辞说：“公主，这烟花怕是看不上了。”
　　如此看来必定是有大事，此处人多又眼杂，定然是不能再次报告军情。
　　一行人回到侯府，门口正是等着的苏洵。
　　凌上河边苏洵是看到江肆了的，百姓欢呼新年，自然不能在那时下马，便在侯府等着。
　　江肆撩开帏帘时，苏洵正翻身下马，她身后的靖远军将士们也同她一起，齐刷刷的跪在还未下马车的江肆面前。
　　“属下参见侯爷，北境加急军报，巍城已破…！”


第47章 
　　听到苏洵的话，车厢内的慕挽辞神情瞬间紧绷，盯着侧身在外的江肆看。
　　而在她的脸上，慕挽辞没看出她有任何情绪。
　　只是淡声的说了一句：“知道了。”
　　之后也没下马车，而是转过头看来看着她。
　　“公主可听到了，巍城被破。”
　　“听到了。”
　　军务要事，实乃慕挽辞不熟悉之事，不知该如何作答，但看她自信满满的样子，却也清楚，这一切都在她的掌握当中。
　　“侯爷可要即刻出征？”
　　慕挽辞如此冷静倒也在江肆意料之内，索性不再瞒她，直言道：“暂且还在凌上城。”
　　“我要等人过来。”
　　“戎狄？”
　　“也未必只有戎狄，西陲边塞链接戎狄。”
　　“西陲王也不是省油的灯。”
　　西陲王…
　　慕挽辞记得幼时见过这位王爷，不过那时的她是以皇姬身份进上京，以两国互通之名，实则是游说先帝扶持于她。
　　西陲王朝等级森严，坤泽地位低下不说，奴隶制更是盛行，当今的西陲王生母便是被先帝酒后宠幸的奴隶，去母留子，去母留女之事在西陲乃是常事，西陲王便是在如此欺压的环境下长大，比起太子足智多谋，自然是不甘。
　　西陲内乱便是她以一己之力搅动，如今偏居一隅，称西陲王。
　　“那你又是如何知道，西陲王勾结戎狄？”慕挽辞淡声开口询问，江肆没直接回答，而是反问她：“你可还记得蓝韶手下去西陲寻药之事？”
　　听到此问，慕挽辞先是侧目看了她一眼，才说道：“记得。”
　　江肆看出她眼中的深意，怕是慕挽辞觉得，此人一去数月，不是药材难寻，而是别有用意。
　　“你别这样看着我，药材确实难寻，所以才会发现西陲王之事，人都差点没回来。”
　　这些事情慕挽辞自然是不知的，听闻时微微有些惊讶，片刻后便也想通了其中的缘由，这一趟，或许不是那么复杂，但也觉得没有如此单纯。
　　可也这才像是嘉靖候做出的事情。
　　心中了然，可却也觉得有些发堵。
　　她抿唇不语的样子落在江肆的眼里，很是不解，明明她都解释过了，慕挽辞还是不信吗？
　　既如此，真是多此一举。
　　江肆不愿再多说西陲与戎狄之事，而是牵着慕挽辞的手一路往南院走。
　　这一路她没刻意放下速度，慕挽辞跟的有些踉跄，就连后面跟着的知渺卫念也差点跟不上。
　　卫念话少，只是担忧的看着慕挽辞，知渺却是直接开口：“侯爷如此，怕是会伤了殿下…”
　　心情本就不悦外加焦急的江肆听到知渺的话猛的一回头，眼神凌厉，知渺下意识的便退后了一步，才又大着胆子解释：“侯爷，奴婢只是担心殿下…”
　　江肆自然是不想为难她，只是有些情绪难以控制。
　　慕挽辞信与不信都在她的预料之中，她如此行为…只是还忍不住的气恼和担心慕挽辞的安危而已。
　　因此语气不太柔和：“敌军来袭，难不成长公主还有闲情逸致去逛花园？”
　　前方不远处便是侯府花园，江肆意有所指，知渺低下头愈发的惶恐不安。
　　心忧长公主是她自小便刻在骨子里的事情，但此种危机时刻却不该如此，知渺没经历过，这会儿羞愤的很。
　　江肆不想浪费时间，可她还是把目光放到了慕挽辞的身上。
　　赌气的想，若是她也有此意，那么此刻她便会松开慕挽辞的手，任由她散步回去。
　　好在慕挽辞理智，先是为知渺说话：“知渺自小在宫中，未经历过此事，一时失言，侯爷切莫在意。”
　　江肆勾了勾唇，自然是不会和知渺斗气。
　　便又继续拉着慕挽辞向南院而去。
　　-----
　　她们前脚到南院，后脚靖远军的将士进入南院。
　　为首之人知渺觉得眼熟的很，看了看他，又看向慕挽辞。
　　慕挽辞也觉得此人面熟，细看之下确定了，却是花园洒扫之人。
　　她倒也真没想过，精卫营的裨将竟然会是花园洒扫。
　　不由她多想，江肆已经高声喊着：“精卫营听令，护住侯府，不许让人踏入一步。”
　　众人皆跪在南院正厅前，齐声应答：“是，属下听命。”
　　江肆看了一眼，又把目光放在为首的男乾元身上：“乌将军，长公主的安危，本侯便交到你的手中了。”
　　乌泰仰头，眼神坚定：“侯爷放心，长公主及侯府上下，属下拼死也会护住。”
　　江肆点了点头，才转过头来与慕挽辞说话：“有精卫营在，侯府很安全，长公主尽可放心。”
　　“等战事停下，臣便会回来了。”
　　简单的作别，江肆便迈着步子离开南院。
　　她一路都没回头，慕挽辞的目光却一直放在她的身上。
　　不由得想起上次在城楼之别，江肆也没回头。
　　她心想，不回头也好，她便可以小声的说；‘小心’
　　只是说完，又觉得哪里不对，她又抬头看向江肆的背影，这一次江肆却回过了头。
　　她也没再扭捏，笑道：“小心。”
　　声音不大不小，平淡至极，也正能让江肆听到。
　　她脚步本就是停住的，扭着头看慕挽辞，听到这一声之后整个身子都转了过来，也放低音量说着：“放心。”之后便扬长而去。
　　-------
　　巍城距离凌上城近百里，传递军报的时间会比大部队早上一个时辰左右，巍城附近城池皆无一战之力，所以戎狄到达凌上城是必然。
　　缠斗数年，戎狄最远便是破巍城近凌上城，从未有过改变，靖远军既不惶恐，也不胆寒。
　　只是在江肆的命令之下把百姓转移。
　　既有自信，可防范之心也不可少。
　　凌上城有靖远军，侯府有精卫营，可以说准备万全。
　　只是江肆，还是忍不住的担忧。
　　临出发前，江肆回头望向侯府的位置，身边的蓝韶见了安抚的说着：“乌泰可是除了你和苏洵之外靖远军第一人，有他在，放心。”
　　“再不济，乌泰也会带着长公主殿下从密道离开。”
　　这些事情蓝韶不说，江肆自然也清楚。
　　自从淮诚而归时，江肆便为今日做好了准备，只不过是有了西陲军的加入，让此战提前了几日。
　　还有，本以为不会太过担忧的心，开始担忧罢了。
　　整理好思绪，江肆一声令下策马离去。
　　叶婵不在，带领先锋军的人是苏洵手下副将裘寒，她已经先一步到了凌上城三十里外的青龙沟，此处是巍城到凌上城的必经之路，且地形险要，易守难攻。
　　戎狄多次折在这里，对于双方而言应对的方式都有很多。
　　靖远军驻扎在此的将士不足两万，除了留守在凌上城五千将士，皆前往青龙沟，一举歼灭戎狄。
　　作为老对手，靖远军对戎狄十分熟悉，所以让人不安的便成了西陲军。
　　“速战速决，不与戎狄纠缠。”到达青龙沟江肆便与苏洵这般说，骑兵队伍是肉搏，交给靖羽营却可最大程度的降低损伤的，火弩的威力今日又加强了不少。
　　靖羽营的人各个箭术一绝，经过这段时间的操练，使得靖羽营几乎人人手拿火弩。
　　三千先锋军更是列队而立，清一色的铁甲持刀而进，战马嘶鸣，战争一触即发。
　　江肆手持银枪，气势如虹。
　　半个时辰之后，戎狄节节败退，却没撤出青龙沟。
　　待到黑压压一片西陲军到来的时候，江肆勾唇笑了笑，耳边是靖远军冲锋陷阵的呐喊声，一支支利剑从耳畔呼啸而过。
　　靖远军一万将士，江肆皆为诱饵，诱的便是西陲军。
　　西陲军到不久，银甲白马的南凉军也聚集在青龙沟。
　　领军之人正是南宫媗。
　　她抬抬手，南凉军深入青龙沟，与靖远军联合作战。
　　这一站，是江肆从蓝韶心腹归来那日便部署的。
　　南宫媗人在凌上城，南凉军便一直隐藏在去茂城的路上，前几日南宫媗便是与南凉军汇和，巍城被破的消息又几乎是同时传到江肆和南宫媗的耳朵里。
　　此战，大捷。
　　便也开始了乱战时代的第一步。
　　北境城池除了凌上城，皆可破，如今便是这般。
　　冯尧也不是她想留，而是此番战乱，不得不留。
　　------
　　而江肆在青龙沟奋战时，嘉靖侯府却来了一位不速之客，轻功之高，整个侯府只有乌泰一人有所察觉。
　　见面时，已经是在南院的正门，乌泰身侧之人皆被放倒在地。
　　此人一身红装，雌雄莫辨，微卷发丝挡住半张脸，眼中露出异样的光芒，在黑夜当中更显得格外瞩目。
　　“慕挽辞呢？”发出的声音更是嘶哑低沉。
　　乌泰抽出长刀，满是戒备的看着此人：“擅闯嘉靖侯府的后果，你承受的了吗？”
　　“哈…？”此人怪笑一声，也不言语，而是抬手放出银针，毫不留情的向乌泰刺去…
　　乌泰的身法在靖远军中成绝，可此人的银针之下也只能勉强躲开。
　　此人见缠住乌泰，便直奔南院正门而去。
　　江肆留下的任务的乌泰就是冒死也会守住，脚下中针便只得咬牙提刀而去，即将碰到那人脖颈时，银针刺入手臂，一阵酥麻感让乌泰拿不稳长刀。
　　‘咣当’一声，长刀落地，乌泰也跪在了的门口。
　　看着那人轻车熟路的走到厅堂，又进了慕挽辞的卧房当中。
　　彼时的慕挽辞正在煮茶，知渺和卫念守在她的身边，煮茶时慕挽辞喜欢安静，两人便不会发出一声，所以倒地的声音极为明显。
　　慕挽辞抬头，投入闯入之人，再是倒地的知渺和卫念。
　　“你是何人？”
　　“擅闯嘉靖侯府，可知能否逃得出去？”
　　能够进入到她的卧房内，定然是有一身的本领，比如他脚步极轻，若不是知渺和卫念倒地的声音，慕挽辞不知道什么时候才能发现她。
　　她自小在内宅，除了强身健体之外，武功招式完全不通，自然没有躲避的必要。
　　想躲，也躲不开。
　　只是这人的眼神让她很是厌恶，比每一次的梦境都要厌恶的很。
　　在那里，她只看得到贪念。
　　而这人却自来熟的很，坐在了慕挽辞的身侧，肆无忌惮的打量着她。
　　目光是想要忽略都做不到地步，慕挽辞只觉得厌恶，甚至比每一次的梦境都要厌恶的很。
　　在那一双眼睛里，她能看到的只有无尽的贪念。
　　这人还不知道所谓的抬手碰了碰她的头发，没有被挡住的那半张脸勾着唇，慕挽辞下意识的想要躲避，却无法动弹。
　　头发被轻轻勾起，慕挽辞听到嘶哑难听的声音：“别动，你被我下毒了。”
　　“若是死了，可就不好玩了。”
　　手臂开始发麻，慕挽辞其实想动也没办法动，她说的这句话简直像是笑话一般，慕挽辞忍不住笑了笑，这人却笑的更是夸张，甚至都弯下了腰。
　　“我在凌上城混居数日，却也没瞧到如你这般的可人…”
　　“不，是整个北境，甚至…三国之内我都没看到如你这般的人。”
　　“我叫西钥枫。”
　　“一个，惦记了你很多年的人。”
　　难听的声音还带着一丝陶醉，被她凑近时慕挽辞强忍着难受，而这人却似乎不觉得有什么，反而是撩起她的头发，贴着她耳边说话。
　　慕挽辞在听到她说的话语时，顿时瞪圆了眼睛。
　　她只能动眼睛，便不可思议的看着她。
　　西钥枫眯着眼笑着，似乎很满意她这样的眼神。
　　-------
　　靖远军和南凉军返程时已经蒙蒙亮，嘉靖侯府看似无恙，却隐隐有肃然之意。
　　江肆翻身下马，脚步焦急走到门口逮人便问：“侯府可有异样？”
　　这人只是靖远军的一个小士兵，被江肆问的声音有些颤抖：“无…并无异样。”
　　表面看起来，侯府确实无恙，可江肆就是觉得哪里不对劲。
　　身后的南宫媗见她如此，便以为她是过度担忧慕挽辞，架着马肚到了她的面前，居高临下的说：“侯爷若是担心，何不直接去府中南院查看，问这小士兵有何用？”
　　江肆抬眼看了看她，没做任何解释，便直接踏入府中。
　　南院距离府门虽是甚远，若是真发生了什么，也不至于听不到。
　　可一路走过去，却真是安静如常。
　　直到走到南院时，她闻到了血腥味。
　　江肆踹门而进，看到的是倒在地上的乌泰，一个红衣身影与慕挽辞从门房之中走出来。
　　慕挽辞的手被她攥着，嘴紧紧的抿着，江肆喊了她一声：“公主。”
　　慕挽辞却只是皱眉，嘴唇微动。
　　她没办法说话！
　　见此，江肆有些焦急的向前走了几步，蓝韶眼疾手快的拉住她：“别动！”
　　江肆侧目看向蓝韶，很是不解她为何会如此。
　　难不成她要看着慕挽辞被人带走吗？
　　江肆少有的莽撞起来，蓝韶无法大喊道：“银针有毒，落地几寸之内，只要触碰到都会中毒。”
　　“侯爷若是在向前一步，便会中毒。”
　　江肆僵住看她，站在门口的西钥枫却仰头大笑起来：“想不到蓝韶还有此等本事，我还真是小瞧你了。”
　　蓝韶见状高声喝道：“西钥枫，把你的手从长公主的身上拿走！”
　　西钥…枫？
　　这个名字钻进江肆脑海中的时候，她想了很久才想起是谁来。
　　文中只提过一句，是出自未来的西陲王之口。
　　西钥枫乃西陲王姬，自小体弱却擅毒，西陲王十分宠爱，甚至前往越国没带世子却把王姬带在了身边，也正是因为那一次的越国之行，对慕挽辞一见钟情，念念不忘。
　　可，西陲王姬西钥枫，早在慕挽辞进侯府之前的几年，便病逝了，连十七岁都没活到。


第48章 
　　不管她活到了什么时候，如今又为何出现在这里。
　　都不是江肆现下该想的事情，她该想的是如何把慕挽辞从西钥枫的手里救出来。
　　西钥枫面对慕挽辞毫无怜惜之意，手腕处已经被握的红肿，甚至还抬手冲她的脖颈而去。
　　身为坤泽，最敏感之处便是如此。
　　江肆看到这一幕的时候眼眶发红，猛的向前踏了一步过去。
　　下一刻，身前却突然出现一只手臂，江肆抬眼看去，这人正是方才在她身边的蓝韶。
　　蓝韶摇了摇头：“侯爷，切莫冲动！”
　　蓝韶担心江肆莽撞行事会害了自己。
　　不止是银针散毒，面前西钥枫更是极度危险之人，而如今江肆如今的性子蓝韶了解一二，若是眼睁睁的看着西钥枫带走慕挽辞，江肆定然是不会罢休，甚至有可能抵不过也要跟着一同而去。
　　最好是能劝服与她。
　　西陲人的性子蓝韶了解，江肆这样做必然是徒劳。
　　江肆读懂了蓝韶话里的深意，可她不是十分认同。
　　能否抵抗剧毒已经不是江肆所考虑的范围内了，而是若放弃了慕挽辞，她心中难安。
　　相处数月，唯一与她有过肌肤之亲的人，在她心里的存在异于常人。
　　做不到袖手旁观，也舍不得。
　　被拦住的时间里，西钥枫的手臂已经到了慕挽辞的衣襟处。
　　动作很慢，似乎是在等着她。
　　见到江肆走过去，西钥枫笑了笑，指着地面上的毒液，勾唇一笑：“方才我又加了些料，不久后你便可以像慕挽辞一样。”
　　“无法动作，无法言语，眼睁睁的看着我把她从你的身边带走。”
　　江肆的脚已经踏至银针范围内，已然觉得不适，但还能继续走动，江肆便不想停下来。
　　只是这次拦住她的不止是蓝韶，还有刚刚到南院苏洵。
　　她比蓝韶更加的直接，紧紧攥住了江肆的手腕，撇过脸说：“为了越国长公主…不值得侯爷如此做。”
　　“哈哈哈…
　　“江肆，你可真让人羡慕，身边有这么忠诚的狗。”
　　“坤泽嘛，没了这一个你还会有下一个。”
　　“我就不一样了，我此生除了慕挽辞，再也不会爱上其他人了。”说着她抬手摸了摸慕挽辞的侧脸，表现的深情无比。
　　一动不能动的慕挽辞只能深深的皱着眉头，西钥枫见了，又亲昵的问她：“你说，江肆会救你吗？”
　　西钥枫的举动让她作呕，但这一句话…
　　她把目光放到了江肆的身上，此时她的身体已经如方才的自己一般，开始不受控制。
　　在与江肆的这段关系当中，慕挽辞不觉欠她什么，可若是被她救了，她想，她重新考量两人的关系。
　　若是不救，她心中会轻松许多。
　　这时，西钥枫还在她耳边轻声的说着：“她啊，救不了你。”
　　“只有我才能，救得了你。”
　　“你放屁！”听到她说话的江肆突然怒吼了一声，又向前迈了一步。
　　她的身体古怪的很，麻木的感觉从脚蔓延到小腿，随后又会消失不见，再反复循环。
　　咬着牙她能走，可速度太慢，又有苏洵牵制与她。
　　抬头看去时，江肆又从慕挽辞的眼中看到了动摇，便不忿的开口说了这么一句话。
　　而显然这句话惹怒了西钥枫，她的手已经开始顺着慕挽辞衣襟向后，手还放在了她的腰身上。
　　真就是…无耻！
　　愤怒让她的信香加速外涌，毒素也运转的更快，眼前模糊一片的时候，她看到慕挽辞对她摇了摇头。
　　-------
　　“慕挽辞，你是我的坤泽。记住了，能救你的人只有我…”
　　昏迷之后的江肆不断的重复着这句话，在梦中不断重复着，慕挽辞离她而去的场景，她大口呼吸，却依然觉得喘不过气。
　　“慕挽辞…！”
　　江肆大喊一声，睁开了眼睛。
　　她还是躺在南院，起身时却不见慕挽辞和西钥枫的身上。
　　此刻她有些怨，怨蓝韶，也怨苏洵。
　　可是抬眼看到蓝韶关切的眼神时，怨恨消失。
　　只有沉重的无力感。
　　失去慕挽辞意味着什么，她没想过，所以此刻心里撕裂感极强。
　　隐隐有种感觉，这人，就该在她的身边。
　　“江肆，你没事吧？”
　　南宫媗见她神情怪异便蹲下身看着她，江肆却犹如惊弓之鸟一般躲开了她的触碰。
　　眼神闪烁了一瞬，抓住蓝韶的手问：“过去多久了？”
　　南宫媗有些不乐意，抬高音量说着：“江肆，你不识好歹！”
　　江肆没空理她，也不想理她，继续问蓝韶：“过去多久了？”
　　“已经过去半个时辰，苏洵已经带着精卫营剩下的人去寻长公主的踪迹了。”
　　江肆已经冷静了许多，局势也分析的清楚，若是当时一意孤行去救慕挽辞，想必她可能会先殒命，蓝韶与苏洵拦住她，亦在情理之中。
　　端坐了一会儿，她觉得身体已经恢复了不少，站起身时也能感受到毒素正在消退，站稳了她转头问她：“你为我解了毒？”
　　蓝韶一怔，摇了摇头，之后眼神却闪烁起来：“许是，你体内有两股信香的缘故，所以…才会如此吧。”
　　蓝韶含糊其辞，江肆虽然觉得怪，也没打算深究。
　　眼下更重要的事情，是把慕挽辞给找回来。
　　江肆一路走到门口，南宫媗跟随在后，甚至还要抬手去扶她，江肆轻轻的躲开她伸过来的手说道：“我可以。”
　　南宫媗解释道：“方才你中了毒，现下还没全好，为何还要…”
　　“此乃嘉靖侯府之事，南宫郡主僭越了。”
　　“也请郡主放心，江肆绝不会耽误同盟大事。”
　　她冷然的样子让南宫媗有些受伤，为何总是这样，明明是关心的话语，江肆总会跟她扯同盟之事。
　　江肆看不见她的受伤，而是喊蓝韶一块出门。
　　蓝韶看了看南宫媗，欲言又止，之后又满是无奈的摇头，方才阻拦成功是因为江肆中毒，行动不自如，如今阻拦无用。
　　南宫媗怎么就不懂呢？
　　------
　　距离凌上城三十里路的青龙沟，因为多方激战早已尸横遍野，血腥味刺鼻难闻，西钥枫把慕挽辞便是带到了这里。
　　此处慕挽辞极为陌生，更不知青龙沟深处竟还有一山洞，里面景色宜人，甚至还颇有些眼熟。
　　“韶元长公主，你不觉得这里，很像清漪殿吗？”
　　“你我初次相逢便是在清漪殿，我当时与父王进上京，你我年岁相差不多，便在一处游玩，你可还记得？”西钥枫贴近慕挽辞说着话，却忽略了她不能言语，当下便笑出声来，揽着她往里面走去。
　　从外面看起来，这里与清漪殿别无二致，等进去却发现完全不同，这里有许多的瓶瓶罐罐，装的都是蛇鼠爬虫一类的毒物，看的让人头皮发麻。
　　西钥枫却是见怪不怪。拉着慕挽辞坐到椅子上，为她解毒。
　　“慕挽辞，回答我刚才的问题，这里像清漪殿吗？”
　　“不像。”
　　慕挽辞能够开口说话了，可发出的声音却是干涩嘶哑，难听的很。
　　西钥枫立马解释：“不必担心，你只是许久未说话有些不习惯而已。”
　　“时间久了，便会好了。”
　　“不然，若是只有这样的嗓子，我可不喜欢。”
　　西钥枫笑的十分暧昧，眼神轻佻的在慕挽辞的身上打量着，慕挽辞眼中冷然一片，她没忘记西钥枫与她说过那句‘嘉靖侯可愿与我共享你？’
　　而她越是这样西钥枫越是兴奋，甚至拍手大笑：“哈哈哈哈，慕挽辞，当日你在清漪殿中，不选择我，才会有今日的结局。”
　　“我本可与江肆共享你，你偏要选她！”
　　“我爱死了江肆的身份，地位还有你的这张脸。”
　　“慕挽辞，不要怪我心狠哦。”西钥枫撩起耳边的长发，把另外的半张脸露出来。
　　这长脸该怎么样形容呢？
　　是比她的眼神还要丑陋无比，看的出来她本可以长得妖艳妩媚，可半张脸却被人给毁了。
　　西钥枫的这张脸怪，说的也奇怪的很。
　　慕挽辞不清楚，她所说的清漪殿中到底发生了何事，她也记不得自己曾经选过江肆。
　　幼时的记忆对她来说，只有无尽的学业，以及过早的应付朝堂之事…
　　西陲王进京那年的事情，也跟寻常的几年无甚差别。
　　或许，西钥枫口中的事，就是她所认为的小事，她这会儿竟然连辩都没办法辩。
　　无法动弹的双腿突然被束缚住，慕挽辞抬眼看西钥枫。
　　她在笑，嘴角都咧到了耳根，手里的红绳一层一层的缠住慕挽辞，从脚到手。
　　“此绳我用了特殊的毒药，不过你放心，不会伤到你。”
　　“一个时辰后，绳子会融化，药效…也会起效。”
　　“唔唔…”慕挽辞想要问她为什么，却发现自己又不能言语了。
　　西钥枫诡异的笑着，抬手触碰她的脸颊，轻声说：“别怕，我赌江肆会找到你的。”
　　“若是她找不到，三个时辰后我会带人来救你。”
　　“哦对，我还没告诉我下的是什么药。”
　　“媚姝你听说过吧？”
　　“这是西陲皇室专门为奴隶坤泽而制的药物，但还有一种毒药，名叫媚珠颜，是皇室宗族专门下给自己的妻妾怡情之药。”
　　“来时药效勇猛，只需标记便能解，十分简单。”
　　“可若是在五个时辰内解不得，那便只有死路一条。”
　　“慕挽辞，我见不得你死，但我希望，你会卑微的求江肆。”
　　西钥枫说完便把慕挽辞抱起，小心翼翼的像是什么稀世珍宝，放在床榻上的时候还未她盖上了被子。
　　临走时，她又安抚起慕挽辞来：“江肆会来的，她一定会来的。”
　　西钥枫说完就走，只留下满屋的恐怖爬虫与慕挽辞。
　　慕挽辞天性冷然，但十分怕这些东西，西钥枫在她强装镇定，此刻却是装不下去，她蜷缩在床角，头脑十分混乱。
　　药效无声无息的在发挥作用…
　　不属于她的记忆又开始侵袭她，好似熟悉，却又不是完全一样。
　　她看到了江肆，在凌上城的庄园当中，同样被红绳绑住，甚至身上还有道道鞭痕。
　　江肆更是用刀在她的后颈处不断的磨蹭，冰冷遇到灼热的腺体，让她浑身发抖
　　西钥枫走后一个时辰，果然如她所说，红绳被解开了。
　　慕挽辞身上的药效也发挥到了极致。
　　后颈灼热滚烫，慕挽辞只能轻蹭着后面枕头来得以缓解，不过缓解时间不过片刻，便又开始更加难受。
　　空虚，渴求，充斥着慕挽辞的全身。
　　她开始想念江肆。
　　本就滚烫的她，却开始想念拥有温暖信香的江肆。
　　脸颊绯红一片，床褥被她折腾不成样子，费力的怕到床边时，她轻声喊着：“江肆…”
　　这一次的声音嘶哑是因为药物，因为…
　　“…嗯~”床榻外面的冷空气触碰到肌肤时，慕挽辞紧皱的眉头松开了一些，眼中的泪水模糊一片，她好像看到了江肆的人影，抬着手，想要去触碰她…
　　“江肆…”
　　------
　　寻找慕挽辞的精卫营只能撒网般的寻找，是江肆与苏洵汇和之后才有了目标。
　　“在青龙沟。”
　　江肆说完这话，蓝韶和苏洵都齐齐看着她，不解她为何如此笃定。
　　苏洵更是开口说道：“侯爷，方才属下已经派人去青龙沟寻找过了，并没有人影。”
　　江肆说不清到底是为何，她能清晰感受到慕挽辞的雪莲香气，能感受到她的惧怕和愤然。
　　她握紧了拳头，指挥苏洵带着靖羽营开路，达到青龙沟时在原地等候。
　　一路向北，因为短途她特意骑着那匹见她十分亲昵的黑马，速度极快，明明是先锋部队的苏洵都快要被她追赶上。
　　到达青龙沟时，苏洵等人不知所谓，只能等待江肆。
　　见她来了，苏洵下马想要行礼，江肆却连眼神都没有给她，走到青龙沟一条极其偏僻的小路上。
　　若不是江肆找到此路，几乎没人注意到。
　　一路走着，雪莲气息变的十分浓郁，跟在江肆身边的几个乾元或多或少都受到了些影响，脸面发红。
　　江肆冷冷的瞥了一眼。
　　是占有十足，又十分凶狠的雨露期乾元的眼神，几位将士纷纷低下头。
　　唯独影响最小的是那人是苏洵，见状她把那几人拦住，躬身道：“侯爷，属下等人在此处等您。”
　　“再退后些。”江肆闷声说着，苏洵还要再说什么，江肆却已是不耐的摆了摆手。
　　她受到的影响可以说是最大的，远在三十里之外她也不知道为何就能感受到慕挽辞的信香，在此刻更是成倍的。
　　像是在泡在雪莲池水里面。
　　又冷，又热，还有股勾人气息。
　　山洞深处，样似清漪殿的门让江肆一怔，之后才抬脚踏进去。
　　越走近，她越是听到慕挽辞的声音，痛苦隐忍，脚步急了不少，推开门的瞬间，江肆头皮发麻血脉冲顶。
　　慕挽辞虚弱的手在床边荡着，嘴里还喊着她的名字。
　　“江肆…”
　　撩开帘子看到慕挽辞的时候，江肆心都颤了一下。
　　是与那日梦中一般的双眼，不过这次不是恨意，而是迷离之极，不该出现在慕挽辞身上渴求。
　　她出现时，还未来得及触碰到慕挽辞，便把她极有力双臂环住，轻盈的跨，坐在她的腿上。
　　轻声呢喃：“江肆…江肆…”
　　一声声，格外的妩媚诱人。
　　江肆想要抓住她的手，不敢用力怕伤了她，而不用力又会被她…
　　嘴唇一片温热时，江肆放弃了推开她，而是揽住她怕她坐不稳。
　　头脑昏沉的前一刻，江肆眼底满是阴霾。
　　她第一次，对一个人产生了杀念。


第49章 
　　雪莲弥漫，江肆摒弃了一切念想，只想拥有面前的慕挽辞。
　　后颈，肩头，纷纷落下红痕。
　　江肆恨不能给她揉进…
　　“江肆…”
　　“标记我，好不好？”本该清冷的嗓音变的甜腻，在她耳边像是挠痒痒。
　　也就是这样突然发出的声音，让江肆头脑开始清醒过来。
　　低下头，看着眼尾泛红，嘴唇微肿的慕挽辞，江肆深深的叹谓了一声。
　　抽身而去时，慕挽辞抓着她的衣襟，又胡乱的寻找她的手…往后颈放去。
　　乖巧异常，却也让江肆更为愤怒。
　　她与慕挽辞曾有过肌肤相亲，太知道慕挽辞这种时候会是什么样子的。
　　隐忍，又特别会使坏才是慕挽辞该有的样子。
　　绝不是现在这般…
　　她咬着牙，穿过慕挽辞的双腿把她横抱起来。
　　本是不难，可慕挽辞的腿并不老实，这样一来，本就是挂在腿上的布料全部都散落在了床上。
　　没法出门。
　　江肆只好有把她放在床上，把自己身上的斗篷解开给她。
　　慕挽辞却又犹如一条蛇，紧紧的缠住了她。
　　她本就不耐，这番动作让她差点又控制不住自己。
　　此处不行。
　　这样的地方，这样的鬼东西绝不可以！
　　进来时匆忙，刚刚恢复神志的时候她已经看清楚所处的环境了。
　　若是慕挽辞醒来时，肯定会被吓坏，悔恨的要命！
　　她强忍着，把身上的衣服脱了下来，披到慕挽辞的身上。
　　此时她有些混乱，微眯着眼睛不解的看向江肆，江肆边帮她系好斗篷边说：“我是江肆，现在就带你离开这个鬼地方！”谁知话因落下，慕挽辞灼热的手触碰着她，不想让她继续乱动。
　　之后更是温热的红唇。
　　慕挽辞思绪不清，江肆只能温声的哄着她：“慕挽辞，别闹，乖点跟我回去好不好？”
　　慕挽辞听完却是摇了摇头，伸出手来想要抱她。
　　这下正合江肆的心意，她也抱住慕挽辞，直接把她给举了起来。
　　此刻注意不了什么形象了，能给人抱傻逼就行。
　　罐子里的蛇鼠爬虫江肆看了也头皮发麻，低着头迅速的往外面走。
　　慕挽辞一路骚扰，江肆一路咬牙。
　　快到达苏洵等人等待的地方时，江肆又把她给放了下来，软若无骨的慕挽辞完全靠在她的身上，江肆捧着她的脸与她说：“外面都是的靖远军的将士，若是被人瞧见了你之后一定会后悔，现在好好听话行吗？”
　　慕挽辞不理解，还想抱着她。
　　身体的灼热只有抱着江肆才能缓解，倒是苦了江肆。
　　斗篷很大，完全能遮挡的住慕挽辞，这会儿江肆也不想再哄，直接把帽子给她戴上，横抱着人就往外面走。
　　蓝韶早早看出不对，便在山洞四周撒上药粉，两人出来时，靖远军的将士推至五十米之外。
　　此行匆忙连个马车都没有，江肆只好把慕挽辞放在她的身前，既然愿意抱，她就紧抱着她吧。
　　回去的路上，江肆除了要忍受颠簸之外还要忍受便是慕挽辞带给她的酥麻感。
　　路程并不算远，但江肆回到侯府的时候已经浑身浸满了汗水。
　　此时正是寒冬腊月，若非怀中抱着的人是慕挽辞，绝不会如此。
　　回到南院，江肆还没把慕挽辞放下，知渺便急匆匆的跑来，身后还跟着一脸担忧的卫念。
　　知渺卫念担忧慕挽辞，在江肆意料之内，她并没有过多的解释，而是让身后的苏洵或者是蓝韶来给两人解释，之后便进了慕挽辞的卧房当中。
　　天色渐白，但是屋里的地龙烧的依旧很旺，江肆把慕挽辞放在床上，之后便准备褪去身上的衣物，谁知她一动，慕挽辞也跟着动。
　　黏腻感让江肆颇为不适。
　　慕挽辞也是如此，皱着眉委屈的说着：“沐浴…”
　　江肆被她气笑了，都这会儿了居然还想着沐浴？
　　也罢，浑身湿乎乎的她也不喜欢。
　　猜到知渺应是守在门外，江肆喊道：“知渺，备些热水来，你主子要沐浴。”
　　“是，奴婢这就去准备。”
　　知渺应声后便离开去，不到一刻钟的功夫门被敲响。
　　江肆心想知渺的速度还真是快，把慕挽辞安顿好后便起身起开门。
　　门外站着的人是端着汤药的卫念，不是知渺。
　　她是中庸，对乾元和坤泽气味不敏感，但看样子也看出来怎么回事，脸颊绯红的低声说道：“蓝军医吩咐我来看一下殿下的情况。”
　　诊脉时，慕挽辞仍是躁动不安，江肆只好束缚住她的手脚。
　　许是看清楚了身边的人是卫念，慕挽辞动作小了一些，咬着唇把头撇到了一旁。
　　“与蓝军医说的无异，殿下怕是真中了媚姝颜。”
　　“媚姝颜？这又是何种毒药？”
　　“蓝军医说若是您急着知道，便外出找她，殿下这里由我看顾。”
　　“好…！”
　　虽然不是十分放心慕挽辞，但江肆此时也只能出去，毕竟盲目的守在慕挽辞身边也无济于事。
　　------
　　蓝韶就等在湖心亭中，见她出来几步便迎了上去，知道是慕挽辞的事情着急，蓝韶也没耽搁，把自己所知的情况全部都告诉她江肆：“公主所中之毒是媚姝颜。”
　　“中毒之后五个时辰之内会十分需要乾元…正常来说若是没有标记会立即毙命。”
　　“可妙就妙在，公主身中媚姝，媚姝颜便是其解药，两两相抵，几个时辰之后便会消失在公主的身体里，只是这段时间内会被坤泽的本能左右罢了，会极度需要侯爷安抚情绪。”
　　“我猜不出西钥枫的用意，以她的能力来说，定然会知道公主中了媚姝…那为何…”
　　蓝韶解释着两种毒药，江肆却突然听不进去，盯着她看。
　　“蓝韶，你认识西钥枫，你对她很熟悉。”是肯定句不是疑问。
　　西钥枫带走慕挽辞之前，两人对话的态度就有些古怪，只是当时江肆的注意力都在慕挽辞的身上，并未做他想。
　　这会才觉得怪得很。
　　蓝韶与江肆的关系向来和睦，调侃居多，此刻却闭口不言，当即跪倒在地：“侯爷…我…”
　　“起来说话，我最不喜跪来跪去。”
　　“是…！”
　　湖心亭中江肆坐着，蓝韶在她一旁站的挺直，江肆见了向她招招手：“过来说。”
　　她也不过就是好奇蓝韶与西钥枫之间的关系，却没想到平日洒脱欢快的蓝韶会如此拘谨。
　　这一幕倒是少有，也还挺有趣的。
　　江肆并不想难为她，直言道：“不愿说的话可以不说，但西钥枫的事情最好全都告诉我。”
　　蓝韶抬眼看她，眼眶有些发红，默默点头后便开始说起西钥枫之事。
　　“西陲如今医巫之术盛行，但在百年前毒巫之术才是国术，西钥一族在西陲象征着毒巫之最，只是西门氏推翻了西陲□□之后，西钥一族大多数销声匿迹，少有的一部分也沦为了最低等的奴隶，西钥枫之母便是之一。”
　　“而西陲王年少时，在宫中偶见为皇宫舞女的其母，一见倾心，后自立为王时便把西钥枫之母带离皇宫，之后便有了西钥枫，只是西钥枫的母亲难产而亡，为纪念她，西钥枫才随的母姓。”
　　“西陲王前些年来虽征战四方，但对待西钥枫极好，只是她…”
　　“生母的身份还是带来了一定的影响，她的存在被西陲王正妻及其子女嫌弃，被带至上京后便更变本加厉，容貌被毁性情大变，再之后…”
　　听了这么多，江肆终于忍不住打断她：“你知道的这般清楚，就不怕追问你？”
　　“不会，侯爷说了我只需说想说的便可。”
　　“那你不怕我对你有所怀疑？毕竟对西钥枫，你了解的真够多的。”
　　蓝韶一脸凛然，毫无畏惧：“不怕，我一心为主上，日月可鉴。”
　　江肆笑了笑又让她继续说。
　　“其余细节属下知之甚少，只是曾听闻西钥枫被毁之容见不得光，只能在黑夜出入，且每日都需用药才可保证毒素不蔓延。”
　　“终日，离不开西陲。”
　　“所以她这次是冒死前来，之后又…只能回去？”
　　江肆只记得原文中记载的那一句话，根本就没有这么多的细节。
　　若是西钥枫如此，以后防着她不是要像防鬼似的？
　　这样的感觉可是真不好受。
　　“有什么办法，能够，彻底除掉她？”
　　蓝韶摇了摇头，不确定的说：“属下可以一试。”
　　“那就没人能够治的了她？”
　　“有，西陲王妃，及其子女皆可。”
　　“属下曾听闻前几年西钥枫被西门宏玩弄在西陲蛇谷，几近濒死…不，传闻就是她死了！谁知又…”
　　听了这么多，江肆还是觉得哪里不对劲，她想了想问蓝韶：“西陲王不是很喜欢她吗？为什么还会任由妻儿欺辱她？”
　　“最是薄情帝王家，侯爷难得不清楚吗？”
　　“她的那张脸长得十分像她故去的生母，所以西陲王怜爱，后来容貌被毁，什么情分都没有了，空有一个西陲王姬的名号。”
　　“最是薄情帝王家…”江肆小声的念叨了两遍这话，才又看向蓝韶：“你所知之事…”
　　“有朝一日，属下定然全盘托出。”蓝韶没等她把话说完，便接过了话茬，面色郑重，江肆也再不多说。
　　正好远处知渺已经把热水端来，江肆站起身让蓝韶回去休息，她则是回到慕挽辞的卧房当中。
　　-----
　　卫念已经喂过药，慕挽辞的状况好了许多，安安静静的躺在床上不动，只是见江肆回来视线被她所吸引。
　　沐浴的水已经放好，江肆轻轻摆手对知渺等人说：“你们都下去吧。”
　　屏风之后热气缭绕，慕挽辞的手缓缓伸出，江肆见了喊她：“公主，该沐浴了。”
　　江肆是以为她恢复了很多，所以才这般喊她，可是很快她发现自己想错了。
　　媚姝颜的毒性只是被稳定下来，不会继续蔓延，但慕挽辞已经有了的感觉轻易不会有任何的变化，甚至…长时间的折磨让她控制不来自己的情绪。
　　她缓缓的招手，声音软糯极了：“没力气~”
　　江肆无奈的笑了笑，迈步往床榻边上去，慕挽辞见了她水波荡漾的眼里满是委屈。
　　力气说有还是有的，只是都用在江肆的身上了，她环住江肆的脖颈，软声问：“你去哪里了？走了那么久。”
　　出门与蓝韶说话，不过半刻钟的时间，卫念把药喂给慕挽辞之后不久她便回来了。
　　哪里就有很久了？
　　“若是醒来知道自己这样，怕是你会羞愤的不想见我。”
　　江肆凝视着她，慕挽辞也盯着她看，脸颊以肉眼可见的速度变的更红，不理江肆说什么，只仰头闭眼吻她的唇角。


第50章 
　　慕挽辞并不重，江肆毫不费力的就能把她放到浴桶里，只是…
　　这样赤果相对，还是让人十分难为情。
　　慕挽辞却心无旁骛，本就被自己撕破的衣裳轻而易举的脱在了脚下。
　　纤细又丰满的展露在江肆的面前去。
　　雪莲香气愈发浓郁，江肆笨拙的抬手把衣扣解开，还没解到一半的时候，柔软冰冷的手抓住了她，贴紧的温度让江肆倒吸了一口凉气。
　　慕挽辞在…
　　在帮她解衣扣…
　　“公主，我来就好。”江肆试图抓住她的手，不过慕挽辞却躲闪的极快，然后不解的抬头问江肆：“不是沐浴吗？”
　　“是沐浴…我自己就可以…”
　　慕挽辞不听，低下头一直把扣子解到腰腹处才不再动作。
　　腰带她解开费力气，便不想解了。
　　之后便拉着江肆一起进入浴桶当中。
　　药效可能正在起效，慕挽辞扶在浴桶边，眼神一变再变，耳尖都开始泛红了起来。
　　江肆不多说话，默默的站在她身后，不确定她恢复到了什么程度，是想起了自己方才的话语，还是轻吻她嘴角时候那有些可爱的模样。
　　江肆此刻看着慕挽辞，心境完全发生了变化。
　　若是没有被西钥枫带走的事情，可能她从今往后都会与慕挽辞相敬如宾，甚至如果她愿意就会放她和冯尧离开。
　　但现在…
　　她说不清楚，可就想慕挽辞在她的身边。
　　无关情爱，就是冥冥之中觉得这个人该在她的身边。
　　“你先沐浴吧，我…我去隔壁。”
　　江肆之前留宿的时候都会在耳房沐浴，所以知渺还是习惯的准备了两桶热水。
　　江肆说完便要走，慕挽辞却轻声喊住了她，她回头时，又把衣服扔在她的身上。
　　“公主这是何意？”江肆歪头看她，慕挽辞却又回过了头，许是害羞，她的背上浅浅开始变的粉红…
　　“你陪我，可好？”慕挽辞轻声的说着，能听得出来她在极力压制自己软糯的声音，刻意带了几分冷意。
　　倒显得有些不伦不类。
　　江肆强忍住笑，没离开，把衣服随意穿上，坐在了屏风后面的椅子上陪慕挽辞沐浴。
　　信香无处不在，渐渐的江肆的视线被慕挽辞吸引，模糊的背影和沐浴时撩水的声音都传到了江肆的耳朵里。
　　陪伴的时间变的有些难熬。
　　等到慕挽辞出浴时，江肆都不想抬眼看她。
　　越是亲密，好像慕挽辞的吸引力就对她越大似的，生怕自己下一刻便做出什么过分的事情来。
　　全凭本能的行事，江肆很是不耻。
　　“公主，臣该去沐浴了。”江肆心想陪伴了这么久，慕挽辞应当没有理由拒绝了吧？
　　果然，她起身时慕挽辞并未吭声，江肆迈着的大步走向了隔壁。
　　沐浴之后回来，慕挽辞已经躺在了床榻上，很靠里面，裹着被子一动不动。
　　江肆走上前，轻轻的坐在床榻边上，熄灯歇息。
　　她沐浴的时间比平时要长了很多，因为身上太脏，此刻也十分的乏累。
　　几乎是一闭上眼睛就要进入梦乡，而就在这时，怀中突然多了一个温凉又柔软的慕挽辞。
　　她轻轻环着她的脖颈，在肩膀上找了一个舒服的姿势，什么话都没有。
　　特别像她们之前几次同眠的样子。
　　月光洒下，江肆挺隐约看到她微颤的眼眸。
　　她在紧张。
　　导致江肆也不知道该如何动作。
　　上次如此已经过去快一个月了吧？自从她说了事后让她和冯尧一起走或者是留下的话，她们就在也没这般过。
　　偶尔会默契的互相关心，但绝不会做出其他的事情…
　　“在山洞时，我好像做了一场梦。”
　　“梦中我不知被谁那样捆住，江肆，也是你来救的我。”说着说着慕挽辞睁开了眼睛，环住江肆脖颈的手臂也开始用力。
　　江肆扭头，下意识的问她：“怎么救的？”
　　“这样…”
　　慕挽辞微微起身，轻轻咬住她的唇瓣，后颈的手也开始不安分起来。
　　江肆瞬间睁大了眼睛，不确定慕挽辞是和她做过同样的梦，还是…在撩她！
　　坤泽的本能该是什么样子江肆已经十分清楚，她不在时刚刚来到这个世界对这些都是懵懵懂懂的状态了，她反手搂住慕挽辞，把她压在了身上。
　　唇瓣分离，江肆又低下头，轻声的问她：“公主确定要如此吗？”
　　慕挽辞凝视着她，听出了她话里的意思。
　　说出让她和冯尧在一起的人是江肆，如今这般会让她有背弃诺言的感觉。
　　慕挽辞也不想遂她的愿。
　　本该是你情我愿，是江肆亲手把这件事扣上了枷锁。
　　“我只是想要告诉你，如何救的。”
　　“侯爷切莫多想了。”
　　她喜欢待在江肆的身边，被她的琥珀香气包围着，并不代表…
　　“休息吧，我乏了。”慕挽辞轻轻推了推她，江肆撑着的胳膊顺势倒下。
　　心也开始渐渐下沉。
　　不平衡的想着，大晚上她折腾了许久把人救回来…
　　就是添堵的？
　　而且慕挽辞推走了她，这会儿却又在枕着她的臂弯…
　　一屋子的雪莲香气让江肆变的不太理智，她又翻身覆在慕挽辞的上方，捏着她的下巴问道：“我今日救了你，公主就没什么想要说的？”
　　慕挽辞没吭声，只是淡淡的看着她，对视都久了江肆也清楚她看的是哪里。
　　是嘴唇…
　　想到方才慕挽辞主动的那一吻，江肆下意识的抿了抿唇，被慕挽辞捕捉到之后，她笑了笑，又抬起手来环住江肆的脖颈，抬身向上。
　　呼吸间的灼热江肆都感受的一清二楚，嗓子好像被堵住似的，一时间竟然说不出话来。
　　慕挽辞又拿着她的手，碰了碰自己的嘴角，接着又顺着脖颈下滑，一路到了胸口。
　　“侯爷想要妾怎么谢？”
　　“用嘴，还是用心？”
　　江肆上下扫了两眼，却不知何时慕挽辞的衣襟打开，春光无限。
　　她并没有一丝胆怯，却有满是震惊。
　　有了蓝韶的药，慕挽辞身上的两种毒素应该是会加快融合，也就是加快解毒，此刻她已经不再受坤泽的本能驱使。
　　可怎么还是如此大胆？
　　甚至有些轻浮。
　　江肆眼中闪过被愚弄的愤怒，慕挽辞视而不见，仰着头轻轻吻住她的下巴，手也顺着肩膀向后颈伸去。
　　摆明了就是撩拨她。
　　可嘴里却含糊的说着：“侯爷既要我把让给别人，又为何要救？”
　　慕挽辞果然清醒过来了，开始小心眼了。
　　江肆抬起头，不让她啃咬，还反手把她按在了床榻之上。
　　毫不费力，因为慕挽辞完全就是配合着她，甚至还微微侧身，把散发着浓郁香气的后颈露出来。
　　眼神挑衅的看着她。
　　江肆一瞬间就明白了她的用意。
　　若是慕挽辞真不谢她，大可把她赶下床，赶出卧房之中，可这会儿所有的行为，都像是要她的一句话。
　　偏偏江肆说不出来。
　　那种感觉的太玄妙了。
　　舍不下慕挽辞，又没办法走近一步。
　　“睡吧，我也乏了。”
　　江肆直起身，躺在了她的身旁。
　　天亮之后便是年初一，凌上城的百姓又依旧可以看到朝阳，昨夜偷袭可能对很多人来说像是一场梦，多年来凌上城的百姓依旧习惯这样的战火，早上出府后约摸还是会看到小商小贩，和满街的吆喝声。
　　江肆想着想着便昏昏欲睡。
　　她与慕挽辞隔了一些距离，可半梦半醒见她却觉得手臂被人束缚住，耳边传来小声的低泣：“江肆…我怕。”
　　江肆顿时惊醒，起身时发现天已经大亮，身侧的慕挽辞沉沉睡着，只是紧紧抓住她的手臂，皱着眉，睫毛上也还沾着泪珠。
　　在她面前的时候，慕挽辞强装镇定，可实际上…
　　夏日时她见到过慕挽辞躲着爬虫走的样子，更别提那一屋子的瓶瓶罐罐，定然是吓坏了。
　　适当的信香可以安抚住慕挽辞的情绪，不算临时标记，也不算是永久标记。
　　就像是之前蓝韶在她的后颈提取出的信香一样，会让慕挽辞平静下来。
　　江肆想起昨夜的慕挽辞，又看了看如今的慕挽辞。
　　坚强下的脆弱才惹人心疼吧。
　　江肆扯了扯嘴角，抬起手犹豫了许久放到了慕挽辞的发丝上，轻抚了几下。
　　果然，慕挽辞的神色放松了许多，依赖的又往她身边凑了凑。
　　这是，喜欢她的信香。
　　江肆不再犹豫，将她身体侧翻过来，牙齿轻轻的印在了她的腺体上。
　　除了释放信香之外，江肆心无杂念。
　　见她的手臂渐渐松下来，江肆才起身，整理好被她扯乱的衣物翻身下床。
　　-----
　　昨夜的战事冯尧尚不知晓，且昨日醉酒，今日冯尧起的还有些晚，江肆与苏洵都已经在议政堂时，冯尧才姗姗而来。
　　这一趟过来念想的还是年初一要拜见长公主殿下。
　　江肆放下兵书，上下打量了一下衣冠楚楚的冯尧，怎么看怎么不顺眼。
　　昨夜靖远军在青龙沟奋战，冯尧这一身白衣而来，看着却是精神抖擞的。
　　江肆当即便下了决定。
　　“冯将军近日若是无事，可与臣去巍城走一遭？”
　　“巍城？所为何事？”冯尧下意识便问道，江肆笑着摇了摇头。
　　对待上京官员向来不看好的苏洵没忍住呛到：“昨夜敌袭，巍城被破，长公主被掳。”
　　“冯将军身娇体贵，喝了些酒便睡得那般沉，竟然对此一无所知。”
　　“怎会？我看侯府上下一切如常。”冯尧并不相信苏洵所说，说完便把目光放到了江肆的身上。
　　嘉靖侯府，靖远军对待敌袭已经稀松平常，若是一日能够解决，第二日必定是不会耽误凌上城的民生问题，自然看不出与平日有何不同。
　　但隐患一直存在。
　　冯尧出生在上京，但实际上并未有过出征打仗的机会，从前都尉之职是保卫上京一方平安，如今的将军也不过是空有虚职。
　　江肆不屑与她解释，到想带她去看看战时的北境。
　　“确是如此，冯将军以陛下名义而来，自然要体察民情，本侯今日整军明日便出发巍城，冯将军也回去准备一二。”
　　“可别拖了靖远军的后腿。”
　　孤身一人从上京到北境，冯尧自然是谁都不信，就是江肆说完此话，她也还是心有疑虑，张嘴便问：“长公主可知道此事？”
　　冯尧问话时，江肆又拿起了兵书，闻声顿住头也不抬的便说道：“本侯出征，何须长公主殿下同意？”
　　“还是…冯将军以陛下名义而来，实则是听从长公主调遣？”
　　江肆话语里满满的试探，冯尧倒并不觉得什么，甚至还默默认同江肆所言，她奉皇命而来，到了这北境的地界自然也会以长公主的命令为尊。
　　想至此，冯尧便想要反驳她，却见江肆的眼睛顺着她的身后看去。
　　转过身来，正是被知渺搀扶着的慕挽辞。
　　她穿着娇艳的襦裙，与在上京之上完全不同，冯尧一时间竟看呆了，没注意到慕挽辞一直看着江肆，脸上除了红润的嘴唇毫无血色。


第51章 
　　后颈的咬痕隐隐发疼，无一不在告诉慕挽辞，江肆趁着她睡着的时候做了什么。
　　少女思春是她没有过的经历。
　　所以此刻异常的心跳让她脸红不已。
　　对待江肆她曾怨恨，纠结，反复折磨着自己，想让她爱上自己，想要成为她无法割舍的存在。
　　却在昨夜之后，心境发生了许多变化。
　　与江肆，平和处之，可以。
　　与江肆更近一步，也并非不可。
　　“知渺，更衣。”
　　慕挽辞的身上并未有见不得人的痕迹，所以她大大方方的下床喊来了知渺为她更衣。
　　平日里的素色她看不过眼，偏偏挑中了鲜嫩的颜色，梳妆打扮后慕挽辞坐在镜子前，望着自己的这张脸。
　　夸赞之声自小便有，可慕挽辞却好似第一次注意到自己的容貌。
　　-----
　　慕挽辞让知渺备下早膳，便直奔议政堂而去。
　　昨夜江肆救过她，慕挽辞自当表示，只让知渺去请显得不够诚意便亲自而去，而未走到议政堂时便听到了江肆的声音：“冯将军以陛下名义而来，实则是听从长公主调遣…”
　　慕挽辞此刻的感觉便是被浇了一盆冷水。
　　她以为，与江肆可以有新的开始，可那也只是她的以为。
　　站在议政堂门口时，慕挽辞目光里只有江肆一人，江肆自然也看到了她。
　　她也看出了她听到了那句话。
　　江肆不尴不尬的笑了笑，站起身来去迎慕挽辞，面上与平时无二。
　　她自认为没说错什么，冯尧来到凌上城之后的所作所为确实都更像是以慕挽辞为先，若是慕挽辞有二心，冯尧自当能助她一臂之力。
　　问冯尧这话，没问题，若是被慕挽辞听到做他想，江肆也不知该如何是好。
　　“公主来的如此早，所为何事？”不亲不外，分寸把握的极好，慕挽辞也整理了表情，看起来依旧冷若冰霜，与娇艳的襦裙实不相搭，平静的说道：“妾来请侯爷吃早膳。”
　　“好…这大清早的便与苏洵议事，确实还没吃过。”
　　苏洵还有事，且身份有别自然吃不得慕挽辞所准备的早膳，便先一步离开。
　　而冯尧，江肆若是不请，倒显得她这个做主人的不礼貌了，便笑着问她：“冯将军可要一起用早膳？”
　　江肆问完，冯尧的眼神便不动神色的落到慕挽辞，微微笑道：“好。”
　　南院与议政院相距不远，路上三人成排一句话都没说。
　　渐渐的江肆把脚步放慢，退至两人身后一些，看得清楚。
　　冯尧不动神色的要往慕挽辞的身边凑，道窄，慕挽辞避无可避，且她浑身紧绷的情绪非常明显。
　　江肆叫不准她是与冯尧在一处紧张，还是厌烦。
　　亦或者是因为有她在的原因。
　　多疑似乎成了江肆的心病，她既担心慕挽辞的安危，又怕冯尧来的这一趟，会让她失去很多。
　　-----
　　用膳时，知渺在一旁布菜，江肆低头吃饭，冯尧找机会与慕挽辞说些上京趣事。
　　饭菜颇有上京特色，让半年多一直都吃北境的风味江肆有些吃不惯。
　　倒是冯尧吃的不错，慕挽辞则甚少动筷。
　　吃到一半时，知渺有端着两盆菜过来，打开之后竟然是北境特有的炖菜锅，江肆顿时放下手中的筷子伸手去拿。
　　“想着侯爷吃不惯上京食物，这是妾特意为你准备的。”
　　江肆闻言看了看菜，心中愤愤然，怪慕挽辞愚弄她，早知道她吃不惯为何就不能早点拿出来？
　　遇到合口的菜，江肆终于可以大快朵颐。
　　慕挽辞坐在中间的位置，看着江肆吃，还偶尔会帮她夹两道可口小菜，甚至是把茶水递到她的面前去。
　　江肆吃的开心没注意到，冯尧却把这些都看进去了。
　　食不知味，她便默默的放下筷子，就这般看着两人吃。
　　从上京而来，她其实看的出慕挽辞的疏离，只是从未这般明显过。
　　偏偏江肆这些都看不到。
　　心中难受，早膳后冯尧便要先行离去。
　　走时她满脑子想的都是慕挽辞为江肆布菜的画面，却没想被江肆叫住：“冯将军，切勿忘记明日出征之事。”
　　江肆若是不提，冯尧还真的就忘记了，她转过身称是，眼神却看向慕挽辞。
　　见她一眼都没看着自己，才有些不甘的离开了南院。
　　跨过门口时，她听到慕挽辞还正问江肆：“明日侯爷要出征？”
　　-------
　　冯尧走后，江肆才放下茶杯问慕挽辞：“公主不该关心一下冯将军吗？”
　　“侯爷方才一直不开口，是把妾让给冯将军叙话吗？”
　　“你我有过约定，本侯只是遵守罢了，在则说人家远道而来，还要被我折腾到巍城去，公主安抚一下不是应该？”
　　“那昨夜侯爷为何又要救我？”
　　江肆被问的哑口无言，昨夜会救慕挽辞，那是她自己都说不清的感觉在作祟，那种未知的，不知道慕挽辞会如何的感觉让她来到这里之后，第一次感受到恐惧。
　　可对待冯尧之事，并没有这般感觉，甚至越是见到冯尧越是理智，清楚的知道如今的慕挽辞更像是定时炸弹，因为她摸不透，她不敢十分交付。
　　二人沉默许久，开始慕挽辞先软了下来：“今次出征要多久？”
　　“可能用不了太久，戎狄向来如此行事，屡战屡败，像是狗皮膏一般，至于西陲…倒是还需要从长计议，我本不欲掺和西陲之事，如今怕是不行了。”
　　聊几句军事上的事，江肆又能够侃侃而谈，进军中原拿下上京之事都不打算瞒着慕挽辞。
　　反正她早晚会知道，早点知道甚至还对江肆的判断有帮助。
　　“最晚三年，长公主殿下就能回到上京了。”
　　“好，这一战，妾便提前预祝侯爷旗开得胜。”
　　“晚些与亭中煮茶可好？”
　　今日的慕挽辞又软又绵，江肆极为不适应，但慕挽辞看向她的眼神又光亮有神，完全不想存了什么其他的心思，想了想今日无事，也是出征前最后的闲暇时光，江肆便答应了下来。
　　慕挽辞在北境多是煮红茶，今日却特意煮了中原才有的云雾，滋味醇香甘甜，是慕挽辞在上京最喜欢烹煮的茶。
　　“侯爷尝尝。”
　　这一上午在湖心亭中慕挽辞并未让人服侍，皆是她一人。
　　江肆略有些惶恐，喝茶的时候小心翼翼，慕挽辞见了轻轻勾着唇：“侯爷如此忌惮妾，又为何几次相救？”
　　几次相救？
　　江肆闻言歪着头看她，想了想才明白慕挽辞话中的意思。
　　与之做那种事，勉强也算得上是救，当日从巍城急急回来便是因为慕挽辞中毒。
　　好像每次，慕挽辞涉及危险之时，她总是能忘却所有。
　　慕挽辞安然无恙时，她又总能想起后颈被刺之痛。
　　如此反复，她也觉得很是奇怪。
　　她有头没尾的说着：“我胆子小，想活命，更想肆意的活。”
　　与慕挽辞在一起久了，就好像有一层枷锁在身上，慕挽辞若是陷入危险，她又会觉得，不做什么心里难安。
　　接着又是沉默，良久江肆才解释自己的所作所为：“昨夜是你中毒，身体不适。”
　　“换个人也侯爷也会如此嘛？”
　　江肆僵住，不知道该如何作答，只轻轻的抿了一口茶，叹道：“好茶，香气持久，公主好手艺。”
　　“今晚留下吧。”慕挽辞也说没头没尾，江肆凝视着她没什么表情的那张脸。
　　昨夜的情形是迫不得已，今日…她看到冯尧之后理智下来许多，与慕挽辞的许诺也不曾忘记，慕挽辞，她还是不敢留在身边的，可又觉得，冯尧这人暗戳戳的行为有些不配慕挽辞。
　　“妾今日与侯爷，有话要说，可否留下？”
　　她沉默，慕挽辞便又开口问询。
　　江肆这才放下茶杯，淡淡的说了句：“臣陪公主外出走走如何。”
　　江肆记着的都是蓝韶所说，慕挽辞对乾元信香会有所依赖。
　　侯府当中最适合的人便是她了，同眠也不是第一次，没必要矫情。
　　只是天色尚早，两人如此便回房间显得格外轻浮，江肆便提出外出之事。
　　慕挽辞没有开口，却是坐直了身子凑向江肆。
　　如今湖心亭中只有两人，武婢在门外守着，知渺和卫念早早回了房间，没人能看得见。
　　江肆四处看过再回头时，慕挽辞已近在咫尺，指甲划在脸上时微疼又痒，江肆一把抓住，入眼便是蔻丹红。
　　又低头看向慕挽辞今日这身艳丽的襦裙，笑问：“公主如此难不成是为…”
　　“悦己者容？”
　　“不错。”慕挽辞大方承认，今日的她确实大胆了许多，江肆也不敢示弱，拦住她的腰。
　　慕挽辞既然喜欢这样的戏码，她陪着便是。
　　可对视之中，江肆却在她的眼里看到了委屈。
　　不过也是一闪而过，快到让江肆以为是自己的幻觉。
　　她大概能够感受到，她们二人给对方的感觉可能是一样，时而远时而近，谁又都没办法放下所有的防备。
　　而这一次，又要由慕挽辞来做走近的那个人了。
　　“侯爷昨夜救妾时，妾便想过后果…”
　　“所以，侯爷是不敢，还是不行？”
　　“嗯…？”
　　慕挽辞那句婉转的疑问，完全像是在激怒她，江肆摇了摇头，顺势把她搂在怀中，撩起她耳边的碎发，低头咬住她的，耳，尖。
　　“你确定，自己不清楚吗？”
　　慕挽辞没吭声，呼吸却急促了一分，江肆立马松开她，冲着她洋溢的笑，下一秒笑容却凝固了起来。
　　因为慕挽辞问她：“你怎么就能确定，我心悦的人是冯尧，而不是你？”


第52章 
　　“你怎么就能确定，我心悦的人是冯尧，而不是你？”
　　慕挽辞问完，顺势倚靠在江肆的怀里，因为感受到了琥珀信香，呼吸比刚刚还要喘的厉害，脸颊也渐渐红润。
　　被噎住江肆自然气不过，揽紧她的纤腰便问：“你哪里像是喜欢我了？”
　　慕挽辞没回答，而是低微微仰头看着她，目光低沉，如染了一层霜雾。
　　江肆顿觉不安，头竟然一阵刺痛，痛的她抬不起头来。
　　慕挽辞是一直盯着她看的，见她如此，甚至还把手放在了她的头上。
　　轻声的问：“头痛吗？”
　　她不回答江肆的话，而是主动去关心她。
　　甚至还举起双手轻柔的帮她按了按。
　　江肆本想闭上眼睛，却有一分清醒在叫喊着她。
　　沉迷在雪莲信香当中，她又被这样有意的撩拨，那感觉极为不真实。
　　她抓住慕挽辞的手，急急的问：“这便是你表达的喜欢吗？”
　　“不，这只是妾该做的。”
　　“身为嘉靖侯之妾，自当该有这份自觉。”
　　江肆看似听着她说话，甚至还拿着她的手到了嘴边轻吻，而后才问她：“长公主殿下可想过做嘉靖侯夫人？”
　　慕挽辞怔然，一瞬间接不上话，就连被江肆握住的手都下意识的想要抽出来。
　　江肆自然没让，还拉着她的胳膊放人放到自己的腿上，欺身而去，调笑着问她：“公主怎么不回答？”
　　“若是可为妻，那为何我又只是妾？”
　　慕挽辞的委屈控诉，江肆听明白了。
　　顿时没有了立场与慕挽辞你来我往。
　　短暂的胜利并非真实的，原主带给她的负分，不是那么轻易就能挣回来的。
　　而且还是她解释多少次都没有用的负分。
　　她像是失了气力，松开了禁锢住慕挽辞的手，让她坐了回去。
　　低着头，像是犯了错一般小声问着：“公主可想吃水煮肉片？臣出征后怕是许久会吃不上。”
　　“好。”
　　慕挽辞几乎是在她话落时便回答了，方才升起的不愉快完全消散开。
　　江肆要与她斗的时候她不服输，若是江肆示弱她也可。
　　------
　　庖厨的人都被江肆撵走了，此刻只有她们两人在，江肆用面糊拌上肉便问慕挽辞：“公主可要试试？”
　　对待此事，慕挽辞是好奇的，可也有些抗拒。
　　面糊若是碰到身上可就…
　　而江肆问这句好像不给她回答的机会，问完便把人拉过来，筷子塞进她的手里：“来，就这样试。”
　　手握着手，后背靠着前胸。
　　慕挽辞有些放不开，微微扭头看她，江肆倒是很认真，生怕这肉落在慕挽辞的手里糟蹋了。
　　所以尽管是慕挽辞拿着筷子，用力的人却是江肆。
　　“臣走了之后，公主若是想吃可以自己做，若是自己不喜欢做，就交给知渺来做。”
　　“一会儿调味的时候我也交给你，很简单。”
　　吃货属性上线的时候，江肆心无旁骛，完全看不到慕挽辞一直在盯着她看。
　　直到肉差不多时，江肆才觉得两人的距离有些危险。
　　退后了一步，想要把手松开的时候，慕挽辞的另一只手却突然拽住她的衣襟，在她的唇角轻吻了一下。
　　江肆想要扭头看她，慕挽辞却先问：“若是我们的开始不似这般，又会怎么样？”
　　“会…”江肆张了张嘴又想不出该什么样，最后只好老实的回答：“我不知道…”
　　慕挽辞扯了扯嘴角，转过身去，刻意忽略掉后面源源不断的琥珀信香，问着江肆：“肉差不多好了吧？可以生火了。”
　　“好。”江肆利落的回答，松开手走到灶台前去生火。
　　慕挽辞看着她，很自然的闲聊：“你何时会生火的？说出去怕是都没什么人信。”
　　“看多了，也就会了。”江肆把引火的木片放进去，没一会儿就生出起了火，开始做菜。
　　她手艺娴熟，慕挽辞一眨不眨的看着她，不到半个时辰就做了好几道可口的饭菜。
　　两人还是在湖心亭中吃的，严格遵守食不言寝不语，饭后慕挽辞主动拿起碗筷准备收拾，江肆伸手抢着，还笑着打趣：“长公主殿下岂能干这种粗活？”
　　“嘉靖侯身为乾元都能下庖厨，我为何不能了？”
　　说是如此说，可慕挽辞的手笨拙的很，几副碗筷都弄的不利索，最后还是江肆帮着她一起。
　　北境天寒，水自然也冷，江肆不忍她用冷水便烧起了热水，又等了一会儿。
　　只是两人依旧相顾无言，直到洗碗时才有了对话。
　　“今日信香够多了，侯爷无需留宿。”
　　江肆闻言一顿，心里有些闷闷的，嘴上还是答应下来；“好，那臣一会儿便去休息了。”
　　慕挽辞也未接话，直到分开时她才说：“明日出征，妾去送侯爷可好？”
　　外面不知何时竟又开始下了雪，与慕挽辞的白色的大氅混为一色，江肆看着她竟然生出些不舍来。
　　很淡，淡到她可以忽落不计。
　　也有开始想慕挽辞问她的那句‘若是我们的开始不似这般，又会怎么样？’
　　她们的开始…？
　　怎么样算是开始呢，她来到这个世界，接手原身留给她一切，便是开始了。
　　除非她能一直在此处，不会以羞辱的方式让慕挽辞为妾，不会成为慕泽晟的眼中钉，不会生在乱世。
　　或许她可以军候的身份，求娶长公主，成为一朝驸马。
　　慕挽辞可以成为边远军候的妻子。
　　“慕挽辞，你会放弃一切吗？”
　　“放弃韶元长公主的身份，放弃慕氏皇族的身份，放弃…亲弟。”
　　江肆拉着她的手，目光灼灼。
　　慕挽辞心中却是一片怅然，原来…她在江肆的心中便是如此啊。
　　也对，敌对的身份，不公的开始，便是她们的一切。
　　多说无益，慕挽辞却还是想问她：“若我放弃，侯爷能放弃吗？”
　　“与我远走，不惹是非。”
　　回答她的是沉默，江肆不敢说话，眼神的光也熄灭了。
　　这倒是让慕挽辞胆子大了不少，凑到她的面前，微微仰头看她，肯定的说：“你怕我。”
　　“江肆，你害怕我。”
　　已经是饭后，慕挽辞的口脂依旧艳红，如血一般。
　　江肆没来由的便想起了后颈被刺之痛。
　　就算不想承认，也确实是如此。
　　她怕，怕慕挽辞。
　　不是怕这个人，而是怕与她相处之后，自己便不是自己。
　　慕挽辞自嘲的笑了笑，院中飘雪也不在意，自顾自的走了过去，伸出双手去迎接。
　　背着身对江肆说：“你怕我，所以有一丝的不确定都不会想去尝试。”
　　“甚至惶恐不安，多疑试探。”
　　“其实江肆，我又何尝不是？”
　　------
　　慕挽辞回了卧房，江肆站在雪里发呆了许久，才转身回到北院。
　　沐浴洗漱后，在床榻上久久不能眠。
　　慕挽辞的话一直不停的在她脑海里闪烁，也终于让她看清楚自己的内心，她确实害怕。
　　也确实忍不住的想要去靠近，越靠近越害怕，最后…
　　就变成了试探多疑的她。
　　江肆很是不喜欢这样的自己，却无能为力。
　　初初来到这里，便满是荆棘，她一步一个脚印做到如今已是费尽了心力，如今戎狄之事即将尘埃落定，她又怎么会因为私念，去冒险呢？
　　今日的慕挽辞，算是袒露心声了，而她没有…
　　因为慕挽辞说的对，她害怕，自私又多疑的害怕，所以只能这般。
　　-------
　　天色见亮的时候江肆才沉沉睡去，睡得极沉。
　　梦中她处在雪莲池中，大胆又忘我的采下朵朵雪莲，慕挽辞在池边的秋千上等着她，见她走来笑颜如花。
　　“侯爷，辰时了，该起兵出发了。”
　　耳边声音传来，江肆猛的睁开眼，今日叫醒她的人不是桑枝，而是苏洵。
　　她已穿戴好盔甲，等待着江肆。
　　江肆见了也不磨蹭，翻身而起，简单洗漱后两人便离开的侯府，直奔凌上城楼。
　　五万靖远军以至青龙沟等待，城楼之上皆是军中悍将。
　　插旗，奏鼓，百姓堵满了城楼边。
　　江肆骑上马时目光才定在慕挽辞身上，她今日穿着比往日华贵许多。
　　手中更是捧着江肆未见过的酒。
　　“此酒是本宫从上京带来，每逢重要节日皆要饮一杯，今日为侯爷奉上。”
　　“旗开得胜，平安归来。”
　　今日的慕挽辞言谈举止皆与往日不同，笑容淡淡，落落大方。
　　更是亲自斟酒，送到江肆的手上。
　　“一路小心。”
　　此话与那日与戎狄一战坚定许多，江肆接过酒杯一饮而尽，自然的说：“放心，等我。”
　　靖远军列阵在前，苏洵依旧是先发，江肆与蓝韶紧随其后。
　　最后才是派发给冯尧的靖旅营。
　　停至慕挽辞身边时，冯尧眼中露出妒火，更甚的翻身下马，众目睽睽之下站在慕挽辞的面前。
　　百姓欢送声极大，前方的对方压根就听不清后面如何，可江肆却有感觉似的，回头看向慕挽辞。
　　及她身边的冯尧。
　　不过也是看了一眼，江肆便又回过了头去，眼中十分平静。
　　慕挽辞与冯尧倒也瞧见了，冯尧无甚所谓，甚至开口说道：“臣拒下婚约，远赴北境便是为了殿下。”
　　慕挽辞听得清楚，只轻轻一笑，目光中并未有冯尧的身影，反问道：“本宫如今为靖远侯之妾，冯将军能够做什么？”
　　“与之出征，趁机灭口？”
　　“我只是想…”冯尧不解慕挽辞所言，皱着眉想解释，慕挽辞却不听她言，自顾自的说着：“本宫是嘉靖侯的人，冯将军最好是，能摆正位置。”
　　“且，你我在十年前，便已毫无瓜葛，冯将军更无需如此。”


第53章 
　　“殿下为何这般无情？过去经年，难不成殿下都忘了吗？”
　　冯尧一脸受伤的问询着，倒是惹的慕挽辞发笑。
　　冯尧贯是喜欢明知故问的，就好比十年前在上京她也曾这样。
　　那时的她与冯尧确实曾交好过一段时间。
　　她自小被先帝作为储君培养，而冯尧作为开国军候的后代，蒙阴庇护，在众多世家子女中脱颖而出，成为了她的伴读，换句话说，若她是乾元，冯尧是坤泽的话，必定是她后宫之人，所以两人可以说是日日相伴。
　　那时的两人都未分化，性子也单纯无比。
　　冯尧可以算做是慕挽辞的第一个朋友，之后也从未有过第二个。
　　让她拥有这份情感的人是冯尧，失去这种能力的人也是冯尧。
　　冯尧比她长了一岁，先分化了半年，这半年也是乾元成长最快的半年，从前接受国学礼教的慕挽辞与冯尧有了分别之时，作为武将，冯尧自小接触过这些，可后来因为成了她的伴读，只能在年节休沐时才可以去马场。
　　分化成乾元，意味着她可以做的事情有很多，而慕挽辞不可以。
　　慕挽辞也曾期待过与她在马场肆意，一直期盼到她分化那日。
　　成为坤泽之后，她便不再是许多人的威胁，也失去了冯尧这个朋友。
　　冯尧不知何时起，成为了京城护卫，两人偶有联系。
　　冯尧会带着慕挽辞去马场，起初慕挽辞兴致勃勃，可在面对她分化成乾元的弟弟妹妹时，冯尧束手束脚，甚至还因为无法拒绝五王之邀，把她一人丢在陌生的马背上。
　　事情虽小，可也足以让慕挽辞明白，仕途之路才是冯尧看的最重。
　　这到是无可厚非，只是她愚蠢罢了，自以为的情谊在许多事上不堪一击。
　　高官厚禄，入先帝之眼成为了冯尧的目标。
　　直到她成为都尉的那天，先帝玩笑着两人的婚约，冯尧非但没拒绝，也是谈起多年情谊。
　　虽贵为帝姬，但慕挽辞清楚自己的婚姻之事并不由自己做主，先帝爱护但也想不出自己内心所想。
　　当真是以为两人自小一起长大，总也比的旁人强，趁着在位时把慕挽辞的婚事定下，日后总好过与邻国和亲的好。
　　亲事只是先帝口头定下，还未来得及昭告天下，先帝就一病不起。
　　那些年慕挽辞忙着扶持栽培慕泽晟与冯尧相交甚少，直到来到北境这婚约都未曾有人提及过。
　　慕挽辞不问，是因为她不在意，不在意冯尧成为慕泽晟的人。
　　所以慕挽辞对其彻底失望早就不是一天两天了，冯尧当做什么都没发生，就如同当日问慕挽辞从马上甩下是否无恙一般。
　　她从未骑过马，便这样摔下来，怎么会无恙？
　　她从此再也不敢去马场，怎么会无恙？
　　“部队已经行至远处，冯将军若是不跟上，怕是要落下逃兵的名头。”慕挽辞轻声提醒，不愿再也之做过多的纠缠，转身便与知渺一同离去，可走到城楼之内又听到不远处传来的马蹄声。
　　她以为是冯尧厚颜无耻的追来，便没有回头看，直到的高头大马从她身边掠过时，她才看清楚来人竟然是江肆。
　　停住脚步，仰头望着端坐在马上的江肆，轻声问询：“侯爷可是有事？”
　　江肆拉住缰绳，又看了看前方才对慕挽辞说：“水煮肉片的做法公主可记住了？”
　　慕挽辞一怔，而后顺着她的视线也看了看远处凝望着她们的冯尧，压住笑容说道：“记住了，回府后便会交给知渺，让她来做。”
　　“那好，本侯走了。”
　　江肆没等她回话，骑马边走，只是走了两步又停了下来，背着身说：“此前说了事成允诺你和冯尧走或留，现在可以变一变，事成后…你可找喜欢的人留或走。”
　　“好。”慕挽辞也没回头看她，轻声答应后便踏入城楼内。
　　脚步缓慢，直到马蹄声渐远才放开脚步走。
　　知渺在她身旁目睹与冯尧对话，也目睹了与江肆的对话。
　　前者倒是还好，她在上京时几乎都在慕挽辞的身边，对冯尧的所作所为知之甚多，与江肆…
　　“殿下在与侯爷打什么哑谜？奴婢怎么听不懂？”
　　“公主何时要与冯都…冯将军走了？”
　　“又何时有喜欢的人了？”
　　只有慕挽辞和卫念在时，知渺依旧聒噪的很，慕挽辞不耐回答，卫念掏了掏耳朵问道：“你见殿下与谁相处过多了，难不成还猜不到？”
　　“嗯…？”知渺疑惑的看向卫念，在她耳边又开始问了起来：“殿下平日与侯爷相处最多，可殿下不是最不喜侯爷吗？”
　　“再有就是和…蓝军医和苏将军相处最多了，难不成殿下…！”
　　知渺惊呼一声，紧皱着眉头，又摇了摇头，扯着卫念的衣袖自以为小声的说：“阿念，怎么办？”
　　“殿下若是也喜欢蓝军医，那你可如何是好？”
　　“你胡说什么…？！”卫念被知渺说的脸颊绯红，更觉得她信口开河！
　　卫念急急的开口：“殿下何时…何时像喜欢蓝军医了？…你啊，可真是榆木脑袋！”她抬手敲了一下知渺的头，十分无语的说：“怪不得连苏将军喜欢你都看不出来！”
　　慕挽辞忍无可忍的开口，“好啦，你们俩个别斗嘴了，虽是在马车上，也要小心些！”之后又无奈的笑了笑。
　　身边两个最亲近的人，一个喜欢江肆身边的人，一个被江肆身边的人喜欢。
　　看来还是她们接触甚密，不然怎么会都有了这些心思呢？
　　--------
　　北境冬季漫长，直到三月才有嫩绿发芽，慕挽辞坐在湖心亭独自对弈，知渺穿着淡黄色的襦裙一路小跑到慕挽辞的身边，放下两份书信。
　　“殿下，一份是来自巍城，另一封来自上京，是陛下送来的！”
　　慕挽辞放下棋子，在两封书信上游移片刻，说道：“先拆开上京的这封。”
　　“是。”
　　书信是慕泽晟亲笔所写。
　　先是表达自上京分别后对慕挽辞的思念，问她何时有空归京一叙，而接下来，便是对江肆的封赏，护卫北境有功，支援南境亦然，赐封嘉靖王，世袭罔替。
　　慕挽辞看完书信，嗤笑了一声对二人说道：“不出三日，便要有圣旨到北境了。”
　　“圣旨？”知渺不解的看向慕挽辞，想不通慕泽晟到底是如何想的。
　　江肆已反虽未昭告天下，但行事作风该是能够想到的，慕泽晟所思所想实在太匪夷所思了。
　　“当今圣上如何，知渺看得久了也清楚。”
　　“胸无大志，心比天高，岳丈为当朝丞相，文臣之首。”
　　“其心…却不是那么简单，也就是我的傻弟弟才一心把慕氏皇族的人当回事，父皇亲信都得罪光了。”
　　自然，也包括她。
　　慕挽辞有时也想，是不是那些年对慕泽晟看管过多，才让他起了这样的心思，让有心人钻了空子。
　　可又一想，慕泽晟本性如此，就算她不作为，可能事情的发展也是如此。
　　“另一封信拿来。”
　　“是。”知渺又递过去江肆的那一封书信，信上什么字都没写，一片空白。
　　打开之后，字迹却十分奇怪。
　　慕挽辞拧着眉左看右看，字迹熟悉却又不能完全看懂，只能看出大概来。
　　战事以了，前往南凉。
　　知渺与卫念守在慕挽辞的身后，却突然觉得身边凉风吹过。
　　三月的天北境不算暖，但也不至于如此冷。
　　知渺在慕挽辞面前向来胆子大，这会儿凑着身向前看了一眼慕挽辞…
　　面若冰霜，怪不得冷呢。
　　知渺瑟缩了一下，往回退了两步。
　　想跟卫念念叨两句，却发现她面无表情还把头看向一边，好似什么都没发生似的。
　　明明…明明卫念还与她一起缩脖子了呢！
　　知渺暗自堵气，扭头看向了一边去。
　　慕挽辞回头时便看到两人一左一右，皆不看她。
　　她不看知渺却把目光放到卫念身上，嘴角微微上扬，喊道：“卫念，本宫身体有些不适，你来看看是怎么了？”
　　卫念不敢耽误，跪下身为她诊脉。
　　平日里卫念是每隔几日便会为她诊脉，之前的两种毒倒是都消退了，如今却…
　　“殿下雨露期将近，才会有所不适，如今有蓝军医特配的抑制膏…”
　　“你觉得蓝韶特配的抑制膏有效吗？”慕挽辞噙着笑问，把卫念问的一愣。
　　就连一旁的知渺都愣住了。
　　不过看向慕挽辞后她又了然了几分。
　　卫念老实本分，有时还真看不出慕挽辞的心思。
　　知渺冲她眨了眨眼睛，卫念还是一脸疑惑。
　　知渺气的跺脚，终于忍不住开口：“蓝军医特配的抑制膏虽有效，但如今已经过去三月，天气转暖怕是会失了药效。”
　　“不会…”这下卫念回的很快，说完却见知渺恨铁不成钢的看着她。
　　卫念皱眉不解，慕挽辞倒是笑了笑，而后又十分忧愁的说：“本宫也是有所顾虑，蓝将军此去怕是还要许久。”
　　“知渺可有什么好的法子？”
　　“不如…去找侯爷？”知渺不确定的问，因为她实在看不懂慕挽辞和江肆之间的纠葛。
　　猜到慕挽辞有所想法，却是不太确定找谁。
　　于是顿了顿又说：“或者去找…蓝军医？”
　　慕挽辞闭了闭眼，竟然觉得十分好笑，便也顺着知渺说：“是啊，本宫要去找蓝军医开药。”
　　“那圣旨若是到了…？”猜出慕挽辞的目的，知渺也还是对圣上略有顾及。
　　“圣旨封赏的也是她嘉靖侯，与本宫何干？”


第54章 
　　行军数月，多年劲敌戎狄终于赶回到了草原深处。
　　能够如此迅猛，也因为南凉王世子助阵。
　　江肆与南宫媗一直都有密切的联系，至巍城半月之后，南凉军北上，领军之人是南凉王手下第一猛将，甘虎。
　　南宫媗与世子南宫骁指随军而至。
　　达成盟约是与南宫媗，便也就是与南凉王府达成，南宫骁此行颇有诚意，把南宫媗的风头都压下去了不少。
　　靖远军南凉军南北两路包抄戎狄，南路由甘虎领军，南宫媗与许吉虽与之一起，到更像是摆设。
　　此战大捷，靖远军与南凉军一同篝火庆功，席间南宫媗多次想要与江肆说话都没有机会。
　　南宫骁总是抢在前头，南宫媗在他的面前像是小绵羊一般，温润无害，乖巧非常.
　　早在与南宫媗达成军事同盟时，江肆便派人打听过南凉王府。
　　世子南宫骁乃前南凉王妃所生，南凉王妃乃南凉先帝母族表妹，南凉王妃故去后，南宫骁便被立为世子。
　　几年后南宫媗生母入府，为南凉王继妃，虽也备受南凉王宠爱，但对南凉王和南宫媗极为冷淡。
　　南宫媗在王府的存在尴尬，母妃不喜，却被父王捧在手心，文武虽然皆修，却被南凉王看来是玩闹之举。
　　而南宫骁对其也是如此，当做是幼妹娇养，而他自己在南梁王府的地位超然。
　　说了几句欣赏靖远军之话后，南宫骁便把目光看向南宫媗，对她浅浅一笑，拉着她的手对江肆说：“媗不懂事，听闻去侯府叨扰许久，哲深感歉意，不若侯爷便趁此次机会到南凉王府一叙，哲可略尽地主之谊。”
　　“若是侯爷肯赏光，父王定然十分高兴。”
　　有靖远军做后盾，天下之大哪有江肆不敢去的地方？
　　只是却也不会那么容易答应。
　　“北境未稳，恐还需等一些时日。”
　　“那是自然，侯爷想去之地便是哲想去之地。”南宫骁边说边为江肆斟酒，态度十分真诚。
　　此番能去的地方也就是淮诚，南宫媗心系淮诚，南宫骁定然也是差不多，甚至比她还要迫切，只是表面应付之道比南宫媗强太多了。
　　不愧是做了这么多年的南凉世子。
　　------
　　战时众人自然皆住在营帐之内，庆功宴后各自回营，江肆一进去便吩咐人拿来纸笔，她要写一封书信回嘉靖侯府。
　　出来数月，她一封家书也没写过，本以为战后能返回凌上城，这若是去了南凉怕又要几个月，想着，她便觉得言语一声总该是有的。
　　可是手里拿着笔，却不知如何写才好。
　　繁体字她不熟练，简体字又怕慕挽辞看不太懂，可思来想去还是只能…
　　会写的皆写繁体，不会的便由简体代替。
　　写完之后，她又觉得专门写给慕挽辞太过…亲昵，信封上便什么都没留下。
　　送来纸笔的人是蓝韶，也瞟了几眼她写出来的东西。
　　因为多是简体字，江肆也没躲着藏着，心想蓝韶未必看得懂。
　　果然，蓝韶没看懂，但也不觉得有什么。
　　嘉靖侯武艺高强，字迹…确实糟糕的不行，见此，蓝韶便决定亲修一封书信到嘉靖侯府，以自己的名字，写给卫念。
　　此举完全是为了让江肆与慕挽辞更好的沟通，她没做她想，也想不到收到的信件的卫念会如何。
　　两封书信一起寄出之日，靖远军便与南凉军一同出发至淮诚。
　　路途并不算远，行军却要慢上许多，整整七日才到了淮城。
　　淮城为接壤之地，繁荣程度超出了南宫骁的想象。
　　南宫媗在书信中曾提到过对淮城的志在必得，当时南宫骁还不以为意，再后来与江肆合作后，江肆提出积城丰城等地归南凉，倒是合了南宫骁的心意。
　　南宫媗对他所为皆不知，他已经在积城附近经营多年，准备打越国个措手不及，江肆如此倒是行了他的方便。
　　不过看到淮城景象，南宫骁倒是生出几分觊觎之心。
　　不太明显，却没逃过江肆的眼睛。
　　一行人在淮城太守府落脚，淮城实际已为北境地界，自然以江肆为先，住的院落最佳，蓝韶苏洵与之相邻，之后才是南宫骁南宫媗。
　　接风洗尘必不可少，席间南宫骁说尽积城好处，不似南宫媗那般看不上，惹的南宫媗很是没面子。
　　骄扬跋扈乃是南宫媗刻在骨子里的，之前接不上话倒还好些，这会儿南宫骁与她想法截然不同。
　　“王兄，若是如此小，你怎会看的上？”
　　南宫媗为坤泽，但自小被养的那般野，内心里是极为不服南宫骁的。
　　南宫骁比她年长许多，今年已经三十五岁，做了近三十年的世子，对待南宫媗也极为宽松。
　　就在江肆以为南宫骁会因此发怒时，南宫骁却笑了笑，像是抚弄孩子般伸手要摸南宫媗的头顶，南宫媗也不给他面子，不悦的躲开。
　　“此处不比王府，王兄如此是否过分了些！”
　　“媗儿真是长大了，还不大点的时候总是缠着王兄，可是都忘了？”
　　“忘了！”南宫媗不止如此说，还坐的离他远了一些，挨着江肆。
　　南宫骁见此微微皱眉，而后又露出不怀好意的笑容来。
　　“听闻侯爷府中未有正妻，不知我这小妹可否能入侯爷之眼。”
　　南宫骁眼毒之事江肆也有所耳闻，南宫媗自见到她起又从未有所收敛。
　　不说话时眼中有她，说话时更是。
　　江肆猜到他会看出来，却没猜到他能说的出来，一时间竟有些语塞，而后用对付南宫媗的那套说辞：“本侯已有心仪之人待大事功成，便会迎娶她过门。”
　　“哦？这我倒是想要见见了，是何人能入嘉靖侯的眼，毕竟连越国韶元长公主都只能为侯爷妾室，能迎娶过门之人必然是倾国倾城。”
　　“长公主殿下便是倾国倾城。”蓝韶笑眯眯的说了半句话，南宫媗的脸色顿时变的十分难看，南宫骁倒是十分惊愕的看向江肆。
　　江肆佯装生气的瞪了一眼蓝韶：“本侯还未说话，你倒是嘴快。”
　　江肆生气与否皆是让人看的出来，南宫骁收敛了情绪，也算认同蓝韶这话：“韶元长公主之风姿，却是旁人不可敌，侯爷可真是好福气。”
　　“将来若是寻得正妻，左拥右抱，岂不快哉。”
　　南宫骁所言确也为真，贵族乾元哪个不是三妻四妾，就像南宫骁本人便是，正妻平妻皆有，江肆江肆如此身份多了几个也并无不可。
　　说完南宫骁还爽朗的笑了几声，等笑完了才发现惹的满江肆和南宫媗不快。
　　南宫媗自不必说，她不是乾元，且一心都在江肆的身上，自然希望一生一世一双人了。
　　至于江肆，她所受的就是一夫一妻的教育，压根就没想过这些，甚至与慕挽辞…她也没真想过什么妾不妾的，都是以她和慕挽辞有婚约关系束缚。
　　所以南宫骁的言论，她怎能认同？
　　她有所脾气还会收敛一些，南宫骁却是一点不会，她站起身来便喊了声江肆：“江肆，本郡主有军务要与你说。”
　　她有没有军务，旁人都清楚的很。
　　南宫骁更是知道自己惹的她不快，什么都没说，只是眼神宠溺的看着她。
　　苏洵和蓝韶想说，也没法说。
　　江肆是不太愿意与南宫媗独处的，但现在更不喜欢与南宫骁相处，便起身要与一块走。
　　只是门口还未踏出，叶婵便匆匆而来。
　　身后还跟着几个熟悉的面孔。
　　慕挽辞，知渺卫念，以及慕挽辞的两个人近身武婢。
　　“属下叶婵参见侯爷，世子郡主，及各位大人。”
　　“有贵客进门，属下便擅自做主给带了进来。”
　　江肆的视线一直定在叶婵身后，她说完便让她退到后面去，确定自己是没看错。
　　怎么慕挽辞…就来到淮城了呢？
　　她三两步走上前去迎，没注意她身边南宫媗不悦的情绪，倒是让慕挽辞看了个正着，她带着斗笠，旁人看不到的地方微微挑了挑眉。
　　待到江肆走到面前时，放下斗笠温和有礼的说道：“收到书信邀约，本宫便动身出发，看样子是与侯爷同日抵达。”
　　邀约？
　　江肆本欲开口的动作顿了顿……
　　书信她寄了，并未提及邀约之事啊。
　　可奈何她字写的够烂，慕挽辞三言两语说是便也就是了。
　　方才聊天时说起慕挽辞，这会儿见了真人，南宫骁眼里的惊艳无法掩饰，走向前便与慕挽辞打招呼。
　　“在下南宫骁，十余年前曾有幸见过公主一面，不知公主可还记得？”
　　“南凉世子风采过人，本宫自然记得。”
　　南宫骁人前人后两幅面孔，慕挽辞也会如此，两人便在席间寒暄了起来。
　　江肆倒是进退两难起来，南宫媗不愿意听，还记得她之前答应要去谈军务。
　　而慕挽辞来了，江肆倒也不愿意走了。
　　她不放心。
　　“江肆，我看你是真的喜欢上慕挽辞了。”
　　“之前还与我说那些有的没的，现在看到人魂都没了。”
　　南宫媗的声音不算太小，只是相谈甚欢的南宫骁和慕挽辞听不到，苏洵蓝韶，知渺卫念等人都听得清清楚楚。
　　蓝韶胆子最大，直接反问道：“我家侯爷与长公主如何相处，难不成还需听南宫郡主的？”
　　“你…”南宫媗想要回怼，却没底气。
　　生气归生气，蓝韶说的是事实。
　　而冷眼旁观的知渺，看着几人心中更是复杂……
　　嘉靖侯若是如此看重殿下，日后知道了殿下这一程是为蓝军医而来，那可如何是好？


第55章 
　　“久闻殿下擅茶艺，今次过来特意带来了些贡眉过来，不知骁可否有幸品尝。”
　　“世子谬赞，若世子有空便随时恭候。”
　　“那不如此刻？”慕挽辞的说辞像是寒暄，南宫骁当即便要去，说完还未等慕挽辞回答，便一脸可惜的看向江肆和南宫媗：“只是侯爷与小妹还有军务要谈…”
　　慕挽辞一听却是眼神微动，淡笑道：“煮茶只是休闲一刻，可不好耽误侯爷与郡主商议要事。”
　　此话一出，除了南宫骁之外其他人脸色皆是一变，言下之意，就是有没有江肆和南宫媗无伤大雅。
　　江肆听得此话心里极为不是滋味，她跟个局外人似的不说，还要把她和南宫媗绑在一起。
　　方才是因为不愿意听南宫骁多言才答应南宫媗的，出了这大门她可就打算与南宫媗分开，这会儿被两人这样一说，不出去这一趟，倒像是闹着玩了。
　　她站起身来，顺便也把苏洵叫了出来，与南宫媗一同商议‘军务’。
　　而南宫媗，却犹豫起来。
　　她想与江肆独处，可不是想要她带着苏洵的，这人黑着脸一杵她什么话都说不出来。
　　也更不想慕挽辞与南宫骁在一处。
　　这两人对她来说都十分危险，不看着，不放心。
　　“军务并非多急，若有幸品尝长公主殿下煮的茶，也不差这一时半刻的。”
　　“你说呢，侯爷？”南宫媗最后一句话还非要含羞的看着江肆问，问的江肆脸色僵硬，支吾的答应了两声。
　　因为她也不愿意慕挽辞与南宫骁独处，南宫家的人都非善类，她不放心。
　　-----
　　慕挽辞外出并未带茶具，只能先用太守府内的茶具，到了府中花园时，管家已经把茶具摆好。
　　众人见了没多大反应，只有南宫骁挑剔：“长公主殿下的茶艺配此茶具怕是委屈了，甘虎你去派人把我带来的茶具拿来。”
　　外出打仗带着茶具很是奇怪，南宫骁吩咐完便解释道：“骁喜茶艺，只是不擅煮茶，又有收藏茶具茶叶的喜好，各位稍等片刻。”
　　有了解释，旁人也不好多说什么，尤其是慕挽辞。
　　这茶具她确实也没看得上，只是情况特殊，不是挑剔的时候。
　　南宫骁带来的贡眉品质上佳，最好是用琉璃制品。
　　也正如她所想，南宫骁派人端来的正是琉璃茶具，端来时南宫骁得意一笑：“贡眉用琉璃茶具烹煮，口味更佳。”
　　慕挽辞除了第一眼看到时眼前一亮之外，便看出情绪来，淡淡的应了一声：“世子所言不假。”
　　凉亭内除了这两人之外，其余人对茶艺都算不得懂，插不上话，只得在一旁看着二人谈笑。
　　江肆就更是了，其他人是不太懂，她是完全不懂，只知道慕挽辞煮的茶清甜可口，步骤复杂。
　　其余一概不知。
　　入座时，以江肆和慕挽辞两人的关系自然是在一处的，而对面就是南宫骁和南宫媗，聊天的姿态她看的十分清楚，南宫媗眼里的妒火她看的也清楚。
　　好在她没太多情绪，默默的坐在一旁，看着慕挽辞一直忙碌。
　　第一杯茶按照江肆所想，应该是递给南宫骁的，可是慕挽辞却放在了她的身边，放好后解释了一句：“侯爷不喜热茶。”
　　这也确实，她每次喝茶的时候都会晾一晾，不烫嘴的时候才能入口。
　　可这一次她接过时，却看到南宫骁眼中隐隐带着笑意。
　　第二杯慕挽辞递给南宫骁，他品茶的姿势与慕挽辞无异，倒显得江肆格外粗犷。
　　毕竟连南宫媗都是十分端庄的样子。
　　江肆把目光放到最后的蓝韶和苏洵两人身上。
　　苏洵不懂其道，只当解渴，倒是蓝韶在几人眼中看了看，一饮而尽。
　　主上如此，当属下的自然也要陪着。
　　-------
　　品茶时间对江肆来说十分无聊，半个时辰就已经坐不住了，她瞥了一眼慕挽辞见她还津津有味，便也不再看她而是看向太守府管家：“快到傍晚了，去派人准备饭食。”
　　“是，侯爷。”
　　江肆突然开口，慕挽辞和南宫骁才恍然时间已晚。
　　南宫骁站起身来躬身说道：“我与殿下相谈甚欢竟一时忘了时间，还请侯爷见谅。”
　　众人都在一起，只是你们两个聊的多了一些，怪的了谁？
　　江肆便只是面无表情的说了句：“无妨。”几人便离开凉亭回到前院，江肆走在最前面，不过视线却是偶尔瞥向慕挽辞。
　　慕挽辞的一身穿着比起他人来有些繁琐，下楼梯时脚下不稳险些摔倒，江肆眼疾手快的退后一把揽住她的腰身。
　　而在她身后，南宫骁也正身手要扶，若是她快一步，此刻慕挽辞恐怕就要在南宫骁的怀里了。
　　更重要的是，还会带着满怀的雪莲香！
　　江肆想着攥紧了慕挽辞的腰身，在她耳边说道：“你没用抑制膏吗？为何信香这般浓！”
　　前几个字还好，最后三字的时候江肆有些咬牙切齿。
　　因为慕挽辞的香味太浓了。
　　这几人当中多是乾元，若是被人嗅到可得了？
　　“抑制膏不好用了，本宫此番才寻到淮诚的。”慕挽辞这也算是解释，然后轻轻推开了江肆。
　　两人耳语之时其他人都以下了凉亭，只有坐在里面的南宫兄妹在一旁看着。
　　南宫骁神色不明的笑着，南宫媗则是…黑了脸。
　　而越见她如此，慕挽辞的笑容更盛，抬手，把她刚刚给江肆弄的褶皱的衣襟整理一番。
　　江肆不当回事，还小声的叮嘱她：“走路慢些。”
　　慕挽辞浅浅一笑：“好~”
　　-----
　　晚膳是淮城特有的餐食，多是清蒸菜肴，因为地处南凉国界口味相对更合南宫骁和南宫媗，其他人都没吃太多，尤其是江肆。
　　口味太甜了，她喜欢咸辣的菜肴，只有一下没一下的吃了两口。
　　慕挽辞也和她差不多，甚至比她吃的还少些。
　　更在旁人看不到时悄悄扯了扯江肆的衣袖，明知故问：“可是不合胃口？”
　　江肆瞥了一眼，轻点头，然后又听慕挽辞问：“侯爷可是想吃水煮肉片一类的菜肴了？”
　　这下江肆反应大了不少，猛点头：“想吃！”
　　她如此的反应慕挽辞接下去倒是不问她了，直到席散后，两人往院子里走去的时候，慕挽辞突然说道：“自从侯爷走后，妾再也没吃过可口的菜肴了。”
　　“怎么？侯府之内有人敢苛待你不成？”江肆诧异的问道，不过一想又并无可能。
　　自从她来到侯府整顿之后，侯府之人对慕挽辞皆是毕恭毕敬，叶婵那般的情况再也没出现过，怎么可能有人敢苛待？
　　“倒也不是，只是再没人能做出侯爷那般味道的菜肴。”
　　江肆：“……”
　　慕挽辞是在…撒娇吗？
　　可是两人的关系谁都清楚，她还与人相谈甚欢，品一下午茶，怎么如今还好意思的撒娇呢？
　　江肆装作听不见，径直的往院子里面走。
　　慕挽辞跟在她身后勾唇笑了笑，让知渺和卫念退下，幽静小路之内只有她们两人。
　　府中一路都有灯笼，却不比在侯府时亮，若是走不稳…
　　慕挽辞觉得倒也不算稀奇，更何况她今日的裙摆过长，走路却也需要时刻小心。
　　于是便主动牵起了江肆的手。
　　江肆下意识的皱眉看她，慕挽辞软着声说道：“侯爷，妾走不稳。”
　　江肆想说要知渺和卫念扶着，可一回头看去，两人早就不在了。
　　她叹了口气，看向四周。
　　灯笼确实昏暗，慕挽辞的穿着又不方便，着实容易走不稳，便也就任由她拉着。
　　回到院里两人需经过庖厨。
　　江肆虽然没表明，但也确实被慕挽辞勾起了馋虫，几乎只犹豫了一瞬就带着慕挽辞走到了里面。
　　把人遣散走后，便开始看有什么食材。
　　淮城江肆住过一阵，食材倒也了解了些，这里的辣椒不辣，做不出水煮肉片，把只能做些其他的。
　　只要不甜，微辣也可。
　　她吃的很香，慕挽辞却吃不不多。
　　“怎么？还不符胃口吗？”
　　“并非，只是热的没有胃口。”
　　-----
　　回到房中，慕挽辞沐浴时，江肆叫人拿了冰块过来，可慕挽还是觉得极热，出来便只着一层薄纱，动作都是胸前几乎是一览无遗。
　　而与江肆独处时，她对这些向来是肆无忌惮的。
　　江肆的眼神无处可放，便也喝了一口问她：“你怎知我在淮城？”
　　书信当中江肆并未提起暂时来淮城一事，只说了去南凉，况且她的字迹…一言难尽，她都怕慕挽辞没看明白她要去南凉，却没想慕挽辞能够如此准确的找到她。
　　“蓝军医往府中寄了书信，言明你们几日到淮城，凌上城与之也不算远，便赶到了一处。”
　　绿豆汤放了许久，慕挽辞也没打算喝，这会儿见江肆喝了她也拿起轻抿了一口，便皱着眉说道：“好甜。”
　　江肆也这样觉得，便附和道：“是好甜，甜的有些腻人。”
　　此话说完江肆察觉哪里有点不对劲，抬眼看向慕挽辞，见她的神色也有几分欲言又止，甚至把衣襟都撩上去了一些。
　　江肆这才反应过来哪里不对劲。
　　不止是绿豆汤甜的腻人，慕挽辞的雪莲信香也有些甜的腻人…
　　江肆轻咳了两声，微微扭过头对慕挽辞：“蓝韶的抑制膏我用着挺好的，给你留下也不少，怎么会不管用呢？”
　　一边喝着解暑的绿豆汤，慕挽辞一边说着：“抑制膏恐是时日久了才并不十分好用，所以妾这次便想寻蓝军医新研制一些。”
　　“哦？”
　　“只为抑制膏所来嘛？”江肆挑眉笑问，话语里倒是有几分的不怀好意。
　　慕挽辞像是看不出来：“不然侯爷以为呢？”
　　“以为你只会找蓝韶而来。”江肆不解风情的说着，慕挽辞眉眼间闪过一丝羞恼。
　　江肆也学她，当做没看到似的端起绿豆汤，喝了一口后煞有其事的说道：“还是甜，腻歪的呛人！”
　　边说还边看着慕挽辞的反应，直到…见她衣襟又有些大开的时候险些呛到：“咳…”
　　“侯爷可有事…？”慕挽辞面无表情的问询，可是脖颈下方的景色，却是格外好看…
　　江肆眼睛偏移了些，慕挽辞见了又凑过来关心她，轻拍着她的背。
　　江肆只觉得眼前呼之谷欠出。
　　她险些老脸一红，不过还是想到自己不能占下风，伸手便把人给搂进了怀里。
　　“从凌上城到此上百里路程，殿下到底是想找蓝韶制药？”
　　“还是…要臣做殿下的抑制膏呢？”


第56章 
　　“从凌上城到此上百里路程，殿下到底是想找蓝韶制药？”
　　“还是…要臣做殿下的抑制膏呢？”
　　江肆接连反问让慕挽辞不知如何作答，便也就不答了，她轻轻抬手撩起江肆耳边的碎发，而后又把手放在了她的耳尖上。
　　有好几次了，慕挽辞便也就发现了江肆耳朵敏感至极，碰了会轻颤，亲了会发抖，还会红着耳朵躲开。
　　如今便是如此，江肆微微偏头时耳尖已经发红了。
　　慕挽辞浅浅笑道，更是得寸进尺捏住，贴到她的耳边问：“侯爷想如何？”
　　“吩咐蓝军医为我制药还是…亲自为妾医治？”
　　此话说的像是调情，江肆眼睛微微睁大，转头看慕挽辞，嘴唇轻蹭到了慕挽辞的脸颊。
　　有些事情极为奇怪，江肆早在之前就发现了，慕挽辞体寒，常年温度都差不多的情况有不会太耐热。
　　比如现在，被她亲吻到的柔软脸颊冰冰凉凉的，甚至手臂也是如此，可她的额间却沁出一层细汗。
　　“腻在一处，不会热吗？”江肆很不解风情的询问，问完没等慕挽辞的说话，自己先笑出了声来。
　　慕挽辞也勾了勾唇，双手环住她脖颈，小腿轻轻碰了一下她的膝盖。
　　就算做是给她明知故问的回答。
　　江肆不再犹豫，捏住她的下巴就吻了上去。
　　慕挽辞反应不过来，环着她的脖颈微微握拳，抵在她的肩膀上，尝到琥珀香之后才渐渐放松下来。
　　可心里也是有些埋怨的，埋怨她总是这样，亲热时不易主动，可主动之后，像是要生吞活剥了自己似的。
　　吻融合了雪莲和琥珀的香气，变的更加的甜腻，薄纱虽轻但也有些碍事。
　　不知何时已经已经掉落到了手肘处，慕挽辞也坐在了江肆的腿上。
　　呼吸微喘，脸颊绯红。
　　江肆埋在她的脖颈，不怀好意的询问她：“我比蓝韶研制的抑制膏好用吧？”
　　慕挽辞仰着头，紧抓着她的肩膀，不松口说一句话。
　　她怕，怕发出来的声音更让江肆得意，也更会让她脸红不止。
　　纠缠许久之后，江肆才放下了那些问题，把人给抱到了床榻上面去。
　　此时，薄纱早就不知道被江肆扔到了哪里去。
　　而她自己，也没好到哪里去，只比慕挽辞多了一层裹布。
　　乾元君比起坤泽多像是发育不良，跟慕挽辞完全没办法比，所以江肆坦坦荡荡的欺身而上。
　　琥珀信香也释放的及其浓郁，险些就要压到慕挽辞的雪莲香。
　　乾元君的本能占了上风。
　　找到后颈时，江肆还想着，若是在一年前有人告诉她，她会对一个人如此主动，她定然是不信的。
　　而现在，几次三番的她都会把人给翻来覆去折腾了遍。
　　慕挽辞也身体力行的表示着，愿意自己做她的抑制膏…
　　-------
　　深夜时刻，江肆像是从水里泡过似的坐起了身来。
　　在此之前，明明是慕挽辞吵着热，可最后热到不行的居然是她。
　　“公主，我们休息一会儿。”
　　江肆擦了擦额间的汗，身侧的慕挽辞却从后面抱住了她，明晃晃的嘲笑她：“侯爷果然不行呢~”
　　“你难道不热吗？”江肆闷闷的发问，心里有苦说不出。
　　说了慕挽辞也依旧会嘲笑。
　　索性江肆也不等她回答，直接翻身给她按在床榻上。
　　居高临下的问她：“公主如此激怒我…是想要被标记吗？”
　　慕挽辞听了嘴角微微上扬，而下一秒又因为江肆的话收了回去。
　　江肆在上，认真的问她：“你是准备彻底放弃冯尧了吗？”
　　试探与不信任还是存在在她们之间，慕挽辞闻言苦笑了一声，看着江肆的眼睛问她：“我若在乎她，方才为何是与你在一起？”
　　“你今日…总是喜欢明知故问。”
　　慕挽辞说了一句便不在看她，江肆撑着胳膊的姿势也没有动。
　　良久，慕挽辞才说：“侯爷曾说过，事成后我可寻喜欢之人，可还作数？”
　　“作数。”
　　“那便事成之后再说，这期间你我的关系不变，侯爷可还愿意做我的抑制膏？”
　　调戏慕挽辞时怎么都好，这会儿江肆却是有些语塞。
　　她猛眨了几下眼睛，而在她双臂之中的慕挽辞已经背过了身去，微微露出后颈来…
　　慕挽辞回头，极轻的问她：“还要吗？”
　　淡淡的雪莲香味布满了江肆的全身，她说不出拒绝的话来。
　　又一想，慕挽辞还曾反向标记过她，如此倒也不算是慕挽辞吃亏，你来我往而已。
　　尖牙刺入时，慕挽辞轻颤了颤，眼尾泛红。
　　江肆也不知道从哪里冒出了一股怜惜，抚着她的发丝，轻声安慰：“不怕。”
　　最后凑上前去，轻吻了吻她的眼尾。
　　--------
　　韶元长公主来到淮城后，太守府上下更为谨慎，快到晌午时分都没人去敲响江肆院落的门。
　　只有知渺端着早膳在外候着的，自然也是换了一次又一次，生怕两位主子醒来早膳凉透了。
　　可惜到了这个时间，早膳已经不能再用，她便又到庖厨让人专门做了慕挽辞喜欢吃的菜，至于江肆…
　　知渺不知她的口味，便按照慕挽辞的喜好多准备了一份，之后继续在院外守着。
　　只是还没把里面的两位等出来，却等来了
　　苏洵。
　　“苏将军。”知渺福了福身见过苏洵，苏洵本是昂首向前，听到知渺的声音才往身侧看了看。
　　脚步顿住，不动神色的‘嗯’看一声，又继续往前面。
　　知渺见状，着急的喊住她：“苏将军，侯爷和殿下还未起。”
　　苏洵抬头看了一眼太阳，此刻都快到晌午了，竟然还未…
　　她震惊的神色没瞒过知渺的眼睛，知渺低下头小声的说着：“侯爷与殿下久为见面，必然是昨夜睡迟了。”
　　为何睡迟，知渺自然是心中有数的，但她说完却见苏洵不以为意的说着：“平日行军一夜不睡都是有的，侯爷也不至于此。”
　　知渺对慕挽辞之事向来敏感，旁人话里话外的意思她都听得懂，便也以为苏洵是此意，登时就没了恭敬，声音略大的质问：“将军的意思，是怪我们殿下了？”
　　她的脾气说来就来，苏洵十分无奈，解释道：“我只是想，侯爷可是身体有所不适，这与长公主又有何干了？”
　　一句两句全都说不到一块去，而且还误会了苏洵的意思，知渺有些难为情的低下头，不言语了。
　　心里倒也想着之前在侯府听到的那些传闻。
　　苏洵将军足智多谋，骁勇善战，偏偏对感情一事无心，曾被人当街表白却把坤泽罚站与城楼之上。
　　军中有人不解苏洵行为，询问何故后，苏洵却说，坤泽不比乾元皮糙肉厚，自然不适合棍罚，只能如此。
　　之后苏洵榆木脑袋的称呼也就被人叫了出来。
　　而这会儿知渺就有些认同，实在是太对了。
　　太守府中不说人人吧，至少就连洒扫院落之人今日都没过来，偏偏只有苏洵过来了。
　　她反应向来迟钝，这会儿才渐渐品着不对劲来。
　　再则她早就到了婚配的年纪，又是乾元，对某些事情还是清楚的。
　　但也因为如此，她面对知渺竟然有些别扭。
　　知渺就是坤泽，而且还是长得不错的坤泽，算是她在北境见过，除了长公主之外，最好看的人了。
　　所以每次见她，苏洵都会莫名的紧张。
　　“我…我晚些时候再过来禀告。”
　　苏洵没等知渺说话便急匆匆的走了，她步伐向来稳健，这会儿却是有些凌乱，知渺看过去的时候见她脸颊都有些微红，实在是滑稽的很，忍不住轻笑出声来。
　　苏洵的耳力极好，听到后身形一顿，才重新迈稳了脚步，飞速离去。
　　-----
　　慕挽辞是被知渺的声音吵醒，因为平日都是知渺喊她，对她的声音慕挽辞很是敏锐。
　　醒来后，昨夜之梦犹如碎片般一闪而过，她也反应过来叫她之人不该是知渺。
　　应该是江肆。
　　只是起身时她却没看到江肆，有些失望。
　　她以为江肆早早就走了，转头时却看到这人竟然在书案前研读兵书。
　　甚至还能分心问她：“醒了？”
　　她身穿着里衣，那样子是没出过门的样子，桌上也不像是放过餐食的样子，慕挽辞轻声应了一句，又问她：“起的如此早为何不去用膳？”
　　“等你啊，若是被人知道了长公主殿下赖床到这般晚，定然会有人在背后嚼舌根。
　　“还不如我们一样，便也没人敢嚼。”
　　江肆的话让慕挽辞一怔。
　　后颈隐隐作痛提醒着她昨夜发生了什么，生怕是自己因为临时标记才生出了一些…江肆体贴关心人的念头。
　　她低头笑了笑，笑自己不愿承认江肆，可能就是这样的人。
　　她时而会替自己着想，比如知道她中毒之时，再到后来的七日之约。
　　仿佛不交心是她们之间默认的规矩，除此之外能给的，江肆几乎都给了。
　　“侯爷不饿吗？”
　　“饿，这不正等你睡醒传膳食吗？”江肆大咧咧的说着，手上兵书一放，又去隔壁把慕挽辞的衣物拿了过来。
　　慕挽辞只把被子放到肩头，露出来的并没有什么，可江肆还是把头瞥了过去，问她：“没人伺候，能穿吧？”
　　慕挽辞想说能，可见江肆躲着她的样子，又起了些坏心思。
　　被临时标记是第一次，但之前她标记过江肆，知道这般会粘人，而且坤泽体弱，事后理所当然的使唤自己的乾元也并无不可。
　　于是她便把襦裙放到了江肆的手臂上轻蹭了一下，软着声说：“后颈很痛。”
　　“腰酸腿软，侯爷可否能帮妾身？”


第57章 
　　而在听到那样软绵的声音之后，心都有点开始发痒了。
　　上次被慕挽辞反向标记时，她就会有些…与平日不同。
　　而慕挽辞这人，昨日那边撩拨她，这要是被信香所影响，还指不定能够做的出来什么呢。
　　江肆有些怕，怕这七日，日日如此。
　　便想要好生的劝她自己穿，可一低头见到慕挽辞身上斑驳的痕迹，顿时有些心虚。
　　这一次，比上一次还要过分了些。
　　便屈服了一半，她拿过襦裙往慕挽辞的身上放：“你自己穿，我协助你…”
　　“好。”慕挽辞不再多言，不过准备穿上时，却发现少了肚兜。
　　她脸颊微红，江肆还不明所以的问：“怎么了？”
　　见她的视线下移，才反应过来自己是落下了什么。
　　“你…你等等我，我再去给你取一趟。”江肆说完就走，耳朵却是红了。
　　慕挽辞盯着她看，浅浅笑了笑，还没笑完江肆便取完回来了。
　　慕挽辞赶紧微微低头，不让她看出来。
　　江肆一心都在速去速回上，也没注意到她笑自己，拿过来后便把帘子放下：“你先…自己穿这个。”
　　她在床榻边等着，慕挽辞也没扭捏，直接掀开被子就穿了上去，然后便把帘子打开喊她：“穿好了。”
　　江肆回头，见到的是慕挽辞一贯大胆的样子。
　　见得多了，倒也没那么难为情，江肆又提着襦裙上前。
　　慕挽辞的襦裙偏薄，款式也不复杂。
　　可江肆并未穿过，慕挽辞则是一直都有知渺在身边照料，两人穿的有些手忙脚乱，江肆帮着她，总是会有一下没有下的碰到她。
　　慕挽辞也没说假话，她确实腰腿酸软的厉害，甚至…
　　还因为是被眼前的江肆临时标记，对她的触碰有些敏感。
　　斑驳的痕迹下，竟然又开始变红。
　　江肆抬起头来，躲避这她发红的肌肤，可视线却落在了她的红唇上。
　　两股信香又开始变的浓郁，交缠。
　　主动的人依旧是慕挽辞，她环住江肆的脖颈，轻声问她：“侯爷想做其他？”
　　“没有…”江肆矢口否认。
　　可眼睛却心虚的不敢看她。
　　直到听到她笑了笑，手也放了下来才敢看她。
　　那双眼似若桃花，眼尾四周红晕，像极了昨晚…
　　江肆下意识的咽了下口水，心中开始忐忑。
　　七日之内，她能受得住这副样子的慕挽辞吗？
　　答案未知。
　　--------
　　“别笑了，我肚子早就饿了。”
　　占下风时转移话题，是江肆会做的事情。
　　而这也确实是事实，让慕挽辞有些心里难安，因为江肆等了她许久。
　　“近日无聊，在凌上城学了做奶香糕。”
　　“侯爷想吃吗？”
　　在凌上城时，奶香糕简直就是江肆日常的零嘴，慕挽辞跟着吃过几次，见味道不错也不知道怎么的就想做了。
　　如今想来，可能是因为今日？
　　慕挽辞眉眼间的笑意越来越浓，看着江肆时更是温柔无比。
　　倒是让江肆有些无所适从，这样的慕挽辞，可不是她想象当中的。
　　因为，冷若冰霜才是她。
　　尽管在某些时候慕挽辞是妩媚多情的，但在她看来，那不过是需要罢了。
　　所以她摇了摇头，打趣道：“公主所做的奶香糕，味道真的会好？臣可不敢吃。”
　　慕挽辞闻言一怔，而后反应过来似的，低头笑了笑自顾自的说着：“本宫手艺欠佳，不过也是为了练手，日后可给心爱之人做罢了。”
　　这般，倒是让江肆不知道要如何回答。
　　想起昨晚两人胡闹的时候提起冯尧，她好奇的问：“殿下若是不喜冯尧，当时为何会与其有婚约？”
　　慕挽辞没想到会这么问，顿时脸色一变，变成了江肆熟悉的冷脸。
　　“我与冯尧的婚约…只是父皇在世时有过口头的婚约。”
　　“不过是帝王之言，除我之外没人敢不当回事罢了。”
　　“所以…”
　　“侯爷难道不饿了吗？”慕挽辞打岔道，江肆抿了抿嘴，知道她是不愿意多说了，也不继续惹人嫌。
　　从床上起身后，江肆抻了个懒腰，像是什么都没发生似的问她慕挽辞：“奶香糕何时能吃到？”
　　“馋虫都被你勾出来了。”江肆略有些委屈的看着她，慕挽辞见了即可收敛了情绪，露出了笑容来。
　　又站到江肆的身边轻声解释打断她的原因：“我不喜冯尧，侯爷可莫要再乱点鸳鸯谱了。”
　　说罢便往外面走去，江肆慢了她一步，还被她催促了一声：“不吃奶香糕了吗？”
　　“吃…！当然要吃！”
　　天大地大吃饭最大，虽然不知道慕挽辞能把凌上城的奶香糕做到什么样，江肆也还是期待的。
　　她喜欢一切奶制品，来到这里之后只有奶香糕这个小点心可以满足她的口腹之欲，如今出征也真是太久都没吃过了，想念极了。
　　院门外的知渺见到两人终于出来，可算是松了口气，端着午膳福了福身：“午膳已经备好，殿下与侯爷可要用一些。”
　　“唔…”江肆有些纠结，这会儿肚子倒是饿了的，可还想给奶香糕留着，所以…
　　“知渺，把带过来的奶香糕拿给侯爷。”
　　这奶香糕是慕挽辞特意从凌上城带过来的，她本以为是路上解闷的零嘴，却没想慕挽辞一口没碰，竟然是为了给江肆…
　　她睁大了眼睛看向慕挽辞，之后又瞥了一眼江肆才答应：“是…”
　　等她走后，江肆转头不解的问：“不是现在要去做奶香糕吗？”
　　“本宫何时说过？侯爷怕是会错意了吧。”
　　“这奶香糕本就是本宫无聊时做的，顺便带到了淮城而已。”
　　江肆恍然的点了点头：“这样啊…”
　　“那侯爷以为呢？本宫现下情况还要去亲手制作吗？”
　　现下的情况…
　　江肆抬眼看了看慕挽辞的衣襟，点点红痕被挡住了，可细看之下还是有的，而且她…走起路来确实奇怪了些。
　　她有些过意不去，便提出给慕挽辞做些吃食。
　　慕挽辞毫不客气：“本宫想喝侯爷熬粥。”
　　“好…”
　　时间其实已经不早了，两人连早膳都还未用过，这会儿慕挽辞说起来也不过就是玩闹，吃过午膳和奶香糕之后她便开始赶人了。
　　“侯爷应该还有要事繁忙，本宫也要休息…”
　　“那好，明日一早我去熬粥。”江肆答应的爽快，居然连话都没听慕挽辞说完，也没看出她有一些不高兴的情绪，起身便直接离开了宅院。
　　只有跟在身边的知渺一人看的清清楚楚。
　　也不由得陷入了沉思，殿下到底…是对谁有意？
　　来到淮城之前她怀疑的人是蓝韶，可昨日见了长公主只字未提要蓝韶制作药物的事情，现下没人了，知渺看着慕挽辞红润的面色问道：“殿下…抑制膏还要蓝军医研制吗？”
　　她甚至也想问问其他的…
　　可是慕挽辞冷冷的眼刀已经杀了过来，知渺咽了咽口水，紧闭着嘴装作什么都没有发问的样子。
　　“知渺，你可知道，许多人死于多言。”
　　“奴婢知错…”知渺抢着说道，之后又把目光锁定在已经吃完的膳食上面：“奴婢先下去忙了。”
　　知渺走后，慕挽辞才，拖着酸软的双腿走到床榻之上。
　　她与江肆不同，经历了这样的事后异常的疲惫，且还要端着一副无事的样子就更加的疲惫。
　　除此被标记的感觉也并不是十分好，后颈现在还有灼热的感觉，甚至还有源源不断的琥珀香气捣乱的感觉，左右着她的信香。
　　无处安放，无法化解。
　　退下衣裙后，慕挽辞趴在床榻上，眼皮发沉没多久就进入了梦乡当中。
　　而昨夜的梦境，又开始重复的钻进她的脑海里。
　　闪过的碎片重新拼接。
　　还是在凌上城的庄园当中，她被缚住手脚，浑身被抽打出血痕来。
　　像斗兽一般的江肆在她身上不断作乱，却始终无法标记她，甚至连信香释放不出来，直到她出口嘲讽她没有能力标记，江肆才抬起了头来。
　　不过那人不是江肆，而是…
　　她自己。
　　梦还在继续，慕挽辞却清晰的感觉的到，属于她的身体在一点点的发冷，她想离开梦境却怎么也离不开。
　　直到梦中的江肆再次出现。
　　释放出暖暖的琥珀信香包裹住她，才让她觉得舒适了许多。
　　她被腾空抱起，而本该在这个房间里的‘她’还在原地。
　　被束缚住手脚的是‘她’，被抽打出道道血痕的是‘她’，被刀磨着腺体的也是‘她’。
　　可施暴者，却不再是江肆了，那是一道黑影，她看不清楚的黑影。
　　在之后就是，她后颈刺痛，被抱着她的江肆永久标记了。
　　大量的琥珀信香让她忘却了所有，呼吸在一瞬间变的急促，她好像能听到知渺的声音，还有江肆的声音…
　　“侯爷，这可如何是好？奴婢只是走了一会儿的功夫，本以为殿下睡着便不想叨扰…却没想，却没想…”
　　“没想到殿下梦魇住了，怎么都叫不醒…”
　　“我来看看…”
　　这是江肆的声音，慕挽辞能够感受到她正一步步的向自己走来。
　　慕挽辞用力的睁开眼睛，却只睁开了一条缝隙，能够看到江肆走到她身边，低声的喊她：“公主…”
　　慕挽辞的手也想要拉住江肆，只是触碰到手指就好…
　　不知为何，慕挽辞就是这样觉得，只要碰到江肆她就能够醒的过来。
　　也幸好，江肆像是有所感应似的，她的手明明没动，却拉住了她。
　　慕挽辞才像是溺水了一般的醒来，坐起身的速度快到江肆反应不过来。
　　环抱住她的时候也很用力，更是带着哭腔的喊着：“江肆，别离开我，别离开…。”


第58章 
　　两人如此亲密的举动，看着知渺脸颊发红，不好意思的退了出去。
　　门外正赶过来的蓝韶和卫念也被她撵了出去，没人能够打扰江肆和慕挽辞。
　　拥抱的姿势维持了许久，慕挽辞也哭了许久。
　　江肆这人的心挺软的，也正因为如此才不愿太过走近慕挽辞，因为怕终有一日被伤到。
　　可见她如此，又开始控制不住自己，她伸出手也回抱住了慕挽辞，甚至还轻抚着她的发丝，柔着声音哄她：“别怕。”
　　“我现在就在你的身边。”
　　“刚刚只是去处理了一下公务，晚饭还准备做些好吃的给你。”
　　一些没想过会从自己嘴里说出来的话，像是倒豆一般噼里啪啦的往外说，等到慕挽辞的情绪平和了下来，江肆才觉得难为情。
　　因为慕挽辞一有事，她总是容易六神无主。
　　方才听苏洵和叶婵报告淮城及北境军务便有些心不在焉，没等听完便看到知渺匆匆而来。
　　面对慕挽辞的危险，江肆总是能有所感应，便不等她说就做好了准备。
　　见到的是满脸泪痕的慕挽辞，嘴上嘟囔的话听不清，却能看得出她特别痛苦。
　　那一刻江肆生出了些后悔来，应该更关心她一点的。
　　可是这些都已经无用，倒不如现在来安抚她的情绪。
　　慕挽辞攥着她的手很是用力，江肆被勒的有些疼，不过却能忍得住，细声的继续哄她。
　　许久之后，慕挽辞才回过神似的从她怀里出来，哭红的眼睛不想抬头看她，而是低下头，扭过声。
　　“让侯爷见笑了。”
　　“无事，不过是魇住了，谁都有过，公主无需放在心上…”
　　“侯爷也有过此种情形吗？”
　　“算是…有过，只不过我醒来的很快，醒来之后依旧会被梦境所扰罢了。”
　　江肆淡声的说着，去桌上帮她拿了一杯水过来：“喝一口。”
　　她坐在一边，看着背对着她的慕挽辞喝下水，才又说：“我一会儿命人放些安神的熏香，公主晚上定然能睡得好。”
　　“你晚上，有要事吗？若是没有…”
　　“没有，这会儿都处理完了，而且我晚上还派人去买了些淮城的辣椒，晚上做水煮肉片。”
　　“公主不是很久没吃了吗？”
　　江肆说了几句话，慕挽辞都没回应，依旧背着身，攥紧了被子。
　　但梦里难熬的情绪已经开始消退，不知是何故的她开始依赖江肆，听到她的称呼也觉得十分不入耳。
　　“日后，侯爷可不必以公主称呼我。”
　　江肆没想到她会这样说，也并未直接回答，慕挽辞却心生不安的回头看她，见她脸上的表情有些为难，和不悦…
　　“之前我也曾说过，公主不必那般自称，公主也是没听。”
　　江肆是有点小心眼的，无论面对何人这毛病她都改不掉，赌气的说完这些，却是让慕挽辞破涕为笑。
　　大着胆子拉住她的手，比任何时候都要温柔的说着：“那你我日后都不许有尊称，我也不会再那般自称，可好？”
　　江肆嚼着慕挽辞这句可好，和她说话的神色，总觉得她自己才是像被哄的那个人。
　　老脸顿时一红，撇过头说着：“我…我去晚膳做了，你休息一会儿。”
　　她说完便要松开慕挽辞的手，岂料慕挽辞的力气很大，没松的开。
　　而且她回头时，慕挽辞眼神游移，声音极小的说着：“我怕，江肆…”
　　之后又抬眼，楚楚可怜的看着她：“我可不可以与你在一处？”
　　-------
　　慕挽辞刚刚梦魇被吓住，江肆自然是不忍心拒绝她的，只是…
　　慕挽辞比她想象的还要粘人一些。
　　到了庖厨，江肆把明早要做的粥提前到这会儿住，她怕慕挽辞刚被吓住没胃口，而淘米的时候，慕挽辞寸步不离。
　　“公主殿下，庖厨就这么大，你乖乖坐在那里就能看得到我，不至于…”江肆一边忙一边说，没注意到慕挽辞的嘴角微微向下，有些不高兴。
　　称呼不对，这话慕挽辞也不喜欢，所以江肆说完久久没听到回答。
　　把米淘完之后，江肆才扭头看她，见她紧抿着嘴，头低的很深，不由得问：“怎么了？”
　　慕挽辞没马上回应，而是伸手扯了扯江肆的衣摆：“你刚刚答应了，不叫公主的。”
　　江肆哑然失笑，原来是这回事。
　　她刚刚不过就是一时反应不过来，随口一说，慕挽辞…还真是严谨。
　　“那我该叫你什么？挽辞？”江肆笑着问她，慕挽辞郑重点头，重复一遍：“挽辞。”
　　“好，挽辞，你能不能帮我个忙。”
　　“什么忙？”慕挽辞眼前一亮，她对厨艺向来不精通，如果能帮到江肆，着实会让她高兴一刻，结果没想到江肆伸出一根手指戳了戳她的肩膀，说道：“你帮忙让个地方，有些挪不开身了…”
　　慕挽辞：“……”
　　江肆看出慕挽辞有些不大高兴，可没办法…慕挽辞离得太近也确实是有些耽误的行动。
　　不过见她如此，江肆还是有些不忍心，算是哄她的说道：“你让出地方，我快点做好，我们就可以吃饭了。”
　　“我们？”
　　慕挽辞小声呢喃了一句，已经开始忙碌的江肆没听清楚，回头问她：“你刚刚说了什么？”
　　“没什么。”
　　慕挽辞这次让出了地方，江肆耸耸肩膀也没再问她。
　　半个时辰后，蔬菜火腿粥熬好了，江肆又专门做了两道慕挽辞喜欢的小菜。
　　“这季节没有冻菜，蔬菜也是一样。”
　　“都有营养。”
　　“营养？”
　　“那是何物？”
　　“这…”江肆被问的一时语塞，想了想才糊弄道：“就…反正是好东西！”
　　“好。”慕挽辞也不再问，而是浅浅一笑，开始品尝江肆专门为她熬的粥。
　　-------
　　与江肆相处，是慕挽辞第一次觉得时间过的如此快，晚饭后没多久，两人分别沐浴准备就寝时，江肆就被苏洵叫走了。
　　而这之后过的极慢，慕挽辞彻夜难眠，待到凌晨江肆才回来。
　　一身疲惫，还有带着扑面而来的热气。
　　这本该是慕挽辞讨厌的事情，却在闻到琥珀香气时，格外的安心。
　　“江肆，你去忙什么了？”
　　这是第一次，慕挽辞正面问起江肆的事情。
　　江肆也没犹豫，直接回答：“谈论平津之事。”
　　“原淮城太守蔡英卫降了。”
　　“你这次把他带过来了？”
　　“是，就是想让他看看他之前的主子是个什么人，回到家门前了慕舒阳依旧畏手畏脚。”
　　“慕舒阳向来如此，早在上京时就是个欺软怕硬的主。”
　　“那为什么，慕泽晟却还要重用她？”
　　“他不是对慕氏皇族的人十分防备吗？”
　　这也是江肆第一次正面问慕挽辞关于慕泽晟之事，从前都是旁敲侧击，得到的结果也是如此。
　　而这一次问，她想结果应该是不太一样。
　　“与其说他防备慕氏皇族，倒不如说是防备我，防备父皇的子孙，慕舒阳…”
　　“他看不上，不认为其人有大能，甚至连血脉都不是正统。”
　　“为何？你们与慕舒阳不都是太祖血脉吗？”
　　“平津王一脉乃是庶出。”
　　“就这？”江肆难掩惊讶，语气也是极为的不屑。
　　慕泽晟愚蠢不说，还…自视甚高。
　　慕舒阳之所以畏手畏脚，是因为她的兵力确实不如江肆，可若是有支援，也未必不能一战。
　　“还有个消息，慕泽晟已经联合了西陲王，怕是会为平津军开路。”
　　“侯爷可怕？”
　　“自然不怕，平津王不足为惧，西陲王派出怕也只是先锋军，又有何惧？”
　　熬了一晚上的江肆眼皮发沉，不住的打瞌睡，慕挽辞见她如此捏了捏她的眉心，极小声的说：“睡吧。”
　　“就算有何惧怕…”
　　“挽辞，你今日梦到了什么？”
　　慕挽辞说着话，江肆却突然睁大了眼睛问她。
　　她早就想问，只是一直看慕挽辞有恐惧的情绪，便隐忍着。
　　白日被知渺叫来时，便觉得慕挽辞极其的不对劲，便把知渺赶远了些。
　　靡靡之音只她一个人听到了。
　　慕挽辞一声声叫她名字时也只有她听到了。
　　之后，便是慕挽辞不让她离开。
　　也格外的粘人。
　　慕挽辞被问住，抿嘴不语，江肆又追问：“你梦到我的了？是吗？”
　　“是…”
　　“我梦到了我们在凌上庄园，你突然出现在我的身后，救了我。”
　　前面的梦境慕挽辞已经渐渐忘记，印象最深的反倒是江肆标记她。
　　所以说着说着，便红了脸颊，不想再说。
　　好在江肆没再问，而是笑了笑，然后握住了她的手，轻声的说：“别怕，每一次遇到危险时，我都会救你的。”
　　江肆并没有把握，可是现在就是想要给她这样的承诺。
　　而在慕挽辞眼睛微闪，想要说些什么的时候，江肆又闭上了眼睛，把她的手放在胸前说道：“睡吧，熬了半夜，我很累了。”
　　慕挽辞不再说话，任由她拉着。
　　听到她呼吸变得平缓，她悄悄的把手拿开。
　　轻手轻脚的下床，走到妆奁钱，翻找了一会儿，又走到了书案前。
　　慕挽辞在书案前写了许久的书信，那封信还是用特质的竹筒密封起来。
　　最后来到窗边，不知撒下了什么，不久后便飞来了信鸽。
　　而床上本该睡下的江肆，从她离开便睁开了眼睛，借着月光看到了一切。
　　直到竹筒被带走，慕挽辞转身回到床上时，江肆才翻身装作是寻找慕挽辞。
　　她与慕挽辞在一起睡觉有抱人的习惯，早上起来时，总是紧紧的把人揽在怀里。


第59章 
　　昨晚江肆说好了做水煮肉片，却因为怕慕挽辞惊吓过度没有胃口改成了蔬菜火腿粥，所以今日一早起来便惦记这事。
　　早起吃太辣的不好，江肆便在处理完军务，与南宫媗和南宫骁定好了出行之日后才来到庖厨。
　　肉片是早就叫人备好的。
　　不过在凌上城时做的是水煮牛肉片，而在淮诚最多的肉便是猪肉，只能退而求其次。
　　好在她的手艺在，做出来的相差无几。
　　端回房间的时候慕挽辞正在凉亭纳凉，见到江肆笑了笑，朝她招手。
　　“淮城天热，我见你日日在外奔波，特意煮的凉茶，小心暑气入体。”
　　“好…”江肆从她手中接过凉茶，一饮而尽，之后便直接皱起了眉，吐着舌头说：“好苦。”
　　“我询问过蓝韶后在凉茶里面加重了几味草药，所以会比平常的凉茶更苦些。”
　　江肆在心里忍不住说‘我真的谢谢你。’
　　艰难的咽下去后擦了擦嘴把茶杯放到了一边，才赶快吩咐人把水煮肉片和糖醋排骨放到桌上。
　　这两道菜是慕挽辞最喜欢吃的两道，江肆也最拿手。
　　所以看到的那一刻，江肆明显看到慕挽辞的眼睛亮了一下，不自觉的也勾了勾唇。
　　“趁热，快尝尝。”
　　江肆把饭菜往她的面前退过去，她自己倒是不必，不喜欢热的，向来要等一等。
　　便坐在了椅子上搬弄慕挽辞的茶具。
　　她对这些不懂，但从前却是十分喜欢果茶的，如今这个世界还没有，也不知道能否做得出来。
　　吃饭时她惦记着这事，便在饭后与慕挽辞说了起来。
　　“淮城较之凌上城盛产水果，这个时间桃子极好，挽辞可想吃？”
　　肚子很饱，慕挽辞并没有吃水果的念头，但见江肆有些期待的眼神看着她，还是点了点头。
　　不久后，江肆太守府管家把樱桃，蜜瓜等水果全部都送了上来。
　　江肆左右看看，不过就是这么几样，有些少。
　　但聊胜于无，试试看也是好的。
　　只是她手笨的很，连削皮这种事情都做不好。
　　她身边没有桑枝帮忙，也不想使唤其他人，就默默的较劲，最后是慕挽辞看不下去，伸手跟她要刀：“我来吧。”
　　江肆有几分犹豫，但是看了看皮肉都被削掉的蜜瓜，还是把刀和瓜递到了慕挽辞的手里。
　　语气雀跃的说着：“挽辞，我想喝果茶，你觉得什么茶和蜜瓜比较搭配？”
　　“南凉王世子送的贡眉就很合适，你觉得如何？”慕挽辞几乎是脱口而出，而江肆也肉眼可见的皱起眉头。
　　慕挽辞没觉得其他，只是以为她不喜欢，便又说道：“我还带了些乌龙茶，你若喜欢也可…”
　　“乌龙茶！乌龙茶就好…那个贡眉我不喜欢。”
　　要真说起来，也不是不喜欢贡眉茶，而是不大喜欢南宫骁…
　　不过慕挽辞到不觉得有什么，对茶的喜好每个人都是不同的，江肆不喜贡眉也可理解。
　　她点了点头，转头对知渺去：“去取些乌龙茶。”
　　“是。”
　　-------
　　淮城虽热，但在凉亭之下四面有风，倒是还算是舒坦，饭后的一头汗水都被吹干，江肆等待慕挽辞做出果茶的时候小憩了一会儿，醒来时蜜瓜乌龙茶已经好了。
　　“特意用的井水，冰凉可口。”慕挽辞把果茶推到她的身边去。
　　她坐起身迫不及待的喝了一大口
　　凉爽倒是不假，乌龙茶香也是够味，就是…不甜。
　　与她相信当中不同。
　　她不由得皱起了眉，慕挽辞见了便问她：“怎么？不合胃口？”
　　“不甜…”
　　“不甜？”慕挽辞歪头不解，她已经觉得很甜了。
　　淮城的蜜瓜堪比西南边境的甜瓜，怎么会不甜？她不信的又喝了一口，之后坚定的告诉江肆：“是甜的。”
　　“这是微甜，我想要的那种…”
　　“侯爷，属下有事禀告。”江肆还没说出要哪种，就被叶婵打断了。
　　淮城如今算是叶婵和程璞的地界，两人一个主内一个主外，城中事务极军务多是由叶婵负责，所以她来这一趟极有可能是淮城有异。
　　江肆忘了果茶的事，猛的站起身往凉亭外走，拉着叶婵到一边才问：“何事？”
　　此番举动让慕挽辞眉头一跳，她当做看不见似的继续的研究江肆想要的果茶。
　　不久后，江肆沉着脸回来。
　　慕挽辞淡笑问她：“发生了何事？”
　　“圣旨到淮城了，由慕舒阳亲自送来。”
　　“圣旨？”慕挽辞虽发出疑问，但表情却丝毫没有惊讶之色，江肆看了她一眼，又坐在了凉亭之中说道：“是啊，圣旨。”
　　“所为何事？”
　　“不知道，圣旨是给蔡英卫的，又不是我。”江肆简单说了几句，便不再提圣旨之事，而是指了指桌上说：“挽辞，你的果茶何时能够做好？”
　　慕挽辞没回答，而是提起了另外的一件事：“你回到凌上城后，也会接到旨意。”
　　“是何内容？”
　　“赐封嘉靖王的旨意。”
　　“王？王…”江肆像是听了笑话一般，连着说了好几句，拿起茶杯饮了一口。
　　“咱们这位陛下还真是…”江肆想骂的，可又一想到底是慕挽辞的亲弟弟，还是一声没吭。
　　倒是慕挽辞自己，出言嘲讽：“母后当年便说过，泽晟难当大任，父皇不在意，我当初也不在意，以为驯化总归是有效的…”
　　“腐木，不可雕也。”慕挽辞的话还没说完，江肆就感叹的插了一句，慕挽辞怔愣住，而后又低下头。
　　虽不想承认，但江肆说的是事实。
　　“只是可惜了，越国基业才只传了几代…”
　　对慕泽晟，慕挽辞不觉得有任何的可惜，但说起越国基业，她是心中是有可惜的。
　　如若她分化成乾元，可能越国基业会是另外一副样子。
　　如若父皇当年不执意让他们姐弟执政，交由她的大哥，如今的周王，再或是两个并未分封的弟妹，或许结局都会如此。
　　先帝嫡子的名号，让慕泽晟最是志得意满，也最是在意，和防备拥有同样血脉的她。
　　“侯爷此番，该小心些。”
　　“他不足畏惧，朝中大臣也由着她胡闹，可慕舒阳却并非毫无建树之人，当朝丞相陶遵更是…颇有野心之人。”
　　说起当朝丞相陶遵，也是曾经慕挽辞与先帝为慕泽晟亲选的岳丈。
　　陶遵曾是太子太傅，为人做事滴水不漏，文韬武略更是样样精通，更入朝堂时为慕挽辞的启蒙老师，一年进入国子监，往后十年平步青云，先帝驾崩时已为太子太傅多年，其女端淑知礼，便定下了婚约。
　　慕挽辞不由得感叹出声：“当年初入朝堂的陶遵确实有抱负，只是位高权重多年，心思自然也就变了。”
　　江肆不清楚陶遵是何人，但也认同慕挽辞的说法：“那是自然，世上唯一不变之事，是人人都善变。或是因为权利，因为金钱，因为美色。”
　　“那你呢？也会变吗？”
　　慕挽辞这一问，没把江肆问住，倒是把她问笑了。
　　怎么不会变呢？
　　来到这个世界上的江肆一直在变。
　　从前她只想顾好自己，并没有过揣测别人的心思，而如今她揣测慕挽辞，揣测一切与她站在对立面的人已经成了常事。
　　就连…吩咐人行事，外出时桑枝会为她选好衣服这样的小事也习以为常。
　　“侯爷笑什么？”
　　“笑，笑你问的可爱，我也是人，自然会变而且还会变的…连我自己都快要不认识了。”
　　江肆说起时是笑着的，可后来脸色越来越沉，话也变的极少。
　　圣旨该如何接，慕泽晟到底清不清楚她此刻在淮城，原本都是她考虑的事情，但这会儿她什么都不想了。
　　躺在凉亭中的躺椅上面，微眯着眼，看慕挽辞调制果茶。
　　慕挽辞也不说话。
　　她们总是这样，话题说道一半，戛然而止，像是什么都没发生。
　　不知道什么时候江肆浅浅睡去，偶尔会听到知渺或者是慕挽辞走动的声音。
　　等她到醒来时，面前放了五杯果茶。
　　“蜜瓜乌龙，樱桃乌龙，西瓜乌龙，还有这两杯是柑橘云雾和荔枝云雾。”
　　“你不喜贡眉，我便自作主张换了云雾。”
　　“都尝尝看，看你喜欢哪一种口味。”
　　慕挽辞的语气温柔似水，刚刚醒来的江肆有些的不适应，而透露出的眼神…也更像是探究。
　　这种眼神很常见，只是近两日慕挽辞以为不会再出现在江肆的身上，没想到还是…
　　慕挽辞面色也有些难看，她精心调配了近两个时辰，江肆嗜甜，她便让知渺去寻来了蜂蜜和饴饧放在了果茶里面，任由江肆挑选喜欢的。
　　却没想，换来是这样。
　　“若是不喜，我这就叫人倒掉…”慕挽辞转头想换知渺，江肆见状喊道：“别…辛苦了你许久，怎能白白浪费？”
　　自知理亏，江肆一杯接着一杯的尝。
　　让她没想到的是，这每一杯的味道都极好，酸甜适中，茶的苦涩也被掩盖住了。
　　江肆尝完，又把每一杯都喝光了，才笑眯眯的说：“好喝，我都喜欢。”
　　如此，慕挽辞一下午的功夫也不算是白费了，她又招手喊来知渺，把剩下的果茶也都端了过来。
　　刚刚只是一小杯，这会儿送过来的才是全部，慕挽辞每一个口味都做了一大罐，本是想给江肆存放着，她嘴馋的时候再拿出来，可现在。
　　她不想了。
　　“这些都是我的为你做的果茶，既然喜欢，那么…”
　　“你…你不会是让我都喝了吧？”
　　“我本只是想把你喜欢的一种送给你，既然你都喜欢，都喝了又何妨？”


第60章 
　　“我…还是更喜欢柑橘云雾。”面对五杯果茶挑战，江肆还是决定乖乖说了实话。
　　而慕挽辞也毫不意外，她让知渺把其余几罐撤下。
　　等之下两人时，慕挽辞才浅笑着说道：“侯爷向来如此，看似来者不拒，实则心中都有答案。”
　　慕挽辞一语双关，江肆微微一顿，而后一杯接着一杯的喝着果茶。
　　一罐果茶也算不得多大，江肆一口气喝了大半罐，最后还是慕挽辞看不下去了。
　　她抛出去的话又被江肆当做没听到，只埋头喝果茶，着实让人恼怒。
　　只是她面上不显，微微起身按住江肆握住杯子的手笑着说：“别喝了。”
　　“晚膳我特意准备的铜火锅，你留些肚子。”
　　“好~”江肆笑眯眯的放下杯子，回握住慕挽辞的手。
　　慕挽辞此行带来的东西着实不少，除了茶叶茶具和铜火锅之外，还把她在侯府一切解闷的东西都带了过来。
　　晚膳后，她想与江肆下围棋，江肆本是想推脱一下，后来想了想又十分诚实的说了不会。
　　说了之后，她果然没在慕挽辞的眼中看到任何的惊讶之色，只是自己默默的摆好棋盘，独自对弈。
　　江肆对这些，也是有些好奇在的，眼神时不时的看过去。
　　慕挽辞起初没看到，可时间久了慕挽辞也察觉到了，她朝着江肆招了招手：“若是感兴趣，我可以教你。”
　　慕挽辞是琴棋书画样样精通，江肆原本是没有这个条件，而成为嘉靖侯自带的天赋是舞刀弄枪。
　　对于围棋，她说不上喜欢，倒也想见识见识。
　　所以慕挽辞喊她的时候，她几乎没犹豫就坐到了慕挽辞的对面。
　　慕挽辞把黑子给她递了过去，之后便安静坐着。
　　江肆不知所谓，把棋子握在手中。
　　这一动才让慕挽辞彻底的大跌眼镜。
　　她以为江肆说不会只是不擅，有推脱之意，却没想是完全不会，甚至连拿棋子的姿势都不对。
　　慕挽辞倾身过去，握住她的手亲自教她：“应该是这样…”
　　迎面扑来的是淡淡的雪莲香味，江肆注意力本是在手上，却不由得抬眼看她。
　　慕挽辞在沐浴后便换了衣裳，此刻只有肚兜和薄纱，看的江肆有些面红耳赤。
　　教了许久都不见江肆有任何的反应，慕挽辞才去看她。
　　这一看，脸颊瞬间通红。
　　轻拍了一下她的额头，嗔道：“作为学生，你该认真一些。”
　　“哦…”江肆默默收回视线，被慕挽辞带着下了第一子。
　　“皂色为尊，所以黑子先走。”
　　江肆有些不认同，下意识的辩驳：“既然皂色为尊，那该你拿黑子。”
　　“为何？”
　　“无论如何，你贵为越国长公主，理当如此。”
　　“你当真如此觉得？”
　　下棋之事被江肆的几句话就弄的变了味道，慕挽辞坐直了身，垂着眸问她：“你觉得越国长公主该有的体面，我还有吗？”
　　或许在慕挽辞的眼中，江肆作为罪魁祸首之一，本是没有什么说话的资格。
　　可她不是原主，该有的底气也还是有些的。
　　她把黑子递过去，十分自然的说着：“体面自在人心。长公主殿下的所作所为，我认为有。”
　　“最起码，比起我这个半吊子的嘉靖侯有。”
　　慕挽辞没接过来，却是被她最后一句话都笑了：“你如今已被此赐封嘉靖王了，日后更会大有作为，哪里算半吊子？”
　　“那也算，我可没有皇族贵胄娇养出来的气质，打打杀杀在行，对这些风雅东西，我弄不来。”江肆摆了摆手，起身想要离开，慕挽辞却喊住了她，表情也冷了下来，浑身都透着不悦。
　　江肆下意识的缩了缩脖子，闷声的说：“夜已深了。”
　　“你连执棋都没学会，便要休息了吗？”
　　慕挽辞语气十分严肃，让江肆有种错觉，她回到了学生时代，因为此刻的慕挽辞与她自小最惧怕严厉的老师别无二致。
　　“不…我是说，你不累吗？做了一下午的果茶，现在还要教我下棋。”
　　“你既已答应，那我便该教你。”
　　“那…你不该考虑学生的作息吗？学生现在乏了。”
　　江肆没觉得自己说多错多，直到看着慕挽辞的脸色越来越冷时，才发现了她与慕挽辞的区别。
　　往小了说，她的性格是随遇而安，往大了说那就是任性妄为。
　　而慕挽辞却是严于律己，十分在意细节又记仇的人。
　　两人的交流中含糊其辞，将来她可能还会吃类似于五杯果茶的亏。
　　就此屈服呢，她也不愿。
　　两人便只能僵持，或者像平日似的，话说不清楚就不了了之。
　　若不是这几日太过亲密，江肆还没意识到这个问题。
　　慕挽辞所在意的许多事，皆不是她在意的，有些事情她懒得解释，宁可错上加错。
　　凡事往悲观了想，也就不会被所谓的希望给打败。
　　就比如昨夜之事，她记在心里，不知该与慕挽辞提起，但提不提，她心里面都已经种下了不好的种子。
　　“既然困了，那便休息吧。”开口服软的那个人又是慕挽辞。
　　这让江肆心里不痛不快，从榻上下来的时候没什么表情。
　　慕挽辞见她这般却笑出声来，江肆困惑的看向她。
　　这般笑容，完全看不出刚刚有冷过脸的样子，难不成…慕挽辞对这些，其实是不在意的吗？
　　像是看出她心中所想，慕挽辞站到她的身边轻轻开口：“嘉靖侯英勇神武，琴棋书画不过是锦上添花，是我目光短浅了。”
　　“你认真的？”
　　“自然。”
　　慕挽辞浅笑着说道，倒是让江肆有些不好意思，这会儿的别扭像是她小心眼。
　　不过，她也确实是小心眼的。
　　因为昨夜之事，其实她一整日都在跟慕挽辞闹别扭。
　　叶婵来说圣旨之事，她明明…当着慕挽辞的面也不会有什么，却偏要躲着她。
　　她心里的不平衡，像要慕挽辞也体验一下。
　　可结果，好像也没什么必要，在做无用功一样。
　　她咬咬牙，问询的话就在嘴边…
　　慕挽辞却先一步开口，撩起她耳边碎发问：“你出了许多汗，还要沐浴吗？”
　　“我…不必了吧。”江肆回答的有些犹豫，因为她确实热，却又觉得慕挽辞的眼神不对。
　　而当她说完之后，慕挽辞原本晶亮的眼睛有一瞬的黯淡，手从她的脸颊放下垂在腿边。
　　“那睡吧。”说完这句话，慕挽辞便朝着床榻边走去。
　　江肆没动，在后面看着她。
　　也不知道是不是错觉，她总感觉慕挽辞的身材要丰盈一些，只是走到榻上这短短的距离，都有点撩拨的意味。
　　------
　　“不是乏了吗？”
　　坐在榻上，慕挽辞见江肆傻傻的站在那里忍住催促了一句，江肆这像像是回过神了似的，迈着步子往慕挽辞的身边走来。
　　越走，雪莲信香的味道就越发浓郁。
　　江肆这才确定，刚刚不是她的错觉，是慕挽辞真的在撩拨，她瞬间打气十二分的精神面对慕挽辞。
　　两人并排而坐，谁也不先上。床，只是静坐着。
　　雪莲信香味道浓郁的让江肆忍住伸手出，想要去拉住慕挽辞，可在只动了两根手指的时候江肆停了下来。
　　不过她这一停，慕挽辞却动了，直接拉住了她的手。
　　还在她的耳边询问：“难不成，你是在害羞？”
　　“怎…怎么可能？”
　　饶是江肆再厚脸皮，其实也是害羞了的。
　　与慕挽辞接触的越多，她越是清楚，信香的味道意味着什么。
　　方才慕挽辞散发出来的香味，淡然悠长，明显就是在…向她发出邀请。
　　江肆甚至都在怀疑，方才说起沐浴之事慕挽辞就是故意的，是像约她共浴才对…
　　“我是乾元…，怎么可能会害羞？”江肆撇过头，大声的说着，慕挽辞却在她耳边笑出声来，甚至还用手摸了摸她的耳尖，慢条斯理的说着：“那你这里…为什么红了？”
　　“我…我…”江肆支吾的说不出话来，慕挽辞便更过分的捏了一下，贴近她的耳边说：“还有，谁人说过乾元君不可害羞？”
　　“若是有人说，那你就是最好的例子，告诉他，乾元君也是会害羞的。”
　　周身满是雪莲的香气，慕挽辞又不停的撩拨，江肆很难承受的住，而且，也没有理由承受。
　　她伸出手，把身边的人一把给搂进了怀里。
　　这样的动作两人都是轻车熟路，慕挽辞还伸出双手环住了她。
　　手也有意无意的，拨弄着她的后颈。
　　江肆一阵战栗，琥珀香气控制不住的从后颈溢出，慕挽辞更是咬住她的耳尖，气声的说着：“我现在，浑身都沾染了你的信香。”
　　“你还会害羞吗？”
　　“我本就没有…”江肆在这种事情上，总是会口是心非，好像做出什么来就输给慕挽辞了一样。
　　可她也忘记了，每次到最后，她确实都是输给慕挽辞。
　　甚至满屋的琥珀信香都能作证，她每次都会败在雪莲之下。
　　慕挽辞微微抬腰，吮、吻住江肆的眉眼，也更凑近了些。
　　那层薄纱跟没有似的，刚才的丰盈，又好像不是错觉。
　　“公主，你…”
　　“不是说了不许如此叫吗？”
　　揽住纤腰，江肆声音都哑了一些，没听慕挽辞的询问，把人放下，含糊的说着：“我就想在这种时候，如此称呼你。”
　　“为…何？”慕挽辞微眯着眼，呼吸有些不顺畅的问她，江肆笑了笑，此刻才进入状态，抚着她的头发轻声道：“因为，…刺激。”
　　慕挽辞十分不解，却也顺从着她，任由她如此称呼她。
　　她每喊一声公主，慕挽辞都尽量回应，只有被标记时力竭才没发出任何的声音。
　　--------
　　帷幔摇曳，凉风四起时江肆才软在慕挽辞的身边。
　　尽管有风，可夏季还是一身细汗，这一次她大胆主动了许多，拉着慕挽辞的手想要去沐浴。
　　还恬不知耻的问：“你方才，主动问询我，是不是想…唔。”
　　慕挽辞现下听不的这话，捂住她的嘴瞪眼道：“闭嘴！”
　　江肆痴痴的笑，猛的把人从床上抱了起来，赤脚走到了隔壁去沐浴。
　　水花四溅，江肆像是没骨头一样靠在慕挽辞的身边。
　　浴桶很大，两人绰绰有余，她却偏要挨着。
　　事前事后两幅面孔让慕挽辞头疼不已，她推了推江肆想让她离的远些，这人却没等她开口直接封住了她的唇。
　　高难度的动作慕挽辞做的出，江肆后来不由得感叹道：“公主殿下可还有什么事，是瞒着不想我知道的？”
　　这话一出，有些东西变了味，慕挽辞侧目看她，眼中含泪闪烁着犹豫。


第61章 
　　江肆做怪，慕挽辞那一瞬的犹豫不在，仰着头染着哭腔催促她：“快些…”
　　江肆顿觉自己被雪莲信香缠住，忽略了她方才的情绪。
　　慕挽辞后颈的牙印又重了几分，被束缚住的不适都让江肆发泄在了这里。
　　落幕时，已经夜半三更，慕挽辞累极，乖巧的躺在她的怀里，倒在床榻上便沉沉的睡了过去。
　　这一觉，一直睡到日晒三竿，江肆早就不见了人影。
　　-------
　　那一日之后，江肆不会白日陪伴她，都是夜晚而归，早早出门，慕挽辞看见了她，又好似只看见了一个影子似的。
　　彻夜缠绵却没几分相处的时间，慕挽辞为此不解。
　　而脚下虚软的感觉，也日日陪伴着她。
　　这一日，慕挽辞在房间内小憩，知渺脚步匆忙的敲着门：“殿下，侯爷请您到前院…”
　　慕挽辞睡得有些昏沉，一时间竟然没反应的过来，知渺又说了一遍后，慕挽辞才打了个哈欠，慢悠悠的说：“知道了。”
　　江肆这几日的行为早就把慕挽辞惹恼了，她并不打算那么轻易的就遂了江肆的愿。
　　在屋内梳妆打扮了近半个时辰，慕挽辞才出了门。
　　圣旨在前几日便下了，江肆拿过来给她看过，并非是慕泽晟亲手所写，而是由陶遵代劳。
　　陶遵作为她的启蒙老师时，字迹便是如此，之后做太子太傅时见的也多，慕挽辞一眼便认了出来。
　　而让她觉得有意思的是，陶遵是又能力让人看不出他的字迹，却没有那样做。
　　一刻钟后，慕挽辞才到了太守府前院厅堂。
　　坐在主位的自然是江肆，其次是南宫骁与南宫媗，之后便是苏洵蓝韶，叶婵程璞等人。
　　江肆面无表情，南宫骁噙笑看她，南宫媗则是一脸的不悦。
　　众人皆是在等着慕挽辞。
　　慕挽辞穿着一身正红色襦裙，衣袖轻轻摆起略有歉意的说着：“让各位久等了。”
　　江肆只说了到前院厅堂，并未说明时间，如今谁也说不出慕挽辞一个不字，就是南宫媗有气，也只能忍着。
　　本就等的烦躁，如今见慕挽辞这副穿着姿态，南宫媗更是气恼。
　　她生母为南凉王继妃，按照南凉宗法算不得正妻，所以膝下子女皆不得穿正红，南宫媗在王府多年备受宠爱，也正因为如此，对待不能穿正红之事才格外在意。
　　如今慕挽辞不仅穿了，还在她的面前摆弄。
　　南宫媗就不信她慕挽辞不是故意的。
　　见面多次，两人分外眼红，南宫媗输多赢少，除了在军务之事上能够扳回一局，事事皆输。
　　而且因为南宫骁的到来，她每见慕挽辞一面，都要输两次！
　　所以接下来说起去南凉的行程，南宫媗甚是少言，一旁的南宫骁见了都给她递眼色，见没人注意时还开口问询：“可是不高兴了？”
　　对待南宫骁，南宫媗的感情着实复杂了些。
　　她记事起南宫骁便已经成年，还是钦定的世子，在王府的地位只在她父王之下，而在她父王成为摄政王之后，南宫骁的地位简直更是万人之上，世人都知南凉皇朝虽不在南凉王手里，将来也定会在南凉世子的手中。
　　因此南宫媗格外的觉得不公，若她分化成乾元，必然有一争之力。
　　就算不是乾元，她也努力比乾元还要优秀，可她的母妃却从来都是看不见，父王偶尔还会哄哄她，母妃却是日日夸赞南宫骁，偏偏他南宫骁不觉得有什么，甚至说过将来南凉皇朝易主时，她要想得也可。
　　越是这样，她看南宫骁越是不顺眼，完全找不到幼时崇拜的心情。
　　见到他难受，见到他对其他人上心也难受，这个人若是慕挽辞，那就更难受了。
　　“你若是真那么喜欢嘉靖侯，王兄可帮你…”
　　“不必。”
　　“我只是看慕挽辞不顺眼，你也不许看她。”
　　南宫媗到底还是忍不住的把话说了出来，南宫骁一怔，随即笑出声来，小声的说：“原来妹妹是舍不得王兄啊…”
　　“你…！”
　　两人窃窃私语的样子到底还是被人瞧了去，而且南宫媗的眼神明显的不能再明显，是看慕挽辞的。
　　江肆不清楚她又是哪根筋不对，但慕挽辞…
　　旁人可不能对她有这么多的想法，看法。
　　“此行，南宫郡主可还有何要说？”
　　江肆与她说话，南宫媗立即坐正了身子，在南宫骁嫌弃的眼神下，笑着说：“没有，一切都由你来定就好。”
　　“南凉风光你还没见过，倒时我带你多走走。”
　　南宫媗此番话说的旁若无人，除了她自己之外，其他人神色各异。
　　南宫骁是无奈加宠溺，苏洵和蓝韶等人是看都不看她，而慕挽辞…倒是勾唇笑了笑，拉住江肆的手，顺着南宫媗的话说：“侯爷，郡主的一番好心你可切莫要辜负了。”
　　语气温柔至极，可只有江肆自己清楚，慕挽辞拉着她的手用了十足的力气。
　　这些日子的所作所为，江肆自知理亏，而且慕挽辞捏的也不算是多疼，便任由她捏，笑着说道：“那是自然。”
　　她不觉得有什么，可在外人看来，这样的动作十足亲密，而且相互标记的乾元和坤泽有一种无形的磁场，只要触碰在一起，其他的乾元和坤泽皆能感受的到。
　　太过细节的差别，大概就是不能感受的清楚，到底是永久标记还是临时标记。
　　所以慕挽辞的这番动作和话语，更像是宣誓主权。
　　南宫媗清楚，这话就是给她听的，她与慕挽辞两个人互相看不顺眼，或许没有江肆也好不到哪里去。
　　此番南下，她想到有慕挽辞在就心里不痛快，之前只是因为江肆，现下更是也有南宫骁的原因在。
　　定下路线后，几人聚在一起用晚膳，南宫骁坐在江肆的身边，两人左右分别是慕挽辞和南宫媗，算是对坐着。
　　南宫媗因为自身原因对慕挽辞不算太过和善，南宫骁却是不能如她一般意气用事，也没有理由如此，因此饭桌上就属他话最多，聊的多是南凉的事，邀请江肆和慕挽辞去这这那。
　　慕挽辞表现的十分乖顺，与江肆紧挨着，也都听她的。
　　不过江肆也没再提过由南宫媗带她多走走的事，仿佛刚才就是敷衍。
　　南宫媗情绪一直不悦，用膳后走回院落的路上，南宫媗急匆匆的走，丝毫不顾虑身后的南宫骁。
　　纵然对她十分宠溺，可正事上南宫骁还是有分寸的，他厉声喊住南宫媗：“媗儿。”
　　南宫骁对待她严厉的时候较少，但有效。
　　南宫媗顿住脚步，压制着自己的情绪转过头看他，低声的喊着：“兄长。”
　　“我不管你对江肆存着什么样的心思，最好还是收敛一些。”
　　“你看不出她对韶元长公主有所不同吗？尽管身份为妾室，可是公主该有的哪一份尊重她嘉靖侯是没给到？”
　　“轮得到你在这摆脸色吗？”南宫骁越说语气越是低沉，脸色也变的十分难看，南宫媗愣是一句话不敢接。
　　说道最后，南宫骁才意识到自己的情绪有些过激，清了清嗓子走到她的面前，轻拍着她的头说道：“南凉王府需要嘉靖侯这个盟友。”
　　“你别任性，将来兄长为你找到一个更好的。”
　　“我们媗儿，怎可与其他坤泽争一个乾元？”
　　“兄长…”南宫媗声音微微有些哽咽，不服气的盯着南宫骁看。
　　其实她对南宫骁的感情，很怪。
　　说怕也怕，说厌烦也真的是厌烦，而有时，又觉得他极为可靠。
　　他会哄她，却不会完全由着她的性子来，比如此刻便是。
　　南宫媗想要得到自己想要的，只能服软。
　　“兄长，我喜欢江肆，从第一眼见到她我就喜欢了…”
　　南宫骁眼眸一沉，四处看了看，凑到南宫媗的耳边小声说着：“既如此，为兄只能…”
　　后面的声音越来越小，站在两人不远处的江肆一句完全听不到了。
　　她掏了掏耳朵，无奈哂笑：“他们兄妹可算是知道有些话该背着人了。”
　　太守府并不大，各自回到院落时都是要路过这花园，南宫兄妹驻足聊天时，江肆和慕挽辞正好走到假山附近，没放下脚步就把两人说的话听得清清楚楚。
　　当然，除了后面那一句。
　　不过，他们是什么样的心思，这两人也都清楚一二。
　　江肆拉着她的手，穿过假山。
　　这时一直都没开口的慕挽辞突然说道：“南宫媗既心属你，那么就不会罢休，说不定…”
　　“说不定他们两人是准备用药，或是你，或是我。”慕挽辞的话还没说完，江肆便接话说道，之后又停了下来，看着慕挽辞的眼睛说道：“不过也有可能，是我们都被下药，你会送到南宫骁那里，我会送到…南宫媗那里。”
　　“当然，更不排除他们兄妹下手狠一些，对你痛下杀手。”
　　“这种可能性很大，因为你表面上的依仗只有我，而我…还有用处，毕竟靖远军的兵力不容小觑。”
　　江肆此话不假，慕挽辞想了下，便认同的点了点头。
　　“若真如此，你还会护我吗？”慕挽辞淡笑问她，江肆挑了挑眉，揽住她的腰身俯身暧昧的说着：“自然会，因为你是我的坤泽，我不护你的话…”
　　“还有谁能护呢？”
　　这话似肯定，其中却好像掺杂着其他的意思，慕挽辞轻轻抚上腰间的手，犹豫着开口问询时，江肆倒先开了口：“挽辞，你对我何时能够坦诚一些呢？”
　　“比如，那信鸽飞往何处？”


第62章 
　　去往南凉的路程需要七日，江肆与慕挽辞共乘一辆马车，偶尔江肆会出去骑马透风，但大多时间两人都是坐在车厢上相对无言。
　　因为出发前日的事情，江肆和慕挽辞都变的安静了许多。
　　雨露期已过，临时标记的影响也早就消了下去，两人坐在一起也不会擦出任何的火花，不过顾虑南宫兄妹，江肆还是不忍放她一人在马车里面，几乎都是同吃同住，投宿客栈时两人自然也是挤在一张床上。
　　“江肆，要不要尝尝我做的烤鱼？”
　　到了南凉边界，河流渐多，南宫媗捕鱼本事高超，吵着要她吃烤鱼的次数也多，不过前两次江肆都已经填饱肚子为由拒绝了她，而今日…坐在车厢之中格外压抑，江肆便下了马车。
　　与之吃鱼共饮。
　　本该在远处的南宫骁也参与了进来，江肆本是放松的，却一瞬间变的警惕起来。
　　“南凉人多以捕鱼为业，且鱼肉鲜美异常，怕是侯爷在北境吃不到的美味。”
　　鱼肉确实鲜嫩，但南宫骁也确实夸张了些。
　　江肆本就好吃，对各种肉类皆不挑剔，就说这鱼肉，在没来这里之前她吃过好的，来到这里之后，慕挽辞铜火锅里面下的鱼肉也不比差。
　　所以她也没惯着谁，直言道：“那是世子还未吃过火锅里的涮鱼肉，味道比之鲜美许多。”
　　“铜火锅？那是何物，我还从未听说过…”
　　南宫骁不知此物，南宫媗也不知，两人皆好奇的看着江肆。
　　这一看倒是把江肆看的不知如何作答。
　　她本是想说，铜火锅是上京特有的美食，慕挽辞亲自带到北境来的…
　　可她不想提慕挽辞，便含糊的说着：“上京的铜火锅享誉越国，有朝一日我带你们品尝。”
　　“不说越国，此刻你在南凉，该品尝南凉美食。”
　　江肆虽然未提慕挽辞的名字，但想也知道，上京的美食极有可能是因为慕挽辞才品尝到的，南宫媗嘴上的笑容逐渐僵硬，不过还是极力压制着心中的不悦才笑着与江肆说出这些话来，还把烤鱼往她的嘴边递过去。
　　江肆欣然结果，只是吃的并不多。
　　南凉的口味要偏甜一些，就连烤鱼都是咸甜口的，江肆有点吃不惯。
　　南宫媗却不会如此想，她只以为是江肆不喜欢她的食物。
　　偏喜欢慕挽辞给她的食物。
　　想到前几日出发前南宫骁与她说起的话，南宫媗心里开始动摇起来。
　　按照南宫骁的说法，慕挽辞如今有江肆庇护，谁都不能把她怎么样，她不能强取豪夺，却可以设计江肆标记她，若是有了标记，无论两人是何关系，江肆因为同盟之谊都不会全然不负责。
　　只是南宫骁提起时，南宫媗便拒绝了。
　　被江肆标记的结果她可以接受，可若是因为计谋，她将永远都得不到江肆的心。
　　这不是她想要的。
　　慕挽辞体贴，她也可以。
　　慕挽辞听话，她也可以。
　　慕挽辞能够做到的一切她都会尽力做到，而慕挽辞做不到的，她也可以。
　　江肆想要天下，南凉王府内她能够调遣的一切都会听命与江肆。
　　当然，这要江肆完全信任，喜欢她才行。
　　“鱼好吃吗？”南宫媗不死心的发问。
　　然而事实明显，江肆吃的并不多，可她若是说一句假话，南宫媗也是爱听的。
　　南凉流域的特产鱼确实肉质鲜嫩，不过南宫媗的手艺…也着实难说。
　　“还…挺好吃的。”信口胡来的说话江肆做不到自然，所以说出的话有些勉强。
　　她本觉得如此明显了，南宫媗不说生气也绝对不能再有什么举动，谁曾想她居然娇笑着说：“你既爱吃，那我便每日为你烤…”
　　“咳咳咳…咳咳…”南宫骁着实看不下去，猛的咳嗽了几声，闭着眼捂住胸口…
　　他是故意的，南宫媗自然看的出来，有些不悦的抿着唇赶人：“兄长，你怎么了？若是不适不如回马车上休息。”
　　“不必，只是喝水呛到了。”南宫骁婉拒道，南宫媗自然不会多说。
　　而这一打岔，江肆已经放下了手中的烤鱼，站起身来。
　　“江肆，你要作何去？”
　　“累了，想回马车休息一下。”江肆干脆的说道，便迈着步子往马车上走。
　　她自然不是真累，而且看到慕挽辞在马车旁架起了火锅。
　　此番乘坐的马车是慕挽辞从侯府出来时的那架马车，空间大不说，还专门带有冰鉴，里面的食材丰富，故而慕挽辞可以席地吃铜火锅。
　　“可是烤鱼不好吃，侯爷怎的回来了？”慕挽辞只关心锅里的肉菜，目不斜视的问江肆。
　　自那日被质问后，慕挽辞一直如此，对待江肆不似之前那般肆无忌惮，张口闭口又全是侯爷。
　　江肆心里也十分的不痛快，那日没问出准确答案慕挽辞便开始对她不冷不热起来。
　　她坐在地上，诚实的说：“不好吃，还是想吃铜火锅。”
　　慕挽辞不管她，自顾自的下着肉，江肆想吃便吃。
　　反正食材多是从嘉靖侯府带来了，冰鉴谁能保存，可若是再不吃也要变味。
　　太过新鲜的她也不想吃，便多给江肆夹了几筷子：“多吃些。”
　　江肆的碗里本就不少，慕挽辞又给她夹了许多，她顿住看向慕挽辞的碗里，见那里压根就没几块肉，闷着声说：“你自己吃。”
　　“妾为侯爷布菜，是最自然不过的。”
　　“我…你…”江肆支吾两声，又瞥着眉看她，相比她的不知所谓，慕挽辞倒是淡然许多，脸上还噙着笑，不停的往她这里的夹着肉。
　　她在想，是不是那日她过分了？
　　慕挽辞回答了，只是含糊的：“到了南凉你便会知道。”
　　她心存疑虑，自然不会那么轻易的相信慕挽辞，只以为是她的推辞，当晚便沉默了许多。
　　出发之后，却是慕挽辞变的寡言，除了必要客套再无闲话，称呼也从‘你’又变回了侯爷。
　　江肆也被迫跟她变了回来。
　　“公主，这两日奔波，你该多吃些。”
　　“无妨，妾坐在马车之上，倒不疲乏，不比侯爷偶尔还要外出骑马。”
　　慕挽辞的话意有所指，江肆听了竟然还有些心虚，倒是奇怪…
　　她自认为两人如此并非她一个人的原因，为何会这般？
　　铜火锅第一次不咸不淡的吃着，江肆心中纳闷，便更加的沉默。
　　之后的路程一直到南凉王府也皆是如此。
　　南凉王亲自接见，江肆与慕挽辞再次留宿一晚，半夜时分江肆与众人聊完军务归来。
　　慕挽辞正站在床边，就犹如那日在等待信鸽一般。
　　江肆心思微动，这几日来第一次主动与慕挽辞说道：“你站在这里作甚？”
　　“侯爷不是能够猜想的到吗？”慕挽辞并未回身，说话的语气也极为冷淡。
　　被江肆指责不够坦诚，慕挽辞觉得心里十分不公，对待她也不似之前那般热络，而她越是如此，江肆便也离她更远。
　　若不是两人的身份摆在这，恐怕江肆早就会离她而去了。
　　心中气恼，说话便也毫无顾忌，足够冷淡的对待她。
　　“你那日说，到了南凉我便会知道…”
　　“侯爷既如此不信任妾，何须多言？”慕挽辞微垂着眸，嘲讽一笑。
　　那种难受的感觉又布满了江肆的全身，手脚如灌了铅似的，走不到慕挽辞的身边去。
　　慕挽辞看了看她，也不打算与之兜圈，直言道：“身为越国长公主，我自然不可能一点自保的能力都没有。”
　　“往日依仗与你，皆是因为…”慕挽辞说说话，突然顿住，脸颊瞬间潮红一片，江肆看了便跟着心急，脚步加快的走到的她的身边，扶住她的手臂，气急败坏的说道：“难不成真是南宫骁下药…”
　　“并非，只是我身体微恙。”慕挽辞轻轻推开她，自己又往后退了一步。
　　她的身体她自己清楚，尽管蓝韶如此研制的药物已经十分温和，可她多年都在太医院里拿药，自然弊端极大。
　　她已经不似一般坤泽那般，若想保命，她需要江肆。
　　也需要她的信任。
　　“此处不是说话的地方，明日一早我们可就要离开南凉王府？”
　　“是…”
　　“江肆，明日就按照我说的做，可好？”
　　慕挽辞的语气似是央求，江肆看着又开始心软，也彷徨。
　　“既然想知道我要做什么，那便需要一个绝对安全的地方。”
　　“南凉王府，绝不是首选。”
　　这话有理，虽然达成了同盟，可到底是在他人的地盘。
　　若说江肆不完全信任慕挽辞，那么南凉王府的人就更加的不可信。
　　------
　　翌日一早，南凉王与王妃亲自送行，昨日只见南凉王，今日见到王妃江肆心中倒是不免惊讶，王妃似乎对她敌意很重。
　　见到她的时候，面色不悦连掩饰都不掩饰一下。
　　倒是南凉王一脸和蔼，为人亲善，拜别时南凉王面露可惜，还想与江肆畅谈。
　　“王爷莫急，本侯不过是准备在城中早一院落住上一阵，之后怕还是要叨扰南凉王与王妃。”
　　“好好好，本王等着。”
　　江肆与慕挽辞拜别南凉王后便在南岳城中寻找院落。
　　按照慕挽辞所说，两人在上午看了三座院落，下午又看了一套，最后才定下其中一套。
　　这一套算是在南岳城中，离南凉王府不远不近，热闹喧嚣。
　　院落和房间简单收拾了下，便入住其中，江肆沐浴后见慕挽辞还是站在窗边。
　　按照江肆对她的了解，多半不会选这样的院子。
　　她行为诡异。
　　“只是租住而已，公主兜的圈子也太大了。”
　　“这是我母妃名下的院落，多看几座不过是为了掩人耳目。”
　　江肆瞪圆了眼睛，不可置信的看着慕挽辞：“你…”
　　话没说完，信鸽飞至。
　　慕挽辞拿到信件之后浅看了一眼，便交给了江肆。
　　“侯爷所好奇之事，皆在这里。”
　　江肆顿了顿，又在慕挽辞的提示下低头看去。
　　信中内容与江肆所想相差甚远。
　　她怀疑慕挽辞的事情有许多，或许是与慕泽晟联系，或许是越国朝臣，唯独没想到的是…
　　“紫雾书院？”江肆不解的问她，这书院的名头她在原文中没听过，倒是来到这里之后，偶然听了提过，大能许多，却只收坤泽为学生。
　　“不错，正是紫雾书院。”
　　“世人皆以为此地与寻常书院无异，特殊的只在招收坤泽，但更深层的作用是周旋与各国，传递情报。”
　　“同样凌驾于各国之上，轻易没人敢得罪。”
　　“江肆，这是我准备送给你的礼物，你敢要吗？”


第63章 无条件的选你
　　江肆并未率先回答要还是不要，只是不解的看着慕挽辞。
　　她没想到自己在怀疑的时候，慕挽辞竟然在想如何助力于她，更没想到的是，慕挽辞竟然手中握着如此大的组织。
　　那为何还会屡次涉险？
　　像是猜出江肆的想法，慕挽辞也继续解释着：“我母后是上一任院长的女儿，本该继承书院，岂料一次外出爱上了我的父皇，便脱离书院来到越国。”
　　“从前我也只听闻过紫雾书院，从未想到会与自己有任何的关系，是上次回到京中，偶遇了母后在世时的贴身宫女，她对母妃极忠心，对我和慕泽晟都十分的好，如今安享晚年。”
　　“是冒着丧命的风险把母后信物的所藏地告知了我。”
　　“江肆，你让我坦诚一些，所以我没想过骗你，只是信物是否有效需要考证，如今一切都有了答案我才敢放心的告知你。”
　　“所以现在，你敢要吗？”
　　“我…”江肆语塞，更是羞愧自责。
　　是啊，她问慕挽辞何时能够坦诚，那么她自己呢？又准备拿什么去面对慕挽辞的坦诚？
　　她张着嘴，半天还是说不上话，慕挽辞等的乏了，轻轻推开她：“夜深了，我要休息了。”
　　“你若是不累，就去榻上睡吧。”
　　慕挽辞的情绪十分明显，等着江肆的答案等不到，那便不等了。
　　如此，江肆有些着急的拽住她的手腕：“我…十分抱歉。”
　　除了此话像是别的都无法发出口，脑子里有些乱。
　　她想不通，慕挽辞为何会把紫雾书院当做是礼物送给她。
　　只能耿直发问：“我想不通，你为何要把这么强大的情报网送给我？”
　　慕挽辞被拽住时一直都没回过神，听到江肆的这句问话倒是忍不住转了过来，看着江肆的眼中带着笑意，却是轻轻的自嘲：“你只需回答我，要还是，不要。”
　　慕挽辞自认，表达出的心意已经足够，无需再多说。
　　之后便甩开江肆的手走到床上就寝。
　　留下江肆在窗边，有些不知所措。
　　江肆倒也不是想不通其中的用意，只是多多少少有些不敢相信，这完全不在她的理解范围内。
　　因为经历，所以让她没法相信这个世界上会有无条件的付出。
　　她与慕挽辞不过就是逢场作戏，只交身不交心，如今慕挽辞这般，自然让她惶恐不安。
　　-------
　　夜晚，江肆还是选择了榻上睡，她与慕挽辞一整晚都没有话说。
　　第二日一早，江肆受邀到南凉王府议事。
　　她走时慕挽辞还未睡醒，江肆整理好走近了看了她一眼，忍不住的开始想，若是自己走了，慕挽辞早上该吃什么？
　　随即听到门外的声响，又知道自己想的太多，慕挽辞身边伺候的人并不少，何时就需要她操心了？
　　殊不知她出门后，慕挽辞便睁开了眼睛。
　　这一晚觉她睡得极浅，江肆从榻上起来她便醒了，一直关注着江肆的举动，感受到她靠近时慕挽辞竟然莫名紧张，怕江肆发现她是在装睡。
　　可现在，她眼底里只剩下失望。
　　自嘲的笑了笑便喊知渺进来。
　　更衣后，知渺让人把早膳端进来，见慕挽辞情绪不高便只简单的了介绍了一下菜式便退了出去。
　　慕挽辞如此情绪的时候并不少，知渺多说都知道该如何做。
　　她需要一个安静的空间，可今日慕挽辞却有所不同，她无甚胃口，却想出门逛逛。
　　“早就听闻南岳城热闹非凡，堪比南都，既然到了该去见识一下…”
　　“殿下…这在南凉，不比越国…”知渺犹豫担忧，没在一时间应承下来，慕挽辞面容的不悦越来越明显，眼神也逐渐发冷。
　　她知道，知渺的担忧不无道理，可到了这南岳城难道她便要一直屈居于此，没有江肆连面都出不得？
　　慕挽辞极少有跟自己较劲的时候，但此刻就是想如此。
　　这房间内她不喜待着，便到哪里都好。
　　-----
　　除了府邸，慕挽辞在前，两位武婢断后，知渺给其撑伞，卫念则是拿着银钱，一行人走在南岳城中心街上着实是有些惹眼的。
　　慕挽辞更是一路走走停停，南岳城的天比淮城还要热，没多久的时间慕挽辞额头便布满了汗水。
　　“殿下…停下来休息一会儿吧。”知渺担忧的问着，慕挽辞并未直接回答，而是从她摇了摇头：“出门在外，称呼从简。”
　　“是…夫人，你该…”知渺改变称呼极快，而且慕挽辞如今的打扮一看便是已为人妇，叫夫人更合适一些。
　　不过她想要慕挽辞休息的心没变，喊完人又想劝她休息。
　　慕挽辞也累，抬头看着茶楼便说道：“去这里逛逛…”
　　南岳城因为盛产白茶贡眉，又称茶城，所以到了南岳最为吸引慕挽辞的就要属这些着立足百年的清风茶楼了。
　　茶楼雅致，进入其中更有令人欣喜的清香气味。
　　品茶这人众多，因此慕挽辞并未去到雅间，只是在大厅坐下，顺便想听听南岳城中趣事。
　　却没想这趣事听到了自己的头上来。
　　“听说了吗？越国那位赫赫有名的嘉靖侯来咱们南岳城了。”
　　“自然听说了，那阵仗好似威武！”
　　“停停停！那嘉靖侯有何威武的，若是真威武何须寻求我南凉王的庇护，怕也就是在那越国草包皇帝面前能耐，敢羞辱一国长公主。”
　　隔壁桌的两位男乾元一人一句，聊的还算是正经了些，谁料后面来了一位女乾元来后，谈话变了味。
　　她贼眉鼠眼的笑着说道：“我跟你们说，我可是远远的看过那长公主一面否认，长的呢真是标致！不比郡主差。”
　　乾元本性使然，附近能够听到的人除了慕挽辞之外，都往那桌看去。
　　那女乾元倒也越说越起劲。
　　听到全部的知渺气的咬牙切齿，有心让两位武婢过去教训教训她们。
　　“慢着，再听听他们怎么说。”
　　“夫人…这…”
　　“听话。”慕挽辞淡笑安抚一句，知渺仍然是不解气，她想不通茶楼此地怎么还有如此混不吝之人，气恼的瞪了那位女乾元一眼。
　　女乾元说的投入，自然是看不见，继续说着：“要我说这嘉靖侯也是个没品味的，我们郡主就比那位越国公主强多了。”
　　南凉王封地便是在南岳，多年经营百姓安居乐业，对待南凉王府更是无比尊敬，对待南宫兄自然也是如此。
　　不过慕挽辞眼尖的看到，这位说话的女乾元腰上带着南凉军的腰佩。
　　除了生气的知渺外，卫念和那两位武婢也注意到了。
　　慕挽辞听了一会儿便不动神色的品着茶，那些人说的够了也就不再言语，不过那位女乾元倒是时不时的看向慕挽辞。
　　慕挽辞猜出，这人许是认识她，那些话也都是特意说给她听的。
　　“走吧，我乏了。”慕挽辞放下茶杯，对知渺说了一句便站起身，卫念放好银钱也跟在后面。
　　几人出了茶楼，果然就看到那位女乾元跟了上来。
　　走到一个偏僻的胡同时，这位女乾元才露出真面目，身边也多了五六个男乾元。
　　知渺又惊又怕，却还是第一个冲到慕挽辞的面前，叫出声来：“放肆！你可知你面前的是何人？”
　　知渺向来如此，有些蠢但行动力极快。
　　女乾元丝毫没有怜香惜玉之意，阴沉着脸走向知渺，慕挽辞见状不对便想要拉住知渺，却没有女乾元的速度快。
　　两位武婢是在慕挽辞的身侧，有心想要护住知渺，却更要护住慕挽辞。
　　知渺被甩到一边的时候，两位武婢已经围住了慕挽辞。
　　一人要带慕挽辞走，另一个准备迎战对面的众人。
　　女乾元甩完知渺后，笑了笑歪着头看慕挽辞：“我自然知道你是何人，若不知道我又何必在此？”
　　“不过嘛，这里是南凉，你若说不知道也就是不知道了。
　　“毕竟韶元长公主殿下又没有昭告天下，你来了南岳城。”她说完朝后面的人打了手势，一群人瞬间围了上来。
　　与女乾元交手的是其中一个武婢，两人实力相当，女乾元有些恼怒，却又看向剩下围住慕挽辞的人，得意的说：“你以为凭借你们二人能够带慕挽辞安全…呃…”
　　女乾元话还没说完，就被身后之人持刀刺入身体。
　　她回头看去，熟悉的面孔让她惊讶不已：“你…你…”
　　------
　　“战事忙碌，此番好不容易来了南岳城，本侯向南凉王学习了许多治理之道。”
　　“不过这南岳城的风貌也不容错过。”
　　江肆一早到了南凉王府，聊完五日后举兵平津之事，南凉王便意图十分明显的为了南宫媗牵线搭桥，江肆听不下去，便提出离开。
　　南凉王知道江肆的耐心已用尽，也不好久留，便放人离去。
　　来时急匆匆，江肆走时更是匆匆。
　　不知为何她心里隐隐不安，有些惦记慕挽辞。
　　一回到府邸便直奔卧房，没见到人，又跑去问蓝韶。
　　蓝韶窝在房里哪里会知道，不过见没人也有些着急的跟着她一块出门。
　　正巧又遇到回府的苏洵，三人便一块骑马分几路寻找。
　　比起苏洵和蓝韶，江肆的更为焦急，速度最快也最先找到了人。
　　偏僻的胡同里满是血腥味，六七个横躺其中全部都断了气息，慕挽辞的身上也带着血迹，正蹲在墙角抱着知渺。
　　她不确定血迹到底是谁的，但心脏确实疼的厉害。
　　翻身下马直接跑到慕挽辞的身边，把人给捞了起来，上下打量后还是不确定的问：“你有哪里受伤？”
　　“没有。”
　　“那这些人是…？”
　　“南凉军。”慕挽辞面无表情的说着，眼神却是盯着江肆，想看她此刻会选择什么。
　　良久，她看到是满目通红，气恼不止的江肆。
　　慕挽辞勾唇笑了笑，指着地上的人问她：“如今因为我，怕是要损害了你经营许久的同盟关系。”
　　“侯爷，你要如何做？把我交给南凉王府吗？”
　　江肆完全陷入到了自己的情绪当中，恨不得这些南凉军死伤不够彻底，便听到慕挽辞如此问她。
　　疑心重又胆小她承认，所以与慕挽辞对弈时，她自己的感受总是在第一位的。
　　可她从来没有想过其他人，或者说是与南凉王的关系会比慕挽辞还要重。
　　心脏又开始发疼，她攥紧了慕挽辞的手，看了看受伤的知渺和两位武婢，最后把目光放在了躺在地上的南凉军身上。
　　摇了摇头，又坚定的说着：“不会，我曾说过你是我的坤泽，那么无论何时，你与旁人，我都会无条件的选你。”


第64章 
　　“无论何时，你与旁人，我都会无条件的选你。”
　　江肆坚定的话不断的在慕挽辞的脑海中重复，尽管被攥着的手隐隐发疼，她也没有挣脱开的意思。
　　倒是江肆先松开了她的手，去查看了南凉军的情况。
　　“确定这些人，都死透了吗？”
　　慕挽辞的眼神随着江肆过去，目光放在那些南凉军，尤其是那位女乾元的身上。
　　眼神与看向江肆柔和不同，变的凌厉起来。
　　是因为她伤了知渺，伤了卫念以及两个武婢。
　　她没直接回答，而是走到了江肆的身边，小声的说：“这些人都是紫雾书院的人杀的。”
　　江肆没想到自己说的话是如何会让人遐想，只是顺口而出，可她却因为慕挽辞的话而千思百转。
　　她侧目看向慕挽辞，而后扯了扯嘴角点头：“确实，你的那两个武婢，真没有那么大的能耐。”
　　像是打趣，也更是事实。
　　能够跟在慕挽辞身边的人能力自然不差，而躺着的这些也都是军中悍将，人数少些还好，二对七，毫无胜算。
　　看到那两人伤的样子就能猜得出，只是没想到慕挽辞会这般直接的告诉她。
　　“紫雾书院的人就在南岳，不过我也不识得…”慕挽辞说着说着顿住。
　　江肆在盯着她的看，耳尖还红了几分。
　　对视许久，江肆先抵不住的瞥了头，岔开话题问她：“那你怎么知道是紫雾书院的人？”
　　慕挽辞垂眸，轻声解释：“紫雾书院的人，都有特制的玉佩。”
　　“嗯…我知道了。”江肆含糊应了一声，匆忙站起身去查看了一下知渺的伤势。
　　要不得命，只是腿折了，卫念那两个武婢还没知渺伤的重，些许的皮外伤。
　　“蓝韶和苏洵一会儿应该会找来，我一路留了记号。”江肆对着慕挽辞说了一句，是想让她放心，然后站起身就要拉着慕挽辞先离开。
　　慕挽辞却是没动，看向知渺卫念然后对江肆说：“我不放心。”
　　“那等蓝韶她们过来吧。”
　　话音落下，胡同前方传来脚步声，江肆把慕挽辞护在身后转头看过去。
　　走来的人是南宫媗和许吉和南凉军们，而在最后是骑着马看着她的苏洵和蓝韶。
　　两人见到这样的状况不需多问便已经提起刀来。
　　-------
　　南宫媗背着身走来，让身边的许吉去查看一下那些人的身份，许吉一一查看，而后回到南宫媗的身边耳语了几句。
　　南宫媗本是笑着的脸突然沉了下来，眼睛看着慕挽辞，嘴里却问着江肆：“嘉靖候，这些南凉军的人，是谁杀的？”
　　“我杀的。”江肆眼睛也不眨的说着，另一只空着的手也往腰间滑去。
　　南宫媗见了咬紧了牙，质问江肆：“理由。”
　　“杀他们的理由。”
　　南凉王虽只是王，但南凉一多半的兵力都握在南凉王以及南宫兄妹的手里，本就不容小觑，而与江肆合作不过是想锦上添花，若合作之人能够轻易杀害南凉军，这件事不管是在南凉王还是南宫骁那里都不是会那么轻易的过去。
　　南宫媗不会觉得什么，因为她在意江肆，可却也不想让江肆与她父兄为敌。
　　急匆匆的走到江肆的面前，她甩开江肆拉着慕挽辞的手，又瞪了慕挽辞一眼，才转过看向江肆。
　　许久，她红着眼说：“我知道你是为了她。”
　　“可这么做，值得吗？”
　　无法共情南宫媗的情绪，江肆垂着眼去寻找慕挽辞，又把她护在了身后。
　　“他们对我的坤泽不敬，南宫郡主想要我袖手旁观？”
　　“你…！”
　　江肆的身上只沾染了少许的血迹，而南凉军的这几个人南宫媗熟识，江肆一个不可能轻易的杀掉。
　　身上也绝不会这样干净。
　　南宫媗背过身，不再看江肆，冰冷的说着：“南凉靖远军交好，可若是出了这样的事情，嘉靖侯怕也需付出代价。”
　　“我明白。”
　　“不过手下的人伤势很重，明日江肆亲自到南凉王府告罪。”
　　虽然背着身，但是南宫媗还是能察觉到，说出此番话的时候江肆是躬着身的。
　　两人相识已经有大半年的光景，江肆对她说话从来都未曾如此过，如今为了慕挽辞…
　　甘愿低她一等。
　　眼眶更红，南宫媗气恼的高喊一声：“许吉，走！”
　　甩手就走，头都没有转，甚至是看到蓝韶和苏洵时并未有以前的热络不说，连看都不看一眼。
　　------
　　蓝韶和苏洵把知渺卫念等人带回府邸，江肆和慕挽辞骑马跟在后面。
　　慕挽辞略微有些担忧的扯了扯江肆衣袖问她：“南凉王和世子会如何？”
　　“你以为会如何？”
　　“会…”
　　“会与我终止盟约，让我割地赔偿？”
　　“或者索要金银…？”江肆轻松的说着，甚至还转头看她，而慕挽辞却没有半点玩笑的样子，坚定的看她：“南凉王不会放弃与合作的。”
　　江肆不置可否，转过身去。
　　后背却有人紧靠了过来。
　　燥热的南岳城让两人，相贴的触感更为明显。
　　江肆呼吸一滞，腰腹收紧。
　　这让本是十分自然靠在她背上的慕挽辞也有些紧张。
　　她拉住江肆的腰带，想要借力直起身来，江肆却空出手来扶住她的背，僵硬的说着：“累了就靠着。”
　　“睡一觉就回家了。”
　　“好…”
　　慕挽辞听话的闭了眼睛。
　　她确实累了。
　　从离开上京之日起她就紧绷着，到嘉靖侯府的每一天更是如此。
　　与江肆对弈时亦然。
　　只有想要袒露，又发现江肆对自己而言不同时，她的心境变了。
　　不是变的不累，只是不再提心吊胆。
　　变成了混沌，和不安宁。
　　而此刻短暂的安心，让她十分贪恋。
　　------
　　到府邸时，慕挽辞被江肆扶着下马，一路到卧房之中都紧握着她的手。
　　蓝韶安排好其他人之后，又来到两人的房间为慕挽辞诊脉。
　　“知渺如何了？还有卫念…”
　　比起自己，慕挽辞更担忧的是卫念等人，直到听了蓝韶把四人的伤势一一说明之后，她才伸出手让蓝韶诊脉。
　　“殿下无碍，只是受了一些惊吓，晚些时候属下开些宁神的药给殿下送过来。”
　　蓝韶并未久留，江肆也担忧慕挽辞的身体，让她一个人休息便追着蓝韶出去。
　　蓝韶在门外等着她，见她过来开口第一句不是慕挽辞的伤势，而是与南凉军有关。
　　“知渺的伤势不重，并非是因为南凉军下手轻，而是因为…”
　　“他们来不及。”
　　“你们走后，趁着南凉军的人来收尸之前，我去看了一眼那些人的伤势，几乎是一招毙命，除了其中的那位女乾元。
　　“我听卫念说了事情的经过，为首的人便是这位女乾元。”
　　“自然，关于更多不为人知的事情卫念不会说起，我只是猜测，公主殿下她…”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　蓝韶不解，江肆却也不想多做解释。
　　不过不解只是一瞬，而后蓝韶点了点头：“你知道就好，我还以为你不清楚…”
　　“我只是担心，南凉军的若是发现什么会起疑心。”
　　对于和慕挽辞的关系，除了她自己外，最清楚的那个人就要属蓝韶了。
　　不是她参与的多，而是她总是会有心留意自己和慕挽辞。
　　之前江肆不过是觉得蓝韶过于八卦，现下却总是觉得她好像知道些什么。
　　她看向蓝韶，蓝韶却坦坦荡荡。
　　“身为越国长公主，身边若真没有人那才是真奇了怪，之前西钥枫之事我才是对公主起了疑心，如今看来却是我多虑了。”
　　真诚与否，江肆一眼看的出来。
　　她疑心重并非是自愿如此，而是出于自我保护，若是能够清楚来人是何目的她也不需如此。
　　对蓝韶便是。
　　“那你说，南凉军会查出来吗？”
　　“许是不会往公主殿下的身上想，而是会想侯爷你暗藏心思与南凉军合作。”
　　“那倒无妨，南凉军难不成一定是真心相待吗？”
　　江肆说完，蓝韶并未直接开口，欲言又止的许久，才说出一句：“南宫郡主未必，不过此关系也希望侯爷好好处理，若是处理不当，助力便会随即成为障碍。”
　　------
　　江肆配着蓝韶熬完汤药，才给慕挽辞送过去。
　　知渺和卫念受伤，慕挽辞又不喜旁人照顾，所以府中的丫鬟皆退至门外。
　　府中管家也在其中，见到江肆回来，跪成一排。
　　“奴才等伺候不周，请侯爷降罪。”
　　江肆本是没想那么多的，反而是看到这跪着众人皱了皱眉。
　　“快些起来，嘉靖侯府不需如此，如今本侯买下府邸，这里的一切也都按照嘉靖侯府。”
　　刘金并未被江肆带在身边，如今府中的事务皆有裘寒管理，江肆便要管家带着人去找裘寒，告知她也府中的规矩。
　　而后推开门，径直的走向床边。
　　慕挽辞沐浴过，此刻正在小憩，江肆也没扰她，而是坐在一旁等着她醒。
　　许是受过惊吓，慕挽辞这一觉睡得极不安慰，一直拧着眉。
　　江肆见了帮她抚平，可过了不久慕挽辞又会皱起眉头。
　　嘴里还不知道小声嘟囔着什么，江肆俯身过去也听不大清楚。
　　直到不久后，慕挽辞悠悠转醒，眼眶却是红的。
　　见到江肆的一眼便是紧紧拉着她的手。
　　“我方才梦到你了。”
　　“江肆你骗了我，在梦中…你并未如你所说那般选择我。”
　　“只是梦境，那做不得真…”江肆下意识的便安抚起她来，可如此一说慕挽辞含在眼眶的泪水却是掉了下来。
　　哭的让江肆心里一疼，很是后悔她今日去的太晚。


第65章 
　　慕挽辞听到这句话，眼泪流的更凶。
　　起初还未觉得有什么，被江肆看的久了竟然害羞起来，揽住她的脖颈，把脸埋在了她的肩头。
　　说是劫后余生属实是夸张了些，但经历了些什么之后如此安心的情绪却是少有。
　　江肆能给予她的心情，是先帝在世时才有的。
　　泪水不知在何时止住，慕挽辞捏了一下她的肩头，细声说着：“蓝韶不是让你送来汤药吗？不急着喝吗？”
　　温热的呼吸一直打在耳畔，江肆早就觉得别扭了，因为不想拒绝慕挽辞便一直梗着脖子没动，慕挽辞一开口她倒是松了口气：“急，现在便喝…”
　　没等慕挽辞松开手，江肆便把她的手放了下去，起身去拿汤药。
　　她背身时慕挽辞的眼底满是失落，见她端着汤药走来有浅浅的笑着。
　　泪痕还在脸上，江肆放下汤药第一时间是拿着帕子给她擦眼泪。
　　慕挽辞怔了一瞬，而后闭上眼睛。
　　江肆总是如此，每次遇险都会体贴关怀，行为举动让慕挽辞能感受到被偏爱，而等她脱离某种情绪的时候，江肆也会抽身而去。
　　如此反复江肆平淡自如，却每次都让她的心荡起涟漪来。
　　“江肆，你为何不会一直如此？”
　　江肆帮她擦完泪痕，又把汤药端到了她的嘴边等着她张嘴，却没想听到了这句话。
　　她脱口而出：“什么…？喂你汤药吗？”
　　说完见慕挽辞微微张开了嘴，江肆顺势把汤药喂了进去，好笑的说着：“这事可不能总有，毕竟喝药可不是什么好事。”
　　慕挽辞咽下发苦的汤药，微微皱眉不语。
　　江肆直以为她的嫌苦，却没想是因为她答非所问，笑了笑伸手去拿桌上的糖果：“你快些喝完，有糖吃。”
　　江肆的性子可能就是这般，说话不解风情，做出来的事情…
　　倒是总能戳到她的内心。
　　“好…”慕挽辞笑了笑回答，张嘴配合她把汤药喝完。
　　江肆如约的把糖递给她：“这些都是南岳城有名的糖铺买的，你若是喜欢，我明日命人带回北境一些。”
　　慕挽辞没说要不要带回去，而是问她：“你什么时候买的。”
　　江肆挠了挠头，摆手：“不是我去买的，是刚刚熬药时我听两个婢女说起，便让她们去了一趟。”
　　“南凉人嗜甜，所以铺子里糖果的种类繁多，我让她们都买了一些。”
　　“你可以每日喝完汤药都吃一颗。”
　　“不可以多吃些吗？”
　　“当然可以，那刚才的味道你喜欢吗？”
　　南凉气候原因，水果的种类比北境多，就连草莓都有，其实今日婢女买完江肆就尝了一个，而刚刚递给慕挽辞的也是草莓味，她自己喜欢所以也希望慕挽辞能喜欢。
　　不过慕挽辞却有自己的想法。她从盘子里拿了另一颗，含了一会儿才对江肆说：“柠果，我喜欢柠果的。”
　　她说完，江肆也好奇的尝了尝，之后整张脸都皱了起来：“好酸。”
　　见到江肆如此，慕挽辞噙着笑说：“嗯，我喜酸。”
　　江肆见她真不想被酸到的样子，无奈又好笑的摇了摇头。
　　------
　　用药之后江肆被慕挽辞催促着沐浴，回来时慕挽辞已经把靠床边的位置给她让了出来，背着身。
　　江肆以为她睡着了，便轻手轻脚的躺下，躺好之后身边便出现了一只环着她腰的手。
　　慕挽辞好像喜欢窝在她的肩膀边上。
　　江肆转头，看到的是慕挽辞乌黑的长发挡住的半张脸，还操着软糯的声音说着：“明日我陪你一起去南凉王府。”
　　“不用，我自己去便好。”
　　“此事因我而起，不能让你独自面对。”
　　慕挽辞坐起身来，脸色凝重抓住江肆的手腕，生怕她不让自己去似的。
　　“那便…一起去。”江肆见状只能如此说，又把她拉下来，搂着她进入梦乡。
　　慕挽辞尽管下午睡了一觉，可还是累极，而且又有江肆在身边，好闻又安心的琥珀信香让她很快便睡了过去。
　　可江肆却迟迟没有睡意，心里一直思索着明日去南凉王府的事情。
　　此事一出，确实对她和南凉王的合作有损，几个南凉士兵的命本不值钱，却能成为对方谈判的筹码。
　　她赌南凉王不可能会撕破脸，可却也不能掉以轻心。
　　想着这事，江肆不知是何时睡着的，而且也睡得不踏实，天蒙蒙亮的时候便醒了过来。
　　昨夜思索的事情在今早又从脑子里过了一遍。
　　带着慕挽辞去，不妥。
　　所以她趁着慕挽辞还睡着的时候出了门。
　　苏洵就住在她的不远处，起得早，她敲了门苏洵就把门打开了。
　　并未等她见礼，江肆开门见山的说道：“今日你与蓝韶同我去，让裘寒守着长公主和她的人，看到响箭，或者未时我们还没回来，就让她带着人回淮城。”
　　利害关系无需江肆多说苏洵便都清楚，她郑重的点了点头：“侯爷放心，裘寒必能办好此事。”
　　“你手下的人，我放心。”江肆拍了拍她的肩，有嘱咐她一会儿去南凉王府时卸下兵刃，只带着响箭。
　　此事无论如何都算是嘉靖侯府理亏，那几位乾元再对慕挽辞不敬也死无对证。
　　江肆自然信慕挽辞所言，南凉王府的人，就算是信，也不会信。
　　------
　　到达南凉王府时天色已经是大亮，江肆的身后除了苏洵和蓝韶之外，带着都是府邸里的下人。
　　此番算是告罪，赔礼自然是要有的。
　　可是平日友好的南凉王府却没让人进，身子是苏洵和蓝韶也进不得。
　　守门的是南凉军士兵，双刀抵在江肆等人的面前大声道：“郡主有令，只需嘉靖侯一人入府。”
　　无需赔礼，人也带不进去。
　　江肆对此倒是有所预见，苏洵却是不忿，差点要与两位士兵动手。
　　江肆拦在前面：“苏洵，你和蓝韶在门外等我。”
　　“主上…”
　　“别急，南凉侯府而已，本侯还出不去了？”
　　江肆让两人退下等候，迈着步子便进了南凉王府。
　　前几次来，南凉王，南宫兄妹皆在外迎候，如今却要一人进去。
　　物是人非，倒也让见识自得。
　　南凉王府议政厅内，南凉王与南宫兄妹的居上而坐，身侧都是跟在身边信任的副官极南凉军。
　　昨日死去的南凉军也在厅内。
　　这一幕自然是给江肆看的，南凉王黑着脸，比之前的和善的模样区别甚大。
　　南宫骁倒还是一如往常，见江肆过来命人赐座。
　　“多谢世子好意，今日江肆是来告罪的，坐不得。”
　　江肆摇头笑道，南宫骁自然是不会再让，闭嘴不言，把目光放到了南宫媗的身上。
　　从进入之后，江肆一直没有特意给过她眼神，南宫媗起初也不愿意看她，后来却觉得十分不服，盯着她看。
　　见她不坐更是站起身来。
　　“我南凉军与嘉靖侯合作起始，便一心为了大业，并未有过伤害双方之事，对吧侯爷？”
　　“自然。”
　　“南凉军骁勇，与之多次合作给予靖远军大力支持。”
　　“我，身为南凉郡主，也绝没有伤害过你手下之人。”
　　“是，郡主待靖远军亲厚。”
　　“那么此番，嘉靖侯无端杀害南凉军将士，该如何解释？”
　　南宫媗之前所说句句属实，江肆自然能够面不改色的句句应下。
　　而这句，她不认同。
　　也没办法认同。
　　昨日事情发生后，她不止询问了慕挽辞的身边的人，还特意让苏洵去了一趟清风茶楼，事情始末她能说得清楚。
　　可…
　　因为有她在，所以慕挽辞所在之事，在坐的人都愿意给她一个面子，可说到底，心底里都是对越国慕氏的看轻，与厌恶。
　　而如今，便只能…
　　“本侯却是无端杀害南凉军，本侯承认。”
　　“可却不是南凉军什么都没做吧？”
　　这些人对我妻子不敬，我杀的没错。”
　　“若是因为与南凉军合作，便要舍弃自己的妻子，任由其羞辱，那我江肆还做什么嘉靖侯？”
　　“还怎么统领靖远军？”
　　江肆说着便慢悠悠坐在了南宫骁的身边，正对南宫媗看着她的反应。
　　她已经查明，为首的女乾元名叫袁青，是南宫媗手下的人，仰慕南宫媗多年，对她早就有所不满，对慕挽辞自然也是，毕竟南凉军的人就是看不上越国。
　　南凉军与她合作，确实是惹的众多人不满，其中就包括这个袁青。
　　江肆不信此事与南宫媗一点关系都没有。
　　许是想要试探慕挽辞在她心中的重要性，或者…直接痛下杀手也是有可能的。
　　“你的…妻子？”
　　南宫媗隐忍怒气的重复了一遍，又在看到江肆笑着点头时，眼神一瞬间变得凌厉。
　　“好，既如此，那么我为手下士兵向嘉靖侯与夫人道歉。”
　　而后又轻蔑的笑了笑：“昨日我见到了，夫人好像并未怎样？侯爷的行为本郡主无法像军中将士解释。”
　　“侯爷可否帮本郡主想个办法，是平津之外，还是淮城更能解释得通？”
　　江肆想过南宫媗会狮子大开口，却没想到是除了淮城之外，整个南境她都要。
　　-------
　　江肆回到侯府时刚过午时，午膳南凉王府自然未留，回去后便使唤管家去做些饭食送到书房。
　　她想回来休息片刻吃过饭再去找慕挽辞的，却没想开了门就见人坐在书案边，桌上还放着她喜欢的奶香糕和水煮肉片。
　　“殿下不是说不会做吗？这水煮肉片倒是做的色泽浓郁十分馋人！”
　　慕挽辞没接话，而是委屈的开口问她：“你为何故意不带我。”
　　她起的很早，江肆却起的比她还要早，见她如此问也不言语，还吃了一口水煮肉片。
　　慕挽辞气恼的把筷子拿下来，盯着她看。
　　江肆这才擦了擦嘴说：“我一人应付的了。”
　　“怎么应付的？”
　　“赔了几座城罢了，而且也都是许诺未打下的，你无需担心。”江肆不以为意的说着，甚至还要抢筷子吃水煮肉片。
　　慕挽辞不给，她便丧气的说道：“我早膳就未吃，这会儿饿的慌。”
　　“我说你不需担心便是不需要。”
　　“南凉军的几个士兵值什么钱，不过是要地方，我给的起。”
　　“之前几次战役，所占多数城池都归属靖远军，或是土地肥沃，或是…”
　　“你甘愿吗？”慕挽辞打断她，江肆怔了怔。
　　仔细的看看慕挽辞，才低头说道：“甘愿。”
　　“人毕竟死于我们手中，偿命的办法可能只有这些，我知你知这些人不怀好心思，可真要说起来，死无对证。”
　　“合作继续，这些早晚我都能要回来就是了。”
　　“我不能让任何人觉得，我轻看你。”


第66章 
　　“你无需自责，南宫媗的心思早就十分明显，得到积城等地她不满足，觊觎着淮城，甚至是南境其他城池。”
　　“不是这一次下次也会因为其他而与我谈条件。”
　　“在则说，如今我们可是在南凉，若是真的刀剑相向，就算得过脱身，我也会损失更多。”
　　“倒不如当她许愿，成不成的都是我说了算。”
　　江肆说的轻描淡写，慕挽辞却觉得十分愧疚。
　　若不是她，江肆与南凉军绝对不会达成这般不公平的条约，若不是因为她…
　　“江肆…我知道你是为了保全紫雾书院。”
　　“你倒也不必如此想，知道了紫雾书院的存在，对南凉军有益，对我可就不友好了，也算不得全是为你。”
　　江肆把关系撇的极清，是不想慕挽辞心里太过负担，可慕挽辞却不如此觉得，她知道江肆所为的目的。
　　“不让人看轻我，方才是你说的。”她抓住江肆的手，一双波光潋滟的眼盯着她看。
　　江肆被看到不自在，轻咳了一声说道：“疲惫一天，我乏了…”
　　她说完便躺在了床上，丝毫不理慕挽辞是何反应。
　　也正如她所说，她乏累极了，沾枕头就睡着了。
　　倒是慕挽辞睡不着，满脑子都是江肆与她说的那句不能让人觉得我看轻你。
　　离开上京近一年的时间，多数都在与江肆相处。
　　但今日对江肆的印象才算是变的彻底清晰。
　　她会因为江肆的这一句话欣喜。
　　入睡时，慕挽辞小心翼翼的枕在江肆的臂弯上。
　　轻轻刮着她的鼻尖，一眨不眨的看着这个给她带来异样感觉的江肆。
　　等到她沉沉睡去时，江肆才睁开了眼睛。
　　看着怀里的慕挽辞。
　　冰色冷淡好像是她的保护色，只有在睡着的时候慕挽辞才会如此，拽住她的衣袖不放开。
　　“挽辞…”
　　“我真的该…”
　　算了，把一颗心交给人的行为，简直冒傻气。
　　江肆不敢。
　　所以今日去南凉王府的事情什么都跟慕挽辞说了，唯独没说那句要娶她为妻的事情。
　　她被拒绝过，就永远都会惦记着。
　　慕挽辞与她到底是如何想到，她其实也叫不准，更不敢轻易犯险。
　　-----
　　江肆向来没有慕挽辞那般嗜睡，所以在第二日一早先醒了过来，轻轻的把自己的手臂从慕挽辞头下抽了出来，安排好早膳后便去了府邸后院。
　　出了这样的事情，就算是表面和解，其实谁心里都会有疙瘩，像江肆这样疑心重的人，自然是不愿屈居在南岳城，昨晚回来便与苏洵说了准备离开的事情。
　　藏在南岳城的精卫营只有三四百人，这也是江肆不敢轻举妄动的原因，而尽早离开南岳城也是上上之策。
　　不过，离开的人只有慕挽辞极其婢女。
　　精卫营大多数守在南凉王府和城门周围，眼下的人只有三十四人，倒也足够护住慕挽辞。
　　“苏洵，这次你亲自带着精卫营的人，再抽调一些靖远军的人，务必安全的把长公主送回凌上城。”
　　昨日紧迫，便想着到淮城也好，今日可行完全之法，慕挽辞只有到了凌上城，她才能够彻底的放心下来。
　　“属下明白，整顿好之后便会出发，侯爷您身边…”
　　“我今日恐怕还需去趟南凉王府，蓝韶陪我。”
　　听闻是蓝韶，苏洵皱了皱眉，好似不相信她似的，在一旁听着的蓝韶第一时间跳出来：“阿洵，别以为只有你一人武艺高强，我也能保护侯爷。”
　　苏洵不接话，但眼神仍旧怀疑，蓝韶也更加的气急败坏。
　　苏洵惯是闷头做事的那个，不喜欢多言，也说不过蓝韶，最后还是靠江肆出面：“蓝郎将，本侯知道你能耐。”
　　“不过也希望你最好不要再欺负苏洵。”
　　“阿洵真是好命，有主上事事护着。”蓝韶撇撇嘴不服气的说着，苏洵到底还是一言不发。
　　倒是转过身看向江肆，躬身道：“主上放心，送长公主到凌上城后，苏洵便即刻前往淮城。”
　　------
　　离开南岳城之事江肆并未与慕挽辞说起，昨日没来得及，便在吃早膳的时候说了。
　　慕挽辞听完并未有任何的异议，倒是让江肆一愣。
　　她以为…慕挽辞会问她缘由，却没想她什么都没说，还自然的给她夹菜。
　　“今日分别，不知何时才能再见。”
　　慕挽辞的声音有些惆怅，江肆听了心里也有点不是滋味。
　　昨夜的彷徨又出现了。
　　“你若不想我挂心，以后便事事都与我说清楚。”
　　“今日之事你先斩后奏，我可以不介意，但日后希望你能与我提前说。”
　　慕挽辞也并非没有想法，她清楚自己的存在会让江肆束手束脚，不如回到凌上城安心等她回来。
　　江肆听完，倒是有些理亏的沉默。
　　她想象中的慕挽辞，也逐渐开始出现偏差。
　　昨日瞒着的事突然有冲动告诉她。
　　“我…我有件事想与你说，就是…”她开始吞吞吐吐，慕挽辞善解人意的说着：“不急，你好好想清楚，等你回凌上城时再与我说也可。”
　　江肆确实还没想清楚，慕挽辞如此说倒是让她松了口气。
　　分别时，江肆送慕挽辞到城门之外，话并未多说，慕挽辞也只是看着她。
　　马车出发时，轻轻的拉了一下江肆的手，递给了她一封书信。
　　“回到府中，安全时再打开。”
　　在江肆错愕的眼神下，马车已经渐行渐远。
　　她看了看书信，又看了看远处的慕挽辞…
　　看不到人影后才转身准备回到南岳城中，却见南宫媗骑着高头大马在身后。
　　“你看了多久？”
　　“也没多久，马车出发我才到城门。”
　　“倒是你，看了这么久在看什么？”
　　“自然是看我的妻子，郡主可还有事？”
　　“有。”
　　“昨日侯爷许诺之事，可还算的数？”
　　“算。”
　　“那为何今日一早便把长公主送离南岳城？”
　　对话许久，江肆的眼神一直都没放到南宫媗的身上，比之从前更让南宫媗难过。
　　昨日之事南宫媗看似赢了，却也输的彻底。
　　江肆许诺平津，田城，康城归南凉所有，答应时利落的让她不敢相信，今日便出了送走慕挽辞的事情。
　　她来晚了一步，想拦慕挽辞，可出了南岳城几里之外皆是靖远军，她不能，也不敢轻举妄动。
　　正如江肆在南岳城中一般。
　　本是想友善的合作一番，却没想到与江肆会走到这一步。
　　“江肆，为了慕挽辞舍下几座城池，你真甘愿？”
　　“不甘愿又如何？我在南岳城，命都在你们的手里，我又死无对证，你们谁会站在我这边？”
　　“不过有一点。”
　　“我也想问南宫郡主你。”
　　“与盟友如此，将来就不怕…与我靖远军倒戈相向吗？”
　　“江肆，你明知我不是那个意思…”
　　南宫媗神情突然激动起来，翻身下马想要与她理论，江肆却在她贴近的前一刻后退了一步。
　　“南宫郡主还请自重，身后站着的可都是南凉军的将士。”
　　“江肆…！我是气不过你为了慕挽辞如此。”
　　“南宫郡主以何种立场如此？你我除了盟约，毫无关系，南宫郡主还请再别如此说话，省的有心无心之人皆会误会。”
　　江肆说完抬头看了看城楼上的南凉军。
　　觉得南宫媗有些可笑。
　　“你我走在这样的一条路上，都是贪心的。”
　　“不过，我贪生怕死想要保命，只能如此，而你是想要无上的权利。”
　　“别把自己说的如此好，你想要城池是真。”
　　话既然已经说出，江肆不会轻易毁约，但也绝不会南宫家的人那么轻易的得到。
　　-------
　　战事已经打响，平津之战由江肆和南宫媗一同前往，今次没有了南宫骁，南宫媗也不再如之前一般缠着她，倒是让她有了不少的闲暇时光。
　　平津易守难攻，江肆打的注意便是南凉军粮草未有靖远军充足。
　　她不疾不徐，急的人只有南宫媗。
　　南凉军虽强，但粮草一直是个大问题，与江肆合作一大部分的原因也是因为如此。
　　出征之日，江肆表面和气，可兵临平津时却因为粮草屡次刁难南宫媗。
　　平津一战艰难，更因为江肆的懈怠，三月都未打的下来。
　　“江肆，你便是如此与南凉军合作的？”
　　“靖远军已经尽力了，郡主也清楚，平津的地形可并非那么好打。”
　　打下平津，意味着江肆彻底反了。
　　送往凌上城的圣旨早就辗转到了她的手中，说起来作为嘉靖王转头打南凉军也并无不可。
　　她不打下平津，就是想让南宫媗提心吊胆，时刻提防着她。
　　“南宫媗，你我相处也有大半年了，难不成从未想过我是小心眼的人？”
　　“当日在南岳城中，我处处受限，如今可是不同了。”
　　“所以你答应的那般痛快，便是等着今日？”
　　“不然呢？”
　　“你我合作，本该平等处之，可你南凉军却想占上风，哪有这么好的事情？”
　　“不过也对，南凉王虽称南凉王，却与南凉皇帝无异，怎么能看得上我这个边远军候呢？”
　　江肆摸着手上的扳指，笑着对南宫媗说着，许久不听她回答却是连看都不在看她。
　　离别三月，江肆手中一直带着慕挽辞送给她的扳指，也一直想念着她。
　　这如血一般红艳的扳指，是慕挽辞送给她的紫雾书院信物，也像是每日提醒着她和慕挽辞在南岳城所受的一切羞辱。
　　“有时自视甚高只会害人不浅。”
　　“不过你放心，若是拿下平津，我江肆说话算话，这块地界，定然还是属于你南凉王府的。”


第67章 
　　江肆遵守盟约，在南凉军粮草不足时给予补给，南宫媗只能有苦没处说。
　　南凉军悍，武器和马匹比靖远军都是上乘，虽然江肆有出其不意的响箭，却也没办法批量生产，南凉人多武器配备比靖远军好的不是一点半点。
　　也正因为如此，南凉军自以为是。
　　在他们心中强健的体魄与绝好的武器才是最重要的。
　　至于粮草…
　　南凉国界之内向来是天热雨多，粮食虽不富裕也差之不多，可要命就要命在一场战役从未打过超过三个月。
　　“本侯每日都会按照事先与郡主说好的数量划分粮草给南凉军，若是还不足。”
　　“本侯也无能为力，毕竟靖远军也是要吃饭的。”
　　江肆说完便拿起桌上的书信来，显然是不想与南宫媗继续说下去。
　　南宫媗站在原地看她，一步未动。
　　江肆已经拆开了桌上军报，才抬头看她：“本侯要看军报了，南宫郡主可是还有事？”
　　“无事。”如今她为鱼肉，只能如此。
　　咬牙切齿的拂袖而去，走到账门前却是停顿了一下，侧目看着江肆，见她拿着书信嘴角带笑。
　　营帐驻扎在平津二十里开外，而先锋军却在平津附近徘徊，日日都有军报，可哪一次她也未见过江肆如此。
　　攻打淮城积城等地时，靖远与南凉军报皆是互通，如今这次，江肆维持表面平和也一直如此。
　　可自从来了这平津城外，江肆跟她划开的界限十分明显。
　　而今日这份军报，江肆与她划开的界限十分明显，显然就不是什么军报。
　　而是书信。
　　她没傻到去问询江肆，心里倒也不痛不快。
　　只是她没立场，之前闹是因为她不觉得江肆多看重慕挽辞，但如今…
　　南凉人许是惯有的毛病，自视甚高。
　　------
　　南宫媗走后，江肆也离开了书案，躺在榻上十分悠然的看着慕挽辞给她的书信。
　　离别三月，两人通信的次数并不多，皆是运送粮草时捎带过来的，因此一月一封，慕挽辞会说起在凌上城的日常，语气平淡，可江肆每次都看的意犹未尽。
　　她想念慕挽辞也是一次次信件中发现的。
　　因为看完之后总觉得心里空出来了一块。
　　那块位置叫想念。
　　她在想念慕挽辞。
　　如今已经是九月，凌上城的天气骤然转冷，慕挽辞说无事时与府中女红学着做袄子，说等她回来时拿给她看。
　　不管慕挽辞书信中是何意，江肆读到的都是慕挽辞在与她分享。
　　今日分享这个，明日分享那个，因为远距甚远只能用书信往来，却也有种别样的意味。
　　像是网恋。
　　所以江肆开始期待奔现的日子，恨不得此刻就将平津拿下，凯旋而归。
　　毕竟战事拉长对靖远军来说也是益大于弊。
　　已经三月有余，是该一举拿下平津了。
　　江肆把书信收好，放到专门存放慕挽辞书信的匣子里面，刚落下锁，苏洵便气势汹汹的走到前来。
　　“启禀侯爷，平津王慕舒阳阵前求见…”
　　江肆一怔，问道：“可是要打开城门迎接靖远军？”
　　倒不是江肆学了南凉的自视甚高，而是平津确实不足为惧。
　　如今阵前的先锋军乃是从淮城支援的叶婵，与许吉一起跟慕舒阳耗了数月。
　　慕舒阳虽然一直戍守南境，但与靖远军相差甚远，戎狄虽然屡次进犯却也十分忌惮靖远军，多为骚扰。
　　而南凉军不同，这些年在慕舒阳手下南境也是丢了几座城池的，唯一不可撼动的便是这平津城。
　　能作为南境首城，其地理位置自然最佳，所以慕舒阳收的住。
　　可若是有靖远军参与其中，平津危矣！
　　“慕舒阳只身前来，求见侯爷一面。”
　　“你命叶婵…”
　　“不，你亲自去一趟。”
　　这三月以来，都是从淮城支援的叶婵与南凉军的许吉在阵前守着，名为攻打，实为骚扰。
　　许吉等南凉军早就不满，若是把叶婵支走，指不定南凉军做什么，还是苏洵去一趟稳妥些。
　　“回来之后无需带到账中，在账外等着便是。”
　　慕舒阳如今求见，无非就是为了求和
　　平津王虽然也是一方诸王，可实际兵力一直不如靖远军，若不然之前也无需靖远军支援。
　　而今日，她也是想让慕舒阳见见她从前的对手，以及其盟友。
　　与苏洵说完之后，江肆便窝在榻上小憩，约摸半个时辰后，苏洵带着慕舒阳在账外求见。
　　江肆不慌不忙，玄色盔甲一层一层的往身上套。
　　到账外见到慕舒阳时甚至还调侃起她来。
　　“平津王还真是胆子不小，敢只身前来…”
　　这算得上是江肆第一次与慕舒阳见面，不得不承认，慕氏皇族的基因强大，冷眼瞧着慕舒阳居然还和慕挽辞有些许的相似。
　　只是慕舒阳的五官更加冷厉，不似慕挽辞那般柔媚。
　　顶着这样一张脸跪在她的面前，江肆还极为不习惯，她快走几步假模假式的把慕舒阳扶了起来。
　　“如今韶元长公主是我的人，与平津王也算是沾亲带故，如此大礼江肆可受不起。”
　　慕舒阳面色不虞，十分僵硬的顺着江肆的力道而起。
　　若非无奈，她绝对不可能来求和。
　　一方诸王心比天高，本以为与南凉合作算是十拿九稳，倒是平分天下也好，南凉想要多些也可，岂料半路杀出来个江肆。
　　一向不理南境战事，任性妄为的嘉靖侯竟然会来南境分一杯羹。
　　可此时她也只能整理情绪笑脸相对。
　　因为更让她恼火的那人，是南宫媗。
　　皇后有孕，慕泽晟如今对陶遵更是言听计从，若是不此刻投诚，将来定然也没好果子吃。
　　慕舒阳处境尴尬，要么是江肆一举攻下平津，要么就是她双手奉上。
　　“南境多数城池都已归侯爷所有，如今本王送上平津城，以示忠心。”
　　慕舒阳再一次不甘而归，但看向南宫媗莫名又震惊的表情倒是有些畅快。
　　嘉靖侯姓江，可府里到底还有一个韶元长公主姓慕，与她来说，慕泽晟与慕挽辞她倒是更佩服慕挽辞一些。
　　毕竟在慕挽辞未分化的那些年里，她平津一脉还未有彻底反的心思。
　　“平津王快快请起，你我既然同盟那就是平起平坐，本侯可不会搞一些让盟友难做的事情。”
　　江肆意有所指，慕舒阳与南宫媗都十分清楚，两人面色自然也是不同。
　　慕舒阳得意，南宫媗则是深深的低下了头。
　　------
　　江肆把慕舒阳迎入账中，密谈了许多之后，慕舒阳才与苏洵一起离开营帐，去往平津城。
　　江肆送到门口，看到不远处的南宫媗。
　　对视时南宫媗眼神愤恨又什么都说不出来。
　　倒是江肆向她摆了摆手：“郡主，可要进来坐？”
　　南宫媗是犹豫有一刻，还是迈着步子进入了营帐。
　　江肆洗净，就算在外也比其他乾元君讲究，营帐之中一直都有淡淡的檀香味，她进入之后怔了怔才走到椅子上坐下。
　　江肆在上方，不看她一眼，到是看出她的心思。
　　“檀香是公主留下的，本侯日日用着便如公主一直在侧。”
　　江肆从前本不欲利用南宫媗对她，或者说对原主的那份爱慕。
　　毕竟情爱无罪，利用起来她心中也有愧似的，但经历南岳城一事，她小心眼的性子犯了，偏要恶心南宫媗。
　　果然，在她眼里看到厌恶情绪的时候，江肆心情大好。
　　把慕舒阳的事情也一一讲述给南宫媗听。
　　“初到平津本王便曾修书给慕舒阳，靖远军的兵力自然不足以让慕舒阳犯险投诚，可有你南凉军啊。”
　　“虽然大费周章也算是成功了。”
　　“我想郡主，也该高兴吧？毕竟按照设想，靖远军与南凉军的损伤已经降至最低。”
　　“而且，我已经与慕舒阳谈妥，明日入城，先行的…是南凉军。”
　　“我靖远军守在城外，绝不踏入一步。”
　　江肆在告诉她，完成约定她是认真的，可南宫媗却觉得遍体生寒。
　　是她忽略了江肆，在南岳城的情况只能屈，而到了平津之后大展拳脚，与慕舒阳发的密信她一概不知。
　　而此时也不便多问，南宫媗还不想捅破这层两人互不信任的窗户纸。
　　能够拿下平津也算是喜事，她看了江肆许久，见她随便拿了一份军报在手上，明显是送客，南宫媗才不甘心的走开。
　　------
　　平津的僵局打开，其他几城倒是容易许多，江肆都按照约定一一送给南宫媗。
　　对待南宫媗也并非之前那般冷淡，事事都与之商议，不过也都会带着慕舒阳一起。
　　南宫媗与慕舒阳从盟友到对手，又因为她重新变成盟友，唇枪舌战时笑里藏刀，偶尔情绪外露又是两相生厌。
　　江肆看的多了越发的觉得有趣，因此三人见面的次数也越来越多。
　　不过慕舒阳如今算是归属在江肆麾下，见到南宫媗也不敢太过造次。
　　这一日，前方线报送到江肆营帐，两人更是舌战几番，最后江肆被吵的不行把两人都赶了出去。
　　她清净下来，便开始给慕挽辞回信。
　　如今又过了几月，春节前夕她应是能回到凌上城，自然该要为慕挽辞准备贺礼。
　　她摸了摸扳指，开始别别扭扭的写着。
　　不想假他人之手，所以只能猜测慕挽辞能看出几分。
　　利用慕挽辞留下的紫雾书院，在这几个月的时间里她已经把南岳城的布防图拿到了手，会顺着这份书信一起交到慕挽辞都是手中，若是慕挽辞心思也在此。
　　那自是再好不过。


第68章 
　　行军半年，两军合力共拿下南境十六座城池，中原一带两座城池。
　　南凉，北越，西陲三国鼎立，彻底失了南境的越国式微，慕泽晟无论如何也都不能再做缩头乌龟了，慕舒阳未打而降，平津归南凉所有，与她靖远军，可以说是关系不大。
　　靖远军甚至以支援的身份保住淮城，及周边两座小城，还有积城丰城。
　　又按照约定，平津，田城与康城以及其余小城五座，归属南凉。
　　田城康城衔接南岳城，所以被南凉王一族看中，而积城与丰城接近东海，不算好，也算不得多差，只是当初不愿那么遂了南宫媗的意，所得之城能与南凉国土衔接。
　　南凉王一族的心思江肆看得明白，自然也得拿下南宫骁看重的积城才是。
　　最重要的是，那两座小城衔接西陲，与南岳城也算不得远，方便她探听两地消息。
　　江肆早先便说过，她志不在南境，南宫媗对如今的局势虽有不满也不敢说些什么。
　　至于慕舒阳，她投诚投的是她江肆，与南凉军无关，而身为皇族之人，江肆也不可能苛待，淮城大半年的整治已经全然归顺于她，江肆可不会在把慕舒阳塞到哪里去，便把被南凉军嫌弃的丰城给她驻守。
　　慕舒阳清楚自己的位置，能够偏居南境一隅便足矣。
　　来年的战事许是还要更苦，南境一役结束已经临近着年关，城池由各路将士戍守，
　　江肆带着苏洵和蓝韶已经精卫营回了凌上城。
　　匆匆一年而过，江肆几乎都是在外，回到凌上城时竟然也生出了归家的心思。
　　路程一步的时候，下起了大雪路途更远了些。
　　江肆催着苏洵问了好几次：“好要几日才能到？”
　　“这，要看大雪会不会封山。”苏洵面无表情的回答着，江肆没再接茬，而是继续策马狂奔。
　　希望能够赶在大雪彻底下成之前，翻过眼前的这座山。
　　江肆等人及精卫营的人骑着的都是宝马良驹，干起路来全然不惧，之前是觉得时间够用，如今大雪下起，江肆是真的心急。
　　原定下还有五日的路程，硬生生的让江肆三日赶了出来。
　　到达凌上城时，人累的不行，战马也差点累趴下。
　　靖远军大军未归，但也算得上是凯旋，凌上城中每日都有人期盼嘉靖侯归来，眼尖的几人嚷叫了几声，刚刚入城的队伍便被百姓夹道欢迎。
　　这也就导致了明明两刻钟便能到达侯府的路，变成了两个时辰。
　　晌午时到，进入侯府是夜幕已经降临。
　　江肆遣散了人之后便一人来到了南院。
　　回来之时她并未提前通知，因为事发也算突然。
　　慕舒阳虽投，但田城，康城两地太守却是一心为了越国，宁死不投，酣战许久才把两城拿下。
　　所以丰城积城两地江肆也是这般打算的，告知慕挽辞恐怕不能回去过春节的书信已经发了出去，却不想几日后两城太守便如慕舒阳一般，未打就先降了。
　　再发书信已来不及，甚至都不如她赶路回来。
　　敲门之前，江肆先深呼吸了一口，之后又嘲笑自己，不知道在紧张什么。
　　而这时知渺的声音从里面传了出来：“殿下，门外好像有人…”
　　接着是慕挽辞平静的声音：“你去开门瞧瞧。”
　　窸窸窣窣的声音传来，江肆身子绷直没了动作，静等着知渺把门打开。
　　“站在门外不冷吗？”
　　预想的知渺她没见到，却是看到了慕挽辞。
　　她穿着白色的裘袄，地龙许是很暖，脸颊微微泛着红色。
　　看了一瞬，江肆的视线便透过她，她往里面看了看，知渺低头跪坐一旁，方才应该是在下棋。
　　现下是在煮茶。
　　哪里向她似的，风尘仆仆，一肩落雪。
　　直到落雪被慕挽辞轻拍了几下，江肆才回神似的抓住了她的手。
　　白嫩的指尖处是已经化开的雪，却暖烘烘的。
　　江肆抿了抿唇，没松开她，也没敢握紧。
　　倒是慕挽辞反手握住她，轻声的说着：“侯爷身子骨再好，也不能一直站在此处。”
　　之后便回身轻轻喊了声知渺。
　　知渺福了福身，把冒着热气的茶水放到了她的身前。
　　慕挽辞眼中带笑，示意她接过。
　　不久却撇着眉，因为江肆一动未动。
　　“侯爷莫不是冻傻了？”
　　这样一句话传过来，江肆才接过。
　　温度正好，像是慕挽辞在等着她似的。
　　被迎入门中，知渺识趣的关上了门。
　　慕挽辞又亲自帮她褪去一身寒凉的衣物，问询她：“是先沐浴，还是暖一会儿地龙？”
　　“暖一会儿，太冷了。”
　　急匆匆的赶路回来，倒是未觉得有多冷，如今进了这暖和的房间才觉得，浑身都快冻木了。
　　意识也开始回笼，主动拉住了慕挽辞的手问她：“你知道我要回来？”
　　“知道，下午外面闹哄哄的，便开始准备饭食等你了。。”慕挽辞盯着她看，十分大方的承认。
　　她在等她。
　　“我出发之日与书信不过几日，传信的人脚程怕是还没我快，便没提前与你说。”
　　“我知道。”
　　“南境已经拿下，明年便可进入中原。”
　　“我知道。”
　　“我又得到了南岳城的布防图，若是你愿意的话…”
　　“江肆，这些我都知道，你在书信中都已经说过了。”慕挽辞打断道，江肆后知后觉的才想起来，她都在书信中说明了。
　　慕挽辞也回信给她了。
　　这几个月来最多的事情便是这些，她也想见面后再与慕挽辞说说，可这一打断她竟然有些语塞。
　　她垂着眸，感受到慕挽辞坐的更近了一些，温暖的手抚上她的脸颊，轻声的问她：“我更想知道，你这几个月如何？”
　　“书信中都是战事，你还从未说过你过的怎么样。”
　　“伙食怎样？休息如何？”
　　江肆怔住，慕挽辞说起前半句的时候她想了很多，比如南宫媗的事情，比如慕舒阳是如何降的，怎么也没想到慕挽辞在问她吃的如何，睡得好不好。
　　此事太小，以至于她已经忽略太久。
　　“还成…”她听得清楚自己发出的声音有些干涩。
　　慕挽辞便又把茶水递到她的嘴边。
　　等着她喝。
　　也是喂给她喝。
　　江肆下意识的张了张嘴，温度正好的茶水进入口腔，更是直入内心。
　　让她比那一刻都更加的火热。
　　顾不上此刻的时间是否合适，她拉住慕挽辞的手，把人给抱在了怀里。
　　脸埋在她的肩上，软着声说：“吃的不太好，南境的菜色我不喜欢，每日也就只能睡两个时辰，我许久未睡过懒觉了。”
　　“我今日给你特意熬了粥，你回来一路严寒，热粥暖身。”
　　“明日小年，府中大小事务我都交给刘金了，你刚刚回来怕是北境军务也压着不少，我让知渺去通知苏洵了，下午在来向你汇报。”
　　“你可以赖床。”
　　慕挽辞句句回应，江肆心中暖成一团，甚至有些迷糊。
　　抱的她更近，离后颈也特别近。
　　腻腻歪歪的问她：“你明日会陪我吗？”
　　“陪什么？”
　　“陪我睡懒觉。”
　　“难，府中女红留给我的作业还未完成，明日还要…”
　　“不差半日，陪我吧？”
　　“我…”
　　一句想念卡在喉咙，江肆突然脸红的不想说了，便用了些力气咬了咬她的后颈，又在听到慕挽辞倒吸了一口凉气的时候松开了嘴，紧张的问：“弄疼你了？”
　　“并不，只是…”
　　“许久未见你，有些不习惯。”
　　不习惯的人哪里是慕挽辞一个？
　　江肆也不习惯。
　　上次分别时，她还不是一个能与慕挽辞说出这种话的人，但现在不知为何，这些话有感而发。
　　江肆想了想，都归结于分开太久。
　　-----
　　“挽辞，何时用膳。”说了一会儿话，江肆挨不住肚子饿，想马上吃东西了。
　　“粥一直都在炉上温着，我让知渺给你拿进来。”慕挽辞说完便要从江肆的腿上起来，岂料又被她扯了回去。
　　江肆有点舍不得，犹豫半天才说：“我还可以挺一挺，再与你说说话。”
　　“说什么？”
　　“说你在府中如何。”
　　“书信当中不是都与你说了？每日刺绣，煮茶，下棋，还学习做了新的袄子。”
　　“你身上这件就是？”
　　“是。”
　　慕挽辞干脆的答道，却没有江肆所想的问问她如何，好不好看。
　　她不动神色的撇撇嘴又继续问慕挽辞其他的。
　　说道最后，是她肚子叫唤的声音太大，慕挽辞不得不起身去帮她把粥喊了进来。
　　配上了爽口的小菜，跟当初她做给慕挽辞的一样。
　　江肆一连喝了两碗，之后沐浴后便与慕挽辞一块躺在床榻上。
　　并着排，只拉着手，还想再与她说说话。
　　“我想拿下南岳城，你怎么想？”那份书信江肆早就寄出去了，慕挽辞却迟迟没有回音，江肆不确定她是如何想的，便直接问。
　　“听你的，不过我也怕你是一时赌气。”
　　“南凉王在南岳城多年，树大根深，你若是想要需好好斟酌。”
　　江肆也清楚这些，不过她咽不下这口气，无论怎么样都想让南宫一族肉疼。
　　不过也不得不认同慕挽辞所言：“确实还需从长计议。”
　　“嗯…”慕挽辞应完翻身而起，端坐着看向江肆。
　　两人分别许久，有些事情是该心照不宣的，江肆拉着她说话也不过是太久没见了，而这种事…
　　她向来没慕挽辞主动。
　　慕挽辞也确实离她越来越近，近到呼吸间都是淡淡的雪莲香，江肆下意识已经开始想要闭上眼睛，却听慕挽辞开口说话：“我听传闻，嘉靖侯当日在南凉王府，说我是你的妻子，这可是真的？”


第69章 
　　江肆闻言怔了怔，脸颊瞬间泛红，眼神移到别处，支吾的问她：“你…从哪里听来的传闻？”
　　“你只需回答我，是与不是？”
　　“是…”
　　这话江肆说过，没办法扯谎，也没必要。
　　两人姿势处处透露着暧昧，从前是这样，如今更是。
　　甚至回来的这一夜，江肆觉得过的十分快，不知不觉间竟然已经到了快要歇息的时间。
　　她从未有过这样的时候。
　　虽然新奇，却也兴奋。
　　所以慕挽辞的问题，她没理由不据实回答。
　　“你…”她呐呐的开口想要问些什么，慕挽辞却捂住了她的唇，继续问着她话：“那日，你为何会这般说？”
　　有些事情慕挽辞并非没有答案，只是想要江肆言明。
　　她逐渐开始面对自己的内心，可她却发现江肆不愿。
　　“那日的情况…”江肆又开始吞吐，不知为何对待旁的事务她无需这么多思考的时间，面对慕挽辞的问题却总是如此。
　　但在那般厉色的眼神下，江肆张了张嘴还是继续说着：“那日情况不同，你我被南凉王府轻怠。”
　　“你与南凉王府终究是立场不同，又没有依仗，所以我想…只能我是你的依仗。”
　　“便那般说了。”
　　“未做过他想？”江肆话音落下，慕挽辞便紧跟着问，不想给她胡乱作答的机会。
　　江肆也不辜负她的期望，小声的说了句：“想。”
　　“可你拒绝过我一次。”
　　江肆说过她小心眼，却没想到小心眼到如此地步。
　　她无奈叹气，松开了揽着江肆的手臂，缓缓坐了回去。
　　江肆也跟着她起身，对立而坐。
　　“你就未曾想过，当日局面与如今不同。”
　　“想过。”
　　“那也执拗？”
　　“额…嗯！”江肆有些没脸看她，微微侧过脸含糊的说着。
　　这般的江肆倒也让慕挽辞无话可说，她气恼的瞪了一眼，而后背身睡去。
　　不理江肆了。
　　坐了许久的江肆察觉出慕挽辞许是生气了，抬手戳了一下她的手臂。
　　慕挽辞没反应。
　　她又戳了戳。
　　慕挽辞不耐的声音传来：“你烦不烦？”
　　“你…你还没回答我，是从哪里听说的？”
　　背过身的慕挽辞手里紧紧握着被褥，深吸了一口气，无力的说着：“精卫营中，人人都清楚。”
　　慕挽辞的话说完，倒是江肆极其不解。
　　那日她明明把人都赶走了，为何谁都清楚？
　　护送慕挽辞回来的人会这样八卦？
　　似乎是猜到她所想，慕挽辞回头看她，眼神发沉。
　　江肆没来由的眉心一跳，忙问道：“怎么了？”
　　“你又在疑虑什么？”
　　“不过就是回来途中，几位将士不忿南凉王行事，随口说出来而已。”
　　“并未刻意。”
　　江肆疑心重，慕挽辞一早就发现了，若不是如此两人的关系何至于此呢？
　　今日已经打开天窗说亮话，慕挽辞便也有心把所想告知她。
　　而这一次江肆没想那么多，只是有些微恼，本想当面与慕挽辞说起的话，被她提前给说了出来。
　　“我并未那般想，就是…”
　　“有些难为情。”
　　江肆如此耿直，倒也是慕挽辞没想到的。
　　因此她也有些脸红，又把脸转了过去，瓮声说道：“你不必如此想，若是我无意与你，当初便也不会在你面前表现出对慕泽晟的不满，这几月也不会与你通信。”
　　江肆听完倒是愈发沉默，而后又轻出了一口气。
　　她来到这里一年多，从彷徨不定到如今，也经历了许多。
　　而经历的越多，倒越是觉得当初的那个她越来越远。
　　她好像生来就是嘉靖侯，莫名的使命感总是在驱使着她。
　　“不必强求，随心便是。”慕挽辞轻柔的声音传来，江肆才惊觉自己的身体开始紧绷起来。
　　慕挽辞也帮她抚平了眉心，想哄她似的。
　　江肆老脸一红，动了动嘴还没等说什么，就又听慕挽辞说：“随心是爱慕之心，并非是让你胡思乱想的。”
　　“你可谨记了。”
　　温柔一瞬，慕挽辞又严厉起来。
　　江肆眨了眨眼，也觉得没什么好反驳的。
　　慕挽辞说的有理。
　　-------
　　有些话说开了，江肆的动作也大胆了些。
　　外面暴雪肆虐，屋内地龙烧的正旺，怀中的人又…
　　实在是容易让她生出旖旎。
　　琥珀信香像是困住许久的猛兽一般，终得释放，缠住慕挽辞那可怜摇曳的雪莲香便是不放。
　　扣住后颈，一寸一寸的欣赏着雪莲花的美。
　　花瓣摇曳，慕挽辞也无助的咬着唇。
　　“江肆…”
　　“你的信香太浓郁了…”
　　“你不喜？”
　　慕挽辞红着脸不看她，嘴唇差点就要咬破了：“明日小年，忙碌的事情多着呢。”
　　“你方才说了，可以睡懒觉。”
　　“在则说，你我分别许久，殿下就不想我…？”
　　江肆轻易不会如此，就如同她已经能较好的控制自己信香不轻易外露，可一旦释放出来，便容易胡言乱语。
　　慕挽辞见她脸颊酡红，怕是这会儿说出来的话，明日自己的都未必会记得。
　　“江肆…你清楚自己在说什么吗？”慕挽辞突然坏笑着揽住她的脖颈，江肆一怔，后知后觉的把心中所想说了出来。
　　她没言语，又听慕挽辞问她：“你可是想我了？”
　　江肆突然支吾的说不出话来，突然一发力把她身上的薄纱扯了下来。
　　慕挽辞倒是也不怒，笑吟吟的问她：“只问你一句，便就恼了？”
　　江肆的脸紧紧的贴在慕挽辞后颈周围，面对慕挽辞的质问丝毫不理，本是想缩一会儿在作答，却没想信香在不知不觉中变了问道。
　　良久，慕挽辞才侧目看她。
　　这人原来是睡着了。
　　慕挽辞轻叹一声，摸了摸她的头发，眼神柔和。
　　知道她这一路累的很，慕挽辞没喊她，任由她这样抱着。
　　睡到半夜时，慕挽辞才迷迷糊糊的感觉身上的人动了，躺到了一边又把她捞进了怀里。
　　她也困极，挣扎都没有便乖顺的窝在她的怀里。
　　------
　　年节忙碌，又赶上冰嬉节慕挽辞这一月几乎都不得空，江肆不在，侯府大小事刘金都会过问她。
　　就算江肆已经回来了，也依旧如此。
　　大早上刘金便在南院门口候着，把年节需要支出的费用一一让她过目。
　　而且因为战事大捷，犒赏必不可少，眼看着嘉靖侯府的银子越来越薄，慕挽辞面露难色。
　　北境归嘉靖侯所有，赋税营收不计其数，但养兵耗费之大也是慕挽辞没想到的。
　　早膳已经备好，与刘金商议年节支出后，慕挽辞便带着早膳回了卧房。
　　江肆已经醒来，只是真如她所说赖在床榻上不起。
　　慕挽辞有心喊她，可是想她劳累也有点忍不下心，便坐在了她的一旁，掀开被子看她。
　　“怎么了？”江肆瞪着眼睛明知故问，慕挽辞笑了笑说：“该起了。”
　　江肆不服气：“你昨日说了我可以赖床。”
　　“本侯都没计较你为何不陪，你反倒是来怪罪我。”
　　慕挽辞无可奈何，她哪里又怪罪江肆的意思？
　　嗔了她一眼扭过头小声说她：“小心眼。”
　　“我小心眼这事你是今日才知道的吗？”江肆理直气壮，笑容灿烂的从床上爬起来，慕挽辞还以为她是要起床，便也准备起，却没想手腕把抓住，整个人都倒在了江肆的身上。
　　之后她又摆出一副无赖的样子，勾住自己的下巴。
　　“我算是清楚，为何君王不愿意早朝了。”
　　“每日都有殿下这般美人，本侯也不愿意起。”
　　江肆少有的开了句玩笑话，慕挽辞本就被她扯的惊恐的脸，却在听完之后彻底黯淡了下去。
　　江肆以为自己是闹过了，松开了她的手腕，规矩做好。
　　“弄疼你了？”
　　“并未，只是…”
　　慕挽辞沉默了好一会儿，江肆一直坐在床上看着她。
　　慕挽辞起身她也跟着看过去，直到见她从盒子里翻出一封书信来，才疑惑歪了下头。
　　没等她问是何物，慕挽辞已经把信拆开。
　　递到了她面前。
　　“这是上京送来的信件，经营多年我还是有些人脉的，不过也只能传递消息罢了。”
　　江肆接过信拆开来看，一目十行。
　　看完震惊的看向慕挽辞，见她抿着唇，淡声开口：“皇子诞生几月便被立为太子。”
　　“是嫡子，倒也无可厚非，只是太子的亲外公是陶遵，这就让人不得不联想许多。”
　　“可也就是我这傻弟弟不觉得如何，竟然还走上了寻丹问药的路子。
　　慕挽辞所言，便是信中所写。
　　而江肆之所以震惊，是历代帝王寻丹问药皆没有好的结果。
　　也不想想这世上怎么就会有如此的好事？真要有，人人都能得以长生。
　　“江肆，我不希望有一日你也会如此。”慕挽辞的眼中藏不住的是浓浓的失望，对慕泽晟，她一手教养出来的帝王失望。
　　而对江肆是提醒。
　　江肆看出来了，伸手蹭了一下她的手背，轻声的说：“我不会的。”
　　慕挽辞点头：“我决定信任你，自然不希望你让我失望。”
　　“若你也信我，明年开春出兵东海如何？”
　　信任二字在两人之间难能可贵，江肆蹭她的动作顿住，有感而发：“我确实不容易轻信，可若是信任了也很难收回去。”说完又感觉自己过于矫情，不理慕挽辞作何反应，又把话题扯到了东海之事，问询慕挽辞了解多少。
　　相处一年多的时间里，慕挽辞几乎就没干预过军政之事，江肆想要打哪就打哪，她会问结果，过程不重要。
　　而这次慕挽辞的认了真的，她想了想后才缓缓开口：“东海多是岛屿，链接越国南凉之地都是些穷乡僻壤，我幼时在父皇身侧时便听闻许多哪里的事迹。”
　　“其实除了传闻仙岛之外，东海渔鲜更甚，父皇年迈，出征劳心费神，又恐百姓困苦。”
　　“而如今的局面，走与不走，皆已如此，倒不如走一步险棋，东海链接两国，若是占据其中定能…”
　　慕挽辞越说眼里越是发亮，江肆看着她冷不丁的想到，若是当年慕挽辞真的分化成乾元，成为越国的皇帝，恐怕如今朝堂内外也不必如此动荡。
　　现在来看，慕泽晟这让人若是抓软肋极其容易拿捏，好比现在控制在陶遵的手下。
　　他并不清楚一个皇帝该做的是什么，一心只想皇权，枉费了慕挽辞这么多年的教诲。
　　与她侃侃而谈时，慕挽辞尚能如此，若是为了自小长大的越国，那又会是如何？
　　“江肆，你怎么想？”慕挽辞说了许多，却见江肆看她的眼神发直，忍不住提醒她一句，江肆却没接话，而是拉过她的手问：“韶元长公主献策我自然赞成。”
　　“不过…”江肆顿了顿，双眸紧紧盯着她：“倒时你与我同去，可好？”


第70章 
　　慕挽辞在深宫多年，而后又来到这北境，其他去的地方去之又少，所以听到江肆的问询，怎么可能不动心呢？
　　只是她的顾虑也颇多。
　　与江肆摊开说话确实畅快，可靖远军中多人且不说服她，就是被江肆带入军营之事怎会没人不满？
　　因此她不好开口。
　　江肆想是猜出了似的，靠近了她一些，从她的话中提取到的消息再用来说服她：“如今看来，慕泽晟自是十分看重丹药，也一定会多次派人入东海问药，能够占据先机，必然也能瓦解他和陶遵的关系。”说着江肆目光瞥向她，有些犹豫但还是又说了两。
　　“自古以来，能够走到寻丹问药这条路未有一人善终，皇权捧杀不能要命，可若是陶遵迟迟寻不来药，他便会不信任陶遵。”
　　“而若是东海有你在，这样的效果会更加明显。”
　　江肆所言不无道理，慕挽辞也清楚其中的利害关系。
　　有她在，慕泽晟的注意力会偏向她，倒是不管陶遵做没做什么，都会让两人的关系不复以往。
　　帝王心，向来都是如此。
　　慕泽晟这般，倒也让她觉得正常，只是好笑江肆还会顾及她的情绪。
　　她笑了笑，又说起了另外一件事：“慕泽晟在朝中信任世家，世家又皆以陶遵为首，贪污舞弊之气盛之，去年工部所修堤坝今年雨季已经冲垮，慕泽晟他…”
　　“只顾着长生之事，下令免去工部尚书，把薛家的人扶持了起来。”
　　“你不在朝廷可能不知，薛家便是陶遵的母族，想当年陶家薛家都只算是寒门，因为陶遵这十余年间已经排得上越国五大世家，陶家为首，薛家次之。”
　　江肆便只是听着这些事就觉得荒唐，堂堂一国之君为何偏要如此行事。
　　心中不由得感叹，越国只百年的基业，竟然这么快的便陨落。
　　也真是打江山易，守江山难。
　　眼看着慕挽辞神情落寞，江肆从床榻上起来，穿好衣服便要拉着她走：“不开心的事便不想了，今日小年，你带我去庖厨看看，有什么好吃的？”
　　江肆情绪倒是转变的快，慕挽辞被她拽的踉跄了一下，紧跟着她过去。
　　一路上江肆不提糟心的事，说起吃食，又说起了去东海要做之事。
　　慕挽辞听了一路，忍不住说道：“东海之行，你当是游玩吗？”
　　“那里多是岛屿，吃穿都成问题。”
　　“这你就不懂了吧？所谓吃穿都是问题，不过是那里的百姓们吃腻了，若是我们过去，指不定当是食物多新鲜呢？”江肆笑眯眯的说着，慕挽辞一脸的不信：“当真？可听闻东海百姓，冬季严寒夏季酷热，地动山摇，连大米都吃不上。”
　　“唔…那可能也是真的，东海气候上不适合种稻子，所以产量少一年也吃不到多少，可越是这样，我们不是更有机会开发吗？”
　　原本去东海只为让慕泽晟不顺心，现在越想越是妙计。
　　这个时候的运输便是漕运和镖局，危险系数高，若是由军队专门开设漕运或镖局，从东海运送海鲜，再从北境运送粮食，简直是赚翻了！
　　她越想越起劲，恨不得年都不过了就去往东海。
　　“去往东海之事需要早就打算，要做个十分结实的船只，一路遥远，可不能出岔子。”
　　吃饭的时候江肆都在想着这事，慕挽辞敲打了一下她的额头，警告她：“食不言。”
　　江肆如今愿意在慕挽辞的面前暴露出这些情绪来，想东想西说干就干，慕挽辞也不假辞色的训教与她。
　　“殿下果然是十分严厉，若是将来教育小孩子，怕是时不时就要吓哭。”
　　江肆本意只想说她严厉，却没想慕挽辞听到后嘴上的动作都停了，声音冷淡的说：“本宫无甚胃口，侯爷慢用。”起身便要离去，江肆以为她生气把起身拽住她，却见她脸颊绯红…
　　这才意识到，慕挽辞是害羞了。
　　解释，只会更加误会，江肆未提小孩子的事情，只说：“殿下是比我想象的还要严肃许多。”
　　“不，是严厉许多。才有感而发。”
　　慕挽辞却是不听，挣开了她的手转过身又说了一遍：“我吃饱了。”
　　这话与刚才的话有些不一样，却是柔和了许多。
　　江肆以为她好了，便笑了笑，提出晚上一起去看烟花的事情。
　　征战半年，也就这个春节能够放松下来，江肆不想放过任何外出的机会。
　　也不会错过，与慕挽辞玩乐的机会。
　　可慕挽辞却看不出喜怒，只淡淡的说：“天色尚早，侯爷若是无事大可去书房看看兵书，将来定然用的着。”
　　江肆不肯，怨念的问她：“那你作何去？”
　　“煮茶，下棋。”
　　慕挽辞的喜好也真不多，就这么两样，倒也让江肆不知如何是好。
　　犹豫了半响说道：“江肆棋艺不精，还想向殿下讨教。”
　　慕挽辞不接茬，却是走到了棋盘上，把黑子留给了她，见她还未动便催促一句：“还不过来？”
　　江肆以为她会不应呢，被叫的这一声后忙不迭的就坐到了她的对面上去。
　　她一个想要讨教的人神情十分放松，慕挽辞却一直绷着脸。
　　教导的时候格外认真，不久之后江肆便觉得有些累。
　　可看她认真的样子，也不敢多言。
　　就那么直勾勾的盯着人看。
　　良久慕挽辞被她看的有些羞恼，闭了闭眼这说道：“侯爷心不静，还是外出吧…”
　　“好！”
　　------
　　虽是小年，可凌上城边还是围着满满的人，江肆与慕挽辞出来这一趟并未带人，只有她们两人。
　　怕人挤到慕挽辞江肆便把她护在怀里，姿势十分暧昧。
　　起初慕挽辞还未觉察什么，安静的看着烟花，江肆也是如此。
　　可时间久了，慕挽辞觉出些不对劲来。
　　江肆不看烟花了，而是其他，
　　“怎么了？”慕挽辞小声的问，江肆这次收回了视线回答她：“北境竟然有卖酒酿圆子的，想尝一尝。”
　　江肆嘴馋，慕挽辞倒不是不清楚，所以也纵着她。
　　两人落座在小商贩那里，江肆吃酒酿圆子来津津有味，慕挽辞却瞥了瞥眉。
　　她生在上京，地处江南不远，而宫中最不缺的就是江南的厨子，是以酒酿圆子曾是她幼时最爱的食物之一，吃了不知道有多少。
　　所以如今碗酒酿圆子到了嘴里，一口就尝出了不正宗。
　　江肆倒没有，一碗很快就下肚了，脸上一片餍足。
　　慕挽辞心思微动，想到之前这人给她做过的吃食，自己倒是甚少给她做些什么，便放下碗筷细声的说着：“这酒酿圆子不正宗，改日我给你做一份。”
　　江肆吃的挺好，却没想慕挽辞这般说，又低下头看了看她碗里几乎未动的酒酿圆子，淡笑的应下：“好。”
　　小年的烟花自然不会有除夕夜放得多，两人起身走后烟花便也就放的差不多了，天寒地冻的也没什么可逛的，江肆便拉着慕挽辞回了府中。
　　地龙暖呼呼的，江肆洗完澡等着慕挽辞有些犯困，直到见她穿着薄纱走来是，瞌睡一瞬间都散了去。
　　不过却也未敢吓动，只是噙着笑看她。
　　“夜深了。”慕挽辞小声提醒，要她让出些地方来给她，江肆却跟听不到似的，仍然坐在床榻中央。
　　拿不准江肆的注意，慕挽辞也不动，就静静的看着她。
　　“你还未答应，东海与我同去。”
　　慕挽辞眉头一挑，没想到江肆是这般较劲的性子，她那时的默认…以为江肆懂了呢，却没想会在这个时候还发问。
　　她不语，江肆却急了，直接把人拉到了腿上。
　　抚着薄纱，像哄人似的说着：“东海之事是你提出，自然要陪我。”
　　“侯爷是耍无赖？妾哪里说过不去了。”
　　慕挽辞虽是在她的怀里，可腰板却挺的很直，不触碰她，江肆渐渐觉出不对劲来。
　　称呼不对，慕挽辞的语气表情都不对。
　　她只顾着自己想要一个准确的答案，却没给慕挽辞。
　　把人放在床榻之上，江肆轻吻着她的嘴角：“挽辞若是愿意，我这几日便安排婚宴事宜…”
　　话没说完，慕挽辞撇开了头，江肆嘴巴落空，又急着追她。
　　“年节事忙，你帮不上就算了，还要添乱？”
　　“这…怎是添乱？婚姻大事…”
　　“年后还要一同去东海，时间本就紧迫，还不是添乱？”
　　江肆听到她愿意一同去东海本是高兴的，可下一句话却让她不知道要怎么接，半响才憋出一句话来：“那你是何意…？”
　　“从东海归来之后。”
　　慕挽辞与江肆心中所想差距不小。
　　慕挽辞以为她怎么算都只能是江肆的人，不必急于一时，而江肆却以为她是在推据。
　　面色有些落寞的从慕挽辞的身上离开，没了方才的闹人劲。
　　可琥珀信香已经发出邀请，难耐的人倒是成了慕挽辞，她发力的抓住江肆的衣襟，凑上前吻住她。
　　一吻过后，慕挽辞轻声埋怨道：“你可是又多想了？”
　　“我…没有。”江肆弱弱反驳，明知没什么可信度可也还是想说…
　　丝毫没察觉到雪莲信香变了味，直到慕挽辞的脸出现在她的眼前，她才顿悟。
　　环抱住她的腰身，有一下没一下的点弄着。
　　薄纱如同虚设，很快便点了火。
　　侧过身的慕挽辞撩起头发，把后颈完全露了出来。
　　哪有半分不愿意的意思。
　　江肆为了心里的那点小心思感到愧疚，咬下去的时候轻声又含糊说了一句：“你若如此想，听你的也不是不行。”


第71章 
　　因为与慕挽辞关系近了一步，这个年江肆过的格外滋润，买年货向来是她喜欢的，这次却可以不用拉着蓝韶，而是拉着慕挽辞一道去。
　　小年过后几乎日日都去买东西，慕挽辞告诉过她年节的东西早就准备好了，不需要她如此。
　　江肆却绷着脸有些不高兴，想来想去便把自己买的这些东西，全部分发给了都尉郎将的家里。
　　她买回来，刘金和桑枝便安排分发，两人虽然都甚是不理解自家侯爷喜欢亲自外出采买的喜好，但也只能听命。
　　之前江肆已经命苏洵犒赏全军，这一番算是给都尉郎将特意加的恩赐，仁义之名又在北境传开了。
　　北境不比南境或者中原商户那般多，可也是有几家底蕴极深大家族，游家便是其中之一，算是北境的产粮大户。
　　北境安宁他们这些商户才能有利可盈，戎狄轻易不敢来犯，北境版图扩大，自然也是清楚靖远军辛苦。
　　往年便也会捐物送粮，可今年的东西却是足足翻了几倍。
　　其余不比游家的商户，也都翻着倍的往嘉靖侯府送东西，起初江肆还有些不好意思拿这么多，想要把人拒之门外。
　　是慕挽辞劝告了她。
　　“朝廷有皇商，而在这北境，如今的游家也算得上是。”
　　产粮大户，若是北境不宁，何来的粮食可产？
　　江肆所做之事倒并非与游家有直接关系，却是间接有关。
　　而这些道理江肆也并非不懂，只是觉得游家拿出的东西太多了。
　　这话两人是关起房门说的，慕挽辞一边为她斟茶一边盯着她看。
　　没想过江肆心底会存有这样的念头。
　　“你保一方平安，自然理所应当。”
　　“可…靖远军向来不为粮草一事发愁，游家确实是产粮大户，可靖远军闲暇时便也会种地收成，粮食堆了不知有多少。”
　　“天有不测风云，侯爷怎么就能敢保证一直会如此？”
　　诚如江肆自己所言，她执拗的很，道理都懂，只不过私心以为外出征战，与保卫北境不同。
　　这也是两人第一次政见不合，慕挽辞说了几句便也不再劝她，让她自己想通。
　　这一想，也不过是一盏茶都功夫，江肆便不再跟自己较劲。
　　“挽辞说的对，是我狭隘了，若是我一直这般下去受苦的是将士们。”
　　慕挽辞听她所言，脸色这才缓和下来又继续说着：“所谓皇商，便是吃皇家饭，必要时一心为皇家助力。”
　　“侯爷将来必然会称帝，而游家，也未必只会是游家。”
　　一语惊醒梦中人。
　　这一年多来江肆多是在征战，战事上志得意满，归属之地越来越多，每日所想却依旧是下一城池该如何夺得，却没想过百姓安居，归服之心如何稳固。
　　她许是只有将才之能，未必能成为明君。
　　茶水饮尽，江肆看向慕挽辞，欲言又止。
　　慕挽辞也放下茶杯看向她，等着她开口说话。
　　良久，江肆才笑了笑，眼神中带着惋惜，把心中仓藏了许久的话说给慕挽辞听：“从前听闻你的事情，便有可惜，若是越国皇帝是你，便不可能会走到如今这一步。”
　　“而如今，知道慕泽晟沉迷丹药，不理朝政至南方水灾不顾，再加上如今你这番言论…我更加坚定了自己的想法。”
　　“许是将来打下天下，殿下来做女帝，倒也不错。”
　　“侯爷，此事可万不能说笑。”
　　“自古以来，女帝不少，可从未有过坤泽做女帝的。”
　　慕挽辞沉着脸，看向江肆的眼神十分郑重，恨不得她当即把话收回。
　　可江肆却十分不赞同，觉得慕挽辞过于迂腐。
　　“不说了，如今也没到那一日，我们两个人呛的脸红有何用？”
　　“倒不如说说晚膳吃什么。”
　　江肆平日里便贪嘴，却在除夕宴上吃的极少，这两日也不见食欲大开，慕挽辞着实不知道她还想吃什么，便把府中采买的样式都跟她说了一遍。
　　江肆听完摇头晃脑，不大同意。
　　慕挽辞没忍住脾气，有些冲的问她：“那你还想吃什么？”
　　“吃酒酿圆子，你曾答应过我的。”
　　合着这几日胃里闹脾气就是因为酒酿圆子，慕挽辞听完更是没好气：“出息。”
　　与之相处越来越随意，可能也是江肆这人私下里面与她没大没小的缘故，这样被她说了也不恼，还跟着她起身去后面的小厨房。
　　北院那边江肆已经甚少过去了，吃住都在这边，路也极熟。
　　没几步就跑到了慕挽辞的前面去，小声叮嘱她：“小心脚下。”
　　左右不过几步路，慕挽辞觉得江肆有些大惊小怪，不过被她握住的手温热，也没跟她计较。
　　小厨房这会儿没人，进去后江肆松开手把炉灶生起来，又去把面拿出来。
　　慕挽辞只能算是会做酒酿圆子，有信心比街边买的好吃，可真做起来却有些拿不准了。
　　“若是不好吃，你可不要怪我。”
　　江肆听她说话时正在加木头，一时间被熏到，揉了揉眼睛后才摆手：“不会，我信你。”
　　听到满意的答复，慕挽辞才开始做起来。
　　大约用了一个时辰，酒酿圆子才出锅。
　　慕挽辞做的不少，够江肆吃个三四碗的，而她自己只有一碗。
　　怕味道不佳她忍着烫，先吃了一口。
　　结果味道是不错了，她嘴里烫的发疼。
　　正要准备吃的江肆看到她好像有些不对劲，刚出锅的得多热啊！
　　“慕挽辞，你是不是犯傻？”她赶快去接了一碗凉水递到慕挽辞的面前。
　　慕挽辞抿着嘴接过去，含糊的说着：“味道不错。”
　　“比街边买的好吃。”
　　这会儿哪是计较这些的时候，江肆担心她，把酒酿圆子早就放到一边去了，见她喝水下意识的伸出舌头，心也跟着提起来。
　　“不好吃也没什么，最重要的是心意，所以你以后别再这样做了。”
　　江肆说完又拿起酒酿圆子开始吃，慕挽辞站在身后看着她，沉默不语。
　　视线却一直没离开过她。
　　生在皇族，其实甚少有这样的时候，除了江肆，没人会，也没人敢这样对待她。
　　相处放松，那句犯傻骂的慕挽辞心里发暖。
　　比酒酿圆子还要暖。
　　最后江肆把酒酿圆子吃多了，躺在床上晾着肚子给自己揉。
　　慕挽辞简直没眼看她，瞥了几眼，放下手中的书坐到了她的身边。
　　“你怎的这般没出息，几碗酒酿圆子就把你给吃成这样？”
　　江肆微微眯着眼睛，揉的都快把自己哄睡了，听到慕挽辞如此说却是一下翻身坐起，把慕挽辞往床榻里面拉。
　　“我还没沐浴…脏。”慕挽辞推据道，江肆却是不以为意，继续拉着她：“左右就我们两人，我都不嫌弃你自己嫌弃什么？”
　　“外出打仗时，什么样的我没见过？”
　　慕挽辞依旧不语，却是往里面凑了些，江肆没再劝，而是拉着她说话：“明日一早我便要开始准备出发东海的事宜，苏洵是我手下第一人可代表我征战，蓝韶倒是与我们同去，你可有何想法？”
　　军营调动之事，这倒是江肆头一次与慕挽辞说，慕挽辞虽然欣喜表面却是不愿意多说，直到江肆又催促了她几句，她才说道：“苏将军自然是能力极强，不过只是…将军之名未必能够震慑南宫媗和慕舒阳。”
　　“你的意思是？”
　　“侯爷称王，大封下属。”
　　“好。”
　　------
　　江肆执行能力强，与慕挽辞说好的第二日便让她拟定大封人选和称谓，她自己则是与苏洵刘金一起筹备大封庆典，出发东海事宜全权交给蓝韶去办。
　　慕泽晟早先便封江肆为嘉靖王，不过那时情况与现在完全不同，慕泽晟不过是为了安抚，又派了冯尧过来恶心人。
　　如今的王并非是一方诸王，而是一国之王。
　　地界未分的那般清楚，国号却是立了的，北靖国，取北境谐音，又取靖远军之靖。
　　情况特殊，所以庆典并不奢华，只是在凌上城中举行，由北境百姓见证。
　　江肆宣布了称王事宜后，便急着分封下去，苏洵封武平侯，蓝韶叶婵程璞等封伯爵，余下都尉郎将皆封子爵。
　　甚至就连刘金都没落下，封为王府侍中。
　　北靖成国之事只是在江肆与慕挽辞闲聊间便促成，可手下官员与北境百姓却未有不重视之意，小朝廷自此成立，北境再不受越国管辖。
　　百姓欢呼雀跃，江肆趁机宣布出征东海之事，更重要的还有另一件事。
　　“韶元长公主，秀外慧中，端华睿智，实乃北靖王妃不二人选，此时特殊，待本王凯旋而归便是与殿下成婚之时。”
　　江肆这段话铿锵有力，可说完之后百姓与军中官员却是安静了下来。
　　片刻后，也不知是谁突然带头鼓掌，众人才回过神，欢呼雀跃，齐喊北靖王与北靖王妃。
　　江肆站在台上见此场景才算松了口气。
　　北境偏居一隅，从前只认嘉靖侯，却不认越国帝，因此历代嘉靖侯才遭忌惮，对北境百姓也算不得友好，她生怕百姓对慕挽辞也是不接受，却没想，慕挽辞比她还受百姓爱戴。
　　甚至还被百姓簇拥上台，与江肆站在一处。
　　她并非突发奇想要在今日说这些，只是没告诉慕挽辞罢了，于是两人碰了面，慕挽辞有些怪罪的说：“为何不早与我说起此事？”
　　江肆有些心虚，自己却又觉得盲目有理：“之前你答应过我自东海归来便成婚，今日我所说之言并未有一假话。”
　　“所以殿下这北靖王妃，赖不掉。”


第72章 
　　慕挽辞说过的话倒是没想赖，只是没想到江肆会在这样的日子宣布此事…
　　若是知道，她会换一身更得体的衣裳。
　　不管府中如何对待，江肆如何对待，她都改变不了为妾的事实，穿衣打扮自当要讲究本分，若是早知道江肆会如此，她定然是不会穿这一身桃粉。
　　慕挽辞嗔怪似的瞪了她一眼，江肆也跟着笑了笑，偷偷的拉住她的手。
　　好在百姓欢呼雀跃注意不到她，慕挽辞便也放松下来对着江肆笑，却感受到一双眼睛从远处盯着她看。
　　她的魂不守舍被江肆看在眼里，压低声音问她：“怎么了？”
　　“我方才察觉有一双眼睛才看着我，不知道是不是我的错觉。”
　　“看着你？”
　　按理说，只是看着慕挽辞不会如此，若能如此事情此事未必会多小，江肆也紧张了起来，找寻许久终于在一个角落里看到了一个穿着黑色斗笠的人。
　　此时北境还是冬日，穿着斗笠不足为奇，奇的是这人包裹的很紧，背着身不看台上。
　　而且身形也让江肆觉得熟悉的很。
　　“这是…”
　　“这是冯尧。”
　　江肆看到的人的时候，慕挽辞也跟着看过去了。
　　对于冯尧，她比江肆还要熟悉些，所以一眼就看了出来。
　　也看出来了江肆浓浓的不满。
　　自去年在南凉王府之后，两人谁都没再提过冯尧，江肆私心是不想让慕挽辞知道她的消息。
　　慕挽辞亦然，她压根就不在意冯尧如何。
　　不过眼下看见了，江肆还是据实说：“半年前冯尧便被我赶出了靖远军。”
　　“她来此北境一趟的目的，也压根不是为了什么巡视，只是慕泽晟用来恶心你我的。”
　　这行为在江肆看来或许是幼稚胡闹，处理冯尧之后她却想了想，若是原主还在，还能是胡闹吗？
　　冯尧怕是不会活，慕挽辞也不会好过。
　　------
　　江肆已经很久没有想起原主的那么些事了，冷不丁想起情绪有些低落，晚饭没吃多少，之后又一个人回了北院的书房。
　　慕挽辞不知道她是怎么了，虽是好奇，但她不说自己也绝不会问。
　　今日折腾一天，慕挽辞也累极，沐浴后便先睡下了。
　　只是不知睡了多久，感觉床榻边有人靠近，她睁开眼，看到的是穿着玄色锦袍的江肆。
　　神色阴郁，一只手狠狠的攥住她的手腕。
　　硬生生的把她从床上拉了下来。
　　慕挽辞刚想喊她，却发现自己什么声音都发不出来，只能任由江肆把她拽到地上。
　　本是有地龙的榻边此刻却冰冷刺骨，慕挽辞没忍住哆嗦一下，便感觉后颈传来细细密密的疼痛。
　　是江肆，不知什么时候绕到了她的身后，用尖牙啃咬着。
　　她没感受到任何的信香，只是啃咬。
　　奋力挣脱，却始终脱离不了江肆的禁锢，更甚的是…江肆掐住了她的脖颈。
　　时间久了，慕挽辞眼里开始有泪水打转，江肆仍然是不管不管，直到呼吸发紧，眼前漆黑一片的时候，慕挽辞闻到了淡淡的腥臭味。
　　她还有力气呕出声来，又使劲敲打了几下江肆的手臂后，太让人眼前变的光亮。
　　勒住她脖颈的人正一脸关切的坐在她的身边。
　　“挽辞，你怎么样？做噩梦了吗？”
　　噩梦吗？
　　慕挽辞轻轻擦了擦泪水，又仔细的看了看江肆。
　　却时与她方才所见之人不同，表情不假，穿着的也不是方才那一身玄色锦袍，而是平日里在府中穿着的常服。
　　担忧的喊着她的名字：“挽辞…”
　　可慕挽辞仍旧心有余悸，微微低头说道：“无事。”
　　“只是做噩梦了。”
　　“没事便好，没事便好…”
　　“我去点些安神香，你再好好睡。”说罢，江肆松开了一直握着她的手，翻身下床。
　　这几日亲密有加，慕挽辞已经习惯了江肆如此的触碰，可刚刚…
　　她心生厌恶，甚至在江肆松开她的那一刻前所未有的放松。
　　可又很奇怪，她看着江肆忙忙碌碌心中也会发软，可她再一过来的时候，她还是…
　　不知是噩梦的影响，还是什么…慕挽辞察觉不对，却又怎么都抓不住。
　　“香点了，你要不要沐浴之后再睡？”
　　因为噩梦，慕挽辞出了一身的汗，江肆怕她不舒服便提出了这句。
　　慕挽辞却极其敏感，后颈发凉的看着江肆。
　　压抑住自己的恐惧情绪问她：“不是在北院吗？怎么这么晚了还会回来。”
　　慕挽辞没有旁的意思，只是想找话题让自己冷静，江肆却想岔了，以为慕挽辞是在怪罪她。
　　她从前凑了凑，离慕挽辞更近一些准备解释，却见她不动神色的躲了躲。
　　江肆抿嘴，也有些不自然起来。
　　她今日想起了许多事，所以准备一个人消化一下，没待多久便也就好了，之后又听蓝韶报告了船只建造的进度，回到南院之前又去了庖厨，给慕挽辞做些宵夜。
　　一来二去时间便晚了，而一进来就看到慕挽辞在梦中呜咽。
　　不敢叫醒，便只好拉着手陪在她的身边。
　　这会儿更是不知道该如何是好，实话实说，还是就闭嘴算了。
　　良久，还是慕挽辞又拉住了她问：“可还有热水？”
　　“有。”
　　“一身黏腻不舒服，你陪我沐浴吧。”
　　临时标记多次，慕挽辞能够认清楚江肆的信香，她情绪低落信香也不会好到哪去。
　　也正是因为这琥珀气味，让她意识到自己在犯傻。
　　只是个梦境而已，眼前的江肆又有什么错呢？
　　江肆察觉有异，但也懒得细问，慕挽辞如此说她自然没拒绝。
　　岂料，进入浴桶之后，慕挽辞十分粘人，几乎是挂在了她的身上。
　　本以为是某种邀请，江肆却发现慕挽辞只是贪恋她的信香。
　　心思要比她纯净的多。
　　------
　　此事，就这般揭过，第二日一早江肆不在想着原主所做之事，慕挽辞也跟忘了那一场梦境似的，两人到了凌上河边去查看船只建造的情况。
　　如今凌上城还未彻底开化，要等到三月的时候才能行驶，还有近两月的时间靖造营的士兵们紧赶慢赶。
　　图纸是江肆熬了两个大夜画的，又考虑了如今的技术，建造出来的雏形让江肆颇为满意。
　　不过偌大的船只很显眼，江肆准备带着慕挽辞先行一步，从中原腹地绕道东海，倒是在书给蓝韶何时出发。
　　这么做的原因主要是以防万一，谁都没真正的去过东海，那里到底是何种景象谁都不清楚。
　　出发之日定在正月十六，过完元宵节。
　　必行江肆特意带了房林在身边办事，护卫有精卫营在。
　　慕挽辞的马车护在上百位精卫营将士的中间，江肆骑马并进。
　　此次路途遥远，长达一个月之久，走走停停遇到天气不好的时候还需投宿，所以时间更漫长了些。
　　到中原时，江肆和慕挽辞也才意识到水灾到底有多么严重。
　　所带粮食不多，但也还是尽可能的送给了灾民们不少。
　　日夜相处，慕挽辞与江肆两人已经相处十分自然，可是江肆分发下去的时候，慕挽辞看向她的眼神还是亮了亮。
　　今日她总被噩梦折磨，明明之前江肆并未在身边的时候睡得不错，刚刚回来时因为有琥珀信香陪伴也睡得极好，只是这日子一久，这噩梦侵袭的她看江肆都变了样。
　　“挽辞，喝些热汤。”
　　走过大半个月，又到了中原，可天气依旧很冷，江肆怕把慕挽辞冻着，特意吩咐下去做了驱寒的汤送到她面前来。
　　慕挽辞接到手中的时候怔了怔，有些退缩的意思，江肆眉眼间闪过不解，却也没问她什么，把汤放到她面前之后喝起了自己的那份。
　　慕挽辞沉默不语，良久也拿起了汤。
　　晚上投宿在客栈，两人可以好好的洗洗澡了，只是不如像在府中的时候两人可以分别沐浴，热水被送过来后，江肆调了温度便去喊慕挽辞。
　　慕挽辞静静点头，接过帕子便进了沐浴间。
　　江肆拿出远在凌上城蓝韶递来的书信，先是说了船只建造的进度，又说了挨近北境的越国难民们成群结队的过来，正好赶上靖远军招兵，招去了年轻气壮的乾元进去。
　　招兵之前是江肆吩咐下去的，本意是在北境之内，却没想这个时候会有越国难民加入。
　　受过苦受过穷的人接受了靖远军的优待之后，定然会十分忠心，兵力会加强，又没有后顾之忧江肆心情十分的好。
　　正在沐浴的慕挽辞都听到了她的笑声。
　　不过这笑声没多久便戛然而止，接下来她听到的是江肆痛苦的闷哼声。
　　慕挽辞顿时一急，随意披着衣服便径直走了出去。
　　眼前的江肆低着头，一手捂着后颈…
　　抬眼看她的时候，脸颊泛红，双眼更是红的如血一般。
　　“江肆，你怎么了？”这种时刻，慕挽辞忘记了所有，直接扑倒了江肆的面前去。
　　不过在触碰到她的那一刻，慕挽辞感觉腰间一紧，脖颈被江肆狠狠的咬住。
　　又被她身体的温度烫到，险些无法呼吸。
　　肌肤相亲不陌生，可这样的江肆却极为陌生。
　　琥珀信香强势着碾压着慕挽辞意识，她昏昏沉沉的环抱住江肆，坤泽的敏感脆弱在这一刻尽显无疑。
　　恐慌有，但更多的是在意江肆到底怎么了。
　　“我…后颈很疼。”
　　疼痛让江肆面目都开始狰狞起来，颤颤巍巍的扶着慕挽辞的肩膀才稳定下来，才能够把话说清楚。
　　从七日之约开始，江肆的后颈便在也没有这般的疼通过，慕挽辞每次也都会惯着她，任由她所为，此刻却感觉什么都不对劲。
　　抓住慕挽辞好像没抓住似的。
　　“慕挽辞，你离我，再近一点好不好？”
　　江肆眯着眼说，却看到慕挽辞颤抖了一下，并未有想要靠近的意思，甚至还有些怕她。
　　头脑混乱，她更理不清楚慕挽辞到底为何，只是凭借本能的抱住她，呼吸在慕挽辞的耳边，琥珀香也试图勾住慕挽辞的雪莲香。
　　几次之后，江肆才发觉慕挽辞压根就没有释放出信香，只有她一个人在纠缠。
　　她的眼神逐渐变冷，慢慢的放下了搂着慕挽辞的手，瘫坐在地上空洞的看着她。
　　藏在心里许久的话还是问了出来：“这些日子，你到底是怎么了？”
　　“那日你做了什么样的梦，才让你…”江肆是清楚她们从何时开始不对劲的，就是在庆典之后的那个夜晚。
　　慕挽辞看着她，先是低头，而后又像是鼓起了勇气一般抬头看她：“江肆，我梦到…你要杀了我。”


第73章 
　　“那不是第一次也不是最后一次，在…很多地方都有过类似的梦境。”
　　“我最近几乎每晚都会梦到，所以我…不知道要怎么面对你。”
　　慕挽辞的每一句话都让江肆僵硬一些。
　　话音彻底落下的时候，江肆也彻底松开了禁锢住慕挽辞的双臂。
　　仰着头，双手拄在地上，呼出了一口浊气。
　　她有些不知道该做什么反应，更不知道该说什么样的话，只是低声的重复了几遍：“我杀了你…”
　　心中彷徨，却又隐隐有个答案在告诉她，慕挽辞的梦境绝对不可能是梦境那么简单…
　　后颈撕裂般的疼痛，让她直视慕挽辞都成了一种煎熬，她试着抬起，而后又垂下头反驳道：“那不是我…”
　　慕挽辞好似没听到一般，帮她整理衣物。
　　江肆却僵硬的躲闪了一下，抬起头，双眼猩红的问：“只是一个梦而已，至于让你离我如此远吗？”
　　“我…没有。”慕挽辞否认，眼神却是在闪躲，因为她明白了江肆话里暗藏的含义。
　　不是身体的远，而是这些时日不，她的内心开始走远了。
　　也牵挂，但又会在不经意间闪躲江肆。
　　“那些梦做不得数，梦到过你或者是一些不该梦到的，可你自己的心如何，你不清楚吗？”
　　“或者说，我对你如何，你也丝毫不清楚吗？”
　　慕挽辞见不得江肆如此的样子，微微撇过头吐出两个字来：“清楚…”
　　可这番的举动只会让江肆觉得慕挽辞言不由衷，她自嘲般的笑了笑，忍着后颈强烈的疼痛起身，慕挽辞见状想要拉住她，江肆也下意识的躲了躲。
　　自嘲的笑声又一次传来，躲避的动作十分流畅，江肆自己都觉得十分过分。
　　慕挽辞无数次在梦中梦到自己杀了她，吓的不轻，她偏还要闹脾气。
　　“无事，我去敷药。”她踉跄了几步，慕挽辞快步追上，看着她的眼神晦涩难懂。
　　相顾无言，还是江肆先笑了笑：“真的没事，走之前蓝韶交给我了许多药，我去敷一敷便好了。”
　　本该是轻松愉悦的一晚，因为慕挽辞的一句话就变的如此，让她十分自责。
　　江肆说的不错，那些都是梦境，江肆如何对她她也比谁都要清楚，可为何与她相处就做不到从前般自如了呢？
　　江肆也是，提起这些事来敏感的很。
　　眼看着江肆走远，慕挽辞一句话都说不出来。
　　一个人往后颈上药，是较为困难的事情，从前慕挽辞上药都是有知渺帮忙，江肆恐怕也是由蓝韶或者是桑枝代劳，如今笨手笨脚的。
　　慕挽辞看不过眼，走过去把药抢了下来。
　　强势的说着：“我来帮你。”
　　她以为江肆会拒绝，所以才这般，可江肆非但没躲，还十分顺从。
　　可能是一个人真的上不好药吧，慕挽辞如此想着。
　　可敷好之后，江肆却一言不发，起身便去沐浴。
　　-----
　　坐在床榻上等待的时间变的十分难熬，这次江肆洗的很慢，出来时甚至都有些脱力。
　　每日赶路十分乏累，江肆还多是在骑马，今日到了中原施粥分发粮食也都亲力亲为，自然更累。
　　走路都有些虚浮。
　　慕挽辞想要起身去扶她，江肆却连个眼神都没给，提着力气三两步就走到了床榻边，二话不说的开始打包被褥，铺在了地上。
　　她把自己裹的严实，可房间内还是有淡淡的琥珀味道。
　　尽管用了抑制膏，作为被标记过的坤泽，慕挽辞还是敏感的察觉到了。
　　甚至能够感受到，在她面前把脸埋在被子里一半的乾元心情很低落。
　　慕挽辞心中自然不忍，便轻声的唤她：“江肆…”
　　“地上凉，你到床榻上来。”
　　关切的神情不作假，江肆心中发软，把整个头都露了出来，巴望着她。
　　却没有任何的动作。
　　慕挽辞起身，缓缓的蹲在她的身边开口，哄她似的开口：“中原虽暖，可地上仍有寒气，别把自己冻坏了。”
　　她是那样温柔，江肆也确实被哄到了。
　　磨磨蹭蹭的想要拿出自己的手来，却没想慕挽辞耐心耗尽的站起身来。
　　不再看她，而是径直的走向床榻上。
　　江肆怔愣的看着她，好像这一背身又切断了这些时日与慕挽辞的情分一样。
　　江肆咬咬牙也学着她的样子背过身去。
　　过了许久，江肆到底还是忍不住开口：“慕挽辞，我早就与你说过，我不是原来的江肆。”
　　“不止你做个奇奇怪怪的梦，我也做过。”
　　“而且我之前的生活与这里天差地别，甚至这里就是一本…”
　　江肆停住了话头，本意是想全盘托出的，可是想要说出小说两字时，却有些迷茫。
　　穿越之事本就扯淡，慕挽辞不一定会信。
　　说出这里是一本小说，所有人都是纸片人，慕挽辞也不会信。
　　有时江肆都没办法说服自己，如果是书中世界，那她算什么？
　　“是一本什么？”
　　慕挽辞冷淡的声音在黑夜中想起，是质问，也有些许的不信任。
　　这就是江肆怕全盘托出的原因。
　　梦境代表不了什么，可慕挽辞依旧会胆战心惊，因为梦的多了，因为她…
　　“你相信梦中发生的一切吗？”
　　“我不知道。”
　　“但你并没有全不信。”
　　慕挽辞沉默不答，许久后才问她：“你还没回答我，这是一本什么？”
　　“话本子吗？”
　　压根没给她回答的时间，慕挽辞又紧接着说了下去，语气中带着莫名的情绪。
　　总之不是相信江肆的语气。
　　饶是想过这件事情不会轻易让人相信，但慕挽辞这样的语气还是让她坐了起来。
　　冲动的想要与她理论，可是看到她的样子，江肆又不忍起来。
　　在月光的照射下看到了慕挽辞那泪眼朦胧的双眼。
　　浑身血液好像凝固一般。
　　她不像是慕挽辞，她清楚的知道原本的嘉靖侯和慕挽辞的结局。
　　“我不知道你相不相信这样的事情，总之，我不是你梦里的那个人。”
　　“至于你为何会梦到，我不清楚。”
　　江肆说完等了一会儿，见慕挽辞并未有说话的意思，又躺了回去，彻底转过身背着她。
　　她本以为聊过这些会睡不着，可能也还是太累，翻来覆去一会儿便还是睡了过去。
　　慕挽辞如何她不清楚，总之应该是不比她好受，因为天际泛白时江肆半梦半醒，慕挽辞还是坐在床榻上。
　　江肆微微眯着眼睛看她，有心想要起身的，可好像是看到她动了，慕挽辞翻身上床把被子盖紧了。
　　这一下江肆倒是彻底睡不着了，瞪着眼睛慕挽辞。
　　看到她进入梦乡，天色大亮才静悄悄的翻身起来。
　　-------
　　今日是在中原最后一次施粥，过后便要继续赶路去东海。
　　可这一路的心情却是变了不少。
　　江肆雨露期的情况还是有些明显，经历过坤泽后，哪还有那么好用的抑制膏了？
　　不过与慕挽辞不说话，她也没有脸面过去找慕挽辞帮忙…
　　就这么不尴不尬的僵持着，
　　慕挽辞在马车上面极少下来，江肆也甚少过去，只有投宿或者是吃饭时会与慕挽辞言语一声。
　　直到见了在东海附近与蓝韶汇和之后。
　　建造船只需要的时间不短，可这一路来走走停停竟然与蓝韶到东海的时间差不多。
　　船上都是靖造营的士兵，蓝韶在甲板上笑着看向江肆。
　　“王爷…”蓝韶喊了一声，却见江肆面色严肃，并未有喜悦之意，她一怔，跳下了甲板快步到江肆身边问：“出什么事了吗？”
　　“并未，什么事都没有。”
　　“那你…”蓝韶顿了顿，见队伍人数全有没有损失，也当着以为没事，又到她耳边悄声说着：“你让我带的东西，我都带来了。”
　　江肆一噎，有些僵硬的对着她笑了笑：“我谢谢你…”
　　“你什么时候交给长公主？”
　　江肆已经不想再说，可蓝韶还继续提起，半响她还是说了实话：“我跟长公主…”
　　“闹别扭了。”
　　她只能这般说，要不然也真的没办法跟蓝韶解释。
　　可蓝韶却想歪了，指着身后的船说：“你把这些东西交给长公主，可能就不会闹别扭了。”
　　“还是算了…”
　　“上船吧。”
　　蓝韶还想再说什么，江肆大手一挥，下令上船。
　　慕挽辞也终于从马车上下来。
　　从那晚过后不过是五六日的路程，江肆见到慕挽辞的次数却一个手都数的清楚，话大概两个手能数清。
　　多数是她跟慕挽辞说，慕挽辞有时命知渺回话，有时自己也会说几句，反正是冷淡的。
　　这会儿江肆见了她也不想说话，可是熟悉的雪莲信香越来越近时还是忍不住的把视线放到她的身上。
　　“蓝军医，此行辛苦了。”慕挽辞礼貌的与蓝韶说话，蓝韶自然不能不答，便躬着身把功劳推到江肆身上：“哪里的话，图纸都是王爷拿来，建造和一路过来都是有靖造营的士兵，我哪里有什么辛苦。”
　　“而且王爷这次…”
　　“蓝韶！”
　　两人别扭的状况蓝韶自然是看清楚了，也想帮着化解，可刚开口就被江肆严厉训斥了一句，她莫名其妙，便也不再吭声。
　　-----
　　所有人都上船之后，江肆犹豫了许久还是由之前想象的那般，为慕挽辞介绍起来。
　　慕挽辞安静的跟在她的身后。
　　最后停在了本属于两个人的卧房门口。
　　地方本是很宽敞，可蓝韶放了两个箱子过来就显得有些小了。
　　江肆看着箱子有些怅然，身后的慕挽辞便突然问她：“你这几日的身体可还受得住？”
　　江肆的先瞬间变的好了一些，感觉这句能够称得上是关心。
　　随即江肆又开始唾弃自己，好像有些太好哄了。
　　闷着声说了一句：“还好。”
　　便起身要把两个‘碍眼’的箱子挪走。
　　这一动，身后的慕挽辞也跟着动了，她在后面拉住了江肆准备抬起的手。
　　江肆等着她会说些什么，可直到她等着有些不耐烦了，慕挽辞还是没说。
　　轻轻的挣脱开她的手，指着面前的箱子问：“慕挽辞，你知道这里面是什么吗？”
　　慕挽辞的视线随她的手过去，而后摇了摇头。
　　江肆低头笑了笑，很想告诉慕挽辞，这里面准备的是凤冠霞帔，因为她想和慕挽辞在海边办婚宴的…
　　现在也不知道还能不能办。
　　而且卧房的床也很大，足够两人在上面翻滚。
　　可她现在要一个人忍受雨露期。
　　她讨厌这样的冷战，开口把话挑明：“我们要回到从前那样吗？”
　　“安全距离…不走心的绑在一起？”


第74章 
　　“江肆…”
　　慕挽辞垂着眼，许久之后只轻轻的叫了声她的名字。
　　江肆猜不出那是默许还是什么，总之她走上前来，勾起慕挽辞的下巴，强迫她与自己对视。
　　片刻后，慕挽辞还是又一次垂下了眼。
　　不愿意与她对视。
　　江肆有些失落，又不死心的问：“你难道看不出，我心悦你吗？”
　　“还是，你这几日做了什么可怕的梦？”
　　知道不该如此对待，可江肆心里也是极度的不平衡。
　　最后慕挽辞像是妥协似的叹了口气。
　　“我不该…我不该说那样的话。”
　　“可那是事实，不是吗？”
　　“我性子不大好，执拗较真，心眼小又容易记仇，所以慕挽辞上次你的那些话，真的伤到我了。”
　　“我以为我们…”
　　江肆越说越气恼，嗓门都大了许多，可看到慕挽辞面无表情的样子，她声音突然就消了下去。
　　不该再说。
　　也没必要说。
　　“船里的卧房有许多，我去楼下…”
　　眼下她们二人在三楼，整个一层都是两人的卧房，有餐厅会客厅，还有慕挽辞煮茶所需的茶具，棋盘…
　　不过现在看来，或许多余了。
　　她踉跄的下了楼，却半坐在楼梯上面，侧耳听着楼下慕挽辞传来的动静。
　　没有动静。
　　慕挽辞安安静静的，好像就没挪过位置，没走到里间，也没来…找她。
　　她下了楼，看到的是正在往上面搬东西的蓝韶。
　　二楼一共有两间卧房，蓝韶是除了她和慕挽辞官职最高的人，自然是住在这里。
　　所以也空出来一间。
　　见她下楼，蓝韶先是纳闷，而后又笑了笑问她：“没去哄殿下？”
　　江肆心里本就生着慕挽辞的气，听到蓝韶这也讲自然也是不愿意的，撇过头说着：“我为何要哄她？”
　　对于蓝韶，江肆其实也是充满好奇的。
　　她对自己和慕挽辞的事情，未必太过上心。
　　情绪不佳，又想找人聊聊，江肆随手拿了两瓶酒，带着蓝韶又到庖厨拿了烧鸡。
　　“走，去外面喝点。”
　　“王爷确定吗？现下可是在航行途中，外面是…”
　　“确定，我们就在甲板上喝。”
　　江肆拉着她走，走到一半的时候又停下，对着厨娘说道：“你…做点温养的食物给长公主。”
　　厨娘应下后，江肆才又带着蓝韶往外面走。
　　海风清凉，江肆举起酒瓶就开始喝…
　　坐在她身边的蓝韶不满的抢了过来：“有多大的别扭至于你如此啊？”
　　江肆不可能一口就醉，却是一心求醉，说起话来含含糊糊：“我还是喜欢你这么说话，别总是叫王爷叫侯爷的，叫名字。”
　　蓝韶确实比起府中的所有人跟江肆在一起最随便。
　　江肆，也确实最喜欢她。
　　最令人好奇的也是她。
　　“蓝韶，过去那么多年，你为何躲开我呢？”
　　“江肆，我是乾元。”
　　蓝韶的话让江肆莫名其妙，扭过头看她的时候见她一脸防备更是无语。
　　“虽然你是主上，可你我都是乾元君，我不可能会喜欢你的，别肉麻兮兮的看着我。”
　　蓝韶这副嫌弃的样子，让江肆也有点后悔，竟然觉得最喜欢的属下是她。
　　还不如苏洵，苏旭虽然有时说话不中听，可她不针对，也不是故意的！
　　江肆眯了眯眼看她，也不愿与她在这种问题上胡扯，而是问她：“我问你的话，可否正面回答？”
　　“问我，为何要躲着你吗？”
　　“江肆，你该问问你自己，为何这些年的你，与年少时不同了？”
　　“你什么意思…！”江肆突然扭头怒瞪着她，蓝韶没接话，却是拿起酒杯继续喝着。
　　江肆也喝，很快一瓶酒快见底了，两人脸上都染上红晕，蓝韶才扶着栏杆站起身，遥望着海面，指给江肆看：“那边…是西陲。”
　　“江肆，你还记得不得，那年你与前嘉靖侯出征，那是你第一次出征，就是在西陲边塞，你救了我。”
　　“我之后日日跟在你身后，沉默不语，你也不会嫌烦。”
　　江肆哑然，她自然是不记得的。
　　就喝的多了，可以替她掩盖许多，她不回答蓝韶像是没反应过来似的又继续说：“你曾问过我，为何会对西钥枫如此熟悉。”
　　“因为，我们是表姐妹。”
　　“她逝去的娘亲，是我母亲的亲妹妹。”
　　“一母同胞。”
　　“什…么？”江肆轻声又诧异的问道，蓝韶笑着点头：“正如你所想，我来自西陲巫毒之最的…西钥家。”
　　“西钥枫的娘亲，是坤泽且比我母亲小了许多，在她沦为舞姬时，我母亲在西陲边塞苟延残喘，为抵抗西门氏，解救西钥族人。”
　　“不过结局显而易见，失败了。”
　　“我被寄养在母亲手上的巫医手中，巫医姓蓝，便是我的师父，养育我到遇到你的前一年，去世前告诉了我所有关于西钥家族的秘辛。”
　　“江肆，你不属于这里。”
　　“或者说，你不只属于这里。”
　　蓝韶的语气突然认真起来，海风吹乱了她的发丝，夜光中就连样子都好像变了似的。
　　江肆突然毛骨悚然，她觉得骇世惊闻的话就这么轻易的从蓝韶的话中说了出来。
　　她不属于这里…
　　不只属于这里？
　　江肆站起身抓住蓝韶的手，激动的问：“蓝韶，你到底都知道些什么？”
　　蓝韶摇摇头，把最后一滴酒喝掉，而后双眼无神的对她说：“我什么都不知道，只是看的出来罢了。”
　　“你…为什么看的出来，因为你是西钥家的人？”
　　“那西钥枫呢？”
　　“她都知道什么？她为什么会冒死为慕挽辞送解药，还要那样另类的方式。”
　　“那我更不清楚，她的过往我都与你说过，如何做，怎么做，那是她的事情，你我无法干涉。”蓝韶说话变的木然，看向她的眼神也是。
　　江肆十分不解：“你能不能好好说话？”
　　从说起西钥家开始，从海风吹起，蓝韶开始变的十分不正常，不只双眼无神，手脚也…变的十分僵硬。
　　“你是因为喝酒，才变成这副样子的吗？”
　　“我，很讨厌之前的你，希望…你再也不要让她出现了。”
　　许是真的醉了，蓝韶说完这话便起身往里面走，踉踉跄跄，江肆要扶着被她甩开。
　　不久之后，她又返了回来。
　　拿着两瓶酒递到江肆的面前去。
　　自己怀里也抱着两瓶，大有不醉不归的架势。
　　蓝韶的话江肆似懂非懂，又因为慕挽辞心里别扭，也不管那些，捧着酒开喝。
　　又是一瓶下肚后，蓝韶恢复了正常，没个正经的挂在她的身上：“江肆，那些都是你想要知道的，我都告诉你了。”
　　“其他的，你自己琢磨去吧。”
　　“那慕挽辞的事…”江肆猜出她是喝醉了，可还是想问。
　　蓝韶却捂住她的嘴，颇为神秘的说了一句：“不可说…”
　　“你…！”
　　“算了，不跟你这个醉鬼计较。”
　　也不知道是怎么回事，蓝韶这一杯酒下肚之后醉的极快，供着劲儿的让她也快些喝。
　　最后，江肆也喝的迷迷糊糊，往回走的时候只听到蓝韶说了一句：“你在雨露期吗？！”
　　“信香的味道好难闻啊！”
　　然后，她就感觉自己被软软乎乎的什么东西给抱住了，她还不撒手的蹭了蹭…
　　------
　　“摸够了吗？”清清冷冷的声音从下方传来，江肆感觉像是慕挽辞的声音，可抬眼的时候却看不清楚人。
　　每次喝酒都是象征性的喝一些，身为嘉靖侯没人敢灌她的酒，都是哄着她来的，所以以往都只是喝了几杯，有些晕晕乎乎的就被送回了房间。
　　导致江肆都快忘记了…她酒量极差。
　　而且还会断片胡闹。
　　“冰淇淋。”
　　她觉得眼前的明明就是硕大的冰淇淋，软软甜甜又很凉爽，让她浑身的燥热都下去了不少。
　　抱着‘冰淇淋’走了一圈又一圈，最后终于…
　　被按着头离开！
　　江肆不满的叫嚷：“你不该说话的！”
　　‘冰淇淋’安静下来，江肆这才满意的抱着她睡去。
　　-----
　　这几日饱受雨露期折磨，江肆难得睡了个好觉。
　　醒来时脸颊红润，被她抱了一整晚的人却无精打采…
　　“睡够了？”
　　慕挽辞支着下巴问她，刚睁开眼睛的江肆皱眉想了一会儿，问慕挽辞：“我…怎么会在这？”
　　“我倒也想问呢，蓝韶为何把你送到我面前来？”
　　想起昨夜被人翻来覆去抱个没完没了慕挽辞就很气恼，而且…她还被叫了一晚上陌生的名字。
　　虽然与江肆还在冷战中，但慕挽辞依旧左右不了自己的情绪，冰冷的问她：“那个叫冰淇淋的是何人？王爷的新欢吗？”
　　江肆脑袋空白了一瞬，愣是没想明白怎么有冰淇淋的事情。
　　不过…这样的词，如果她不是说的，慕挽辞也绝对不会知道。
　　“我…”江肆下意识便想解释，可话到嘴边又咽了回去，反过来问她：“你就这般想我，随意的沾花惹草？”
　　“你整晚喊着旁人的名字，要我如何想呢？”慕挽辞冷静的陈述着她所认为的一切，听的江肆咬牙切齿。
　　不过一想到昨夜醉酒她肯定会把慕挽辞折腾够呛，心就有些发虚，也顾不得这几日还在冷战，伸手便把她拉到了身前来。
　　嘴唇差点碰到时江肆呼吸一滞，不过还是开口说道：“冰淇淋是一种食物，我…从前很喜欢。”
　　她说完，慕挽辞没有任何的回应，脸色平淡无比。
　　江肆顿时泄气，又十分不甘。
　　搂紧慕挽辞的腰身压在床上，恼羞成怒的亲了一下她的嘴唇：“你可以不信任其他的，但是！你要相信除了你之外，我谁都不喜欢！”


第75章 
　　江肆发了狠似的咬着慕挽辞的嘴唇。
　　起初，慕挽辞双唇紧闭任由着她咬，可信香实在太会作乱了，慕挽辞情不自禁的张开了唇，江肆趁虚而入…
　　不断撕咬着，慕挽辞进退不得，只能放弃抵抗。
　　而这个时候江肆却停了下来，微喘着说道：“我只跟你一个人这样过。”
　　慕挽辞紧抿着嘴，撇过去看她。
　　心中却荡起了一种陌生的，委屈情绪。
　　昨夜的江肆霸道难缠，她厉声呵不住，软声也不见她听话，禁锢着，又被舔.吻，了一夜的滋味并不好受。
　　江肆只跟她这般过，她又何尝不是呢？
　　可话到嘴边还是咽了下去，撑起身子下了床。
　　比起江肆，她更加的衣冠不整，所以下了床慢条细理的穿起衣服来。
　　心中的失落情绪未散，她不想说话。
　　江肆便以为是慕挽辞不想理她，也有些赌气的下了床，可看到她后背斑驳的红痕时，又在心里骂了自己一句。
　　混蛋！
　　慕挽辞不清楚‘冰淇淋’不是一件再正常不过的事情嘛？
　　自己跟她较什么劲儿啊！
　　她缓缓跟在慕挽辞的身后，在她穿衣裳的时候搭了一把手，慕挽辞的手顿时一僵，回头看她。
　　这一眼，满目春情。
　　因为受到江肆信香的感染，因为那些淡浓不一的红痕。
　　江肆哑着嗓说了一句：“你信我，我绝没有其他人。”
　　慕挽辞何尝不想信她呢？
　　只是江肆没给她机会罢了，‘冰淇淋’是何人，她自问有资格问她，得到的却只是…
　　蓦的想到江肆那句旁的人她谁不喜欢，慕挽辞身体瞬间僵直。
　　满心都是江肆念着别人在搂抱亲吻她的时候，还有方才那强势的吻，让她忽略了这句话，如今想起来，慕挽辞不知道该如何做表情。
　　便把头有扭了回去，彻底的背对着江肆说：“我信你。”
　　“不过你以后，酒醉之后不许再胡闹了。”
　　“好…好！”江肆本是有些木然的回答着，可是又琢磨了一遍，才发现慕挽辞语气里的松动。
　　她扬着笑，站在了慕挽辞的正面前，见她脸颊微微有些发红，像是害羞。
　　“你不是想知道冰淇淋是什么吗？晚些时候我做给你吃如何？”
　　慕挽辞虽然说了信她没有旁的人，但是对待冰淇淋这样古怪的食物名字，还是十分不解的，又怕自己信了她出糗，便小心翼翼的问：“当真，有这种食物？”
　　“当真！”
　　“你想吃吗？若是想的话…额…”江肆本意是要做给慕挽辞吃的，可想到身处的环境，似乎做不成，便开始支支吾吾。
　　慕挽辞眼神一凛，问道：“怎么？有何难处？”
　　“没…就是…”江肆挠了挠头，想说明原因，但是看向慕挽辞变了色的脸，还是咬着牙应承下来：“没有难处，今日我便做给你吃。”
　　江肆说完就走，急吼吼的样子逗笑了慕挽辞。
　　她哪里会不知道江肆有没有旁人呢？虽说闹了‘别扭’可这么久的时日都是她们两个人在相处。
　　纵然她会因为日日做梦而忧虑，担惊，可不妨她能看清楚江肆的心。
　　没在别处。
　　-------
　　“蓝韶，你这次过来有带羊奶吗？”
　　昨夜宿醉，蓝韶醒的比江肆还要晚，被江肆喊醒的的时候还有些不情愿，在床榻上翻滚一圈才拖着酸软的身体给江肆开口。
　　“江肆，你做什么？”
　　“带羊奶了吗？”
　　“嗯…？”
　　大清早的因为这样的原因被喊醒，蓝韶十分想发脾气，可面前的人是江肆。
　　她必须忍住脾气，不过也没什么笑脸：“有的，应该是在…”
　　宿醉之后蓝韶的记忆力也有些不大好，说道一半愣是没想起来被谁放到了哪里。
　　江肆性子急，拉着她就往外面走…
　　“等等，我换身衣裳。”蓝韶十分无奈的说着，江肆这次意识到自己太过心急，蓝韶还只穿着里衣，这怎么跟她出门嘛。
　　她后退了半步，说道：“我在门外等你。”
　　哐的一声，蓝韶把门关严。
　　过来大概半刻钟的时间，蓝韶才走出门去，跟江肆一起去找从北境特意带过来的羊奶。
　　可上下三层都找了个遍，两人也没找到。
　　最后蓝韶想起了最后把羊奶交给了谁，找到人之后问了才知道，刚刚被卫念拿走了。
　　“王爷，回去找长公主讨要便好，属下要回去睡觉了…”昨夜没睡多少，蓝韶有些犯困，想回去睡个回笼觉，江肆也没拦着，摆摆手便回到了三楼。
　　进屋时知渺和卫念正围着慕挽辞，不知道在做什么。
　　走近了，江肆才问到奶香味…
　　羊奶被这两人给煮好了，慕挽辞则是在煮茶。
　　“这…挽辞，可否把羊奶让出来给我一些？”
　　这羊奶明明是蓝韶带过来的，江肆这会儿说出想要一些的话竟然有些别扭，好在慕挽辞不在意，点头示意知渺给江肆拿过去一些。
　　拿的不多，知渺像是知道两人在闹‘别扭’似的，对江肆的态度又跟最开始的时候有些相似，有礼貌，但不比前段时间亲近。
　　江肆接过之后没说话，只是看了看慕挽辞，见她低头继续煮茶也没打扰。
　　她想做冰淇淋的事情没打算跟慕挽辞说明，怕失败。
　　因为她只记得理论知识，不过之前做过几次冰沙也算有点…经验。
　　------
　　庖厨在一层，江肆拿着羊奶过去翻箱倒柜，找到了些饴糖，还有鸡蛋，准备大操大干起来。
　　较劲的性格贯穿始终，这会儿江肆压根想不起来自己还在跟慕挽辞冷战，一心想让她尝一尝这冰淇淋。
　　她问过船夫，到达东海还需要三日的时间。
　　也就是说她这三日如果不做些什么，将是非常无聊的三日。
　　不比慕挽辞，身边有两个丫鬟，能煮茶能对弈，而她自己…
　　有一个较为嫌弃她的蓝韶作伴。
　　一忙碌便是一上午的时间，厨娘回到庖厨做午饭的时候江肆正好休息一会儿，她让人别碰她这些东西，然后就回到了三楼的小隔间休息。
　　这里是专门用作午休所用，也幸亏她设计的时候想到需要一个独立的空间，要不然…
　　与慕挽辞主仆三人面面相觑她还真的有点不知如何是好。
　　抱着冰淇淋睡得一整夜江肆也没多好，这会儿刚刚躺下便来了困意。
　　雨露期的最后几天格外难熬，睡觉的时候时冷时热，被子被她踹开了几次就拿回来了几次，不知道什么时候才彻底的睡得踏实了些。
　　而踏实之后，便是接踵而来的梦境。
　　胡乱却又能够理出一条线来。
　　梦境中的慕挽辞居住凌上庄园中偏僻的小院子里，身边没有熟悉的知渺和卫念，只有一个看着就不善良的老妇，江肆推开门走到院中的时候，老妇一脸谄媚的喊着侯爷，又啰嗦的把慕挽辞的日常琐事说了一遍。
　　每日只有一顿饭，与下人吃食一样，若是听话了许是还能吃的像样一些。
　　但从老妇的言语中她听到，慕挽辞并不听话。
　　想来也是，慕挽辞也是个性子倔强的人，怎么可能任凭旁人摆布，除了她愿意，什么人都摆布不了。
　　这像是梦外江肆的想法，却也像是梦中嘉靖侯的想法。
　　她无法控制自己的身体，迈着步子进到了房间里，入眼便是杂乱，许久没有人来整理。
　　在往里面走，是一个屏风，透过去能够看到慕挽辞的身影。
　　比江肆见到的，不管是梦中还是梦外的慕挽辞都要消瘦。
　　视线慢慢靠近，江肆看的清楚，不只是消瘦，慕挽辞还极其的憔悴，见到人走过来时的眼神都十分木然。
　　“慕挽辞，不听话的代价，你真的想好了吗？”
　　江肆听到阴恻恻的声音从‘自己’的嘴巴里面传出来，慕挽辞浑身一僵，却一直低着头，一眼都没有看过来。
　　“那你就永远都不要见她！”
　　“永远！”
　　江肆看到‘自己’拍了拍手，门外的老妇猫着腰走了进来，怀中还抱着一个孩子，硬是塞到了慕挽辞的手中。
　　“记住了，今后…她就是阿越。”
　　“是你和本侯的阿越！”
　　不知道什么时候起，梦境开始支离破碎，慕挽辞变成了七八个，那老妇也是。
　　唯独江肆，她看不到其余的分身，只有她自己。
　　还有围绕着的，腥臭的味道。
　　她被臭味熏醒，起来时看到蓝韶手里举着一个黄色的东西…
　　江肆只看了一眼就捂住了鼻子，坐起了身来。
　　“蓝韶，你在做什么…”江肆说着一愣，看清楚了蓝韶怀里抱着的东西。
　　是榴莲。
　　“你从哪里找到的这个东西？”江肆问她，蓝韶笑嘻嘻的说着：“刚刚船停靠在小岛屿，那里全部都是这东西。”
　　“我好奇，想知道这东西能不能入药…”
　　“能，不过这个吃起来倒也是挺香的。”
　　“你吃过？”蓝韶虽是问她，但表情也十分的笃定，翻来覆去的看了看最后推给江肆：“知道这个怎么吃的吗？”
　　榴莲扎手江肆可不想接，推了推说道：“知道，不过你还是请别人来帮你。”
　　“好，我去叫厨娘。”蓝韶说走就走。
　　江肆也醒了醒神，跟着她出去了。
　　这一出去她才发现，甲板上放了最少有十个榴莲。
　　她倒是喜欢吃的，只不过是太久没接触了，冷不丁的闻到味道有些受不了，现在竟然开始下意识咽口水。
　　馋了。
　　好多榴莲，吃法也可以有许多种。
　　江肆对这些一点都不掖着藏着，指挥着庖厨里面的人开始动作。
　　榴莲这种水果就是有的人喜欢，有的人不喜欢。
　　蓝韶显然是喜欢的，她一点都不觉得这味道难闻，甚至扒开的时候第一个尝了尝。
　　“好甜！”
　　不喜欢的人纷纷皱眉，江肆也不强迫，把那些遣散去做晚饭，剩下的人跟她一起忙活。
　　太阳快下山的时候榴莲都被扒开，只剩下两个给蓝韶研究入药的。
　　而江肆抱着最大的一块榴莲走了，她要做榴莲冰淇淋。
　　蓝韶也拿了一个，然后跟着她一起去了二楼。
　　江肆本是准备在一楼做，但也不是谁都能够受得了这味道，只好委曲求全到了二楼的小厨房里面去。
　　蓝韶跟的很紧，看到她又是羊奶又是鸡蛋还有饴糖放在一起折腾，便问她：“做什么的？”
　　“冰淇淋。”江肆头也没回的说着，说完才意识到，她不该告诉蓝韶的。
　　冰淇淋是她想要做给慕挽辞吃的，如果慕挽辞吃不惯榴莲，也才有可能会分给蓝韶。
　　结果她回头时，看到蓝韶的眼睛亮了亮。
　　她以前怎么没发现，蓝韶也是个吃货呢？
　　“别惦记，这是我做给长公主殿下的。”
　　“喔。”
　　“殿下若是不喜…”
　　“殿下不喜我喜，我…我吃不下给你送过去。”
　　蓝韶恹恹的应了一声，抱着榴莲转身就走，却看到了下楼的知渺和卫念。
　　两人见礼之后，知渺便因为受不了这味道捂住口鼻快走了几步，倒是卫念，没任何的反应，倒是看着蓝韶出神。
　　蓝韶跟随江肆出征有大半年的时间，卫念甚少能够见到她，而每次见她也都胆怯的不敢开口。
　　一是场合不对，二是…只有蓝韶的时候她更不敢说什么。
　　这会儿知渺在身边，她似乎胆子大了一些，主动问蓝韶：“蓝军医，这是何物？”
　　“榴莲！”
　　“我们王爷说的，她还说要做冰淇淋给你们殿下吃！”
　　回答的两句话几乎都和江肆有关，卫念脸色有些黯淡，却也还是说道：“王爷有心，我们殿下这会儿正在小憩，怕是赶不上晚膳了。”
　　蓝韶背后的江肆听到后，只是一顿，没说什么话。
　　知渺和卫念走后，江肆才对蓝韶说：“你怎么那么多嘴？”
　　蓝韶一脸不屑：“我这是在帮你，你见过我在别的事情上多嘴吗？”
　　倒也确实。
　　江肆既无奈又无法反驳，只好继续做冰淇淋。
　　------
　　废寝忘食四个字已经脱离江肆有一段时间了。
　　自从回了凌上城之后，她就这么不计时间的做过什么事情，导致她把下午做的梦早就忘道了脑后。
　　草草吃过晚膳后，江肆把做好的羊奶冰淇淋，和榴莲冰淇淋端到了三楼。
　　轻轻的敲门，慕挽辞应了一声她便走了进去。
　　慕挽辞的样子像是刚醒，江肆正好体贴的带了一碗炸酱面进来。
　　越到东海天气越热，慕挽辞身着薄纱，房间里也放了不少的冰块，可她还是睡得脸颊泛红。
　　“可是有事？”慕挽辞随口问着，好像一点都没想到冰淇淋的事情。
　　江肆皱着眉，没言语把餐盘放到了慕挽辞的面前。
　　“先吃面，然后把冰淇淋吃掉。”
　　想到慕挽辞没有吃饭的事情，江肆在冰淇淋的周围放了不少的冰块保温，过半个时辰再吃都没问题。
　　慕挽辞没直接吃，而是披了件外衣在身上。
　　她不觉得什么，江肆却觉得，心里有些不舒坦。
　　盯着外衣出神的想，或许她与慕挽辞之间的隔阂就像那层外衣似的。
　　不厚，但就是存在。
　　慕挽辞不知道她的想法，却只觉得她的眼神不单纯。
　　“江肆，你该看够了吧？”这话有些不明所以，江肆一时间分析出好几种可能。
　　一是慕挽辞暗说她昨晚做的事，二是觉得她眼神太赤果，三是…就不想让她看！
　　却也觉得哪个都不太对劲。
　　最后还是瞥过了头，不再看她，而是…
　　看着对面镜中的慕挽辞，姣好身材一览无遗，比在梦中…
　　江肆眼神一变，终于想起这么半天忘记的事情是什么了。
　　梦境整理出来并不难，那就是…
　　阿越是慕挽辞的孩子，而那个孩子很可能，被原主给…
　　但为什么呢？
　　为什么会被丢弃或者是…
　　她想不明白，却转过头想问慕挽辞了。
　　面已经下了大半，慕挽辞见她又盯着自己，脸颊又开始泛红，后颈的郁热十分明显。
　　江肆身上也不是腥臭的味道，而是淡淡的琥珀味，让她的心十分安定。
　　梦境的难堪被她压了下去。
　　“这便是冰淇淋？”
　　“是…”江肆下意识的回答，慕挽辞已经拿着勺子吃了起来。
　　还是榴莲口味的。
　　她端着进来时慕挽辞就没任何的反应，现在吃的样子，应该也是很喜欢。
　　不过…
　　“你刚刚吃过饭，太冷了肠胃会不舒服。”她关心道，慕挽辞却在意的是她的反常。
　　“你想问我什么？”
　　江肆方才见她吃的开心，就把想问的话咽了下去，这一被问住一时没了反应。
　　慕挽辞倒是像没看出来，听了江肆的话放下勺子，淡淡的开口：“我梦到你带着一个孩子来找我，告诉我，她叫阿越。”
　　江肆听的心里咯噔了一下，难道…她和慕挽辞做了同样的梦？


第76章 
　　晌午江肆取完羊奶之后，知渺发了几声牢骚。
　　无非就是觉得江肆惹得自己生气，慕挽辞听不下去，表情一凛训斥了知渺几句。
　　虽说知道知渺是一心偏着她，可对错与否，她自己都没分辨的清楚，自然不能任由她说着江肆的不是。
　　慕挽辞与江肆共同点其实并不算多，护短算是一个。
　　压根也没意识到自己在护着江肆的短，知渺被训斥的不敢开口，卫念本就安静，没一会儿慕挽辞吩咐两人下去了。
　　取了羊奶，她是准备煮奶茶的，想着或许…江肆会喜欢。
　　不过这会儿却是完全没了心思。
　　疲软的身体开始支配着慕挽辞，刚刚躺在榻上便沉沉的睡了过去。
　　今日她有些害怕睡觉，噩梦如影随形，好在昨夜还算是好的，一夜无梦，只是被江肆折腾的累，所以这会儿对入睡，慕挽辞没有任何的抵触。
　　只是梦境，依旧不算的上多么美好。
　　甚至比往此都要让她心惊，不是梦中的江肆要杀了她，而是…
　　要杀了她怀中的孩子。
　　她轻声的唤着‘阿越’的孩子。
　　在梦里，慕挽辞挣扎的很凶，奋力的抵抗着江肆的强硬，可她哪里会是乾元的对手？
　　那几下就像是挠痒痒似的，‘阿越’最后还是被江肆给抱走了。
　　梦境破碎无法拼接，可慕挽辞很清楚的感受到，她饿了几日后，江肆又抱着孩子回来了，说这…就是她和自己的阿越。
　　怎么醒来的慕挽辞记不得了，只知道自己的眼角有泪水划过，她轻擦了几下，江肆便敲门进来了。
　　送来饭菜，和所谓的‘冰淇淋’。
　　慕挽辞无甚胃口，可还是耐着心吃了许多。
　　倒不是她想与江肆如此，只是每次被梦境所扰的时候，她都没办法冷静的对待江肆。
　　梦境太真实了，她的疼也是真实的。
　　看出江肆的欲言又止，慕挽辞没掖着藏着，把心中所想说了出来：“我梦到你带着一个孩子来找我，告诉我，她叫阿越。”
　　说完她便注意着江肆的表情。
　　她并不意外。
　　甚至还有几分惊讶，惊讶也不像是对她所说之话的惊讶，而是…
　　“江肆，你知道？”
　　“我…方才也做了和你差不多的梦。”江肆小声说着，慕挽辞淡淡的点头。
　　也想到了江肆曾说过的几句话，她说，她也会做梦，胡乱又纷杂的梦境。
　　又想起，江肆说她，不是原本的嘉靖侯。
　　慕挽辞只以为是这个人的心境变了，才说出这样的话。
　　她彷徨过，也相信过，因为诸多小事在告诉她，江肆确实不同传闻。
　　她的雨露期，被西钥枫掠走时，在南凉受困时，江肆所表达出来的皆是十分可靠，又让她心动的样子。
　　只是回答她的是江肆的沉默。
　　半响，慕挽辞整理了一下衣物，坐到了江肆的面前去。
　　轻轻揽住了她。
　　贴着她的耳边叹谓道：“江肆，我不知如何是好了。”
　　“不见你时，便惦念，你昨夜醉酒我也会担心。”
　　“可一旦那犹如真实的梦境侵袭我的时候，我便不知道要如何面对你了。”
　　“或许有一日，我会被打败。”
　　“江肆，你如何想？”
　　慕挽辞所说的可能性并非没有，而且很大。
　　因为她近日的举动就验证了一切，明明已经交心，两人却又开始离的远了。
　　她的恐惧江肆能够理解，但…未必能接受的了。
　　就像，她怕全盘托出之后，慕挽辞仍旧会不相信她所说的话。
　　因为只是试探，慕挽辞便一点不信。
　　“你以为，梦境是什么？”
　　慕挽辞一怔，她没想过。
　　因为除了心底深处让她觉得痛苦难过之外，她无暇顾及其他。
　　“我不知道。”慕挽辞有些失神的说着。
　　江肆叹了口气。
　　原文她没背诵下来不说，就连许多细枝末节她也不清楚，只有大致走向。
　　这梦境让她都十分不解，也没办法跟慕挽辞做出解释来。
　　但有一点她能够肯定。
　　“你问我如何想，我现在便告诉你，我不如何想，我们所经历的一切，不可能因为这些梦境就被击破。”
　　江肆拉着慕挽辞的手。
　　面前的这个人，是少有的让她心动的人，她不愿也不甘因为这些事情就放弃掉。
　　从未有过的占有情绪沾满了她全部的心神。
　　她揽着慕挽辞的腰身，把她带到自己怀中，不复以往的温柔咬着她唇，琥珀信香也开始发酵。
　　抵着她的额头说道：“这些事，或许是在曾经，未来发生，可慕挽辞绝不是我。”
　　“我永远都不会，伤害你。”
　　说完，不等慕挽辞做什么反应，江肆便顺着薄纱攻略城池，慕挽辞闷哼一声，却没抗拒她。
　　雨露期将近，琥珀信香的吸引力对她来说极大。
　　再则…她也贪恋江肆这算不得上温柔的对待，能够让她忘却一切。
　　后颈被江肆捏住，慕挽辞浑身的泛着软，乖顺的攀着她的肩膀，任她标记。
　　结束时间尚早，慕挽辞赖在江肆的怀里闭着眼，之后想起了什么似的，抬手说道：“那边…有我为你做的奶茶。”
　　她记得自己的喜好，江肆心中流淌出一种名叫甜蜜的念头。
　　明明之前两人还在冷战，明明慕挽辞方才还冷脸相对。
　　却偷偷的给她做了奶茶喝。
　　“好甜。”
　　“你是放了多少糖？”江肆喝了一口皱着眉头说着。
　　慕挽辞也坐起身来尝了一口，没觉得有多甜，便说道：“尚可。”又在江肆不解的神情下说着：“微甜，还有淡淡的茶香。”
　　“哦，那我尝尝。”江肆说是要尝，却抱住了慕挽辞，直接吻上了她的嘴唇。
　　之后抿着唇说：“是有些微甜。”
　　嬉笑打闹，让人忘记了那些不好的事情，慕挽辞脸颊微红的躺在她的怀里，吃着她做给自己的榴莲味道冰淇淋。
　　江肆所为确实不会伤害自己，慕挽辞在说服自己，并且准备好好补偿一下用抑制膏度过雨露期的乾元。
　　纵着她一整夜，直到累的瘫倒在她的怀里。
　　江肆精神到是十足，下了床去拿了些热水来给自己和慕挽辞擦了擦身体。
　　之后就静静的坐在慕挽辞的身侧，看着她的睡颜。
　　这事慕挽辞决定压在心底，可江肆总觉得有事发生。
　　尤其是蓝韶昨夜醉酒之后说出的话之后。
　　还不属于这里，又不只属于这里？
　　她想不明白，穿越之事本就离奇，若是按照蓝韶所说那么可能会有更加奇怪的事情，她或许，原本就该属于这里，难不成…被夺舍了？
　　无迹可寻。
　　可她穿越，和慕挽辞屡次梦到的事情，也无迹可寻。
　　江肆突然不知道哪里是真哪里是假，是前世被父母抛弃，受尽养父母和弟弟白眼是真，还是这里是真？
　　-----
　　端坐着直到天色渐亮，江肆才准备上床入睡，可却在这时听到了外头打杀的声音，江肆停下动作仔细辨别着方位，却听到了急促的脚步声和敲门声。
　　是乌泰。
　　“王爷，船外有水匪来袭，请王爷和殿下切莫出屋，属下会尽快解决…”
　　“怎么回事？”乌泰说话时江肆已经到了门口，听到有水匪时便坐不住了，走到了门口。
　　“来人多少？”
　　“大约…五六十人，两艘船。”乌泰据实禀告，又想提醒江肆应该护着长公主的安全，可又怕自己多嘴。
　　因为方才说了一次，江肆便没听进去。
　　却没想江肆下句话便说道：“好，精卫营上百人，对付水匪应该绰绰有余，本王回去歇着了。”
　　江肆在军营当中一直以身作则，从不因为主帅便退居幕后，杀敌之数名列前茅，这会儿却…
　　“殿下自然不能没人护住，旁的人护本王不放心。”
　　“你还有何事？”
　　江肆着急，也不过是急着了解情况，了解之后便…得叫醒慕挽辞让她穿好衣服！
　　“属下告退。”乌泰识趣的没再说话，退了下去。
　　江肆见她走了急忙忙的关门去找慕挽辞。
　　虽然对精卫营有信心才对乌泰如此说，可遇到水匪之事也是头一遭，江肆心中也不免担忧。
　　而最大的担忧，便是慕挽辞。
　　“挽辞，醒醒…”
　　慕挽辞累极，叫了许久江肆才把她叫醒，醒来时有些迷糊，却在听到江肆说下一句话时清醒了过来。
　　“水匪来袭，你快些穿好衣服。”
　　江肆把她的衣物往床上一堆，之后便去拿好自己的银枪坐在椅子上等着慕挽辞。
　　奶茶早就凉了，江肆却顾不上，直接喝了一口解渴。
　　在战场征战许久，可江肆却犹如第一次入战场那般紧张，无他原因。
　　只是因为身后的人是慕挽辞。
　　她害怕，自己护不住她。
　　所以连这个房间都不敢出。
　　慕挽辞穿好衣服后，蓝韶来过一次，说起知渺和卫念已经安全让慕挽辞切莫担心。
　　期间，江肆一直维持着坐姿一动未动。
　　是肉眼可见的紧张。
　　可突然，江肆动了，她看向慕挽辞，表情十分的凝重。
　　像是忘记什么事情似的懊恼起来，然后站起身去梳妆台前左翻右翻，最后拿着瓷瓶走到慕挽辞的身前来。
　　“把这个抑制膏涂抹了。”
　　“你身上的信香味道太重，我怕…”
　　慕挽辞没接，却问起话来：“江肆，这段时日，你有没有怪过我？”
　　“因为那些不知真假的梦境，便疏远你？”
　　“没，没怪过。”江肆说的有些敷衍，耳朵不停听着外面的声音，生怕有人突然闯进来。
　　她把翻找出来的抑制膏，阻隔粉都用上了，生怕慕挽辞说不准什么时候就进入了雨露期。
　　她一个乾元倒是好说，就算是雨露期也无伤大雅，慕挽辞可不一样。
　　她得把人护好了。
　　要不然…
　　江肆猩红的眼看着还杵着的慕挽辞，咬牙问她：“你就不怕吗？”
　　慕挽辞该怕的，但江肆种种行为，都在告诉她。
　　不要怕，有她在。
　　愧疚情绪几乎压倒了慕挽辞的理智，她像是在胡闹，但江肆每一次都在护住她的性命。
　　无法辨别真假的梦境，又算得了什么呢？
　　“有你在，我不怕。”
　　“我…”
　　慕挽辞说的跟情话似的，原本还着急的江肆突然就停了下来，动作放慢的把抑制膏塞进她的手里，低声的问：“要是我护不住你呢？”
　　说出这一刻的时候，江肆心里酥酥麻麻的开始泛疼，好像…她真的就有没护住慕挽辞的时候一样。
　　慕挽辞却别她坚定的多，接受了抑制膏，紧紧的抱住她说：“江肆，每一次，其实你都护住我了。”
　　盯着她的那双眼睛，江肆竟然生出了一股念头，或许她和慕挽辞就是要历经坎坷才能，真正的在一起吧。


第77章 
　　东海多是岛屿，江肆在来之前也想过并非一帆风顺，却没想到在距离东海甚远的地方也会遇到。
　　最近的岛屿，赶路要大半天的时间才能到，所以他们这一次遭受到的袭击，可能就是东海的常态。
　　作为一个三不管的地方，水匪自然猖獗。
　　也幸好，江肆的准备做的充足，并非十分担心。
　　而坐在她的身边的慕挽辞不清楚，看向她的时候欲言又止。
　　“想知道什么？”江肆笑着问她。
　　说起来这些事情，她并非有瞒着慕挽辞的意思，不过就是因为最近…冷战了，所以她没主动说起。
　　慕挽辞想知道，她便会如实相告。
　　可慕挽辞却没问她计划如何，而是说道：“还要喝奶茶吗？我为你再煮一些。”
　　江肆一怔，应下声来。
　　慕挽辞也开始抬手煮奶茶，动作与往常一般平淡自如。
　　确实如她自己所说的那般，她不怕。
　　反倒是江肆，慌乱的厉害。
　　一旦遇到这样的危险状况，她就会心有余悸，想到的也都是一些不好的事情。
　　外面陆续传来激烈打斗声，慕挽辞不为所动，把奶茶放到江肆的面前。
　　“趁热喝，少放了糖，该是合你口味的。”
　　她的安然状态似乎也影响了江肆，银枪被她放到了一旁，伸手接过。
　　味道确实如慕挽辞所说，味道不甜，茶香淡淡，奶香浓郁。
　　她喝了一口抬眼看慕挽辞问：“换茶了？”
　　慕挽辞没回答，而是问她：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“是云雾，我看到出你不喜浓茶，便擅自做主用了云雾。”
　　“确实，很合我的口味。”
　　奶茶没那么烫了江肆一饮而尽，之后才觉得自己神经过去紧绷，现下好转了许多。
　　慕挽辞又递给了她一杯，江肆这次却是慢慢喝的了。
　　打斗的声音减小，慕挽辞把她带到棋盘旁，递给她黑子。
　　“进入东海之后，有何打算？”
　　此行是为何而来两人心中都是有数，慕挽辞如此问自然是问具体打算，这也是两人出发后第一次详谈。
　　江肆知道，慕挽辞暂时放下了那些纠结，自己也不该老念着，便对她侃侃而谈。
　　早先便派过靖远军的先锋营来过东海，具体从那座岛屿登陆是有所安排的，江肆说了大概方位，慕挽辞静静点头。
　　围棋一道，江肆向来不如慕挽辞，说起话时更是敷衍了事，慕挽辞突然打了一下她的手背，严厉的说着：“对弈如对战，不可懈怠。”
　　“哦。”
　　江肆被训斥了一句，开始用起心来下，不过她的水平有限，就算执黑子有先手优势，也还是被慕挽辞打了个满盘皆输。
　　输掉之后，慕挽辞又重新推翻从来，直到外面的声音安静了下来，慕挽辞放下棋子起身撵人：“你该出去了。”
　　“一夜酣战，精卫营的人都是等着你论功行赏，水匪也该处理。”
　　慕挽辞的信心看似比江肆还要足，打了个哈欠便坐到了床榻上，也不能江肆便开始脱下衣服入睡。
　　江肆知道自己昨晚把人折腾了，又一直熬到了天亮，也没说什么，拿起银枪轻手轻脚的往外面走。
　　关门时，听到慕挽辞小声的说着：“我等你回来。”
　　“好…”
　　-------
　　“王爷，方才已经审问了一遍，这些水匪都是土生土长的东海人，多是部族生活在一起，坤泽负责生儿育女，中庸以捕鱼为业，他们这些乾元日常在海面活动，对路过的船只烧杀抢掠。”乌泰在江肆身边汇报着审问的结果，江肆轻轻点头，看向一排跪着的男女乾元。
　　笑着说：“所以这次，他们盯上了我们？”
　　“是，我问过领头的，他说只是见到船只豪华便心生歹念，毫无计划。”乌泰所言算是替着他们表态，越是传达自己的判断。
　　江肆也这样觉得，毕竟他们一个个衣不蔽体，不像是有意为之的样子。
　　都是因为生存。
　　江肆又看了这排的人，挑着中间一个腰板挺的最直的女乾元问道：“你们那里，大约有多少人？”
　　女乾元也盯着江肆看，眼神确实恨恨的不愿说话。
　　乌泰给身边的士兵递了个眼色，把女乾元压到了江肆的面前来。
　　女乾元也仍旧不服：“成王败寇，要杀要剐随你的便！”
　　江肆这才明白，这人是担心自己会去威胁她的家人。
　　她笑了笑不解释这个，而是站起身来说道：“东海在几百年前，三国未分裂时乃流放之地，之后战争多年，地貌时代皆在变化，东海便成了让人头疼，却又不想轻易踏足之地。”
　　“你知道为什么吗？”
　　“因为在漫长的岁月当中，前朝罪犯，早就生长成了野蛮人。”
　　“为了最基本的生存日日忧虑。”
　　“你说什么！”被控制住的女乾元突然发狠，扑向江肆。
　　江肆连躲都没多躲，女乾元又再次被控制住，发狠的盯着江肆嘴上不干不净的骂着。
　　“其实不怪你，不过是几百年而已，一代又一代的人只学会了生存，还没有到追求生存质量的地步。”
　　“但是，你有吧？”
　　“所以才会在我说，野蛮人的时候你便如此失去理智。”
　　女乾元突然安静了下来，呆呆的看着江肆，不知作何反应。
　　干枯的手掌又黑又脏，脸颊上不知是沾了多少泥土灰尘，可看向江肆的眼神却变了。
　　她与身后的那些人不同。
　　江肆与她说话，士兵把她带的自己身前的时候，她身后的那些人只会瑟瑟发抖，围成一团。
　　“你叫什么名字？”
　　“任九…”女乾元老实下来，回答了江肆的问题，甚至看向江肆的眼神，还带着一丝期冀。
　　“是…前朝那位任相的，后裔？”
　　“文韬武略，受人敬仰的任相，当年成为世家之争的牺牲品，受前朝皇帝所猜忌，流放东海…”
　　“东海酷暑，吃不饱也穿不暖，在三国还未平和之时，谁也不想费尽心力财力来东海。”
　　江肆所言句句属实，若非慕挽辞提起其实她也未曾想过，不过既然提起了，也决定来这一趟，那么她就好做好十足的准备。
　　东海由来，地貌民情，如何降服都要在她的计划之内。
　　今日与任九说的话已经够多了，江肆无需再说，说了她也未必听得进去，便挥了挥手在任九不情愿的眼神下让乌泰把人给带走。
　　一起带走的还有与她一起，存活二十几人。
　　船够大，羁押地方也是早就准出来的，她安排之后便回到了三楼，去找慕挽辞。
　　慕挽辞还未睡下，只是眯着眼睛等她，听到声响便翻身坐起。
　　“处理好了？”
　　“第一步还算不错。”
　　了解前朝的事情，是慕挽辞借给她看的书，计策两人只说了几句后来便也没在谈过，江肆有心想说几句，慕挽辞却有些着急，站起身拉着江肆的手说：“快些上床，我很困。”
　　知道慕挽辞一直在等她是一回事，亲耳听到又是另外的一回事，江肆心中一团，顺着她的力气坐在床上。
　　衣裳褪去，抱着她入眠。
　　------
　　在船上，摇摇晃晃的两人睡的十分踏实，进入雨露期的慕挽辞十分依赖江肆，尤其是睡在一起的时候，几乎整个人都贴在她的身上。
　　临近东海，连吹的风都是热的，江肆醒来时一身细汗，看了看窗外的太阳知道快落山了，便想把慕挽辞喊醒。
　　一日未进食，怕是早就饿了。
　　可雨露期的坤泽不止粘人，还十分矜贵，江肆喊了几声慕挽辞有些不耐：“再睡会儿。”
　　她甚少有如此耍赖的时候，江肆顿了顿，便也由着她。
　　起身去庖厨准备做些吃食。
　　此时已经临近东海，她便心念一动的想去捕捞些海鲜吃，可奈何她不会，手下的士兵也笨手笨脚，抓来的都不是她想要的。
　　想了想，江肆把乌泰叫来，让他去喊任九。
　　乌泰面露犹豫，江肆笑了笑：“我靖远军这么多人，还怕她一个任九？”
　　乌泰想了想也是，便应下声去把人带来。
　　任九在船底一日，走出外面时晃眼的厉害，士兵也并没有因此而优待，倒是江肆看不过眼喊了一声：“慢些走。”这才慢了下来。
　　任九被带到她的面前，江肆让人松绑，指了指海面说道：“我想要螃蟹，还有贝类，你能抓来吗？”
　　任九一怔，没想到江肆叫她过来只是为了这事，面露疑色，江肆便又问她：“抓不到？”
　　“能抓到！”
　　许是怕她露出轻蔑的表情，任九抢着说道，接着又看江肆笑，才知道自己是冲动了。
　　可答应了下来，必要履行，便跟她讨要自己的工具。
　　他们的船被乌泰等人收走，就放在甲板上，她三两步过去翻找到自己的叉子，招呼也不打就下了海。
　　乌泰怕她逃脱快步跟了上去，却被江肆拦住。
　　“没事，船底还有许多人，她不会跑的。”
　　等待的时间不久，小半个时辰任九就游了上来，带着的东西比江肆想象的还要多。
　　江肆取了自己想要的，便大手一挥让乌泰分给将士们吃。
　　至于任九…
　　她也饿了，眼巴巴的看着江肆分走却没敢言语。
　　倒是江肆问她：“想不想吃点新鲜的？”
　　海鲜对于他们这些人来说新鲜，可对任九等人来说，一碗米饭才是新鲜。
　　任九不吭声说想不想，江肆还是吩咐了下去。
　　任九站在原地，生硬的问她：“你为何要这么做？”
　　“为何？因为我要给我媳妇熬粥。”
　　“我问的不是这个，是你为何要留下…”
　　“就是这个，我现下要去熬粥，你的问题，之后再说…”
　　江肆说完便火急火燎的走了，留下任九一人有些摸不着头脑。


第78章 
　　海鲜江肆倒也许久未吃海鲜，她嘴馋，但怎么也抵不过想要分享给慕挽辞的心情，可她一日未吃，又是在雨露期，还是喝粥好些。
　　不然一定要做一顿海鲜大咖给慕挽辞吃。
　　海鲜粥熬好，江肆便端到了三楼去。
　　慕挽辞的样子像是刚刚醒来，回头看她的时候眼里水波荡漾，软乎乎的。
　　而且离别有一会儿，江肆也不知道是不是自己自作多情，总觉得慕挽辞见到她眼神比之前要多了一层情愫，心里有些发烫，快步走过去把粥放到她的面前：“尝尝，我…亲自命人抓完，然后煮给你的。”
　　她笑盈盈的说，看着慕挽辞的眼神也格外温柔。
　　是此前，从未有过的。
　　让慕挽辞十分诧异。
　　不过江肆却不想解释一句，只是拿起勺子放到她的嘴边。
　　她早就该想到的，许多事情的发生都不是她能够阻止，或者改变的，但事在人为。
　　可能她压根就没给过慕挽辞安全感吧。
　　或者说，她也想从慕挽辞的身上得到安全感，但她们两人其实都不是会让人觉得有安全感的性格。
　　可能是因为许多事情的发生，或者可能发生，造成的。
　　那么从今日起，她想改变这些。
　　与她是，与慕挽辞也是。
　　“喝吧，趁热。”
　　海鲜粥有许多，江肆特意给慕挽辞盛了一碗，然后夹出螃蟹剥开。
　　而慕挽辞却是没动，盯着她问：“你不吃？”
　　“吃，你先。”江肆头也不抬的说着。
　　剥螃蟹这事她太久没干过，手生的厉害，也幸亏慕挽辞吃饭速度慢，小半碗粥下去后，江肆把螃蟹腿递给了她：“尝尝，这可是大闸蟹！”
　　“大闸蟹？”
　　“对。”江肆点头，又拿出另一个螃腿，嘴上没停：“不知道你从前有没有吃过，但我还是想…”
　　慕挽辞看着蟹腿，眼眶突然有些湿润，打断道：“你为何，突然对我这般好？”
　　江肆以为自己的行为并不明显，可还是被慕挽辞察觉了。
　　她轻轻的放下手里的螃蟹，有些难为情的说：“两个人想要在一起，总该付出吧？”
　　“我自认不是个会付出的人，因为…没什么人为我付出过。”
　　“但是这次，我想试试。”
　　慕挽辞闻言停了下来，江肆也剥出了好几块，就一股脑的全都给她了，然后才又说：“你不是也这般对我嘛，制作果汁，煮奶茶，还有诸多小事…”江肆越说声音越小，因为她记不大清楚，那些小事都是什么了，只是她知道，慕挽辞做的不只是这两件事。
　　在她说完之后，慕挽辞倒是没想那么多，只轻轻的把碗递过去，轻声的说：“再盛一碗。”
　　“好。”江肆应下，盛完递给她。
　　慕挽辞接过放到了一边去，又盯着她剥蟹腿的动作看。
　　“怎么了？”江肆不明所以的问她，慕挽辞摇摇头，拿起一旁的空碗也给江肆盛了一碗。
　　“你怕是也一日未怎么吃，别忙了。”
　　江肆说了试一试之后慕挽辞没有表态，可做出了的反应却让她觉得，慕挽辞好像认同了。
　　笑了笑接过慕挽辞递过来的粥，与她一起喝。
　　------
　　晚饭后歇了许久，江肆便带着慕挽辞来到了甲板上面。
　　此处距离东海又近了不少，零星的可以看到不少的岛屿，只是黑乎乎的，借着船上的灯亮才能看清楚一二。
　　“那些，应该就是东海周围散落的小部落岛屿，挽辞，你有想过在这样的地方一直生活吗？”
　　这样的夜里，江肆的另一种活法在心里生根发芽，若是有朝一日，这里的发展真的可以比与内陆无异，其实生活起来倒也是惬意。
　　只是慕挽辞还没想过，被她问的一怔。
　　江肆才笑了笑说：“这不过就是个愿景，如今的样子生活起来还差的远，前朝罪臣之后在这里生活十分困难，不过…今日抓住的水匪里面当中一人，倒是让我萌生起了不少想法。”
　　“何人？”
　　“前朝任相之后。”江肆清楚慕挽辞定然清楚任相是何人，因为慕挽辞曾给她看过那本流传百年的治国之术。
　　挽辞对任相确实欣赏，而且慕氏祖先也曾和这位大名鼎鼎的任相有过交集，那本治国之术本是任相赠与的，先帝传到了她的手中，她一直都视若珍宝的藏在隐秘之处。
　　因此江肆提到的时候，她也想到了，轻叹了一句：“任相的，后人吗？”
　　“是，明日你可要见见？”
　　“见。”慕挽辞轻轻点头，江肆满意的笑了笑。
　　其实留下任九，她也并给只是为自己留下，更是为了慕挽辞。
　　她清楚，在慕挽辞的身边，任九才能发挥更大的作用。
　　而她的作用，有限。
　　“早些回去睡吧，后日傍晚差不多就能着陆了。”
　　着陆之后会如何江肆还没想好，可想来不会轻松，慕挽辞自然也清楚。
　　毕竟这一路不是用来她和江肆谈情说爱，畅快游玩的。
　　正事还有许多要做的。
　　-----
　　之后的两日里面，两人相处自然融洽，以为她们‘闹别扭’的蓝韶自认为自己立了大功，在江肆面前颇有些嘚瑟。
　　江肆看着晃晃悠悠的她有些头疼，便问：“作何？”
　　“你与长公主可是和好如初了？”
　　“算是。”江肆放下苏洵送来的飞鸽传书，轻声的回答了一句，蓝韶这下更是凑近了她。
　　“那婚宴何时办？我搬来的这几箱东西，也不能白费力气了。”
　　这几日乱糟糟的，江肆都快忘记了这事，若不是蓝韶提醒，怕是下船卸东西的时候才能想起来。
　　她顿时有些慌乱。
　　并不想让慕挽辞看到这些。
　　她们两人的相处方式并非常态，若要真说起来。
　　当初的北靖王妃之言，简直就是…夸大其词。
　　“你把那些东西放…放到你的房间里面去，别让人提起，就当是没有这回事。”
　　“为何？”
　　“你与长公主如今不都是好好的了吗？”蓝韶十分纳闷，搞不懂江肆这番操作是为哪般。
　　“若是旁人知道我可能还需解释一番，难道你不清楚是为何吗？”
　　醉酒之日所言，蓝韶记得不大清楚了，可江肆醉酒时控制不了所为所言，醒来后却能记得清清楚楚。
　　蓝韶就是知道些什么，偏偏不说明白。
　　不说，也就不说吧。
　　她自己也有许多事情是藏在自己的心里的，哪好意思要求别人呢？
　　可那也别明知故问的好！
　　“我与长公主还需慢慢来，此事操之过急了。”
　　“慢慢来什么？等到统一大业的时候，让长公主直接成为皇后吗？”蓝韶耿直的发问，倒是把江肆问住了。
　　眼下，她还没想到那么远去，最多…就是想到了东海行程之后，不过蓝韶倒也是给她提了个醒。
　　她只想要慕挽辞做皇后吗？
　　并不是。
　　她从前并未仔细的想过，可这段时间发生的事情，对两人来说都不可以一句带过，她是想要，平等，又真诚的与慕挽辞相对。
　　什么侯爷王爷，长公主那些虚位都不重要。
　　只是江肆，和慕挽辞便好。
　　这么一想，便又觉得蓝韶问的实在是讨人嫌，小心眼的戳她心窝子：“蓝韶，你年纪也不小，是该找个人成家了吧？”
　　江肆不再提及方才的事，岔开了话题，一瞬让蓝韶脸颊红了。
　　她可从未想过要娶妻。
　　“主上说笑了，蓝韶膝下有蓝月，用不着…”
　　“怎会用不着？是你曾说过乾元到了一定年纪也会如坤泽一般，除非你是不行。”
　　江肆是笑着说的，蓝韶反应过来，这人在挤兑她呢。
　　她不急不慌，坐在了江肆对面，故作伤心的说道：“是，属下不行，都算不得是个乾元呢。”
　　江肆也顺着她说：“那该如何是好？本王也给你找个乾元…你看可行？”
　　越说越离谱，蓝韶还是没有江肆般不要脸皮，摆了摆手不想跟她说起此事却听到门外传来的‘咣当’一声。
　　蓝韶表情一凛，快步走到了门口，去看来人是谁。
　　“蓝…蓝军医。”卫念是按照慕挽辞的吩咐来请江肆品茶的，却没想快到门口的时候，听到这番话。
　　她自然是惶恐不安。
　　又十分同情的看向蓝韶。
　　蓝韶这会儿也憋屈，只是跟江肆随意瞎聊了几句，却让人卫念给听到了。
　　两人面面相觑，直到江肆走到门口，见来人是卫念便问：“何事？”
　　“回王爷的话，殿下请你过去品茶。”
　　“好，我这便去。”
　　除了品茶之事，慕挽辞这会儿怕是更想见见任九，现下该是催她了。
　　“蓝韶，你去让乌泰把任九带出来…”
　　江肆说完话，却见蓝韶没吭声，眼神发直的看向前方。
　　前方…是卫念，她正三两步一回头，担忧的看着蓝韶。
　　江肆心道不好，刚才打趣的话，怕是被卫念当真了。
　　明眼人其实都看得出，卫念对蓝韶有心思，只有蓝韶这人看不出来。
　　所以，这会儿卫念的担忧，蓝韶该是认为自己丢人了。
　　果然，等卫念的人影不见了之后，蓝韶黑着脸带着怒气的说：“江肆，你让我被人嘲笑了。”
　　“卫念又不是坤泽，这也…”
　　“那也不许。”
　　“哦。”
　　江肆急着去见慕挽辞，并不想安慰她受伤的情绪，说了一句之后便走了。
　　只是去往三楼的这一路都在想着，她和慕挽辞身边这些人的事情。
　　卫念喜欢蓝韶，蓝韶不知。
　　苏洵喜欢知渺，知渺不知。
　　江肆闷着发笑，等一路到了三楼卧房时，看到红着脸出来的卫念才敛了笑。
　　慕挽辞出门迎她，深深的看了一眼卫念之后两人才进到卧房当中。
　　江肆没问卫念如何，倒是慕挽辞先开口：“王爷对卫念怎么看？”
　　“听话，少言。”
　　“那，可配得上蓝韶？”
　　方才卫念红着眼进来，便是对慕挽辞说了心许蓝韶的话，慕挽辞并未多问，只是卫念这般失态倒是少见，并未准允什么，也未说不行。
　　只是她身边的女官，到底配不配得上江肆身边的爵爷，倒还需要商榷。
　　江肆琢磨着这事，慕挽辞却也不再说话。
　　良久江肆才开口：“卫念这丫头倒是胆子大，这话便直接说出口了。”
　　江肆言语中有欣赏之意，神色却又有些落寞。
　　眼睛直直盯着慕挽辞，开口说道：“没什么配得上配不上的，若说配不上，我也配不上长公主。”
　　“只是心许，无错之有。”
　　江肆话里蕴含的深意，让慕挽辞为之一振，她闭了闭眼没想到江肆这般会借题发挥，变着法的表明心意。


第79章 
　　慕挽辞听懂了江肆话中的含义，面上不自觉带上了些羞涩的意味。
　　江肆笑看着，关于两人的事情并未再说，而是说起蓝韶和卫念：“就按照她们两人的意思来吧，我们不干涉。”
　　慕挽辞正有此意，只是听闻卫念心许蓝韶之事后有些担忧。
　　何况，她说着说着竟然少有的情绪外露哭了起来，慕挽辞便想找江肆说说，以为是…身份不匹配之由。
　　说起来，她更应该问的人是蓝韶怎么看，可关系在这，问江肆更为妥帖一些。
　　江肆的话有双重含义，她便也不适合在多言，顺其自然便好。
　　之后便谈起旁的事情。
　　“我唤你来，是想问问具体何时能到东海。”
　　“还有，何时让我见见任九？”
　　来之前，江肆便想到慕挽辞找她便是这两件事，蓝韶和卫念的事情不过就是打了个岔，所以几乎未思考便回答着：“可能提前，明日午后便能到了。”
　　“任九的话…你若想见，随时可以。”
　　“那便现在吧。”
　　“…好。”倒是没想到慕挽辞会如此急。江肆突然有些不情愿了。
　　倒也不是因为别的，只是因为慕挽辞如此主动又急切的提出要见一个乾元，让她心里有些不是滋味。
　　尽管两人还没有任何的焦急，日后也未必能如何，心里还是酸酸涩涩的。
　　但见任九之事是她提的，可没有脸闹情绪，便又继续说：“走，我带你过去。”
　　“好。”慕挽辞笑了笑，便提裙跟在她的身后。
　　江肆背着手，心里更不是滋味了。
　　近些日子，慕挽辞笑的时候极少，却没想今日能见到任九笑的竟还这般灿烂。
　　两人左拐右拐，江肆一直背手走在前面，没看慕挽辞一眼。
　　自然也不知道慕挽辞一直盯着她的背看。
　　江肆的个子比慕挽辞高了小半头，走路时背脊一直都挺直的，这会儿竟然有些弯。
　　慕挽辞感受到了她的情绪不佳，却没想出是哪个环节除了差错，却还是敛了笑容，安静的跟在她的身后。
　　直到吩咐乌泰把任九提到甲板上的时候，慕挽辞看着她眉皱的十分紧，才恍然，怕是因为她要见任九的事情。
　　可见面之事，是她提起，又为何生气？
　　慕挽辞不解，却也知道此事不该直接发问，场合不对。
　　再则，她也不觉得自己何错之有，真的问出来什么，她要怎么哄江肆？
　　哄？
　　哄人这事离慕挽辞十分远，她惊讶于自己竟然会到要哄江肆。
　　不自在的侧过了脸，不看前方正背着身的江肆。
　　直到不久后，乌泰把任九带了上来，一路背身的江肆才回头跟她说了第一句话：“挽辞，人带到了。”
　　情绪还是不佳。
　　慕挽辞心中明镜似的，又想…哄一哄或许也没什么，毕竟江肆也算‘哄’了她许多次。
　　她走上前，微微倚靠着江肆，轻点头问她：“这便是任相后人，任九？”
　　慕挽辞的指甲轻触到了江肆的手背，江肆觉得有些痒，想要回答的时候却发现慕挽辞离她十分近。
　　举动亲昵，像是要给什么人看似的。
　　她忍不住的扬起嘴角，又生怕人看出来，用力抿着唇压了下来，含糊的说着：“正是此人…”
　　慕挽辞向前走了一步，却轻轻的勾住她的手指，带着她一起往前。
　　任九才不清楚这两人暗地里做了什么，看到她们靠近下意识的便往后退了几步。
　　在船底的这些日子里虽然没有人虐待，顿顿也都能吃到从前吃不到的米面干粮，可受人制肘的滋味也并不好受。
　　尤其是看到了，船上靖远军的能力之后，心中暗自后悔，冒着这般风险过来截船。
　　东海岛屿上部族众多，打杀掠夺乃是常事。
　　倒不是谁都想欺负人，只是生存艰难，不主动出击就会成为鱼肉，任人宰割。
　　所以，对待外界她很敏感，在没弄清楚江肆和慕挽辞是何目的时，不会轻举妄动。
　　她战不过，便该想着如何活命，就算自己活不了，也要力保部族存亡。
　　江肆与慕挽辞越走越近时，任九反倒是不退了，而是弯腰扣头，祈求道：“任九贱命一条多有得罪，要杀要剐任凭处置，只希望能放我部族之人一条生路。”
　　“我何时说过要杀你了？”江肆往前一步反驳道，说完又开始看慕挽辞的神色。
　　她是没想到任九会如此说，毕竟她可是从未想过要杀人灭口，只是任九这话说的，给人的感觉就好像是很残暴一样！
　　她也生怕慕挽辞如此觉得，便看向了她。
　　好在慕挽辞并未在意，或者说，她相信她。
　　江肆的情绪下去了一些，转身看向任九，见她如此倒也…
　　理解了些。
　　因为截船被抓，江肆除了最初问了她几句话之外也并未与她说过什么。
　　倒也不怪她是觉得自己隐忍不发，早晚会对其灭口。
　　这在这种世道是常事，只是江肆，异于常人罢了。
　　就是乌泰等人对任九部族的人也是痛下杀手，五六十人只剩下现在的不到二十人。
　　这不对吗？
　　也对，毕竟若不是船上的是她们，而是一些商户家的船队，怕是也会命丧任九等人之手。
　　“我从未想过杀了你，或者是杀光你部族的人。”
　　“若是想，早在那日便就动手了。”
　　江肆解释了一番，任九依旧不敢全然相信，头却也是抬起了一些，然后就猛的低了下去。
　　虽然面对江肆她已是低人一等，却敢直视。
　　因为她同自己一样，是乾元君。
　　可如今站在身边慕挽辞，却是让她看都不敢多看一眼。
　　“小人惶恐，还请把这位坤泽大人请离…”任九颤着音说道。
　　对于部族来说，乾坤庸等级森严，坤泽虽是负责养育子女地位却是崇高的，虽非特殊之日，或者嫁娶之时乾元几乎不能面见坤泽。
　　任九虽为部族统领，但也只是在乾元当中有地位，部族坤泽与其居住并非在一地，普通时日相见一面难如登天。
　　因此慕挽辞站在她的面前，让任九不知如何是好。
　　她的奇怪举动惹的江肆与慕挽辞对视一眼，其中含义并未全然知道，不过江肆倒是约摸出一些来。
　　这几日并未对任九及其部族之人动手，可能是让她以为…自己不是说了算的人。
　　直到见到了慕挽辞，她才觉得自己或许命不久矣。
　　任九的反应，也让她知道，东海之内坤泽的地位竟然高至如此。
　　几百年封闭，让东海与外界彻底颠倒了。
　　是退化，江肆猜想坤泽地位崇高就与曾经的母系氏族一样。
　　“任九，这位是越国长公主慕挽辞，我的…未婚妻。”
　　“慕氏一族曾在你祖先任相门下求学，长公主此来不过是想见见你。”
　　“无需如此害怕。”
　　江肆轻言几句，怎可能让任九从小到大根深蒂固的思想转变的了，坤泽尊贵崇高，掌握着乾元与中庸的命脉，怎么可能只属于一位乾元？
　　她闷着声不发，不住的摇头。
　　江肆说了也白说，气这个死脑筋便不再言语，倒是慕挽辞命她抬头，她听话的照做。
　　“东海几百年，是如何生存的，还需你与本宫说说。”
　　慕挽辞上位者的气质，是岛上所有坤泽大人无法比拟，任九几乎没有任何的挣扎便谦卑的开口：“几百年前的事情小人并不清楚，只是从出生开始，每一户都以生出坤泽为荣，捕获所有都由坤泽大人们最先…最先享用，之后便是坤泽大人家人，再之后便是…如小人这般，几代都没分化出坤泽的乾元户。”
　　任相当年受冤屈一家发配东海，是三国分裂的开端，门下学子纷纷不满朝堂，近百年的分裂后前朝晋以及其他十余个政权彻底瓦解，三国鼎立的局面就此展开。
　　登陆东海，江肆并非是第一人，要不然也不会又传言那般东海苦穷野蛮之流言，只是无暇顾及，没有心力去处理三国惯称的东海蛮族。
　　任其自由生长的结果，便是变化的比预想更大。
　　若是岛上以坤泽做尊，那就意味着江肆带领的靖远军在收服路上避免不了强硬手段…
　　“任九，你知道我来东海是为何吗？”
　　“清楚。”任九低沉又坚定的说着，她曾听过祖父说过，百年前也曾有人想要登陆东海将岛上居民收服，争斗许久后不知为何退了回去，却也给岛上带来了灾难。
　　“你们想要征服…”
　　“并非，或者说不只是征服，我知道曾有人觊觎此地，后来又不了了之。”
　　“任九你可知为何？”
　　“不知。”任九茫然的摇了摇头，却也在江肆的预料当中，她笑了笑继续说：“东海地远，资源虽然丰富却又单一，若是真利用起来劳民伤财，是以许多人觉得不值当。”
　　任九听懂了江肆的解释，可却也觉得，若是如此说江肆此举就更莫名。
　　只是她没开口说出，不过表情十分明显。
　　慕挽辞也想知道她要如何做，便把视线也放在她的身上。
　　江肆还是笑，却多了些志在必得。
　　这次话没对着任九说，而是对着慕挽辞说：“其他人争抢都是这块地方，我却不想。”
　　“我想要的是三国缺少的物资，并非占有，而是共赢。”
　　“倒是亦可人人平等，多劳多得。”
　　出发东海之时慕挽辞对江肆的想法就觉得新鲜的很，而她也如江肆口中那些人一般，登陆东海不是占有还能是何为？
　　听完这番言论，心思千回百转。
　　任九就更是如此了。
　　从前侵略国的想法她也知道一二，正如江肆所言皆是占尽东海让他们这些人为奴为婢，并非如江肆这般想。
　　江肆所言，让她心中甚至生出了几分向往。
　　谁人不想做自己的主呢？


第80章 
　　东海诸岛有大小十几个部族组成，而任九缩在的部族里面有数百人，算得上是这东海诸岛里面第二打的部族，坐落到的如今正前方最大的岛屿的侧面，也是一眼就能够看得到。
　　可生活依旧十分压抑，不只是部族内，有时还需要往最大的部族进贡，食物本就紧缺，如此一来除了掠夺便别无他法。
　　任九在乾元当中能过混出头，纯粹是她的武力比他人强悍，不过就是弱肉强食罢了。
　　可到底寡不敌众，岛内坤泽地位崇高，跟随在左右的人多是能人，想要改变，十分困难。
　　江肆若当真能够如她所言那般，任九自然愿意跟随。
　　只是她不知道，江肆会如何想。
　　江肆话音落时掷地有声，现下也十分安静的等着她说话。
　　等了许久未见任九开口，才叹了口气，问慕挽辞：“殿下觉得我的想法如何？”
　　“甚好。”慕挽辞认同与她，江肆一时间笑的十分开心，把眼前的任九像忘记了似的，拉着慕挽辞想要往回走。
　　慕挽辞一怔，侧目看了她一眼，才反应过来是为何。
　　江肆能留下任九，便是有所想法，任九也定然不是不明白，要不然与她说那么多话做什么？
　　她看的出，任九并非是那种会因为形式而轻易低头的人，若是她不情愿，多说无益。
　　与慕挽辞走到船舱内的时候，身后的任九喊住了江肆。
　　“王爷…我，小人愿意跟随王爷。”任九不住的磕头，不敢看江肆的眼睛。
　　江肆看出来后，便迈着步子走了过去，居高临下的问她：“为何不敢看我。”
　　“小人…不知王爷是否同意我跟随，便壮着胆子说下此话…”
　　“你知道的，我会同意。”
　　“不敢开口，不过是多年被压出来的奴性罢了。”
　　江肆把心中所感实话实说。
　　任九在一众乾元面前表现的十分勇武有担当，但身处在部族的制度下，除了坤泽也皆是奴婢。
　　三国征伐东海，与她关系不大，更多损伤的都是那些身居高位的坤泽。
　　所以，任九需要她。
　　正如同，她需要任九。
　　“快起来，进入岛中本王还需要你，快去好生休息，换身得体的衣服。”
　　“是…小人多谢王爷，多谢长公主。”任九跪谢江肆与慕挽辞后，便被乌泰带走。
　　只是路过慕挽辞的时候，被她叫住。
　　来这么一趟，慕挽辞一直都是在看江肆如何说，还未与任九多聊几句。
　　“你识字吗？”慕挽辞这样问着，任九却惊恐的睁大了眼睛，四处看了看才意识到自己并非在岛上，才极其小声的说道：“识得一些，不全。”
　　岛中之人除了少数的坤泽识字之外，其余的乾元和中庸皆没有一人识得。
　　只有他们任家，一直把祖上留下的书本暗藏起来，不过多年过去所剩无几，到了她这一辈只能一知半解的认识些简单的字，生僻的还是不认得。
　　“这是本宫抄下来，你祖上任相的治国之道，你若看的懂，便多学一些。”
　　“此大礼，小人不敢收。”任九躬着身说道，慕挽辞却不在理会，而是直接塞进了她的话里，便头也不回的进了船舱。
　　后面走过来的江肆瞥了一眼说道：“长公主交给你，那你便好好保存，好好学习便是。”
　　她说完也走，隐约听到了任九磕头跪谢的声音。
　　她向来受不得这些，三两步往前追慕挽辞去了。
　　进了房门后，微微撇着嘴不说话，试图吸引慕挽辞的注意力。
　　“可是有人惹到王爷了？”慕挽辞头都没抬的开口，江肆听到后磨磨蹭蹭的走到她面前去。
　　“你把亲自抄下来的书给她，为何不提前与我说一声？”
　　“为何要说？这书…”
　　“这书是你抄的，可…可她是乾元君，你这样…”
　　“让我很没面子。”江肆沉着脸陈述自以为的事实。
　　慕挽辞却被她逗笑了。
　　“王爷便是这般小心眼的？”
　　“是。”江肆不躲不闪，看着她的眼睛回应。
　　方才表明了心意，慕挽辞就送给其他乾元君‘礼物’
　　“我心中所想你都知道，不过就是要…你与我单纯的相处，抛弃一切身份与杂念，可你这样…”
　　“怎么让我心无杂念啊！”江肆越说越急，慕挽辞却笑声不止，也不说话。
　　直到江肆闹的团团转时，慕挽辞敛了笑：“好啦，不过是一本任相的抄书，送给他的后人有和不妥？”
　　“在则说，任九常年这种制度下生存，还能认字，实属难得。”
　　谁说难不难的事了？
　　要是真送，江肆自己也可以送，她不过是不喜欢慕挽辞送给旁人礼物。
　　“那我也要礼物。”
　　“这不是礼物。”慕挽辞纠正道，江肆还是越想越不痛快，委屈又气恼的小声吼着：“那我也要书，你亲笔抄的！”
　　慕挽辞怔然，没想到这江肆的小心眼还真是…处处都在。
　　她点了点头，笑着哄道：“好啊，我送你一本我刚刚抄好的书。”
　　江肆顿时欣喜，却在慕挽辞拿出书的那一刻面容僵住…
　　因为她拿出的是一本，兵书。
　　江肆这一年多看的最多的书就是兵书，不看不行，但看的多了总是会恶心的。
　　慕挽辞拿出这个来，不还是在诚心气她吗？
　　可话是她自己说出来的，看字迹也确实是慕挽辞亲笔，江肆想了想…开心又有些憋屈的收好。
　　“王爷现在便开始看吧，傍晚后我要亲自查验…”
　　“什么…？”
　　慕挽辞这样的做法不就跟老师检查作业似的吗？江肆本是想着慢慢看，顺便欣赏一下慕挽辞的字迹，可这样一来，她更不能做到心无杂念了。
　　“挽辞，我…你…”
　　“乌泰可能还有事情要找我，我先走一步。”江肆说完就溜，看都不敢看慕挽辞一眼，生怕她把自己喊回来。
　　“好，王爷事忙，那便晚上睡前查验。”
　　“你…”
　　这简直是偷鸡不成蚀把米，江肆跟个斗败的公鸡似的，又挪了回来。
　　她信慕挽辞言出必行，这方面她向来严格。
　　拿回书，江肆磨磨蹭蹭的说道：“我去小书房看，你好好休息会儿吧。”
　　小书房就在卧房的隔壁，一帘子隔，她到底用不用功一眼就能看得出来。
　　所以慕挽辞同意了她的提议。
　　等人走后，她也到了床上假寐。
　　这次的雨露期虽然有江肆陪伴在左右，但慕挽辞总还是觉得不舒坦，可却与往日不同，是一种她说不出的难受。
　　心口发闷，食欲不振。
　　甚至有些嗜睡。
　　在床上这么一躺下，不过半刻钟慕挽辞就混混睡去。
　　是到了晚饭时分，知渺过来把她喊醒的。
　　尽管外出，慕挽辞依旧在意自己的仪态，没等她喊第二句就坐起了身：“何事？”
　　“晚膳时间了，奴婢来请殿下和王爷。”
　　“好…？”慕挽辞应下，又想起江肆来，四处看了一眼问知渺：“王爷呢？”
　　“王爷应是还在小书房，可要去喊她？”
　　江肆身边没有贴近照顾之人，一是她不喜人亲近，二是她所到之处带着人不甚方便，桑枝便一直被她留在凌上城府中，协助刘金处理事务。
　　这次来东海，倒是想有一个在身边办事的人，便选了房林，可行至半路她却换了想法，把人扔进了靖卫营中历练，这身边又没人了。
　　之前两人就算闹别扭，也是与许多人在一起，总有人会照顾江肆。
　　可现下在一个房檐下，她自然不会放着江肆不管。
　　“去喊她吧，看了一下午也该乏了。”
　　“是。”知渺应下，便走到小书房去喊人，可走了几步又被慕挽辞喊住。
　　“本宫去喊，你去把晚膳叫进来吧。”
　　无视知渺好奇的眼神，慕挽辞微微低着头到了小书房，轻声的喊道：“江肆，该用晚膳了。”
　　她喊完，却久久未听到江肆回应，更不见她开门。
　　知渺已经着人把晚膳送到卧房内，等人都退出去后，慕挽辞才把门推开。
　　江肆正坐椅子上，手杵着下巴…睡觉。
　　慕挽辞静静的看了她一会儿，人还是没醒，最后还是忍不住抬高音量喊她：“江肆。”
　　江肆睡得香，慕挽辞这一喊倒是把她吓了一跳，差点从椅子上掉下来。
　　撑住书案，江肆扯着笑问：“挽…挽辞，怎么了？”
　　她有些心虚，说是来小书房学习，却睡了整整一个下午，说完便眼神闪躲起来。
　　慕挽辞倒是没继续开口，就是眼神发冷。
　　江肆顿感不妙，她这是…把慕挽辞惹生气了。
　　“我…就是。”
　　解释很苍白，慕挽辞看到她睡觉了。
　　江肆垂着头实话实说：“近日太累了，看了不到半个时辰就开始打瞌睡。”
　　“知晓了，先去用膳。”慕挽辞面色又犹如寻常了，江肆松了一口气，笑着答应跟她一块出门。
　　-----
　　因为到了东海地界，晚膳海鲜居多，这东西在哪朝哪代都算得上是稀罕物，江肆不知道慕挽辞从前吃过多少，现在见她喜欢自然愿意都给她。
　　因此在席间，江肆更多的是为慕挽辞剥虾剥螃蟹，知渺的手都不用。
　　吃到一半，慕挽辞把人给遣走，就剩下她们两个。
　　放下筷子，笑看着江肆。
　　“怎…怎么了？”江肆不解，却见慕挽辞笑了笑，也跟着笑。
　　“王爷可是心虚了，所以才这般殷勤？”
　　“我…我心虚什么？”江肆硬撑着，可笑容还是凝固了下来，支支吾吾的不说话，慕挽辞也敛了笑，擦了擦嘴角站起了身，江肆见状也跟着要走，慕挽辞却回头轻声的说着：“沐浴之后我在小书房等着，查验王爷到底记住了多少。”


第81章 
　　江肆是有心把这事含糊过去的，可慕挽辞比她想象的还要难糊弄的多。
　　饭后慕挽辞卧房沐浴，江肆去找了蓝韶和乌泰说话聊了几句，然后缩在楼梯间恶补兵书。
　　看了几眼后，江肆觉得与自己看的差距不大，有了一些信心。
　　可回到小书房，见到噙着笑等她的慕挽辞心里却咯噔了一下。
　　查验说开始便开始了，丝毫没有等她有任何的准备，开始几句江肆还能对答如流，可越问她越发现这些根本就不是书中的，而是慕挽辞临时起兴问起来。
　　江肆运用了自己这一年多的所学与慕挽辞对答了几句，慕挽辞停住了话头。
　　“天色不早，该休息了。”
　　“好。”江肆喜出望外，跟着慕挽辞就往外面走，却在关门时被轻轻推了一把。
　　“王爷还未熟读，看来还是要宿在小书房了。”
　　“这里连榻都没有…”江肆还想为自己争取一下去卧房睡得机会，慕挽辞却看都不看她一眼，转身就走。
　　江肆也不好意思追过去，只好回头继续看兵书。
　　她还未沐浴，到了深夜时从小书房出去，叫了热水简单洗漱了一下，就开始在卧房门口徘徊。
　　门口对着楼梯，她徘徊的身影被上到二楼的蓝韶瞥到，愣了一下问她：“又闹别扭了？”
　　江肆脸色涨红，话都懒得喝她说上一句，轻哼了一声就打开了卧房的门。
　　好在慕挽辞已经睡了，并未看到她进来。
　　江肆轻手轻脚的走到床榻边，刚把外衣脱掉…慕挽辞便坐了起来。
　　看那样子，丝毫不像是睡着了的。
　　江肆看着她，竟然生出慕挽辞是在等着她的念头。
　　之后又低头看了看，觉得自己猜想的没错。
　　往日里她与慕挽辞在一处睡时，都是她在外侧，而现在慕挽辞正是把外侧的地方给她留了出来。
　　脱衣服的动作更迅速了一些，脱完之后三两下江肆就上了床。
　　紧紧的抱住慕挽辞。
　　“故意唬我的是不是？”
　　“不是…”
　　腰被揽的很紧，慕挽辞说话的声音都有些不顺畅，倒是有些言不由衷的意味。
　　也惹的江肆有些意动。
　　也不知是怎么的，这次雨露期慕挽辞的信香味道特别浓，方才她沐浴的时候都闻到了淡淡雪莲香，猜是慕挽辞留下的，不过她以为是自己的错觉，现在抱着满怀的雪莲信香，却知道是真的。
　　慕挽辞的信香，就是比之前要浓郁了许多的。
　　也正因如此，江肆的信香也被带动了起来，明明雨露期已经过去了，却与当时的浓郁程度无异。
　　被束缚住的慕挽辞察觉到了不对，抬手放在她的肩膀上轻轻推了一下：“我不舒服。”
　　江肆以为是被她抱的不舒服，便把手上的力气放下一些，慕挽辞却还是推着她。
　　这才让她察觉了不对劲，扣住慕挽辞的肩膀问她：“怎么了？哪里不舒服…”
　　“许是海风吹多了，有些头晕。”
　　“只是头晕？”
　　“嗯。”
　　慕挽辞轻点的头，却不愿跟她纠缠，向后面倒去。
　　江肆轻轻扶着她，顺着力气一起陪到她躺在床上。
　　这下离的近了，可江肆却觉得慕挽辞的信香消失不见了。
　　低头看过去时，慕挽辞脸颊微微有些泛红，那样子就不是很舒服。
　　“挽辞，需要我…”
　　“需要。”
　　江肆还没说完话，慕挽辞便接了过去，这让江肆一时间叫不准，慕挽辞需要的是什么？
　　她的信香，还是她？
　　直到慕挽辞伸手拉住她的脖颈时，江肆才有些明悟，低下头亲吻了一下她的后颈。
　　慕挽辞舒服的闷哼了一声，搂的她更紧。
　　看样子，需要的是她的信香，而非是她…
　　不过，能让慕挽辞舒服一些，她也不在意是什么，左右都是她的东西。
　　她本是侧坐在床榻上的，亲吻了两下之后彻底躺了上去，把慕挽辞搂在怀里，撩起她的头发。
　　源源不断的琥珀信香灌入时，慕挽辞轻轻扣住了江肆的手臂，不算特别疼，但比以前要用些力气。
　　江肆便也能清楚感受到，慕挽辞此刻的脆弱。
　　她抱紧慕挽辞，长须了一口气。
　　温香软玉在怀，她的心思早被扰乱了。
　　慕挽辞像是能够感受到似的，微微转头看向她，江肆也低头看去。
　　她那泛红的眼尾上挂着眼珠，江肆心中涌动更强烈了一些，慕挽辞便轻轻拦住她，在她唇上落下一吻。
　　倒像是安抚，也带着歉意。
　　她不舒服的什么都做不了，只能要江肆这样帮她。
　　兵书之时无人再提，两人相拥而眠至天色大亮。
　　------
　　至东海着陆之时，江肆比平时穿的都要精神一些，没有平日出征厚重的铠甲，也不似在凌上城时的锦袍，而是一身藏蓝色胡服，沉稳低调。
　　慕挽辞就在她的身侧，穿着亦是简单了许多，对开襟的绯红襦裙，远远看去宛如一对璧人。
　　准备下船时，江肆伸出手拖着慕挽辞往下而行。
　　昨夜慕挽辞的不适江肆都看在眼里，这会儿也不免担忧，早起时本是有意让慕挽辞在船上等着，等她今日登岛后再做打算，可慕挽辞不依。
　　千里迢迢来这一趟，终是到了却不下船，自然是不肯的。
　　江肆自然也想到了，便没再说不让的话。
　　下船后有任九开路，马匹和马车都跟在身后，江肆和慕挽辞挤在一个车厢当中，行至半个时辰后，她隐隐约约听到了任九说话的声音。
　　此处是任九的部族，相熟的人自然不少，可对话却是生疏的很。
　　“劳烦通报一声，远方而来的贵客想见坤泽大人。”
　　“贵客？”
　　“除了梧州岛下来的，哪里有人敢称贵客？”
　　任九显然被噎住了，长久都未发出一声来，直到江肆忍不住想要下车时，任九才再度开口：“难不成，你想一直在坤泽的欺压下生活？”
　　对方好像说了什么，可声音极小，江肆没听清。
　　不过没多久的时间便被放行了。
　　她这次过来，算是和平谈判，非不要不想使用武力手段，有了任九带路自然最好。
　　马车晃晃悠悠的不知走到了什么地方，任九撩开车帘喊人下来。
　　“王爷，方才说话的是与我自小一起长大的乾元，可后来…她被坤泽大人收到了闺中，还请王爷能够救她。”
　　江肆听了她的话眉头一皱，方才那位女乾元对任九说话阴阳怪气，她还以为两人关系是不好，却没想还是青梅的情分。
　　“收到闺中的意思是…”
　　“没错，正如王爷所想，坤泽大人…闺中有七八名乾元，原本…在这次出海之前，我也差点成为其中之一，是扬言能够取得部族一月过活的食物才被允许出海的。”
　　“所以才冒险登上…”
　　“小人并非有意隐瞒，实乃太过难以启齿…”
　　任九说完便跪在地上，深深低下了头，不敢看江肆一眼。
　　江肆倒也没觉得什么，她对任九也不过是利用罢了，这么私密的事情不说…也并不耽误她的事情。
　　反而让她觉得更好，既如此的话任九那刻反叛的心会更胜。
　　她抬抬手让任九起来，又回头去牵慕挽辞的手，笑着的说：“走吧，我们去见识一下，被人又惧又怕的坤泽大人。”
　　慕挽辞笑意盈盈的没接话，看到江肆倒是有些毛骨悚然。
　　心想道…
　　她不会因为这句调侃的坤泽大人生气了吧？
　　去的路上，江肆一路都在打鼓，可慕挽辞的嘴角依旧噙着笑。
　　------
　　这里曾是流放之地，这位坤泽大人的所居住地看着像是当年留守官兵驻扎之地，只是经历翻修已经与前朝的修建风格相差许多。
　　也好在是上京皇宫保留着前朝的风格，慕挽辞才认得出。
　　走到大门时，慕挽辞顿住脚步，多看了两眼门口的地方，江肆也跟着看过去，门口处有一个摇铃，旁边还站着一个乾元。
　　见到几人想要拦着，任九却快走几步抢先摇铃。
　　不久后门被打开，从里面走出了一位坤泽。
　　简直是用下巴在看人，尤其是看到任九和…江肆的时候。
　　那眼神，还挺赤果果的。
　　而看慕挽辞的时候就变的满是敌意了。
　　只是对方还是太嫩，没多久就在慕挽辞冰冷的眼神里败下阵来，目光放到任九的身上：“任九，谁允许你擅自带人来到大人住所的？”
　　“几位贵客是远处北境而来，找坤泽大人有事相商，若是耽误了要事，您可担待不起。”
　　任九虽然躬着身可说出的话却没有丝毫客气的意思，对方听的直皱眉，可看到江肆和慕挽辞的穿着，确实非富即贵又不敢轻易得罪。
　　“稍等。”
　　几人被晾在门外，本以为会不久却过去了小半个时辰，大门才再次打开。
　　这次出来不止是一人，而是乌泱泱的一群坤泽。
　　冲天坤泽信香好不掩饰的释放出来。
　　江肆有点清楚在这个岛上为何是坤泽做主了。
　　她们的信香比起普通坤泽要强悍的多，而且经过这段时间蓝韶给她科普的理论知识和实践后，她也能推断的出，乾元信香压制坤泽这一说并不完全准确。
　　最起码，她曾经被慕挽辞反向标记过，倒也不是完全没有抵抗力，只是事后很依赖慕挽辞。
　　而像她们这样强悍的坤泽信香，势必是要…更能压制住乾元君。
　　江肆本不想直接就用武力，所以才让任九带着她们二人到此，可这群坤泽全然没有这个意思，甚至最中间的那位看向她的眼神…
　　怪怪的。
　　江肆下意识的往慕挽辞的身后站了站，因为那位坤泽的眼神又变了。
　　变的很是…挑衅？
　　就在江肆以为自己看错了的时候，对方开口了。
　　“这样的乾君，你是从哪里找来的？”
　　这话说的，却是十分不像样子。
　　叫声乾元是江肆的身份如此，可这声乾君却只该是妇妻之间才该有的称谓。


第82章 
　　这样的轻浮的举动别说惹的江肆不悦，慕挽辞更甚。
　　江肆轻瞥了一眼就看出她面带薄怒，明显是十分不待见面前的人。
　　“旁人的乾元，还望你能够慎言。”
　　“慎言？我乃梧州岛女君，区区一个乾元还需我慎言？”
　　“想要什么，尽管拿去把这乾元留下便可。”
　　梧州岛女君的口气很大，江肆明显感觉慕挽辞的手在微微用力。
　　周身也散发着凉气。
　　在坤泽说了算的地界，慕挽辞怕是也只能如此才能宣告自己的主权，她释放着冷冽的信香压制着这位女君。
　　江肆捂着脸，本想先礼后兵，现在看来怕是不成了。
　　方才进岛的时候她隐约听到任九和人对话，什么梧州岛下来的人。
　　想来梧州岛应该就是东海主岛了，而这位的女君，算是东海诸岛如今最有话语权的人。
　　听到梧州岛女君三个字的时候，江肆本想说明来意，若是不同意的话那再…武力解决。
　　可没想到慕挽辞的脾气突然变的火爆，超出了她的预想，只是她连犹豫都没有，便觉得自己的媳妇面子得给，更不能让人欺负了去。
　　江肆微微靠近慕挽辞，看着像是有些乖巧的站在她的身侧。
　　被慕挽辞信香侵扰的女君显然有些发怒。
　　这是被人挑战权威了。
　　江肆躲在慕挽辞的身侧，抿唇笑了笑，便又听那位女君问：“你姓甚名谁？来到梧州岛居然还如此猖狂。”
　　暴怒的声音传来，江肆也没抬头，而是盯着慕挽辞看，见慕挽辞笑容淡淡的问她：“女君可是姓萧？”
　　“正是。”女君趾高气昂看着慕挽辞的眼神不知觉的带了轻蔑。
　　“洞中方一日，世上可千年的道理女君看是不知。”
　　“萧晋早在百余年前便灭国，你偏居一隅，竟然还…”
　　“也是，到底也曾是皇族，自视矜贵倒也没错，只是怎么会这般无礼？她人的乾君也敢觊觎？”
　　慕挽辞说完，江肆除了看到面前的女君更加愤怒外，还感受到慕挽辞对她也冷淡了些。
　　江肆有些委屈，被撩拨又不是她的错…
　　于是便又去拉住慕挽辞的手。
　　这样的举动在那位女君看来倒更像是打情骂俏，她抬手便有不少乾元蜂拥而上。
　　把她们三人团团围住。
　　江肆这才放弃了去哄慕挽辞的举动，把她护在身后。
　　任九更是犹豫都没有的站在了她的身前。
　　此处是任九的部族，并非梧州岛，女君出行带的人数也有限。
　　江肆粗略算了一下，如果都如任九这般…她怕是打不过。
　　可她有响箭在，蓝韶和乌泰已经在岛上了，只要她撑住半刻钟，靖卫营的人就能冲进来。
　　也便不再犹豫，拉着慕挽辞的同时握着手中的剑，便开始打斗起来。
　　剑她不擅长，单手更是费劲。
　　不过她却因为方才慕挽辞释放信香的举动有所悟，而这些人冲过来的时候，江肆便也知道，这不是在真正战场上，这些乾元不会有军医来研制专门的抑制膏，信香是在淡淡弥漫，可对她和慕挽辞都毫无影响，甚至是因为她的琥珀信香强而霸道，一释放出来的时候，本还往前冲的乾元们都顿住了脚步。
　　就连她身侧的任九都险些站不稳了。
　　而慕挽辞的身上还有她的临时标记，此刻也丝毫没有受到影响。
　　江肆本想她提醒收回的话咽了下去，专心与这些艰难迈着步子的乾元们打斗。
　　本以为是场不容易才缠斗，却没几下就把十几个乾元打倒在地，江肆停下喘口气的功夫就听到身后的那位女君怒吼道：“萧孤，还不快出来！”
　　她是冲着着江肆前方喊的，不多时江肆隐约看到了一个黑色的身影。
　　步伐诡谲，江肆压根就没看清楚，就感受到人已经逼近了。
　　她向后退了几步，把慕挽辞放到任九的身边，拿起剑指向对方。
　　心中也开始后悔，不该低调行事的身边没带着人，这会儿身边只有一个任九在，她怕慕挽辞有何闪失。
　　余光一直看着慕挽辞的方向，确认她无事后才能安心一战。
　　只是这样一来，倒也惹怒了面前的人，招招带着杀意，江肆逐渐有些应付不来…
　　这人对她的信香毫无反应，身法又快又狠，闪躲几下后，江肆杵着剑喘了口气，趁其不备时往慕挽辞的身边跑去。
　　本是想拖到乌泰等人过来，可如今这状况怕是…
　　“萧孤，给我抓住她，要抓活的，不许让她跑了！”站在台阶上的女君高喊了一声，江肆眼神一凛，却见叫萧孤的那人怔住了一瞬。
　　这样的机会千载难逢，她一手抓住慕挽辞，另一手刺向对方…
　　不过她反应的也极快，迅速收敛了情绪轻轻躲过。
　　剑只刮破了她的衣服。
　　而她调整后还要再战的时候，蓝韶和乌泰带着靖卫营的人已经闯入了进来。
　　东海岛屿的防御力如何江肆不得知，但总也比不过精卫营。
　　她稳下心来，喘了一大口气回头看向慕挽辞，刚想笑着安抚她一句，蓝韶便把她的银枪扔了过来。
　　“江肆，接住。”
　　江肆下意识的便接住，回来再看慕挽辞的时候她身边已经被两个武婢和知渺卫念围住了。
　　没有了她说些体己话的机会。
　　她迁怒的瞪了一眼蓝韶，蓝韶一脸莫名，想着说些什么的时候江肆已经不再看她，而是又跟萧孤打了起来。
　　方才她无法安心一战，心里总是有些不服气。
　　这会儿可不能错过了。
　　而打了许久之后，她也明白过来，萧孤只是身法诡谲，力量和招式都远不如她。
　　她打不到萧孤，萧孤也不敢轻易近她的身。
　　毫无意义。
　　在靖卫营把人都压制住的时候，江肆停下了动作，萧孤也跟着停下。
　　她带着面罩，可江肆还是看得出，她眼神很冷，尤其是看到那位女君的时候，见她被擒住也放弃了反抗，安静站在了原地。
　　“成王败寇，萧孤无力再战。”
　　“萧孤，你这个废人！”
　　“姐姐不会放过你的，他们这些人也都不会好过，你以为抓住我他们就敢如何了吗？！”
　　她的一字一句都让萧孤颤抖不已，可她还是不再抬眼看她。
　　甚至还主动的走到了靖卫营当中，束手就擒。
　　乌泰刚要动手把她擒住，蓝韶却走了过来，盯着她看，半响说了一句：“有趣。”
　　如何笑着问江肆：“王爷，我想要这人，可以吗？”
　　“随你。”
　　江肆只淡淡的看了一眼，说了这样一句话后就没再管她，而是走到慕挽辞的身边。
　　她身边卫念和知渺倒还识趣些，两个武婢站着不动。
　　直到江肆开口说让让，这两人才给她让出地方来。
　　刚刚刀光剑影的，她和慕挽辞都没好好说过话，这会儿安静下来，江肆才问她：“你没被吓到吧？”
　　“并未，我何时这般胆小过了？”慕挽辞淡声说着，倒是把江肆说的不知道接什么，想来也对，方才只有她们三人面对一群人时，慕挽辞也未胆怯。
　　可是她怎么会不怕呢？
　　抓住她手时，江肆明显觉得她指尖发凉，还微微颤抖着。
　　慕挽辞性格要强，江肆不能戳破她，便点了点头，才继续说：“那折腾半天你也该累了，我们回去休息。”
　　这次她没等慕挽辞推辞，直接就拉着她往外面走去。
　　船停在岸边，一来一回需要的时间不少，不过也好在还有马车，走出大门时江肆准备打横把慕挽辞抱起来。
　　“你作何？”猛然被抱住慕挽辞拧着眉满是抗拒，江肆顿时僵住，而后也顾不上她抗拒便继续抱了起来。
　　而正在的被抱住之后，刚才的抗拒好像只是江肆的幻觉。
　　慕挽辞安静的靠在她的肩上，甚至还双手环住了她的脖颈。
　　十分的乖顺。
　　江肆便问也没问直接把她抱上了马车，之后她没松手，慕挽辞也没动。
　　慕挽辞没说一句抗拒的话，也没有任何举动，就这么乖巧的让她抱上了船，抱上了三楼的卧房当中。
　　只是一关上门，气氛瞬间变了，慕挽辞的手从脖颈绕到了后颈，捏着她敏感脆弱的地方…
　　江肆轻嘶了一声，喊道：“挽辞。”
　　“别动。”
　　慕挽辞的语气有些冷，但江肆低头看她的脸颊时，却发现异常的红润。
　　这一次她的雨露期时间挺久，甚至可以说是十分凶猛。
　　被捏住的后颈被迫的释放着乾元信香，慕挽辞的脸颊也变的越来越娇艳，主动吻上了她。
　　难舍难分，直到床边的时候慕挽辞才把她退开。
　　来岛上为了方便行事，两人穿的都是胡服，干净利落是真，难脱也是真的。
　　慕挽辞也不知何有些较劲，江肆的腰带一时间解不开，她就低着头一声不吭的解。
　　“我来…挽辞，我来。”江肆握住她的手，轻声的连着说了几句，慕挽辞才停下动作，眼尾泛红的看着她。
　　江肆被这一眼瞧的，心软的跟什么似的。
　　这会儿别说是一条腰带，慕挽辞要什么她都得给！
　　“解开。”
　　又软又绵的声音再度传来，江肆以为慕挽辞是嫌弃自己动作慢了，没想到一抬眼她是在解自己的衣襟。
　　江肆眼中闪过一丝困惑，这般着急的慕挽辞…
　　她还是第一次见到。
　　-------
　　慕挽辞像是今日受到了那些坤泽的刺激，不满与琥珀的信香，满屋飘香的都是雪莲味，时隔许久…
　　江肆又一次被反向标记了。
　　这还不够，她还要安抚慕挽辞，最后有抱着她去沐浴。
　　慕挽辞爱干净，她也不喜欢一身的汗味，只能拖着疲惫的身躯去了隔间。
　　这来而去天色都有些渐白了，江肆才抱着慕挽辞沉沉睡过去。
　　她没特意吩咐过，可好在身边的人都算是有眼色，没人打扰她们。
　　中午醒来后，江肆揉着后颈，看着空无一人的卧房，突然觉得有些空落落的。
　　可是看到桌上放着的奶茶，眼睛又亮了亮。
　　利落的下床喝了一口冰凉可口的奶茶。
　　东海靠近海边，天气炎热不说，还有吹得人迷糊的海风，江肆今日想清闲一些，可也是得有慕挽辞陪伴才行，可这会儿见不到人她自己也不想休息了。
　　离开三楼后她去了蓝韶的住处，可还没等进去，就看到她的门敞开着，蓝韶不在。
　　之后下了船，看到乌泰她才放下心来。
　　既然到了东海，那般不能一直住在船上，不安全。
　　所以之前便说过，若是顺利登岛，便要起房子，乌泰如今便带着靖卫营的人忙这些，见到江肆下来他才抬眼看过去。
　　没等江肆开口问，他便说道：“蓝军医让我等王爷醒来告知您，她与殿下一起去岛上了。”
　　“岛上？为何而去？”
　　“蓝军医要去见萧孤，殿下要见那位女君。”
　　“好，我知道了。”
　　江肆摆了摆手，让乌泰继续去忙，她骑马往岛上去。
　　收服这一座岛倒是不难，同样大小的岛应该也是差不多，唯独远处巍然屹立的梧州岛，才该是最难的。
　　江肆到岛中那座府邸的时候用了一刻钟的时间，见到门口那辆慕挽辞坐的马车心才稳了稳。
　　也不知是为何，见不到慕挽辞的人总是放心不下。
　　守在门口的人是靖卫营的人，见到江肆便把人给迎了进去。
　　昨日她带着慕挽辞便走了，根本不知道人在哪里，七拐八拐的到了地方，还没等江肆开门就听到了一道尖锐的女声：“你滚，要是我姐姐知道…”
　　这是昨日那位女君的。
　　开门的动作听了下来，接着江肆又听到蓝韶似笑非笑的声音：“萧琴别怕，我只是想提取一些你的信香…很快，很快就好。”
　　越说到最后蓝韶的声音还带着点哄骗的意味，听得江肆头皮发麻。
　　被提取信香的滋味可不好受，只是这样听着她就好像又受了一遍痛似的。
　　摇了摇头，她才继续打开门。
　　萧孤和萧琴是被关在一起的，昨日蓝韶说了要萧孤，可没说要那位女君，这会儿江肆很是好奇她在做什么。
　　而她一进去，第一眼看到的不是蓝韶，而是躺在榻上的慕挽辞，知渺伺候在身边，给她递茶。
　　见到她来了，慕挽辞面不改色朝她招了招手。
　　“这是在做什么？”没等她开口，江肆坐下便问。
　　“蓝军医要审问萧孤，我便随着来看看…”
　　“那为何现在是在对萧…萧琴？”
　　慕挽辞听到她萧琴的名字嘴里含笑，却在说话的时候异常冰冷：“对，萧琴。”
　　“蓝军医对萧孤感兴趣，可我却对萧琴感兴趣，我想让她帮我看看，为何她的信香会是如此，还有…为何那么大胆。”
　　“就连本宫的乾君，她都想要惦记。”
　　慕挽辞说完便喝了一口茶水，眼睛盯着正在被提取信香的萧琴，她的叫声极大，慕挽辞却看的津津有味。
　　这下江肆后颈的疼更明显了。
　　没来由想起了，原主被刺穿腺体的那次疼。
　　她慌乱的捂住后颈，下意识的便坐的慕挽辞远了一些。
　　“为何躲远？”
　　“不习惯我这个样子吗？”慕挽辞噙着笑问她，江肆却只僵硬的扯了扯嘴角。
　　她倒是不觉得慕挽辞如何，只是昨夜温情她还记得，这般的慕挽辞让她…
　　算了，这份温情怕是只有她还记得。
　　“无事，只是后颈有些疼。”
　　江肆想来想去，就把身体最直接的反应告诉了她。
　　慕挽辞倒是一怔，没想到她会把话说的这般直白，脸颊微红，挪起身去看她的后颈。
　　确实该是疼的，慕挽辞只看一眼便知道红肿的很，她张了张嘴没话找话似的说道：“很疼吧？”
　　江肆忍住想要翻个白眼的冲动，视线放在慕挽辞的后颈上问她：“你说呢？”
　　慕挽辞也该是疼的，只是她没有慕挽辞咬的很。
　　昨夜的慕挽辞…有些失控。
　　江肆是调侃的埋怨两句，慕挽辞却当真的以为她不高兴了，榻也不坐了，站起身拉着她的手便往外面走。
　　她不管身后的叫声，也不管蓝韶看到二人走远不解的表情，只顾着跟慕挽辞走。
　　-----
　　她们没回船上，而是去了马车里。
　　因为雨露期的特殊，慕挽辞总是会带着各种的药物，这次也不例外，她让江肆背身对着她，而后把衣襟扯了下来。
　　清凉的膏药涂抹上的时候江肆觉得十分舒服，只是不好涂抹太多，便转过身给慕挽辞涂抹。
　　慕挽辞没有她那般厉害，便想拒绝，可看到江肆关切的眼神，还是松动了。
　　撩开头发露出后颈，咬着唇说：“涂抹一些就好。”
　　“好。”江肆笑着应下，果然也没涂抹多少便收了手。
　　可慕挽辞却觉得自己不对劲起来。
　　闭塞的空间内，她感受到的除了江肆的琥珀信香再无其他，那膏药对她来说完全没有用处不说，甚至还觉得火辣辣的。
　　而且逐渐走向全身，哪里都是燥郁难耐的。
　　让她十分难受。
　　“你怎么了？”察觉到慕挽辞的不对劲，江肆着急的问她。
　　更因为是背着身，江肆还想要把她的身体转过来，而她一用力慕挽辞几乎是摔倒在她的怀里。
　　双手下意识的便环住了她的脖颈。
　　温热封唇，江肆把眼睛睁大了些，震惊于慕挽辞的大胆。
　　如今可是在外面，在马车上…
　　而显然，是她想多了，因为只是一个吻慕挽辞那浑身不舒服的劲就退了下去。
　　只是眼角挂着泪珠，眼尾泛红。
　　江肆有些情难自禁的扣住她的下巴，吻了吻她的眼尾，柔声问道：“既然不舒服，晚些时候要蓝韶过来给你诊脉。”
　　“不必了，只是雨露期的不适，何须小题大做。”
　　“蓝军医留下的药都有用，更何况…不是还有你嘛？”慕挽辞的脸色好看了许多，这会儿还跟她说了几句玩笑话。
　　那句还有你嘛，让江肆的后颈有开始不舒服，脸颊也微微发红。
　　可要去找蓝韶的心思也没歇下来，可这时慕挽辞却突然抓住了她的手，闹脾气似的质问她：：“你是去找蓝韶，还是想去看萧琴？”
　　这样一句话到底是让江肆停住了动作，满是不解的转过头：“这话是从何说起。”
　　“从她问我在哪找到乾君说起。”慕挽辞满脸醋意，倒是让江肆呆住了。
　　从前南宫媗来府中那几次，她隐约也感受过她的醋意，可从来就没有这般明显过。
　　江肆顿时有些埋怨萧琴，胡乱说什么话！
　　板着脸解释：“我可从没生出过其他的意思，她说的话我也不喜欢。”
　　“简直轻浮！”江肆又补充一句，终于是在慕挽辞的脸上看到了笑意，不过笑意转瞬即逝，她又继续说道：“我听蓝韶问询的话里知道，萧琴不过是狐假虎威，真正在梧州岛有话语权的人，是她的姐姐，东海女君萧素。”
　　“如今关押了萧琴，萧素肯定不会善罢甘休，王爷可想过要如何应对？”
　　“自然，靖远军不日便到，到时先是抓紧时间把岛上的民心先得到，萧琴等人这般欺压乾元和中庸，也该尝尝苦果了。”
　　江肆确实十分厌烦萧琴，说起的时候都咬牙切齿的，慕挽辞看的发笑，也顺着她说：“有理，任九如今已经去动员部族的乾元和中庸了，等靖远大军一到这岛就是萧素想要也要不得。”
　　“好，那我们静静等待便是。”江肆笑着揽过慕挽辞的肩膀，与她一起看着海对面的梧州岛。
　　这一切不过是开始，接下来才的任务会更重。
　　而江肆也没忘记慕挽辞的身体，晚上回了船上想要找蓝韶过来，却见她不在，而慕挽辞因为有她陪伴明显也好了许多。
　　这一来二去的，直到靖远军真正到来，蓝韶也没从岛中的那个府邸出来。
　　还是卫念时不时的传话，说是她发现岛中机密，为何坤泽的信香会比乾元强势，等她回来的时候若是给慕挽辞用上药，日后的每个雨露期怕是都不会那么难熬了。
　　如此，江肆便也只好等待。
　　殊不知，慕挽辞的身体并未完全好转，只有挨近她的时候才会好些。
　　就连慕挽辞自己都觉得有异，算起日子来，完全超出了平时雨露期的时间。
　　她心中也不安稳，蓝韶又没空，便只好把来回传话的卫念留了下来。
　　慕挽辞的身体自从有蓝韶救治后，卫念便很少会为她诊脉了，可眼看着慕挽辞如此，便也想不了其他，抬手抚了上去。
　　而抚上之后，卫念瞬间瞪圆了眼睛。
　　察觉有异的慕挽辞抬眼看她：“怎么了？。”
　　“殿下…殿下不像是雨露期…”
　　“那还会是什么？”
　　“许…许是有孕。”


第83章 
　　靖远军到达之后，江肆见到慕挽辞的时间逐渐变少，除了夜晚宿在一起之外，白日几乎不在一处，她带着任九和乌泰忙着收服群岛。
　　规模小的倒是好些，有任九在一旁游说，半月时间五六个岛屿已经同意与她合作。
　　当然也有两三个存粹是因为武力降服，不是江肆任由靖远军的人如何，而是众人见到这样靖远大军便先降了，口舌都没费多少。
　　剩下的几个更是早就有心反叛梧州岛，所以只需把好话说尽，并非损伤一兵一卒。
　　这些，也是江肆想要看到的。
　　来此，她并不是侵略，而是想要双赢局面，把岛中东西运至内陆，若没有这些人她会难上加难。
　　而其中对她支持最多的便是任九所在的泸州岛，在萧琴这位女君和萧孤被蓝韶带走后的第二日，泸州岛的坤泽大人荀玉便过来与江肆求和。
　　许是声势太大，总是让人以为江肆所行之事不过是侵略镇压，荀玉姿态很低，倒是把江肆弄的难为情了。
　　她看起来年纪尚小，也就和房林差不多的岁数，对岛中事务也是一知半解，又是自身前来。
　　聊了不久江肆便知道，她不过是一把刀而已。
　　东海女君，历来都是拥护年纪较小的坤泽为岛主，强行灌注她们的思想，荀玉如此便是想要寻求庇护，江肆自然是答应的。
　　其余诸岛，无论是她还未言明来意便先降了的几座岛或是达成协议的岛屿都是一样，岛中的海鲜和稀罕水果都是同等价格交换。
　　而泸州岛作为登陆的第一岛，让江肆的心思偏重了些，对待荀玉和泸州岛更是优待，而且她观察了一下，除了没去过梧州岛周边，泸州岛富饶也了许多，江肆许诺给她的也更多，价格也更高一些。
　　至于岛屿的所有权依旧在百姓手中，江肆只是参与进来罢了。
　　如今靖远军已经在北境和南境扩编，操练几年后便会驻地在此，将士们到时可选择举家搬迁，或者是拿到高额的补偿。
　　甚至岛中之人想要离开，去往内陆的，靖远军也会毫无条件的帮助。
　　不过想要功成，还需一步步来。
　　首先便是泸州岛房屋修缮的问题，返程时乌泰详细跟她报告了一下建造的情况：“主要房屋已经修建完成，不过靖远军陆续上岛，修建之时乃是长久之事，只有靖造营到达速度方能提升。”
　　“好，那边便等靖造营的人到再开工，你们忙活几天也未必顶得上靖造营忙一日，趁机修整要紧。”
　　从北境到东海便是匆匆赶路，登陆后也没有闲暇时间，江肆也不是那种压榨人的将领，自然要让众将士休息。
　　做下去也是无用功，不如养精蓄锐。
　　这一行已经快有两个月，乌泰原本是精神抖擞的样子，如今都添了不少疲惫。
　　江肆拍了拍他的肩膀，好生安慰道：“回去后你也别忙了。”
　　相处这么些日子，江肆也看出他是什么人了，就算说他说了休息，乌泰也未必会照做。
　　说不定就找个椰树下面去盯梢了。
　　“王爷，属下不累…”乌泰知道江肆是体恤下属，可还是坚持。
　　“乌营长是不听军令吗？
　　“属下不敢。”乌泰躬身认错，最后只能按照江肆的话去做。
　　------
　　回到泸州岛后，江肆把任九交给了乌泰，房林则是被她留了下来。
　　走到没人处的时候她停下脚步，对房林说道：“岛中有许多水果你可知道？”
　　虽说全程房林都跟随着江肆，可到底是在边缘，对许多事不甚了解，只记得上次在船上吃过那个又臭又黄的果子。
　　她不喜欢，但她见到过江肆喜欢，只能含糊的点头：“记得，上次王爷吃过的。”
　　“除了那些还有许多，这会儿我带你去认认，之后我若是不在，你就隔几日给长公主送过去。”
　　“可…”房林紧皱着眉，不愿意的嘟囔着：“可我不该跟着王爷您的嘛。”
　　对待的房林，江肆比旁人多了分耐心，也多分信任，愿意为她解释。
　　“你跟着我，自然也就是跟着长公主，其中的道理你还不明白吗？”
　　“不明白。”房林懵懂的摇头，在她的心里最重要的是想要当兵打仗，跟在江肆身边才是她想要的，这与跟在长公主身边全然不同，怎么能一概而论呢？
　　江肆看了她一眼，无奈叹气。
　　她如今不过才十六岁，说好听点简单勇武，不好听点就是莽撞。
　　若是她不特意把人放在刘金手下磨练，而是直接放到军营，怕是假以时日就会长成程璞那样的性子。
　　这样的将军她有不少，不想再多这一个。
　　想及此便板着脸说道：“房林我知道你心中所想，你去淮城或者去中原找苏洵都可以像你以为那样的去战场厮杀，不过靖远军不差你一个。”
　　“反倒是我身边能够放心的人不多，所以才把你带在身边，我在哪你在哪，我与长公主一体，这回你懂了吗？”
　　江肆说完又去摘榴莲，也不理房林。
　　让她自己一个人慢慢的悟。
　　其实她也不是不聪明，只是满脑子都是带兵打仗，不愿意往别处去想。
　　仔细想想才明白了江肆的用意，江肆再看她的时候，见她眼里满是感激。
　　江肆笑着敲了一下她的头：“愣着做什么？还不快点摘。”
　　“殿下还等着呢！”
　　“哦哦…好。”房林应了声，便开始往树上爬，榴莲噼里啪啦的往下掉。
　　江肆接的手忙脚乱，心中却忍不住感叹。
　　还是年轻好！
　　------
　　两人抱着足够多的榴莲回到了船上，江肆拿走两个剩下的让房林分给郎将们。
　　这东西不多，可有的人喜欢有的人不喜欢倒也是够分的。
　　至于将士们江肆也惦记了，让房林分完之后带伍长去岛中弄些椰子给将士们喝。
　　这几日停下来，将士们高兴，江肆也高兴啊。
　　因为这意味着她能够有更多的时间与慕挽辞相处。
　　只是几日不见，不能空手而归，也不能就抱着榴莲直接进去。
　　江肆抱着榴莲去了庖厨，一个人折腾了有小半日，才做出了榴莲鲜奶蛋糕，之后便心切的往三楼去。
　　如今这船上住着的，除了她和慕挽辞，就是知渺卫念还有两个武婢，以及一直没怎么回来的蓝韶。
　　没有江肆的命令，外头的将士也没有人会打扰，一个也都忙着修建房屋之事。
　　所以她回来的事情，慕挽辞应该是不知道。
　　因为手捧着蛋糕，江肆到卧房的时候是用后背把门推开的，没看到房间内有人，带着笑意准备向慕挽辞介绍自己的成果事，才看到跪在床边的卫念。
　　和…坐在床上毫无血色的慕挽辞。
　　江肆的心情也有些微妙，咽了下口水问道：“这是怎么了？”
　　“出什么事了吗？”
　　卫念听到江肆的声音并未抬头，甚至把头低的更深，完全是在听慕挽辞吩咐的样子。
　　江肆生出不好的预感，放下蛋糕走到慕挽辞的身边去。
　　卫念是女医，能够让她如此惶恐的事情，除了慕挽辞的身体出现问题…
　　她想不到其他的。
　　而且慕挽辞脸色白的也不正常，江肆心急并非毫无道理。
　　握住慕挽辞的手，江肆惊道：“手这么这般凉？”
　　慕挽辞不答，江肆便转头去看卫念：“卫念，殿下是怎么了？”
　　怎么了？
　　卫念微微抬头，深深的看了江肆一眼。
　　其中关切的情绪不作假，可想到慕挽辞的事，不是她该说的，便又默默低下了头。
　　“卫念，你先下去吧。”
　　没等到卫念开口，倒是慕挽辞先开了口让卫念退下，江肆张张嘴想继续问，可卫念已经先一步告退了。
　　卫念是慕挽辞的女医，多说也不合适。
　　她边坐在床边看着慕挽辞。
　　盯着她已经又白转红的脸，很是好奇发生了什么。
　　事情约摸不小，不然平日里对待知渺和卫念向来平和的慕挽辞，不会让卫念跪下。
　　只是她不想说，自己无法逼问。
　　“饿了吗？我做了榴莲蛋糕。”江肆起身去把放在桌上的蛋糕取了过来。
　　用勺子挖了一块放到慕挽辞的嘴边。
　　却没想慕挽辞皱着眉，是不是想吃的样子。
　　“怎么…？上次我记得你还挺喜欢吃榴莲的…”
　　“有些发闷。”慕挽辞捂住胸口，又有些撒娇的说着：“让我靠一下可好？”
　　面对这样的慕挽辞，江肆自然没有理由拒绝，点头说好，又把腰背挺直让慕挽辞靠的舒服了一些。
　　这样的位置距离江肆的后颈很近，慕挽辞几乎是贪恋的汲取着她的琥珀信香。
　　脑海中一直荡着卫念的话。
　　卫念之所以这般，不过是因为那句许是有孕。
　　听到的一瞬间，慕挽辞脑海中一片空白，反应过来的时候已经下意识的捂住了肚子，同时对卫念说：“此时先不与旁人说起。”
　　“知渺不行。”
　　“王爷更不行。”
　　说完她看到了面露惊讶的卫念，更甚的是一脸惶恐跪在了地上。
　　身在宫中多年，卫念是个知进退的人，而慕挽辞这样的反应更让她觉得，她也不是那个该知道的人，或者说她知道的太多了。
　　倒是让慕挽辞有些愧意。
　　卫念只说了许是有孕，也没确定，她为何如此惶恐呢？
　　她抬抬手让卫念起来，可卫念没动，她便也不再说，而是试图让自己恢复理智。
　　半响才想明白卫念的话，微眯着眼问：“为何，不是确定有孕？”
　　果然，她问话之后听到卫念有些忐忑的开口：“殿下，奴婢才疏学浅…”
　　“你是本宫身边的女医，再不济也不至于喜脉都诊不对，据实说。”慕挽辞语气冰冷，卫念也知道她不说不行，低下头开始吞吐着开口：“按…按照日子算，如今该是殿下的雨露期，可…殿下…”
　　“殿下脉象紊乱，似有孕又…又更像滑胎…”
　　听到这话时，慕挽辞只觉得两眼发黑，肚子微微竟然还有痛感传出。
　　她不确定是错觉，还是什么…
　　没等反应过神的时候江肆便闯了进来。
　　她其实…没对孩子抱有过希望。
　　自小养大的慕泽晟如此，她已经对自己的失去了信心，若是有了孩子她亦不能确定教好，可…
　　她不知道是为何，知道可能滑胎后心却抽痛的厉害。
　　只有靠在江肆的肩上，感受到她的信香慕挽辞才觉得自己好了一些。
　　也正视了自己心中的想法。
　　她，期待着孩子的到来。
　　“江肆，你喜欢孩子吗？”
　　腰背挺的发僵的江肆突然听到慕挽辞发问，有些不确定的问：“孩子吗？”
　　这声问没得到慕挽辞肯定，江肆又继续说道：“说不上多喜欢，可自己的总会喜欢吧。”
　　在没来到这个世界之前，江肆从没想过有一天自己会有孩子，能找到女朋友相伴到老最好，若是找不到…她也许会孤独终老。
　　所以有孩子这个可能性，她没想过。
　　可慕挽辞这样问了，江肆却想到了…她和慕挽辞是可以生孩子的。
　　看着慕挽辞的眼睛逐渐发亮。
　　惊的慕挽辞从她的肩上起来，呼吸发紧的问她：“怎么了？”
　　这样子的江肆有些…
　　她堵住江肆的嘴，羞恼的说着：“你不许做那些奇怪的事情，也不许想。”
　　江肆一怔，她只是顺着慕挽辞的想法想的，有何不可？
　　直到…她看到慕挽辞嫣红的脸颊，才知道是她想歪了。
　　她咯咯的笑着，慕挽辞脸色也渐渐的由红转白。
　　听着她笑，慕挽辞只觉得脑中有个清晰的声音。
　　有孕的事。
　　不能告诉江肆…


第84章 
　　慕挽辞被这样的念头吓了一跳。
　　甚至她自己都是不理解，为何会有这样的念头。
　　明明…这个孩子是她和江肆的。
　　江肆除了知情权外，还有必要与她一起抚养孩子长大。
　　方才问江肆是否喜欢孩子时，她便是这样想的，怎么会…
　　不想告诉江肆呢？
　　摇了摇头，心中的想法才明确下来。
　　不是不想告诉江肆，而是现在孩子未必保得住，她怕江肆空欢喜一场。
　　可又十分不确定想，江肆若是知道…应该会欢喜吧？
　　在她坐起身子的时候敛了笑，身姿还是挺直的，在等着她靠回去…
　　慕挽辞心中一软，十分乖顺的靠了回去，还环住了她的手臂。
　　“江肆，蓝军医什么时候能回来？”
　　“我有事想找蓝军医确定…”
　　慕挽辞心中是想当面问问蓝韶，这孩子是否保得住，再告诉江肆的，可江肆却一点就着。
　　“方才我就在想，卫念为何那般，定然是身体不舒服她又没法子了吧？”
　　江肆拉着她来回的看，语气有些埋怨：“我早就说过了，让蓝韶回来看看，按理说你雨露期过去都快半月了，还…”
　　越说，江肆脸颊越红。
　　雨露期时慕挽辞会控制不住的释放信香，所以从她进房间到现在，一直都是被淡淡的雪莲味围绕着，格外舒坦。
　　知道自己有些无耻，江肆赶紧停住话头，站起身来说道：“我去喊知渺过来伺候，然后就去岛中把蓝韶找回来。”
　　“一个坤泽和没用的乾元，她有什么可研究的…！”江肆嘟嘟囔囔的说着，声音不小把慕挽辞说话的声音都盖住了。
　　直到走出挺远才意识到慕挽辞方才说话了。
　　极少又这般乱了分寸的时候，江肆有些羞窘的回头问慕挽辞：“你方才…说了什么？”
　　“我说有事找蓝军医确定，还想…你留下来陪我，让旁人去喊蓝军医。”
　　“哦，好。”江肆下意识的应下，抬腿往慕挽辞的身边走，可走到了一半又停了下来，慕挽辞歪头看她，没等发问就听江肆说：“若是旁人去…我怕蓝韶不肯回来。”
　　“还得是我自己去。”
　　江肆这会儿跟阵风似的，走了又回，回了又走。
　　慕挽辞看的脑仁发疼，轻微的叹了口气。
　　可刚刚还没注意她说话的江肆耳朵却是尖的很，这声叹息她听到了，又走回了慕挽辞的身边。
　　轻轻扶着她的肩膀，小声的说：“我不去了，让旁人去！”
　　“我陪着你。”
　　慕挽辞此刻头痛欲裂，这会儿已经听不得江肆的话了，轻轻摆手后便要躺在床上。
　　江肆虽然心急如焚可也实在是别无他法，笨拙的扶着她躺下，又把衣襟打开些，脸憋得通红说道：“要不然…你还是咬一口吧。”
　　“或许会好受一些。”
　　犯蠢的举动慕挽辞很少在江肆的身上看到，这会儿却被她逗的发笑，摇了摇头，又拍了拍身侧的地方，虚软的说着：“无需如此，你陪我一会儿便能好了。”
　　慕挽辞说的确定，江肆却是不太信的。
　　可…
　　慕挽辞不肯咬她，她也不能去撬开人的嘴，只能乖乖的躺在她的身侧。
　　而为了让自己的信香浓郁一些，江肆把外衣脱了，里衣也微微敞开，而后才搂着慕挽辞躺下。
　　奔波数日，江肆也是疲惫的，赶路时不觉得，做榴莲蛋糕时也不觉得，这会儿抱着慕挽辞香香软软的身子，却有些睁不开眼睛。
　　本是吊着劲的，可听到身边人传来平缓的呼吸，她再也挺不住了。
　　闭眼前，脑子里一直想着，等晚些时候…她一定要亲自去把蓝韶给找回来。
　　然后便揽住了慕挽辞的腰，沉沉睡去。
　　只是这一觉，睡得不安生。
　　本是睡的很沉，可不久后她便感受到慕挽辞动了动，掰开了她揽着腰的手，自己蜷缩到了床角。
　　江肆迷糊的睁开眼睛，抬手就想给她搂过来，慕挽辞却抗拒的厉害，浑身紧绷…
　　江肆这才一个激灵坐了起来。翻身去看慕挽辞。
　　只见她额头满是冷汗，死咬着嘴唇，还不停的说着什么…
　　“别…别杀了她！”
　　“别杀！”
　　反反复复的都是这两句话，越说慕挽辞身体就越发凉，江肆的心也跟着颤了颤，她轻声的喊了几声慕挽辞，又怕她在梦中被吓到，最后只能穿着衣服往外走。
　　走出房门江肆便喊了一嗓子：“知渺，卫念！快点上楼。”
　　两人速度很快，江肆话音落下没一会儿便一边穿着衣服一边往楼上跑。
　　在前面是的卫念，她看到江肆也顾不上行礼，便问：“可是殿下…”
　　“是，你和…卫念现在这守着，我去岛中找蓝韶。”
　　“等着我！”
　　知渺走的比卫念慢了一步，两人说完了话她才走到最后一节楼梯，江肆说完就走险些给她撞倒，事关慕挽辞，知渺慌神的厉害，等江肆走远了，她还脚步不稳，拉着卫念一脸哭腔的说着：“殿下，殿下到底是如何了…”
　　卫念之前来诊过脉的事情，知渺知情，可回去怎么问她也不肯开口，这会儿看到江肆如此匆忙的样子，她心中更是慌乱了。
　　反观卫念闭嘴不言，知渺眼中含着泪也不敢轻易掉下来，跟着她一起进到了房间里。
　　看到慕挽辞的样子后，这忍了半天的眼泪终究还是落了下来，在慕挽辞小声抽泣，好不难过。
　　卫念看的心里发堵，没好气的说了一句：“知渺，闭嘴。”
　　“殿下会没事的。”
　　她学艺不精，殿下的状况她全然不清楚如何是好，只能把希望寄在蓝韶的身上。
　　希望江肆能够快点带人回来。
　　-----
　　江肆骑着马走出不久，外面开始下起了豆大的雨，视线受阻她心又焦急，险些走错了路，找到蓝韶的时候花费的时间比她以为还要长。
　　推门而进的时候，蓝韶正在倒弄那些瓶瓶罐罐，江肆大步迈过去抓住蓝韶的手。
　　聚精会神的蓝韶被她吓了一跳，下意识的便要挣脱，可在看到江肆浑身湿漉的样子一愣，忙问道：“这是发生何事了？”
　　“慕挽辞…”江肆浑身发颤的说出慕挽辞的名字，便把蓝韶往外面拽，再往后的话便是出了门才说。
　　蓝韶一听也顾不上别的，顶着大雨共骑一匹马跟她回到了船上。
　　江肆虽然说了慕挽辞的情况，可蓝韶还是听的云里雾里，等见到人的时候拧着眉，看了慕挽辞好久一言不发。
　　“怎么了？”江肆看不下去，便问她。
　　蓝韶抬手，让她先别说话，又看旁边脸色发白的卫念，和哭的快要抽过去的知渺。
　　“让她们先出去。”
　　不等蓝韶或者是江肆说第二句话，卫念起身便走，还拉着不愿离开慕挽辞的知渺。
　　出了门，知渺不情愿的甩开卫念的手：“卫念，你为何拉我出来，我想陪着殿下。”
　　卫念不为所动，看都不敢她一眼说道：“你在里面除了打扰还能有何用？”
　　知渺顿时语塞，气恼的甩了甩袖子蹲在地上继续哭。
　　卫念见她如此，深深的叹了口气。
　　知她是关心慕挽辞，可她又何尝不是？
　　只是…这样的情况，她们真的什么都帮不上。
　　------
　　“江肆，你坐在床边喊她。”
　　蓝韶一边从衣服里翻找着什么东西，一边吩咐着江肆，可江肆却有些犹豫：“喊她？可若是惊到她…”
　　“惊到她？”蓝韶停下动作，瞪了她一眼说道：“你要是能惊到她还好了呢，按我说的做！”
　　江肆张了张嘴，没再说话。
　　这话听着无礼，可也是事实，她只能照做。
　　而蓝韶在一旁翻来翻去，并没有找到想找的东西，跟江肆说了一声别停之后，便夺门而出。
　　门口守着的知渺见状，想问她一句，蓝韶却是看都没看她一眼。
　　来回都是如此，急忙的样子也知渺也不敢在打扰了。
　　乖巧的蹲在地上，也不哭腔，就眼巴巴的看着房门。
　　哐当一声，门被蓝韶从里面打开，她看了看两眼，语气不耐：“你们去一楼，不管听到什么声音，都不许过来！”
　　说完便又回去，不等两人做任何的反应。
　　因为她知道，知渺再闹，卫念也会把她给带走。
　　整个房间安静下来，只能听到床边江肆声声喊着的挽辞。
　　蓝韶闭眼，从怀里掏出一枚玉佩。
　　乌黑透亮的玉，在她嘴里不断念叨出声后逐渐变的翠绿。
　　而且越来越亮。
　　本该专心叫慕挽辞的江肆都被亮光吸引住了。
　　此刻的蓝韶只能用一个词形容，诡谲。
　　她赤着脚，衣衫半解，手中不停搓着那枚玉佩。
　　半响后，慕挽辞的嘟囔声变小了，蜷缩的身体也逐渐开始舒展。
　　江肆露出笑容，想要喊蓝韶过来看，却在回头时看到蓝韶的脸上毫无血色。
　　她心里一咯噔。
　　方才蓝韶的动作便是十分奇怪，这会儿…
　　“蓝韶…？”江肆颤着音喊她，蓝韶却只是皱着皱眉头，丝毫没有理她的意思。
　　慕挽辞在好转，而蓝韶她…
　　江肆搞不清楚这是什么状况，喊谁都不是…
　　突然眼前一片血红，蓝韶捂住心口踉跄了几步，走到了床边。
　　安抚似的对江肆说：“无事了。”
　　“殿下，无事了。”
　　“那你…”江肆见她嘴角的血迹，方才蓝韶可是吐了血啊！
　　“我也无事，你知道的我懂医巫之术，西钥家所学之术法便是以血养玉。”
　　蓝韶说完，把手中紧握的玉摊开给江肆看。
　　方才还翠绿的玉佩，这会儿已经是血红色的，并且逐渐变淡，而蓝韶的脸色也变的好转起来。
　　她让江肆起身，走到了慕挽辞的身侧，抚在她的手腕上。
　　却是眉头一跳，眼睛从慕挽辞的身上移到了江肆那里。
　　江肆被她看的心里没底，颤着声问道：“她到底是怎么了？”
　　蓝韶不知道该如何开口，张了张嘴愣是一个音都没露出来。
　　等了半响，江肆到底是冷静了下来。
　　也开始察觉到蓝韶的不对劲来。
　　从只听了几句慕挽辞如何的话开始，蓝韶便心急如焚。
　　方才她也急，没空去细想，现在想来这份急切，不应出在蓝韶的身上。
　　她对待慕挽辞或者她的事情虽然八卦，但什么情况都很稳，唯有这次。
　　她慌了神。
　　“蓝韶，为何不语？”
　　等到想要的答案，江肆又问了一遍，蓝韶这次转过头来看她。
　　毕竟是以血养玉，她的脸色虽然好转，但也还是有些惨白，一听到江肆的问话，更是又白了一分。
　　拧着眉说道：“我已经说了，殿下无事，倒是王爷你…”
　　江肆顿住脚步，听她的满头雾水，又十分气恼，下意识的看了看自己，并未觉得有什么。
　　却听蓝韶悠悠说道：“殿下有身孕了，可长久与你在一起…”
　　“可能会保不住。”


第85章 
　　极易滑胎？
　　江肆听到这四个字，一身的力气都被卸了下去，颤着音自语：“为何会如此呢？”
　　她乾元和坤泽临时标记后便会有怀孕的可能，而且因为并未终身标记羁绊不深，时不时的便需要乾元君的信香。
　　而且这些都是江肆从蓝韶哪里听说来的，所以按照她的理解，越是这种时候，她就越不能离开慕挽辞啊！
　　她怒瞪着蓝韶，想要她给自己一个合理的解释。
　　也不由得想起来去找蓝韶时，她那反常的反应。
　　去时她是焦急的，只说了慕挽辞的名字还未等再说什么，就见蓝韶跟着她走，之后才说了慕挽辞的情况。
　　可蓝韶像是丝毫没有意外。
　　这也很奇怪。
　　“蓝韶，你还有多少事情是没说的？”
　　她完全有理由怀疑蓝韶有事瞒她，而且蓝韶听完她说的话，微微撇过头，不愿意回答。
　　她想仔细盘问的，却在这档口，慕挽辞醒了过来。
　　江肆见状，下意识的便向后退了几步，虽然仍然不解，可她还是信了蓝韶的话。
　　蓝韶这才有了反应，抓住了她的手臂：“王爷，晚些时候我会给你解释。”
　　“现在…”她回头看了一眼还虚弱着的慕挽辞，轻声的说：“请您先离开此处，我还要为殿下施针。”
　　她犹豫一瞬，终还是点了点头，这种时候确实是慕挽辞的安危重要，旁的之后再说。
　　可一转身的时候却被慕挽辞喊住。
　　“江肆。”
　　“你知道了？”
　　她此刻身体虚弱，说出来的话也很是无力，却在僵住的两人耳中十分清晰。
　　江肆顿住脚步，回头看她。
　　脑海中想起白日慕挽辞和她说的话。
　　她问，她喜欢不喜欢孩子。
　　还说等有事要找蓝韶确定，是她自己没听清楚，一心都想着赶紧把蓝韶找回来。
　　怎么能算是她有意瞒着呢？
　　可对上慕挽辞担忧的神色，她有些明白了。
　　深吸了一口气，安抚的说道：“无事，蓝韶留下来给你诊治，我去庖厨给你熬粥，晚些…晚些时候给你送过来。”
　　江肆说完便往外走，直到打开门，看到站在门外卫念和知渺才顿住脚步。
　　视线放在了卫念的身上，可还未等说些什么，卫念便跪在了地上。
　　房间内传出的声音她听到一点，再加上本就有不确定慕挽辞有孕之事在先，所以慕挽辞的那句并非有意她听得清清楚楚。
　　现下便想解释几句。
　　“王爷赎罪，白日奴婢给殿下诊过脉，只是奴婢学艺不精，不确定殿下是否能够…”
　　“好啦，我知道了。”
　　“你们两个候着吧，若是殿下无事去庖厨通知本王。”
　　两人点头称是，不再多说一句话。
　　江肆又转头看着房门，好一会儿才离开了三楼。
　　等人走后，卫念方松了口气，就让蓝韶给喊了进去。
　　方才是她要用特殊手段，所以卫念不可在场，现在只有她和慕挽辞这个坤泽在一起，不合适。
　　便把卫念叫了进来。
　　-------
　　慕挽辞虽然没有生命危险，但身体还十分虚弱，与江肆说的那几句话就用尽了力气。
　　所以蓝韶给她施针后不久，她便沉沉的睡了过去。
　　直到天色大亮时，她迷糊的睁开了眼睛，更是下意识的寻找江肆，她还没说清楚…
　　卫念见状把她扶起来做好，慕挽辞看着不远处正在熬药的蓝韶，轻声的问：“江肆呢？”
　　“殿下忘记了，王爷去为您熬粥了。”
　　“哦。”慕挽辞缓缓点头，抓住被子往上面盖了一些。
　　东海天气暖，但她却觉得有些冷。
　　而且经过这一日的折腾，神色憔悴了许多。
　　卫念看着心中不忍，想再说些安抚的话时，蓝韶却端着药走了过来。
　　“殿下，属下接来来湖施针几日，这几日可能…您都不会觉得十分舒服。”
　　“还有这碗汤药，每日都要喝三碗。”
　　蓝韶拿着的药物看着乌黑，味道更是比别的汤药更冲。
　　慕挽辞微微抬手指着问：“这是什么？”
　　“殿下无需担心，这些是我今日在萧孤和萧琴信香当中研制出来的药物，可保胎儿无虞。”
　　蓝韶尽心尽力，慕挽辞只当是感激的。
　　可她却始终在意对之前醒来时见到江肆的那副表情，和她走时慌乱的步伐。
　　心里隐隐不安。
　　现下她有力气说话了，便想问蓝韶，江肆当时是反应。
　　可蓝韶没给她机会，端着药便放到了卫念的手里，让她喂给慕挽辞。
　　慕挽辞抿了抿唇，她更想见江肆。
　　低下头，微红着脸道：“江肆不是会来送粥吗？我喝完粥再吃药。”
　　蓝韶本是要去整理药包，听到慕挽辞的话不可置信的转过了头。
　　从前慕挽辞雨露期不稳时也都是她来诊治，每一次喝药慕挽辞都极为利落，今次怎么…还闹气脾气来了？
　　跟那会儿胡搅蛮缠想要问究竟为何的江肆一样。
　　面对江肆是因为没心力，想着赶快为慕挽辞施针，面对慕挽辞…
　　蓝韶是不知道该如何说。
　　她只好答应了慕挽辞的要求，去找江肆了。
　　不是她不想，而是心中并没有一个完全的定论，只是隐隐有个猜测，还是她到了这东海之后有的，若不然她也不可能窝在那不见天日的府邸里面，反复的用萧孤和萧琴的信香试验。
　　不然也不能放任江肆和慕挽辞一直独处在一起！
　　算了。
　　反正都相处那么久了，也不差多这一时半刻。
　　蓝韶甩了甩袖子，说道：“我去喊她。”说完便走，慕挽辞也松了口气倒在了卫念的怀里。
　　------
　　离开慕挽辞后，江肆一直心神不宁，熬粥的时候也在为自己的行为生闷气。
　　刚刚…她因为觉得蓝韶有事瞒着想要质问，丝毫没顾虑躺在床上的慕挽辞。
　　孩子在她的肚子里面，受苦的是她，如今被折磨的虚弱的也是她。
　　她怎么能为了自己的那些想法，非要…在那时让蓝韶说明白呢？
　　她不知道怎么样做才是对慕挽辞好的，而且听蓝韶所言，她确实不适合在慕挽辞的身边。
　　想着，不然一会儿粥好了，便把她交给知渺好了。
　　可就在这时，蓝韶突然过来。
　　“江肆，殿下喊你过去。”
　　“发生何事了？”江肆有些激动的说着，蓝韶一怔，而后笑了笑。
　　这两人彼此挂念，倒是她成了恶人！
　　“无事无事，殿下很好，胎儿也保得住。”
　　“只是，殿下这会儿想喝你熬得粥，才会吃药。”
　　被慕挽辞如此惦记，江肆心中动容，可又想到蓝韶说的话，有些胆怯。
　　“你不是说…我与她长久在一起，不好吗？”
　　蓝韶点头：“是不好，可有我在啊。”
　　蓝韶的话说的轻飘飘的，可江肆却有一股说不明白的情绪涌上心头。
　　方才她想个傻子一般，想着以后不如就远离一些慕挽辞，直到她平安生产…
　　可蓝韶却说，有她在可以？
　　江肆有些埋怨的看向她，可看到她因为失血还未恢复如此的脸色，又把眼神收了回来。
　　说起，蓝韶为了自己和慕挽辞的事情，已经操劳许多了。
　　她不想说的事情，也一定有苦衷在，江肆这样逼问也没必要。
　　把粥盛好，江肆转身准备送给慕挽辞的时候，蓝韶却在她的后颈贴了一个东西。
　　微凉，很有些酥麻的刺痛感。
　　她不解的看向蓝韶。
　　蓝韶解释道：“不是我不愿意与你说，而是…我也并未完全清楚，只大概知道，你体内那不属于的你信香，会影响到胎儿。”
　　“这抑制贴是我专门制作的，能够阻隔半个时辰，不过也不能长期使用，否则你的身体会受影响。”
　　“那她呢？要怎么救治？”
　　“同样的法子，不过殿下喝的是药，温和许多，没有什么副作用，只是费时。”
　　“而你，每次想要见殿下，只能用这样的法子。”
　　这也是蓝韶为何告诉江肆，能不长久相处便不长久相处的原因，因为稳定胎儿周期可能会很长。
　　而她说到底，也还是心疼江肆。
　　“快去吧，殿下还等着喝药呢。”蓝韶推了她一把，让她快走，自己反倒去甲板上吹风了。
　　-------
　　三楼房门口，卫念和知渺守在门口，见江肆来了才离开。
　　而后江肆端着粥推门进去。
　　一入眼便是慕挽辞有些苍白的脸，江肆一急，快步走到了床边。
　　率先开口：“蓝韶说，孩子保得住。”
　　慕挽辞听闻后，眼珠闪动了一下，瓮声道：“我担心…所以想晚些告诉你。”
　　“我知道。”
　　“你是怕，空欢喜一场。”
　　江肆说完坐到了她的身边，给她喂粥。
　　慕挽辞看着碗出神，并未开口，甚至不由得蜷缩了一下指尖，她是有些心虚的。
　　因为在知道有孕第一时间，不知道为何，就是不想让江肆知道。
　　后来…才是怕空欢喜一场的。
　　“接下来你要好生听蓝韶的话，先喝粥，然后把药吃了。”
　　慕挽辞晚膳就没吃，这会儿已经三更半夜了，肚子饿得慌，而且江肆的熬得粥很香，一连两碗下肚，之后又听话的把药喝了。
　　江肆这才松了口气，可却在起身时候被慕挽辞抓住了手腕。
　　颤着音喊她：“江肆。”
　　“你能留下来陪我吗？”
　　许是因为虚弱，或者是因为刚刚睡醒，总之慕挽辞的声音极软，像极了撒娇。
　　江肆心中软了下来。
　　她感受到了慕挽辞是因为担心，所以才这般与她说话。
　　便转身安抚她：“我知道我这个人小心眼，又多疑，可慕挽辞我说过的，既然选择了信任，那就很难再收回了。”
　　“所以你做出的决定，我不会多想，除非是…”
　　“是你亲口告诉我的。”


第86章 
　　江肆说的话很难不让慕挽辞动容，她抿了抿唇，垂下眸有些不敢看江肆的眼睛。
　　那里满是关切，看多了只会让她觉得羞愧。
　　是她，自以为江肆会如何，才一直惴惴不安的。
　　而她这副样子，也并不是江肆想要看到的。
　　经过这一晚上的惊心动魄，江肆对早知道或者是晚知道压根就不在意了。
　　她在意的是慕挽辞接下去会受多少苦。
　　和自己可能不会陪在她的身边。
　　她叹了口气，撩起慕挽辞眼前的碎发又轻轻捏住她的下巴，迫使她抬起头来。
　　微微发红眼眶，无一不透露着她此刻的情绪。
　　“你身体还虚弱，什么都不许想，按时吃饭，按时吃药…”
　　“我…我会做你喜欢吃的东西，到时让房林给你送过来。”
　　江肆没说不来，可这意味也很明显，慕挽辞有些慌乱的抓住她捏着自己下巴的手，着急的喊着她的名字：“江肆…”
　　江肆却没给继续说下去的机会。
　　摸了摸她的头，用少有温柔的语气说着：“你该休息了。”
　　“中午想吃什么？我去给你做。”
　　慕挽辞的情绪被安抚了下去，只是眼睛一直就没离开过她，抓住的手也没放开。
　　没说要吃什么，而是乖乖的躺好，轻声说：“等我睡着，你再离开好吗？”
　　“好。”江肆下意识的答应，答应之后才想起蓝韶说的半个时辰。
　　现在不知道过了多久，但又想也不差这一时半刻。
　　便坐在床边守着慕挽辞入睡。
　　慕挽辞也是说到做到，拉着她的手闭上了眼睛。
　　她身体乏，所以尽管方才还再说着话，没一会儿还是睡了过去。
　　江肆这才轻手轻脚的离开。
　　-----
　　出门时，蓝韶已经在门外等着了。
　　她记着时间，见到江肆出来沉着脸说：“晚了一刻钟。”
　　江肆心虚的不敢直视她，嬉笑着想要把这事揭过，蓝韶却一脸正经的说着：“给你涂抹的抑制膏，你知道什么是药引吗？”
　　“萧琴的信香。”
　　“什…么？”
　　江肆她是知道蓝韶半个月都在研究萧琴和萧孤的信香，却没想到是用来做这个用处的，便满脸不可置信的看着蓝韶。
　　蓝韶忽略了她的不可置信，淡淡的点头，跟她解释：“萧孤是乾元，却不受任何信香的影响我便觉得奇怪。”
　　“接触了萧孤之后我才明白，她虽然对信香没有了任何感觉，但她的腺体里还残留着坤泽信香，其中之一来自萧琴。”
　　“整个东海的坤泽信香为何特殊我还没研究清楚，不过倒是知道了萧孤的特殊原因，因为她从第一次分化开始，就没使用过乾元抑制膏，而是每次雨露期都是被反向标记。”
　　“而且还是和她的萧素一起，这样对待萧孤。”
　　“其他的乾元我也找到几个询问过，都有这种情况，所以整个岛上的乾元才会对坤泽唯命之从，这其实更像是一种毒药。”
　　“毒源，就在这两姐妹的身上。”
　　“萧孤能够如此，其中之一是因为她们都是萧家人，在其次就是萧孤那时的年纪太小。”
　　“时间久了，她也就丧失了作为乾元的能力。”
　　“江肆，这就是我所说的副作用，萧孤如今看起来并无不妥，可她会在本该属于她的雨露期痛不欲生，如果没有萧琴或者是萧素在，她恨不能去死。”
　　蓝韶脑海中想起前些日子萧孤的样子闭了闭眼。
　　那么要强的一个人…
　　在萧琴面前竟然完全没有尊严。
　　“虽然抑制膏是被我稀释了之后的才研制成功的，但我不敢打包票，你会如何，还是小心行事的好。”
　　“所以，最后在我并未找到万全之法的时候，不要轻易靠近慕挽辞了。”
　　“只要两个月，就好。”蓝韶比出两根手指，在江肆越来越惊愕眼中说道：“给我两个月的时间，倒是你便不必再如此了。”
　　蓝韶的话不由得让江肆想起来，之前慕挽辞和她的七日之约。
　　那时对慕挽辞，除了捆绑在一起的婚约之外，她没有任何的感觉，七日并不难熬。
　　可现在，被迫分开的这半晚她都觉得难熬，更何况说两个月？
　　明明两人都在一艘船上，却不能…
　　“我和她…什么时候才能不被这些事情所扰呢？”她轻声问着蓝韶，蓝韶却是一怔，不知道要怎么回答她。
　　最后在她越来越沮丧的表情下，才吐出了一句话：“千磨万难终会了。”
　　“蓝韶，那你能不能告诉我，为什么你会知道那么多的事情？”
　　“别说是因为什么医巫之术…”
　　“就是医巫之术。”蓝韶一脸凝重打断她。
　　“我能看清楚的事情有很多，比如你出现在侯府时，我便知道你与之前的那个侯爷有所不同，只是我看不到很久之后的事情。”
　　“眼下，或者近期我能够看的明白。”
　　“那你为什么会说，我既属于这里，又不属于这里？”
　　“这很明显，不过，有些事情我不便与你多说。”
　　蓝韶一脸为难，却希望江肆能够理解她，有些事不是她想说就能说，也不是江肆问了她就要说的。
　　“自己的路自己走，我能做的并不多。”
　　“救你与水火可以，为你解惑可以，可为你倾其所有，不能！”
　　蓝韶不再看她，背着手进了房门。
　　江肆怔愣的站在原地，没一会儿见卫念过来，她才离开了三楼。
　　去哪里…
　　她不知道。
　　可接下来的两个月不能怎么见到的慕挽辞，自然也不该离她那么近。
　　岛中的房屋虽然还在建造，但江肆想要找个地方住也不是那么难，只要她的要求不高，便能住下。
　　只是她过去的时候，乌泰和靖造营的营长拦着让她等等。
　　她的情绪向来还算是稳定，这会儿却像是不可控了似的，愤愤的想着她与慕挽辞见面要等，住个房子也要等？
　　“你们一个两个…”冒着火气的话刚出口，江肆便停顿下来。
　　她这是在做什么？
　　易爆易怒的跟原主似的！
　　闭着眼深深的吸了口气，轻推开拦住她的两个人说道：“将士们一直都宿在外面，我怎么就不能了？”
　　“而且主屋建造基本完成，能够遮风挡雨的，怎么就住不得了？”她说完又往主屋走了几步，却还是停下脚步又回来了。
　　靖造营的人今日才到，本是要与靖卫营一块休整几日的，可若是江肆住下便也不能休整了，江肆想了想又觉得自己太过任性。
　　大手一挥，就此作罢。
　　她准备去船底凑合几晚，之后再与参与到建造当中。
　　------
　　她住下的事情没几个人知道，多数的将士都在外面，每日她回到一楼的庖厨去为慕挽辞做饭吃，之后就又回到船底，能看到她的让人是极少数，便也都以为她住在三楼。
　　这样过了几日，终于到了重新开始建造房屋的时候，江肆这段时间没心情，一把子力气没地方使，便跟着将士们一起建造房屋。
　　半月后，主屋落成，她搬了进去开始每日往返于船舱之内。
　　其余时间皆是与岛上居民交流，如何捕捞，又会把陆续从北境运来米面粮油分给他们。
　　还找了一块算是适合种植的地方开始种稻子。
　　时不时的查阅苏洵发来的战报。
　　比她预计的要好上许多，虽然一开始的时候南宫媗和慕舒阳因着她的身份对她略有微词。
　　可靖远军出去的将军那有让人看不起的道理？
　　几场战役先后拿下中原五座城池，苏洵在三军的威信也算是彻底立下来了。
　　一封封的战报过来，江肆也清楚的知道，留给她在东海的时间不多了。
　　最好她是能够在慕挽辞的情况彻底稳固下来后，与梧州岛的萧素达成合作。
　　萧素闭门不见，像是完全不知道靖远军已经进驻了东海。
　　江肆心系慕挽辞，不敢轻易有所行动，便只能守着泸州岛徐徐图之。
　　-----
　　这一日，江肆如常的做好了慕挽辞喜欢的午膳，交给知渺的手中，却被告知慕挽辞想要见她一面。
　　距离上次见面已经过去了大半个月，江肆虽然每日都会坚持给慕挽辞做饭，可真就没见过面。
　　这下要见面了，心中却突然忐忑了起来。
　　蓝韶先是给她涂抹了加强版的抑制膏，效果能够长达一个时辰，副作用极小，然后又在慕挽辞的房间内洒下了抑制膏。
　　“殿下现在的情况已经稳定了许多，不过…”
　　“江肆，你要做好准备，她变的有些不一样了。”
　　“什么不一样？”
　　江肆这大半个月几乎没有闲暇的时间，她怕自己忙起来就开始惦记慕挽辞，所以跟蓝韶沟通的时间也不多。
　　上一次还是五日前，慕挽辞让蓝韶告诉她说，想吃水煮肉片了，江肆在船上翻了好久才把食材凑的差不多，勉强做了一份简易版的水煮肉片给她送过去。
　　反馈很好，让江肆欣喜了好几天。
　　她早就想见慕挽辞，不是怕自己有副作用不见，而是因为蓝韶不愿意给她药。
　　而今日，蓝韶给她药了，不过表情却十分凝重，多余的话没再说。
　　江肆没来由的心里一咯噔，一种十分不好的情绪在她心里悄然升起。
　　甚至都有那么一瞬间，不想去见慕挽辞了。
　　可她已经走到了三楼楼梯处，房门打开，慕挽辞正端坐在床上看着她。
　　许久未见，慕挽辞肉眼可见的丰盈了一些，小腹也微微隆起，江肆看到的时候下意识的便对她笑了笑。
　　慕挽辞也笑，只是笑的十分不自然。
　　她走上前，看着有些不对劲的慕挽辞轻喊了一声：“挽辞。”
　　而回应她的，是初见时那般冷漠的眼神。


第87章 
　　“你身体如何？”
　　“孩子怎么样了？”
　　江肆忽略心里的不自在，连着问了两句，可慕挽辞依旧是那般冷漠的看着她。
　　江肆有些恍然，好似半个月前拉着她要她哄睡的人，不是慕挽辞。
　　也更像是没发生过的事情。
　　心里的不安在一点点的放大。
　　慕挽辞不语，她还是坐在了她的身边，安静的看她，等着她有所反应。
　　许久后，慕挽辞才轻轻的动了动手指，视线也从江肆的身上移了下来。
　　只是那股神情还是未变。
　　冷冷的开口：“无恙，孩子也很好。”
　　江肆一时间不知道要如何接话，干巴巴的说着：“挺好就好。”
　　“那要见我，是有何事？”
　　何事？
　　慕挽辞轻轻歪着头，这才与方才的冷漠有了些不同。
　　只是江肆看着依旧心里不踏实。
　　她握紧了拳头，再看慕挽辞一眼的时候她已经垂下来眸，没有任何回应的样子。
　　冷漠的，无视了她的问题。
　　江肆张了张嘴想要问些什么，更甚的是想要伸手去拉住她的手。
　　慕挽辞却反应极大的躲开了。
　　江肆怔住，看着慕挽辞利落的动作相信了她好了许多。
　　可更不解她为何会如此。
　　直到，慕挽辞抬起头，越过她看向了桌子上。
　　昨晚专门为她做饭菜还放在上面，慕挽辞没吃。
　　之前几日从来都不会如此的情况摆在这里，江肆有些不知所措。
　　不是不能问她为什么没吃，而是不想问。
　　慕挽辞此刻的样子让她清晰的感受到，她不会得到自己想要的答案。
　　两人久久的沉默之后，江肆有些坐不住了，站起身直视着慕挽辞，颤着音问：“你…到底怎么了？”
　　慕挽辞满目茫然，半响才反问她：“我该如何？”
　　“你该…”
　　她也不知道慕挽辞该如何。
　　或许该是像她一样，多日未见便十分惦念，见到后便想着多说几句话…？
　　她此刻也有些醒悟，蓝韶所说的不同到底是为何了。
　　慕挽辞，变化了最初的模样。
　　不再是那个会抓着她的手，问她会不会留下来的那个慕挽辞了。
　　江肆困惑不解，眼睛盯着慕挽辞看，却一句话都说不出来。
　　倒是慕挽辞又轻轻开口了。
　　“江肆，你果真变的不同了。”
　　只这一句，慕挽辞便又下了逐客令：“我累了。”
　　江肆二话没说，站起身便走了出去。
　　到门口时，遇到卫念和知渺，她想问一句慕挽辞是怎么了，却听到身后的人喊道：“知渺，关门。”
　　知渺关门进去，卫念却守在门口看着江肆踉跄的走下来楼。
　　没多做思考，便下楼追了过去。
　　“王爷。”
　　“何事？”江肆回头，见是卫念整理了一下情绪，与平时无异，可方才的样子却一滴未漏的让卫念都瞧见了。
　　她躬着身，开口说道：“王爷，我家殿下这些时日总是会被噩梦纷扰，醒来后便会坐在床上发呆…”
　　“许是受了惊吓才变的这副样子，还望王爷…不要往心里去。”
　　“知晓了。”江肆木然的回答，之后又抬起问卫念：“那她今日喊我来之前，是何模样？”
　　“是…”卫念面露犹豫，江肆见了扯着唇角自嘲的笑了笑，也不为难她转身便走，却在同时听到卫念小声的说着：“殿下哭了许久。”
　　慕挽辞哭了？
　　方才她见到慕挽辞的时候，感受更多的都是她的冷漠，卫念这么一说她才回想起来。
　　慕挽辞的那双眼，确实有些红肿。
　　顿时竟有些不知道如何是好了。
　　她听说过，怀孕时有的会情绪起伏大，无法控制，严重一些的恐怕还会有抑郁倾向。
　　慕挽辞不会就是…这样吧？
　　自嘲的表情变了变，一脸严肃的问起卫念，这几日慕挽辞都是如何。
　　虽然她也从蓝韶那里得到过一些消息，可到底不如卫念和知渺这般贴身陪着的人
　　“殿下这些时日有些嗜睡，一天当中有大半天都是在睡觉，醒来时情绪便有些不好，这两日尤甚，醒来时都是红着眼眶，饭菜也吃得少。”
　　“到今日，竟是没来由的哭了起来。”
　　“奴婢询问过，殿下倒是一句话也不说。”卫念满脸担心，说着说着叹了好几口气，她本以为今日慕挽辞把江肆叫来，情绪会好转许多，却没倒是把江肆惹得情绪不好了。
　　江肆听完，什么话都没说，下楼去找蓝韶了。
　　找她说说慕挽辞的情况。
　　可一到了二楼却没找到蓝韶的人影，又去了甲板找她。
　　见到了人，江肆还没出一个字来，蓝韶就先开口：“殿下有心事，你不如给她一些时间。”
　　满腔的话都被噎住，江肆吐了口气，也她一样靠在甲板上。
　　今日慕挽辞找她过来这一趟，她倒是有些不知道为何了。
　　如今不想走，也不想留下。
　　直到傍晚，江肆想是找到事情了似的，让房林去拿个榴莲到船舱，她要给慕挽辞做榴莲蛋糕吃。
　　上次的那个还未来得及吃，慕挽辞身体不适了，这次她问过蓝韶了，慕挽辞安稳了许多，她江肆用的抑制贴也比之前好用。
　　足够让她再送去一趟。
　　不过。
　　她先胆怯了。
　　她到了三楼没进门，而是交给了卫念的手上就匆匆离去了。
　　之后每隔几日她都会做一份蛋糕或者小甜品给慕挽辞送过去，每日一餐更是必不可少。
　　房屋的建造也到了尾声，江肆看了看给自己和慕挽辞准备的主屋，心中满意，想着两月之前不远了，什么时候可以邀请慕挽辞前来。
　　不过心中也是彷徨不安，许久未见慕挽辞。
　　怕两人的关系，就此变的生疏。
　　本以为自己一直会是认定了就勇往直前的性格，却没想到有一天会像个鸵鸟。
　　深夜，她在屋顶看着船舱三楼的影子出神。
　　明日就是她要出发去梧州岛的日子了。
　　磨了这么久，梧州岛的那位萧素女君，终于同意与她见面详谈。
　　而这一去也不知道会是多久。
　　虽然与慕挽辞甚少见面，但是她清楚两人距离并不算远，最近的时候是隔着一道门，可这一去那可就远了。
　　梧州岛与泸州岛算是东海岛屿中距离较远的了，来回往返都需一日，她这一趟是过去谈合作的，怎么也的要个几日。
　　心中隐隐有些不舍，可又清楚机会难得，能够说服萧素，意味着东海大半的岛屿都会与内陆建立商业，利润不容小觑。
　　她叹了口气，为了心中的不舍决定今晚就这般守着慕挽辞睡。
　　无意义，却能让她安心下来。
　　睡到天色泛白，她起身到卧房沐浴打扮，便带着的靖卫营的人上了船，一路出发至梧州岛。
　　梧州岛戒备森严，与之前登陆泸州岛的时候全然不同，与之沟通的事情还是萧琴出头。
　　蓝韶与她和萧孤相处的那半月时间里，不知道是达成了什么样的约定，让萧琴十分信赖与她，与梧州岛取得这般联系也都是靠着的萧琴。
　　萧琴进入梧州岛倒是方便的，可是江肆他们这些乾元比想象的难上许多。
　　仿佛这些条条框框就是给乾元君们设置的。
　　萧琴在梧州岛境内微有歉意的看着江肆：“虽然答应了蓝韶我会尽全力帮助你，可到了这里。”
　　“规矩还是要守。”
　　“出入的乾元君，全部都要用撒上特殊的抑制粉，一丁点的信香都不能露出来。”
　　她话音落下，就有不少梧州岛的守卫乾元往他们的身边撒上抑制粉，萧琴还在一旁解释：“这药粉只会让你们短暂的无法使用信香。”
　　“不会有任何事的。”
　　江肆不大情愿，除了面前几个没躲开的将士之外，乌泰和房林等人都躲开了过去，站在江肆的身侧。
　　虽然临走之时，蓝韶告诉她萧琴可完全信任，可她还是觉得这事有蹊跷。
　　刚想吩咐房林和乌泰在外面候着的话，却听到后面闹出了不大不小的动静。
　　梧州岛的宫殿台阶甚高，他们都是爬上来的，可为围在身后上来的人似乎是坐着软轿。
　　直到走的越来越近时，江肆也确定了，此人还真是坐着软轿。
　　她又看过去一眼的时候，却发现轿子身边的人都十分熟悉。
　　知渺，卫念，还有那几个武婢…
　　几乎是猜都不用猜，里面坐着的人定然是应该在泸州岛的慕挽辞。
　　她一瞬间瞪圆了眼睛，捏住了一旁的乌泰的肩膀，乌泰吃痛转头看向她，又顺着她的眼神也看了过去…
　　“王爷，这…殿下怎会在此？”
　　乌泰不解，江肆也同样的不解…
　　仔细看去，围在慕挽辞身侧的人并不多，只有她随身的武婢还有知渺卫念。
　　那样子，像是毫无戒备。
　　她心中有些着急，不明白她贸然前来是为何，推开乌泰和房林三两步走了过去，撩开轿帘果然见到了慕挽辞。
　　一身正红色襦裙衬的她皮肤娇嫩的很，气色照比之前她看到的那次不是好了一星半点。
　　近一个月未见，虽然疑惑但更欣喜，江肆一把拉住她的手，掩盖不住笑意的问她：“挽辞，你怎么会突然来了？”
　　“我…”
　　“放手。”呵斥声响起，江肆才认真的看向慕挽辞的脸。
　　面无表情，眼底冷漠一片。
　　江肆顿时如坠冰窟，往后走了几步。
　　如果上一次她还能骗自己慕挽辞是因为情绪不佳，那么这一次，她没法骗自己了。
　　因为她看向自己的眼神，充满了仇视。
　　轿帘被放下，江肆看着软轿从自己面前走过，毫无阻拦的就进入到了梧州宫殿。
　　自己在梧州岛守卫面前活像是个小丑。
　　可她却无暇顾及，各种情绪在心里蔓延，却仍然无法理解慕挽辞…


第88章 
　　梧州宫内，一身黑衣的女君萧素端坐在棋盘前久久未下一子，直到门前有软轿落下，黑子落下。
　　正襟危坐，几乎是不眨眼的看着从软轿上下来的慕挽辞。
　　见她彻底站稳后，方才起身迎上前去。
　　“你便是慕挽辞？”
　　“正是。”
　　慕挽辞微颔首，萧素因为她这副淡定的扯了扯嘴角。
　　对方千方百计联系她的时候，她还以为是什么不长眼的人，可那信物做不得假。
　　“请…”
　　萧素手一挥，引慕挽辞入座。
　　“听闻殿下茶艺和棋艺俱佳，可惜东海简陋，只能满足其一。”
　　“无碍。”慕挽辞淡淡一笑，目光放在棋盘上的黑子上面。
　　身为女君，整个梧州岛上皆是以她为尊，执黑子并未不妥，可被慕挽辞这样盯着，倒是让萧素有些不痛快。
　　不过久居高位，萧素自然不愿低下头。
　　她当做什么都没看到一样，十分自然的坐下，把白子递到慕挽辞的身边。
　　慕挽辞并未有任何的异议，可接下来的对弈却是杀她的片甲不留。
　　放眼整个梧州岛，除了慕挽辞还从未有过人对她如此，萧素呼吸起伏了几下，可是想到对方拿出的信物，还是咽下了这口气。
　　“紫雾书院多年来，都是以扳指为信物，殿下拿出指环来就不怕吾怀疑？”
　　“我若是怕你怀疑，倒也不会那指环来做信物了。”
　　闻言萧素脸上一变，刚才那副自视甚高的表情收敛了许多，慕挽辞淡笑，新局落下最后一子。
　　她毫无让对方的意思，正如要挫她锐气一般。
　　世人甚少知道紫雾书院，而知道紫雾书院的人皆是以扳指为信物，几乎无几人知晓放扳指的底层还藏有一枚指环。
　　扳指可调遣紫雾书院的人，却不能传唤暗使。
　　凌驾于三国之上数百年，树大根深，前世她得知此事的时候已经是被江肆软禁在清漪殿之中。
　　多年返京，曾经跟在母后身边的贴身宫女貌似相助，便在临终前把紫雾书院的信物交于她，当时百无聊赖便研究起了此物，在最层除了指环之外，还有各地散落的紫雾书院家族暗使。
　　当时她，已经是强弩之弓，得此物也无法运作，如今从来一次…
　　“主上，有何吩咐尽管开口，属下定然…”
　　萧素的话打断了慕挽辞的思绪，转头看她时，宫殿只剩下她们两人，萧素也右手掌放在胸前，躬身有礼。
　　没有方才的桀骜，看向慕挽辞的眼神满是敬重。
　　慕挽辞没搭话，而是看向又一次被她杀的片甲不留的棋局，淡笑道：“女君，得罪了。”
　　了。”
　　“主上…”
　　“除你之外，并未有人知道我的身份，无需这么喊。”
　　“越国长公主的身份更为好用。”
　　“是。”萧素把腰弯的更低了些，看着慕挽辞的脚下，等着她继续吩咐下来，可慕挽辞站了许久都没回头。
　　萧素等得不耐，便小声喊道：“殿下。”
　　“嗯…？”慕挽辞回头，一双眼有些不悦的看着她，萧素不敢再接话，倒是瞧着的方向看过去。
　　苦缠她几个月的人她是在前几日才决定见一见的。
　　一方面是因为萧琴的劝说，另一方面是因为…泸州岛改变她看在眼里，她并不是一个迂腐之人，对岛民有益处的事情她并非不愿意做。
　　而慕挽辞与江肆的纠葛，她也再清楚不过，若是…
　　“殿下若是不想留下此人，属下可代劳。”
　　“本宫何时说过不想留下她？”
　　虽然知道前朝萧家隶属紫雾书院，可慕挽辞到底是第一次与萧素接触，若说全然信她，倒是不可能。
　　只是眼下。
　　她急需自己的势力。
　　“她欲与你合作，你便欣然前往，无需如此的让人难堪。”
　　“殿下？”萧素满是诧异的说道，虽然东海较之他国闭塞许多，可当初北境嘉靖侯纳越国长公主为妾的事情闹的沸沸扬扬，如此大辱…
　　慕挽辞来之前她抱有怀疑，可如今她自是信了，更看不惯慕挽辞与江肆如此的关系。
　　东海之内，坤泽为尊便是以紫雾书院由来的规矩，萧家历代掌管此地，又是自小受到坤泽高于乾元这一思想的萧素十分不能理解！
　　“本宫自有主意，无需你多言…”
　　慕挽辞气势十足，让萧素怒不敢言。
　　紫雾书院信物在她这一辈就只是个传闻，虽说母亲从小教导的便是遵从紫雾主上，可这一次她还是有了反抗的心思。
　　可慕挽辞像是知道了她心中所想一般，眼中一片漠然的说道：“萧素，留下她，你还没那份本事。”
　　“亦或是，你想举梧州岛之力，只为一个江肆？”
　　“我…”慕挽辞说的对，梧州岛也是几百年才让萧家经营至此，江肆好声好气的谈合作，萧素敢与之抗衡或者像如今一般怠慢也无不可。
　　可若是真刀真枪的打仗，不说以卵击石，梧州岛也绝对得不到半点好处。
　　“属下太过冒进，还请主上明示。”
　　“本宫说了，与之合作，接下来的事情顺其自然。”
　　------
　　慕挽辞离宫时，江肆与之擦肩而过，是梧州岛女君萧素终于不再刁难。
　　可江肆却没了进这宫殿的心思。
　　她与慕挽辞对视了一眼。
　　几番刁难，又在约见她时见了那般模样的慕挽辞。
　　江肆不是傻，也能猜出其中有慕挽辞的手笔。
　　她上赶着许久，萧素一直不放口，显然是她太过急切，这下她慢下来就不信萧素不急。
　　这宫殿，便不进也罢。
　　慕挽辞前脚离去，她后脚一挥手也众人也跟着她一块离去。
　　到了海岸边上，江肆见到了慕挽辞乘坐而来那艘简陋的船，把软轿放下便再没有什么地方。
　　心中愤然又恼怒。
　　船开走之前，江肆走到了船边。
　　慕挽辞闻声看她，眼中晦涩难懂，声音却与方才的冷淡无异：“王爷不是有要事？为何跟着本宫？”
　　她沉着脸，回答道：“慕挽辞，你知道我为何如此。”
　　“本宫不知。”
　　晦涩的眼神又一次变的淡漠，江肆觉得那话仿佛不是对她说的，像是对一个陌生人。
　　“难道，你就没什么想对我说的？”
　　在泸州岛日日担忧，事情虽小但每日变着法为慕挽辞做各种样式的美食，无非就是想让她心情好一些，身体好一点。
　　可如今，慕挽辞看似已经无碍，江肆却觉得。
　　倒不如慕挽辞不好的样子！
　　越想越想气恼，江肆连看都不愿意再看一眼便拂袖而去。
　　------
　　江肆所坐之船要比慕挽辞的船大，速度也快上许多，回到泸州岛江肆先去了与慕挽辞居住的船上。
　　三楼还是那般熟悉，可江肆却觉得有些陌生了。
　　推门到房间内，赫然看到昨晚她为慕挽辞做的饭菜。
　　她没吃。
　　还有…
　　总之，她送来的许多东西都放在哪里。
　　见到这些，江肆委屈不解的情绪更甚，呆愣的站在原地。
　　直到慕挽辞回来，她才有所反应。
　　可慕挽辞却像是看不见她似的，坐在了茶椅上，直到感受了她的视线放在哪里时，慕挽辞顿时怒瞪了眼睛。
　　“江肆，你在看什么？”冷冷的质问传来，江肆才看向她的眼睛，也不隐瞒的说道：“看孩子。”
　　她声音比平时低沉许多，谁都能够看出她的情绪十分不好。
　　慕挽辞对此敏感，更是下意识的抚在肚子上。
　　“江肆，退下…！”慕挽辞低声喝斥，往后走了好几步。
　　错乱纷杂的记忆在她脑海中浮现。
　　慕挽辞狠咬着唇，直到一股热流触到舌尖她才回过了神来，捂着肚子低吼道：“江肆，离我远一点！”
　　江肆却是不动，直直的看着她向后退去。
　　退不可退时，她开始迈开步子走到前面去，一反平日温柔的样子，看着慕挽辞的眼睛十分受伤。
　　“慕挽辞，这么久以来，你都是在耍我吗？”
　　慕挽辞看到她一瞬间眼神柔和了下来，更是嗅到那股琥珀信香的时候有些茫然。
　　不是腥臭的…
　　眼神闪烁了几下，慕挽辞轻声的喊道：“江肆…”
　　殊不知在江肆的眼里，更像是逃避。
　　“我在问你，你是在耍我吗？”
　　因为愤怒，信香完全就掩盖不住，慕挽辞更是被她捏住了的手腕。
　　很用力。
　　慕挽辞的挣扎完全…
　　毫无意义。
　　“江肆，你我…”
　　“就是个错误，不过是你从一开始便为了报复皇族而…”
　　慕挽辞闭着眼说出这些，像是在告诉江肆，更像是在告诉她自己。
　　被囚禁在暗无天日的地牢当中。
　　被银针刺入腺体之痛。
　　被…腥臭的信香灌入，又狠狠羞辱。
　　被…
　　被眼前的人，生生抢走了她刚出生的孩子。
　　又狠狠扼住孩子的脖颈…
　　不知道扔在了何处。
　　在一睁开眼的时候，慕挽辞满目血红，张口咬住江肆的肩膀，让她吃痛松开自己的手腕。
　　可松开后，慕挽辞心窝子却一片疼痛。
　　她跪坐在地，喘着粗气说道：“今日我去了梧州岛，日后你想要与萧素如何合作，她都会配合你。”
　　“东海与内陆之间，会有如你所愿的场景。”
　　“慕挽辞…？”
　　莫名其妙的冷漠相对她一句解释没有，却无端的解释起了去梧州岛的事情。
　　简直…
　　咣当一声，江肆还没想好要怎么回答的时候，慕挽辞慢慢的滑到了地上，捂住小腹轻轻低泣着，声音太小，江肆把她扶起来的时候，才听清楚了是什么。
　　许是因为疼痛，总之慕挽辞已经不再十分抗拒她，更是把头靠在了她的肩上。
　　一声声的阿越，在她耳边不断的响起。
　　“阿越，娘亲会保护你。”


第89章 往事皆如风
　　江肆感觉浑身的血液逐渐凝固。
　　因为慕挽辞隐忍悲伤哭喊声，本该是期望把慕挽辞抱在怀里的，可这会儿听到了这样的话，她不受控制的松开了手。
　　反倒是慕挽辞，因为哭泣而力竭，几乎是瘫软的倒在她的怀里。
　　每一声的‘阿越’都好像在刺痛她的心，划伤了好几道口子。
　　可她又不敢完全的松开，怕慕挽辞再次跌倒在地上。
　　腹部已经微微隆起，无论是多少纠结都似乎不能改变，江肆是在意她的。
　　也同样在意她腹中的孩子。
　　“慕挽辞，你…”话还未说完，下一秒，江肆慕挽辞用力的推远。
　　附在她胸口的双手她曾经无数次的握住，却从未向此刻这般有力。
　　江肆却一点力气都不敢用，生怕伤到她。
　　便也只能被她一步步的推到门口。
　　直到贴上门上退无可退的时候，慕挽辞才停手。
　　这一系列的举动仿佛用尽了她全身的力气，停下后她微微喘息着。
　　江肆有些担心，下意识想要去触碰她…
　　却听到楼梯间有声音传来，江肆顿住动作，不久后乌泰的声音在身后响起：“王爷，梧州岛女君在外求见。”
　　这让江肆又想起了慕挽辞方才去了一趟梧州岛的事情。
　　她辛苦几月的事情，慕挽辞只需要去一趟便如她所愿。
　　东海与内陆，会如你所愿。
　　这句话回荡在江肆的耳中，怎么想，都觉得是慕挽辞在和她划清楚界限。
　　可江肆不想。
　　她甩了甩头，当做没想到这回事，转头时慕挽辞已经站的老远。
　　排斥和厌恶显而易见。
　　江肆突然没有勇气去面对，低下头看着自己握紧的拳头，最后还是转过了身。
　　开门前她还温声对慕挽辞说：“我晚些时候，再来看你。”
　　回应她的…是没有回应。
　　关上门，江肆阴沉着脸跟乌泰往船舱外面走。
　　乌泰见状，大气都不敢出，更不敢问。
　　------
　　不好的情绪，一直持续到见到萧素。
　　江肆面无表情，可一向难缠的梧州岛女君，这会儿确实笑颜如花，似乎全然都不在意江肆如何，按照之前江肆给出的条件一一给出回应。
　　作为东海最大的岛屿，梧州岛的物资是其余小岛完全比不了的。
　　若是没有今日的事情，江肆听完或许心情会十分愉悦，可现在她…
　　实在是做不到该有的反馈。
　　商谈之事多数都是由靖远军中内专门负责此事的人来出面，江肆只是坐在一旁听着，没有太过离谱的事情都同意了。
　　比与其他岛屿时放宽了许多。
　　乌泰虽然也觉得有哪里不对劲，但之前商谈他也都是坐在一旁而已，没有意见，他不懂。
　　可专门负责的苗夏却是满目惊愕，之前每次也是如此排场，不过她需要事事询问江肆的意思，现下…
　　江肆全程心不在焉。
　　萧素有心让她梧州岛的岛民跟着船一起到内陆并非完全不可，可次次跟随…
　　偏偏江肆还心不在焉，苗夏只好自作主张的推脱：“女君，之后事情繁杂，真正运输起来的事情还需到时再议。”
　　她以为可能还会是一番唇枪舌战，可萧素并未说话，思考片刻点点头：“苗统领所言有理。”
　　“是吾太过急切了。”
　　一股不算太好的预感在苗夏的心里暗生，她不敢看萧素，只祈祷这次商谈能够快些结束。
　　好在，半个时辰后初步敲定，苗夏松了口气。
　　按照之前的规矩，江肆可能会宴请萧素…
　　现在也是如此，不过离桌之前江肆对乌泰和她说道：“把萧琴找来，晚宴招待和女君留宿之事你们与她商量。”
　　说完对萧素笑了笑便扬长离去。
　　萧素本也不在意江肆，还能与萧琴见面何乐不为。
　　-----
　　而离开后的江肆，却不知道该去哪里。
　　她本就还没从慕挽辞的所为当中缓过神来，就去见了萧素，这会儿还是有些难受。
　　于是在院子里晃悠了许久，江肆最后还是踏上了船。
　　对慕挽辞，她有了胆怯的心理，走来走去，到了二楼。
　　自从那日蓝韶说过慕挽辞与往日不同，江肆甚少见到她的面了，一整日都是窝在船舱里面。
　　江肆见蓝韶房间的门开着，里面却没见到人，就在她准备离开的时候，却听里面传来异响，还有蓝韶懒洋洋的声音：“都到门口了，怎么不进来瞧瞧？”
　　江肆顿住脚步，又转身往她的房间里面走去。
　　进去之后，才瞧见蓝韶在做船。
　　很小，只能算是个摆件。
　　“这是作何？”
　　“学习一下，可能，我之后会要在东海定居，或者是停留一段时日后四处游荡。蓝韶低头继续忙碌，江肆倒是十分意外：“你不和我一起回北境了吗？”
　　“不了，北境的极寒我呆够了。”蓝韶摇头，又继续说道：“治疗你和慕挽辞雨露期的药物我已经研制好了，而且慕挽辞已经在孕期对我的药物依赖不高，你倒是用处大些。”
　　她过来这一趟不过是心思太乱，想跟蓝韶聊聊天，却没想到她是要走，一时间与慕挽辞谈话的焦躁情绪消散，若是日后蓝韶都不在身边，那她去找谁谈心？
　　还有以她和慕挽辞如今的状况…
　　所以听到蓝韶的话更让她十分着急，急吼吼的问着：“可孕期的坤泽不是十分需要乾元的信香，我和她…”
　　“我知道。”蓝韶点点头，正色道：“这样的事情，你让我怎么帮？”
　　“孕期的坤泽确实十分需要乾元的信香，可也要自愿啊。”蓝韶无奈的摊手，表示爱莫能助。
　　这些时日，江肆与慕挽辞之前的相处日蓝韶没看到，可那样子仿佛都知道似的。
　　她说的没错，该如何相处是自己和慕挽辞的事情，蓝韶只是个治病的医师。
　　又不是治心的。
　　可自己和慕挽辞的事情就属蓝韶知道的最多，若是她走了，日后她想找人谈心的时候找谁？
　　可世上无不散的宴席，蓝韶所才，不可能只屈居在她的手下。
　　谈不了心，那就谈不了吧。
　　“蓝韶，临走前，你可否帮我一个忙？”
　　--------
　　离开蓝韶的房间，江肆犹豫了一下，还是上了三楼。
　　方才临走时，她说过的，要晚些时候去找慕挽辞。
　　可重新站在门口的时候，江肆不免紧张，深吸了好几口气之后才轻轻敲了门。
　　等待了片刻，才听到慕挽辞有些虚弱的声音：“进来。”
　　她以为慕挽辞会榻上，或者是床上休息，却没想她正跪坐着煮茶。
　　岁月静好。
　　仿佛不久前两人发生的事情，都是江肆的臆想。
　　她与慕挽辞还如之前那般，互通了心意，甜蜜如常。
　　“挽辞…”江肆下意识喊着她的名字。
　　一层虚无的薄膜还是被刺破了，慕挽辞抬眸十分漠然的看着她。
　　江肆心中受伤，却又无可奈何，低声道：“方才说了晚些会来。”
　　“嗯。”慕挽辞方才茶杯，抬眼看她。
　　两人距离的不算太远，江肆却总觉得她有些看不清慕挽辞。
　　尤其是慕挽辞此刻的表情。
　　她一路想着要说的话，这时却有些卡壳。
　　直到看见慕挽辞手上带着的指环，像是打开了什么开关似的，开口问她：“你与萧素，可有瓜葛？”
　　她不太灵敏的直觉告诉她，慕挽辞这一趟去的不简单。
　　可问完之后，慕挽辞长久的沉默又让她没了底气。
　　生怕慕挽辞又想到她多疑的一面，开口想要解释两句，慕挽辞却在这个时候开口了：“是有。”
　　慕挽辞并未想过瞒着她，所以江肆问了她便也就回答了。
　　“萧素是紫雾书院的人，我也是…近日才知晓。”慕挽辞停顿了一下，还是含糊的说了一句。
　　江肆点头，这次终于…不是她多疑了。
　　她淡笑着，坐到了慕挽辞的身边，提出自己的请求：“公主可否再为我煮一杯茶？”
　　慕挽辞微微怔然，却没拒绝。
　　“说服萧素，既然是公主所能，梧州岛的事宜就由公主接手吧，江肆不好再插手。”
　　“整个东海，也都交到你的手上。”
　　“毕竟出征东海都是公主的主意。”
　　“攻打越国之事，或者北境的事情都可以交给…”江肆慢声细语的说着，可是却在不知不觉的间靠近慕挽辞。
　　其实，她还想再试一次，把自己的所有都交待给慕挽辞。
　　可慕挽辞却又是犹如惊弓之鸟那般，猛的站了起来，躲她的样子仿佛她是洪水猛兽
　　只是那淡淡的雪莲信香骗不了人，江肆感受的真切，所以慕挽辞，是因为信香？
　　临时标记已经过去了许久，两人的信香早就没了羁绊，可习惯也可怕的很。
　　江肆下意识的便用了琥珀信香去迎合，慕挽辞的脸色肉眼可见的变好。
　　她便尝试温和的与慕挽辞讲道理：“挽辞，你还在孕期，需要乾元信香。”
　　可也不知道这句话是哪里不对劲了，本来已经有些妥协，轻轻抓住她手腕的慕挽辞情绪突然变的激动起来。
　　江肆为她付出的她不是看不到，可她见到这个人，就浑身上下都觉得疼！
　　尤其是她说的这句话，只能让她感受到屈辱。
　　她仿佛在提醒，一个坤泽，会在孕期无时无刻不期待乾元的信香。
　　明明想要江肆离她远一点的，可是感受到那浓烈的琥珀信香，她竟然会控制不住自己靠近…
　　江肆抬手想要去抓住脚步有些踉跄的慕挽辞，可双手差点就僵在了半空中。
　　扶住慕挽辞，不让她倒下，就是她此刻最想做的。
　　可时间缓缓流逝，慕挽辞最终还是站稳了，脸色更加红润却也离她更远。
　　江肆有些受伤，握紧拳头忍不住的问她：“你还有何不满之处？我可以把自己全部都交给你啊。”
　　她说完，看到的是慕挽辞不住的摇头，眼中还泛着泪光。
　　一时间，某件被忽略的事情突然想了起来。
　　她曾经做过一个梦，原主把不知道是什么人的孩子，抱到了慕挽辞的身边。
　　说，她叫阿越。
　　江肆下意识的便看向慕挽辞的小腹。
　　尽管多么不舒服，慕挽辞好像从她进来开始，就一直维持着护住的动作，刚刚距离很近的时候，也丝毫没有让她触碰到。
　　十分荒唐。
　　可她的出现难道就不荒唐吗？
　　江肆缓了好一会儿，还是自嘲的笑了笑。
　　她太自以为是了。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　还有什么意义与慕挽辞在一起呢？
　　往事皆如风，与慕挽辞的纠葛好像就这般话上了句号。
　　而就在这时，她又听到慕挽辞压抑着恨意在说：“你活着，本宫便不满。”


第90章 
　　回到岛上之后，江肆就病倒了。
　　高烧不退，房林急的在江肆的床榻前乱转，好一会儿她才想起来该去找蓝韶。
　　正巧赶上苗夏来上报与梧州岛的商议结果，一出门被她撞了个正着。
　　“苗姐姐，我去找蓝军医，你在这里看顾一下王爷…”
　　“王爷？她怎么…”苗夏的话还没问完，房林就已经不见了身影。
　　苗夏在心里感叹了一句，还是年轻好，下一秒便被房间内传来的强大乾元信香激的满脸涨红。
　　素日行走在外她从来都是有用抑制贴，从来就没有这般失态过。
　　虽然房林说了让她看顾江肆，可眼下这样的情况，她属实不敢往里面闯，只能守在外面，万一江肆有什么动静她再去喊人。
　　而在乾元信香的压制下，苗夏逐渐站不稳，只能蹲在墙角保持着头脑的清醒。
　　不知是过了多久，耳边传来说话的声音，抬眼看去房林带着蓝韶过来了。
　　“蓝…蓝军医，王爷的信香…”
　　“我知道，房林你先把她带走，这个拿着…熬了给她喝。”蓝韶把药包递给房林，见她扶着苗夏走远了几步，才又扔过去了一包药：“你自己也喝一服。”
　　说完开始低头撒上抑制粉，然后进入了房间。
　　里面是是比外面还要浓烈几倍的乾元信香。
　　江肆趴在床榻上低声呢喃着什么。
　　离的远蓝韶还听不大清楚，等走近了，便听清楚了。
　　“别选我…”
　　连着几声都是重复这样的一句话，蓝韶坐在她身边，轻叹了口气。
　　把浸湿的帕子放在了江肆的额头上。
　　她常年用药，乾元或者是坤泽的信香对她来说都没有太大的什么影响，因此除了撒在门外的抑制粉外，蓝韶并没有任何给自己任何防护。
　　更重要的是因为，她能够根据信香来判断一些事情。
　　帕子热的很快，蓝韶还没想清楚江肆到底如何了，就又换了一个帕子。
　　如此反复，直到天色渐晚的时候，江肆苏醒了过来。
　　眼里却是一片茫然。
　　回荡的都是慕挽辞最后对她说的那句话。
　　“你活着，本宫便不满。”
　　她满腔的怒火几乎烧便了全身，紧咬着牙想要把什么咬碎的时候，她听到了熟悉的声音：“醒了？”
　　没注意到身边还坐着一个人，听到问话时，江肆微微眯起了眼，防备的转过了头。
　　见到是蓝韶浑身紧绷的身体从放松留下来。
　　“你来了。”她淡淡的说着，丝毫意外蓝韶会在这似的，然后裹紧了被子翻过身去。
　　什么话都不想说。
　　可做为医师，该说的话蓝韶得说：“心病还须心药医，所以你的发热也可能还会反复，这几日我在这陪你住，有任何情况的你喊我就是。”
　　天色已经完全黑了下来，守着江肆许久蓝韶也很乏累，抻了个懒腰就去榻上休息了。
　　房间里十分安静，只能听见蓝韶平缓的呼吸声。
　　江肆转过了身，又坐了起来。
　　走之前蓝韶没帮她蜡烛熄灭，又红又亮，能够让她清楚看见对面的船舱。
　　甚至还隐约能够看到…慕挽辞的身影。
　　江肆摇了摇头，撑着身子费力的把蜡烛吹灭了。
　　房间里一片黑暗，什么都看不见了。
　　江肆觉得心绪平静了许多。
　　可一下秒却又被方才清晰无比的梦境惊扰。
　　梦里面的她是小孩装扮，随着上一任嘉靖侯进宫朝拜，彼时的上京城比前年去的时候似乎要更恢弘些，先帝坐在龙椅之上，气质非凡，根本就不是慕泽晟那小孩强装出来的帝王之气可比。
　　就算她是个小孩，但也不妨碍她对这位皇帝心生好感。
　　连带着，对皇宫，上京的每一个人每一寸土地都带着向往。
　　更驱使着她在皇宫之中都大胆了些。
　　一身枣红色的世子锦袍极为惹眼，她不知道自己被什么人瞧见了，路过假山时便把人给架着走远。
　　来到的地方荒凉无比，从小习武的她试图躲避几人，可人多势众她小胳膊小腿的根本就抵抗的没有任何意义，而且当时的嘉靖侯命她乖巧懂事，不可惹是生非，她不敢用武。
　　越想，江肆越觉得这梦境很熟悉。
　　很久之前，她好像曾经做过一个类似的梦。
　　现在想来，抓住她的人不就是先帝的大皇子，平津王慕舒阳，还有伯阳侯世子。
　　以及…当时以为是谁的随从，现在才看清楚的…
　　西钥枫。
　　她跟自己的遭遇一般。
　　而那个替她出头的人，还是慕挽辞。训斥了几人。
　　江肆这次有自己的意识，她想，慕挽辞为何没有理会西钥枫呢？
　　是因为她低着头？
　　亦或是一身衣服脏兮兮的根本看不出西陲的人，跟她一样那西钥枫当做了是平津王或者是柏阳侯的随从。
　　所以慕挽辞并未理会她，而是想把自己带走。
　　大皇子依旧不肯，对慕挽辞出言不逊。
　　江肆看着小小的自己站在了慕挽辞的身前，反过来保护她。
　　一身蛮力的她到底是不懂上京宫里这些小孩的弯弯绕绕，慕挽辞只提了一句齐贵人，大皇子便再不敢言语。
　　梦里的她懵懂的很，现下她是知道了的，齐贵人是大皇子不想承认却依旧牵挂的生母。
　　慕挽辞身为帝姬，后位悬空便由她协助当时的太后执掌后宫，大皇子身份尊贵她不好明面上有任何的动作，可不齐贵人就不一样了。
　　固然是母凭子贵，和一个连亲生儿子都不愿意认的贵人，能有几人理会？
　　养在贵妃名下的大皇子明显比谁的清楚，所以他让步了。
　　慕挽辞拉着江肆小小的手，回到了清漪殿。
　　亲手为她擦药，安抚了好一会儿才送她回去。
　　------
　　上一次的梦境没有结局。
　　这次江肆知道了。
　　也清楚了上一次西钥枫的‘选她’是怎么样一回事。
　　慕挽辞回来时也曾不解，说给她听过，江肆当然自然是没放在心上，谁会想到…
　　现在想来，倒不如当初就选择了西钥枫。
　　至少她的心脏不会这般的疼痛。
　　那些经历，完全不像是梦境，不然…没法解释为何她看了几本的兵书就能熟读，为何尘封许久的银枪在她手上便能人枪合一。
　　还有，那匹见到她就十分依赖的黑马。
　　动物通灵，该是早就清楚这些了。
　　江肆想着想着，便留下了眼泪，因为这些都不十分重要，而是被慕挽辞亲手带回清漪殿的江肆活过来了重要。
　　她心开始抽着疼，想念那年的温柔，想念之后许多年的错过。
　　江肆闭着眼，不知道什么时候又睡了过去。
　　梦还继续做着，不过很快就变成了她前世所在的那个十分压抑的家里，她不适应那里的一切，只会抗争，渐渐的…她又开始接受，因为要生存。
　　没有比，生存更重要的事情了。
　　-------
　　江肆再次醒来的时候天色已经大亮，坐在她身边的人还是蓝韶，手里举着药碗。
　　后知后觉的苦味也开始在江肆嘴里蔓延，她撑起身子问蓝韶要了一杯水，润了嗓子才开口问她：“何时了？”
　　“辰时。”
　　“辰时吗？”
　　东海日出时间比北境早，辰时确实是大亮的天色，只是…她感觉自己睡了很久。
　　“你睡了三日，现下已经是第三日的辰时了。”
　　蓝韶的声音悠悠响起，江肆恍然，怪不得她会觉得睡了这么久。
　　“我饿了。”
　　“有吃的吗？”
　　江肆说完四处看了看，发现桌子上有水果，就站起身想要去拿，只是睡得太久一下子起来头竟然有些发晕。
　　好在蓝韶一把扶住了她。
　　“小心些。”
　　“哦好。”江肆轻声的说了一句，接着蓝韶的力气坐到了椅子上。
　　桌上摆着的是榴莲，还是剥好的。
　　“这是房林送来的？”
　　江肆轻嗯了一声，连着吃了几块恢复些力气后，便听到了门口的说话声。
　　“是房林和苗夏，这几日她们很担忧你。”没等她说什么，蓝韶先开口说了，江肆点点头，站起身去看两人。
　　她生了一场病，心境竟然也起了不小的变化。
　　有关心她的人，自然不能辜负。
　　距离门口不远，蓝韶却还是紧跟着她，在门口与房林和苗夏说了没几句话之后，又被她小心提醒着该歇一歇。
　　江肆看她的样子觉得好笑，打趣道：“既然这么担心我，那你还是跟我回北境吧？”
　　蓝韶没答应，只是说：“以后还是会回去的，蓝月还在呢。”
　　也是，有这个宝贝徒弟在，蓝韶也舍不得走那么久。
　　江肆转头又问她：“我到底是生的什么病？”
　　“心病，难道你自己还不清楚是怎么回事吗？”
　　“清楚…”江肆喃喃道，之后便一言不发回到了床上休息。
　　-----
　　半日过去，江肆才恢复了些精神，命房林给她送来衣裳，穿好之后便去了岛上。
　　几日不来，岛民还是如之前一般，甚至与靖远军的合作越来越熟悉，运输也快了许多。
　　她身边跟着房林和苗夏，所到之处都由苗夏来说给她听，房林时不时的也会说上那么几句。
　　逛完已经快到了傍晚，房林正要先回去准备晚膳，江肆却突然叫住了她：“房林。”
　　“怎么了王爷？”
　　“可是哪里不舒服吗？”
　　被房林一脸紧张的看着她，江肆有些无奈，笑了笑说道：“以后这些事情不需要你做，你以后跟在苗夏的身边。”
　　“东海的漕运就交给你们了。”
　　“漕运？”房林并不懂是什么意思，她求助的看向苗夏。
　　苗夏却没看她，而是问江肆：“王爷可是要回北境？”
　　“嗯…该是提上日程了。”江肆说完，便背着手往前走。
　　商谈这些事情的时候蓝韶没怎么上前，可看着江肆走过去的方向还是忍不住喊住她：“江肆，别往前了。”
　　“往前…”
　　江肆走的时候没太注意，蓝韶这么一说她才看清楚，她不知道为何，走反了方向，往船舱那边走去了。
　　急转回头，江肆往主屋方向走，却听到船舱之上传来说话的声音。
　　“殿下无需再送，吾自己回去便好。”
　　是萧素的声音。
　　江肆竭力忍着回头的冲动继续往前面走，可还是在听到慕挽辞说话时，破防了。
　　“无妨，本宫也想走走。”独属于慕挽辞的清冷音色让江肆想起许多，她顿住脚步，突然不知道自己为何还要胆怯。
　　而在这时，房林正跟她解释着萧素为何还留在泸州岛：“萧素女君说，泸州岛的劳作成熟，梧州岛还需效仿…”
　　房林还没说完，江肆就在余光中瞥见她被蓝韶拽走了。
　　刚刚抬起想要阻拦房林说下去的手也放了下去。
　　江肆转过身，正视着一身白色襦裙的慕挽辞，正如两人第一次的那般清冷又不染俗尘。
　　起初以为是不熟悉，可见过慕挽辞热烈的时候，江肆如今还是觉得这句话好像更符合慕挽辞。
　　脑海里也全部都是慕挽辞对她说过的最后一句话。
　　‘你活着，本宫便不满。’
　　脚步越来越沉，江肆还是艰难的迈着，就连站在慕挽辞身边的萧素都看出了不对劲来，眼神在自己和慕挽辞身上游移，不久后躲开了一些。
　　可慕挽辞却是一眨不眨的看着她。
　　没有任何的情绪。
　　直到最后一步有些踉跄时，她看到了慕挽辞眼中不一样的神采。
　　担忧一闪而过，快的让她以为是自己的错觉。
　　站定后，江肆扯了扯嘴角对她说：“昨日之话，全都算数，战事在即，不日我便要离开东海去往中原。”
　　“还有…”江肆顿了顿，站的离慕挽辞近了些，几乎是贴近她的耳边说道：“慕挽辞，你是若有本事，尽可来取我的性命。”


第91章 
　　“慕挽辞，你是若有本事，尽可来取我的性命。”
　　在听到这句话的时候，慕挽辞竟然呼吸发紧，四肢僵硬的转过头看着江肆。
　　只是几日未见，江肆周身的气质变了许多。
　　冷冽又恶劣。
　　仿佛一切都她的掌控之中。
　　四周都是靖远军的人，她若是想要江肆的性命，怕是会先她一步被万箭穿心吧。
　　江肆想要的，也就是这个。
　　让她清楚的看见，两人如今的差距到底是什么。
　　那日的话，发自内心，可慕挽辞是很清楚的，这不现实。
　　所以很可笑。
　　而更可笑的是，她当时看到失魂落魄离开的江肆，心里好像裂开了一条缝隙，知道她病倒之后情绪更为复杂。
　　缝隙变成了窟窿。
　　此刻见到好生生站在她面前的江肆也没有被填满。
　　甚至是又撕裂了。
　　“江肆。”
　　“嗯？”
　　她轻喊出声，江肆敷衍的回应了一句，然后又一把搂住她的腰身转过身去。
　　不知道是什么时候，人群散去了不少，只剩下江肆身边几个可信之人，还有知渺卫念和…萧素。
　　“你们该都知道，来到这东海，是我与殿下共同商议，如今北方战事要紧，本王不得不离开，日后这东海与内陆漕运之事就由殿下做主。”
　　话毕，江肆感受到她揽着的腰身十分紧绷，轻拍了一下，贴着慕挽辞的耳边十分亲昵的说着：“放松一些。”
　　“既然你现在还杀不了我，那就装装样子。”
　　“别让我这么没面子。”
　　慕挽辞微微诧异的看向她，她还不知道江肆是一个会要这种面子的人。
　　若想走，战事就是最好的理由，何须欲盖弥彰？
　　而就在她恍然之间，江肆又贴近了她的耳边，酥麻不适感让她不自觉的动了动，可江肆却捏住她的手臂，把她给拧转了过来。
　　这下，避无可避，慕挽辞便直视着她。
　　少有的，她在江肆的眼里看到了一片漠然，虽然动作看起来还有些轻浮。
　　可那神情就是毫不在乎的。
　　还就是像她说的，在众人面前装装样子。
　　慕挽辞有些怔然，好一会儿低头扯了扯嘴角。
　　如今江肆的心思难猜，可她又何必猜呢？
　　再之后她对众人说了什么，慕挽辞完全听不进去，不知过了多久，腰间的束缚被彻底松开，再抬头时江肆已经下了台阶，脚步有些踉跄，房林很不放心的过来搀着她。
　　她这一走，人群也逐渐散去，只留下萧素和蓝韶没走。
　　萧素方才看的比谁都清楚，知道两人亲昵的举动不由衷，担忧的上前了一步。
　　至于蓝韶，她只是深深的看了一眼，而后便转身走了。
　　萧素站在她身边询问她如何了，慕挽辞只是摆手，又抬头望向海面。
　　-----
　　回房间的路上，江肆脚步很急，因为她浑身想是被火点着了一般，只能仗着房林才勉强回去。
　　进到了房间后，她紧绷的身体放松下来，几乎瘫倒在了房林的身上。
　　身体在越来越烫。
　　挨着她这样的近的房林自然有所感觉，而且经历了她昏睡三日的事情，房林明显跟更为担忧，搀扶着她就喊后面还没走过来的蓝韶：“蓝军医…蓝军医你快过来瞧瞧！”
　　“慌什么？她这不是还好好的吗？”蓝韶唬了她一声，又看了看摇摇欲坠的江肆，心道一句；逞能！
　　“把她给放到床上去，然后别来打扰了。”
　　“是。”
　　有蓝韶在，房林自然是放心的，扶着江肆到床上之后便匆匆离去。
　　关上门，只有两人的时候，蓝韶嫌弃的表情十分明显。
　　“明知道自己的身体如何，你走那么快做什么？”
　　“慕挽辞是洪水猛兽吗？你躲成这样，那方才揽着人家的腰做什么？”蓝韶最不留情，挤兑的江肆不想看她。
　　可转过身后，身体的不适感还是十分明显，没多久她就又转了过来，把手臂伸出来说道：“帮我看看。”
　　蓝韶拍了下她的手，没好气的说：“你没事。”
　　“不过就是看到慕挽辞的时候，气血上涌。”
　　“真就这么简单？”
　　“不然呢？看到她的时候难道你就不生气。”
　　“要我说，你就是没事找罪受，你这一走，她在东海如何你还管得着吗？”
　　“何必…”蓝韶说的另一半的话，突然闭了嘴。
　　因为她看到江肆眼圈有些泛红。
　　长叹了一口气，还是去熬药好了。
　　感□□，是最难磨的了！
　　信奉孤独一生可去除烦扰的蓝韶不理解，也并不想理解，只希望江肆能够在离开之前彻底的好起来。
　　只是她的作用实在小，除了熬几副药别无他法。
　　而喝了后的江肆，依旧没完全退热，只是不那么热罢了。
　　汗水浸湿了头发，挡住了眼前的视线，江肆看了许久才看清楚坐在她身边的蓝韶。
　　挣扎着起身，却又被蓝韶训斥了一句：“别乱动，好好休息。”
　　“何时返程回北境？”
　　“五日后。”
　　苏洵上次来的书信说是准备驻守在幸城，等她归来，此处距离东海只有三四日的路程，可从苏洵驻守的开始差不多就过去了六七日，这些日子加起来也要过大半个月。
　　所以行程安排的也紧凑，蓝韶听完却皱眉说道：“热症若是不退，你…”
　　江肆却毫不在意，摆摆手说道：“无碍的，只要不见她便也好了…”
　　蓝韶曾说过她这是心病，之前还不以为意，可今日见到慕挽辞的时候，却真觉得是那么回事，她们曾临时标记，而现在…不管慕挽辞愿不愿意承认，她的肚子里有个和她血脉相连的孩子。
　　越是靠近，信香就越是不稳，她的情绪也十分糟糕。
　　“病症在你心里，现下是不见她会好，可长此以往，却会真正落下病根。”
　　“不会的。”
　　江肆笃定的说着，蓝韶却也没法再继续深说下去。
　　她不知道慕挽辞到底说了什么样的话，让江肆竟然真的断了心思。
　　而且，她还真有点不相信能够断的这样干净。
　　不过江肆却身体力行的告诉她，是真的。
　　之后的五日，江肆每日都在外忙碌，来回穿梭在各个岛屿，当然，除了梧州岛周围的岛屿。
　　哪里本就是萧素更有话语权一些，江肆去了也没意义。
　　把自己要走，而慕挽辞留下的事情一一说明，蓝韶每次都跟在她的身边，眼睁睁的看着她把经营了几个月的产业拱手送给慕挽辞。
　　临走的前一日，江肆的状态也好了很多，完全没有之前几日虚弱的样子，甚至因为吃得好精神头还更足了些。
　　可蓝韶还是仍旧给她送补药，为了她在照顾不到地方也能好好的。
　　江肆今日忙碌，送来的补药一口喝的干净，放下碗后又继续看兵书。
　　在东海的这些时日实在是懈怠，所以她才每日夜的看这些。
　　蓝韶看不下去，走过去拿过她的兵书，江肆不愿，还想要拿回来。
　　结果书被蓝韶扔到了一旁，劝告她：“明日便走了，今日休息一下。”
　　蓝韶说的有理，江肆也放弃拿回来的念头，靠在椅背上有一搭没一搭的跟她闲聊。
　　只是她话没以前多了，倒是蓝韶找话题。
　　最后，她拿出了一张药方，是前些日子江肆拜托她的。
　　“安胎的药方已经研制出来了，还交给她吗？”
　　“嗯…？”江肆先是疑问，之后怔怔的看着药方好一会儿，才想起来这件事似的。
　　大手一挥：“你随意吧。”
　　“反正是你的药方。”
　　蓝韶见她是真的铁了心，若是她在意，怕是会气恼的不想给慕挽辞，可这会儿…
　　她不气恼了。
　　所以蓝韶接下去的话也没说出来。
　　静坐了一会儿，苗夏过来敲门把岛上账本送了过来。
　　江肆想也没想的站起身，打发走蓝韶便去了对面。
　　------
　　她到三楼的时候，知渺和卫念守在门口，见她过来都有些惊讶，尤其是知渺。
　　这些时日慕挽辞过的什么样的日子她最是清楚，以为是江肆又欺负人了，不情不愿的与卫念一起福了福身。
　　相比之下，卫念生态平和许多。
　　“王爷，奴婢这就去通报殿下。”
　　“嗯。”江肆应了一声，没一会儿便被卫念请了进去。
　　又是几日不见，慕挽辞非但没胖，反倒是消瘦了一些。
　　江肆只看了一眼，没什么表情的坐在了她的对面。
　　手里拿着那一本本厚重账目，放在了桌之上。
　　“这个是岛中的账目，还有一只细枝末节的关系。”
　　江肆本是想放好便是，可看到慕挽辞不可思议的表情，却是拿出了账本，开始详细的说给她听。
　　直到慕挽辞脸上的表情消失不见，她才放下账目。
　　端坐的身子也开始放松下来。
　　“怎么？我那日说的话，难道不可信吗？”
　　“说了东海会全部交到你的手上，自然是真的，倒时等你把手下的人扶持起来，不想用苗夏或者是房林便只会一声。”
　　“若你还要取我性命，我会在北境等你。”
　　明明是与那日相差无几的话，可慕挽辞总觉得今日江肆大有不同。
　　她说的十分随意，不愤怒了。
　　只是淡淡的与她做分割。
　　慕挽辞是有冲动想要反驳一句，她并未想过要取江肆的性命。
　　只是，不知道要如何面对。
　　可多说已经无益，或许她就这样留在东海是一件好事。
　　毕竟天下之大，几乎没有她容身的地方。
　　越国她是再也不能回的，南凉西陲更不用说。
　　至于北境…
　　她此生都未必想要再踏入了。
　　其实就如江肆所做这般甚好，至少她不会时时刻刻不安宁。


第92章 
　　该说的都已经说了之后，江肆也不逗留，站起身径直的往外走去。
　　知渺和卫念见让人走了，便进去伺候慕挽辞。
　　这些时日慕挽辞神色不佳，她们两人自然是担心的，二人这一进去，却是看到了慕挽辞站在窗边，眼神空洞。
　　知渺的心眼偏的很，只能看到慕挽辞身形消瘦，顿时又有些气鼓鼓的，推了推卫念，让她看窗外。
　　纤长的身影映入眼帘的时候，卫念叹了口气。
　　目光不自觉的回到慕挽辞身上。
　　见她本还空洞的眼中突然有了波澜，甚至是下意识的往前一步，攥紧了窗沿。
　　半响，才像是脱力般后退了几步。
　　知渺比她眼疾手快，已经走到了慕挽辞的身边去。
　　小声埋怨道：“把殿下一人留在东海，王爷早晚是会后悔的。”
　　未料想到知渺嘴巴这般快，卫念来不及阻拦，便听到慕挽辞不悦的声音响起：“知渺，往后不许再说这样的话。”
　　“王爷是有要事在身。”
　　“殿下…”知渺还想说些什么，慕挽辞目光一冷，知渺还是不敢再说。
　　慕挽辞因为她而头疼，若是蠢笨是真，毫无私心的偏帮她，也是真的。
　　不过是那日与江肆‘争吵’的时候被知渺听到了几句，还见到了江肆破门而出。
　　知渺便料定了是江肆欺负她。
　　各种细节她又不便细说，当时也没心思说什么，却没想误会深到这般程度。
　　而且也是因为这件事，让她意识到了自己的心里有种说不出的拧巴感。
　　她也曾以为拧巴的是自己，直到今日江肆过来她才明白了些许。
　　不知道如何面对江肆是真，因为曾经那些过往真时发生过，被记忆折磨之时，她也真觉得江肆活在世上一日，出现在自己的身边一日，这些事情便不可轻易磨灭。
　　可若江肆真的不在…
　　那些带着欢声笑语，温柔平和的日子，也将彻底的一去不复返。
　　更让她浑身都不舒坦的是。
　　身旁谁人说出江肆一句不是，她便会从心里觉得不舒服。
　　窗外江肆的身影已经不在，慕挽辞也彻底的收回了眼神，回到了榻上。
　　该是到了晚饭的时刻，慕挽辞却一点胃口都没有。
　　静静的躺了许久，还是惦记起了肚子里的孩子，才坐起身喊知渺传晚膳。
　　极具东海特色的餐食送到慕挽辞这里的时候，慕挽辞的胃口更差，还是卫念灵机一动说道：“殿下，苗统领派人送来的北境的香米，奴婢去给你熬些粥喝吧。”
　　“什么粥？”慕挽辞下意识的便问了出来，之后才意识到，自己不该问。
　　挥了挥手让卫念自己去看着办。
　　之后她留下知渺说了好一会儿的话。
　　内容无非就是反复叮嘱她，在这岛上不许说江肆的坏话。
　　最好，也不要再提起她这个人。
　　她听不得坏，也听不得好，只想当做没有过这个人…
　　知渺起初还敷衍的点头，后来又越想越觉得不服，口无遮拦的说着：“殿下，那几日你几乎是以泪洗面，难道就不委屈嘛？”
　　知渺说的，便是与江肆‘吵架’的那前后几日。
　　之前是因为想起了前世的记忆，为自己难过，为阿越难过，更为…
　　她爱上了江肆难过。
　　后来便是知渺看到的与江肆说了那些话之后。
　　她委屈嘛？
　　早就不委屈了，从爱上江肆的那一刻起，她就不配委屈了。
　　-----
　　回到主屋之后，江肆拆开了苏洵发来的军报。
　　她离开军队快有小半年的时间里，军队里的许多事她都没那般了解，贸然回去自然要先做好打算。
　　回信自是不必，到达幸城的信要走水路，送过去也未必会比她快上两日，所以她只需看完也就了事。
　　只是军报冗长，大事小情都在里面，江肆竟然看着看着过了晚膳时间。
　　房林在一旁等了许久，直到菜都要凉了才催促了一句。
　　“王爷，该用晚膳了。”
　　江肆这才抬头，想起房林早先就进来了。
　　她放下军报，走到餐桌上，又扯了下房林：“你也坐下一起吃。”
　　江肆对房林的不一般，房林自然是感受的好，只是也还不敢如此不敬，可江肆执拗的劲儿上来了，唬道：“你若是不肯，那便是违抗军令。”
　　房林这才缩了缩脖子，乖乖的坐在了她的身边。
　　只是吃的也很拘谨，不像江肆一副饿狠了的样子，吃的飞快。
　　吃了半饱后，江肆让她也多吃些，可房林面露苦涩，张了好几次嘴想要说话都给憋回去了。
　　“想问我什么？”
　　房林心中虽然忐忑，可这知道，若是不开口，怕是没机会了。
　　便放下筷子，问道：“王爷，为何要把我留在东海？”
　　江肆对她的问题不惊讶，甚至还想过房林早早就会问她，却生生挺了这些日子。
　　她对房林，有私心，只是没办法说出口罢了。
　　留在东海，虽然做的事情会辛苦和繁琐一些，但没多大的生命危险。
　　只是若这般说了，也奇怪。
　　江肆也是斟酌了几日，才想出答案。
　　她没办法直接告诉房林，跟着我你必定会有性命之忧，便又说起之前的说辞来，反正她也不清楚自己的和慕挽辞之间的事情，当真是以为战事要紧。
　　“留下你，是因为你是本王身边信任的人，长公主殿下只身留在东海，有你在本王放心。”
　　江肆的话音落下，房林倒是想起了前段日子两人去摘榴莲的事情，她年纪小想的问题都较为直白，扬言便说一定替她照顾好长公主，时不时的就会送榴莲过去。
　　面对她的孩子气，江肆无话可说，只是含糊的说了一句：“不可偷懒，跟着苗夏好好学。”
　　她是有意将来让房林换一条路走的，脑子活泛些对她好。
　　可这孩子却是个死脑筋，翻来覆去的话都是带着慕挽辞，像是表忠心，倒把江肆说的哭笑不得。
　　这话若是之前的她听了，自然会高兴，现在嘛…
　　她捂着脸，不太愿意让她看出自己的不耐表情。
　　可这一动作，便让她想起了一件被她忽略的事情来，她放下手仔细的看着，之后笑了笑。
　　把扳指取了下来，放在桌面上。
　　房林也停住了话，看向这血红的扳指。
　　“把这个包好，送到殿下那里去。”
　　江肆冷漠的说着，房林一怔，而后点了点头。
　　这扳指的来源她自然不清楚，只是觉得江肆脸色沉的可怕。
　　主屋距离船舱不远，房林年轻活泛，半刻钟都没有就跑了过去。
　　倒也不是为了别的那么急，而是天色太晚，她一个乾元身份去到长公主船舱不合适。
　　偏偏这会儿蓝韶也不在，她只能在二楼拐角处喊人。
　　见是知渺守在门口，她便轻喊了一声。
　　知渺见到是她，疑惑了一下，还是走到了她的面前。
　　房林分化不算久，还没有过接触适龄坤泽的机会，见到知渺十分拘谨，含糊着说道：“这…这是我们王爷让我交给殿下的。”说完便把锦盒塞到她的手里。
　　人跑了。
　　知渺看着锦盒满是狐疑，眨了眨眼后又露出了笑容来。
　　蹦跳的踩着台阶上到了三楼。
　　慕挽辞已经喝完了粥，在卫念的伺候下准备沐浴，就听到知渺边敲门边喊：“殿下，王爷送了礼物过来给您！”
　　慕挽辞脱下衣服的手微微一僵，就连卫念也懵了。
　　王爷送礼物？
　　她看了一眼慕挽辞，见慕挽辞没抗拒之意，便去接过了知渺拿过来的的‘礼物。’
　　锦盒是陌生的，可打开之后，看到却十分熟悉的扳指。
　　慕挽辞眉头一跳，连忙把锦盒扣上。
　　便什么表情都没有的转身去沐浴。
　　直到躺在床上，知渺和卫念都退下之后，慕挽辞才下次把锦盒打开。
　　扳指不似送给江肆那般冰冷，似乎还残留着她的温度。
　　慕挽辞看的眼眶发红，拿起扳指，赤脚走到了窗边。
　　对面的蜡烛还亮着，不比她这里漆黑一片。
　　良久，她又回到了床上。
　　------
　　江肆出发之日，送行之人众多，而身边跟着的人除了靖造营还要苗夏房林外，走跟着她赶往幸城，出行队伍也声势壮大。
　　各岛主送别之语皆是感谢和惦念下次重逢的话。
　　江肆出声安抚，上船时又躬身说道：“诸位回吧，有朝一日定会相见！
　　可心里却知道，这一去，她怕是不可能再回东海了。
　　一待数月多少也是有些感情在的，船开走时，江肆回望过去，去众人拜别。
　　最后目光定在了慕挽辞所在的船上面，微微扯了扯嘴角，转身而去。
　　她看到了慕挽辞。
　　只是这一回…
　　她不会再回头了。
　　-----
　　甲板之上，卫念给慕挽辞披上斗篷，也同样顺着她的眼睛看向已经渐行渐远的船队，幽幽叹气：“殿下，可去送送王爷？”
　　昨晚房林送来东西时慕挽辞表情便不太好，夜晚她睡得不沉便听到了慕挽辞醒来的声音。
　　更是听到了那…声声哭泣。
　　细枝末节她不清楚，只是那哭声实在是让她心里发酸。
　　而一大早的，她便看到了慕挽辞越发憔悴的脸，更是坚持要来这甲板之上，她才忍不住问了这么一句。
　　问完，她也开始后悔，因为慕挽辞浑身一颤，扯出了无奈的笑容来。
　　只是她还未转身，一直盯着前方看。
　　直到船只已经看不见时，她才听到慕挽辞说：“不送了。”
　　“从前出征时，我跑到城口之上送她，她会回头看我，说些体己话。”
　　“如今…”慕挽辞顿了顿，低头看向手里的扳指，又说道：“如今不会了。”


第93章 
　　“殿下，回吧。”
　　江肆走的时间是晌午，天气热海风又一直吹着，卫念都觉得难受，更不要说慕挽辞了。
　　卫念看不下去，便小声的劝她。
　　船队的影子其实早就不看不到了，慕挽辞偏偏不走，卫念劝的这句也仿佛没听到似的。
　　良久，卫念叹了口气，说道：“殿下，你不为自己着想，也该为小主子想。”
　　肚子里的孩子，如今便是慕挽辞最牵挂的事情，所以卫念一提起，慕挽辞便有了反应。
　　深深的看了一眼海面，捂着腹部跟卫念一块回到船舱当中。
　　回去时看到蓝韶正站在门口，那样子像是等了她许久，慕挽辞难为情的说着抱歉。
　　方才蓝韶也送江肆了，回来时肯定也是看到了站在甲板上的。
　　不过蓝韶也没提起，只认真诊脉，开药。
　　如今孩子已经有四个多月了，小腹已经高高隆起，蓝韶瞥了一眼便说：“怕是会早产，这几个月要格外注意。”
　　见慕挽辞紧张起来，蓝韶才笑了笑：“殿下无需担心，属下会等到殿下生产后再离开。”
　　“这些日子，就按照属下留下的药方来吃药，都是温补。”
　　蓝韶细细嘱咐，慕挽辞也听得认真，最后还亲自送蓝韶到门外。
　　走出去后，蓝韶蹲下脚步，回头喊上卫念。
　　虽然她是江肆的属下，可对待慕挽辞也是有几分敬重的，所以这种时刻她只能做到对得起这世界的良心。
　　也趁着机会多教了卫念不少医术，这样在她离开之后，有什么情况卫念也能应付一二。
　　卫念学的认真，多数都在蓝韶的房间里，所以慕挽辞的身边也就只有知渺在了。
　　知渺不比卫念懂慕挽辞的心思，每日傍晚慕挽辞去甲板上的时候知渺都免不了嘟囔。
　　这一日，房林送来了榴莲，慕挽辞望着出神，不久后起身去了庖厨。
　　知渺还好些，慕挽辞却是个不常下厨的人，知渺又怕她磕了碰了，便什么都抢着来。
　　翻找东西的时候更是，知渺大呼小叫。
　　“殿下，这里为何会有个红色的箱子！”
　　慕挽辞还在跟搞不清楚的面粉较劲，听到知渺一喊手一抖，水又放多，刚想埋怨一句，却在看到那红箱子的时候怔住了。
　　这个箱子…
　　来到东海时，江肆藏着躲着不让她看到的那个…
　　慕挽辞缓慢的走过去，肚子已经隆起她行动已经开始不便，可见到这箱子越来越熟悉的时候，弯着腰想去看清楚…
　　“殿下小心，奴婢拿出来您再看。”
　　知渺的力气也不大，费了半天的劲才把箱子拽出来了一些。
　　这下，慕挽辞彻底看清楚了，她喊住知渺：“你先出去，本宫不喊你不要进来。”
　　“殿下…”知渺不明所以，可还是乖乖听了话。
　　等人退下，慕挽辞才把箱子打开，入眼的便是一片红色。
　　慕挽辞浑身微颤，从箱子里拿出了这件…嫁衣。
　　------
　　在海上漂泊几日，江肆一行人在栾城下船，却没想到来接人的竟然是叶婵，和南宫媗！
　　许久未见江肆，南宫媗心中十分激动，下马便奔着她而去，只是还没走近多远，就被江肆躲开。
　　面无表情的看着她。
　　南宫媗为此前的事情心虚，一时没言语。
　　倒是在后面的叶婵怔了怔。
　　江肆那个样子，其实有些熟悉，因为从前的嘉靖侯便是如此，心情总是十分阴郁，旁人说的话总是让她听不进去，也就是叶婵回讨好的说上那么几句能够进到她心里。
　　可这两三年江肆换了个性子，叶婵也受了不少的教训，再面对这样的江肆，倒是不会像以前那般。
　　她已经不是江肆面前的得眼的红人，只是一个普普通通的武将。
　　规矩的躬身行礼：“属下参见王爷。”
　　江肆点点头，便吩咐她之后吩咐她带大军速速回幸城。
　　可却在迈着步子走时，瞧见南宫媗往她身后的方向看了一眼，她的脸色瞬间就沉了下来，问她：“南宫郡主在看什么？”
　　南宫媗心是有些发虚，却也不是真的怕她。
　　想了想还是问道：“怎的不见慕挽辞与你一起回来？”
　　江肆不言语，倒是她身边的乌泰说了一句：“东海事务繁忙，还需的殿下整顿。”
　　这话，是出发之日时江肆便告诉乌泰等人的说辞，如此说了江肆倒也没什么反应，只是催促了一声叶婵，并未多看南宫媗一眼。
　　南宫媗恨恨的跟在后面，一脸的不忿。
　　既然慕挽辞不在身边，江肆为何也不愿意多看她一眼呢？
　　栾城和幸城不远，江肆却在一路上都是避着南宫媗的。
　　她虽与慕挽辞断了，可也不代表她就要去亲近南宫媗。
　　不喜之意还是十分明显。
　　等到了幸城，江肆以舟车劳顿为由先一步到了靖远军驻守在原幸城的将军府内，明日再约见南宫媗和慕舒阳。
　　南宫媗自然是无话可说，只能离去。
　　-----
　　江肆疲累之事倒也是真的。
　　出发前几日的时候身体虽然修养好了不少，来回这么一折腾，竟然还是有些发热，沐浴后吃过饭，她便早早的睡了。
　　第二日一早，在南宫媗和慕舒阳入府前，先是与苏洵详谈了一番。
　　“如今六月，属下之意是整顿后在秋日之前入主上京。”
　　江肆面色不虞，待苏洵说完这句话半响也没个言语。
　　这让不由得让苏洵想到了叶婵方才提醒她的事情，王爷情绪不佳，许是与长公主有关。
　　如今都是第二日了，苏洵一直就没见到慕挽辞，猜到了什么似的，却也没想到事情会比她想象的还大。
　　“长公主殿下，此后便会留在东海。”
　　“此后王府上下，靖远军之内，都不许再提此人。”
　　江肆说完，苏洵满目不解。
　　因为出发东海时，她是与蓝韶一起整理的那一箱箱的嫁娶之物，甚至凤冠霞帔都是江肆亲自挑选的。
　　怎么去了这一趟，就发生了这样大的事？
　　而现在江肆显然不愿意多少，苏洵便也把心中的想法都压了下去，把心思放在军务之上。
　　“越国朝堂如今动荡不堪，陶遵为文官，对武将多有打压，唯有伯阳侯一族能够抗衡，其长子为禁军统领，陶遵的手伸不了那么长。”
　　“如今越国内忧外患，正是一举攻入京城的大好时机。”
　　苏洵把利弊都已分析的十分清楚，可江肆仍然觉得不妥。
　　现今那位西陲王还未出手，若是她贸然如今怕是给他人做嫁衣。
　　江肆把顾虑与苏洵说了，苏洵也一时沉默下来。
　　这时裘寒又在外通报，南宫媗和慕舒阳来了。
　　江肆把军报收好，让把人请进来，西陲之事往后再说。
　　半年未见，战事江肆却是十分清楚的，南宫媗和慕舒阳要说的也都反复还是这些，江肆敷衍的应着声，临了时慕舒阳却开始欲言又止。
　　“王爷，属下有一事…”
　　“但说无妨。”江肆不在意的说着，慕舒阳笑了笑又看了一眼南宫媗才开口说道：“王爷也知，这幸州乃是属下叔父周王的封地，老周王降后…”
　　“便把其长女，周阳郡主留在了幸城。”
　　“哦。”
　　江肆还以为是何事，不过就是个什么郡主，留便留了。
　　她站起身来想要吩咐慕舒阳好生照料，却没想到看到了南宫媗恨恨的看着慕舒阳。
　　这两人之前便争来斗去，江肆倒是也习惯了，可留个郡主有什么可气的？
　　她左右看了看两人，问道：“还有何事？”
　　慕舒阳抿唇笑了笑，低头说道：“我那王姐，也是个苦命的人，未婚夫婿在几年前无端病故，王姐未在谈婚论嫁，如今老周王身体每况愈下，便央求属下未王姐寻一门好亲事。”
　　江肆听完不语。
　　她倒是挺想会错意的，可怎么听，慕舒阳都是想把人塞给她似的。
　　果然她又听慕舒阳说道：“王爷并未把贴身婢女带到身边，不妨…不妨留王姐在身旁伺候？”
　　“伺候，怎么个伺候法？”慕舒阳的话还没说完，江肆便挑眉反问她。
　　慕舒阳却以为江肆也有意，毕竟她没有正妻，慕挽辞又不知为何不在身边，更是作为成大事的人，身边多几个坤泽也无伤大雅。
　　她自以为能够讨好到江肆。
　　便满含笑意的说着：“此事，自然由王爷做主。”
　　她退了一步，不显得那么殷切。
　　却没想江肆顺水推舟：“那就…在府中好生养着吧，郡主之事，怎能做些伺候人的事儿？”
　　“这…”慕舒阳一时无措，半响才点头称是。
　　这下她身边的南宫媗却是高兴了起来，双眸直勾勾的看着江肆。
　　江肆也受不住这些。
　　这两人说的话做的事，她都不喜欢。
　　不久便找了个理由把两人赶了出去。
　　她又找来苏洵，陪她一起在府中闲逛。
　　因为这些乱七八糟的事情江肆的心情也好了不少，当做是趣事一般跟苏洵说道：“慕舒阳是如何想的呢？竟然往我府里塞人…”
　　“从前我也只是听说过这件事，却没自己却亲身经历了。”
　　她说了好几句话，却不见苏洵说话，转身看过去的时候见她欲言又止。
　　“怎么了？你不觉得好笑就算，怎么还板着脸呢。”
　　“没什么…”苏洵摇了摇头，江肆却觉得不对劲，笑着打趣她：“你向来是最耿直的那个，怎么半年不见也不与我说实话了？”
　　“是…慕舒阳也往我这里塞过人。”苏洵说完眉头紧锁，显然十分抗拒。
　　江肆看着便大笑起来，笑话这慕舒阳不知道是怎么想的，竟然给苏洵这个榆木脑袋塞人！
　　不过，苏洵年纪不小，也该相看坤泽了。
　　她顿时有兴趣想要打趣苏洵了:“她塞的人你没看上？不如把那位周阳郡主指给你？如今你身为武平侯，娶一个郡主绰绰有余！”
　　苏洵榆木脑袋，脸皮又薄，脸颊红的跟什么似的。
　　支支吾吾半天才说：“不必了，属下…已经有喜欢的人了。”
　　只顾着打趣，江肆却忘了，苏洵和知渺在原文当中可是官配！
　　可如今她和慕挽辞这般，苏洵还怎么和知渺发展？
　　那个丫头，性格直爽，头脑简单的一心护住，倒是和苏洵还挺般配的。
　　只是这一来，她也就帮不上忙了。
　　只能让苏洵自己…
　　想办法了。
　　她叹了口气，也不再说这话题，继续宅子里逛。
　　直到走到了花园时，她看到一个熟悉的身影怔愣了许久。
　　这人一身白色襦裙，秀发披散…
　　尤其是那股气质，怎么看都像是慕挽辞！
　　她看了看苏洵，问道：“这人是谁？”
　　苏洵也看了许久，才不确定的说：“好像是…周阳郡主。”
　　苏洵说完，周阳郡主正好回过了头，江肆看到后竟然有些晃神，下一秒却沉下了脸，含怒对苏洵说：“去把慕舒阳给我喊过来！”


第94章 
　　苏洵听江肆的语气不对，也仔细看了一眼那人，心里咯噔一下，二话不说就去找人了。
　　留下江肆一个人，沉着脸那看着拿到侧影。
　　气的手指都直发颤，心中暗想这慕舒阳可真是天大的胆子。
　　她此行是没带回慕挽辞，可慕舒阳却不知，早早的就被人送到了府里，这居心何在？
　　而当真了她之后，也并未见到慕挽辞，还主动说起此事，那就更引人遐想了。
　　看来她走的这半年，慕舒阳过的太安稳，忘记那日是如何降的了。
　　不到片刻，苏洵就把慕舒阳给送到了江肆的面前。
　　起初看到远处来回踱步的周阳郡主，慕舒阳还有些笑意，可看到江肆沉着的脸，顿时敛了笑，心道不好！
　　理解躬身告罪：“王爷，属下…是想把人送到您房里，解闷的。”慕舒阳低着头，声音十分的小，可江肆还是听清楚了。
　　她指了指远处站着的周阳郡主，毫不客气的说着：“此等妙人，你可不自己留在府中解闷？”
　　“这…这，属下与周阳郡主乃是同宗姐妹，这如何使得？”
　　“那送到本王府里，就使得了？”
　　“属下…属下只是见殿下并未跟王爷归来，怕平日里王爷…”
　　“才出此下策的。”
　　“此人看似十分了解将军府，不是住了一日两日了，你说这话，是觉得我像个傻子？”江肆怒极反笑，抬头看着远处的周阳郡主，转身对苏洵说：“这周阳郡主，就送到平津侯的府里解闷！”
　　慕舒阳顿时急了，跪倒在地大喊：“王爷！属下知错了！”
　　如今在外还有人称她一句平津王全靠江肆给的面子，早就虚有其表，可…虚有其表也总比没有的强！
　　如今去被她弄巧成拙了！
　　“错？你何错之有？不过就是怕本王在府中太闲。”
　　“正巧本往也是体恤下属的，能者多劳，平津侯既不能，又何必操这种心？”
　　慕舒阳面容灰败，心中惴惴不安，一句话都不敢说出口。
　　江肆还给她留了一份体面，若是在惹恼了，怕是连命都没了。
　　“属下，谢王爷体恤。”她恹恹的道谢，眼神都有些发直。
　　江肆看的十分清楚，这的胆怯，和不甘！
　　可干算计到她的头上来，这般的处置已经算是好的了！
　　江肆不再言语，而是甩袖离开。
　　只是刚刚走出花园，便看到了南宫媗。
　　她不想见，当做没看到就往别处走，南宫媗却在后面高声喊她：“江肆！”
　　接着便是疾步来到她身边，
　　江肆还未等开口，南宫媗却先说了：“苏侯爷，可否…”
　　她想让苏洵离开，好跟江肆单独说话，江肆自然是不愿意的。
　　如今大战在即，总是躲着南宫媗倒不是见十分合理的事情，可没苏洵可不行！
　　“苏洵，你先到一边等我。”
　　江肆如此说，南宫媗自然不好再说什么。
　　只等苏洵走远了，一双眼巴望着江肆。
　　江肆心中觉得好笑，当年在南凉王府的羞辱她可还记得！
　　“郡主有何事？”
　　“江肆，我想你…”
　　“郡主慎言！”江肆赶在她说最后一个字的时候，把话截了下来。
　　这不合规矩，再则…她也十分不想听到这种话。
　　南宫媗却顿时委屈了下来，眼圈发红的说道：“在南梁王府之事，我并非有意，不过都是因为父王和王兄…”
　　“那时，那时你若不是非要护着慕挽辞，我怎么会！”
　　“郡主此话，都是江肆之错了？”
　　“不…不是！”
　　江肆面露不屑，那样子明显是不再跟她多说，起身要走。
　　却不想南宫媗在这半年的想念当中，脑子都快被醋意填满了！
　　知道江肆在年后不返回军中却要和慕挽辞去那穷苦的东海时，她都恨不能去劝告江肆别去，只是她知道江肆生她的气，定然不会听她的。
　　再有，她就算不想承认，也知道江肆十分在意慕挽辞！
　　“江肆！我知道你觉得我虚伪至极，在南凉王府时便怪我了，可江肆，我爱你之心从未变过。”
　　“不过…不过是因为…”南宫媗似有些难以启齿，江肆却只是似笑非笑的看着她。
　　看着她表演。
　　谁料下一句话，南宫媗却说：“我不过是因为嫉妒慕挽辞。”
　　“嫉妒你的心里，眼里都是她！”
　　“几座城池而已，以你的能力几座都能要的回，若是你想要南凉…”
　　“只要娶了我…娶了我…”南宫媗说着突然闭上了眼睛，仿佛是在抉择，最后咬着牙说：“也不是不可！”
　　江肆静静的听她说完，笑容却是更深了。
　　难怪，南宫媗会得到恋爱脑这个称号。
　　不过是半年未见，竟然疯魔到这种程度吗？
　　因为东海之事，她与慕挽辞商定是返回后在对南凉王府下手的，如今南岳城的布防图在慕挽辞的手中，在东海情急她竟然是一点没想起来。
　　直到南宫媗说她…
　　心里，眼里都是慕挽辞的时候，江肆才惊觉自己曾经做过什么，才让南宫媗如此觉得。
　　想通后，却觉得自己也十分可笑。
　　她不会放过羞辱她的南凉王，南宫骁，以及眼前的南宫媗。
　　可此时却不急于这一时了。
　　世事难料，几个月的光景她听说南凉王以病重，如今的南凉皇帝年幼，掌权的人已然变成了南凉王府。
　　更准确的说，是南宫骁。
　　而眼前的南宫媗却是全然不知，更甚的是，南凉王府的丑闻也被她挖到了。
　　南宫媗皆是不知。
　　或许是不关心。
　　反而是在她面前哭的梨花带雨，把自己送到她的面前来。
　　只是利用人心之事，她不屑。
　　递过一个帕子，江肆语气温和的说道：“南宫媗，我这个人睚眦必报。”
　　“你以为，你说出这些会让我的心中有何种波澜？”
　　南宫媗怔住，甚至连哭都忘记了。
　　朦胧中看到江肆仰着的笑脸，却觉得像从未认识过她一般。
　　“我会从你身上，得到我想要的。”
　　“但，不是你送给我的。”
　　“你有这功夫，倒不如去关心关心你南凉王府到底出了什么样的事吧。”
　　“毕竟南凉内忧外患的日子，不远了。”
　　江肆说罢边走，不顾南宫媗是何等反应。
　　到了苏洵的面前，笑容淡淡：“去校场吧。”
　　在听到南宫媗口中说出她对慕挽辞的种种，自然是让她心里烦躁的很。
　　这会儿不做些什么发泄出去，她怕自己憋出病来！
　　-----
　　校场上，江肆轮着银枪，每一枪都使出了全部的力气。
　　苏洵却让着她敢轻易动手。
　　时间久了，江肆觉得无趣，便放下银枪与她说起南凉之事。
　　“年后南凉王病重，三个月前已经退位了，如今掌权的人南宫骁，为皇兄摄政王。
　　“而且还有一件秘闻。”
　　“南凉王妃已有三月身孕，被南宫骁带到了南凉京都的王府中养胎。”
　　江肆的每一句话都让苏洵十分惊讶，这…南凉王早早就病重，怎可能和王妃…
　　她心里咯噔了一下，突然想起了南宫媗的面容来。
　　她长得十分像南凉王，可…可也像南宫骁啊！
　　简直乌烟瘴气！
　　最后苏洵十分嫌弃的问江肆：“南宫郡主可知？”
　　“应是不知。”
　　“那王爷是如何知道的？”
　　江肆被问的一怔，不免想到了慕挽辞。
　　因为这些消息，是紫雾书院探子给她送来的最后一批消息，之后的南岳城就换成了她自己的人。
　　紫雾书院和慕挽辞她不便多说，只是冷淡一笑：江肆冷笑：“自从在南凉那一遭后，我还不长记性？”
　　“如今的南岳城，几乎是囊中之物，只是还未到时机罢了。”
　　“王爷英明。”苏洵佩服道。
　　江肆却不愿看她，虽然没人特意提起慕挽辞，可心里也让她堵得慌了一会儿。
　　良久，她才说起战事。
　　“毕竟大军入京畿后，还有苦战了。”
　　南凉之事江肆没说太多，反倒是入京畿之事多说了几句。
　　越国必败，可瘦死的骆驼比马大，她料想当中也不可能一举攻下，少则明年，多则两三年才能彻底把越国颠覆。
　　苏洵认同江肆之言，颠覆一国，岂是那么容易的？
　　虽然在中原一带流民不少，靖远军也一路扩军，如今也不过是十五六万的数量，战事怎么能容易得了？
　　苏洵越想，便越觉得还得招兵买马，便把此话跟江肆说了。
　　江肆点点头，问她：“叶婵…她如今可还老实？”
　　“老实，在淮城磨练一年不如原先那般浮躁，而且她作战能力…”
　　“行了，知道你们关系好，你能管好她就行。”江肆不愿多说，让苏洵看着办吧。
　　此番大事，她身边信的过的人不多，叶婵虽然性子有问题，可一心为了靖远军倒是难得的很。
　　除了叶婵，还有程璞。
　　这也是江肆留给自己的一张底牌，大军进入京畿之前所做之事还有很多，其一是程璞回凌上城驻守，淮城周围由他的副将留下。
　　其二便是…建都之事。
　　江肆躺下，望着天空问苏洵：“你觉得幸城如何？”
　　苏洵回答认真：“幸城地理位置佳，易攻难守，乃是前朝有名的太子城，传闻萧晋成宗太子上请迁都幸城，不过成宗忌惮过头又十分荒诞，竟把此地封为太子封地，无召不得入京。”
　　“这简直就是废太子之举，后来前朝太子更是郁郁成病，不久离世，可成宗却更是打压幸城。”
　　“逼的当时身为太子太保的太祖帝与老王爷，不得不举兵。”
　　“事成后，老王爷也曾建议太祖帝建都幸城，不过太祖帝固执认为上京乃龙脉所在…”
　　苏洵越说越多，江肆倒也听的饶有兴致，可停下时还是忍不住打趣她：苏洵，我只是问你觉得幸城如何，你怎么说了这么多？”
　　苏洵面色一僵，忙问道：“王爷难道不是要建都在此吗？”
　　江肆正有此意，只是见苏洵说了那么多，定然还有下话，便说道：“若不是呢？你可要劝我？”
　　苏洵确实有话说，却又怕江肆觉得她是胡说。
　　“属下…属下以为，若非当年太祖执意去上京，怕是越国不会如此。”
　　“属下并没什么能耐，可就是次次去上京都觉得不舒服。”
　　“幸城…甚好。”最后一句话她小声的说着。
　　建都乃是大事，断然不能因为她几句话就定下来，而她也怕江肆觉得她僭越。
　　“你所想跟本王不谋而合。”
　　“在幸城建都之事便交给你操办，定然要比那座上京皇宫要恢弘许多。”
　　事已至此，江肆只能越走越远。
　　驻地不能总是在北境，幸城地处中心，算不得近也算不得远，这次天灾也并没有太大的损失，实乃都城首选。
　　“属下定不辱使命。”
　　都城建好，那便是离称帝也不远了…


第95章 
　　九月，靖远军联合南凉、平津残军攻入京畿。
　　这一战与江肆料想一般，京畿六城犹如铜墙铁壁，不夸张的说，几乎是集一国之力于首城氺城。
　　领军之人，却是个十分年轻的面孔，约摸着也就十六七岁。
　　大军阵前，江肆问苏洵：“此人是谁？”
　　“陶遵之孙，陶继，越国近百年最年轻的文武状元。”
　　“文武状元…？陶遵当真舍得他孙子？”江肆不屑的笑了笑，苏洵也露出同样的笑容，又指给了先锋军的人给她看，淡淡的说：“此人同样是陶遵之孙，禁军统领陶疆之庶长子陶盛，同样是武举一甲前三。”
　　江肆闻言左右看看，却是看出些不一样来。
　　陶盛的年纪要比陶继长一些，看着便孔武有力许多。
　　陶继那瘦弱不堪的样子，怎么都不像是打得过这陶盛，这武状元恐怕都是猫腻。
　　嫡庶有别，陶遵自然是舍不得看重的嫡孙有所伤亡，又一心想要拿下军功。
　　不过陶继坐在战车上那瑟瑟发抖的样子，怕是陶遵打错算盘了。
　　路都铺好了，却没想嫡孙先胆怯了。
　　江肆仔细看看此人，手高高抬起，又落下。
　　军鼓响起，先锋军先行。
　　叶婵带领的先锋军算得上是靖远军最勇武的将士，有她打头阵，再有许吉和慕舒阳的配合，可以说是战无不胜。
　　可今日，却注定是要走空了。
　　因为江肆并不急于拿下氺城，更是想逗逗陶遵这嫡孙。
　　快刀银枪闪过，陶继直接便按住了战车的手柄，大喊着：“大哥！”
　　陶盛分身乏术，可还是看了他一眼，眼中的厌恶明显，与之对战的江肆倒也看得清楚。
　　她本意就是想试探一下陶盛，和恐吓陶继。
　　两军阵前主帅如此，只会让将士们士气低落，也会让他们心生恐惧之意。
　　陶盛无可奈何时，还是先顾着陶继，把人退至远处时，江肆也已经退了回去，甚至连叶婵等人的先锋军也退走了。
　　箭矢突袭，陶盛便也再顾不上陶继，而是指挥大军撤退。
　　而这时，已经安稳的陶继倒是出来叫嚣：“陶盛，为何不乘胜追击？！”
　　陶盛暗骂他愚蠢，如此羞辱的一战，他怎么就看不出来？
　　箭矢无情，将士们更是一盘散沙。
　　陶盛不顾陶继之命，号令将士退后。
　　陶继更是气急败坏，指挥着手下的人马，进行所谓的乘胜追击。
　　他对带兵打仗之事一窍不通，只是仗着皇家军队，和抚远军便肆意妄为。
　　他可以怕，可守城的将士们怕什么？
　　然而这一去，却是有去无回。
　　陶盛愤然看向陶继，问道：“陶继，你为何…？”
　　他想问陶继为何如此，却在看他不以为意，全然不顾将士死活的样子，顿住了话语。
　　也怪他，真忘了他这嫡长的大哥怯懦自私，损人利己！
　　获悉在他看来，只是试错了一番，压根就不当回事，追击成功最好，追击不成功也不过是一小队骑兵的性命罢了！
　　果然，他想问就听到陶继问他：“战场之上无生死，只是靖远军诡计多端，大哥何需如此？”
　　“暂且收兵，从长计议！”
　　陶继轻蔑的笑着，皇家军队先撤，余下的抚远军全部都看着陶盛。
　　“抚远军，守城！”
　　陶盛并没有听从陶继的命令，这让陶继十分恼怒，指着陶盛说道：“我乃主帅，陶将军是想违抗命令不成？”
　　“将在外，军令有所不受的道理大哥不懂？”
　　“此话…此话怎可用在此时？”陶继瞪圆了眼睛看他，可陶盛却是不再理人，已经指挥着抚远军列队。
　　-----
　　远处看着的江肆，眼中满是笑意。
　　不过就是打了个马虎眼而已，却没想到这陶继却这般有趣。
　　她听不清楚两人说了什么，可不欢而散却是看的一清二楚。
　　“王爷，今日还攻吗？”
　　江肆摇摇头：“不攻了，不过晚些时候靖羽营可以骚扰他们一番。”
　　方才退回时，苏洵已经把这两兄弟的关系和陶家的趣闻说给她听了。
　　两人皆为陶遵之孙，陶疆之子，可在陶府的境遇却是天差地别，陶继的母亲是陶遵最先为陶疆选定的正妻。
　　成婚多年却一直未育有子嗣，后来便又纳了几个小妾，其中一人便是陶盛的生母，当时官职七品的袁定之女。
　　更是先一步生下了庶长子，陶盛。
　　被欺压羞辱近十年后，袁定得先帝青睐，封为抚远将军，保卫京畿。
　　之后陶盛母子的日子才过的好了一些，陶盛被送到抚远军习武，在军中颇有威望，直到前年，袁定在朝堂之上当众不给慕泽晟面子，反驳慕挽辞为妾之事，被慕泽晟恨上，没多久便贬职，如今还在大理寺关着。
　　陶遵如今在京畿的实权最大，几乎可以说是随意差遣官员，陶盛被安排在阵前，既是不看重，也是在表达不满。
　　毕竟坚持在送慕挽辞到北境的事情上，陶遵的作用十分大。
　　也因此得了慕泽晟的心。
　　“这么说，陶家与袁家的纷争，还得算本王的一笔？”
　　苏洵仔细合计了一番，竟也觉得江肆所言有理，可还未等她说什么，江肆又道：“这个陶盛，在越国可惜了。”
　　下一刻，苏洵便读懂了她的意思。
　　陶盛的才能她也有所耳闻，不必其外祖袁定差，不过就是也如他一般固执。
　　江肆想收纳人才，苏洵能够理解，只是此时的情况却不容许，便说道：“王爷，此事还需…”
　　“再议，眼下的战事要紧，本王知道。”江肆笑呵呵的说着，眼睛就盯上了陶盛的背影说道：“战场上刀剑虽无眼，可本王还是希望留下这个陶盛。”
　　说完又背手上了马，看着氺城的方向自语：“真不知，若是陶遵知道他的孙子，归顺与我靖远军，是何种心情啊。”
　　-----
　　京畿氺城的战争一拖数月，好几次靖远军都把陶继给吓破了胆子，也都是陶盛把他救下。
　　江肆越发欣赏他，越国精兵强将不多，眼前的陶盛便算是一个，要不然靖远军早就破了氺城的大门，攻入上京了。
　　讨论军务时江肆也因他而愁眉不展，连着好几日都与南宫媗和慕舒阳在军帐里出不去。
　　她想的对策，陶盛也能想的出来，更能化解，只有少数时候陶继不听话，抚远军会乱了阵脚。
　　如今的京畿虽如铜墙铁壁一般，可说的算的人是个文臣，又一想要陶继拿下军功，压根就是个绣花拳头。
　　是她，太过珍惜陶盛之才，注意力才都放在了他的身上。
　　“皇家军队如今已经可以算是陶家军了，自然十分看重陶继…”
　　“可这氺城，就得坏在这陶继身上。”
　　她与几人密谋了一番，第二日的攻法却如之前一般，直到敌人疲惫下来，他们应该在最薄弱的陶继身上下手。
　　打的对方措手不及，陶盛相救却来不及，最后被靖远军围堵在了氺城几里远地方。
　　入城后，靖远军做的第一件事就是安抚百姓。
　　却没想京畿六城的百姓，比江肆想象的还要苦。
　　整顿大半个月，唯一遗憾之事，是抚远军退到了瞭城。
　　陶继还活着，陶盛竟然还真当陶遵的话如军令似的护着。
　　江肆十分失望，这次是他看错了人。
　　固执之人可取，但如陶盛这般，那便不可了。
　　她放下了心思，把战事锁定在瞭城。
　　而这一日，商量对策时，却被守卫兵打断了。
　　“王爷，有您的信件。”
　　守卫兵在门外喊道，江肆的话说了一半不得不先停下，让人把信拿进来后，江肆看着面露疑色。
　　这封书信上并未署名，贸然打开她也怕会□□。
　　苏洵知她所想，本叫来军医试毒，试过之后她亲自打开读给江肆听。
　　只是江肆等了半响，也未等到她开口。
　　苏洵面露异色，江肆看了看南宫媗和慕舒阳，便叫两人先行退下。
　　人一走，江肆招手说道：“信拿来给我看。”
　　苏洵眉头紧锁的递过去。
　　江肆只看了两个字，就把信扣下。
　　十分无奈的笑道：“你信这是慕泽晟亲笔吗？”
　　“属下不知，可这书信内容，也十分符合慕泽晟的处境。”
　　“就是这声姐妇…”
　　“是啊，这声姐妇叫的十分滑稽！”
　　信中内容更是荒诞。
　　堂堂越国皇帝，竟然再向她求救！
　　他哪来的脸面？
　　越想，江肆心中越是气恼，脸色都变的十分不好看了。
　　“王爷何意？”
　　“可要看殿下的面…”
　　慕泽晟所求，不过就是救他自己一命，可未说什么越国之事，苏洵自然以为江肆在考虑慕挽辞的感受，便如此发问，可江肆却十分不屑。
　　“什么面子？”
　　“大军苦战，为的是入京畿推翻越国，可不是为了入京畿救他！”
　　苏洵的本意，只是想提醒慕挽辞或许会在意慕泽晟，若是可能便留他一命，反正他一人也不能成气候。
　　可看江肆如此，便也作罢。
　　毕竟江肆若都不在乎，这更与她无关系了！
　　还是正事要紧，苏洵便问她：“王爷，南宫郡主和平津侯可还喊进来？”
　　“先不必了，我想休息一会儿。”
　　苏洵本还想说什么，却在看到她眼底乌青的时候闭了嘴。
　　连日征战，江肆也确实累。
　　“那属下告退。”
　　“嗯…”
　　江肆应了一声，也没送她，便懒洋洋的躺在了榻上。
　　不过确实拿着慕泽晟的信出神，因为她想到了慕挽辞。
　　还有她腹中的孩子。
　　想着想着，却突然灵光一闪，想到了件事。
　　十月，慕挽辞生子，越国破！


第96章 
　　十月，靖远军大军继续突破京畿三城，战事焦灼。
　　而远在东海的泸州岛也气氛逐渐紧张起来。
　　江肆走后半月，慕挽辞便搬到了泸州岛的宅院当中，住在江肆当时所在主屋旁的别院。
　　这别院是花园式的二层小楼，图纸是江肆亲手设计督办，不说一砖一瓦都是经过江肆之手，但大半江肆都有参与，然而她离开东海前一个月，却停了下来。
　　小楼已经有了规模，只是外面的花园，和里面的用物倒是什么都没有。
　　慕挽辞此刻要搬过去，倒是把苗夏忙坏了，派人检查了一番，想着问问慕挽辞有何想法时，慕挽辞却什么都不用，只要能够遮风挡雨便好。
　　之后便把船上的一应物品都搬了过去。
　　包括江肆留下的那几个箱子。
　　东海冬季也暖，所以也不需要如北境的房屋那般，建造的如此完全。
　　慕挽辞又心急，苗夏也只能听命，等她住下后再把添些东西。
　　可慕挽辞是坤泽，又怀有身孕，搬来动去的也不方便，她焦急时，还是蓝韶让她宽了心。
　　正如慕挽辞所说，遮风挡雨，暖和便好。
　　蓝韶身为靖远军爵爷，又是一直在整个孕期都照料慕挽辞的医师，苗夏自然信她，便一心去为岛上生计。
　　小楼也如慕挽辞所愿，甚少有人来打扰。
　　蓝韶卫念还有知渺随她一同搬去，她和知渺常居二楼，隔几日蓝韶会过来诊脉。
　　月份渐大，慕挽辞行动起来已十分不方便，轻易不会下楼，知渺更是寸步不离的守在她的身边。
　　她也紧张，可奈何卫念多数时间都在和蓝韶学医，只能留下她一人。
　　“殿下，这东海的冬天还真是暖和啊。”
　　早起，知渺开着窗感受着温和的海风感叹的与慕挽辞说着，慕挽辞抚着小腹微微点头，而后又挺知渺说：“这地方的风景也十分好，一开窗便能看到外面的大海。”
　　大海辽阔，看的人心情甚好，慕挽辞也喜欢看。
　　微微撇过头，脸上露出了一抹笑意。
　　这样的设计，怕都是江肆的手笔，一觉醒来，便能闻到清新的空气，怡人的风景。
　　“知渺，用早膳吧。”
　　“是…”
　　慕挽辞如今喜欢喝粥，每日早上都要喝一碗，开始的时候还想着喝海鲜粥，可蓝韶却不让，最后只能日日和白粥。
　　知渺盛好端到她的面前去，见她喝的津津有味，不免说道：“殿下，日日喝不腻吗？”
　　这话，一个月前知渺便问过一次了，慕挽辞回答不腻，却没想她又问。
　　“白粥虽淡，可喝下去胃里暖和。”
　　已是十月，东海的天气也不太冷，屋里连炭都不烧，更用不着地龙，知渺也不知道她并不是真的冷。
　　而是心里发冷。
　　自从江肆走后，慕挽辞便一直这个样子，淡淡的。
　　跟当年在上京皇宫时一般。
　　可知渺却有些想念在北境一年多的慕挽辞，比如今和上京皇宫都多了些情绪。
　　她心疼慕挽辞，默默看了她一眼提议道：“殿下，可要外出走走，看看风景？”
　　她想着，或许看看外面的风景，慕挽辞的心情会好些。
　　可慕挽辞却想也不想的拒绝：“不必了，身子笨重外出时刻需要小心，哪里又心情看风景？”
　　“在则说，在这窗边不就能看风景吗？”
　　话毕，慕挽辞已经喝完了白粥，扶着桌子想要站起身来，知渺生怕她磕碰了，赶紧到身边搀扶着去。
　　怀孕七月多，慕挽辞的肚子却是十分大，当真就跟马上要生了似的，知渺护着她跟眼珠子似的，一路到了窗边，又怕她吹风给她披上了大氅。
　　惹的慕挽辞发笑：“你身上还只着秋季薄裙，怎的给我披上这个了？”
　　知渺丝毫不觉得有趣，严肃的说着：“殿下与我不同，你是怀有身子的人，怕冷。”
　　“可这东海的冬季，犹如在北境的阳春三月，哪里会冷？”
　　江肆走后，知渺闹了一段，后来也不知道是怎么想通了，从强迫自己收敛情绪，变成了真的稳重。
　　面对慕挽辞的反问，也不急躁，还说：“虽是不冷，可暖和一些总没错。”
　　“好，都听知渺的。”慕挽辞弯着眼睛笑道。
　　知渺默默点头，心中却有些担忧。
　　从前她的担忧太过趋于表面，可自从江肆离开东海，她想很久才想明白。
　　慕挽辞与江肆感情本就情非所愿，她总是为慕挽辞叫屈，可却从未理解过她。
　　眼下马上就要有小主子诞生，知渺知道自己得学会担事，她还要照顾殿下和小主子，所以近日来她十分体贴。
　　“殿下，午膳想吃什么？奴婢为您去做。”
　　“这才用过早膳，便要做吗？”
　　慕挽辞微微诧异，知渺却笑了笑：“你如今可不是一个人，食欲就十分好，一上午的时间过的快，奴婢这会儿去做几道菜，也该到了晌午了。”
　　慕挽辞低头看向隆起的小腹，心道知渺说的有理。
　　确实，自从她害喜过后，食欲大增，吃饭都是从前的两倍之多了。
　　她微红着脸点头：“去吧。”
　　“那好，奴婢扶您到床上。”知渺搀着她回去，一切安排妥当后才下了楼，去做饭。
　　却不知，她走后不久慕挽辞便觉得身体有些不舒服。
　　自从怀孕，雨露期再也就没来过，可这会儿后颈微微灼烧的感觉，却是跟雨露期似的。
　　她恍然间，想到了曾经蓝韶说过的话。
　　未被永久标记过的坤泽，在孕期自然会很少接触到乾元君的信香，故而极少数的坤泽会在生产时犹如雨露期来临，直到这种感觉结束才会生下孩子。
　　而且这番过程九死一生。
　　慕挽辞想到这些心里也十分害怕，强忍着疼痛半撑着身子喊知渺，可无奈她在楼下，楼上传过去的声音并不大，知渺并没有立即回应。
　　感觉时间过去了很久，慕挽辞疼痛到眼前模糊的时候，身边才多出个身影来。
　　知渺是隐约听到慕挽辞在叫她，只是那声音太小，她仔细分辨了一下才听出来，便急三火四的上了楼，见到慕挽辞满脸通红的躺在床上，看着她的眼神更是涣散，吓的她一跳。
　　噗通一声跪在地上喊着：“殿下…”
　　“殿下你别吓我，我这就去外面喊人…”
　　蓝韶和卫念起早就采草药了，回来的时候就听到楼梯咯吱咯吱踩的极重的声音，两人心道不好，快跑了几步就看到了满是泪痕的知渺。
　　“蓝军医…殿下…殿下好像是雨露期到了，可怎么会呢？不是已经…”知渺也十分不解，可满屋子的雪莲香味熏的她头昏脑涨的，见到蓝韶便想着赶紧让她去看。
　　可拽了一下才反应过来，蓝韶是乾元，不可随意出入，便又转头去看卫念。
　　卫念已经放下箩筐，安抚她一句：“别怕，你去找苗统领，院子里需要帮忙的人。”
　　“好！”
　　看着卫念沉着冷静的样子，知渺心中自责。
　　虽然她想着担负一些事情，可事到临头，还是慌不择路。
　　“卫念，你快上去吧，我会去配些草药，再煮红参水，一会儿让人给你送上去。”
　　卫念也很不安，可在听到蓝韶的话之后，心却稳下来不少，暗暗点头便上了二楼。
　　此时慕挽辞浑身都如烈火一般，信香一股股的往外冒，好在卫念感受不到，直奔床头。
　　“殿下被怕，蓝军医已经告诉奴婢该人如何应对了。”卫念不慌不忙的开口，试图安抚慕挽辞的情绪，可抬眼却见慕挽辞压根就不急。
　　像是说什么都预料到了似的，费力的拉住自己的手。
　　笑了笑，费力的说道：“我…相信你和蓝韶。”
　　前世她也是这般，也多亏了蓝韶和卫念，才拼死生下了阿越。
　　今日也应当是一样的。
　　唯一不同的便是她的心境了。
　　那时心如死灰，怀有江肆的孩子让她只觉得屈辱，是生下阿越之后她才逐渐好转过来，有了生活的希望。
　　而如今，她除了想把顺利生下孩子之外。
　　还控制不住自己的思绪，开始想念江肆。
　　若是这种时刻，江肆能够在她的身边就好了。
　　只可惜，人是她亲手赶走的。
　　这样事情，简直就是痴人说梦了。
　　肚子越来越痛，慕挽辞几乎要把力气耗尽也没生下，关键时刻靠着蓝韶送来的红参水才恢复了一些体力。
　　信香外溢也有所缓解，慕挽辞这才咬着牙继续。
　　直到听到孩童啼哭的声音，慕挽辞松了口气，全身的力气才泄了下去，瘫软在床榻上，转头，是卫念抱在孩子在她面前。
　　慕挽辞看了一眼，微微笑着，却是要昏睡过去。
　　卫念急的大声喊着：“殿下别睡，小主子还需要您…”
　　慕挽辞却连应付的力气都快没有了，直到听到门口蓝韶的叫喊声：“殿下不是希望属下全力保下你肚子里的孩子们吗？”
　　“双生之胎，又未足十月，若是殿下此刻放弃，过个一时半刻，别说属下就是大罗神仙也救不了！”
　　屋里的人不少，来回地热水的丫鬟，稳婆，知渺卫念此刻都停了下来，蓝韶的话掷地有声。
　　蓝韶的焦急让每个人的心里也都跟着打鼓，害怕，面面相觑。
　　可谁都不敢轻易的去晃动慕挽辞，只是轻声的在她耳边喊着。
　　突然，慕挽辞又睁开了眼睛，这一下脸色更是苍白了几分。
　　她方才昏睡过去的一刻，竟然毫无征兆的梦到了慕泽晟。
　　是在上京皇宫的花园里，她不过二八年华，慕泽晟则是更小，还需要她悉心教导的时候。
　　而奇怪的事情，是她怀里抱着孩子。
　　慕泽晟眼神恨恨的，丝毫不掩饰内心的丑陋邪恶，全部暴露出来给她。
　　更是要夺走她手中的孩子。
　　因为梦中的挣扎，慕挽辞醒了过来，也是因为蓝韶的话。
　　怀有双生之胎，本就在她意料以外，她以为这个孩子会是她的阿越，却没想在怀孕三月的时候，蓝韶告诉她是双生子。
　　喜悦，内疚，不安的心情让她度过了漫长的五个多月。
　　所以她不能，也不可以让自己亲手灭了她生的希望。
　　蓝韶在门外说的那一声声话，全部都击在了慕挽辞的心里，困扰她的噩梦被打散，力气也好像是一瞬间回来了。
　　慕挽辞眼中含泪，咬紧了牙关。
　　心中只想着，她还要看着阿越长大，更要对肚子里的另一个负责。
　　有着这样的念头，足以让她恢复精神。
　　不知道过了多久慕挽辞终于又听到了一声啼哭，她的心也终于是放了下来。
　　她生下了，和江肆的孩子。


第97章 
　　生下两个孩子，慕挽辞已经用尽了全部力气，微微抬眼只看了一眼孩子，便又昏睡了过去。
　　根本就没办法喂养，知渺便把其中一个孩子交到了乳母的手中。
　　未生产之前，慕挽辞便曾说过想要亲自喂养孩子，知渺曾经劝过几次，但慕挽辞执拗，最后她只能退一步，就当做是万全之策留下，慕挽辞这才同意。
　　而现在正是用得上的时候。
　　知渺手里抱着刚刚出生的孩子，一脸心疼的看着慕挽辞，撇撇嘴只能把慕挽辞仍给卫念，她还要和乳母一起照顾孩子。
　　因为现下满屋弥漫着坤泽的信香，尽管蓝韶已经在房间四周撒了抑制粉，可也就够屋里的坤泽们带上这么久的时间，所以知渺和乳娘都不敢久留，抱着孩子便到了偏房，屋里只剩下卫念和几个丫鬟。
　　而蓝韶作为楼内唯一的乾元，虽然本就对坤泽信香别旁的乾元有所抵抗，又有抑制粉的作用，可苦苦挨了近两个时辰也到了极限。
　　孩子已经生完，照顾慕挽辞的事情不需要她多说，卫念都能做好，她便也去了偏房看两个孩子。
　　到底是乾元，蓝韶过来的时候除了知渺之外的人多少有些拘谨，知渺便把婢女和乳母先赶走，房门大开的与蓝韶对话。
　　也知道她是来看孩子，特意给她让出了位置。
　　蓝韶把早早就准备好的手串拿了出来，左右看看说道：“两个孩子都很平安，只是因为双生又未足月，便小了些，体质也弱了一些。”
　　两个女孩，蓝韶怎么看都觉得像江肆，可这孩子是慕挽辞苦苦生下，她可不会在慕挽辞婢女面前说这些话。
　　她要离开东海了，能够亲眼看到有着江肆血脉的孩子平安降生，心中高兴，对两个孩子也更上心。
　　说完才给两个孩子分别戴上手串，不过手串不同，黑曜石手串辟邪化煞，蓝韶把它戴在了大一些的孩子手腕上。
　　红翡翠消灾转运，被戴在了另一个体质更弱的孩子身上。
　　“三岁之前最好不要摘下来。”蓝韶嘱咐了知渺一句，虽然知渺不懂其中奥妙，可东西看着好看，又是蓝韶的一番诚意，她自然道谢，还保证看好了。
　　孩子降生，蓝韶心也放了下来，同时也开始准备游历之事。
　　出发前夜更是把卫念给叫了过来。
　　这几日，蓝韶都会问卫念慕挽辞如何了，所以见到她卫念便下意识的便说了起来，可说着说着察觉蓝韶不对劲。
　　话少的厉害，便问她怎么了。
　　蓝韶笑了笑，为她夹菜，如何说道：“明日我就要走了。”
　　不顾卫念如何惊愕，蓝韶又说：“日后你好好照顾殿下，还有两位小主子。”
　　卫念连着忙碌了几日，没跟蓝韶好好说过话，却没想她这就要走了，她心里急的打转。
　　她以为…蓝韶在这这么久，不一定会走了。
　　那句喜欢含在嘴里许久，卫念还是没有说出口，直到吃完了饭，蓝韶回到书房，犹豫着要不要给江肆写一封书信。
　　告诉她慕挽辞已经平安生下孩子。
　　可又一想，如今战事应该已经到了京畿，正是焦灼的时刻，便停了下来。
　　此战十分重要，她还是亲自过去一趟比较好。
　　翌日出发时，卫念和知渺都要过来送她，甚至连刚刚能够下地活动的慕挽辞都有心想要送她，蓝韶没让，就连知渺都给劝走了。
　　她只让卫念送了。
　　一脚踏在船上，蓝韶转头看着岸边眼中含泪的卫念，心中一软，又回去摸了摸她的头：“师妹，莫要把心思放在我的身上了。”
　　“几月悉心教导，是为了殿下和孩子，也是为了我师叔的衣钵有人继承。”
　　很久之前，蓝韶曾像是开玩笑打趣似的这般说过，可后来…蓝韶未提起过了，时间一久卫念都快要忘记了最初蓝韶教导她是为何。
　　只知道，她的医术让她为之崇拜，医者之心让她向往。
　　被叫师妹她有些不服气，斗胆喊她名字：“蓝韶…”
　　“嗯。”蓝韶轻声答应，见她眼神还是那般，便狠着心说：“我早就心有所属了，不要浪费时间了。”她又轻拍了两下卫念的头，才让人开船。
　　秋冬季严寒，海上风大蓝韶行进的时间比预想的还要慢些，到栾城的时候已经是十月底，一路辗转到达京畿的时候，已经是漫天大雪的季节。
　　多年以来，蓝韶多是在北境过的冬日，这些风雪倒也还算不得什么，却看到车夫冻的不行，到了氺城时哆哆嗦嗦的把东西给她搬到客栈，问道：“蓝医师，这冬月的天十分严寒，不如多休整几日再前往泰城？”
　　“若是赶上新月到上京，”
　　“冬月？冬月不是要十二月才是吗？眼下才是十月底。”蓝韶疑惑的发问，车夫嘿嘿一笑解释道：“蓝医师你来自北境却是有所不知，京畿的冬月便是十一月，十二月是腊月，到了一月便是新月。”
　　蓝韶望着前方的泰城，感叹似的说道：“京畿的讲究还真是多呢…”
　　“嗨，不过这讲究再多，也怕是要变喽~”车夫也感叹的说了一句，蓝韶侧目看他，问道：“为何这般说？”
　　车夫见她发问，便也直言：“蓝医师是从氺城之外过来，应该还不知道吧，越国已经不在是越国了。”
　　“如今，在这上京做主的人变成了原先的那个靖远侯，北境杀神，江肆！”
　　车夫说起江肆的时候，全是不满之意，蓝韶十分不解，却笑着发问：“江肆…北境杀神有何不好？”
　　“不好？她又哪里是好…唉！”车夫本很是性情的想要说上几句，可是看到路上的官兵却闭了嘴。
　　帮着把蓝韶东西放到客栈才说：“陶狗霸道，其家族子弟也都是横着走，要说起来百姓本该谢谢这位杀神的。”
　　“可若不是当年这位杀神屈辱长公主，何至于被…上京被霍霍成这副样子！”
　　车夫还在愤愤而谈，蓝韶却一句听不下去，直到他话锋一转，车夫提到慕泽晟：“新年伊始，便是那位曾经的越国皇帝的死期，蓝医师若是到了上京，可以去瞧瞧！”
　　朝代更迭，无论怎么样始终都会有人不满，车夫就是最典型的例子，怕是这样想的人也不在少数。
　　慕挽辞当年若是没有入嘉靖侯府为妾，以她摄政长公主的身份慕泽晟说不定会做出什么。
　　陶遵也还是会拿捏住他的软肋，霸道横行。
　　而推翻越国，就算不是今日的江肆，也可能会是南凉，或者是西陲，甚至是慕舒阳一举耳反都有可能。
　　论错都有，可生活在这个时代，什么才是完全对的呢？
　　------
　　迈过新年的坎，蓝韶才彻底到了上京，辞别了车夫，一个人在上京城中闲逛。
　　上次来上京时，与现在已经是大不相同，季节不同，百姓心情不同，守城的将士也是不同。
　　这一路，她特意未与靖远军的任何一个人联系，便是想要亲眼看看这些。
　　看到后，她便想了办法递了封书信给苏洵，之后便在客栈等她。
　　从清晨等到夜半时分，她才等来了苏洵。
　　外面又开始下雪，苏洵风尘仆仆的来，身后还跟着叶婵一起。
　　叶婵对她向来有微词，今日见到她也还是一样。
　　一路陪着江肆从中原打到上京，蓝韶可一直未陪在身边，叶婵看她时有些趾高气昂，倒也没什么。
　　蓝韶不理她，只与苏洵说话：“江肆呢？我有话要亲口与她说。”
　　“王爷繁忙…”
　　“蓝韶，你留在东海不归，到底是把那位长公主当主子，还是把王爷当主子？”
　　苏洵没挡住叶婵，开口便是嘲讽蓝韶，蓝韶见怪不怪，眼睛看着苏洵问：“我现在能见她吗？”
　　蓝韶也曾想过，是不是入了京，会不会就有什么东西变了，所以她什么准备都做好了。
　　江肆不会不见她，却可能会有更重要的事情。
　　“王爷确实繁忙，所以先让我过来接你到宫中，那些琐碎的事情，可能你要等个一时半刻。”
　　“无妨。”
　　蓝韶执着于亲口告诉江肆，慕挽辞的情况，却在走到上京的这一路上有了变化。
　　现在只需提一提慕挽辞这个人，就知道她接下来的话该不该说了。
　　到达宫中，蓝韶与苏洵在一块等待，叶婵过去通报。
　　不久后，门被从外面推开，江肆迎着风雪赶了过来。
　　见到蓝韶她的情绪要比谁都激动一些，笑着问她：“你过来为何不早点说？让苏洵去接应你一下！”
　　“你的那些瓶瓶罐罐可都够沉的！”
　　蓝韶也笑，见江肆的样子也十分开心。
　　饭菜都是有北境特色，有江肆在，叶婵的情绪也收敛了许多。
　　这一路的见闻，让蓝韶颇为感慨，喝了一杯便说：“车夫不曾骗我，上京果然繁华。”
　　叶婵撇了她一眼，苏洵沉默不语，只有江肆笑着说：“你又不是没来过？”
　　“上京一直如此，反倒是因为战乱还破败了些，哪就繁华了？”
　　“可能是我在东海待的久了。”
　　“那里气候适宜，王爷走的这半年…”蓝韶只是试探性的开口，便见江肆脸色沉了下去。
　　她不该再提了。
　　蓝韶抿嘴笑了笑，继续拿起酒杯，坐在对面的叶婵便突然开口：“果然是把那位当主子了。”
　　蓝韶不接茬，唇边的酒一饮而尽。
　　她知道，江肆会开口的。
　　果然，杯子落下就见江肆站起了身，扯着叶婵的领子吼道：“上京待的久了，就不知道自己是谁了吧？”
　　“我…王爷…属下并无他意。”她求助的看了看苏洵，苏洵只是无奈的摇了摇头。
　　领子被扯的越来越近，叶婵眼睛都有些充血了，江肆的手也没松开。
　　最后她心一横，把心中不满全部说出来：“慕泽晟那个狗贼，一天到晚叫唤着要见长公主，说是有长公主在所以您不敢把她怎么样，还说您不守诺言，以当初送长公主到北境为由而要挟您…”
　　她越说越过分，就连苏洵都看不下去，过去直接打了她一拳。
　　“王爷和殿下的事情，岂是你能妄议的？”
　　蓝韶也跟着站起了身，冷冷的看着三人，也当真觉得，自己来的不是时候。
　　上京的事情早就让江肆焦头烂额，处理起来十分棘手，冷不丁的看到蓝韶这般，放下了叶婵的手。
　　蓝韶来这一趟的理由，她大概猜到了。
　　只是慕挽辞如何，当真与她无关系了。
　　她不想关心，也不想追问，更不想蓝韶开口。


第98章 
　　苏洵带着叶婵离开了房间，只剩下江肆和蓝韶两个人的，气氛不如刚才紧迫，江肆更是坐下为蓝韶倒了一杯酒。
　　她的酒方才就没动，所以不许再倒，可是倒完后却很快的拿起了自己面前的酒杯，仰头就喝了下去。
　　接着又是第二杯，第三杯。
　　在外的征战的日子蓝韶也曾陪江肆走过，确实苦，可却从没有见过江肆这般。
　　因为长期在外，皮肤已经不如在东海时那般白皙，衣衫也那么利落。
　　气质更是由内而外的变了不少。
　　“怎么不喝？”江肆说着话，已经开始倒第四杯了，蓝韶看不过眼，按住她的手，没让她不喝倒是反问：“不等等我吗？”
　　说完，便松开她拿起自己的酒杯，没有像方才那般一饮而尽，而是只抿了一点便又说：“喝酒伤身。”
　　“我知道…”江肆应了一声，也抿了一些笑着问蓝韶：“接下来打算去哪？”
　　这会儿只有她在，江肆的情绪掩盖的不是那么明显，声音苦涩，眼神闪烁。
　　蓝韶在心中叹了口气。
　　她知道，这半年江肆的日子也没那么好过。
　　“往西边走，有可能会去西陲。”蓝韶说着自己的计划，江肆听的频频点头。
　　别的没问，但蓝韶总觉得，江肆在等着什么。
　　酒还是一杯接着一杯的喝，蓝韶不言语，江肆却在喝到迷离时问她：“许久不见，我的酒量是不是好了很多？”
　　“是。”
　　“她们…很好。”蓝韶所问非所答，便看到江肆拿着杯子的手微微颤抖了一下，接着仰头被酒全部倒进了嘴里，含了半天，辛辣刺激着她的味蕾，缓缓才咽了下去。
　　眼眶微微有些发红，也不责怪蓝韶说的什么话，默默点了点头。
　　也更醉了，趴在桌上问她：“你多久才会回来？”
　　“一年半载，甚至更久。”
　　“如今你这里一切安好，我便也不多留…”
　　“蓝韶，有你在，总是会让人安心。”江肆突兀开口，把酒杯放到了一边去，挪着自己的手过去：“帮我诊诊脉。”
　　蓝韶伸手过去，一诊脉便皱起了眉头。
　　江肆的身体，比之前差的不是一星半点。
　　“郁气成结，信香紊乱…”蓝韶说了一半，又看向一旁的酒杯，好心劝她：“别再喝酒了，我临走时会给开一副药。”
　　“之后，你便把蓝月接过来。”
　　“过了年她也十二了，是个大姑娘，在你身边我放心些，你…有她看着我也放心。”
　　“好，听的你。”江肆缓缓的起身，自己辩解：“我也，没有经常喝酒，不过是有一次在夜间突袭，太冷了，喝酒暖身。”
　　战事那就有容易的了？
　　蓝韶自然理解，可也希望她的身边有人照顾。
　　“我不在的日子里，你记得听蓝月的话，没吓唬她。”
　　“她害怕你。”
　　“为何？”
　　“因为…你曾救了她，又想杀了她。”
　　蓝韶说完深深看了一眼江肆，让她因不解而紧锁的眉头舒展开来。
　　缓缓的说了一句：“我知道了，定然会善待蓝月的。”
　　“不过嘛，这人不该是接到上京，应该是到幸城。”
　　“不知你听说没有？我在幸城建了都城，今年底便会彻底完工，临时的宫殿会在年后可以搬进去。”
　　蓝韶一路过来，完全没听到这消息，惊讶了一瞬便又问她：“为何在幸城？”
　　江肆没直接回答，而是站起身走到了窗边，看着夜落繁华的上京说道：“因为，我不喜欢这里，不喜欢上京皇宫。”
　　“更不喜欢，这里太远。”
　　蓝韶没问距离哪里太远，只是扯着唇角笑了笑，便也跟着她一起站在窗边。
　　“我本来想给你带点东海的榴莲，却又怕你不想吃。”
　　“怎么会？我十分喜欢，你又不是不知道。”
　　“回到幸城，你可派人去东海取…”
　　“不取了，虽然十分喜欢，可既然吃不到最新鲜的，不要也罢。”
　　-------
　　蓝韶在上京一住几日，也真正的感受到了江肆如今的忙碌。
　　破败的城池需要修缮，越宫后妃需要处理，慕泽晟时不时的闹事，有用的大臣们需要降服。
　　还有破城之日不知道去哪的陶遵以及族人要寻找。
　　江肆有心留下她过年，可破败的样子也没有年味，便就作罢。
　　有空之时便会在蓝韶所在的房间说话，也当真听她的话几日未曾喝酒，按时服药身体好了些许，只是说着话，苏洵过来禀告。
　　内阁大臣，文老爷子求见。
　　此人乃是越国老臣，历经先帝一朝留下的肱股之臣，性格倔强迂腐，不会变通。
　　慕泽晟在位时常常收到冷落，却也因为其人是世人认可的大儒算是善待，江肆如今也不知道拿他如何是好。
　　降服不了，又怕发狠了最后又会落下个不好听的名头，偏偏文老爷子还难缠，总是要辨上一辨。
　　一提起这人江肆就变的有些焦躁，蓝韶见此想要宽慰她，江肆却突然站了起来，眼角猩红盯着她，之后又在屋里走来走去。
　　“你说说这老爷子是想要干嘛？慕泽晟和陶遵在朝堂时，他怎么不辨？”
　　“偏偏我来到了这上京，慕泽晟陶遵都下马了，他跑出来了！”
　　像文老爷子这种人，向来是最难处理的，可…
　　江肆也不至于如何吧？
　　看到她暴躁的样子，蓝韶皱了皱眉，不多久江肆倒也不再说话，而是直接夺门而去。
　　蓝韶还想喊她，却见门口站着的人除了苏洵之外，还有南宫媗。
　　且江肆对她没了之前厌烦的感觉，看了一眼她便跟着走了。
　　几日之后，蓝韶再没见到江肆，直到她准备离开上京时，江肆才再次出现。
　　亲自送她到门口。
　　蓝韶问了一句：“文老爷子的事情如何了？”
　　“无事了，他不过就是闹一闹，想要表现自己这个当世大儒，怕我真的对他下什么杀手！”
　　江肆扯着笑说，可神情中却满是疲惫。
　　也不知是为何，这一次见到江肆总觉得她疲惫不对劲。
　　诊脉却也什么都没诊出来。
　　分别时，蓝韶又仔细打量了她几眼，见到又精神头足了一些，甚至还要骑马送她。
　　“别送了，京中事情多，局势刚刚稳定你必须要趁热打铁。”
　　除了那些琐碎的事情之外，在上京的这几日，蓝韶也看的出来慕舒阳蠢蠢欲动，并不十分安分。
　　江肆也不是傻子，自然也看的出来。
　　她到底是慕氏皇族，慕泽晟被囚禁宫中，多是她去看望，而且那些迂腐的忠臣对待慕舒阳可比对待她江肆客气的多。
　　可这些事情也不是一朝一夕就能有所改变的，江肆还是想送送她。
　　苏洵和叶婵虽然也一心为她，可到底不如蓝韶，能说几句知心话。
　　她是舍不得蓝韶的，也不愿意让蓝韶走。
　　可每次提起此话的时候，蓝韶总是欲言又止，说是有事要做，必须要走。
　　“我会，尽快回来的。”
　　“别送了。”蓝韶有些不愿意面对这样的江肆，话说的多了，她对她的依赖更重。
　　蓝韶倒也愿意为她做许多的事情，比如留在东海照顾慕挽辞生产。
　　在东海时，她完全可以命令自己随她走，也可以毁掉那药物，可却是只得一句随便。
　　奉主之命，蓝韶义不容辞，今日离开也更是理所应当。
　　“我真走了。”
　　这次蓝韶没在等她说话，直接策马离去。
　　等到离开上京城门远了一些，才回头看了一眼江肆，她还是一动不动的站在城门之外。
　　而她身后却不知何时冒出了一行人，跪在她的身侧说些什么。
　　看了许久，直到江肆转身回城门，蓝韶才离开。
　　-------
　　离京数月之后，蓝韶在西陲边境某地小住，听闻西陲王与靖远军在簇城发生冲突。
　　簇城乃是西陲距离北境最近的一座城池，与靖远军的战争发生在此处倒是正常，却不想…
　　她听到的是，江肆生死不明的消息。
　　江肆向来警觉，必然不会轻易被人所害。
　　上京分别之事历历在目，江肆疲惫至极的样子，让蓝韶心中了不好的预感。
　　而此次事情又事关西陲王…
　　左右思索一番，蓝韶把收拾起了自己的行囊，离开了住处，往蔟城而去。
　　江肆失踪的消息不胫而走。
　　远在东海的慕挽辞自然也是知道了的。
　　她与萧素以及个岛主商谈了事务之后，便照例回到别院陪两个女儿。
　　如今她们八个月大，正是活泼可爱要开口说话的时候，阿越长得大了些，十分粘人，见她回来便从知渺的身上离开，要慕挽辞。
　　“阿…娘~”叫的含糊不清，慕挽辞满是笑意，接过她之后，便低头看着被卫念抱在怀里，安安静静看着她的阿梧。
　　双眸黝黑，有些倔强，模样长得十分像江肆。
　　慕挽辞弯下腰，温柔的问她：“阿梧，为何不到阿娘这里来？”
　　阿梧摇了摇头，眼神怯怯的看着她怀里的阿越。
　　两个都是她亲生的孩子，她心疼阿越，自然也心疼从小便体弱的阿梧，只是阿梧从来不像阿越那般粘人，有乳母带着能够安安静静的入睡，有卫念或者知渺陪着，也能安安静静的玩。
　　不像阿越，就会粘着她。
　　这也反倒让慕挽辞心里不是滋味，想要亲近自己的女儿。
　　她把阿越放在地上，伸手去抱住阿梧。
　　阿梧不像阿越那般喜欢主动亲近她，倒也不会躲闪，乖巧的被她抱住，腼腆的笑着。
　　慕挽辞心下一软，看着与江肆十分相似的面孔有些出神。
　　想着晚些时候给两人做些什么好吃的，却没想刚刚离去不久的萧素来到了别院。
　　慕挽辞也没当回事，便问她何事。
　　如今在岛中她一直负责与内陆的消息传递，许多事情也都是靠着她慕挽辞才知道。
　　比如江肆已经攻破上京，在幸城建立都城。
　　陶遵父子逃离上京，其实是依附了西陲王。
　　还有南凉王室的丑闻，南凉王妃竟然生下了南凉世子的儿子。
　　所以此刻她过来，必然也是带着这样的消息，慕挽辞没想着让知渺和卫念把孩子带走，无非就是一些听完就一笑而之的消息罢了。
　　却没想，她看到走近了的萧素神色不明，欲言又止。
　　慕挽辞心下不妙，放下了阿梧，走过去问她：“可是…发生了何事？”
　　“算是吧。”萧素猜不透慕挽辞对那个已经走了许久的江肆是何感情，但这消息…也该告诉她。
　　“内陆传来的消息，江…北靖王江肆她，在与西陲鏖战时下落不明。”
　　“如今是，生死…难料！”


第99章 
　　“阿…娘~”
　　阿越软软的声音响起，慕挽辞才回过神来，可还没来得及应她一声，就见阿越胖乎乎的手指着到了她的脸上，慕挽辞轻轻抚上去，触到一片冰凉。
　　她不知何时留下的眼泪，阿越正仰着头想要帮她擦拭，费了好半天的力气也是够的够不到，小眉毛皱的紧紧的。
　　“阿越，阿娘没事。”阿越却不信似的，气鼓鼓的看着萧素。
　　在她眼中，萧素便是让阿娘哭泣的罪魁祸首。
　　阿越粘人，偶尔也会露出不合时宜的小大人模样，比如对待阿梧就是，只是曾经无意识的刮伤过她的脸颊，阿越便凶巴巴的叫嚷，还要伸手去抓阿梧。
　　阿梧本来胆子也不大，被阿越这样一吓，更不愿意亲近她，也害怕阿越。
　　慕挽辞对此无奈，怎么说阿梧都不想听，但到底是自己的孩子，她在自己情绪不对的时候，也会眨着自己的黑眸看着她。
　　“阿娘没事。”慕挽辞又转头看向阿梧，伸手摸了摸她的头，阿梧点了点头，乖巧的站在她的身前拉住她的手。
　　萧素却是在一旁苦笑，这倒像是她做错了似的一般。
　　不过这两个丫头的性格她倒是也领教过几次，阿越性格张扬却十分记仇，阿梧软糯寡言，却十分贴心。
　　慕挽辞也是好福气的，只是…
　　感情路不顺了些。
　　江肆的消息在她听到的时候，就想到了许多次在船舱上看到的孤寂背影。
　　几乎是到了江肆离开东海的日子，慕挽辞都会到那里站一站，风雨无阻。
　　两人之间的纠葛到底是为何她不清楚，可江肆的离去确实也是给慕挽辞带来一些影响，生过两个孩子后，慕挽辞却与岛上许多生产后的坤泽拥有了那丰盈的身材完全不同。
　　她太消瘦了，好几次萧素都怕她站在船舱的时候被海风吹走了。
　　“我知晓了，你先回梧州岛吧。”
　　“我可能会去找你。”慕挽辞没什么表情的说着，便要把萧素赶走。
　　萧素也没多说，带着身边的人直接离开了。
　　她猜想的到慕挽辞会去找她，主要原因自然东海漕运的事情。
　　自从江肆离开后，慕挽辞便一直在与几位岛主取得信任，直到她生下孩子后，东海诸岛已经形成了小有规模的商会，慕挽辞为会长，诸岛岛主为分会长，日常事务都要在梧州岛开会决定。
　　此举是因为梧州岛在东海中心，也是因为慕挽辞给她的几分薄面。
　　平日都是每月十五日开商会会议，甚少有更改的时候，而这次怕是要改了。
　　------
　　看着萧素离开后，慕挽辞吩咐卫念去放信鸽，通知各位岛主明日在梧州岛见，会议提前。
　　而后又与卫念一起抱着阿越和阿梧上了楼，看着两个可爱的女儿心中犹豫不决。
　　知渺见状，大着胆子问她：“殿下可是…要离开东海？”
　　生下阿越和阿梧后，慕挽辞几乎就没有闲暇的时候，头一个月亲力亲为的照顾孩子，她和乳母都只是帮衬着一些，卫念则是照顾几人的起居，再后来除去处理岛中事务的时候，慕挽辞也都是亲自喂养，尤其是是阿越，除了必要时，很多的时候旁人谁也不跟，阿梧倒是还好些，她们几个人都能换着带。
　　“您这一去，两位小主子…”知渺担忧的说着，尤其是把目光放到的阿越的身上。
　　慕挽辞自然也是清楚，阿越…离不开她。
　　阿梧…
　　她目光放到阿梧的身上，阿梧不似阿越，到现在都扭着往她身边去，阿梧只是轻轻拽着她的手，似乎也知道她要离去。
　　“我都带着。”
　　“殿下！”知渺一听她的话便觉得不妙，声音都不自觉地变大：“外面正是战乱的时候，您把两位小主子都带着…”
　　“若不在我眼前，我更不放心。”慕挽辞眸光黯淡，她也知道孩子才一岁大，长途跋涉并不适合。
　　可没有办法。
　　听闻江肆的消息后，慕挽辞便坐不住了，阿越和阿梧不在身边，她心里也不踏实。
　　“我…就是去寻一寻她，若是她安好，我便回来。”
　　慕挽辞微微撇过头，脸颊微微有些发红。
　　知渺虽然不清楚当年的事情，可她心里却是知道，江肆…是被她亲手赶走的。
　　如今再想要去把人找回来，实在是没脸面。
　　可自从阿越阿梧出生后，她每日对着阿梧那张跟江肆极为相似的脸，总觉得一切十分虚幻。
　　前世虚幻，今世与江肆相知相识的日子也极为虚幻，时间久了，她渐渐都快忘记了前世的苦，想到的也都是今世的甜。
　　‘江肆’与江肆的不同。
　　前世与今生的不同。
　　阿梧就是最好的证明，她…已经在过一种完全不同的人生。
　　如今她在东海，而不是在清漪殿，四周破败，日日被拿捏的日子。
　　阿越更是…好好的生活在她的面前。
　　所以不管她与江肆到底会如何，她现在只希望江肆能够好好的活着，若是不能…
　　慕挽辞一阵恍惚，江肆笑着给她熬粥的时候又浮现在眼前，她握紧了手指，心中告诉自己。
　　没有不能，江肆必然会活着！
　　她转头看向还要劝她的知渺，吩咐道：“你去找任九，让她安排出海的事宜…
　　“算了，还是让卫念去吧。”
　　这一年多来，任九在岛中逐渐有了威望，而且她熟悉海上，让她来安排是最好不过的。
　　只不过任九对坤泽十分排斥，她每次与之对话倒是都会听，可却十分费劲，不如让卫念去。
　　“殿下，您当真想好了？”知渺一再追问，慕挽辞闭着眼点头，坚定的说：“想好了。”
　　作为婢女，知渺自然在意慕挽辞是否会有危险，但更多的是顺从。
　　她不再言语，而是去找卫念，让她去前院找任九。
　　一切都在按照慕挽辞所想的方向发展，第二日商会会议也十分顺利，结束后她走的晚些，让萧素联系书院的特使，伪装在队伍当中与他们一路前行。
　　这一趟她还要带着阿越和阿梧，自然是比只身一人多了许多担忧。
　　萧素听从她的安排，可最后还是忍不住说道：“殿下，属下有话就直说了，北靖王并未称帝是因为来不及，可实际上就是一国之君了，国君失踪，靖远军定然会拼尽圈里寻找，您这一去…”
　　“多半是找不到，而且就算找到了…”
　　“也未必会如您所愿。”萧素还真的是直说，简直说在了慕挽辞的心上。
　　如她所愿…
　　那或许是她从未知道前世的事，那也就更不会赶走江肆，她们会一起看着两个孩子出生，共同抚育，而不是像现在这般天各一方。
　　只有在江肆不见了的时候，她才有勇气去找一找。
　　想过不去吗？
　　想过的。
　　从听萧素说江肆生死难料的时候，她就想过。
　　可想完之后，她看到阿梧那张像极了江肆的脸时，她便开始心疼，不知道要如何是好的那般疼，只有想到要去时，她才好受了一些。
　　“无论找不找得到，我都想去。”
　　“也该去。”
　　“她…是阿梧的母亲，阿梧还得见到她。”
　　言尽于此，慕挽辞还是这般想，萧素便也就不劝了。
　　不过她还是争取了一些其他的。
　　“殿下想去，属下拦不住，可两位少主还小，经不住舟车劳顿，而且此去危险不少，若是出了什么意外…”
　　“你就不怕后悔吗？”
　　知渺劝过，卫念也说过几句，但谁都没敢如萧素这般说话，说的慕挽辞心都颤了一下。
　　若是…真有意外，她自然会后悔。
　　“容我…再想想。”
　　阿越和阿梧在东海比在哪里都要安全，慕挽辞自然也是十分清楚，只是这一去她舍不得。
　　可她也如萧素所说，也怕会发生不可预料的时候，毕竟她们还太小了。
　　------
　　最后出发时，慕挽辞把阿越和阿梧交给了知渺和乳母，她只带着卫念还有武婢，以及众多书院特使出发。
　　慕挽辞的一意孤行到底谁也没阻止的了，萧素也只能在安排特使的时候，多派了几位在阿越和阿梧的身份保护。
　　第一次离开东海的两个小孩十分新奇，阿梧都没了平日沉默的样子，坐在姐姐身边也咿咿呀呀的说着什么，慕挽辞则是在一旁温柔的看着她们。
　　目的地是在西陲，沿途也比慕挽辞想象的安全许多。
　　自从江肆失踪之后，靖远军非但没乱，甚至还在苏洵的带领下更加团结，连着攻破了西陲簇城及周边五六座城池，归置的速读也十分的快。
　　慕挽辞赶了两个月的路，到了的时候已经是一片安居乐业的景象。
　　江肆就是在这里失踪，她便也在这里寻找，租下房子把阿越和阿梧交到知渺和乳娘的手里，留下一部分武婢和特使，剩下的都被她带去找江肆了。
　　早出晚归，一连数月，只要一日没有江肆的消息，她心中便还有希望。
　　活要见人，死要见尸。
　　直到寻遍了几座城池时，特使纭雅忍不住发声：“殿下，可要去大漠找找？”
　　“西陲边塞的大漠，传闻常年无人，可属下曾听说过那里偶尔能够看到几处炊烟，可去试试？”
　　纭雅的话让其他几位特使以及卫念都瞪圆了眼睛。
　　大漠凶险，怎可轻易尝试？
　　倒是慕挽辞十分冷静，城池寻遍了，那就只有大漠。
　　可大漠广阔，靖远军的人也曾多次出入，都并未有过结果。
　　她能找到吗？
　　慕挽辞犹豫的时间颇长，到第二日清晨十分她找到纭雅。
　　“大漠的路，你可熟悉？”
　　“还好，属下曾去过几次。”纭雅冷静的回答，看着慕挽辞闪烁的眼，低下了头。
　　半响，慕挽辞才说：“准备行装。”
　　说完她便去看了阿梧和阿越。
　　离开东海也又几月，阿梧也会说话了，只是说话甚少，每日只有晚上才能见到她，更是不会粘着人，倒是阿越分别的时间像是十分难熬似的，见到她就会挤着坐到她的话里。
　　说话也十分像撒娇：“阿娘，什么时候去玩？”
　　“阿娘还有事情，等忙完了…就带你们去玩。”
　　阿梧不找她，她自然也要带上阿越，伸手捏了捏她的小脸，阿梧却是抿嘴低头，又轻轻攥住她的手。
　　就算她不说，才一岁多的孩子，也是会想阿娘的。
　　慕挽辞分别亲了亲阿越和阿梧，告诉她们自己可能会出门久一些，又哄了半天才出门去。
　　她出门依旧只带着卫念，与到受伤的情况也能照应一二，而且卫念性子沉稳，跟着放心。
　　-----
　　一路往大漠而去，慕挽辞穿着胡服撒了许多的抑制粉，行动十分方便，只是寻找了许多地方，仍旧是一点消息没有。
　　遇到绿洲时，一行人留下灌满水带，休息片刻。
　　纭雅速度快，先他人一步准备齐全，走到了慕挽辞的身边去：“殿下，再往深处属下也无法保证能带着人出来。”
　　“可还前行？”
　　慕挽辞看向身边疲惫的武婢和特使，心中犹豫一瞬，开口道：“那就前行到你有把握回去的地方。”
　　旁人的命也是命，再深处不能走，可附近还是要找一找。
　　纭雅领命，便带着一行人离开此地。
　　偶有风沙吹过，慕挽辞微微眯起了眼睛，捂住了侧脸。
　　而方才休息的角落里，此时却传来的窸窸窣窣的声音，有一个人显然是刚刚睡醒的样子，看着离开的一行人，抻了个懒腰。
　　此人正是江肆，身上的伤还没完全好之前，她还离不开这里，取水时来小睡片刻，就算是放风了。


第100章 
　　江肆从绿洲离开，一路向东，完全是与慕挽辞相反的方向。
　　约摸过了两刻钟，她进入了一座庭院，把取来的两桶水倒入水缸当中又接着要往绿洲走，这时屋内却传来一道奇怪沙哑的犹如老妇的声音：“又去偷懒了？”
　　江肆对这声音并不陌生，笑了笑说：“就是打了盹，也不会耽误什么事。”
　　沙漠水少，住的人就更少，一天都是为了生活而奔波，早起江肆要去挑两桶水，作为一天的用处，傍晚之前还要取两桶水。
　　这人极为爱干净，每日还要沐浴。
　　反正都是她去，自然也会给自己准备洗澡水，偷懒什么的…
　　她觉得不打紧。
　　也确实，屋内的人没再吭声。
　　江肆简单做了晚饭，送到了窗边。
　　相处半年以来，江肆还没见过这位的脸，但她知道，她定然是没有她声音那般老，甚至可能年纪都不如自己大，也就是双十年华的样子。
　　因为偶有一次，她曾看到过一次这人伸出手来拿晚餐的手。
　　挺白嫩的。
　　她不知道这人到底是何种身份，可归根结底还是救了她，也就没想着拆穿，该到她知道的时候自然会知道，若是不该，那就算了。
　　毕竟她同意了这人的请求。
　　离开大漠之后，不会让西陲王的活着。
　　但其实，她不请求，江肆也会这么做的，毕竟她能够遭遇这些，跟西陲王脱不了干系。
　　跟她身边的人也脱不了干系。
　　自从那次夜袭后，终日都有人把酒送到她的面前来，在上京的时候尤甚。
　　直到战前甚至都有人给她递酒。
　　本该答应蓝韶少喝酒的话还做成，答应了她把蓝月接过来的事情也只进行了一半。
　　好在也没算是辜负她，人被送到了幸城裘寒那里去，安全无虞。
　　也就是她，在战场上骑着马，本该奋勇杀敌，却在意识清醒的时候到了西陲军的包围圈，急中生智逃过一命，摔在了这大漠的边缘处。
　　再醒来，就是在这庭院里，蒙着黑布的人把她救了。
　　告诉她，所中之毒是西陲王室的毒药，一开始的时候不会觉得有任何不适之处，反倒还会让一日的疲惫消失不见，可时间一久弊端也就显露出来。
　　江肆听闻她说这些的时候，也开始回想。
　　确实如此，甚至在征战快来的时候，她甚至觉得一日不喝一杯，哪里都不对劲。
　　分明是上瘾了！
　　戒断的办法，也全部都是由她来安排，还有大小外伤也是，就是拿药和蓝韶的不一样。
　　没办法，她颠沛流离至此，能够遇上救她的贵人十分不易，虽然有条件，但江肆也十分感激她。
　　“老医师，要不要吃点宵夜？”
　　沐浴过后，江肆没回到她的房间，而是在院子里把白日顺手抓的火鸡烤了，滋滋冒油的香气她就不信谁会闻着不馋。
　　果然，她话音落下没有半刻，屋里传来声音：“放到窗前。”
　　“好嘞，那你回答我一个问题，我要多久才能离开这？”
　　方圆十里都难找了个人来，除了每月定期出现换物资的年轻乾元，她几乎就没见过别的人，想要传递消息出去，那年轻乾元也说有规矩在，只换物。
　　她想离开，是因为知道苏洵和叶婵他们定然是着急的，甚至蓝韶也可能早就知道了，也在四处寻找她。
　　或许慕挽辞…
　　也会高兴吧，终于能如她所愿了。
　　“半年。”
　　“再有半年你就可以离开这里了。”
　　沙哑的声音传来，打断了江肆的思绪，她转头看过去，边把干净的盘子收走便问：“就不能快点？”
　　“能，如果你不怕，现在就可以离开。”
　　江肆当然怕！撇了撇嘴她没在说什么时候离开，而是问她还要不要吃。
　　“要吃，鸡腿。”
　　言简意赅，要最好的那块肉。
　　而且江肆如果没记错，刚刚就给过她一个鸡腿了！
　　算了，接下来的治疗还要继续，别逞强了。
　　她割下鸡腿，又递到了窗前，然后开始吃属于自己的两个鸡翅膀，津津有味的吃完，看到窗外放着一个药包。
　　江肆擦了擦手拿了过来。
　　不等屋里的人说什么，江肆就自顾自的说道：“一定要熬熟，熬烂，我知道。”
　　这包药就是专门给江肆治疗用的，里面是什么东西她不知道，受伤严重的时候她记得，自己几乎每天都泡在这药浴里面，是逐渐恢复意识开始活动之后，她才变成了隔日一泡，现在已经是五日泡一回，熟能生巧，现在江肆都可以照顾自己泡药浴，时间把控的都十分好。
　　“在泡五个五日，十个十日，你就可以离开了。”
　　“你算对了吗？这些结束没到半年吧？”
　　“差不多。”
　　谁拿药谁说了算，江肆也不会再犟，拿着药包就去了隔壁的房间。
　　她得好好睡一觉，明天可还要泡上五个时辰！
　　------
　　每日泡泡药浴，无所事事的日子过的极快，也让江肆感受到了这几年从未有过的休闲，担忧之后她便开始习以为常，苏洵立得住，靖远军无需过多担心，她也早晚有一日会回去。
　　就算，真的有什么变动，那也无妨，凡是她在乎的人都要比她更安全。
　　几个月的时间过去的十分快，按照她来到这里算起，应该是到了冬日。
　　最后一天的药浴泡完，江肆便开始收拾她为数不多的行囊…
　　不过是几件破烂的衣裳，然后敲响了隔壁的房门。
　　她是想要道别的，却没想还没敲门里面的门就被打开，一声黑衣的人出现在她的面前。
　　“我与你同行。”
　　江肆皱了皱眉：“你知道我要去哪里吗？”
　　“不管你去哪里。”
　　“直到你打败西陲王，我就不会再跟着你了。”
　　目标明确，让江肆无话可说。
　　从被救起的那天起，江肆就知道，这人绝对是认识她的。
　　所以藏了很久的问题，还是问了出来：“你到底是谁？”
　　她起初是想不到是谁，可屡次提起西陲王，让她不由得想起一个人来。
　　只是行为举止，两人又十分不像。
　　面前的人给她最多的感觉，就是安静。
　　完全不像是她以为的那个人。
　　“该知道的时候，你定然会知道。”
　　“现在，你只需要报答你的救命之恩，不必多问。”
　　“我一定会打破西陲王朝…手刃西陲王！”近一年受的苦她也要还回去的。
　　药浴虽然有治疗的作用，可每一次泡都简直要她的命，炙热水侵蚀着她的皮肤，每次泡完都像是蜕了一层皮，更不要说曾经受的外伤。
　　后肩贯穿伤，她的手臂至今都没有恢复往日的力量，天气不好时还会酸痛。
　　西陲王，慕舒阳，还有南宫媗…
　　她都不会放过的。
　　“不需你手刃，把他交给我。”
　　“再加一个要求，带我一同离开，安排一个在北靖王身边合适的身份。”
　　“你果然…”
　　“自然，不然我为何费尽心思救你？”
　　“相处许久，我对你也算了解一些，救命之恩，你会报的。”
　　面前的人好似笑了笑，只是她带着面纱只能看得见眼角的幅度罢了。
　　她说的确实对，这些要求…其实不过分。
　　一个合适的身份，西陲王也一定是死，交给她也无妨。
　　公平交易，倒时自己也不会觉得欠她什么。
　　“成交，不过你不能乱来。”
　　“放心，我目标明确。”
　　-----
　　从大漠离开的路程比江肆想象的还要远一些，骆驼行进的十分慢，到了新年时两个才到了西陲边塞最近的一座城池，密城。
　　这里黑市交易十分发达，江肆被她带着换了不少的东西，还有两匹快马。
　　“我打探到消息了，靖远军驻军簇城。”
　　簇城，靖远军与西陲鏖战之地，西陲除西都外最繁华，人流最密集的城市，靖远军能够驻军在此，看来这一年的战绩也还不错。
　　江肆下意识的笑了笑，却被无情的打断：“别高兴的太早，西陲很大，不似越国，丢几座城池无伤大雅。”
　　“能够让西陲经久不衰的秘密，相信蓝韶都跟你说过。”
　　提起蓝韶，江肆更敏感了一些，死死的盯着她隔着黑纱的眼睛，盯到她不自觉的避开。
　　江肆也收了眼神，笑道：“之前都是你我二人，没有个称呼倒也不打紧，可如今人来人往，我对你…总该有个称呼吧？”
　　“叫什么好呢？”
　　“蓝钰。”
　　江肆只是试探性的问问，本没想到她会回答，还有一个较为熟悉的名字。
　　“你姓蓝？”
　　“嗯，西陲许多姓蓝的，不是与你身边的那人有关系。”
　　她早有的解释起来，江肆倒觉得有趣了。
　　看了看她，笑道：“我没想你们有关系，姓江的更多，也不是每一个都是我的兄弟姐妹。”
　　蓝钰皱了皱眉，一句话都没说便拂袖离开。
　　江肆跟在她的身后走，亦步亦趋，耳边都是十分陌生的西陲地方语言，却在遇到一群人的时候听到十分熟悉的口音。
　　她下意识的歪头看去，身上穿的衣服倒是西陲风格，可发式却是越国独有出嫁之人的发式，身边还跟着两个武婢。
　　停住脚步，前面的蓝钰有所察觉，回头问：“你认识这些越国人？”
　　“我…不认识。”只是背影有些熟悉罢了，不过没有必要和她说。
　　江肆继续往前走着，直到和那几人即将错过的时候，她听到身后传来一个原本十分熟悉，现在却有些陌生的声音：“江肆？”
　　语气中是不确定的，江肆在听到声音的时候不受控制的停住了脚步。
　　她没回头，却知道这是慕挽辞的声音。


第101章 
　　“江肆，是你吗？”
　　顿住脚步，没做任何反应的江肆又听到这一声焦急的叫喊声。
　　她有些恍然，更是不知所措。
　　前面的蓝钰审视的看了她一眼，又去打量她身后的慕挽辞，再次问她：“你认识？”
　　浅浅一笑，目光仍旧放在慕挽辞的身上，微张着嘴好像要说些什么似的。
　　江肆一急，抓住她的手臂摇了摇头…
　　可下一刻又被人从后面抓住了两一只手腕。
　　三人成一条直线，一个拉着一个，蓝钰依旧噙着笑，身后慕挽辞呼吸微喘。
　　这几步应该是跑来的。
　　江肆微微挣了一下身后被抓住的手臂，慕挽辞用的力气不小，她又用了些力气才把手拽出来。
　　同时又松开了抓住蓝钰的手。
　　既然慕挽辞已经到了身后，蓝钰再开不开口也没什么要紧的。
　　回过头，正对着慕挽辞。
　　她的模样是江肆却没想到，眼中含泪，头发因为跑的这几步有些凌乱，刚刚调整好呼吸之后，又喊她：“江肆，真的是你。”
　　“你没…”
　　“我没死。”
　　江肆到底还是看不下去，冷淡的开口，慕挽辞眼角快要落下的眼泪，也在这一刻止住。
　　甚至有些慌乱的退后了几步。
　　蓝钰的声音也适时响起：“她是谁？”
　　问的江肆，慕挽辞是谁。
　　可做出的姿态却有些暧昧，江肆没回头前，蓝钰与她差了一个身位，这会儿却毫无空隙的挨着她站。
　　虽然没有任何多余的动作，但两人站在一处，就十分容易让人遐想。
　　可以是单纯的，也可以不单纯，纯凭旁人怎么想。
　　而慕挽辞显然就会是想多的那个，她的目光从江肆的身上移到蓝钰的身上，虽然蓝钰一身黑衣，头上还有黑色的沙笠，让人看不出样貌来。
　　但直觉这个东西就是没道理的，她能感受到蓝钰的笑意，也感受的到两人的关系虽不至于如何亲密，也绝对不是十分生疏。
　　与江肆相处这么久，她还是能料定若没有几分信任，江肆绝对不会允许有人对她做出这般举动。
　　“越国韶元长公主殿下。”
　　江肆开口，搅乱了慕挽辞的思索，她把目光又放到江肆的身上，她面容亲昵的看向蓝钰，说出她封号时却十分冰冷。
　　再转头看向她的时候更是眼神似刀：“多亏了蓝钰，不然…就要让你如愿了。”
　　嘴角嘲讽的笑容不加掩饰，慕挽辞愣了一会儿才反应过来，江肆所说的如愿是什么。
　　她怔忪时不知作何反应，身边的书院特使插言道：“王爷，殿下为了…”
　　“闭嘴！”
　　慕挽辞回头看着想要为她说话的特使，冷冷的训斥道，武婢还想在说点什么，却还是闭上了嘴巴，默默的向后退了一步。
　　江肆瞥了一眼，全然不在意似的转过头喊蓝钰：“我们走吧。”
　　走出三两步后，慕挽辞的眼神还是盯着江肆看，又喊来刚刚被她训斥过的特使：“廖洋，去簇城告知苏将军…我找到江肆了。”
　　话音落下不过一瞬，慕挽辞便感觉前方有人快步的走来。
　　她转头看去，是明明走远了几步的江肆。
　　站在自己的面前，怒目圆瞪：“慕挽辞，回去的路我记得。”
　　“而且，我也不是你找到的，不过是…偶遇罢了。”
　　她说完，丝毫不顾及慕挽辞的感受，再一次背身离去。
　　蓝钰在不远处等她，江肆走到她身边时，慕挽辞看到她纱笠轻轻吹起，露出一只带笑的眼睛。
　　之后便与江肆携手离去。
　　她在原地站了许久，久到廖洋不耐的问她：“殿下，还要飞鸽簇城吗？”
　　“不用了。”
　　“那我们…”
　　“我们自行回去，阿越和阿梧还在等着我。”慕挽辞的语气隐隐带着哭腔，廖洋没再言语，而是吩咐下面的人叫来马车，回簇城。
　　从东海出发，到如今已经将近一年的时间，慕挽辞找遍了西陲边境的所有城池，吃过的苦不少，可去了从来就没有过这样的时候。
　　不止是带着哭腔，还眼眶通红，甚至上马车的时候，手都在隐隐发抖。
　　回去一路，更是十分的安静，几乎连马车都不会下。
　　她身边照顾的人，只有卫念随行，而且见到江肆的时候卫念也没跟在身边，而是在客栈收拾行囊，再见面时，廖洋想让她陪陪慕挽辞，只是暗示的话还没说完，就被马车上的慕挽辞委婉拒绝，命令卫念跟随在她的左右。
　　西陲地域辽阔，城池之间相距甚远，多是荒漠，所以一行人回到簇城用了将近一个月的时间。
　　到了租住的宅院内，见到阿越和阿梧，慕挽辞的状况才好了许多。
　　找寻江肆的大半年中，几乎一到两月的时间慕挽辞才能回来陪阿越和阿梧几日，许久未见阿越自然还是十分粘人，阿梧倒是还好，阿越粘着要抱要亲之后，阿梧才会轻轻的扯慕挽辞的衣袖，慕挽辞问她是不是想自己了，阿梧才会害羞的说是。
　　慕挽辞对她笑了笑，然后放下了阿越，蹲在地上看着小小的阿梧。
　　因为早产体弱，阿梧一直都没有阿越长得好，平日里胃口也差，更没阿越活泼，在东海时慕挽辞也曾费劲心思想让阿梧多吃一些，希望她能够和阿越一样活泼好动，可阿梧却很有主意，慕挽辞只能吸引她也会儿注意力，过后便又自顾自的玩。
　　这半年多慕挽辞没有陪在身边，这样的情况就更为明显。
　　原本还小，两人的身高只是差了一点，现在却差出了半个头，阿越吃的也多，几乎能把阿梧装进去似的。
　　慕挽辞自是心疼，摸了摸比阿越小上一圈的胳膊问她：“阿梧有没有想吃的？阿娘都给你做。”
　　阿梧想了想，点点头奶声奶气的说道：“想吃奶糕~”
　　阿梧还小，记不住慕挽辞曾经给她做过奶香糕的全名，只能含糊的说着。
　　慕挽辞自然也是知道的。
　　只是刚刚见过江肆还不算太久，平日里做给她们吃倒是没什么，这会儿却想到了很久之前，她会做奶香糕也是因为江肆喜欢吃。
　　而久久没等到回应的阿梧微微嘟嘴看着她，阿越更是着急的说：“阿娘，我也要。””
　　慕挽辞回神，看了一眼凑过来的阿越，和有些委屈的阿梧，伸手抱住她们，软着声说：“好，阿娘给你们做奶香糕。”
　　“以后…每天都可以做，”
　　“阿娘再也不会离开你们身边了。”
　　听到这样的话，表现最开心的要属阿越了，她直接在慕挽辞的怀里跳了起来，搂着她的脖颈在她脸颊上亲了一口。
　　阿梧没那么激动，不过也笑弯了眼睛。
　　慕挽辞也跟着笑，因为阿越和阿梧她心中的阴霾一扫而空。
　　--------
　　得知江肆生还的消息后，慕挽辞便打算离开西陲，修整几日变着法的给阿越和阿梧做了几顿美食后，，租住的房子恢复原样，行囊收拾妥当后便出发回东海。
　　从西陲到东海走快一些也需要两个月左右的时间，这一趟回去并没有来时那般心急如焚，出发前寄了书信给萧素告诉她大概的归期，所以慕挽辞这一路便走的很慢，到繁华的城池便带着阿越和阿梧四处逛逛。
　　临近幸城的时候已经是来年三月，春暖花开的时候。
　　阿越和阿梧有她这几月的悉心照料，身量都长了不少，阿梧甚至长得更快了些，原本比阿越差了半个头的个子，也窜到了阿越的耳朵那里。
　　作为娘亲，这种时候便是最开心的时刻了。
　　“阿娘，要去坐船！”阿越虽然是小小的身体，但是力量不小，她在左边拉着慕挽辞的手，竟然还真的给她拽了过去，连着阿梧都踉跄了几步。
　　“阿越慢些，不要把妹妹拽倒了。”
　　在没有她的大半年时间里，阿越没了争风吃醋的必要，两个小姐妹的感情也变的要好起来，所以阿越一听慕挽辞的嗔怪，还是撅着小嘴慢了下来，只是嘴上不饶人：“妹妹走快些！”
　　“阿越！”
　　“哼！那我去拉着妹妹走，这样她就会快一些了。”
　　遇到事情的时候阿越性子十分急，而阿梧…
　　十分慢，被阿越拉住手的时候也没反应过来，自己被姐姐嫌弃慢了，乖巧的让她拉着。
　　三人成一排，阿越在中间，一会儿捏捏慕挽辞的手，一会儿捏捏阿梧的手。
　　“你们很小的时候生活在东海，日日看船都腻了，现在倒是觉得新奇了。”慕挽辞噙着笑对阿越说道，阿越倒是不管这些，就想要看，去坐。
　　幸城只有一面靠海，其他都是内陆，因此海上有活动的时候，聚集的人群不少，慕挽辞生怕把她们弄丢，拉的十分紧，卫念和廖洋也在几人的左右护着。
　　正常来说，不可能分开，可是临到海边时，却突然来了一群官兵，本就有些挤的地方，变的更挤。
　　他们都是来贴告示的，慕挽辞不以为意，还回头看了看阿越和阿梧，却突然听到官兵在喊：“下月初一为新皇选后大典，北靖国境内适龄坤泽皆可参与…”
　　登基，选后？
　　一路走来她不是没听过消息。
　　江肆早在几个月前就回到了簇城，连攻西陲几座城池，临近西都时却返回幸城称帝，不再攻打西陲。
　　她不知道江肆为何，也告诉自己，已经毫无关系了。
　　她还活着就好。
　　却没想在这时候，听到了这样的消息。
　　眼睛干涩，慕挽辞僵硬的不知如何是好，直到手中脱力空无一物的时候她才回神，低头看去时，身边只有阿梧一人。


第102章 
　　阿越不见，向来冷静的慕挽辞，彻底慌了神。
　　因为人潮拥挤，想要找一个小孩太难。
　　“卫…卫念。”她声音发颤，一时间狠狠的抓住阿梧的手，喊着卫念。
　　已经注意不到阿梧被她抓的皱起了眉头。
　　“殿下…”卫念也急，想要安抚慕挽辞几句，却在发出声音后什么都说不出来。
　　方才混乱中，卫念的注意力第一时间全部都放在了慕挽辞的身上。
　　虽然知道小主子更需要保护，可多年来养成的习惯，很难改。
　　等到她回神的时候，阿越已经不知道被人群冲到哪里去了，廖洋怕是跟她一样，却反应比她快了一些，已经先一步去找阿越了。
　　可到底，也是她们的失职，万万不能再护不住殿下和小主子了。
　　“殿下，我们先送小主子回去，廖洋一直在找，不会有事的。”
　　她只能试图说服少见慌了神的慕挽辞。
　　好在，短暂的失去理智后慕挽辞还是冷静了下来。
　　卫念说的对，她不能让阿梧再有什么闪失。
　　她抱着阿梧，在卫念的陪伴下离开挤挤挨挨的人群，直奔投宿的客栈。
　　一路很稳，阿梧也乖巧的抱着她的脖颈，把小脸埋在她的胸前，在她耳边小声的问：“阿娘，姐姐呢？”
　　慕挽辞很急，又不能多说什么，便拍了拍她的背说道：“姐姐贪玩，阿娘一会儿就找她回来。”
　　“阿梧别怕，姐姐很快就会回来。”
　　心中也不停的在念叨着，阿越很快就会回来…
　　直到阿梧交到知渺和乳母的手中，慕挽辞停止了念叨，急切的往外走去。
　　甚至都没来得及告知两人发生了何事。
　　还是跟在后面的卫念把缘由说清楚了，然后去追失魂落魄的慕挽辞。
　　抱着阿梧回来时，慕挽辞担心自己的情绪会波及到她，一路强忍，可却在出了客栈，不知道要往哪里去找阿越的时候，彻底崩溃。
　　红着的眼眶，强忍着不掉的泪水。
　　卫念看到这一幕，心中内疚的厉害。
　　以后，无论如何，她都要把小主子放到第一位，若是除了什么差错，这是要殿下的命啊！
　　带着这样的情绪，卫念直直的跪在了慕挽辞的身前：“都是奴婢的错，请殿下责罚。”
　　比起责罚更重要的是找到阿越，慕挽辞下意识擦了擦不存在的泪水，让卫念起来，颤着音说道：“阿越向来顽皮，许是碰到什么好玩的就被吸引走了，卫念，一定要找到她。”
　　慕挽辞嘴里含糊的说了好几遍，便与卫念一起离开的客栈。
　　虽然慌不择路，但慕挽辞心中隐隐有答案。
　　武婢和特使大多都出去寻找了，阿越不见的时间又很短，很大可能现在已经找到了。
　　只是她没见到人，就定不下心来。
　　等在回到方才的地方，拥挤的人群已经散开，方才官兵发告示的也没什么人了，选后大典的字样就那么明晃晃的放着，慕挽辞却视若无睹。
　　因为看一眼，她会更加的自责，便强迫自己不去看。
　　而在她身后的卫念不清楚，下意识瞥了几眼，看到选后大典四个大字的时候，瞪圆了眼睛。
　　看着慕挽辞微微弯着的腰，有些明白刚才为什么慕挽辞会突然停下。
　　原来是…
　　她又深深看了一眼告示，随后便紧跟着慕挽辞而去。
　　一路走向码头，之后两人又分开寻找。
　　两个时辰，走了大半座城还是毫无消息。
　　三月的幸城已经开始炎热，卫念看着浑身沁着汗的慕挽辞，忍不住劝道：“殿下，你坐在这里休息一会儿，奴婢…”
　　“不用，找不到阿越，我坐不下。”
　　确实坐不下，甚至连回答的时候慕挽辞都没停下脚步，说完之后便离卫念几步远了。
　　她满脑子想的都是阿越。
　　失而复得的阿越，生怕再次失去了。
　　该去的地方都去了，唯独还剩下一个地方…
　　慕挽辞只思索了一瞬，便往城东而去，那里是幸城新都。
　　这里的恢弘程度比上京更甚，宫外高墙层叠，据说最远的一道靖远门到御门需要步行一个时辰，防卫极严。
　　而慕挽辞想要进去，并不容易。
　　她也不信，阿越会跑到哪里去，可是…她能去的地方，都去过了。
　　除非阿越被…
　　她不敢再想下去，尽管脸色苍白的很，慕挽辞还是坚持往东走。
　　临近新都不远时，慕挽辞才停住了脚步，抬头望向高墙…
　　“殿下！”
　　再次往前踏去的时候，身边传来的廖洋的声音。
　　慕挽辞下意识的露出笑容，以为阿越会在廖洋的身边，却没想她的身边空无一人。
　　“殿下…”
　　“阿越呢？”慕挽辞打断道，眼神还是不敢相信的往外面看切。
　　廖洋低了低头，沉默半响才说：“小主子，被人带进宫门了。”
　　“被谁？！”慕挽辞不可置信的瞪圆了眼睛，她冲到的廖洋的身前大声问道，甚至着急的抓住了廖洋的衣襟。
　　力道之大，完全不像是一个坤泽该有的力气。
　　廖洋清楚慕挽辞心中多急，可她…无法确定那人是谁，而且新都城门犹如铜墙铁壁，她很可能是有去无回，九死一生，更别说是有把握带阿越出来。
　　可身为书院特使，是慕挽辞身边战斗力最强的存在，她不去，更没有人能为慕挽辞分忧了。
　　“殿下，少主还小，进到里面去多有可能是…”
　　虽然越国已破，叫慕挽辞殿下也不过是掩人耳目的尊称，可身为紫雾书院的主人，慕挽辞的性命却是比越国长公主还要尊贵的存在，而阿越身为少主，有些话她实在是无法说出口。
　　但知道了阿越去处的慕挽辞比她想象的还要冷静，看着新都城门，直言开口：“内侍，我清楚的。”
　　“上京皇宫中许多内侍，就是在阿越这个年纪被卖进宫中。”
　　慕挽辞自小生长在皇宫之中，怎么会不了解这些内情呢？
　　进入宫中后，小内侍会长期服用一种药物，让人几乎不会分化成乾元，多数都是分化成中庸，只有本该是坤泽的人能够安然无恙，若是几个命不好的分化成乾元，等待的就是发配出宫，可能是皇陵，也可能是行宫之中。
　　可因为长期服药，就算是分化成乾元也不会是个正常乾元，性格体态都有变化，甚至信香也几乎没有，所以更多的是成为权贵的玩物。
　　“廖洋，我要进宫。”
　　“阿越…阿越不可以成为内侍。”
　　“殿下…”廖洋看着她发红的眼眶，轻声的喊了一句。
　　慕挽辞回头看她，眼前是模糊的一片。
　　她又哭了。
　　这几个月…
　　不，是走上寻找江肆的路上之后，她经常会在没人的时候哭，有时是因为找不到江肆，怕她死了，有时是内疚自己扔下阿越和阿梧。
　　起初并没有感觉，时间久了她发现哭过之后，眼前总是会变的十分模糊。
　　她看不太清楚廖洋的表情，但清楚的听到了她说的话：“殿下，属下先进宫查探一下情况，找到少主。”
　　身为暗使，廖洋的轻功了得，就算新都再是铜墙铁壁，也可以来去自如。
　　只是若带上阿越，必然会冒险一些。
　　当然，最重要的是，她不愿意慕挽辞为此涉险。
　　阿越对慕挽辞来说异常重要，可对廖洋来说，比不上慕挽辞的万分之一。
　　再有就是，慕挽辞此行必然没她的速度快，虽然说出来有些大不敬，廖洋还是要说：“殿下，您若想要进宫，属下清楚并非难事，可宫中之人没有一个知道少主的身份，耽搁下来那便…”
　　此话正中慕挽辞的心尖，她表情微变，嘱咐道：“小心行事。”
　　“好。”廖洋应下声来，又指挥着身后的两位特使保护在慕挽辞的身侧，才进入宫门当中。
　　本以为的铜墙铁壁，在进入时却十分容易。
　　廖洋下了城墙左右看了看，打晕一个内侍换上衣服，探听了许久，才知道今日寅时会给刚刚入宫的小内侍们第一次灌药。
　　廖洋看了看时间，是来得及的，便直奔内廷阁。
　　一路躲着禁军到达内廷阁谎报了首领内侍的话，才把一众刚刚入宫的小孩带走。
　　人群里，确有阿越。
　　她眼睛通红，明显是哭过的样子，但也知道哭没有，便安安稳稳的跟在后面，没注意带走她的人就是廖洋。
　　直到快到外廷时，廖洋看到了一个躲避不及的人。
　　此人正是苏洵曾经的副将，如今的禁军统领裘寒。
　　-----
　　议政殿上，江肆穿着一身玄色锦袍，手中拿着待嫁新娘名册正在与苏洵吐槽。
　　她离开了有一年之久，本以为回来时不会那么顺利，却没想苏洵和叶婵把幸城护的好好的，新都即成，江肆也怕打草惊蛇，攻下西陲几座城池之后，便班师回朝。
　　她一切如常，对慕舒阳论功行赏，犒劳将士，对南宫媗也是如此，甚至如愿的把她放到了此次待嫁新娘的名单当中。
　　可让她没想到的是，原本靖远军的将士们，竟然也有几人把要把家中坤泽儿女送进宫中。
　　“这几位，你重点观察一下，这段时间你做的最多的事情是在寻我，许多事都疏忽了。”
　　苏洵凝眉，看着熟悉的名单十分不解。
　　这一年多的时间里，都是她外出征战，叶婵留在上京明面上安抚越国余下朝臣，实际上是监视慕舒阳和南宫媗两人，证据收集也有不少。
　　可却在江肆回到簇城找她时，戛然而止，江肆不让继续了。
　　回到幸城后积极督建新都，叶婵也从上京被召回。
　　“陛下到底是何意？”她只会打仗，弯弯绕绕的她不懂，既然慕舒阳和南宫媗行此举，那杀了就是。
　　为何还要封王进宫？
　　“如今已经不比从前，你可知我在西陲的这一年时间里，慕舒阳收买了多少越国朝臣？上京如今还是姓慕。”
　　“封她异姓王，也不会是让她以为，我奈她不和。”
　　“你信不信？不久之后恐怕她还会自立为皇。”
　　“属下…臣不懂！”
　　苏洵眉头越拧越深，可脑子还是没转劲儿，就听到宫门外传来一道声音：“年猪都是要养肥了才能宰杀，苏侯生在北境难道不知？”
　　“虽然话糙了些，但就是这么个道理。”
　　说话的人是蓝钰，在这宫中她依旧一声黑衣沙笠，见到江肆也不行礼。
　　苏洵在看到她一眼的时候，便觉得这人心术不正，奈何她又是江肆的救命恩人她只能收敛自己，站起身来有礼的喊道：“蓝小姐。”
　　蓝钰微微福身，继而坐到了江肆的身侧。
　　江肆只淡淡的看了她一眼，把选秀名册递到她的手中。
　　“看看，觉得自己有没有对手？”
　　名册中都带着适龄坤泽的画像，蓝钰草草看过，最后在南宫媗的画像上停顿住。
　　“如何处理慕舒阳，我倒是清楚了，可对待这南宫郡主，陛下可是动了恻隐之心？”
　　蓝钰的这句陛下不比旁人，多是调侃，苏洵一听便面色不好看起来，江肆倒不觉得有什么，而是接过画册说道：“我若选中了南宫媗为待嫁新娘，南宫骁必然会来。”
　　“自从老南凉王逝世，南凉王府一直低调行事，久居南凉都城，可是不好动手。”
　　“再则…南宫媗未必那么干净，倒时难受的也是她。”
　　江肆轻轻一笑，蓝钰也跟着笑。
　　只是她的笑声并不算好听，笑起来更是有几分瘆得慌。
　　苏洵皱了皱眉，不爽江肆与她打哑谜，在她看来，慕舒阳和南宫媗如此害人，就该杀了。
　　“苏洵，你别莽撞。”
　　“有你的动手的时候。”
　　苏洵的小动作没逃过江肆的眼睛，只是看了一眼便清楚她如何想，她何尝不想呢？只是还不到时候，若是这个时候收网，慕舒阳和南凉王府都损失太小了。
　　“选后大典前日，苏洵你便前往南凉…”话未说完，江肆便看到的内侍出现门口，低头俯身眉眼低顺的说道：“陛下，门外裘统领求见。”
　　江肆和苏洵对视一眼，大手一挥对内侍说道：“宣。”
　　“诺。”内侍退了下去，不久后裘寒压人上殿。
　　门外还站着一群不大的小孩。
　　“启禀陛下，此人在内廷阁挟走了刚刚入宫的内侍，在大正门被臣抓到，便扬言…是您的故人。”
　　“哪位故人？为何不抬起头来。”江肆话音落下，廖洋便抬起了头。
　　江肆仔细的打量了她半天，才从记忆中找到这长脸。
　　跟在慕挽辞身边的暗使。
　　紫雾书院的暗使江肆是了解过的，她知道廖洋也该是轻功了得的人，紫雾书院能够凌驾在各国之上也必然是有一定能力，廖洋若是想，这新都她可以横着走。
　　却偏偏要被裘寒抓住。
　　她的目光放在门外的小孩身上，那些孩子最大的也就八九岁，小的不过刚会走路。
　　大的还好能够做些事情，小的就是纯粹闲养着，直到培养出有能力的人来。
　　江肆对选拔内侍的事情颇为不屑，可这却是上千年的历史，所以她便命蓝韶亲自把关，把最有可能分化成乾元的孩子放到禁卫营中，不学那些个之前的规矩。
　　可裘寒却说，都是在内廷阁带来的。
　　“朕说过，要把选入宫中的孩子送到太医阁，都当做没听到吗？”
　　她声音不大，却因为板着脸看起来十分的威严，久居高位江肆已经懂得如何震慑他人了。
　　而站在她身边不远处的内侍打了个哆嗦，直接就跪了下来。
　　“奴婢一时大意，手下的人竟然自作主张…”
　　“自作主张？”
　　“你身为首领内侍，你的话可比朕好使多了。”
　　“奴婢不敢，请皇上降罪。”
　　“好啊降罪，自行去领三十大板。”
　　内侍一听这话直接呆住，江肆噙着笑看他，知道他是以为说了几句话，自己就会算了。
　　那怎么可能？
　　新都建成，内侍都是被叶婵从上京宫中遣送回来，不过是个过渡，她根本不想用这些人。
　　只是有时没个趁手的还真不行，尤其是眼前的这人，头顶上慕舒阳的帽子很大，很难不让她看出来。
　　内侍叫唤的声音，从议政殿一路传到了外面，她是被苏洵拖走的。
　　之后江肆才把注意力放到廖洋的身上。
　　“叫什么？”
　　“廖洋。”
　　“来我这新都，所为何事啊？”
　　回答时，廖洋一直都没有抬头，直到江肆问完这句她才抬起头，又转过去把目光放到那群孩子的身上。
　　“这里，有我想要带走的人。”
　　“那为何不带走呢？”江肆明知故问，廖洋诚实回答：“因为走不了。”
　　她来到这里的目的，只是找到阿越，也因为打听过这里的规矩，她才敢来见江肆。
　　“这是我主人家…”廖洋的话还没说完，江肆便开口说道：“把她带走，还有…她想要带的人，也交给她。”
　　显然，一句主人家，就让江肆清楚了，廖洋来这一趟是为何。
　　她的手，在衣袖里止不住的颤抖，视线也向外看去。
　　那应该…可见了，她也认不出什么来，距离太远，又太陌生。
　　直到门外又有禁军来通报时，江肆才坐直了身子。
　　“陛下，宫门外有故人求见。”
　　“又是故人？今天你的故人还真多呢。”发声的是蓝钰，江肆撇过头去看她，又让人通传，不必进来。
　　这次的故人。
　　她知道是慕挽辞。
　　既然是为了孩子，那么她就亲手给人带过去。
　　她站起身，看都不再看廖洋一眼便往外走去。
　　身后跟着的人只有苏洵，蓝钰没跟来。
　　她却暗自松了口气。
　　选后大典的事情她已经昭告天下了，可说到底，不过是给蓝钰一个十分合适的身份，可这人总是在她身边。
　　也烦。
　　尤其是，还会碰到旁人异样的眼光时。
　　江肆可不想成为那些佳丽三千的皇帝，她这一生，心已经给出去了，没第二颗了。
　　------
　　城门外，慕挽辞等到卯时一过，便找到了宫门前。
　　时间太晚，她怕廖洋出不来，也怕阿越有什么闪失。
　　最重要的是，在外面的时间，太煎熬了。
　　她走到宫门外，却被禁军拦下，这些人都是这一年中加入靖远军的，自然不认识慕挽辞，还是原本靖远军中的人一眼看出来她，才给了她说话的机会。
　　“去告诉江肆，故人要见一面。”
　　去通报许久之后，慕挽辞才看到乌泱泱的一群人，大人小孩都聚在一处。
　　廖洋站在裘寒的身侧，江肆…
　　则领着阿越一同走过来。
　　慕挽辞顿时急切起来，顾不得有禁军揽着就要往前冲。
　　放行的禁卫见状吓了一跳，手臂一档，轻声的说：“殿下得罪了，还请退后一些。”
　　江肆登基为帝，这规矩自然是改了不少的，靖远军上下都在适应当中，生怕自己犯了错。
　　因此才这般对慕挽辞说。
　　他说完，慕挽辞果然恢复了仪态远远的看着江肆。
　　还有不知道什么时候出现在人群中蓝钰。
　　江肆本是要开口说话，却也注意到了她的视线，见是蓝钰又跟来，心下一沉。
　　这人，总是出尔反尔！
　　她没好气的瞪了一眼蓝钰，可这一幕在慕挽辞的眼里却是变了样。
　　低垂着眸，看都不想看。
　　只想把阿越找回来。
　　江肆站在她面前是，慕挽辞依旧低着头，眼中含泪。
　　两人谁都没先开口说话，反倒是站在江肆身边许久的阿越急了。
　　她一路被人带走，哭不敢哭，闹也不敢闹，刚刚见到廖洋时完全没反应的过来，已经被人牙子和深宫的架势吓傻了，这会儿看到慕挽辞就想往她的怀里钻。
　　可阿越是被江肆牵着手的，江肆没松开，她想钻也钻不进去。
　　急的阿越直接哭出声来：“阿娘！呜呜…她她…”
　　阿越的胆子向来很大，可现下见到了江肆却像是老鼠见到猫，慕挽辞想到了什么，瞬间脸色都变白了几分。
　　而想到的，不止是她一个人，还有江肆。
　　她拉着阿越的手渐渐松开，抬手让人把廖洋放了，又低下头看着吵闹的阿越。
　　冷冷的说：“闭嘴。”
　　十分不温柔，甚至还有些凶，阿越瞬间撇嘴不敢哭了。
　　江肆的心终于舒展了一些，才又对慕挽辞说：“你的人，和孩子我都给你带过来了。”
　　“新都宫门深，再来一次怕是不那么好离开了。”
　　她说这话的时候有些含糊，眼睛看了看慕挽辞，又看了看阿越。
　　心中不由得感叹，长得…还真是像啊。
　　简直就是一个模子刻出来的。
　　她打算放人走，却在转身的时候小腿被轻轻的踢了一脚。
　　一转头没看到人，往下一些才看到气鼓鼓的阿越。
　　“不许你凶阿娘！”
　　“江肆…！”
　　两道声音分别传到江肆的耳朵里，震得她耳朵难受。
　　脸色仿佛比被阿越踹时还要可怕。
　　她自己也知道，看到阿越时心情极差，尽管这是自己的孩子，可江肆却清楚的知道。
　　这孩子，和她。
　　好像天生的克星，她怕自己，却还是会忍不住的踹向她。
　　就像她，明知道是自己的孩子，却没法感受到亲近，甚至都不如见到慕挽辞时心中的那点涟漪。
　　也正是这样，她被这对母女误会了。
　　尤其是慕挽辞。
　　她的动作已经越过了禁军，踏入城门抱住了还未离开的阿越。
　　又是这般，江肆冷冷的看着，看她把阿越护在身后，更是下意识的挺直了腰背，显然对她十分防备。
　　东海过往之事，一瞬间又在江肆的脑海中回想起来，她不住的战栗，头痛欲裂。
　　踉跄几步扶住高墙时，她顾不得旁人大喊道：“蓝钰！”
　　蓝钰速度极快，谁都没反应过来时，她已经到了江肆的身边。
　　搀扶着，紧挨着，再旁人看来她和江肆的动作极为亲密，也正好谁也看不到，她往江肆的嘴里递了一颗药丸。


第103章 
　　分别将近三年之久，慕挽辞与江肆再见的两面都算不得十分体面。
　　在西陲时，江肆冷言相对，如今在这幸城新都，她…好像又伤到江肆了。
　　自从阿越出生起，除了照顾阿梧，和寻找的这一年中她几乎就没有让阿越离开过眼皮底下。
　　说到底，都是她的执念太深了，生怕阿越会什么时候消失不见，有一丁点的事情就犹如惊弓之鸟。
　　而这样对待江肆之后，心中升起的是无尽的悔恨，她恨不得想要去把江肆从蓝钰的身侧拉开。
　　可她…又哪里有资格呢？
　　她只能远远的看着。
　　没注意到目睹这一切苏洵沉下了脸，大声喊了一句：“新都之下，竟如此胆大妄为，行大不敬之举，禁军何在？”
　　“在！”禁军齐声应道，苏洵冷着脸，指向慕挽辞身后的阿越，十分冷漠的说着：“把她给我拿下。”
　　她的严谨，向来是不掩饰的，话音落下便有禁军想要动作，却被站在不远处的廖洋束缚住，她三两步便走到了慕挽辞和阿越的身前。
　　盯着苏洵看时，恨不得鱼死网破也要护住慕挽辞和阿越。
　　但这些在苏洵看来不过是垂死挣扎，若是人数相当，苏洵也未必有把握留下几人，可现在如此悬殊的情况下，廖洋想要带着人走根本就不可能。
　　她笑了笑，手微微一抬，禁军便拔刀而去。
　　“廖洋住手。”
　　刚刚起势的廖洋一怔，不解的看向慕挽辞。
　　而慕挽辞的眼神一直都在看江肆。
　　她已经与蓝钰分开，往自己的身边走。
　　禁军也停下了手，推到一边去，方才还一脸冷意的苏洵也收敛了不少，事不关己的站在一侧。
　　慕挽辞更是攥紧阿越的手，把她扯到了自己的身前来，阿越不明所以，直到她的头被人按住，才安静下来，仰头看过去。
　　是江肆，她噙着笑看向阿越。
　　阿越怔了怔，也还是倔强的看着江肆。
　　江肆却在这时毫无征兆的开始头疼。
　　这头疼其实是从她离开东海便开始了的，只是后来引了那让人上瘾的酒之后，这种症状减少了许多，只是会醉态迷离的时候，想起东海的种种，可药瘾也会很快就麻痹她。
　　不过自从遇到蓝钰，被她放在药酒里泡了那么久之后，药瘾消失，在西陲见到慕挽辞后，莫名的头痛又开始找上了她。
　　甚至还会每月都变的没有理智，会把所有见到的人都当做是慕挽辞，她心中的怨怼一直无法发泄出去，被抛弃，被放弃，被…嫌恶和伤害一直在她的脑海中徘徊。
　　她这人，向来是个凉薄的人，感情也是。
　　可唯独喜欢了慕挽辞，她怕，又喜欢，喜欢着又会觉得内心煎熬。
　　喜欢慕挽辞的时候是真喜欢，愿意逗她开心，愿意为她做喜欢吃的菜肴，会想要…与她举办盛大的婚宴。
　　总之，就是想这个人从内到外的属于自己。
　　而这一切，都不过是她的空想，既然达不到这些，那么就…
　　什么都没有。
　　她闭了闭眼，再回头时面无表情。
　　可在看到慕挽辞眼中都是阿越时，她的表情难以控制，笑容越来越大，低头看着阿越。
　　阿越…
　　呵…
　　还真是，名字都让她喜欢不起来。
　　对待阿越，其实她就是十分割裂的。
　　慕挽辞放不下的东西，一直也缠绕着她的心神，让她对阿越逐渐变的排斥。
　　她不是没想过远在东海的慕挽辞怀孕会有多辛苦。
　　可阿越在出生之前，便成为了她与慕挽辞不可跨越的鸿沟，今日见的这一面，也确实证实了。
　　江肆的笑容越来越灿烂，伸手拍了拍阿越的头，轻声对慕挽辞说：“把她交给禁军。”
　　“苏洵说的不错，朕乃九五之尊，她的言行实乃大不敬。”
　　“再有…”江肆突然敛了笑，把慕挽辞紧紧抓着阿越的手松开，送到了苏洵的身侧，才贴近了慕挽辞的耳朵极小声的说：“朕为她亲母，那她这便是恶逆与不孝。”
　　“江肆…！”慕挽辞呼吸一滞，不可置信的看着江肆，江肆却被她眼神逗笑了：“难不成，我说错了？”
　　“韶元长公主，才绝无双，自古孝为先的道理，该是知道的吧？”
　　江肆有理有据，慕挽辞只有认同的道理，她垂眸小声说道：“知道。”
　　而江肆又说：“长公主殿下真是不适合养小孩，从前有昏君慕泽晟，如今…”
　　道理无错，无论江肆是何等身份，阿越都不该如此，因为那是她的阿母。
　　也确实是她的问题…是她把阿越娇惯坏了。
　　可有些道理她醒悟过来也不过是自责，被人说出来就是两回事了。
　　慕挽辞现在的眼窝子极浅，一瞬间竟然泛起了泪花。
　　倒是让江肆愣了一下。
　　张了张嘴，还是把准备继续说下去的刻薄话语咽了下去。
　　不耐的背过身去。
　　远远看着那个已经被禁军带走，越来越小的人影，她在挣扎，哭泣。
　　哭的江肆脑仁疼，心也跟着疼。
　　一次，两次，或许还会有不知道几次。
　　为什么她每一次都要让慕挽辞伤害呢？
　　她不能伤害慕挽辞吗？
　　让慕挽辞也体会她这般心被针扎一样的疼。
　　江肆咬着牙，越想越觉得气血上涌，蓝钰适时走过来，小声提醒她：“还想再吃一粒药丸？”
　　江肆闭着眼，微微摇头。
　　不，她不想了。
　　再次睁开眼的时候，在她对面的蓝钰，清楚的看到了江肆眼中的难过。
　　还有…
　　不甘，愤怒。
　　她转过头，注视着慕挽辞。
　　慕挽辞也已经从江肆刚刚的话中回过神了，有些无措的看着她。
　　她不知道江肆要做什么。
　　而江肆她向前一步，拉住了慕挽辞的手，轻轻一笑，问她：“我方才说的话，不知道长公主记住了吗？”
　　“什么话…？”慕挽辞眼中闪过一丝茫然，不明所以的问她。
　　江肆却是十分不耐，解释道：“进了新都，再想要出去，可就难了。”
　　说完，看向廖洋，指着她说：“苏洵，把她放了。”
　　廖洋一听却是挣扎起来，因为江肆依旧拉着慕挽辞往宫门里走。
　　江肆捏着她的手劲很大，慕挽辞几乎挣脱不开。
　　从大正门一路到达她的寝殿，之后又吩咐所有的宫女都退下。
　　包括一直跟在她身边的桑枝。
　　桑枝见到慕挽辞的时候，眼睛瞪的溜圆，张张嘴还未等说话，江肆便喊住了她：“叫画师过来。”
　　-----
　　“江肆，你想要做什么？”慕挽辞自持冷静的一面随着江肆的粗暴，荡然无存。
　　她心中惦念着阿越，又想到江肆方才的话，不敢多说。
　　两人也算相处许久，慕挽辞这副姿态，江肆也能猜出几分。
　　她站直了身体，笑的十分淡漠，说道：“慕挽辞，是你方才不愿意走的。”
　　“那就在这深宫院落，与你的阿越作伴吧。”
　　江肆说完便走，一点说话的机会都不给慕挽辞留，步伐快的几乎成一阵风。
　　而在她走后不久，画师过来给她画像。
　　慕挽辞拒不配合。
　　而离开后的江肆，却是去了蓝钰那里。
　　一进殿门，一下子就栽倒在了地上。
　　蓝钰来不及的扶她，只能无奈的叹口气。
　　“气性还真大，不怕把自己气死吗？”
　　她气吗？
　　气，一种她自己都察觉不清楚到底算是什么的火气。
　　被阿越踢到那一脚的时候，便开始有了。
　　她的头也疼了许久，直到忍不了时，想要张口跟蓝钰再要一颗药丸。
　　可想一想，却还是作罢。
　　干脆躺在软榻上假寐，等头疼好转已经是两个时辰之后。
　　完全没了进门时失态的样子，蓝钰看着她笑，江肆也不当回事。
　　整理好衣袍后便回了寝殿。
　　之后又命人传来苏洵，商议她去南凉的事情。
　　今日慕挽辞和阿越搅合这一遭，她差点忘记了大事。
　　明日便是选后大典，可不能出任何的差池。
　　“名册你看了，后位只能是…南宫媗。”
　　苏洵默默点头，之后又欲言又止。
　　江肆写完信，递给她后便问：“有事？”
　　“有，陛下，小殿下她闹着要殿下…”
　　“小殿下？谁？”
　　江肆一时间没反应过来，拧着眉看向苏洵，半响。
　　她才想起这件事来。
　　头痛厉害的时候，她好像把慕挽辞带进宫中了。
　　如今，就在她的寝殿里面。
　　她以为今日也如寻常一样，是自己浑浑噩噩不知所谓的时候，且没想…
　　“苏洵，你先出去吧。”
　　“是…”
　　等人走了。
　　江肆才从椅子上站起来，双手扶着桌案，想着蓝韶与她说过的话。
　　她头痛…
　　是因为，这具身体不完全属于她。
　　正想着，站在帏帘后面许久的慕挽辞走了出来。
　　江肆能够依稀想起今日在宫门外的所作所为，她垂了垂眸，十分无力的笑了笑。
　　之后缓慢的走到了慕挽辞的面前去。
　　无法解释今日之事是怎么回事，那便…
　　不解释了。
　　她打开门，背着身对慕挽辞说：“我一会儿会送你和阿越出去。”
　　“以后，别再靠近宫门了。”
　　她自以为说完了，慕挽辞会十分爽快的走掉，却没想，转头的时候看到慕挽辞红着眼睛，那样子是要哭。
　　一动不动的垂着头，半响才极小声的说着：“你说的对，我只会娇惯阿越，她难管教所以…”
　　“你到底想说什么？”江肆十分着不解的打断她。
　　这样的慕挽辞，并非是她认识的那个。
　　从前冷淡高傲的慕挽辞，为何现在会是这般模样呢？
　　两人对峙着，直到江肆有些不耐烦时，慕挽辞才又开口问她：“你真的要立南宫媗为后吗？”


第104章 
　　江肆不耐的表情随着慕挽辞这句吞吐的问询逐渐变冷，靠近她发问：“北靖国事，岂是你能随意置喙的？”
　　接着目光在她的身上上下扫视，看出了她那略有委屈的眼神。
　　相识多年，江肆还从未像今晚似的见到这么多姿多彩情绪丰富的慕挽辞。
　　江肆十分好笑的问她：“你是以什么身份在质问我？”
　　“越国长公主殿下？”
　　“还是…嘉靖侯之妾的身份？”
　　江肆是故意这样说的，她想看看慕挽辞能够这般多久。
　　也正如她所想，她话音落下慕挽辞的脸色就由红转白，委屈的眼神逐渐消失。
　　原本，她对慕挽辞一个人在东海生下了她们的孩子，是有愧疚之意的。
　　慕挽辞必然会遭受到很多的苦。
　　有很多次，她其实是想过的，回东海看看吧，就算…不与慕挽辞见面，知道她还安好也好啊。
　　可是，没有一次她有过勇气。
　　毕竟当初，她是被慕挽辞亲手逼走的，之前无论发生什么，她都下意识的把主动权交给了慕挽辞，希望慕挽辞能够坚持和她走下去。
　　所以如今，她无能为力了，她已经缩回到自己的壳里，界限划的十分明显。
　　问询她的事情，慕挽辞已经过线了。
　　“宫门新建，殿下未必能够找的到出宫门的路，我亲自送你。”
　　江肆完全不给慕挽辞说话的机会，连着说了几句就伸手去拽她的手腕，想要把她带出殿中。
　　她走的急，慕挽辞完全就跟不上她，有些踉跄的想要把手从江肆的禁锢中拿走。
　　江肆手握紧了拳头，盯着她直到站稳了，手才缓缓松开。
　　面无表情的说着：“你跟紧我。”
　　之后便往前走了几步，却没感受到身后的慕挽辞跟着她。
　　回头看去，慕挽辞还站在原处，江肆也没动，就那么等着她。
　　不知道过去了多久，苏洵再次来到江肆身边。
　　等的本就不耐，见到苏洵的时候语气都有些冲：“还有何事？”
　　苏洵先是看了一眼站在远处的慕挽辞，才开口说道：“陛下，小殿下她，吵着要殿下。”
　　她声音不小，慕挽辞也一定是听到了的。
　　明显也开始急切起来。
　　江肆本就不想留着阿越在宫中，瞥了一眼慕挽辞便对苏洵说：“带出来，你亲自带她和殿下出宫。”
　　“保证安全，送到家门口。”
　　其实苏洵也来的正好，江肆不想跟她纠葛，也不想送她了。
　　而就在她转身回宫殿的时候，却突然感觉身后有热的靠近她。
　　带着十分浓烈的雪莲冷香。
　　她转过头时，苏洵已经走远，捂住口鼻紧皱着眉头。
　　这样的坤泽信香，就算用了抑制膏的苏洵也会觉得不适，就算离开了几米也仍然这么觉得。
　　而且，说到底慕挽辞也是江肆的人，她不能没有规矩，只好越退越远。
　　江肆又何尝不清楚的苏洵的举动，看了许久，她沉着脸说道：“苏洵，走之前去把桑枝叫过来！”
　　作为曾经标记过慕挽辞的乾元，江肆也没有能力抵抗得住。
　　甚至会比苏洵的反应还大一些。
　　这样的感觉，并不好受。
　　忍受着身体的煎熬，江肆一步步走向慕挽辞，看着脸颊酡红的她，强硬的说道：“你故意的？”
　　“就因为不想让我立南宫媗为后，所以不惜牺牲你自己吗？”
　　冷静下来之后，江肆想到了许多事情。
　　比如当年明明她对南宫媗并没有越距之事，慕挽辞仍会不满，甚至吃醋。
　　那种种举动，当时问她便有所察觉，慕挽辞在意的人或许是南宫媗。
　　只是后来的事情，让她渐渐忘记了，如今再被提及，她只觉得浑身冰冷。
　　因为慕挽辞对南宫媗的敌意，未必就是因她而起。
　　慕挽辞有些难耐的摇头，张嘴解释：“不是…”
　　只是今日与江肆相处的时间太久，让她身体里暗藏了许久的信香活跃起来。
　　生产后，她雨露期向来不稳定，有时半年不来，有时每月都来。
　　卫念为她医治，也会给蓝韶书信求助，治疗后控制的还算可以，规律虽然变了但还有迹可循。
　　可自从知道江肆生死不明，踏上寻她之路后，费劲心力又郁郁寡欢，蓝韶教给卫念的药不好用了。
　　又开始完全没有规律，如今距离她上次雨露期，也不过才半月。
　　这种变化让她难以启齿，脸颊更是红润，就连吐出的热气都带着雪莲的香味。
　　甚至连头脑也开始混沌，她回想起江肆的声声质问，和那时距离她十分远的距离。
　　犹如她们如今的关系一般。
　　她不愿意。
　　雨露期的她，全凭本能的想着，她不要和江肆的关系就这般结束。
　　若不是如此，她何须苦苦寻找江肆一年？
　　难不成只是为了，知道她活着吗？
　　慕挽辞在心中暗笑，那些话，其实不过都是她在欺骗自己罢了。
　　人性贪恋丑陋，苦苦找寻的结果，不可能只是如此。
　　她大着胆子抓住江肆的手，软声喊她：“江肆。”
　　浑身的灼热感几乎快要站不住，但仍然坚持着与江肆对视着。
　　江肆问她，以何种身份…
　　“嘉靖候纳的妾是越国韶元长公主。”
　　“可越国已亡，我早就不是长公主了，我只是…只是慕挽辞啊。”
　　最后一句说完，慕挽辞的声音已经带着浓厚的哭腔。
　　而且因为离的近，慕挽辞的雪莲信香已经浓郁到了极致。
　　两者相加，江肆竟然在这一瞬间变的错乱起来。
　　不过她很快就意识到了，咬破了舌尖保持清醒。
　　也因此而更愤怒。
　　她望着这张嫣红绝色的脸，抬手捏住了她的下巴。
　　她读懂了慕挽辞的意思，也因此而十分恼怒，凭什么慕挽辞就认为轻轻的几句就能改变？
　　加注在她的身上的那些伤害就能揭过呢？
　　她睚眦必报，经受过的伤痛不会那么轻易放下。
　　就像，她前世被双亲抛弃，对待感□□，极为在意，又别扭严苛。
　　所以慕挽辞的话像一个炸弹似的，让她治愈好的伤口，再次崩裂开来。
　　“慕挽辞，你也太过高看自己了。”江肆幽幽说道，让慕挽辞微微迷离的双眼有些诧异，却让江肆坚定了自己的心智。
　　她不能，也不可以被慕挽辞信香迷惑下去，她走向慕挽辞，几乎是紧贴着，声音沙哑隐忍，恼羞不甘：“我本是想和你一别两宽，再无关系，如今，是你自己送上门来的。”
　　-----
　　热到快要失去意识的时候，慕挽辞知道自己被江肆交到了桑枝的手中，还听到她轻声的嘱咐：“蓝钰很忙，直接送到太医院去。”
　　她费力的抬眼看向江肆，见她脸色甚至有些厌倦，又吩咐桑枝：“算了，还是把她送到偏殿，不许让任何人靠近。”
　　说完江肆便大步离开，慕挽辞忍着不适，伸手抓住了她，轻声喊她。
　　可即将陷入昏迷时分，慕挽辞的声音极小，江肆听不清楚，也没有耐心继续听下去。
　　明日的选后大典，不能有任何的纰漏。
　　因为慕挽辞和阿越耽搁下来的时间，已经太多了。
　　她吩咐桑枝好生看着她，便匆匆离开了偏殿。
　　慕挽辞也因为雨露期的发作，彻底昏睡了过去。
　　再次醒来，已经到了深夜。
　　坐在她身边的人也不是桑枝，而是蓝韶。
　　在这偌大的宫中，除了江肆之外，唯一让她有重逢之感的要属蓝韶了。
　　她费劲的坐起身来，轻喊着背对着她身的蓝韶。
　　蓝韶回头看她，慕挽辞接下来要说的话却困在了嘴里。
　　左右不过近三年未见，蓝韶的双鬓竟然已经长出了白发。
　　“在看这里吗？”蓝韶轻轻的抚了一下头发，笑着问慕挽辞。
　　见慕挽辞微微点头，她才稍作解释：“这些年操劳过多，无碍。”
　　她不愿多说，慕挽辞自然也不会多问，片刻后钟声响起，蓝韶看向往外缓缓的说着：“这个时辰，秀女怕是都该进宫了。”
　　曾经，慕挽辞亲自为慕泽晟选后选妃，这些流程在清楚不过了。
　　秀女们要从凌晨开始陆续进宫，检查体态仪容，合格者才有机会见到皇上。
　　之后便是确定位份。
　　如今这些都是江肆要经历的。
　　“后位，只能是…南宫媗。”
　　江肆与苏洵的对话又一次钻进她的脑海中。
　　她笑容苦涩，眼里却忍不住流下泪来。
　　一旁的蓝韶看了，忍不住劝慰她：“再哭下去，眼睛怕是真不能要了。”
　　慕挽辞这会儿哪能听得进去这个？
　　她眼神空荡的看着头顶，想到自己在雨露期发作时委婉说出的心里话。
　　很是后悔。
　　不是后悔说出口，而是后悔今日才说出口。
　　她本就该遵循自己的内心，而不是…
　　“蓝韶，我想见江肆，你有办法吗？”
　　“没有，她想来自会来的。”
　　几年不见，蓝韶的性格其实也变了许多，少了从前爱玩闹的性格，变的沉默下来。
　　慕挽辞没再问起江肆，蓝韶安静的为她施针。
　　她又浑浑噩噩的睡了过去，不知道是什么时辰钟声再次响起，门也突然被人从外面打开。
　　来的是一众宫女，见到蓝韶后福身行礼：“奴婢们见过易安伯。”
　　之后又齐齐冲着慕挽辞福身：“见过贵人。”
　　“奴婢们来给贵人送来秀女锦服。”
　　此话一出，蓝韶见到慕挽辞几乎是一瞬间白了脸。
　　也明白了江肆此举到底是何意。
　　在太医院突然被江肆叫来的时候，蓝韶看她情绪起伏的厉害，又是来照顾慕挽辞，便也猜到两人肯定碰了面，谁都不会愉快。
　　却没想…江肆竟然要慕挽辞亲眼看着她封后。


第105章 
　　天刚破晓，大正门前便有百官入朝。
　　江肆身穿玄绣龙袍，站立在议政殿前，百官到，江肆才坐在龙椅之上。
　　北靖国初立，礼制法度正在逐渐完善，三日一小朝，五日一大朝，今天选秀，又恰逢大朝江肆几乎是一夜未睡。
　　神情算不得萎靡，但也与平日不能相提并论。
　　朝会上，南宫媗在首列，一脸含羞的看着她。
　　此刻她身为朝臣，不久后便要以秀女的身份进入后宫，江肆忍着厌烦应付着她，只有面对朝臣上奏时才拿出了几分精神。
　　直到下朝，而江肆才像是解脱了一般往寝殿走去。
　　桑枝跟在她的身后，说着已经把锦服送到了偏殿。
　　江肆应着声，脚步却停顿了下来，因为她看到了正从偏殿走出来的慕挽辞。
　　她身上穿着专属秀女的桃粉色襦裙，模样竟然与当年在北境时重合了。
　　只是无所适从的样子，十分不像。
　　江肆在后来喜欢上慕挽辞的时候，曾经细细回想过，初见慕挽辞的时候，其实她印象十分深刻。
　　这些年想到她最多的时候，也是那时。
　　可如今看到类似的场景，却总给她物是人非的感觉。
　　一腔的热血，已经凝结成冰了。
　　她与慕挽辞路并不相同，她要直接去议政殿，慕挽辞则是要和各秀女在一起，一起同前往议政殿。
　　因为此处选后大典有南宫媗在，那是所有人都默认她会选择的对象。
　　靖远军和南凉军一直同仇敌忾，这也是所有人的共识。
　　秀女们站在一排，由内侍一一叫过名字。
　　当然，除了慕挽辞。
　　江肆没有打算让慕挽辞真的参加，只是让她观礼。
　　让她看着，自己是如何选中旁人做自己的皇后的。
　　尤其还是，让她十分厌恶的南宫媗。
　　选后大典之上，江肆正襟危坐，慕挽辞的站在下方，看着一身龙袍的江肆。
　　眼睛放在得意慢慢的南宫媗的身上，敷衍着宣布选其为后，蓝钰选为才人，不日封赏。
　　这句话很有意味，本以为会是册封礼的南宫媗脸上闪过一瞬的不可置信，看着江肆竟然忘记了谢恩。
　　大殿之上一片安静，多少双眼睛都一眨不眨的看着她，南宫媗才意识到自己的失态，缓缓行礼。
　　新都之内江肆说了算，后宫如今连主事的也没有。
　　自然，也没什么后宫，不需向谁再见礼，所以仪式也颇为简单。
　　大典散去，留下来的只有南宫媗，和南宫骁。
　　无旁人时，南宫媗不改嚣张的性子，开口直言：“江肆，今日为何不是正式册封之日？”
　　江肆隐忍着怒意，心中暗暗告诉自己，再忍一忍。
　　之后便笑开了与南宫媗说：“三日后乃吉日，宜行册封礼。”
　　“江肆，这可与原本说好的不一样。”
　　南宫骁急不可耐的开口，江肆抬抬眼皮看他：“有何不一样？”
　　“南宫媗选是既然是北靖国之后，那何时册封该是朕说了算吧？”
　　南宫骁噎住，江肆确实说的有理，让他无法辩驳。
　　随后江肆笑了笑，看着南宫骁口出惊人道：“南凉王，王妃可还安好？”
　　南凉王府的传闻早就不是什么秘密了，可江肆如今提起来却还是能够让南宫媗跳脚。
　　可就算她不想承认，也不得不承认，南宫骁，她叫了多年兄长的人，与她母妃苟且…生下了如今的南凉王世子。
　　南宫媗以为这是要挟之意，南宫骁却是眉头一跳。
　　暗道不好，匆匆的拉着还要说什么的南宫媗离开的议政殿。
　　两人走后，殿中差彻底安静下来，江肆盘算着时间。
　　应该是用不了三日了。
　　“陛下，微臣有事禀报。”
　　小殿下在营中闹的厉害，我们这些乾元也没有照顾小孩的经验…”
　　两人前脚走了，裘寒便来求见。
　　忙碌一日的江肆，终于想起了自己忘记了什么。
　　凌晨时苏洵离开不久，裘寒便来过一次，那时她安排城中事宜，便先放到了一边。
　　这会儿，估计那孩子闹的凶极了。
　　正巧，慕挽辞在这宫中也该待不下去了。
　　“裘寒，去把她带过来吧。”
　　------
　　慕挽辞回到偏殿时不久，蓝韶就过来了。
　　今日还该是为她施针。
　　其实与蓝韶慕挽辞倒也算不得是十分熟悉，在东海的那半年时间，蓝韶多是与卫念接触。
　　可她的存在，却一直都让慕挽辞觉得舒适。
　　她不会多问，也不会多说，对她恭谨有礼，她对蓝韶亦然。
　　比如此刻，在议政殿中的难堪，和这一身秀女服饰，蓝韶像是看不见，拿着银针便为她施针。
　　很是沉默。
　　却是让慕挽辞在这宫殿当中，得到了一些慰藉。
　　慕挽辞昨夜几乎未睡，十分的疲惫，施针后险些要睡了过去。
　　不知过了多久，针已经被拔下了，蓝韶也准备走。
　　“多谢蓝军医。”
　　慕挽辞还是习惯与这样喊她，蓝韶淡淡笑了笑，收拾了银针便准备出去。
　　只是还未踏出门口，被就被人从给外面打开。
　　是江肆，她冷着一张脸，拉着想哭却不敢哭的阿越。
　　江肆步子大，阿越甚至都被她扯的有些踉跄，慕挽辞顾不上其他站起身来便向两人走过去。
　　江肆站定了身子，目光放到她的身上，眼看着她蹲下身问阿越如何如何。
　　她的手，不知觉的松开了阿越。
　　她近日身体，情绪的变化她自己都是十分清楚的，有时莫名的厌恶感和易怒的情绪让她十分的焦躁。
　　蓝韶也不止一次的说过，只有她自己的心思定下来，才会事半功倍，不会被任何因素影响。
　　可慕挽辞就在这宫殿中，她怎么可能会平静？
　　江肆低头，看着母女两人说了半天的体己话，视自己和蓝韶为无物。
　　忍耐到实在忍不下的时候，江肆喊蓝韶带走阿越。
　　慕挽辞才迷茫的抬头，看到江肆的时候眼神无辜闪烁。
　　下意识的攥紧了阿越的手。
　　眼中是江肆很熟悉的，防备。
　　只是这次慕挽辞的动作比前几次小了许多，完全这的
　　“我把她带过来，只是想让你哄一哄她，让她别哭了。”
　　阿越确实已经藏住了眼泪，可江肆这以说和，她却又开始眼泪汪汪，下意识的就抱紧了慕挽辞。
　　阿越是她自小养大的，她太清楚阿越害怕的时候是什么样子。
　　虽然次数极少，但却也足够让她了解。
　　慕挽辞也极力压制着自己的情绪，她抬头看江肆。
　　江肆突然扯了下嘴角，皮笑容不笑的。
　　蓝韶见状，便快步走了过去，小声的对阿越说了些什么，阿越到底是个孩子，注意力被吸引了过去。
　　松开了慕挽辞的手。
　　慕挽辞也在这个时候，意识到了什么。
　　任由蓝韶带着阿越离开。
　　之后，殿中安静的落下一根针都听的十分清楚。
　　江肆坐到了椅子上，沉着脸看向依旧蹲着身的慕挽辞，眼含笑意的问着：“今日看着我选南宫媗为后，作何敢想？”
　　江肆的笑容，让慕挽辞生出一种不好的预感。
　　今日在大殿上，她是觉得有屈辱的，可更多的是恨。
　　而这恨，来自南宫媗。
　　江肆却在逼她，也蹲了下来问她：“不想说，还是不知道？”
　　慕挽辞摇头，直视着她的眼睛，周身的气质都跟着变了。
　　像是从前在北境时那般，冷静自持：“你不会娶她。”
　　江肆的心中顿时升起了一股不明的火气。
　　时至今日，她厌烦透了慕挽辞这般冷静！
　　她站起身走到床榻边上，居高临下的看着慕挽辞，又伸手细细的摩擦着她的眼尾，用着十分温柔的语气说：“你这双眼，我第一次看见到的时候，就印象深刻。”
　　“你被我欺负哭的时候，眼尾都会泛红。”
　　“十分惹人疼，我每次都会亲一亲，你还记得吗？”
　　记忆是两人共同所有的，是双刃剑。
　　该是甜蜜的，可对如今的两人来说，却是共同回忆，共同痛苦。
　　江肆侧坐在床榻边，手还不停的聊着慕挽辞的头发，时若无意般说着：“其实，不只是你一个人有所谓的前世记忆，我也有的。”
　　“你十分厌恶南宫媗的理由，我也清楚。”
　　“从前我以为，你的所作所为荒诞无比，今日我才知道，这才是杀人诛心。”
　　江肆每说一句，慕挽辞都会轻颤一下，方才的冷静土崩瓦解。
　　下意识的攥紧了江肆衣袖，声音略带哀求：“江肆，你别再说了。”
　　“你怕什么？”
　　“方才不是还在揣测我的心思吗？”
　　江肆说着，突然发了狠转过身抓住了慕挽辞的双臂，迫使她看向自己。
　　贴近慕挽辞的耳朵，一字一句的说着：“慕挽辞，你听清楚了。”
　　“我知道，你所以为的一切。”
　　慕挽辞含泪抬眸，想要捂住江肆的手。
　　可是双手把束缚，根本就挣不开。
　　只能平静的听着江肆说：“我知道，让嘉靖侯把阿越送走的人，就是南宫媗。”
　　隐忍的泪水瞬间决堤，眼前的江肆变得模糊，但佝偻的背却是看的十分清楚后。
　　慕挽辞突然就明白了江肆的用意。
　　是在告诉她，她们两个人之间永远都会有阿越这柄双刃剑。
　　江肆有过不去的事情。
　　她也有过不去的事情。
　　让她亲眼看着南宫媗选为皇后，不过是想让她清楚的意识到这一点。
　　如果，慕挽辞能够淡然一些，江肆的心里可能会好受吧。
　　她什么都清楚，什么都在意，却要装作如无其事的样子来。
　　江肆心如死灰，扯着嘴角笑道：“慕挽辞，你早该知道我的，小心眼的很。”
　　“当年你可以因为阿越伤我，如今我怎么不能？”


第106章 
　　江肆从偏殿走出来的时候，蓝韶正在等着她。
　　江肆看了一眼，未等开口说什么，蓝韶便自顾自的说着：“我让桑枝去带阿越玩了。”
　　江肆无话可说，只沉默的点了点头，径直的回到正殿。
　　蓝韶跟在她的后面。
　　坐在椅子上，两人相顾无言。
　　其实自从江肆从大漠回来，便经常与蓝韶如此，倒不是因为别的，正是因为蓝钰。
　　回到簇城时，江肆第一个见到的人是四处寻找她的蓝韶，刚进城门不久蓝韶就出现在了她的身边。
　　她对蓝钰十分提防，自此闲话也越来越少，头发眼见的变白。
　　江肆不明白她是为何，问她也从不说。
　　而且她不会再像从前那般，撮合自己和慕挽辞如何，甚至连名字都没听她提过。
　　可今天情况不同，静坐了许久后蓝韶还是开口了：“殿下的病情，卫念早年便书信与我，医治的药方是我参与其中的，本来是稳定了的，如今却因为心力交瘁而复发。”
　　“你到底想说什么？”江肆忍不住打岔，蓝韶却是表情不变，垂眸笑道：“我只是怕你有一日会后悔。”
　　“蓝韶，同样的话你为何不对她说？”江肆的火气蹭的一下就蹿了起来，站起身大声质问。
　　作为最了解江肆的人，蓝韶亲眼看着她逐渐易爆易怒，甚至开始排斥她，心里十分难受。
　　这些话，她和慕挽辞说得着吗？
　　因为她压根就不怕慕挽辞会后悔，能让她如此担忧的人，是江肆。
　　她也知道，当年东海的事情伤她很深，如今这般有当初的事情影响。
　　可无论怎么都不是她想要看到的。
　　江肆这一生，注定都要与慕挽辞纠葛在一起，她们的开始，过程，都会经历许多磨难，有些事情她干预不了。
　　但有一点。
　　她突然正色道：“我还是希望，你能够离蓝钰远一点。”
　　这句话，是蓝韶这几个月来对江肆说过最多的话。
　　可她也不是傻子会任由蓝钰利用。
　　可无论如何，蓝钰都对她有救命之恩，她应该报答。
　　她不能做那背信弃义之人。
　　蓝钰如今无名无分的在这宫中，于理不合。
　　身份自然也不过是个幌子。
　　蓝钰肯定是不会成为她后宫之人。
　　蓝韶也不是强迫她的性格，话题便又回到慕挽辞的身上。
　　可心中的愤然江肆与她无法言说，转了一圈后，只阴沉着脸说道：“慕挽辞，她太知道怎么惹怒我了。”
　　蓝韶不置可否，笑了笑走到她的身边去，为她准备每日的治疗。
　　拿出乌黑透亮的玉佩，滴血后放到了江肆的后颈上。
　　每日都会来上这么一遭，江肆已经习惯，可疼痛不是。
　　犹如烈火灼烧般的疼痛让江肆表情狰狞…
　　半个时辰后，蓝韶收回玉佩，轻出了一口气，而江肆犹如从水里被捞出来一般。
　　神色清明了许多，却觉得自己身上都是腥臭的味道。
　　“蓝韶，我要沐浴了。”
　　“好，我去看看小殿下。”
　　蓝韶轻轻一笑，江肆神色古怪的看着，却也没说什么。
　　她沐浴后便是选后大典，时间很赶。
　　沐浴时，她没让任何人过来，泡在浴池里，闭眼假寐。
　　一连泡了几个时辰，还是桑枝半夜看不到人的时候，去浴房叫醒了江肆。
　　十分困倦，江肆微眯着眼问她：“何时了？”
　　“回陛下，已经亥时了。”
　　“你还是回殿中休息吧。”
　　从傍晚一直，睡到了这个时辰，也差不多了，江肆没回去休息，而是换好衣服去了议政殿。
　　------
　　大半夜的，她把裘寒叫了过来，让她派人送慕挽辞母女出宫。
　　这事儿本该下午离开偏殿便吩咐下去的，结果碰到蓝韶一来二去到了这个时间才想起来。
　　“找几个身手好的，务必把人送出宫门。”
　　“是，陛下。”裘寒应下，转身便要吩咐下去，却被江肆喊住，她转过身等了有一会儿，江肆才又说：“送到宫门外的住所，最好是交到那个…叫廖洋的手里。”
　　“属下遵旨。”
　　裘寒拱手退下，吩咐了门外的禁军，才又开始在宫中布防，之后才重新回到议政殿，与江肆一同等待。
　　这一等便又是几个时辰，江肆近日来就没睡过完整的觉，双眼通红，裘寒看了忍不住的想要开口让江肆闭眼休息，毕竟天色还黑着，不会那么快。
　　可没等她开口，门口却出现了一抹黑色的身影。
　　是蓝钰。
　　经历封选之后，蓝钰的身份更加的不明，裘寒一时间不知道该如何称呼她，只躬身推到了殿外。
　　“江肆，你该休息。”
　　蓝钰都快走到身边了，低下头的江肆才顶着憔悴的面容看她，十分倔强的说着：“不用。”
　　“这事之后，就可以休息多日了。”
　　这类似的话，蓝钰听她说过不少，每次也没见她真的休息，而且不日她还要前往上京，根本就不可能有时间休息。
　　不过，劝不动。
　　没有人能够劝得动江肆。
　　蓝钰只好把提前为她准备的提神汤端过来。
　　往她面前一推：“喝了。”
　　江肆倒是听话，也不问是什么端起来就喝了。
　　喝完不久后，江肆停下了手中的动作，侧目看着蓝钰。
　　她想到的，是蓝韶说的话。
　　也突然想知道，蓝钰对蓝韶是怎么看待的。
　　“蓝钰，你觉得蓝韶怎么样？”
　　“蓝韶？医巫双绝，我不可比拟。”
　　相处许久，江肆对蓝钰也算有些了解，这人对自己的医术是有些自傲的，所以她十分诧异蓝钰能够对蓝韶有如此评价。
　　一时间竟然不知道说什么好。
　　倒是藏在纱笠下的蓝钰笑了笑，这笑…却让江肆听起来十分古怪。
　　不久之后，蓝钰起身离开，江肆送她到门口，看着她一步步走远。
　　突然问身边的裘寒。
　　“你觉不觉得，她和蓝韶有点像？”
　　裘寒对蓝韶倒是熟悉，可一直带着纱笠的蓝钰她哪里清楚？
　　只能看着走路的身形，摇了摇头：“不像，她比易安伯走起路来扭捏许多。”
　　“你…”江肆颇为无语，心想果然是苏洵带出来的，跟她一个样，她问的压根就不是这个。
　　与裘寒无话可说，江肆便又往殿中走。
　　只是还未等坐下，便听到了响箭的声音。
　　她回头，裘寒一脸肃穆的持刀靠近她的身前。
　　经历过数次大战，江肆怎么也不至于缩在裘寒的身后，她转身拿起了殿中的银枪。
　　-----
　　与她想象的一样，宫门内外都是南凉军的人，领兵之人正是南宫骁，在他身侧的则是南宫媗。
　　南宫骁以剑指她，完全不复从前翩翩公子的风姿，怒发冲冠：“江肆，你我同盟多年，本该同仇敌忾，可你竟然把我妻儿掳走，为何要逼本王到如此地步？”
　　江肆装作不明所以的样子，笑道：“王爷何出此言？郡主不日便要成为这北靖国的皇后，最尊贵的坤泽，而你，也会成为让我敬重的岳父。”
　　“还有，王妃和世子只是被我请到宫中小住，何来逼迫之说？”
　　南凉秘闻就让她这般堂而皇之的说出口，在场的南凉军皆是不可置信的看着南宫骁和南宫媗两人。
　　明显是相信了江肆的真切。
　　南宫媗在这一刻慌乱无比，眼睛不住的在江肆和南宫骁身上打转。
　　若说先南凉王已故，她母妃生下了兄长的血脉，可以借口一句子承父，可她呢？
　　她已经二十岁了，那便是从母妃嫁到南凉王府时便就…
　　“兄长…”她喃喃的喊着，十分接受不了。
　　而南宫骁此时已经顾不上这些。
　　原本，他只有南宫媗一个孩子的时候，对其宠爱有加，可如今他已经有了儿子，要知道，男孩子分化成乾元的可能性要比女孩子大的多，他的儿子，将来才是继承王位的人。
　　至于南宫媗。
　　宠爱多年，却一心都扑在江肆身上，成事不足败事有余！
　　“闭嘴！如今我乃南凉王，你母妃仍旧是南凉王妃，长辈之事岂容你置喙？”
　　南宫骁满是不耐，明明南宫媗还未来得及说什么，他便先训斥了这么一句。
　　这让看戏的江肆都忍不住拍手叫好：“南凉王好威风啊，不过…也怕是只此一次了吧？”
　　南宫骁脸色阴沉下来，发狠的说道：“江肆，你的话太多了，今日我南凉军便踏平你的新都！”
　　“那就…拭目以待吧。”
　　江肆带着笑意，褪去龙袍扬起长枪，直奔南宫骁而去。
　　宫门四路的靖远军更是的倾巢而出。
　　带兵的人是叶婵，单兵作战能力极强，几乎是几个回合就把南宫媗逼下了马。
　　接着又迎头与南宫骁缠斗。
　　这一场战斗，是江肆蓄谋已久，逼得南凉军不得不打的一战。
　　更是与多年前南凉王府的羞辱，和南宫媗与慕舒阳密谋下毒的回礼。
　　在江肆的枪下，南宫媗落败不堪，江肆枪指向她的时候，她发疯了似的问江肆：“为什么？！”
　　“三日…三日后你不是要封我为后的吗？”
　　事已至此，南宫媗想着的还是这些。
　　竟然让江肆觉得她有些可怜。
　　殊不知，三日只是她给远在南凉靖远军攻下南岳城的期限，逼到南凉军无路可逃，只能选择这个时候破新都而入。
　　她蹲下身，看着哭泣的南宫媗笑道：“你竟然不知，你父亲要借此机会带兵进入新都吗？所以封后大典本就不存在。”
　　“我行此举，只是觉得你父亲他，太磨蹭了。”
　　一句句父亲，逼的南宫媗更是疯狂起来，她不承认！
　　可江肆的话却句句诛心：“虎父无犬女，你以为…你和慕舒阳的孩子就藏的很好？”
　　南宫媗不再抓狂，而是脸色惨白的看着江肆，颤颤巍巍的说着：“不…江肆，我只是想要得到你。”
　　“是…是慕舒阳逼我的！”
　　“逼你什么？逼你在南凉王府羞辱我？逼你给我下药？”
　　“难道，那不是你为了控制我吗？”
　　“可惜你自食恶果，自己却染上的药瘾，一步步走向了慕舒阳的狼窝，生下了…”
　　“别，别说！我没有！”
　　南宫媗痛快哀嚎，她以为一切都藏的好好的。
　　失去了慕挽辞的江肆一定会爱上她，就算爱不上也会属于她！
　　诚如江肆所说，她的药瘾极重，情绪崩溃时更是会发作的厉害，叫喊着不久就开始浑身抽搐起来。
　　她这副样子实在令人作呕，江肆站起身不愿再看，却再站起来的一瞬看到了宫门边上一大一小的身影。
　　恍惚间她没有防备，南宫媗趁机拿起剑背刺而来：“江肆，既然得不到你，那我们就死在一块…”


第107章 
　　早在回到幸城之前，江肆便开始部署如何对对付南宫一族，和慕舒阳。
　　南宫媗除去身份外无所忌惮，南宫骁又自视甚高，而有亲子后对南宫媗淡薄了许多，若不然她也做不出当年与慕舒阳一起为她下药，甚至还自己惹上药瘾，在她失踪的时候被慕舒阳逼着生下孩子的时候。
　　就连她称帝后，只是稍微捧着她一些，南宫媗便真就以为后位非她莫属，态度好了一点，就真因为上京那一年的相处自己对她情根深种。
　　也真就如南宫骁所说，成事不足败事有余。
　　可也就是这样的一个人，被刺激几句，就犹如疯子一般，抱住她的手臂，试图拿着利剑与她同归于尽。
　　因为当年南宫媗和慕舒阳给她下药的时间太久，就算经历了近一年的治疗，江肆的身体也大不如前，没有从前那般的反应。
　　被刺伤看来是必然了。
　　她也只能试着把伤害降到最低。
　　脚步向前踏去，靠着自己比南宫媗力气大，甩动那条被她抓住的手臂，剑身划过后背，江肆强忍着疼痛，挥枪盲打在南宫媗的后颈上。
　　‘咣当’一声，长剑掉在地上，已经降服下南宫骁的叶婵来到了她的身边。
　　“陛下…！”几人纷纷跪下，惶恐不安。
　　江肆抵着枪站稳，忍着痛说：“无碍，也与你们无关。”
　　是她自己非要找南宫媗算账，才给了她机会。
　　伤也算不得重，就是疼的厉害。
　　“南凉军背信弃义，当众刺杀越国皇帝，把南凉王以及郡主押入天牢。”
　　“其余南凉军，听候发落。”
　　江肆几乎是咬着牙说出这两句话，之后便脚步虚浮，就算是借助长枪的力道，也只是勉强维持了一瞬。
　　因为穿着的是玄色锦袍，其余人并没有看清楚她伤的有多重，领旨之后叶婵第一个发现了她的异样，在她摔倒之前扶住了她。
　　焦急的吩咐裘寒：“快去找蓝韶。”
　　裘寒也慌了神，可很快便冷静了下来，应了声便脚底生风似的往太医院跑。
　　只是没跑几步，就看到了迎面走来的蓝钰。
　　“我来就好。”她淡声的说着，裘寒一时间怔住，不知道还该不该叫蓝韶。
　　还是听到叶婵喊了一句：“去找蓝韶！”裘寒又重新往太医院跑。
　　叶婵和苏洵的关系虽然比蓝韶要和谐一些，可到底也是与蓝韶从小长大的情分，江肆这样的状况，能够让她信任的人还是只有蓝韶。
　　所以她紧紧的护住江肆，不让蓝钰触碰。
　　蓝钰也没再靠前，只是看了看地上的血迹，提醒道：“她需要止血。”
　　叶婵顺着她的眼神看去，惊得她伸手捂住江肆那血流不止的伤口，对着蓝钰吼道：“我知道！”
　　“我在…我在给她…”
　　她笨拙又倔强的样子，看的蓝钰十分无奈，向前一步，毫不费力的就把叶婵拽到了一旁。
　　扶住江肆，把一粒药丸放到了她的嘴里。
　　叶婵不可置信自己被蓝钰轻轻一拽便摔了个跟头，还没等说些什么就见到她扶住江肆，把一粒药丸塞进了江肆的嘴里。
　　她愤怒的质问：“你给她吃的什么？！”
　　蓝钰头也不抬的说着：“救命的药。”又反问她：“难不成你以为，只是捂住伤口就能止血吧？”
　　“愚蠢至极。”
　　她只是平淡的说着，叶婵却气坏了，可还在见到江肆身下的血迹确实没有再多之后，就闭了嘴。
　　等待蓝韶来的时间，江肆一直都半靠在蓝钰的腿上，叶婵觉得不妥，便开口道：“把陛下交给我吧。”
　　她还是不那么信蓝钰。
　　知道江肆身边有这样一个人是一回事，可她没见过，自然信不着。
　　见蓝钰不理她，便要伸手去碰江肆…
　　眼看着就要碰到了，蓝钰却嗓音低沉的说道：“不想她死，就别动她…”
　　听到这话的时候叶婵把手缩了回去，不敢相信的看着她的眼睛，却发现她盯着自己的背后，叶婵转过头看到是蓝韶来了。
　　她松了口气，红着眼睛吼蓝韶：“你怎么不早来？”
　　新都太大，蓝韶已经跑的满额头的汗了，黑白相间的发丝也散落在了肩膀上。
　　她没答话，甚至还白了也叶婵一眼，像是明白过来什么似的叶婵，也理亏的站在一旁不说话了。
　　“止血丸很有用，现在把江肆交给我吧。”蓝韶语气十分温和的对蓝钰说着，蓝钰却有些怔愣，慢了半拍的轻嗯了一声，把江肆交到了她的手上。
　　如此一来，叶蝉淡定了许多。
　　之后的事情还需要她善后，自然不便跟过去。
　　如今苏洵不在，在这幸城中除了江肆，官职最大的就是她和蓝韶两个人，蓝韶主内，她自然要把外面的事情处理好。
　　先是吩咐禁军将南宫一族收押，命裘寒驻守新都，才带着先锋营的手下一路往幸城外去。
　　这场战役最关键的人物还需要她去迎接。
　　————
　　城外。
　　属于南凉国的军旗随风摇曳，下了马车的是南凉宜王南宫瑶。
　　南凉朝堂的至成帝驾崩后，便一直动荡不堪，前南凉王为成帝胞弟，以扶持幼帝霸权多年，然他去世后傀儡皇帝便被南宫骁软禁宫中。
　　成帝驾崩时，南宫瑶也尚年幼，卧薪尝胆多年。
　　直到听闻江肆失踪后才有所行动，待江肆登基为帝便涉险前来新都与之密谋。
　　南宫瑶与如今的傀儡皇帝南宫政乃是一母同胞，亲兄已经被折磨的毫无斗志，南宫瑶自然对南凉王府恨之入骨。
　　今次江肆的选后，便是机会。
　　南宫骁准备一举夺宫，派出的南凉军皆为精英，如今戍守在南岳城中的人，不堪一击。
　　或许是多年身处高位，从未正眼瞧过南宫瑶兄妹，南宫骁才会败的如此彻底。
　　“宜王殿下，南凉叛军皆在城中。”
　　“辛苦浔阳伯了。”
　　两人客气见礼后，叶婵便把人迎入了城中，带入天牢当中。
　　南宫瑶来这一趟，奉的是皇命，打的是与北靖国建交的名头，把南宫兄妹带回南凉不过是顺手，因此并未大张旗鼓。
　　新都中的血雨腥风，丝毫没有影响到城中百姓的生活。
　　他们更是不知道，当今圣上遇刺的事情。
　　-------
　　清明殿中。
　　蓝韶正在为江肆上药，因为失血过多，江肆已经昏迷了过去，如今这殿中能说话的人只有她和蓝钰。
　　蓝韶接手江肆的伤情之后，蓝钰一点上前的意思都没有，顶着个黑色纱笠安静的坐在蓝韶的身侧。
　　许久都不曾有人发一言。
　　直到蓝韶把伤口包扎完，蓝钰才开口：“无事了？”
　　蓝韶没理人，而是把守在门外的桑枝喊了进来，让她把装了血水的碰还有帕子拿出去。
　　方才开口：“你又不是不会看，问我作甚？”
　　是蓝韶少有的冷淡模样，蓝钰握紧了拳头，胸膛起伏了两下才又开口：“她自从吃过那药之后，伤口极难愈合，本不致命的伤口，可就是容易失血过多，所以我才问你。”
　　“如今血已经止干净了，你是看不到吗？”蓝韶言辞依旧不善，噎的蓝钰无话可说。
　　因为她确实看到了，不过是想跟蓝韶说几句话罢了。
　　既如此，她不说也罢。
　　利落的起身，便要离开殿中，却在出门时被蓝韶喊住了。
　　她欣喜的回头，却听到蓝韶质问的语气：“药浴，你是不是用的药太猛了些？”
　　蓝钰收回了心神，也学她冷淡的语气说道：“环境恶劣，只能如此。”
　　来到幸城后，蓝钰与蓝韶碰面的机会屈指可数，但每一次也都能感受到她满满的审视和敌意。
　　不如叶婵那般明显，可也不容忽视。
　　蓝钰很是不想多说。
　　“有你在，不出几日江肆应该就可以甩枪弄棒了，我就先走了。”
　　蓝韶默然，没说一句话，而是等她走后把门关上。
　　继续守着江肆。
　　半夜时，江肆倒是醒了一回，看到是蓝韶在之后，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　睡梦中她似乎闻到了雪莲的香味。
　　淡淡的，十分好闻，终日郁结的心情都好了不少，更有一个软乎乎的小猫咪，用肉垫戳她的脸。
　　一下，两下，三下…
　　最后一下像是没戳好直接戳到了她的耳朵边上。
　　江肆耳朵十分怕痒，下意识的摇了摇头，背上便传来了钻心似的疼。
　　疼的她不得己睁开了眼睛。
　　因为背部受伤，江肆睡觉的动作只能是趴着，她侧着脸看不完全，只能看到粉嫩莲藕般的手臂。
　　左右挪动也背上也疼，她轻嘶了一声，便看到莲藕手臂不见了。
　　她扭动的更大一些，才看清楚床边站着个人。
　　是慕挽辞…
　　站着的人正是慕挽辞。
　　江肆这才想起，在被南宫媗刺伤之前她就恍惚的看到了慕挽辞和阿越。
　　如今两人也正好在她的面前，阿越正拉着慕挽辞的手，看都不敢看她。
　　而慕挽辞的手中还抱着另外一个…
　　江肆抬头看去，只看到了小孩的侧脸，慕挽辞正在轻声说教：“阿母受伤了，不许乱动。”
　　样子是江肆没见过的温柔。
　　可她的视线却都在那小孩的身上，见她在慕挽辞怀里乖巧的点头，亲昵的撒娇。
　　江肆在心里暗暗念着那句阿母，毫无防备的与慕挽辞对上视线。
　　慕挽辞尴尬脱手，抓住阿梧的便往后退了一步。
　　江肆强忍着疼痛，坐了起来，厉声质问：“你为何会在这里？谁放你进来的…”
　　这时，阿梧羞怯的环住慕挽辞的手臂，回头看向江肆。
　　似曾相识的面孔，让江肆一时间忘了言语，只怔怔的看着。


第108章 
　　被送离都城的时候，慕挽辞本是想着，这一别或许就再也见不到江肆了，可却一眼看到了这个跟江肆一个模子刻出来的阿梧。
　　她被卫念抱着，奶声奶气的喊她阿娘。
　　慕挽辞心中所有的彷徨不解都在这一刻得到了释放。
　　若说阿越对她是执念，阿梧就是在治愈她。
　　在东海的那段时日里，都是靠每日能见到的阿梧在支撑，她有着和江肆像是的面孔，也像是无时无刻不在提醒她，江肆在她的心里是何种分量。
　　比她想象的重的多。
　　在抱到阿梧的那一刻，慕挽辞便是打算就此离去，却没想城门动乱，远处是南宫骁与南宫媗身骑烈马呼啸而来。
　　她和卫念廖洋，还有阿梧阿越被禁军带到了宫城安全之处，亲眼看着南宫媗刺伤江肆。
　　那一刻，她觉得自己的心要被撕裂开。
　　卫念廖洋不同意她进城门，她便以死相求，蓝韶犹豫不决，她也用了同样的招数。
　　南凉军被擒，她进了宫门见到江肆后，才想起了阿越和阿梧。
　　被护的好好的阿越和阿梧送到她手里的时候，阿梧小脸哭的像是小花猫，阿越也撇着嘴不敢哭。
　　是她说了，要带她们去见阿母才好了一些。
　　在宫中多日，她与阿越说上话的时间甚少，这也是阿越第一次知道，自己的阿母就是江肆。
　　震惊不解，撇着嘴哭泣了许久。
　　阿梧则是干了眼泪，呆呆的看她。
　　见到江肆后，也十分的好奇，不顾她的嘱咐硬要凑到江肆的面前去。
　　她怕阿梧也会受到与阿越一样的对待。
　　可现在看来，江肆也许说的对，阿越才是她们问题的中心，她见到阿梧时的样子，这几日来慕挽辞见过最好的了。
　　慕挽辞十分努力的把自己和阿越存在感降到最低。
　　因为，她不想再看到江肆之前的那副样子了。
　　沉默，四人相对的沉默了许久。
　　直到蓝韶把房门打开，江肆才移开了眼神。
　　眼神瞬间变了，眉头深皱，开口便是质问：“蓝韶，她为何…会在这里？”
　　“还有她…她…”江肆指了指阿梧，又指着了阿越。
　　蓝韶没回答她的问题，端着药走到床边，慕挽辞带着阿越阿梧又退远了几步，给蓝韶让出位置。
　　蓝韶这才开口；:“先别说话，小心伤口。”
　　她不说，江肆还处在震惊当中，完全没想起来伤口的事情，这下瞬间满目痛苦，坐不住了。
　　最后她在蓝韶的搀扶下，又重新回到床上。
　　因为接下来要喝药，蓝韶把她摆成了侧卧的姿势。
　　这下江肆也能够更清楚看面前三人。
　　慕挽辞自不必说，她熟悉的很，只是头发和衣裳杂乱了一些，阿越看到她还是老鼠见到猫的样子。
　　而她的视线更多也是放在了那个长相极为像她的小孩身上。
　　喂药的蓝韶看到这一幕，小声说了一句：“她叫阿梧。”
　　江肆抬眼看了看她，又重新放到阿梧的身上。
　　除去一开始的震惊，现在江肆已经冷静下来很多了。
　　相似的面孔，蓝韶进来时的冷静，都让她不得不想到了双生子。
　　当初慕挽辞生产时，蓝韶在东海。
　　所以她什么都清楚。
　　“你为何没早点跟我说？”
　　“是你不愿听的。”
　　“………”
　　江肆瞪了一眼她，倒是无话可说。
　　那个时候在上京跟蓝韶见面时，她确实是不想听蓝韶说起慕挽辞，这人让她伤透了心，孩子的出生也一点都不被她期待。
　　可她没想到，会是双生子。
　　还是个，与阿越截然不同，长得像她的孩子。
　　样子十分乖巧的靠在慕挽辞怀里，跟她长得差不多的那双眼滴溜溜的看着她。
　　黑眼仁都是一样的！
　　江肆看的眼睛发亮，蓝韶喂药她都忘记张开嘴里，差点全部洒在枕头上。
　　而就在这时，慕挽辞焦急的抱着阿梧上前，江肆下意识的皱起了眉。
　　她知道自己第一眼看这个极为像自己的孩子，产生了好奇，想知道这一切到底是怎么回事。
　　又，不愿意见到慕挽辞。
　　而她这样的表现，更不用多说。
　　慕挽辞看得清楚。
　　她垂着眸自嘲的笑了笑，然后抱紧阿梧，又拉着阿越走了出去。
　　不过没走太远，只是在院中等着。
　　不知道等什么，可就是不想离开太远。
　　被抱住的阿梧还十分好奇的往门里面看，然后紧紧抱住慕挽辞，凑到她的耳边问：“阿娘，她就是阿母吗？”
　　悄悄的样子，逗笑了慕挽辞，捏了捏阿梧的脸颊笑道：“是，她是你和姐姐的阿母。”
　　听到这话，阿梧样子十分开心，眼睛都睁大了一些，然后也笑的弯弯的。
　　甚至还圈住慕挽辞的脖子扭动着身子晃了一下，晃着晃着，她又觉得不对劲了，低头问阿越：“姐姐，不喜欢阿母？”
　　阿越也一直往门里面看，自从知道江肆的她母亲之后，阿越便一直是这样，方才屋里的时候阿梧大胆的去碰江肆，阿越还小心翼翼的想要把她抓回来。
　　她十分怕江肆，这会儿听到阿梧的话也先是发愣，收回眼神后摇了摇头说：“她不喜欢我…”
　　之后便靠在慕挽辞的腿上，沉默不言。
　　倒是把阿梧弄的小眉头紧皱，不解的看向慕挽辞。
　　确实是相似的脸，就连皱眉都跟江肆方才的模样相差无几，慕挽辞扯了嘴角笑了一下，也不知道该说些什么好。
　　可见她不说话，阿梧却有些不高兴，伸出手戳了戳慕挽辞的脸，委屈的问：“阿娘，见到阿梧不开心吗？”
　　“自然开心，阿梧呢？”
　　“开心，因为有阿娘，还有阿母了…”
　　----
　　殿中。
　　蓝韶喂江肆喝完药，便说了一遍慕挽辞以命相逼，一定要见到江肆的壮举。
　　江肆听过后却嗤之以鼻，十分不解的问她：“蓝韶，你为何总是要替慕挽辞说话？她许了你什么好处，一说说这么多年。”
　　“我只是据实说，慕挽辞确实担心你，也真的是硬闯入宫中。”
　　“你没拦着？”
　　“拦了，方才不是与你说了，她以死相比，刀都指在脖子上了。”
　　“你没看到那血痕？”
　　“我看她作甚！”江肆没好气的说着，可这一说太用力，把伤口都挣的发疼，龇牙咧嘴了半天，伸手跟蓝韶要止痛药。
　　结果换成蓝韶没好气了：“没有！”
　　“想要止痛药去找你的蓝钰，我这里只有让你更加疼的伤药。”
　　江肆有苦难言，不知该如何选择。
　　蓝韶的药十分疼，但好得快，蓝钰的药止疼效果更佳，却极难愈合。
　　她犹豫间，蓝韶已经收拾好了药，准备离开了。
　　江肆伸手喊她：“蓝韶，你把药给…”
　　“你不是嫌疼吗？我去研制些止疼效果又好的药，这一两日你实在疼的厉害，就去喊你的蓝钰。”
　　“什么我的蓝钰…！”
　　“选后大典都取消了，她充其量就是个滞留宫中的秀女，她是不肯做太医，不然哪能想这样的法子？”
　　“她为何不想？”
　　蓝韶与她说的这句话，都是玩笑居多，可说到这却突然正色起来，让江肆不知道怎么回答了。
　　蓝钰倒是说过缘由，可也说了让她保守秘密。
　　她…
　　江肆眨眨眼，还是没说出口。
　　蓝韶也不逼她，拿着药箱走人，到门口的时候还说了一句：“近日我要闭关制药，而且我师妹也来了，许是没时间照顾你。”
　　“有事情，去找你的蓝钰。”
　　之后便推门而出，丝毫不理会还在喊她的江肆。
　　只是出了门，见到带着两个孩子的慕挽辞，蓝韶有些尴尬。
　　她不确定慕挽辞听没听到她和江肆说的气话，贸然解释又怕慕挽辞想的更多。
　　便只是点了点头便准备离开。
　　也就是在这时，方才还说过的蓝钰，踏进了清明殿中。
　　隔着纱笠谁也看不清楚她的神色，可蓝韶却觉得她是奔着自己来的。
　　果然，在路过慕挽辞后，她站定在了自己的面前。
　　操着略微沙哑的声音询问道：“江肆明日应是去见南凉宜王，可否用这止痛药？”
　　“我怕她挺不住。”
　　说道最后蓝钰的声音竟然还带着隐隐笑意，听得蓝韶冷下了脸。
　　看来她今日说的话，蓝钰是一句都没听进去。
　　她伸手拿住蓝钰的药，默默握在手心里：“不行。”
　　“要用就用我的药，挺不来那就让南凉的那位宜王等两日。”
　　“两日你便能研制出药物来？”
　　蓝钰本是沙哑的声音竟然隐隐带着一丝雀跃，蓝韶一时怔住忘记了回答。
　　而蓝钰这时却不继续追问了，带着笑意的说着：“那我等你，不再给江肆用这药了。”
　　而江肆的声音也在这个时候响起：“蓝钰，用你的药，我才不用她的！”
　　拌了两句嘴而已，江肆又记仇了！
　　蓝韶回头无奈的瞪了她一眼，把自己的药塞到蓝钰手中：“必须用我的！”
　　然后便拂袖离去。
　　蓝钰笑了笑也走进去，房门是开着。
　　所以慕挽辞慕挽辞能够清晰的听到蓝钰说：“用蓝韶的药，自己把衣服给我撩起来。”
　　“蓝钰，你是不是忘记我身上有伤了？”
　　“要么你来，要么你去帮我把蓝韶叫回来！”
　　江肆因为有伤，说话的声音格外虚弱，听起来…倒像是和蓝钰撒娇似的。
　　自始至终她都站在门外，却除了蓝韶对她打了招呼之外，像是无人知道她在似的。
　　可明明受伤的是临时标记过她的乾元，她孩子的母亲。
　　而此刻站在门外的她们才像是毫不相关的人。
　　许是感受到她情绪的变化，本乖巧在她怀里的阿梧竟然垮着小脸问她：“阿娘，阿母她…也不喜欢我吗？”
　　“我以前都没见过她的…”
　　阿梧嘟起嘴巴的小模样让慕挽辞心中又酸又软。
　　她没言语，倒是阿越拉着阿梧的小手轻声对她说：“阿梧那么可爱，没有人会不喜欢你的。”
　　只是说完，她的表情有难掩的失落。


第109章 （修改）
　　江肆的伤具体在后腰，其实需要把里衣轻轻撩起便好，压根用不着全部撩开，只是这个地方动作起来更费劲，江肆才不愿意自己来的。
　　让蓝钰去叫蓝韶这事，显然也不现实，最后没办法只好蓝钰亲自来。
　　毕竟在西陲时，类似的事情蓝钰也没少干。
　　那会儿江肆还是个不情愿的，最后还是蓝钰十分冷漠的说：“我是医师，看待病人就好比屠夫看猪肉。”
　　被比作猪肉的江肆那时身体更虚弱，嘴上都占不到一点便宜，只能任由蓝钰摆弄。
　　所以这会儿只是露出一点肉来，根本算不上什么。
　　止疼药上了不到半刻，江肆便觉得自己活过来了，张罗着想要去见南宫瑶的事宜。
　　“你是不怕疼，还是不想面对院子里的那位？”
　　“我怎么发觉，你对她的态度软了一些似的？”蓝钰揶揄的说着，江肆自觉没有，瞥眉说道：“哪里有？我不过是…”
　　“当真没有？若不然把韶元长公主让给我，我可十分…看好她的那张脸。”
　　这样的话，从来就没有人在江肆的面前提起过，而今一提，她反应慢了一拍，可心里蔓延出来的疼痛，让她不悦的吼出声来：“你在胡说八道些什么？！”
　　还有极度的愤怒在翻涌，甚至信香都差一点溢出来。
　　可如今她和慕挽辞的情况早就今非昔比，甚至连一场正经的婚礼都没有，慕挽辞如何与她的关系也不大。
　　最多，她们只能算得上是分手有娃的情侣！
　　还是慕挽辞提出的分手！
　　可…心疼的感觉，做不了假。
　　半响，她才冷静下来，而被纱笠挡住的蓝钰，更是没有一丝的情绪，或者说，压根就没有因为江肆吼的这一句有任何的反应。
　　反而还问她：“门外，被慕挽辞抱在怀里的小孩很像你。”
　　蓝钰这般一说，江肆自然也想到了阿梧，眼眸肉眼看见的柔软了下来。
　　可意识到还有蓝钰在，江肆抿进了嘴看向外面问她：“真的很像我？”
　　有点需要认可的小心思在。
　　藏在纱笠后面的蓝钰笑了一声，转身也看向院中。
　　没认同江肆的话，而是反问她：“像又如何？难不成你想去母留女？”
　　去母留女…？
　　江肆突然想到了阿梧的那张小脸…
　　以及…那些挥之不去的过往。
　　心中更是翻涌出别样的情绪来，厉色的看向蓝钰。
　　“去母留女会有怎么样的结局你知道吗？”
　　蓝钰不动声色，缓缓说道：“如今大业即成，你早晚都需要一个继承人，我可不信你真的会选后纳妃，或许说喜欢上谁。”
　　蓝钰所言正中江肆的下怀。
　　她很难能够真正的去喜欢上谁，前世今生也唯独慕挽辞的是那个让她动心的人。
　　若为了继承人，而去选择与谁在一起，她才不会这样委曲求全。
　　感情对她来说，难付出，也同样难以收回。
　　太累了。
　　她折腾不起。
　　-----
　　最后江肆还是在蓝钰的劝说下，休息了大半日后才去天牢见南宫瑶。
　　这位南凉宜王，江肆早先便也是见过的，年纪不大，模样稚嫩，手段却比她相信的要狠辣许多。
　　到天牢时，她还未见到人便闻到了浓郁的血腥味。
　　昏暗光线几乎让人江肆分不清楚哪一个是南宫骁，哪一个是南宫媗。
　　见江肆来了，南宫媗才罢手，胡乱擦拭了一下的沾着血的手行礼问安。
　　“参见陛下。”
　　“无需多礼。”
　　行刺之事不过半日，南宫兄妹就变成了这副样子，倒是让江肆觉得伤口都好了许多。
　　没那么疼了。
　　数月前，南宫瑶便曾冒死来过幸城，是为寻求合作，也是为了表明自己的在南凉的立场。
　　不为皇位，所图不过就是南宫兄妹。
　　而江肆更简单，她只要一座南岳城。
　　这是几年前她便有了的执念，不过当初是想交给紫雾书院的暗使督办这一切。
　　时过境迁，那布防图却是用在了南宫瑶的手中。
　　她年纪不大，却杀伐果断，南凉王一族的亲卫全部都解决的干干净净，
　　“南岳城内一切都将听从皇上派遣。”
　　“南凉，自然也会成为您最大的盟友。”
　　南宫瑶虽是乾元，但年龄娇小说起话来有些稚嫩，躬身说话时就连笑容都带着天真少女的气质。
　　若不是如今身处天牢，江肆亲眼看到了被她折磨的南宫兄妹，还真要信了南宫瑶的天真。
　　能够只身前往新都，足见她胆大。
　　“宜王哪里的话，能够与南凉建立友好之邦，乃越国大幸。”
　　江肆与南宫瑶寒暄几句后，便说到南凉王一族的归置。
　　“南凉王南宫骁，把南凉帝困与皇宫之内，着实该是交由宜王之手，王妃及世子也自当如此。”
　　“至于南宫媗，朕想把她留下，不知王爷意下如何？”
　　“南宫媗本就是背叛与陛下的盟友，交由您来处置在合适不过了。”
　　此来北靖国南宫瑶十分清楚自己的位置，江肆所言皆是给她面子，若不是有她帮助，怕是她和兄长都要困居于南凉，难有出头之日。
　　一国使臣，需有国之风范，自然也该识时务。
　　“宜王舟车劳顿，今日便好好休息，明日朕为你接风洗尘。”
　　“多谢陛下。”
　　宜王南宫瑶一行安排妥当后，江肆便要返回清明殿，她后背的伤势破中就这一个时辰的功夫，竟然又开始隐隐作痛起来。
　　而就在她转身要走的的时候，突然传来一阵虚弱的女声：“江肆…”
　　不用回头江肆就清楚，这声音来自南宫媗，只是此刻已经不复往日那般得意张扬。
　　狱卒想要把堵上她的嘴，江肆却抬了抬手把人都遣退了。
　　之后她一步步的走向牢房，忍痛蹲下身看着已经血肉模糊的南宫媗。
　　一时间竟有些唏嘘。
　　她本不是对谁都心狠之人，若非伤到她绝不会如此。
　　与南宫媗也合作多年，当初在北境时也曾有过一段交好的时光。
　　江肆看了她许久，还是站起身来。
　　她与南宫媗道不同不相为谋，早就，时过境迁了。
　　“江肆，你为何要留下我？”
　　她脸上沾满的血迹被眼泪冲刷开了一些，江肆看清楚了一丝她本来的面目，也看清楚了那双…充满污垢的眼睛。
　　“你以为，为何？”江肆轻声的问，南宫媗却哭着笑出了声来：“哈哈哈…当年从南境我一路追你到北境，不见你动任何心思。”
　　“在东海，虽然我不知道你与慕挽辞如何了，可过去几年你又何尝惦念过她？大肆选后，宠爱那个被你从西陲带回来的妖女！”
　　“江肆，你真可怕。”
　　“你有心吗？”
　　南宫媗质问着，几乎是跟疯了一样，顾不得被夹过的手扶着栅栏不住的晃动！
　　“江肆你别留下我…我…不想去上京！”
　　共事多年，江肆的想法南宫媗猜的很透，她哭喊着出声，求饶，就是不想让江肆带她去。
　　只是饱受折磨的她已经理不清头绪，说完这些又想跟江肆要那让人上瘾的药。
　　这药，是当年她得意之时慕舒阳也为她种下的，江肆回到幸城后便开始着手调查，每隔五日南宫媗便会受此折磨一次，因为要牵制她，慕舒阳的药来的都很及时。
　　如今，药都被她控制了起来。
　　南宫媗已经是阶下囚，送到上京后也不会有什么好日子了，不如让她舒坦些。
　　-----
　　离开天牢后，江肆心中郁结，一路漫步回到清明殿中。
　　出门时，她没见到本该在院中的慕挽辞，以为她是知难而退带着两个孩子离开了。
　　可回来时，却见母女三人还在院中，慕挽辞正不知道做些什么，阿越和阿梧围在她的腿间。
　　听到声响，两个小孩一起回头。
　　阿越瑟缩了一下，阿梧则是瞪圆了眼睛看她，甚至松开抱住慕挽辞大腿的手，想要向她走来。
　　江肆下意识的便是后退，之后张开问询：“你为何还在这里？”
　　仔细认真的慕挽辞并没有听到声响，所以被江肆这一声叫喊吓的把手里的茶具都弄掉了。
　　她隐忍住想要惊呼的冲动，意识到如今身处在何处，慕挽辞咬着唇回头，波光潋滟的眼看向江肆。
　　月光之下，大树旁边，如此的景象让江肆心中有着莫名的情愫。
　　她顿了一下，而后低下头。
　　耳边传来的是散碎的脚步声，小小的身影蹲在地上仰头看，笑的弯了眼喊她：“阿母~”
　　阿越每次见到她都像是老鼠见到猫，这孩子却是…
　　胆大倒是不小。
　　江肆扯了扯嘴角，手掌张开，又蜷缩起来，反复几下却还是选择没有任何的动作。
　　“阿梧。”
　　直到远处传来慕挽辞的喊声，阿梧回头去看她，又不舍的站起身来，往慕挽辞的身边去。
　　江肆也终于抬眼看向慕挽辞。
　　方才的问题她还没回答，江肆便又换了个问法：“你赖在这里是为何？”
　　“喝奶茶吗？”
　　“是云雾，少放了糖，合你的胃口。”
　　“阿梧和你一样，也喜欢这样的口味，我在东海时也经常会给她做…”
　　被点到名字，阿梧点了点头，一溜烟的跑到桌子上，拿着奶香糕像是献宝似的递给江肆：拿着奶香糕像是献宝似的递给江肆：“阿母，这个也是阿梧喜欢吃的！”
　　江肆没接，不过她能感受到自己的嘴角正在微微上扬，阿梧期待又闪烁的眼睛让她不想拒绝。
　　便伸出手，去碰那块奶香糕。
　　可到底这奶香糕是谁做的，她心知肚明，手指碰到那一刻，她突然缩了回来，奶香糕掉落在地上。
　　阿梧的眼圈瞬间就红了下来，江肆心里叫着不忍，可却突然意识到什么似的抬头看了一眼，垂着眸的慕挽辞。
　　不知为何，看到这一幕的江肆，脑海中突然就想起了蓝钰对她说的那句话…
　　去母留子。
　　她的视线下移，看着跌落在地的奶香糕，意识瞬间变的薄弱恍然。
　　站在她对面的慕挽辞，正低下头去捡那块奶香糕，却在弯下腰的时候被江肆的捏住了手腕。
　　强大的乾元信香也在这一刻爆发出来。
　　江肆猩红着眼睛看她，手上的力道她也完全挣脱不开。
　　仅差一寸就被拿起的奶香糕也被江肆踩碎了，奶茶更是被她掀翻在地，顾不上阿越和阿梧把她直接拉进了殿中。
　　琥珀味道几乎是扑面而来。
　　久违又凶猛的信香刺激着慕挽辞浑身发麻…
　　她被江肆扼住脖颈，灼热的呼吸打在耳畔。
　　衣裳被粗鲁的撕扯开，慕挽辞想要拦住的手被江肆狠狠的摁住，丝毫动弹不得。
　　而江肆满是阴霾的眼，竟然给她一种似曾相识的感觉。


第110章 （修改）吃杂粮面
　　在东海生了阿越和阿梧的一段时间内，她是十分想念江肆的，想念她的笑脸，想念她总是会拿出稀奇的东西放到自己的面前。
　　被她落在东海的嫁妆箱子，也会隔几日便翻出来看一看，时间久了她把每一件花纹都记得十分清楚，有阿梧，和这些嫁妆更加清楚的让她知道。
　　眼前的人并非是她记恨在心，想要杀之而后快的那个人。
　　而是让她想念的琥珀信香。
　　身体的原因有，更多的却是心理原因。
　　蓝韶留下来的药足够她支撑整个孕期，及生产后三个月的特殊依赖时期，可心里那份思念却是悄悄的生根发芽。
　　她渴望能够贴近江肆的琥珀信香，可压根就不是在这不是在清明殿中的墙壁上，被江肆用力的掐住脖颈抵住，衣衫尽落的样子。
　　而其中最不能让她接受的，是江肆的眼神。
　　是会给她拉进深渊的眼神。
　　接触到琥珀信香本来已经毫无抵抗力的双手缓缓握紧，尽管不能改变太多，但慕挽辞还是抵住了江肆的肩膀，想要把她推的远一些。
　　可她不清楚，这样的举动，对于现在的江肆来说，更像是挑衅，挑衅她身为乾元君的能力，她搂紧慕挽辞的肩膀，把她往自己的怀里按着，牙齿顺着锁骨后移，狠狠的咬住了后颈。
　　慕挽辞挣扎无果，刺骨般的疼痛让她浑身发抖。
　　江肆只是单纯的含咬着，她最脆弱的地方，稀少的琥珀信香是顺着尖牙一点点的渗入。
　　不多，却足以让慕挽辞感受到煎熬。
　　遍体生寒，额间却布满了细汗。
　　恍然间，慕挽辞听到了阿越的喊声，一声声‘阿娘’就在耳边，可她的头却是转不过去。
　　直到江肆本该禁锢着她的手松开，眼神朝着她的斜后方看去的时候，慕挽辞才可以自由的行动。
　　她刚刚没有听错，就是阿越在喊她。
　　不知何时阿越和阿梧已经站在了自己和江肆的不远处，不过好在阿越把阿梧挡在身高，因为要高一些的原因，阿梧完全看不到发生了什么，却也在挣扎想要看清楚。
　　慕挽辞顿时有些着急，张了张嘴喊道：“阿越，带阿梧离开…”
　　她不确定，阿梧看到后会做出什么样的反应，可阿越和江肆的关系…已经足够糟糕了，阿梧她…
　　可阿梧在听到慕挽辞的声音后挣扎的动作更加的激烈，阿越转过身伸手捂住了阿梧的眼睛，小声的说：“妹妹乖，阿娘和…阿母要忙。”
　　“我们不能叨扰。”
　　阿梧逐渐安静了下来，乖巧的点了点头，把手放到了阿越的手里，让她拉着自己。
　　慕挽辞松了口气，也就是在这时意识到什么似的扭过头看去。
　　江肆已经站的离她远了不少，一点肢体的触碰都没有。
　　可整个人也奇怪起来。
　　表情…
　　是她从没有见过的，疑惑，沮丧…
　　很难形容，但她知道江肆的情绪应是很差的。
　　她顾不得自己如何，也顾不得阿越有没有带着阿梧离开，向前走了几步便抓住了江肆的手。
　　手指微凉，沁着薄汗。
　　而在被她触碰到的那一刻竟然犹如梦中惊醒，呼吸起伏的厉害，像是才发现她站在身前一般，甩开了她的手。
　　目光在她的身上不断扫视，最后拧着眉发问：“你怎么…会在殿中？”
　　慕挽辞收回了手，闭口不答，缓慢的开始整理衣服。
　　江肆也顺着她的视线看去，脚边…
　　都是慕挽辞身上的衣服被撕开的，随手扔下去的样子。
　　慕挽辞上身的布料少的可怜，浅色肚兜清晰可见，以及正随着慕挽辞的呼吸上下欺负的幅度。
　　脸颊绯红，发丝凌乱。
　　慕挽辞总是不会自己把自己弄成这一副样子，而且她身上还有淡淡的琥珀香味。
　　在后颈。
　　江肆咬着牙，愕然又沉默。
　　不久后，慕挽辞将破碎不堪的穿在了身上，江肆才有动作。
　　外袍被她脱下，披在了慕挽辞的身上。
　　把身上的外袍脱下，披在了慕挽辞的身上。
　　之后，便头也不回的往殿外走去。
　　动作太大，她的伤口被撕扯开了一些，却不影响她走路的速度。
　　没有正确的方向，直到迈出殿门时，她的脚步突然踉跄了起来，几步而已硬是险些摔倒，头痛的她看不清路了。
　　而就在这时，她却被一只小手抓住，阿梧眨着亮晶晶的眼睛看她：“阿母，你刚刚再和阿娘玩什么…？为什么你看起来很不舒服？”
　　江肆头疼的厉害，回答不了，也不知道要回答什么，她摆了摆手，阿梧就被阿越扯到了身后去。
　　神情中是掩饰不住的害怕，张了半天的嘴愣是一句话都没说出来。
　　江肆不想跟两个小鬼纠缠，她现在要去找蓝韶。
　　扶着殿门便张嘴喊人：“桑枝…桑枝…”
　　她声音太小，在后院耳房的嗓子压根就听不到，迟迟未来，而她已经站不稳脚步了…
　　眼前发黑，头沉的快要往下倒去时，模糊的视线中她好像出现了慕挽辞的身影。
　　她脸色苍，神色焦急，披着她的衣裳松松垮垮的就跑出来了。
　　-------
　　清明殿小厨房内，慕挽辞还披着江肆那件带着血迹的外袍，一眨不眨的盯着正翻滚的粥，怔怔出神。
　　脑海中都是方才慌乱又无措时的样子。
　　若不是因为沾染了血迹的外袍披在她身上的时候，她根本知道江肆的伤口不知道在什么时候被她自己撕扯开了，她满心都是想着江肆的安危。
　　所以在她抗拒时说了那句不该说的话：“既然不愿我触碰，为何又亲手撕碎我的衣裙。”
　　她不确定江肆有没有听到，因为她说完这话江肆就晕了过去。
　　当时顾不上其他，只是想去太医院找蓝韶。
　　直到蓝韶带着江肆进了殿中，卫念带着阿越阿梧回到偏殿后。
　　她想起江肆一日未进食了，便挪动步子往偏殿旁的小厨房走去。
　　可一进来便知道这里常年无人使用，劈叉烧火用了许久才把粥熬好。
　　看着熬着的蔬菜粥，想起了自己说的这句话。
　　顿时手脚冰凉，开始后怕。
　　怕她出口再次伤人。
　　可她，也想见一见江肆。
　　就算会听到拒绝的话，也想。
　　等到她再次回到正殿时，天色已经见黑，怕吵到江肆她脚步放的很轻，却在快到正殿时听到了交谈声。
　　“陛下身体不适，吃不下。”发出声音的是蓝韶，而站在她对面的正是端着餐食的蓝钰。
　　蓝韶逐客的意思十分明显，而她逐的客正是端着餐食的蓝钰。
　　灯光虽然昏暗，但慕挽辞也看的十分清楚，蓝韶对她十分不喜。
　　亦如江肆对她一般。
　　可关心为大，她硬着头皮往前走，还没等开口就听到蓝韶说：“陛下喝粥更好。”如果便三两步走到她的面前去，把粥接了过来。
　　至于蓝钰…
　　她不请自入，已经把面送到了殿内。
　　蓝韶想再说什么的时候，蓝钰转过头对她说：“在西陲时每次泡完药浴，江肆都会吃一碗杂粮面。”
　　“放心吧，她会喜欢的。”
　　说完也不顾蓝韶脸色如何难看，抬腿便走。
　　却无端的在慕挽辞身侧，停留一瞬，留下一声轻笑。
　　慕挽辞看着她离去的背影，身后是蓝韶委婉的声音：“殿下，江肆她还没醒…你先回去休息吧。”
　　------
　　江肆醒来的时候，看到坐在身边的人是蓝韶时，松了口气。
　　这人明明不久前还和她闹了脾气，这会儿却还是尽职尽责的为她处理伤口，她动了一下想要开口说话，却被抱着双臂看她蓝韶呵斥了一句：“别动，还差一点。”
　　被这么一提醒，她才想到刀伤还有后颈都是撕裂般的特别痛，只是冒着丝丝凉气让她知道，是蓝韶又在用玉佩给她治疗。
　　她没想过，自己是被什么影响了的。
　　可看到蓝韶熟悉的动作，却不得不承认，时间越久她受的影响就越大。
　　明明上一秒还会因为阿梧委屈的表情动容，下一秒却只想着去母留子这句话。
　　不一会儿放下玉佩，问她：“我离开后，你都做了什么？”
　　“去了天牢。”
　　“回到殿内的时候，看到了…慕挽辞。”
　　江肆有些含糊的说道，面对慕挽辞那满是破坏的念头被她隐藏了起来，不愿与蓝韶多说。
　　可她不知道，是慕挽辞去找的蓝韶。
　　想到慕挽辞衣衫凌乱，脸色苍白的样子，蓝韶犹豫一瞬，还是在放下玉佩说道：“是殿下，从清明殿一路跑到太医院去喊，她身上都是你的信香味道。”
　　“你想说什么？”
　　“我只是想说，我对信香十分敏感，你们之间的事情，必须跟我说清楚了。”
　　蓝韶对信香的味道十分敏感，她其实察觉到慕挽辞身上的气息。
　　知道这两人定然是发生了一些什么。
　　江肆想隐瞒也没用。
　　等她说完，蓝韶先是板着脸说：“蓝钰的药别用了，副作用太大，能止一时之痛，让你生龙活虎事后更遭罪。”
　　而等江肆还没点完头同意，蓝韶又问她：“你难道就不觉得，从蓝钰口中听到去母留女，十分奇怪吗？”
　　“有…吗？”江肆反问完，又摇了摇头说道：“这话，其实我从谁的嘴里听到都觉得奇怪。”
　　“包括我自己。”
　　说不清又道不明，只觉得气血上涌的她不想再说。
　　蓝韶看出她脸色不好，也没继续。
　　两人之间的沉默是被江肆肚子的叫声打破的。
　　蓝韶也算不得那么体贴的人，救治江肆已经费尽了力气，听到声响才指了指桌子。
　　“两份，一份是殿下送来的，一份是蓝钰。”
　　“你要吃哪个？”
　　江肆看过去，恍了下神，似乎闻道一股淡淡的雪莲香味，她抬眼看了看蓝韶，见蓝韶余光瞥向门外。
　　便一丝没犹豫的说：“吃杂粮面。”
　　她很清楚，杂粮面是蓝钰送来的。
　　而蓝韶向来看不惯蓝钰，少见的替慕挽辞说了一句话：“昨晚是殿下去太医院找的我。”
　　“吃面。”江肆又说了一遍，还伸出手让蓝韶递给她。
　　蓝韶扯了扯嘴角，拿过来递到了她的手里。
　　不过在她快要吃进去的时候，还是忍不住提醒她：“蓝钰她…来路不明，你最好还是别那么信任的好。”
　　“一碗面无所谓，不过封她为才人的事，你该仔细考虑。”
　　江肆听到她话，手顿了一瞬又快速的挑起的面条往嘴里面放，含糊不清的说着：“她的药可以不用，但封她为才人的事，就不考虑了。”
　　等到彻底咽下去的时候，才清晰的说着：“待到宴请南宫瑶的宫宴上，我便会宣布此事。”


第111章 
　　慕挽辞回到清明偏殿时已经是深夜。
　　她以为阿越和阿梧都已经睡下，便轻手轻脚的走了进来。
　　却没想两人却是醒着的，正一左一右的坐在卫念的身边，瞪圆了眼睛看着她。
　　慕挽辞去太医院时，卫念正好与蓝韶在一块，见到慕挽辞的样子吓都要把她吓死了。
　　几人再次回来的时候，卫念才知道原来是因为江肆，她面色极差的躺在殿门中，阿越和阿梧跟在桑枝的身边一同守着她。
　　阿越倒是还好些，不过是小小的脸皱成一团，阿梧却是哭红了眼睛，紧紧的靠在阿越的身边。
　　等到她们几个人到了之后，她把阿越和阿梧带回偏殿哄了好久才好了一些。
　　而她也知道，慕挽辞在正殿门前待了许久。
　　阿梧想要亲近她，却看着她冷若冰霜的脸不敢多言。
　　阿越更是一直都在沉默。
　　只有她，能够壮着胆子跟慕挽辞说上几句：“殿下，有蓝军医在，你无需担心。”
　　“嗯。”
　　慕挽辞看都没看她一眼，便敷衍的答了一行，之后行动极为缓慢的站起身来，从她的怀里把阿梧接了过去。
　　阿梧的胆子小，遇到这样的事情早就害怕了，这会儿抱住慕挽辞的脖颈不肯抬头。
　　慕挽辞摸了摸她的头发，又走到一边去看阿越。
　　伸手也摸向她。
　　心中却都是想着，方才在殿门外发生的事情。
　　她本是念着江肆，满心不安。
　　“殿下，你怎么了？”
　　慕挽辞失魂落魄的样子被卫念看在眼里，不由得担心起来。
　　跟随慕挽辞进宫的人只有她，也就她还能问些体己话了。
　　江肆的身体确实让人担忧，可慕挽辞的状态也没好到哪去。
　　破烂的衣裳还穿在身上，尽管幸城天暖，可也遭不住她这般啊。
　　“殿下…奴婢去给您烧些热水，沐浴后便睡吧。”
　　“不用，我自己去，你哄阿越和阿梧吧。”慕挽辞闭着眼点头，声音带着哭腔，卫念不敢多说，因为她知道有些话多说无益。
　　赖在这里的日子，其实不算多好过，若不是因为在北境生活过，还有现在生育了阿越和阿梧，怕是她现在连自己都照顾不了。
　　出了房间，慕挽辞烧开水，褪下衣物泡进了浴桶里。
　　江肆下手不轻，除了后颈之外她的手臂腰间也有些青紫，可当时只觉得后颈有些疼，完全没想到这些地方也伤到了，放松下来才知道是疼的。
　　可也比不上她如今的心疼。
　　她只是守在门外不愿离去，期望着江肆能够喝下她煮的粥，发现她藏在碗下的东西，却没想竟然听到那些话。
　　可如今却觉得十分可笑，她与江肆怎么可能只是因为这样的一件小事，而走到今日这步呢？
　　她方才只顾眼下，却忘了过往的那些事情，江肆如今能够坚定的选择蓝钰，她功不可没。
　　还有那句，去母留女。
　　------
　　因为蓝韶用药的关系，江肆在不久后便又沉沉的睡了过去，醒来时，已经是天色大亮。
　　蓝韶在她身侧，那碗粥还放在桌上，应该是温了一晚上，这会儿还忙着热气。
　　蓝韶见她醒了便端粥往她嘴边放。
　　江肆扭过头，不愿意喝，还有些带着情绪的质问她：“这残羹剩饭的，有什么可喝的？偌大的新都难不成还做不了一碗粥？”
　　“杜绝浪费，物尽其用，是陛下您登基后便立下的规矩，难不成现下要自己打破？”
　　蓝韶语气十分平淡，却怼的江肆无话可说。
　　她本就不是那种喜好享乐的人，就算是登基了，可国事未稳，前线的将士们依然是缩衣节食，她怎么可能铺张浪费？
　　这几年来，花费最大财力的事情就是修建新都，甚至还有一部分资金是出自北境富商，如今北靖国的第一家皇商游家。
　　不过幸城内依旧是百废待兴，虽为皇城但多年闭塞，目前最大的商机便是漕运开立，从北境运粮过来，送往西陲边塞以及周边城市。
　　发展难度自然是不小的，除了必要开支，江肆确实是能省就行。
　　不喜欢多人伺候，宫中除了内侍便也就剩下桑枝，与从前在北境无异，只是宫殿多了，洒扫多了一些。
　　思来想去，江肆定睛看着眼前的蔬菜粥，粮食是她宫里的，庖厨等一切用具也都是，她有什么可较劲的？
　　“我自己喝。”江肆伸手伸手便把粥拿了过来，张开嘴喝进去了一大口。
　　一碗粥很快喝光，江肆有些意犹未尽。
　　她饿的厉害，一碗粥压根就不当回事，眼下她想吃更有滋味的东西。
　　多年想出，蓝韶也了解她的口味，把碗拿走笑了笑问：“陛下中午，还想喝什么粥？”
　　“还喝…粥？”
　　“这样大面积的伤口，饮食要清淡，喝粥甚好。”
　　“不过这粥，却也是药膳。”
　　江肆没搭话，基本上是默认了，蓝韶笑了笑开口要说慕挽辞去太医院找她的事情，只是开口说了个昨日，江肆的眼睛却发直的看向她的身侧。
　　蓝韶顺着她的视线看过去，除了慕挽辞送来的粥之外，还有一个血红色的扳指。
　　看着十分眼熟，还没等她看清楚就听到江肆嗤笑了一声，问她：“你想说什么？昨日慕挽辞和你一起把我送回来的吗？”
　　蓝韶一怔，她倒不只是想说这个，江肆却没给她说话的机会，又继续说道：她气恼的瞪蓝韶，控诉她：“你又在偏帮慕挽辞！”
　　在蓝韶的面前，江肆还是从前的那副模样，似乎只有对慕挽辞不一样了些。
　　她拿过扳指，颇有感慨的说道：“记得在东海快要离开的时候，慕挽辞不愿意碰我送过去的任何东西。”
　　“不见我，抗拒我，甚至…恐惧。”
　　“没错，就是恐惧，她可能自己也不清楚，冷漠的外表下透露出来的都是恐惧，所以我…”扳指被她紧紧的窝在手中，话也戛然而止。
　　“所以，我把扳指送还给她了。”
　　“如今嘛，倒是都反着来了。”
　　最后，扳指被轻轻的放在了餐盘上，江肆闭眼躺在床上，如何处置这扳指也没说出来，蓝韶自然也不会多言。
　　蓝韶在一旁磨药，淡淡看着她没说话，心中却是十分无奈。
　　关于慕挽辞的事情江肆并不愿意听，可有些事情，她早晚也还是得知道。
　　那便到那一日再说。
　　后来养伤的几日，江肆也同样不提慕挽辞和扳指的事情，慕挽辞也还是会送粥，甚至蓝钰也来过几次。
　　江肆倒是还帮蓝钰说了一句话。
　　毕竟当初是她非要让蓝钰给她用的止疼药，可蓝韶冷着脸，话都不想跟她多说一句。
　　送饭菜过来的两人，谁都没进过这门，因为江肆不想见慕挽辞，她也不想见蓝钰。
　　除非等她好了之后，江肆想见便见。
　　--------
　　江肆不是听话的人，蓝韶清楚这点，却没想过在第二日，蓝钰便出现在了她的面前。
　　她照常治疗，查看了江肆后背的伤，转头就看到蓝钰端着那碗杂粮面进入了殿门。
　　声线沙哑低沉的说着：“江肆，吃面。”
　　她那么明晃晃的进入殿中，江肆也极为自然的接过面。
　　仿佛蓝韶像个外人似的。
　　隔着纱笠蓝韶看不清楚蓝钰的表情，但也能感受得到，她是在挑衅。
　　蓝钰救过江肆的性命，在西陲大半年的时光都是两人在一起的，有些情分也确实不是她说几句，就能消散的。
　　那样，江肆倒也成了背信弃义之人。
　　或许听从她的话，不再用蓝钰的药就算是她的提防了吧？
　　可她还是有些气恼的，没与江肆多说几句话，便匆匆的离开殿门。
　　只是踏出去的那刻，她恍惚中听到了蓝钰在说话：“浔阳伯传话过来，宜王得知前朝长公主在此…”
　　后面的话声音太小，蓝韶想听也听不清，索性便不听了，迈开腿准备离开清明殿。
　　却迎面撞上了送奶香糕的慕挽辞。
　　这些时日，她每日还是会把粥，或者是从前在北境才会吃的东西送到江肆的寝殿中。
　　满心都在关心江肆的身体。
　　可江肆什么都没碰过。
　　她也会问询蓝韶，江肆的情况，有几次蓝韶想说起她的情况也都会被打断。
　　今日也是如此，蓝韶见到她只开口说了一句：“殿下受江肆的信香影响，雨露期会发作的更加频繁不说，还会在不久后…”
　　“蓝军医，江肆用膳了吗？”
　　慕挽辞打断了她的话，之后低垂着眸，事关自己的话，像是完全不想听下去。
　　蓝韶觉得心累极了，一个两个都不听话，早晚都有苦吃！
　　“用过了！”她沉下脸说了一句，便要离开，不过走了几步看着慕挽辞失神的样子还是心软了，停下脚步又对她说：“若有任何不适，去太医院找我。”
　　“多谢蓝军医。”
　　慕挽辞虽然是在谢，却让人感受不到一丝真情，蓝韶回头看她，见她一眨不眨的看着殿内。
　　这几日江肆几乎都在休息，只有她能够清楚的看见慕挽辞和蓝钰的种种举动。
　　蓝钰隔一日便会送杂粮面，送过来看着江肆吃完便走。
　　慕挽辞却是会苦等在殿门外，因为只有蓝钰来的时候，江肆才会让她开门，慕挽辞来叫门，都是紧闭不开的。
　　顺势送进来，其实她也清楚，江肆不会吃。
　　可仍然是坚持不懈。
　　蓝韶没那份劝得动谁的能力，便谁都不劝，任由她们折腾。
　　不过还是主动说了一句：“江肆的身体，好很多了。”
　　说完便走，慕挽辞也才抬起头看。
　　皱了几日的眉头总算是舒展开了。
　　她把做好的奶香糕放到了殿门口，便转身回到了偏殿。
　　之后两日慕挽辞还是是执拗的坚持着把粥，或者一些从前在北境才会吃到的东西送到殿门口。
　　把那日听到的一切都忘了似的，只想担心江肆的身体。
　　她会趁着蓝韶出来的时候，继续询问江肆的情况。
　　却也会在蓝韶略微有些担忧她的眼神当中，选择无视，继续回到偏殿做她想做的事。
　　慕挽辞很多时候都是守在殿外的，直到蓝韶彻底离开时，她心中的石头才算是落了地。
　　养伤期间，江肆也并没有耽误了朝政，每日下午都会接见朝臣，待到她病好时，朝会从清晨一直到晌午。
　　慕挽辞在偏殿看着身穿玄色龙袍的江肆，她不像是那般有情绪，还是淡漠的看她，而后便与身边的蓝钰说话。
　　她甚至不敢抬眼看两人，撇过头退回到了偏殿上。
　　坐在偏殿中，彷徨不定的时候，突然眼前闪过一片玄色。
　　淡淡琥珀信香味在蔓延，慕挽辞惊喜的抬头看了一眼还穿着龙袍的江肆。
　　不过不只是有她一人，与她一起过来的还有蓝钰。
　　胸腔中酸涩的感觉消散，可她却盯着面前的江肆不知道该如何言语。
　　“阿娘~饿饿了。”
　　突然，身后传来阿梧的声音，让慕挽辞回神，转身想要过去，却见阿梧眼眸发亮，看着江肆笑了笑，脆生生的喊她：“阿母~”
　　而只能在她一旁的阿越顿时有些手足无措，慕挽辞下意识的抬头看去，见江肆眼中闪过一丝不耐，而后又把视线放到了阿梧的身上。
　　可阿梧却在喊完她后又害羞的躲在了慕挽辞的怀里，闷闷的问江肆：“阿母，是奶糕让你不痛痛了，所以来看我和阿娘还有姐姐的吗？”
　　小孩子没什么逻辑，慕挽辞做奶香糕的时候阿梧非要凑过来，关心江肆，她便哄着说吃了奶糕就会好。
　　可她知道江肆没吃。
　　怕阿梧听到这句话会哭，慕挽辞抱着她想要把她送回到小床上去，却听到身后的江肆开口说了一句：“奶糕很好吃，谢谢阿梧。”
　　阿梧听到后害羞的笑着，埋进了慕挽辞的怀里，慕挽辞离的近听到她轻声嘟囔着阿母。
　　可江肆依然冷着脸看她，仿佛刚才的柔情都是假的。
　　不，不是假的。
　　那些柔情都是对着阿梧的，不是她，也不是阿越。
　　慕挽辞看着她摸了摸她阿梧的头发，软着声对她说：“阿梧真乖。”
　　这样的情景，在慕挽辞的脑海中不知道闪过多少次，真正看到的时候，她眼眶酸的厉害。
　　不过，这样的柔情显然不属于她。
　　江肆与阿梧说完话，便松开了她，走到自己的面前。
　　“南凉宜王，年少时睹你风采，知你在新都便想要见一见你。”
　　“宜王南宫瑶？”慕挽辞有些怔然，她听闻了南凉宜王到访，却不清楚要见她是何意。
　　江肆点了点头，没什么笑容的说道：“正是，你可愿意？”
　　宫宴之时她早就听说了，不过是因为江肆的伤才推迟了。
　　本也没想过，但江肆的邀约让她说不出拒绝的话。
　　江肆也就当她默认：“你若是愿意去，晚些时候会有人来送锦服。”
　　话音落下江肆又往前走了几步。
　　离她更近，琥珀香气也更浓郁。
　　慕挽辞的心跳不受控制的快了几分，再抬眼看去的时候，血红色的扳指出现在江肆的手心里面。
　　本是快了的心跳又慢了下来。
　　多年未见，江肆已经练就了不露声色的本领，慕挽辞从她的神色当中看不出任何的情绪，她抿着唇不接，江肆却强硬的塞进了她的手中：“你落在餐盘上了，之前身体不适，便一直忘记了给你。”
　　江肆说完便走，等慕挽辞在看向她时，们
　　偏门口却多了两人，黑色纱笠的蓝钰，和捧着刺绣锦服的桑枝。
　　江肆拂袖离去与蓝钰并肩离去，桑枝则是朝着她走过来。
　　“殿下，这是陛下和蓝才人亲自为您选的锦服。”
　　桑枝说完这句便福了福身，低着头不看她。
　　“蓝才人？”
　　“是，今日宫宴除了迎接南凉宜王之外，陛下还会亲自册封蓝才人。”
　　桑枝话毕，又福了福身依旧是未敢正眼看她，便离去了。
　　手里的衣裳烫人的很，在她走后慕挽辞像是拿不住似的，要掉在地上。
　　她慌乱的想要捡起来，却被另外的一只手先了一步。
　　是一双白的毫无血色的手，慕挽辞顺着手向上看去，去而复返，摘掉了纱笠的…蓝钰。
　　在殿前，两人曾见过几次面，可却未说过一句话。
　　她不知道江肆见没见过她的真容，可就她所知的时候蓝钰向来都是带着纱笠示人，却偏偏选择在她面前摘掉。
　　露出了那双让她十分熟悉的一只眼睛，另一半的脸上有面罩，可依旧掩盖不住她妖艳的面容。
　　只是裂开嘴的笑，破坏了不少美感。
　　“慕挽辞，你应是不知，南凉宜王南宫瑶，十分属意你吧？”


第112章 
　　锦服被慕挽辞拿回到偏殿后，阿梧便被这流光溢彩的绯红色吸引了过来。
　　她用手戳了戳锦缎笑着说：“阿娘，好漂亮。”
　　东海毕竟闭塞多年，虽然在她和江肆进入后与外界开始流通，和这般色彩的衣裳还是少之又少，而且慕挽辞在生产了阿越和阿梧之后对这些华丽的服饰也失去了兴趣。
　　除了在阁楼上存放的那几箱嫁妆之外，住所里再也没有这般的色彩，知渺和卫念也不会穿这样的衣裳，所以阿梧十分新奇。
　　阿越也差不多，只是进入新都后，话少之又少，只是眨眼看着锦服。
　　两个小孩子只会被色彩吸引，而卫念不会，她走向前方看了一眼，便问慕挽辞：“殿下，这锦服是…”
　　“江肆派人送来的。”
　　她话音落下，便看到卫念的眼神朝着她身后看去，慕挽辞转头，是又来送锦服的桑枝。
　　“两位小殿下的锦服赶制出来了，陛下命奴婢给殿下送过来。”桑枝福了福身，把锦服递到了卫念的手中。
　　而后便退了下去。
　　至于慕挽辞要何时去，怎么去宫宴桑枝并未言明。
　　所以卫念也还是不清楚送锦服是做什么。
　　慕挽辞却走上前，打开锦服在阿越和阿梧的身上比量起来。
　　这两件的款式比慕挽辞那件简单明了了许多，不过款式大致相同。
　　“殿下…陛下她，让桑枝送来锦服是何意？”
　　“今日宫宴，我要带着阿越和阿梧出席。”
　　“为何？”
　　江肆是如何对待慕挽辞的，卫念看的十分清楚，这样的举动自然让她不解。
　　可慕挽辞也没完全想清楚，沉默了一会儿便把衣服收起来，让卫念去带着阿越和阿梧更衣洗漱。
　　她自己则拿着那件锦服往耳房走。
　　那架势…
　　是卫念近来很少看到的坚决。
　　不似面对江肆，和往正殿送各种东西时的小心翼翼。
　　她许久没见到过这样的慕挽辞了，心中不免有些唏嘘。
　　“两位小殿下，随我一起来吧。”她收好锦服，弯下腰温柔的对着阿越和阿梧说着。
　　阿梧乖巧的拉着她的衣袖，阿越倒是没动，而是一直盯着慕挽辞离去的身影，才抬眼问卫念：“卫姨，阿娘她…”
　　“又受委屈了吗？”
　　“是不是因为我？”
　　其实卫念十分想不通，不过是来到这新都几日，阿越为何会变化如此的大，明明还是个小小孩，却比之前多了许多忧愁。
　　“小殿下你别多想…”卫念准备宽慰阿越几句，阿越却是低下头拉住她的手，与阿梧一般催促她去换锦服。
　　小孩子情绪来的快去的也快，卫念也就闭了嘴，带着她们去沐浴更衣。
　　不多时，便与慕挽辞一同出来。
　　带头步摇，华丽锦服让卫念说不出话来，好像当年上京的长公主又出现在她的面前。
　　宫宴之事，并非卫念这等身份能去的，本想着嘱咐慕挽辞几句，如今却觉得十分多余。
　　这般事情，慕挽辞虽然久未经历，可到底是在深宫中长大，年少时辅助执掌后宫，后又摄政见过，应付这些事情，还是游刃有余的。
　　昔日韶元长公主的仪态还在，卫念福了福身：“奴婢送殿下和小殿下。”
　　相比卫念的稍显激动，慕挽辞倒是十分平静。
　　“卫念，此地不是上京，此殿更不是清漪殿…”
　　卫念何尝不知？不过是久未见到罢了，她站直了身板，没吭声，却也还是一如从前那般送慕挽辞出殿门。
　　-------
　　江肆早就先一步去了宫宴，嘱咐桑枝在清明殿门等着慕挽辞，见她出来桑枝福了福身，便引着她往前走。
　　一路无话，桑枝十分规矩，倒是慕挽辞的眼神不时停落在某处。
　　在新都住了大半个月，其实她还从未逛过，平日在偏殿，只有江肆…受伤的那日跑了一趟太医院，也是跌跌撞撞才找到，压根就没什么心思看风景。
　　而倒现在，她也才知道，清明殿周围有许多的宫殿，却大多是空着的，甚至有一处脸匾额都没有。
　　而且，还有清漪殿十分相似，她心思微动，便问桑枝：“这一处宫殿是…作何用处？”
　　桑枝停下脚步，看了一眼殿门便低下了头：“此处，无人居住。”
　　“清明殿四周的宫殿都空着，只有，蓝才人住的雅筑阁…”
　　雅筑阁…
　　路过的几座宫殿，包括江肆休息的寝殿，都是以殿为名，唯独蓝钰住所不同。
　　或许，蓝钰在江肆的心里确实不一样吧，那她说的话，倒也会又几分可信。
　　慕挽辞默默想着，桑枝后面的话也没听的进去，直到她喊了一声蓝才人，又福了福身后，慕挽辞才抬起头，看向坐着歩辇时，停下了脚步。
　　蓝钰褪下了那身黑色的纱笠，换上了水蓝色的襦裙，不过那半张脸依旧用面纱遮住，让人看不清面容。
　　却也不耽误她让人认出来。
　　桑枝还维持着福身的动作，蓝钰却看都不看她一眼，也不开口，就直直的看着慕挽辞。
　　旁人或许会因为面纱不知蓝钰的长相，慕挽辞却已经是十分清楚的了。
　　她轻轻笑出了声来，蓝钰也适时的让桑枝起身，步辇越过慕挽辞和桑枝，扬长而去。
　　宫宴早就开始，可却因为是以宴请南宫瑶为主，封赏之事自然也是要靠后。
　　慕挽辞进去的悄无声息，却正好听到了江肆封赏蓝钰。
　　“自古便有才人作为妃妾之一，可我朝的才人可是要改一改了。”
　　“从即日起，宫廷女官称才人，正二品。”
　　“蓝钰内外兼修，贤良淑德，当得起。”
　　江肆宣布后，在场官员，包括南凉宜王和使臣皆的怔愣一瞬，而后才不知是谁高喊一声：“吾皇英明。”
　　登基之后，江肆革新的例律不在少数，不解的人很多，拥护的人也很多。
　　不过如今这样的说法，倒是让很多人都震惊不已，这一声喊完之后才此起彼伏的有人跟着喊。
　　革新是好事，但江肆这种颠覆人想法革新，并不是所有人都认同。
　　慕挽辞也是不认同的那个人，却是因为与江肆站在一起的那个人是蓝钰。
　　她还记得，傍晚时那双惨白色的手，冰凉的指尖，带着十足的恶意又可惜的对她说：“真是一张漂亮的脸蛋，不过嘛，这乱世中向来凄惨的就是拥有你这般容颜的人。”
　　“南凉，前越，不知道长公主殿下会去往何处呢。”
　　“你猜猜看，江肆会保你吗？”
　　“或许，你可以求求我？说不定我的一句话，就能让从被摈弃的妾室成为御女呢~”
　　她的声音低沉沙哑，又因为贴着慕挽辞太近，带着丝丝寒意，慕挽辞脱离不开的她的禁锢，眼神却是不屈的问她：“若江肆知道你是何人，你还敢如此吗？”
　　“你大可去告诉她，看她信你还是信我，不过…你先想想自己的处境，宫宴过后，你觉得还能够和自己的女儿们团聚吗？”
　　蓝钰说出这些话的时候，她自是不信的。
　　可如今，她被安排在南宫瑶的身侧，面对着懵懂又炙热的眼神，她不确定了。
　　更不确定的是，江肆亲口封蓝钰为近臣。
　　虽然并未明说，也不太有人会相信，但慕挽辞清楚，江肆不是那种轻易交心的人，所以蓝钰不会成为她后宫之人，只会成为有力的臂膀。
　　而这种人，最是慕挽辞难比的了。
　　对待感情，江肆近乎严苛，却会对待看重的部下优待。
　　这是相处几年，分开几年后，慕挽辞悟出来的道理，所以她现在有些相信，就算她说出蓝钰是何人，江肆也未必会信她。
　　她们之间最大的问题，还是信任。
　　多年前是，如今，更是，甚至还是她把江肆，逼到了一条极端的路上。
　　-------
　　“此番宴请，本该是为宜王接风洗尘，却没想成为了践行。”
　　江肆与蓝钰双双落座后，江肆举起酒杯走向南宫瑶：“此行上京…”
　　炙热的目光从离开她身上的时候，慕挽辞松了口气，可抬眼就看到江肆，也让她呼吸发紧。
　　一步步走过来，江肆不可能看不到南宫瑶看她的眼神，可她却淡漠如常。
　　直到把南宫瑶走到别处去，江肆都没有把视线放在她的身上。
　　视她为无物。
　　坐在一旁的阿越咬着唇，阿梧却天真的问她：“阿娘，阿母为什么不理我们？”
　　她坐不住，看到江肆过来的时候便想要过去了，却见江肆冷着一张脸，被吓了回来，只能偷偷的回来问慕挽辞，可慕挽辞却不知道要怎么回答她。
　　去上京吗？
　　所以江肆，是想…
　　宫宴继续，慕挽辞却一点心思都不在这上面了，她一左一右的喂着阿越和阿梧，等到宴会尾声时，从南凉而归的苏洵上殿。
　　跟着江肆一起打下天下的人，待遇自然非同常人。
　　拿下南凉王府后不久，江肆便下了旨，封远在南凉的苏洵为超一品异姓王，待她凯旋时便前往上京。
　　宫宴磨蹭到现在，便也是在等着苏洵回朝。
　　只是慕挽辞没想到，跟在苏洵身边的人竟然…
　　还有不会知怎么混在其中的廖洋。
　　江肆与苏洵寒暄时，她悄悄的来到了慕挽辞的身边，递了一张纸条给她。
　　------【东海万全】
　　慕挽辞看完，把纸藏在了阿梧的衣袖上，又转过头看向另一侧的阿梧。
　　趁没人在意的时候问她：“阿越，可愿意随阿娘去上京？”
　　“上京？”阿越呆滞了许久的目光放出了一丝光彩，轻点头：“愿意。”又看了看身边的阿梧问慕挽辞：“那妹妹呢？”
　　慕挽辞笑着摸了摸她的头，笑道：“放心吧，妹妹自然也会去的。”
　　-------
　　这会儿江肆也停了下来，眼神终于是放在了慕挽辞的身上。
　　其实，有些事实根本不用她多说。
　　慕挽辞的出现，就能说明她的身份。
　　身边的阿越和阿梧也能表明，和江肆的关系。
　　怀柔政策行不通，慕挽辞只能选择另一条路。
　　她猛然的站了起来，带着阿越和阿梧一步步的走向了江肆。
　　宫宴热闹，此刻正有舞姬在大殿之上，慕挽辞穿过人群走到了江肆的身侧。
　　许是早就猜到她会到，江肆没有丝毫的意外。
　　甚至还笑出了声来。
　　“公主…”
　　她用了一个十分久远的称呼，慕挽辞竟然有些恍然，她闭了闭眼，把阿梧交到了江肆的手中。
　　又栖身在江肆的身侧，软着声说：“上京路远，我怕会惦念阿梧，不如由陛下带在身边？”
　　“不知陛下，可否允妾之请求？”


第113章 
　　三年前攻入上京，越国破，却是留下了慕舒阳这颗毒瘤，对江肆来说算是疼过，而如今却是痒，奇痒无比。
　　京畿周围的几座城池住了太多的越国皇族和勋贵，表面归顺，实则阳奉阴违。
　　若不然江肆当年也不会被慕舒阳和南宫媗联手逼到那种绝境上面，对当时还是北靖王的她下毒，迫使她意志昏沉，在西陲边塞生死不明，又迅速利用时间，在外以北靖国侯爵的身份处事，实则却是以越国皇族的身份，守住京畿的权贵圈子。
　　强攻，不是不可，只是慕舒阳目前算是安分守己，若贸然强攻便会不得民心。
　　慕挽辞一直以为江肆还有别的策略，而她在见到江肆后，又也有把诸多事宜抛在脑后，若不是蓝钰的几番话，或许她还深陷沼泽中出不来。
　　江肆有着非常人的心思，她又惯是不会服软讨好的性格，所以事事见拙。
　　她说出这几句话的声音不大，亦不小。
　　朝臣听不到，蓝钰却能够听的清清楚楚。
　　慕挽辞瞧她脸色变了，也猜是她没想到自己会主动出击，让江肆送她们母女三人进上京吧。
　　她说的不错，前朝遗孤，又是曾摄政长公主的身份，去到京畿就算震慑不了，也是实打实的慕氏血脉，更何况她还有两个与江肆共育的女儿。
　　所以此行与送质子无异，不过她主动出击，情况或许就会不同。
　　算不得豪赌，因为上京之行也在她的计划之内。
　　她话音落下，江肆盯着她看了许久，久到她以为江肆不会应承下的时候，江肆才淡淡开口:“南凉宜王，此番同去，不知公主可否在意？”
　　“有陛下相陪，妾自当不会在意。”
　　慕挽辞自称为妾，让江肆的面容抽搐了几分，可如今的情况本就是在她预想当中。
　　她要的，就是慕挽辞自愿跟她去上京，而不是被逼迫到不得已。
　　-------
　　宫宴后，慕挽辞拎着阿越阿梧便回了偏殿，蓝钰在殿外等待江肆的时候，顺便看着慕挽辞回到了偏殿落了锁。
　　这是她又一次的，估算错了。
　　江肆和慕挽辞都是。
　　江肆回到清明殿后便把蓝韶叫了进去，宫宴蓝韶并未参加，而是在殿中纳凉，等待江肆。
　　这一进去便是许久，蓝钰一直在外等待，直到的蓝韶出来喊她：“蓝才人，陛下有请。”
　　看着蓝韶眼底的隐隐笑意，蓝钰愣了一刻钟的神，极为缓慢的路过蓝韶。
　　她已经褪下了纱笠，被面纱挡住容颜就算走的太近也是看不清的，可面对的人是蓝韶，不知怎么的，她突然抬头撩起了一角面纱。
　　蓝韶却视若无睹，面无表情的说着：“可不要让陛下等急了。”
　　手上的动作停下，蓝钰扯了扯唇角没回应蓝钰的话，而是直接推门进了殿中。
　　江肆正在喝茶，看到她后上前迎了上去。
　　语气仍然是寻常那般：“褪下纱笠再看你果然不同，有几分坤泽的艳丽了。”
　　她穿着是一声水蓝色的襦裙，确实如江肆所说，够艳丽。
　　不过像坤泽…？
　　这倒是她头一次听江肆说这话。
　　果然，也还有下一句。
　　打量了她两眼，江肆问道：“蓝钰，我发觉你好像从来就没有过雨露期？”
　　“说起来，相识一年多，我还不知道你的身份到底是什么呢。”
　　“坤泽，还是乾元？或者是中庸。”
　　“中庸，所以我没有雨露期。”蓝钰浅笑着回应，江肆也没再问，而是说起去上京的事宜。
　　蓝钰心里隐隐不安，有些不大想去，江肆看出她的犹豫便说：“西陲王…就在京畿，你确定不想去？”
　　像是问，却没有征求她意见的意思，江肆笃定了，在听到西陲王三个字的时候，她便不会再犹豫。
　　--------
　　沉寂一夜的清明殿，第二日开始热闹起来。
　　江肆早早便命人去把城外的知渺还有乳娘等接入了宫中。
　　既然要出行，那便万全一些为好。
　　知渺许久未见到慕挽辞，眼眶泛着红拉着慕挽辞的手不放，寒暄半天才她想起廖洋嘱托她的话：“昨晚廖洋回来后便动身回了东海。”
　　“她手下的暗使，会一路跟随到上京。”
　　“好，我知道了，她安全就好。”
　　昨晚的宫宴上，廖洋冒险跟在苏洵的身后，却是让慕挽辞提心吊胆的，终于在知渺的话中安下了心。
　　之后一想，便也觉得是自己多虑了。
　　紫雾暗使的身法向来诡谲，非常人能够看穿，武力上她或许不低苏洵，可想要让人看不出，还是有把握的。
　　“可殿下，你当真要回…上京吗？”
　　“早晚都要走到这一步，只不过提前了一些而已，无妨的。”慕挽辞算是宽慰了几句知渺，知渺见状也不再说话。
　　慕挽辞如何作为，那是她和紫雾书院，慕氏皇族，前越皇帝，甚至是江肆的事情，她已经学会了不多言，只关心慕挽辞以及两位小殿下的生活。
　　问起来也不过是担心罢了，再多的不会问了。
　　便和乳娘一起去陪两位小殿下玩闹。
　　阿越从前在东海极为粘着慕挽辞，只有实在忙碌不开的时候慕挽辞才会撒手把她交给知渺，阿梧倒是跟乳娘和知渺习惯了的，见到人十分亲昵，而今阿越却也变…
　　她看了两眼慕挽辞，又想到什么似的，默默跟在了阿梧后面。
　　就连晚膳都规规矩矩的，知渺喂她什么她就吃什么。
　　没那么挑食了。
　　阿梧嘛…她吃乳娘做的饭十分香，吃的比平时还要多了小半碗。
　　饭后，乳娘带着阿越和阿梧在卧房玩闹消食，知渺和卫念则帮忙清点江肆送过来的东西。
　　吃穿用度应有尽有，甚至连小孩玩具都有好几个。
　　知渺归置时，一脸震惊，指着殿下说：“殿下这些…都是陛下送来的？”
　　这两位主子的关系知渺自然是清楚的，而且她也听说了江肆新晋的才人十分受宠，按理说…
　　不，总之这和她想的受胁迫去上京完全不同。
　　她的心偏得很，全部都在慕挽辞这，所以在她看来，慕挽辞抚育两位小殿下十分辛苦不说，还在江肆消失的近一年时间里，一直从未懈怠的寻找。
　　和好了也并无不可。
　　可是她看着慕挽辞和卫念的…又觉得不对劲。
　　她皱了皱眉，没再多嘴，而是仔仔细细的把东西分门别类。
　　最后确定了，送来的东西大多是小孩子的用品，也就是给两位小殿下的居多，而给慕挽辞的只是够日常所需。
　　至于她们这些奴婢的，不提也罢。
　　因为压根就不重要，她只觉得慕挽辞有些委屈。
　　她不敢看慕挽辞，只能把视线放在卫念的身上，眼眶通红的控诉她，没护好殿下。
　　去年，卫念每次陪着慕挽辞回簇城的时候，卫念也是这般。
　　她心疼慕挽辞，因为长期在外风干露宿，慕挽辞整个人瘦了不止一圈，皮肤也变差了，精神萎靡。
　　可又不敢多说，便把气都撒在卫念身上，这个闷葫芦也不会多说几句，就是干巴巴的看着她。
　　正如现在一般。
　　而这些小动作，通常都不会逃过慕挽辞的法眼，她无力说了一句：“又不是出去玩的，你瞪卫念干嘛？”
　　路，都是她自己走出来的。
　　包括，主动去上京。
　　而江肆能够重视小孩子，已经让她十分欣慰了。
　　“我和江肆早就不如从前的那般关系了，不知她生死时，也是我心甘情愿去找她的，如今上京之危，也是我自愿的。”
　　她真的，宁愿这一切都是她心甘情愿，而不是江肆的谋划至此。
　　“早些安置吧，阿越和阿梧也该困了。”
　　眼见行囊都收拾的差不多了，慕挽辞淡淡的说着，便去了卧房找阿越和阿梧。
　　近日阿越和阿梧都是跟着她一块睡的，所以她也习惯了一手一个软乎乎的暖炉。
　　只不过现下两个小暖炉正玩的凶，竟然带着乳娘出了偏殿，在角落里面玩泥巴。
　　慕挽辞自然不会与她们玩这些，而乳娘自小便是生活在梧州岛的，年纪并不大，而且随性洒脱，带着她们玩的不亦乐乎。
　　慕挽辞见两个小家伙露出了久违的笑容，也站在一旁噙着笑看她们。
　　阿梧有时也会顽皮，她摸了一手泥巴往阿越的脸上蹭，小孩子的性格变大话，一岁多的时候阿越刚刚懂得争风吃醋，所以总是霸占着她，阿梧一来，她就气人，可她撒手不管的近一年时间里，两个小姐妹互相取暖，阿越已经懂得了谦让。
　　而且她胆子比阿梧大，也会护着她。
　　这会儿被弄了一脸脏也不会凶阿梧，只是也在她的脸上涂抹一道，然后咯咯的笑着。
　　阿梧皱了皱脸，也不甘示弱，她喜欢这般玩闹。
　　只是闹着闹着，看到慕挽辞后便规矩的把手放了下来，眨着一双水汪汪的眼睛跑到慕挽辞的身前。
　　她玩高兴了，腻腻乎乎的对着慕挽辞撒娇：“阿娘，我想去找阿母玩，可以吗？”
　　慕挽辞登时敛了笑，视线往正殿点着蜡烛的方向看去，摇了摇头：“阿母在忙…不能去打扰。”
　　“唔…可是我方才明明看到阿母了。”
　　“阿母还对我笑了。”阿梧顿时有些委屈，又扭头看向阿越问她：“姐姐，你没有看到吗？”
　　阿越拍了拍沾到泥巴的手，歪着头想了好一会儿才说：“没有！”
　　“怎么会呢？”阿梧还是不解，迈着小短腿跑到了偏殿的一侧十分坚定的说道：“阿母方才就是站在这里的！”
　　而后又沮丧的说：“不过，我还没来得及对阿母笑，她就走了。”
　　因为怕说出来的话慕挽辞不信，阿越的小脸激动的红红的，跑到了慕挽辞的身侧拉着她的衣袖，十分笃定的对慕挽辞说：“我没说谎，阿母的气味我很熟悉，她出现了我不会不知道的。”
　　“阿娘，你信我。”
　　慕挽辞倒是没想信不信的事情，而是对阿越说的气味提起了兴趣。
　　正常来说，就算是亲生的子女，也会在分化之后才能感受到父母的信香味道，阿越如今这般年龄不可能就分化了的，所以能感受到江肆的信香就很奇怪。
　　她蹲下身，按住了一旁还要说看到江肆的阿梧，严肃的问阿越：“你方才说，能够闻到阿母的气味，那是什么样的？告诉阿娘。”
　　阿越没想到问题偏离了轨道，瑟缩的想要抽回被慕挽辞握住的手，可慕挽辞的力气足够大，她抽不出来，只得低头委屈的说着：“阿母的味道…”
　　“不好闻，而且凶巴巴的。”


第114章 
　　在出发上京前，江肆把幸城交到了苏洵和蓝韶的手上，苏洵为靖国超一品武平王，其能力威望无人敢质疑，只是过于鲁莽，有蓝韶在一旁辅助最好，便在她走后的第二日，由苏洵宣旨晋为易安侯，两人共同监国。
　　至于叶婵，则是率领伪装了的先锋军开路。
　　队伍浩浩荡荡，守卫的人也都是精卫营的暗卫。
　　从西陲回到幸城后，江肆便命令乌泰秘密训练原本精卫营的人，是为了此处去上京，也是为了日后的长远计划。
　　而在马车上的江肆倒是十分悠闲，她与蓝钰乘坐一辆马车，细细的品着蓝钰煮的茶。
　　她喜欢云雾，色绿香浓这个时节品最佳。
　　只是蓝钰的茶艺要逊色些。
　　半响，江肆放下茶杯，蓝钰的手也停了下来，浅笑问她：“不喜？”
　　“嗯…”江肆也不装模作样，实话实说。
　　蓝钰也学她：“那便不煮了，反正我也不喜，不过是消磨时间。”
　　她坐在窗边，打开帏帘感慨道：“去上京的路，可真远呢。”
　　“才过五日，你就嫌远了？去上京的路，按照这个进度下去，怕是还要一个月呢。”江肆也看向窗外，只是没想到本该在她后面的马车，稍微快了些，阿梧的半张脸出现在她的眼前。
　　还扬着灿烂的笑容。
　　江肆一怔，缓缓的收回了视线。
　　那日在宫宴上，是慕挽辞说的，阿梧由她带在身边。
　　她没应下，也没拒绝。
　　不过出发之后，这句话却像是没说过，阿梧没往她跟前凑，江肆自然也不会主动过去。
　　只是一路前行，哪能有不碰面的呢？
　　有好几次，她都在无意当中看到阿梧对她这般笑，说不动容。
　　那是假的。
　　-------
　　进入中原后，天气愈发炎热，冰鉴里面用的极快，不得不停下补给，而这一行带来的东西也用的差不多了，采买需要耽搁一两日，一行人便包下两间客栈住下。
　　终日与蓝钰在同一马车，江肆与她早就无话可说，这次特意与她分开，两人在不同的客栈里。
　　江肆所住自然是上房。
　　怎么安排慕挽辞的，她不清楚，交给了蓝钰，只言明了她需要安静。
　　可沐浴过后，却被吵到了。
　　声音类似少女，又十分激动。
　　“久闻殿下棋艺，不知今日可否有幸对弈一番？”
　　慕挽辞棋艺，茶艺俱佳，当年在南岳城时，南宫骁便以茶接近慕挽辞。
　　如今…
　　南凉宜王，以棋艺接近。
　　虽然时过境迁，可江肆的心开始起了一丝涟漪。
　　这声音听的她烦躁，便起身穿好了衣服，准备出去逛逛。
　　客栈三层，她住在顶层，一推开门便看到了站姿挺拔的宜王，南宫瑶。
　　她只瞥了一眼就收回了视线，顺着台阶走下去。
　　南宫瑶倒是锲而不舍：“殿下，瑶…少时见殿下棋艺便念念不忘…”
　　这般单字的称呼，让江肆的脸色沉了下来。
　　与她见面时，南宫瑶向来以小王自称，倒是从没如此过，所以这会儿她能想起来的人，是南宫媗。
　　当时南宫媗这般对她时，便隐隐觉得不适，却没想南凉人各个都是如此。
　　等她从三楼下来时，慕挽辞的门口已经没人了。
　　门大开着，她听到了南宫瑶与慕挽辞小声交谈，不过没看过去，而是头也不回的继续下楼。
　　自然，也就没看到慕挽辞抬眼看她。
　　“殿下，您执黑子吧。”已经被她推过去的黑子，又被南宫瑶给推到了面前，慕挽辞没接受而是淡笑说道：“宜王殿下身份尊贵，岂是我这种亡国公主可比？”
　　“可殿下之尊贵，并非是越国长公主的身份，我还记得，那年不过七岁，南凉与越国往来还亲厚时，殿下成年礼，父皇命我与王叔一同送贺礼，殿下棋艺非凡，廖大夫本就是让我钦佩之人，殿下却不费吹灰之力便赢了他…”
　　“宜王殿下说笑了，那时你年岁还小，或许只记得结果，过程中我亦是十分艰难的，最后也只是侥幸。”
　　南宫瑶不愿听她说此话，急的脸色有些发红，大声说着：“可廖大夫乃南凉大儒，殿下能赢，自然还是足以让瑶敬佩！”
　　慕挽辞浅浅一笑，笑南宫瑶还是有些小孩子心性，也笑自己误会了她宫宴时灼热的眼神。
　　“那些都是过往，宜王殿下…先请。”
　　南宫瑶也意识到自己情绪过于激动，而且天色不早了，若是再继续下去，怕是一盘棋都下不完。
　　她也确实如自己表现出来的样子，十分喜爱围棋，下了许久后便是一副心无旁骛的样子，只想赢下。
　　反倒是慕挽辞，一直没办法聚精会神，但她的棋艺却也高出南宫瑶不止一星半点，几次都给她留了活口，也让她越发的不平静。
　　手指无意识的轻点着桌面。
　　好几次了，慕挽辞注意到她这动作好几次了。
　　再次落下白子时，慕挽辞视作无意的问起：“听闻，前南凉王封地，已经尽数在宜王手中，可是真的？”
　　“大部分是，不过南岳城却归属靖国。”
　　“只此一城？”慕挽辞面露惊讶，又小心的问：“那往来商贸，岂不是麻烦了许多？”
　　心思都在棋局上的南宫瑶没听出她语气的变化，十分自然的回答：“那倒不会，因为早已搬空了城中之物，人群也驱散了。”
　　------
　　福城此地，与名字极为贴合，就连商户门口都是挂着一个大大的福子，几乎整座城的人都信奉神明，多数的人也是慈眉善目。
　　从前去往上京的时候，江肆还从未在福城落脚，都只是路过，今日一逛倒是觉得十分有趣。
　　可逛着逛着，江肆看到那一张张带着笑容的面孔，竟然让她想起了许久未想起的前世过往，越发觉得自己活的不如从前肆意了。
　　早九晚五，为生存忙忙碌碌，除非意外和伤痛，不会有性命之忧的日子。
　　究竟是何时，她开始在面对如今这些习以为常的呢？
　　“大姐姐，你吃蜜饯吗？”
　　突然一道稚嫩的女声的声音在江肆的耳边传来，她转头看过去，是个八九岁的女孩，扎着两个小辫子，盯着一脸灿烂的笑容。
　　倒是十分像前几日在马车上对着她笑的阿梧。
　　小孩子，本就该是童真的。
　　而且十分有感染力。
　　江肆几乎没犹豫，就从钱袋里面拿出钱来，把摊位上的蜜饯都买了下来。
　　不过没想到的是，却招到了小女孩的拒绝。
　　“大姐姐，我家的蜜饯要卖到申时，所以不能全部都卖给你。”
　　“那…”
　　“大姐姐，我只是看你不开心，所以想送你一颗蜜饯。”
　　小女孩说着便随手包起来一些，送到了江肆的面前，她十分爱笑，甜甜的说着：“大姐姐，不知道你喜欢哪些，所以种类很多。”
　　“你快尝尝。”见江肆不伸手，小女孩催促着，又把蜜饯都塞进了她的手里。
　　江肆还在想着小女孩说的不开心，就被塞了满满一手心。
　　不拿钱不合适，便又问她：“若是都这般，你还做什么生意？”也不等小女孩回答，便要把钱袋放在摊位上，小女孩却是急的走了出来。
　　隔着摊位时，江肆只看到小女孩个子不高，却没想到她是跛着腿的，一瘸一拐的朝她走来，硬要把钱还给她，语气焦急：“大姐姐，不能收钱的。”
　　“我阿母说过，蜜饯甜到心坎里，才能让不开心的人感受到幸福。”
　　“可你不收钱，我过意不去，也不会开心啊。”江肆顺着她的理解回答，却不想小女孩皱眉了半天，没说出一句话来。
　　只以为说服了，江肆便要继续走，却又被小女孩扯住衣袖。
　　“那…大姐姐跟我一道卖蜜饯吧，我阿母今日外出了，只有我一人在，也忙不过来。”
　　小女孩的声音脆生生的，带着童真和期待。
　　明明没说出什么特别的话，却也真的让她心里暖烘烘的，江肆学着她语气回应：“好~”
　　大街上人来人往，江肆一声华服十分惹眼，她便把外袍褪下，随意找了一件小女孩阿母穿过的外袍套在身上。
　　小半日过去，江肆逐渐熟练，学着和小女孩一样吆喝，过的十分快。
　　收摊时，小女孩问江肆的名字：“大姐姐，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　江肆不愿欺骗，也不想隐瞒，张开就说：“我叫江肆。”
　　“江…四？”小女孩伸手比划了一个四，惹的江肆发笑，特意没指正她。
　　因为这名字，倒是熟悉又陌生。
　　从前，还真的就会有人这样故意喊错她的名字，本是不喜的，可叫的多了也就习惯了。
　　“我叫如月，戚如月。”戚如月认认真真的说着自己的名字，然后又小声嘟囔了一遍江肆的，笑着喊她：“四姐，那我以后就这样喊你好不好？”
　　被这样叫着，江肆才觉得有些不对劲，她上下打量了一下戚如月。
　　方才应该她是看错了，现在再看，这孩子最多八岁。
　　她前世活了二十二年，如今在这里虽然小了一岁，但也有二十七了，简直差了一辈人出来。
　　“应该不行…我和你阿母的年纪都应该差不多了。”
　　“那…要叫姨母吗？”
　　“四…姨母？好奇怪啊。”
　　“算了，你就叫我名字好了，我也这么叫你，也算是…忘年交？”
　　玩笑嬉闹，江肆并不是不会，只是许多年没有过这般时候，都快让她忘记该怎么开了。
　　从前蓝韶性子没那么沉闷的时候，倒是还能说几句，可这几年，压根就开不了一点。
　　“好，忘年交。”
　　“回头我要告诉阿母，让阿母总是嫌弃我长不大…”
　　戚如月又开始低头收摊，小嘴也不停的嘟嘟囔囔，说起阿母的时候她笑容更大，江肆也被她感染了，跟着她笑。
　　不过视线放到她脚上的时候，笑容却凝固下来，小心的问她：“如月，你的腿…”
　　“前几日我非要跟阿母一起摘果子，摔伤了。”
　　“耽搁了几天的工，所以阿母今日才一日未来去摘果子了。”
　　“摔伤啊，那就好。”江肆小声感慨了一句，戚如月没听的清楚，便问：“四姐，你在说什么？”
　　“没什么…”
　　“快下雨了，我送你回去吧。”江肆打断了她的话，帮她把摊位收拾好，一起往小胡同里走去。
　　难道遇到这般有趣的小孩，还有这放松的时刻，江肆竟然有些不愿意回到客栈去。
　　可这路也没多长，七拐八拐不到一刻钟的时间，戚如月就到家了。
　　江肆没再往前走，站在门口的地方就与她分别了，不过却留下了一个玉佩，放到她的手心里：“保存好，将来若是有机会去幸城，把这个交给巡查都尉，便能找到我。”
　　戚如月懵懵懂懂的点头：“好，那…再见了。”
　　“再见。”江肆朝她挥手，直到人走进院子里面才转身回客栈。
　　进去后，她直奔三楼，脚步轻快，浑身都散着寻常没有的惬意，嘴里还不知觉的哼着歌。
　　可快到进房间的时候，却闭了嘴。
　　小小的一团正缩在她的门口，似乎是听到她的脚步声了，回头望向她。
　　大眼睛扑闪，像她又不完全像，没那么锋利，软软乎乎的垂着眼尾。
　　江肆很清楚，她心里有一块什么地方被触碰到了。
　　或许与戚如月的这一下午太过愉快，她心里的防线此刻很低，也配合着阿梧的声音，软了下来问她：“你怎么会自己一个人在这里？”
　　这一问，却是把阿梧问的脸红扑扑的，攥着手指回答她：“想…想找阿母玩。”


第115章 
　　江肆从阿越的身上一直感受到的都是掺杂着抗拒的恐惧。
　　而她的存在又十分特殊，让江肆没办法把她当做一个小孩子来对待。
　　但阿梧不同，除了那与自己十分相似的容貌外，她性格软糯，还总是用一种期待的眼神看着自己。
　　江肆的性格就这样，别人硬她会更硬，别人软，她会不知所措。
　　几次面对阿梧，其实都是这般的心理。
　　此刻却是到达了一个顶峰。
　　她说不出什么冷漠的话，却也…实在不会亲近。
　　便走到了她的面前，轻缓的说道：“我…把你送回你阿娘那里去。”
　　逃避，是她目前最稳妥的做法。
　　然后便转过身奔向二楼，可是走了几步却没见有人跟过来，她一回头，阿梧还蹲在那里，小脸紧皱：“我不想回去，阿娘要教围棋，我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么？”江肆问完咬了一下自己的舌头，觉得有些多嘴。
　　果然，她看到阿梧的眼神发亮，露出笑容来：“阿母的长枪好帅，那么长…！”说着阿梧还伸手比划了一下，不过她的手不够长，伸出去之后又缩了回来，支支吾吾的说：“反正…好长，我喜欢！”
　　这么小的孩子，耍枪太危险了，便对阿梧说道：“那更要送你回去了，长枪危险，你不能碰。”
　　她不知道自己的表情有多冷峻，却是看到阿梧眼圈泛了红，不情愿。
　　江肆眉头轻皱，其实她想不太通，这孩子的性格这么软，为什么会喜欢银枪，围棋不是很适合她吗？
　　江肆此刻还没意识到自己越想越多，却在阿梧抱住她的腿时，反应了过来。
　　这下更想送她回去了。
　　“阿母…”
　　“松开！”
　　江肆不敢动腿，语气便重了几分，阿梧犹豫了片刻，也还是乖乖听话了。
　　如此依赖，江肆到连送都不想送她了。
　　没有跟小孩子的相处经验，实在不知道如何是好，便迈开腿到了二楼，慕挽辞的房间门口。
　　里面的动静她能听的清楚，慕挽辞在教阿越下棋。
　　可怎么…
　　就没想起还有一个女儿在外面？
　　突然的愤怒感让江肆推开了门，看着母女和谐的样子，扯着嘴角笑了一声。
　　慕挽辞也停了下来，转头看她，轻声的喊：“陛下，半夜造访可是有事？”
　　“你女儿在外面，你就不…”
　　挂念二字又被江肆咽了下去。
　　看到慕挽辞平静的样子，她才意识到哪里不对。
　　可能她就是故意的，压根就…不是什么阿梧想找她玩。
　　而站在她对面的阿越，似乎也变了个样子。
　　心中升起了一种不好的感觉。
　　她又一次低头看阿梧，这种感觉便也更加的强烈。
　　“你让阿梧，去找我的目的是什么？”
　　毫不避讳阿越和阿梧能够感受到什么，江肆便开口质问慕挽辞。
　　不过她多疑，她受伤之后第一眼看到是就是阿梧，之后便是慕挽辞抱着阿越。
　　阿梧确实可爱，阿越却像是被慕挽辞强行教导的。
　　她倒现在也还记得，阿越初见她时的场景，愤然抗拒，与她一样。
　　而这时阿梧也追了过来，又软乎乎的喊她：“阿母。”
　　江肆这次却没看她，目光一直锁定在慕挽辞的身上，沉下脸说：“从我受伤起，你就把阿梧放在我的面前来，不是别用有心是什么？”
　　“江肆，你真的只会如此想我吗？我只是担心…”慕挽辞想要阻止她的揣测并解释，可江肆反唇相讥：“你担心我？”
　　“我受伤了，你不应该是最开心的那个人吗？”
　　“毕竟，你因活着而不满。”
　　“我不是…”慕挽辞下意识的回应，却又看到江肆愤恨的眼神时，浑身僵硬，喉咙里像是被什么东西堵住了。
　　这是两人都不太愿意面对的过往，就这样轻言几句就说了出来。
　　再见时，江肆冷漠抗拒。
　　慕挽辞也绝口不提在西陲大漠寻找江肆的事情。
　　倒不是为别的，只是不想把自己软弱的地方露给对方。
　　也不想以此，显得自己多么后悔。
　　毕竟，慕挽辞没有真的在大漠中找到江肆，而是让旁人找到江肆，照顾江肆，把她带出了荒凉的大漠。
　　江肆起伏的情绪，沉默中还是消退了下去，她想到了什么，闷着声说了一句：“或许你不是吧。”
　　“可也，不是真的相信我。”
　　留下这句话，顾不上阿梧还在脚边追她，江肆便直接夺门而出。
　　回到房间，江肆便把自己一个人锁在房间里很久，泡在浴桶里一动不动。
　　与戚如月分别时轻松的心情，早就不在了。
　　既然做不到被坚定的选择，那么就干脆什么都不要。
　　反正过去那么多年，她也都是这样过来的。
　　而如今比从前更好过的是，她拥有了更多的东西，这些虽然都是外物，也算是华而不实，但却能满足她内心的空虚。
　　让她活在这世间，更有依仗。
　　------
　　沐浴后，江肆把蓝韶给她备好的药涂抹在了后颈上。
　　这次出行她又是没带一个婢女，一切都亲力亲为，毕竟她又不是从小被人伺候大了的性格，只是这些年为了方便，以及匹配什么才让桑枝等人拥在身侧。
　　但接触过戚如月那般简单的女孩，她的心境也又回到了从前一般。
　　不受…那些乱七八糟的因素影响。
　　晚饭，江肆让小二把东西送上来，简单吃了几口之后就躺在被窝里，准备休息。
　　一个人的时候其实挺无聊的，而且客栈里隔音并不好，除了一楼的吵闹听不太清楚之外，二楼的声音她能听的一清二楚。
　　暗卫换了几波，也有人外出几次，还有南宫瑶…又一次去了慕挽辞的房间里。
　　伴随着这样那样的声音，江肆沉沉的睡了过去。
　　一觉无梦，可她睡得太早，半夜却还是醒了过来。
　　浑身灼热的疼痛，和侵湿的衣襟都在告诉她，雨露期到了。
　　从回到幸城后不久，每次雨露期都是她十分难熬的日子，身体虚弱，精神脆弱。
　　感觉自己无数次在铁板上煎熬。
　　浑身散发着琥珀夹杂着腥臭的气味，太难闻了！
　　点上蜡烛，江肆踉踉跄跄的走到窗边，打开窗户透气。
　　雨后的味道冲洗了一些她身上的气味，可还是无法全部掩盖。
　　江肆才想起，自己忘记撒抑制粉了，匆匆的翻出来后，便顺着门缝开始撒…
　　咚咚…
　　结果刚撒完，就听到敲门的声音。
　　“什么人？”
　　“是我。”
　　深夜到访的，其实也就是没几人，不是乌泰或者暗卫…
　　那也就是蓝钰了。
　　江肆打开门，看到又换上了黑色纱笠的蓝钰一怔，嫌弃道：“大半夜的你做贼去了？”
　　“可不是，你的抑制粉里差了一味药，我特意给你送过来。”
　　江肆一怔，面露疑色的看向她。
　　她从发现自己到了雨露期，再到撒抑制粉，不过半刻钟的时间。
　　“你不是在对面吗？”
　　“难道，你的雨露期我会不记得？每次蓝韶都…”
　　听她说的话，江肆没觉得有什么不妥，倒是蓝钰自己闭了嘴，然后把一味药送到她面前。
　　“蓝韶定然是不会配错抑制粉，应该是…药童的问题。”
　　“我又没说责怪她的话，你为什么这般的古怪的替她说话？”
　　江肆能够感受到蓝钰浑身一紧，而后拿出抑制粉的时候才放松下来，问她：“你要不要？”
　　“要。”
　　反正是洒在外面的药粉，又不是涂抹在身上的，不过…
　　江肆眼神一凛质问蓝钰：“你是如何知道差一味药材的？”
　　“鼻子灵，在马车上的时候我就闻到了。”
　　抑制膏抑制粉这类的药，江肆自然都会随身携带，与她共乘一辆马车的蓝钰知道，也不是什么稀奇事，只是她责怪的看向她：“你为何不早点拿出来？”
　　“害的我又要撒一遍。”
　　蓝钰哼哼笑了两声，没开口说话。
　　江肆倒是也听出其中的意味，这次上京之行她没提前与蓝钰说清楚，她应该是也没想到慕挽辞母女三人会跟着，所以也玩这一套跟她看。
　　只是，带着谁去跟蓝钰关系也不大吧？
　　答应她的事情，自己早晚会做出来，这次去上京也有彻底把救命之恩还回去的意味，所以这样的小事，没必要和蓝钰说。
　　不过蓝钰倒是语气愤愤：“我之前，可是找慕挽辞耀武扬威去了，没想到那么快就被你给出卖了。”
　　“谁让你去的？”
　　蓝钰是憋着一路的气，到今天才话说出来，妥妥的报复心，不过也让江肆这句话怼的无话可说。
　　是她自己要去的，不过就是…
　　“算了，我不与你计较了。”
　　“不过江肆，南宫瑶的夙愿，你真的会满足吗？”
　　“她的夙愿，我不是满足了吗？再睹慕挽辞的芳容，与之对弈，饮茶相谈。”
　　“还有什么？”
　　“呵…你可真能装糊涂。”
　　除了不愿意透露自己的面容和性别之外，蓝钰几乎把自己恶劣的一面你都逐渐在江肆面前暴露出来。
　　江肆这人也向来投桃报李，所以在她的面前也越来越不掩饰自己了。
　　-----…
　　撒完了抑制粉，江肆就把蓝钰赶走了，回到床上倒头就睡。
　　可她还是忽略了这次雨露期的厉害，睡了没多久她又醒了过来，浑身湿的像是从水里捞出来，脸颊绯红。
　　她想把被子撩开，却连抬胳膊的力气都没有，挣扎了半天还是昏昏沉沉的作罢，费劲的翻了个身继续睡去。
　　可身后却好像出现了一只手，把她的被子往下扯了一些，还轻轻的抚摸了一下她的额头。
　　温软娇躯似乎也不嫌弃她一声的黏腻，清凉的香气几乎是一瞬间就包裹住了她。
　　身体也不再灼热，而是那种从头发丝一直往下蔓延的舒适感，背着的身体也转了过去，想把那冷香留住，便把手虚扶在了上面，沉沉的睡了过去。
　　这一觉倒是睡的十分好，直到阳光透过窗户落在她脸上的时候，她才被迫睁开了眼睛。
　　可太过刺眼，只是一瞬，便又闭紧了。
　　想继续睡去，却觉得怀里有什么不安分的‘东西’在。
　　她迷茫的往怀里看…藕粉色的小肚兜正因为随着呼吸起起伏伏，还有吧唧嘴的声音在她耳边，似乎是不满她离的远了一点，竟然又往她身边滚了过来。
　　“唔…呼~”江肆光听声音就知道睡的十分香甜，甚至还有软软的小手抓她的肩膀。
　　江肆看了两眼，虽然不解阿梧会跑到她的床上来，可是却没有太多的排斥心理，也没想立马把她赶下床去，是戳了一下她有些圆润的小肚子…


第116章 
　　可这一戳，却是把阿梧戳醒了。
　　她呆萌的眼神看过来的时候，江肆竟然有些心虚。
　　雨露期的清爽感少有，今日又格外明显。
　　便觉得自己不该当着她的面对慕挽辞说出那样的话。
　　隐隐有些后悔之意，便又把手给缩了回来。
　　她猜想自己的表情可能还是严肃的，便想努力扯一下嘴角。
　　从前，她还是挺爱笑的，应该…不会有什么太大的问题吧。
　　可她扯起嘴角的时候，阿梧的手却也戳了过来，力道不小，江肆估计都能给她戳出酒窝来。
　　“阿母，笑起来好看。”阿梧精神了一些，笑眯眯的戳完还这样说了一句，江肆顿觉无措，放在两人之间的手拿回来也不是，继续更不是。
　　便悬在了半空。
　　却没想被阿梧两只手一起抓住，含糊的说着：“好困，还要睡…”
　　方才的精神似乎只是一瞬，阿梧又嚷着困，继续往她的怀里面钻。
　　江肆则是动都不敢动。
　　任由阿梧不老实的乱动，最后在她的臂弯里又沉沉睡过去。
　　而她，也开始想，阿梧到底是怎么到她这里来的？
　　还有昨晚那让她安心的香气。
　　自然，也不可避免的想到了慕挽辞，因为除了她没人会这么大胆，也不可能把阿梧放到她的床上来。
　　更不会…
　　拥有让她安心的信香。
　　江肆一时间有些拿不准，自己是该当做什么都没发生，还是…
　　她想了很久，想到阿梧快要醒来的时候，她突然坐起身，轻手轻脚的下床洗漱，然后才出门去叫了早餐。
　　不过只有她一人在房间里睡，江肆也还是不放心的，便把暗卫叫到门口守着。
　　----
　　客栈的饭菜也就那几样，为了填饱肚子江肆对付了几口，之后便一直听着楼下的动静。
　　她以为，知道自己不在房间里，慕挽辞会把阿梧抱回去，可饭都吃完了也没有一点动静。
　　江肆也不能再装傻。
　　上楼去敲了慕挽辞的门。
　　开门出来的慕挽辞面容比昨天憔悴了许多，江肆的心一紧，觉得自己的猜想多半是真的。
　　可又觉得，十分莫名其妙。
　　无视她苍白的脸，江肆开口质问：“谁让你把阿梧送到我房间去了？”
　　“阿梧…”
　　江肆以为她要吞吐一会儿，便先厉声说着：“对，就是阿梧，别告诉我你不清楚！”
　　“是阿梧自己要去的，你那日在宫宴上说的话，阿梧也是听到了的。”
　　“昨夜她问我，这话还作不作数。”
　　“她想去，我作为阿娘，自然要帮她一把，便送了过去。”
　　“我…”江肆想说，她又不会照顾小孩，当时那般说不过是清楚，两个孩子不会想要根本慕挽辞分开，而且去了的话，多重保险。
　　却没想，慕挽辞还真敢把孩子交给她，就不怕她照顾不好那么小的孩子？
　　可若是慕挽辞不提此话，她还能装装糊涂，可都被慕挽辞这样提起，她自然也没理由再说别的。
　　或许是看到她这副样子好笑，慕挽辞竟然又倚靠在门框慢悠悠的说：“还有，昨日不是你说我别有用心吗？这便是我的别有用心。”
　　“那你别后悔。”
　　“此后路上阿梧便要与我和蓝钰共乘一辆马车。”
　　江肆不想无端因为阿梧把蓝钰赶走，也没必要，便就这么说了出来，可却让一直在她面前占上风的慕挽辞，凝住了笑容。
　　眉间微微皱了一下，像是心不甘情不愿的点头同意。
　　江肆也不大想顾虑她的感受。
　　什么事，都当做没发生就好。
　　别有用心也没什么。
　　反正这次去完上京，她以后也不会再有需要慕挽辞的时候了。
　　------
　　阿梧向来是乖巧安静的，可跟在江肆的身边却有些闲不住。
　　马车上的三人，就属她最闹。
　　蓝钰有时煮茶，有时看医书，甚至有时还会玩弄她瓶瓶罐罐里面的小虫子。
　　江肆则是闭目养神，能不说的话就不说。
　　马车上，有乳母给阿梧送过来的奶香糕，阿梧迈着小短腿从外面接过来，回来就往江肆的怀里钻：“阿母，吃奶糕！”
　　这东西，江肆从前在北境的时候就喜欢，到了东海…慕挽辞也经常会做给她吃。
　　这会儿没人也不用绷着，阿梧递过来她便张开了嘴，可迟迟却没有奶香糕入口，她又低头看过去。
　　却见阿梧憋的眼眶通红，奶香糕一直放在手中不松开。
　　江肆正疑惑，一旁的蓝钰却突然开口说了一句：“她想让你喂。”
　　江肆皱眉看她，又转过来看阿梧，见阿梧微红着脸颊点头：“阿母喂我，我也喂阿母…”
　　“小气鬼。”江肆小声嘟囔了一句，也还是拿出了奶香糕往阿梧的嘴里放，阿梧吃的香，也把另一半喂给江肆。
　　蓝钰这时却站起了身，对着母女俩打量许久，就在江肆要问她做什么的时候，蓝钰突然开口：“江肆，她和你还真是像。”
　　像什么？小气鬼？
　　江肆面色一沉，蓝钰耳力极好，肯定是听到她说的那句话了！
　　她也承认，自己确实小气。
　　不过，一个奶香糕而已，又觉得没什么必要。
　　所以最后这份阿梧准备给她的奶香糕，她吃了一口，阿梧又递给蓝钰一块，剩下的一大半都被自己吃到肚子里了。
　　吃完之后阿梧晒在圆滚滚的小肚子，伸着腿往她的身边蹭。
　　江肆没有过带小孩的经验，可看着阿梧的动作，还是十分自然的伸开了双臂，把她抱在了怀里。
　　阿梧闭着眼睛在她的怀里沉沉睡了过去。
　　“这孩子几乎没见过你，却对你格外亲昵。”
　　或许是吃人嘴短，蓝钰竟然语气的温和的夸起了阿梧。
　　“而且比你这个做阿母的，可爱太多了。”
　　“真不知道，慕挽辞一路还要追着你干嘛？”
　　蓝钰前两句话说的倒是让江肆十分受用，最后这一句她上扬的嘴角耷拉的了下来：“你别胡说，她可不是追着我。”
　　“她不过是…”
　　“是什么？她的所作所为，其实你比谁都清楚了吧？”
　　蓝钰也不多说，点到为止，倒是江肆神情有些恍惚，许久后嗤笑了一下，小声说道：“曾经我踌躇许久，如今连踌躇…”江肆顿了顿，没再继续说，而是低头看着睡着了的阿梧。
　　------
　　去往上京的路程还剩下半月，前几日的时候阿梧都乖巧的和江肆乘坐一辆马车，到饭间休息的时候会去找慕挽辞，跟她嘟嘟囔囔半天，等喂了饭，又拿着奶香糕回到江肆的马车上。
　　一日三顿奶香糕，顿顿不落下。
　　阿梧是真的爱吃，第一个也还是让给江肆，然后眼巴巴的看着她，回头两个把奶香糕一分为二。
　　每日三餐主食，每日三盘点心，几日过去阿梧便肉眼可见的变胖了，小脸都变圆了。
　　可因为见面的时间太久，江肆没察觉的到，到了京畿那日投宿时，慕挽辞才找她说出此事，让她不许惯着阿梧吃太多。
　　江肆心中是不满的，明明这奶香糕是慕挽辞给阿梧的，偏偏还成了她的错？
　　“我是做给你吃的，你不该这么纵着她。”
　　“她喜欢吃，难不成我要跟一个小孩子抢？”江肆下意识的便呛了回去，可看着慕挽辞注视着她的眼神，却觉得哪里奇怪。
　　下一瞬便意识到了，慕挽辞说…做给她吃的？
　　自从阿梧在她的身边后，她便总觉得自己和慕挽辞之间，气氛开始变的奇怪。
　　也不是，或许是从…在福城客栈的那一晚，就开始奇怪了。
　　几乎每日南宫瑶都会去找慕挽辞，她一直都能做到心无旁骛，还会陪着阿梧玩耍，可等到阿梧带着奶香糕回来的时候，她心里总是会有些别扭。
　　她会想，慕挽辞每日下棋，还要照顾阿越，为什么还会有时间去做奶香糕？
　　虽然只尝了一口，但她敢肯定这就是慕挽辞做的奶香糕。
　　在新都里，这东西只有从北境过来的厨子，还有桑枝才会做，江肆之前也曾吃过几次，可就是觉得味道不那么好。
　　慕挽辞做的…也是从味道一般，到现在十分可口的。
　　她每日浅尝，也能唤醒曾经在东海时，慕挽辞曾做给她吃的事情。
　　因而，心情更加复杂。
　　东海之事让她耿耿于怀，可在清明偏殿偶然听到慕挽辞找了她整整一年之后，心情又有不少的变化。
　　她挺不愿意相信的，可那日在客栈的清凉香味又骗不了人。
　　罕见的清明时刻也在告诉她，或许她就是在意气用事。
　　江肆越想越矛盾，张了几次嘴，却发现自己一句话也对着如今的慕挽辞说不出来。
　　慕挽辞也看出来了，没再说话，而是垂了垂眸，也就是在这时，阿梧迈着小短腿下着楼梯奔两人走来。
　　投宿后，阿梧便一直窝在慕挽辞的房里和阿越玩耍，江肆出来透风，慕挽辞才过来找她。
　　阿梧几步路走的踉踉跄跄，慕挽辞怕她摔倒下意识的便迎过去，可江肆身高腿长的比她快了一步，动作有些粗鲁的按住阿梧的小脑袋，然后一把给她捞了起来。
　　开口便是训斥：“有什么事你也不该如此，摔了怎么办？”
　　阿梧皱着一张脸眨眼看慕挽辞，也不理江肆，倒是知道往她怀里靠，然后去抓慕挽辞，委屈巴巴的说：“阿娘，是姐姐她不舒服…”
　　提起阿越，江肆还是有些不自然，可听到阿梧的话也还是有些在意，她看了看慕挽辞，后退了一步，给慕挽辞让出地方，让她先过去。
　　然后，她也被阿梧催着走。
　　“这是，因为抱着你我才去的。”她小声嘟囔一句，阿梧也没听明白，只是一心想要去看阿越。
　　江肆叹了口气，快走了几步。
　　到门口的时候她把阿梧放下，一个人站在门口看着人忙来忙去。
　　卫念在给阿越诊脉，知渺把沾湿的帕子往阿越的头上放，慕挽辞紧抿着唇，担心拉着阿越的手。
　　江肆的视线定格在两人握住的手上，突然眉头一皱，踏进了房间内。
　　站在不远处看了看被慕挽辞拉住的手，又看了看在另一侧的手。
　　空空如也。
　　她揉了揉眼睛，又想再看一遍的时候，阿越突然睁开了眼睛。
　　看到江肆的时候，瞳孔收缩了一下，被慕挽辞拉住那只手狠狠的颤抖着。
　　慕挽辞有所察觉的回头，张开想要安抚阿越，却又怕江肆…
　　却没想江肆突然抓住了两人的手，高高举起，又拽起阿越的另一只手，来回的看了好几眼，睁圆了眼睛问：“慕挽辞，她的黑曜石呢？”
　　“蓝韶给她的黑曜石呢？！”


第117章 
　　慕挽辞被她问的有些发懵，一时间没回答，江肆便又更急切的问：“慕挽辞，你说话啊！”
　　慕挽辞却还是没回答，而是去看阿越的手腕，她拉着的是右手，可她记得阿越的手串一直都是待在左手上的，所以便又拉过去右手看。
　　江肆等着回话有些不耐，过去拉住她的手：“别看了，都没有。”
　　“所以，阿越的手串到底是什么时候摘下来的？”
　　“是…可能是…”慕挽辞有些不确定，便又看向知渺和乳娘，还有阿梧。
　　她的手串还好好的带着右手腕上。
　　蓝韶当时把手串交给阿越和阿梧的时候，是在她们刚刚出生，后来是知渺转告她说，黑曜石手串辟邪化煞，红翡翠消灾转运，那句三岁之前不许摘下来，一开始的时候倒也都记得，只是后来无事发生，便也只以为是个寓意，就越来越没有专门注意过。
　　如今江肆这么一问，慕挽辞不知如何回答，因为在阿越和阿梧一岁之前，只有洗澡的时候会摘下来，后来她去西陲寻找江肆，不常在阿越和阿梧身边，回来不久便一心都在陪伴上，倒也忽略了。
　　而今，除了慕挽辞答不出来之外，当年目睹蓝韶亲手戴上，并且嘱咐的知渺更是惶恐不安。
　　意识到或许此刻阿越的病情和黑曜石手串有关系，知渺跪在了地上：“殿下赎罪，小殿下之前便偶尔会摘下来，奴婢…奴婢没当回事，倒是会帮她给戴好，可到了新都之后…”
　　进入新都之后，知渺和卫念长时间不在身边，奉命进新都后，一直都忙碌着这次出行，而慕挽辞…
　　她的心思多数都在江肆的身上，对待这些事情就更不在意了。
　　归根结底，还是她们当时没有把蓝韶的话太当回事。
　　慕挽辞也不好太过责怪知渺，只抬眼看着江肆。
　　事到如今，江肆倒是冷静下来了，她看了一眼知渺说道：“起来吧。”又看向慕挽辞：“既已如此，那你们先看管好她吧。”
　　江肆说罢边走，等慕挽辞反应过来的时候她已经到了门口。
　　“江肆。”慕挽辞轻声喊她，声音带着极为脆弱的感觉，更是问她：“阿越她…你有办法吗？”
　　江肆听的心里不是滋味，也莫名的也有些烦躁。
　　深深的出了一口气，才回头对慕挽辞说：“放心，没事的。”
　　她的安抚，也不知道有没有用，可如今江肆只能这般说，而后又看了一眼已经闭上眼睛，双唇无色，脸色却发紫的阿越
　　又迅速的撇过脸，离开了慕挽辞的房间，走出了客栈。
　　与在福城一样，他们一行人分别住在两家客栈，多数的暗卫都在客栈的门口，江肆一出门就把乌泰喊了过来，让他把人多派一些到二楼去，她自己一个人则是到了投宿的另一家客栈去。
　　她要去找蓝钰。
　　碰碰…运气。
　　当初这两个手串是蓝韶给的，蓝韶对此事自然是最了解的，只是她如今远在新都，这会儿压根就来不了，江肆便只能舍远求近。
　　-------
　　“蓝钰。”
　　站在蓝钰的门口，江肆轻声的喊了一声，却久久没见到人出现。
　　直到…
　　她快要放弃的时候，蓝钰披着纱笠出来了。
　　大半夜的，蓝钰该是睡了，猛然起床又不想让她看见阵容，才如此。
　　可江肆着急，也顾不上那么多，拉着她便往屋里进。
　　因为情急，蓝钰的手腕被她拽的有些疼，带这些许的不悦问她：“发生了何事？”
　　“阿越她的黑曜石手链丢了，这是当年蓝韶给她的，你有办法补救吗？”
　　关乎的事情太多，江肆没办法给蓝钰详细解释，便只是这般说着，蓝钰却极为敏锐的问：“蓝韶为何会给阿越手串？”
　　那副表情江肆一看便也知道，她是有办法的，可又着实没必要与她细说，只是问：“你到底能不能帮？”
　　“能帮，不过我有条件。”
　　蓝钰向来是个无利不起早的人，江肆来找她之前便也想过了，不过…
　　“条件可以，不过也要看，你能做到哪步。”
　　“成交，你答应有条件就好。”蓝钰点点头，然后便赶人出去：“等我两刻钟…”
　　“太久了！”江肆心中焦急，自然不会答应。
　　蓝钰想了想也退了一步：“一刻钟不是不行，不过效果就会大打折扣…”
　　“那你快点！”江肆撂下话急匆匆的离开了。
　　虽然生气蓝钰威胁，不过如今她也没有其他的办法。
　　漫长的两刻钟后，蓝钰换了一身玄色胡服，半张面罩出了门。
　　江肆惊觉有些熟悉，却又没时间细想，便拉着蓝韶出了客栈。
　　一路回去，江肆的脚步都十分急切，蓝钰看了她好几眼，走到楼梯处的时候她才噙笑着问：“江肆，我好久没看到你这般急切的样子了。”
　　江肆闻言一顿，回头看她，却没什么话好说。
　　脚步变的更急，到了慕挽辞的房间也只是象征性的敲了几下门，便把门打开了。
　　看到她带来的人是蓝钰，慕挽辞脸色一变，不过很快又恢复如此。
　　她知道，此时的江肆不会毫无缘由的把蓝钰带来。
　　“你们都先退下。”江肆这话是跟卫念知渺还有乳娘说的，等几人有了动作之后，她才走到慕挽辞和阿梧的身边，摸了摸阿梧的头，又对慕挽辞说：“你带着阿梧，先到我房间去等等…”
　　“她…”慕挽辞问的是蓝钰，眼神里仍然带着几分不信任。
　　江肆能理解慕挽辞的心情，可眼下别无他法。
　　“放心。”
　　这是江肆今晚第二次说这话，第一次时慕挽辞心急如焚，还没什么感觉，如今在听江肆一说，便想起了多年，江肆出征时对她说的那句放心。
　　慕挽辞提着的心放了下来，拉着阿梧出去，路过蓝钰的时候，惊讶于她的这身打扮，蓝钰倒不如之前那般，而是尽量温和的对她笑了笑。
　　门被慕挽辞关上，江肆站在阿越的身边对蓝钰招手：“蓝钰，快来！”
　　她一来一回不到半个时辰，可阿越脸上竟然变成了暗紫色，双唇也白的吓人。
　　江肆能够看见，蓝钰看的倒是更清楚了几分。
　　“紫中带黑煞气入体，怪不得蓝韶要让她时刻带着黑曜石。”
　　“江肆，你能确定她是何时摘下黑曜石的吗？”
　　“不确定，大概是进新都的时候，就会时常不戴。”
　　“那至少也有，将近有两个月的时间了啊。”蓝钰感慨了一句，而后又跟江肆解释：“黑曜石本身就可以辟邪化煞，蓝韶给她的更是经过特殊处理，效果只会更好。”
　　“但也说明，阿越的情况不容小觑，她如今两岁多，这期间若是只有几次摘下倒还无妨，可这近两月时间，谁都说不清她拿下去了多少次。”
　　“最重要的是，在新都，她离你很近。”
　　蓝钰面具外的另一只眼睛，盯着江肆看，倒像是要把她看穿一般问她：“她不该，离你很近的，对吧江肆？”
　　她的话，让江肆的心紧了又松，松了又紧。
　　不得不承认，她碰对了运气，可也让蓝钰知道了一些不该知道的事情。
　　她默不作声，蓝钰也不再问，而是从怀里掏出一个针袋，拿出里面最细最长的银针。
　　“手串不是出自我手，所以我只能尽力控制。”
　　“你更该期盼，蓝韶已经在赶来的路上。”说完，便把银针刺入阿越的侧颈，那里离腺体很近，虽然阿越尚未分化，可那疼痛也是常人能忍受。
　　本是昏迷的阿越这时候睁开了双眼，没有恐惧颤抖，却满是不甘，而后灰败下去，闭上了眼睛。
　　与此同时蓝钰的也收了针。
　　“每日最少一针，具体如何要看她的情况。”
　　虽然只是施了一针，但蓝钰的状态却看起来非常的不好，露出的半边脸颊都快没有血色了，然而她还没记得走。
　　而是抬眼，一眨不眨的看着江肆。
　　知道她惦记着条件，江肆也不拐弯抹角：“明日看看情况，倒是…只要是我能做到，都会答应你。”
　　“好，那我回去休息了。”蓝钰抻着懒腰离开房间，出去的时候正和慕挽辞对上，房间里的江肆听到说：“只要这一晚无事，明日起来她又能扑倒你怀里叫阿娘。”
　　她的语气倒是轻松，慕挽辞却不是如此，江肆转过头见到她对蓝钰俯身，表情依旧沉重：“多谢你。”
　　还是在牵挂着阿越。
　　江肆这时迈着步子走过去，把房间腾出来给她，拉着蓝钰离开。
　　她没回头看，却知道慕挽辞看了她有一会儿。
　　-----
　　送了蓝钰到客栈门口，江肆转身便要走，蓝钰却叫住了她。
　　“还有何事？”
　　这次，确实多亏了蓝钰帮忙，可她们两人之间向来是公平交换，江肆也总怕跟她说的多了，掉进她的陷阱里去。
　　所以，面对蓝钰她只能谨慎。
　　这倒是也把蓝钰逗笑了，靠近了江肆一步，挑衅的问她：“瞧你这副的样子，是怕我会提多过分的要求吗？”
　　江肆后退了一步，自然的答道：“自然。”顿了顿又说：“西陲王我已经答应交给你处理，也确实想不到你还会要什么，所以未知才会让人恐慌不是吗？”
　　蓝钰点头：“这倒也对，不过…我叫住你，只是想问你，你的雨露期还没过去吧？”
　　“听我一句劝，最好你也控制一下，那股信香的味道。”
　　“难闻。”
　　蓝钰的性别成迷，虽然她告诉自己是中庸，但很多事情上的表现的不太像，比如现在。
　　江肆狐疑的问：“中庸也能闻的到信香吗？”
　　“当然闻不到，不过我和蓝韶，出自同一个地方，所学之术追根溯源也是同理，只是没她精通而已，闻的到很奇怪吗？”
　　“而且你也该猜到的呀，不然，今日为何找我呢？一直等着蓝韶不就好了。”
　　蓝钰慢悠悠的说着，让江肆一时语塞。
　　因为她说的有理，相处的时间越久她也觉得蓝钰和蓝韶某些地方是像的，所以知道一些常人不知的事情，也没什么大不了的。
　　只不过，蓝钰好像更…阴险一些。
　　见她不语，蓝钰便自顾自的进了客栈，不久后…江肆也跟着上去了。
　　蓝韶确实是给了她许多这一路用的药，度过雨露期的也有。
　　不过她也觉得近日雨露期怪的很，在福城那晚的清爽感是真的，不过保存的时间太短，之后她便觉得更加的不舒服，时常觉得身体如火烧。
　　“褪下衣物…”
　　蓝钰关了门，便对江肆说道，然后也取出了银针。
　　“你做什么？！不会是想也在我的后颈…”江肆不可置信的看她，蓝钰却是耸了耸肩反问：“不然？你要硬挺着？”
　　“然后像阿越刚刚那样子，上京我看也不用去了。”
　　“你答应我的要求…也完不成了吧？”
　　连续几句话，把江肆说的哑口无言，掀开衣领便把后颈露给了她。
　　阿越因为没分化的原因，后颈完全不如她敏感，细长的银针扎进肉里的时候，江肆疼的浑身紧绷，蓝钰毫不客气的拍了她一下：“放松。”
　　“唔…”江肆闷哼了一声，眼眶有些隐隐发红，疼痛持续了一刻钟的时间，能耐到险些要把衣裳侵湿的时候蓝钰才收了针。
　　“你这一针，可比阿越难多了。”
　　此刻蓝钰的脸色比方才给阿越施针的时候还要白，用掉的银针焚毁之后，听到江肆的疼的发颤，还小声嘟囔着：“是啊，难多了，她不过两岁多，如果没有人与她提起我，可能…她什么都不会记得。”
　　蓝钰听了她的话，眉头一跳，下意识的问：“记得什么…？”
　　其实她只能诊断到江肆和阿越的症状十分相似，也更是针锋相对，可其中到底有什么复杂的关系，她却没想清楚。
　　而江肆，在说完这句话之后，却疼的晕了过去。


第118章 
　　江肆昏迷的时间不久，也就半刻钟。
　　至于江肆含糊不清时说的话，她没再问，而是让她休息了片刻才赶人走：“走吧，不过你最好不要回到对面，而是在这家客栈随便找一间空房。”
　　“免得阿越再受你的影响。”
　　“我知道…”江肆点头，整理好之后又躬身向蓝钰郑重的道谢，治疗阿越是有条件的，所以江肆不必如此，可帮助自己，必然还是要道谢的。
　　只是她经历过剧痛后，浑身想要散架了一样，腰身刚刚弯下就晃了晃身，好在蓝钰眼疾手快伸手扶住了她，语气略微嫌弃的说道：“别摔在这里，我可没那力气扶你回去。”
　　“更何况，我救你…不过是顺便而已。”
　　“你倒是该想想，我的条件有多难吧！”
　　江肆也算是有些了解蓝钰，知道她说话的方式向来如此，帮自己不可能是随手，她在给阿越施针之后的样子江肆看的清楚，再给她施针的时候完全就是硬挺着的。
　　不太可能是顺便。
　　至于条件…
　　江肆笑了笑，声音虚弱的说道：“不如你现在就说吧，不等明日了。”
　　“只要我能做到，都答应你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那…我要蓝韶。”蓝钰说完狡黠的笑了笑，就在江肆以为她是开玩笑的时候，蓝钰又说了一遍：“真心的，我想要在处理了西陲王之后，蓝韶跟我走。”
　　不知道为何，江肆总觉得她提起蓝韶的时候语气，有些奇怪。
　　怪活泼的。
　　那本就嘶哑的声音都变味了。
　　不过见她迟迟未说话，却有些焦急：“你不许出尔反尔，更别说蓝韶不归你管的话。”
　　“我知道，蓝韶会听你的。”
　　江肆也确实是想要说这句话的，如今被怼了回来，更是不知道说什么，她摇了摇头扯着嘴角问她：“你这算预判吧？”
　　“蓝韶的主，我还真就做不了。”
　　听闻此话，蓝钰沉默下来，脸色变的更差了，半天才说：“那你，不许阻拦她。”
　　“那自然不会，蓝韶虽然是我的手下，可做什么都是她自己说了算。”
　　“就连我，也要依仗着她呢。”
　　蓝钰想了想，觉得江肆说的很对，是自己…乱了分寸。
　　确实，蓝韶若是不想，谁也没办法控制她。
　　她提的要求，似乎没有太大的意义了。
　　不过…
　　这件事，一直都让蓝韶操心，她能帮到忙，自然也是开心的。
　　说不定，蓝韶就会多看她几眼了。
　　-------
　　今次去往上京，传信给慕舒阳的时间是六月中旬到，可实际上的预计时间是在六月初，差了近半月的时间，因为阿越身体不适，不得不在氺城停留几日。
　　可若是一两日倒也还好，可蓝钰连续几针下去，阿越虽然已经醒了，不过一日里却有大半日的时间也还是在昏睡。
　　至于江肆自己的情况，却是雨露期迟迟过不去。
　　无法维持最好的状态，也避免不了又耽搁几日，直到步入六月，江肆坐不住了。
　　跟在她身边的叶婵和乌泰更是心里着急。
　　这一次过去，本不想给慕舒阳太多的准备，所以一行十分隐秘，可若是真六月中旬到，也无法打她个措手不及了。
　　所以，不得不出发。
　　因为照顾阿越，近日江肆一直没有见到慕挽辞，阿越倒是会时不时往她住的客栈跑，阿越的消息江肆一方面是蓝钰嘴里听到，另一方面就是从阿梧那里了。
　　这一日阿梧过来时，蓝钰正在给她施针，江肆想要阿梧先在门口等一会儿，可阿梧却是不肯，就在门边看着。
　　而蓝钰的针也是更不留情，比前几日都更深了一些。
　　美名其说：“快要出发去上京了，你的雨露期需得尽快度过。”
　　也是事实，江肆无法辩驳，可她却发现在一旁看着她的阿梧的表情好像比她更疼似的。
　　等蓝钰走后，阿梧的表情也还是可怜巴巴的，她走到了江肆的床边，晃动的她的手，软乎乎的问她：“阿母，是不是很疼的，姐姐每次都会哭的，阿娘会抱抱，我也想要抱阿母~~~”
　　江肆的心顿时就软的糊涂，那银针长过食指，说不疼那是假的，只是她锻炼出来了，从第一日疼晕，到现在只需要休息片刻便好。
　　却没想在听到阿梧这句话的时候，感觉更疼了。
　　当然，明显是在心理上的，不过等阿梧撇着嘴环住她的脖颈要抱时，这疼化做了实质。
　　到底是个孩子，下手没轻重。
　　不过江肆却没把阿梧推开，只是让她的手放在背上，继续抱着她。
　　抱了有好一会儿，阿梧才不好意思的抬起头，小脸红扑扑的。
　　扭扭捏捏的开口：“阿母，我想吃奶糕了，你可以给我做吗？”
　　“嗯…？”话题转变之快，江肆有点跟不上。
　　但想了一想，便想通了。
　　阿梧这一趟过来或许就是为了这事。
　　她到底还是个小孩子，前几日阿越病重时她也没怎么笑，来到她这里也是安安静静的，可也究竟抵不过一个馋！
　　伸手捏了捏阿梧的小脸，江肆不留情的嘲笑：“小馋猫。”
　　阿梧听了更委屈，撅着嘴巴替自己辩解：“奶糕好香，可姐姐病了，阿娘不能做给我吃，知渺姨姨做的…不好吃！”
　　听完她说的话，江肆皱了皱眉。
　　因为她也不会做奶香糕，没办法满足幼崽的需求。
　　不过嘛…
　　“换一种口味怎么样？”
　　“换什么？”
　　委屈一扫而空，阿梧突然瞪圆了眼睛看着她，扑闪扑闪的。
　　江肆心中软了软，想起自己几年没做过的甜点…
　　“就，冰淇淋？”
　　“那是什么？！阿母，我从来都没有听过呀。”
　　“今天听到了，而且你大概率也能吃到。”
　　明日，明日一到不管怎么样她要下令出发了，所以也就今日还算闲着的。
　　就是不知道，这里的用具能不能让她做的出来了。
　　她起身就走，后面的阿梧开心的拽住她的衣摆也跟她一起，江肆顿时脚底乱成一团，想往前迈步怕拽到阿梧，往后退又怕猜到阿梧，最后晃了两下才站定。
　　回过头去，看到阿梧一脸无辜的盯着她顿时失笑。
　　虽然她年纪到了，但对做母亲这事…还是不会的，跟阿梧的相处完全不是慕挽辞那种带有母性光辉的样子。
　　不过这样的相处，阿梧好像也是喜欢的。
　　江肆弯下腰把阿梧揣到了怀里，对于阿梧的身高来说和举高高差不多，这一抱让她眼睛更亮，龇着还没长全的牙，咯咯笑着。
　　江肆拍了一下她的小屁股，把她揣出了房间。
　　一直到了庖厨，江肆才把她放心来，不过阿梧却不大愿意，搂紧她的脖子撒娇道：“阿母，还想要抱抱！”
　　“你听话，我才给你做冰淇淋吃。”
　　“那好吧…”为了吃的，阿梧松开了手，江肆忍不住笑她，小声嘟囔了句：“真是个小吃货。”却不想被阿梧听了个正着，满目天真的问：“阿母，什么是小吃货？”
　　“为什么我就是小吃货？”
　　她说话慢慢悠悠的，可明显疑问很大。
　　江肆也没留情，直言道：“因为你喜欢吃，所以是小吃货。”
　　“那阿母呢？”
　　“跟我一样吗？”
　　“不一样，因为我…会做给你吃。”
　　阿梧的问题太多，江肆不想继续回答了，说完便起身开始做。
　　这里不是北境，大概率是没有鲜羊奶的，江肆只能碰碰运气，可找了一圈下来，还是没有找到，便转头问阿梧：“你阿娘给你的做的奶香糕，羊奶是哪里来的？”
　　“是…是…”这种问题阿梧显然不知道，支支吾吾了半天也没说出个所以然来，最后江肆也不问她了，而是去找掌柜，让他去找些牛奶过来。
　　工程巨大，她想了好久的步骤，又等来了掌柜找来的牛奶，费了好半天的劲儿，才做成了…
　　牛奶冰沙。
　　卖相并不好看，可是阿梧这个小吃货却是一脸好奇，伸手就要挖着吃，江肆讲了忙抓住她的手：“不许用手，我去拿勺子给你。”
　　她回头去拿，阿梧就一直眼巴巴的看着冰沙，等她转过来的时候，非常迅速的从她手里接过勺子，吃了满满一大口。
　　现在虽然是夏天，但小孩子吃那么多…
　　连续两大口下肚，江肆不敢让她吃了，把冰沙抱在了怀里，阿梧不可置信的看着她。
　　“阿母…这不是给我做的吗？”
　　“是，但…你不能一次吃那么多，肚子会疼的。”
　　“哦。”阿梧不情不愿的点点头，拍了拍自己的小肚子，也不再要冰沙了。
　　江肆其实做的不多，又怕放的久会化，便犹豫着要不要自己吃，毕竟她也…好久没吃了。
　　可是还不等她动手，阿梧又悄声的问她：“阿母，我可以拿回去给姐姐吗？”
　　江肆的手一顿，低头看了一眼阿梧，半天才说：“不行，你姐姐身体不舒服，更不能吃了。”
　　“这些…我先想办法冻起来，你明日再吃。”
　　“好，阿母。”
　　“那我今晚可以跟你一起睡吗？我想明早起来就吃。”
　　“…行！”
　　-------
　　最近阿梧睡在江肆这里是常有的事，江肆已经逐渐习惯，而且阿梧暖呼呼的，抱起来又软。
　　重要的是她会粘人，赖在自己的怀里就没完。
　　江肆几乎连动都不需要动，只需张开双臂就好。
　　而最麻烦的事情，是和阿梧沐浴。
　　她胆子小，又怕水，几乎是把自己绑在她的身上了。
　　“阿母…”
　　“我抱着你呢，别怕。”江肆出声安抚，又在她滑溜溜的背上轻拍着，可阿梧还是会下意识的扭动，手上绑着的手串时不时还会碰到她的后颈。
　　疼的江肆龇牙咧嘴。
　　阿梧瞬间自责起来，小手下意识的想要去抚摸她的后颈…
　　“阿梧别动，嘶…”
　　冰冰凉凉的手串碰到江肆的时候，她冷的打颤，不过片刻却觉得疼痛减少了一些。
　　但也只是一一会儿，很快就又开始疼了。
　　她强忍着，抓住阿梧的小胳膊仔细看了看。
　　红翡翠手串戴着十分规矩，是轻易不会掉下来的样子。
　　可她还是忍不住嘱咐道：“阿梧，这手串千万不可摘下来。”
　　“我知道，阿娘也是这样说的，让我不要碰。”
　　“嗯，真乖。”江肆摸了摸她的头发，眼睛却还在盯着手串。
　　蓝韶跟她说过，双生子降生，多数都会体弱，而阿梧则是更弱，红翡翠消灾转运，阿梧一直带着自然能够平安长大。
　　毕竟阿越的情况已经够让人提心吊胆了，阿梧可是不能再有什么闪失。
　　“你记得牢牢看住了，没人在你身边的时候更是要这样。”因为担惊，所以江肆又絮叨了一遍，阿梧却也没有不耐烦，只是在水里泡的时间久了，有点待不住了。
　　“我知道了阿母，我们快点出去好不好？”
　　可每日的沐浴是必备的，尤其是到了京畿天气炎热，所以尽管阿梧催促她，江肆也还是按着又泡了一会儿，才把擦干净了回到床上。
　　阿梧喜欢睡在里面，到了床上便趴着进去，然后拍了拍身侧，让江肆躺下。
　　她们两人的睡姿出奇一致，都是喜欢侧身睡，而且方向也都是一样的。
　　江肆听话的侧身躺好，阿梧扭了一下躺在她往她怀里挤。
　　小孩子睡眠本就多，阿梧这一天下来也没闲着，半刻钟都不到就睡着了，江肆抱着软乎乎的阿梧睡得也极快。
　　而且这觉还睡得格外舒服，舒服到江肆想要赖床。
　　可阿梧还惦记着冰沙，醒了便起来自己穿衣裳。
　　江肆睡得正迷糊，想要伸手搂住阿梧的时候，却扑了空，惊的她一下坐了起来。
　　当看到地上正和外袍斗争的阿梧才松了口气，又下床去帮她穿衣服。
　　过来几年，她早就不是连衣服都穿不好的嘉靖侯了，熟练的给阿梧穿好衣裳，然后才带着她出门…
　　带她吃早饭。
　　却没想到面对着肉包子的阿梧皱起来小脸，软着声控诉江肆：“阿母，说好了吃冰沙的。”
　　江肆的当做看不出她渴望，拿着包子放到她的嘴边：“冰沙太凉了，你先吃包子，晚些时候再拿冰沙给你吃。”
　　“好~”知道还有冰沙可以吃，阿梧满意的点点头，毕竟这包子看起来也很好吃的样子。
　　然后她接过包子，很大口的要上去，含糊不清的说着：“好吃！”
　　“那快些吃，吃完了…就可以回去找你阿娘了。”
　　阿梧虽然喜欢跟江肆玩，可是一整晚没见到慕挽辞也是想念的，听到她这样说，咀嚼的频率加快。
　　没多久，两人离开了客栈，往对面走去。
　　江肆一手拉着阿梧，一手拿着冰沙，把人送到二楼门口便把手里的冰沙放到她的手里：“你拿着上去吧，我还有些事情要处理。”
　　客栈里除了掌柜和小二，剩下的都是精卫营的人，江肆送到这里也是放心的。
　　而就在她转身就走的时候，慕挽辞却站在了楼梯上方。
　　江肆知道慕挽辞没闲着，所以近日阿梧常去她那里的事情，也没特意的与她说过，每次都是阿梧来回传话，所以这见面打的江肆有些措手不及。
　　她更觉得，自己不该是把阿梧送到这里来的。
　　手下意识的离开了阿梧的肩头，又往后退了一步，只是还没来得及走，慕挽辞便喊住了她：“江肆…”
　　江肆侧目看她，发现她比前几日憔悴了许多，满面愁容。
　　这倒是让她觉得自己更该走了。
　　“明日启程，你莫要忘了。”她留下这一句话，便头也不回的离开，走了几步还听到阿梧小声的喊阿母，之后…
　　她的手被人从后面拽住。
　　是慕挽辞。
　　阿梧的身影已经不见了。
　　“你可是还有何事？”
　　“若有，你去找乌泰，或者随便一个侍卫。”
　　“我找你有事。”
　　方才没仔细听，这会儿离的近了江肆听的出她沙哑的声音，和带着红血丝的眼睛。
　　江肆低下头扯了下嘴角，才问她：“何事？”
　　“我昨日才听阿梧说，蓝钰每日也会为你施针，你是…”
　　蓝钰连续施针已经七八日了，她的雨露期很快就会过去，情绪也逐渐平复。
　　面对慕挽辞的时候，她已经能够很冷静了。
　　“我无事，顾好你自己和阿越吧，还有…我给阿梧做了冰沙，你看着她一点，不要让她多吃。”
　　慕挽辞眼眸突然亮了一瞬，喃喃地问：“冰沙…？”
　　江肆没回答，慕挽辞发亮的双眼又暗了下去。
　　莫名其妙。
　　江肆不想知道她为何如此，微微点头准备离开，却被慕挽辞从身后紧紧的抱住。
　　江肆愣了一瞬，然后冷冷的开口：“松开我！”
　　比起温软的娇躯，江肆更直观的感受是雪莲信香，她浑身一激灵，用力甩开，顾不得她站不站的稳，强忍着自己想要去捂住后颈的冲动。
　　慕挽辞她…
　　什么都不清楚。
　　“你…不要再靠近我，否则…”
　　否则她会更加的不客气，只是这句话到底还是没说出口，因为慕挽辞眼眶通红，泪珠险些就要掉下来。
　　“你别再过来了。”
　　“对不起…”
　　慕挽辞的眼泪终究还是落了下来。
　　有那么一瞬间，江肆是觉得自己过分了的，可是…
　　“你没有什么好对不起我的，都不是小孩子，我们之间的选择，你一早就是做好的了，你不能…什么都想要。”
　　“所以，别再说这些话，若非必要，也别再…靠近我了。”
　　江肆越说，心中越觉得苦涩，当年是她把选择权给了慕挽辞，慕挽辞也是选好了的，可为什么还会…做出那么多的奇怪举动，来扰乱她？


第119章 
　　慕挽辞回到客栈后有些失魂落魄。
　　阿越还在睡着，阿梧看到她后便捧着冰沙到了她的面前：“阿娘你吃，这是阿母做的。”
　　阿梧那副小馋猫的样子，让慕挽辞从情绪中走出来了一些，不过她没接冰沙，而是摸了摸阿梧的小脸，把江肆让她嘱咐的话说了一遍：“阿梧，莫要贪凉多吃。”
　　“知道，阿母也告诉我了，可…我想把她给阿娘吃。”
　　阿梧捧着一大碗的冰沙放到了慕挽辞的面前去，这一近阿梧瞧清楚了她通红的眼眶，小声的问：“阿娘哭了吗？”
　　“是因为担心姐姐，还是…担心阿梧吃太多？”
　　“没有…都不是…”
　　“只是刚刚外面风大，被吹的眼睛难受…”慕挽辞有些慌乱揉了两下眼睛，从阿梧的手里拿过冰沙，挖了一勺子放到了嘴里。
　　熟悉的味道险些又让慕挽辞掉下泪了，却在阿梧的小手捂住了眼睛，软乎乎的说着：“阿娘，阿梧帮你挡住风，你乖乖吃！”
　　阿梧总是那么乖，又贴心。
　　慕挽辞的眼眶更是，她强忍着要掉下来的眼泪，握住阿梧的手，轻轻的拿了下去，伸手就要抱住阿梧时，却看到了不知道什么时候过来的蓝钰。
　　她过来给阿越施针。
　　不过却没动作，而是抱着双臂看着慕挽辞，半响才说：“小阿梧，有些风啊，你是怎么挡都挡不住的。”
　　阿梧听不懂，歪头看蓝钰，又看向慕挽辞不解的问：“阿娘，蓝姨姨说的是什么风？”
　　“为什么我挡不住？”阿梧问的太过认真，慕挽辞一时间不知道怎么回答，好在阿梧没多坚持，而是看向了躺在床上的阿越。
　　这会儿时间还早，阿越还没睡醒，阿梧知道蓝钰是来做什么的，便去到了阿越的床边坐下，还拉着慕挽辞一起。
　　她这副乖巧的样子，简直让蓝钰惊讶不已。
　　在新都的时候，她几乎就没怎么见过阿越和阿梧，若不是这次江肆找她过来给阿越治疗，也不可能接触。
　　细长的针扎进阿越的侧颈，蓝钰才看着站在一旁的母女俩说了一句：“慕挽辞，你当真是生了一个好女儿啊。”
　　这句好女儿说的是谁，慕挽辞听的出来。
　　是阿梧。
　　她默了默，不发一言。
　　因为她觉得蓝钰或许还会有下一句话。
　　“若是有一日，江肆和阿越势同水火，你会怎么选呢？”
　　施针的次数多了，阿越的情况也好转了过来，只是有些嗜睡，针扎下去的一瞬，立马就醒了过来。
　　所以蓝钰问起这话的时候，慕挽辞正心疼的拉着阿越的手，阿梧也在一旁乖巧的跟着安慰。
　　只是她的手一顿，险些要握不住阿越，转头看向已经退了一旁的蓝钰。
　　蓝钰也笑吟吟的看她，通常在这种时候蓝钰都会十分安静，不愿打扰。
　　可今日，她来之前看到了在门口对话的江肆和慕挽辞，竟然想到了一件不得了的事情。
　　慕挽辞到现在也还不清楚，阿越和江肆之间那千丝万缕的关系，若是知道了她会怎么选？
　　她向来不是那么好心的人，尤其是对慕挽辞。
　　慕挽辞久久未言语，直到时间到了，蓝钰把银针拔出来。
　　而阿梧在不停的与阿越说话，却在这时候问她：“蓝姨姨，姐姐可以吃冰沙吗？”
　　蓝钰想了想，捏着阿梧的小脸说：“可以，不过只能一口。”
　　阿梧立马高兴起来，去一旁拿冰沙。
　　眼看着她喂下一口之后，蓝钰才转身离开。
　　慕挽辞自然也跟在她的身后。
　　平日都是送她，今日却是有话要说。
　　蓝钰在门外等她，见她出来后没等她开口就先说：“你的眼睛，最好还是别哭下去了，否则会看不清东西的。”
　　慕挽辞却是不理她，而是直接说：“蓝钰，你能够为阿越治疗，我十分感谢你，但是请你不要再说这些话。”
　　“江肆和阿越，她们是亲母女，不会有那么一日的。”
　　“是吗？那你就不要来追问我，就坚信你想相信的。”
　　“我还很忙，要去给江肆施针。”
　　看着蓝钰离开，慕挽辞突然陷入了恐慌当中，前世…是阿越亲手帮她…
　　就算如今的江肆已非那人，难道也摆脱不掉吗？
　　------
　　施针几日，江肆逐渐习惯下来，闷不做声的挺着，结束后便把蓝钰赶走，自己则安静的在榻上小憩。
　　她在等人，等氺城太守展碌，此人在北境时曾是苏洵的副将，当初攻下氺城，击败陶家兄弟时，立下不小的功劳，之后便被苏洵推举，留在氺城任太守。
　　而这几年京畿的消息也多是出自他手。
　　展碌的轻功也丝毫不亚于紫雾暗使，他来时悄无声息，穿着一身夜行服，见了江肆便要跪地行礼，此时不在宫中，江肆自然不愿装样子，抬抬手就让他起身。
　　展碌在北境时江肆也就只见过几面，后来破了氺城，是苏洵建议他留在此地，江肆才同意的。
　　他从前是斥候营的人，获取消息很有一套。
　　江肆被慕舒阳和南宫媗下药的佐证，也多是他提供的。
　　“展碌，坐下说话吧。”江肆指了指对面，展碌也是急的，坐下后便开口：“陛下，刚刚收到的消息，失踪许久的前越丞相陶遵，就在上京。”
　　“陶遵？他当初离开便直奔西陲，跟随西陲王到上京，倒也正常。”
　　“可有一点很奇怪，他独自居住在上京别苑。”
　　这上京别苑，江肆还是第一次听说，皱了皱眉问展碌：“上京中，何时多的别苑？”
　　“上京别苑原本是越太祖修建的避暑别苑，地处上京城二十里外的地界，那里依山傍水较为隐秘，而且如今也甚少有人这么称呼。”
　　“因为许久之前，这处别苑便被封了。”
　　“为何？”
　　“这个…属下倒是打听到一些消息，只是准确性有待考证，据说是越明帝，把这座院落据为己有，祭奠元后。”
　　“越明帝…？”
　　从前世人总称先帝，却很少有人说越明帝，是以江肆一时间没有反应过来说的是谁，却见展碌有些面露难色。
　　半天才说：“是…韶元长公主，和慕泽晟的父亲。”
　　碍于她的关系，展碌没敢直呼慕挽辞的名讳。
　　江肆却只是笑了笑，不当回事。
　　而是忽然想起了慕泽晟。
　　当年攻入上京时，慕泽晟曾苦苦哀求江肆，饶他一命，甚至不惜提起慕挽辞来，拉近他们之间的关系。
　　也确实奏效了，她犹豫的期间，慕舒阳提议把慕泽晟关押天牢，囚禁一生。
　　“慕泽晟，可是还在天牢？”
　　“上月探子来报，在的。”
　　“只是不清楚，您这次来上京之后是否会有变化，传递出来的消息，多少会有些滞后，怕是要…”
　　“无妨，左右我过不了几日也要进上京了，而且慕舒阳还是有几分本事的，她拼命想要护住的消息，总会有办法。”
　　“你先退下吧，明日出城也不必来送。”
　　“好，属下告退。”
　　话音落下，江肆再抬眼的时候就只能看到微微晃动窗户，展碌已经离开。
　　她也准备熄灯睡觉。
　　只是一片黑暗的时候，传来的一切声音都格外敏感，江肆听着耳边微弱的呜咽声，和□□碰撞铁栏杆的声音有些睡不着。
　　她翻来覆去，最后还是坐起了身，披着外袍来到了门外。
　　而她一出来便看到了迎面走过来叶婵，她张口问道：“南宫媗在闹什么？”
　　“不是她有意闹，而是…药断了。”
　　“怎么会？”江肆惊讶的问，之前慕舒阳给南宫媗的药不少，她也让蓝韶配置出来带上，以防万一。
　　却没想…会在这个关头出现问题。
　　江肆眼睛一立，便觉得此事有蹊跷，只是还没等她说什么，叶婵又说：“陛下，负责给南宫媗送药的人，自刎了。”
　　“此人…原属那里？”
　　“是…当年在中原扩军收编至先锋营的。”说完叶婵便跪在了地上，俯首认罪：“请陛下责罚，手下人有二心，属下竟未发现。”
　　“怪不得你深夜来此，原来是请罪的？罢了，你的才能向来不在此，回去好好看管南宫媗。”
　　“让她安静下来，明日出发前我让蓝钰把药送过去。”
　　听闻此话，叶婵很明显的松了口气，她这个人本就一根筋，从前在北境时自以为是的顶撞了江肆几次，发现她性子变了，她也试着沉稳下来。
　　可从西陲回来，江肆又好像变了样子，不能说完全一样，最起码没有从前那般好相与了。
　　因此她提心吊胆的过来请罪，却没想…
　　叶婵俯身跪谢：“多谢陛下，属下定然看管好南宫媗。”
　　叶婵退下后，江肆去找了蓝钰，说明来意后蓝钰并未怠慢，只是事情紧急，她只能要江肆与她一起熬夜备药。
　　在西陲为了江肆解毒，两人也曾合作过，今日刚刚开始手生疏了些，后来便也就上手了，等到把药物研制好的时候，天色已经大亮。
　　江肆喊来叶婵，把药送到了南恭喜那里去，便开始准备出发的事宜。
　　提前几天改造的马车也已经停到了客栈旁，除了原有的车夫之外，又配备了两个精卫营的暗卫。
　　马车够大，三个人坐在完全能够坐的下。
　　一切安排妥当之后，江肆安排人去楼上接慕挽辞几人，她则是回到了车厢里补眠。
　　本就舟车劳顿加上雨露期，再如此熬夜江肆压根就受不得。
　　而且不知为何头脑昏沉的厉害，在车厢了睡了有一整日后，她才迷迷糊糊的醒了过来。
　　此刻马车已经快到瞭城了，大部队修整半刻便要入城。
　　江肆草草的吃了午饭，便还要回马车上去休息，却在余光中看到了慕挽辞和阿梧。
　　慕挽辞的手里还端着汤，江肆看了一眼便又上马车。
　　没多久阿梧就爬了上来，手里还有那碗汤。
　　“阿母，这是阿娘给你做的，她说你劳累，所以要多吃些！”
　　“我吃不下…唔！”
　　阿梧难得粗鲁了一次，把勺子直接怼进了江肆的嘴里，不可避免的撒了一点出去。
　　阿梧知道是自己惹祸了，嘟着嘴巴低下了头。
　　看的江肆十分不忍，她摸了摸阿梧的头宽慰道：“怪我，我拿着吃就好了！”
　　说完她便拿起来，把剩下的汤都喝了。
　　阿梧见了笑弯了眼睛，扑进江肆的怀里，撒娇道:“阿母，晚上我可以不回去吗？”
　　江肆自然不会拒绝，便应了下来。
　　而之后几日，阿梧也都会如此，早上回到慕挽辞那里，给她送来些吃食，晚上便蹭她的被窝。
　　直到入上京前夜，江肆才拒绝了阿梧，让她乖乖在慕挽辞的那驾马车里过夜。
　　天色渐亮，抵达了上京城门。
　　慕舒阳一早就等在那里，带着前越文臣。
　　慕挽辞在队伍里的事情江肆自然没有公之于众，但慕舒阳却有些嚣张，叩迎江肆后竟然又大呼慕挽辞：“臣等，恭迎长公主殿下…”
　　她身上穿的，还是类似越国的莽纹朝服。
　　江肆噙着笑看，倒是没想到慕舒阳如此大胆。
　　也或者，是慕舒阳以为她太大胆了，平津军的队伍还如从前一般，又把原本抚远军收编在内。
　　确实与从前强大许多。
　　所以慕舒阳如此，江肆并不意外，只是…
　　站在城楼上穿着白铠的人才让她意外。
　　这一幕莫名的与五年前入上京时的场景融合。
　　因为那时，也是冯尧威风八面的守着城门。
　　当年冯尧离开时，江肆还不觉得什么，是后来她才清楚，助力慕挽辞和阿越反杀原主之人，便是冯尧。
　　没想到她辛苦找了这么久的人，也送上门了。


第120章 
　　江肆从容不迫的下了马车，接受慕舒阳和前越文臣，以及城楼上冯尧的叩拜。
　　就连慕挽辞都是被她亲自请出来的。
　　因为她对慕挽辞越是如此，这些人才会越坐不住。
　　江肆远道而来，按礼数，慕舒阳定然是要举办宫宴，接风洗尘。
　　果然一踏入皇宫之后，慕舒阳便开口说道：“陛下一路辛苦，沐浴休息片刻，臣会在傍晚过后派人去请您和殿下。”
　　说是请，慕舒阳却没有几分尊重。
　　既然是要演戏，江肆自然是要装到底，她拉着慕挽辞的手一直没松开，她能够清晰的感受到她指尖微凉，还有薄汗。
　　她在紧张。
　　但她的那张脸，却与之相反，淡定如常。
　　阿越和阿梧也分别跟在自己和慕挽辞的身侧，慕舒阳说完话便把视线放在了她们两个的身上。
　　“没想到殿下竟然为陛下诞下双生子，实乃大喜，也是前越与北靖国之福啊。”
　　她意有所指，江肆努力当做听出来却不加理会的样子，抬手拉着阿越的手拽到自己的身前来。
　　阿越是被蓝钰想了办法才能够清醒这么久的，她不该离自己如此近，但如今的情况已经顾不得这么多了。
　　两人孩子都被江肆拽到了身边去，她沉着脸训斥道：“这两个孩子是我江氏血脉，可与前越没多大的关系，慕舒阳…可是在上京久了，让你连尊卑都不知了？”
　　慕舒阳脸色一僵，缓过来的时候目光已经放在了慕挽辞的身上，笑吟吟的说着：“陛下哪里的话？殿下到底也是我的皇长姐，越国虽破，但我们这些慕氏皇族的人，也是该珍惜自家血脉的才是。”
　　“陛下，您觉得臣说的可是在理？”
　　慕舒阳料定了江肆此行的目的，竞也完全不避讳，越国破之，早就应该不存在什么慕氏皇族的人了。
　　这是大不敬，可又知道江肆如今不能怪罪她什么。
　　“朕的孩子，自然尊贵。”
　　江肆也跟着打马虎眼，而后便是赶人：“平津王，朕该休息了。”
　　慕舒阳没有眼力是故意为之，江肆说出这话的时候，也像是才醒悟似的：“瞧我这记性，方才还说陛下与皇姐舟车劳顿。”
　　不久前还是长公主殿下，几句话下来便喊了如此亲昵的皇姐。
　　江肆面色不虞，看着她表现，慕挽辞却是微微皱起了眉头。
　　进到宫中之后，留在江肆身边的只有乌泰和几个亲卫还有蓝钰，只是慕舒阳有意把人分开，这会儿在殿中的只有她们几人，文臣们也早就遣散了。
　　“陛下与皇姐入宫，本该入住承裕宫，或者是到皇姐的清漪殿，可前几日遭了雨，这两处都在修缮，便只能委屈先住在景苑当中了。”
　　景苑，乃是距离御花园不远的宫殿，先帝在世时便空着没人住，慕泽晟便改成玩乐看戏的园子，这会儿让她们住过去，敷衍之意明显。
　　慕挽辞微微有些不悦，江肆却还是没什么反应。
　　似乎住在哪里，完全不在意似的。
　　由慕舒阳带领，几人到了景苑门口，此处倒也富丽堂皇，只是因为慕泽晟从前的所为，显得此地极其轻浮。
　　把几人送到景苑，慕舒阳便先离开，江肆则四处打量这里，小声嘟囔了一句：“慕泽晟，还真是会享受啊。”
　　这景苑当中，戏台，赛马，斗兽，一应俱全，就连她们如今在的寝殿中的床榻，都比寻常的要多了那么一丝不雅。
　　帷幔若梦似幻，一看就不是个正经的住所。
　　因为是自己亲弟，慕挽辞的脸色自然算不得好看，可她看着江肆如此随意的样子，却也忍不住瞥眉。
　　江肆如此的缘由慕挽辞暂且还不完全得知，倒也清楚，她不是一个会屈居他人之下的人，而且更不会屈居在慕舒阳之下。
　　而慕挽辞见她不悦的眼神，和微微勾起的唇角，便知道自己没猜错。
　　只是江肆不想与她说，她便当做不知道，如此，她才能尽力的配合江肆。
　　看了好一会儿，江肆才想起来殿中的三人，走到了阿越和阿梧的身边，阿越还迷迷糊糊的，阿梧却是长大了眼睛看她：“阿梧，你先照顾好姐姐，我与你阿娘有些话说。”
　　“好。”阿梧乖乖点头，带着阿越走到了内间。
　　江肆才回头去与慕挽辞说话。
　　不过不是解慕挽辞之惑，而是先问她：“对上京别苑，你知道多少？”
　　此处曾是禁地，如今却也没什么，慕挽便大方谈起：“那里在二十年前便被我的父皇封锁，除了他之外，任何人不可踏入。”
　　“所以，真如外界所说，是为祭奠？”
　　慕挽辞点头：“是，不过…其实也都是祭奠一些旧物，我父皇舍不得母后离去，便以此纪念，就连我…都没去过。”
　　“那我若说，现下有人在，你会如何想？”
　　“谁？”
　　“陶遵，西陲王时不时也会去，还有…慕泽晟也在那里。”
　　若是只有慕泽晟在，慕挽辞听闻的时候可能会好一些，但一提到陶遵也在，她脸色顿时变了。
　　不管这事是真是假，江肆都从她的反应当中看出来，她以为是真。
　　不过过去经年，越国都不在了，纠结于此也还无意义，慕挽辞神情只落寞了一会儿，轻轻开口：“我有两件事，想要问你。”
　　“你说。”
　　“你此行的目的，需要告诉我吗？”
　　“都可，你想知道，我就告诉你。”
　　进入上京之后，慕挽辞能够明显感受到江肆的情绪变化。
　　她变的随意，洒脱，自如，还有那一层厚厚的面具。
　　“我也都可，你想告诉我，那便告诉我。”
　　“好，有必要我会说，那第二件事呢？”
　　“慕泽晟，当年到底是如何处置的？还发生了什么其他的…事情嘛？”
　　自小长大的情分，慕挽辞不会不好奇，所以这问题的答案，江肆也早就准备好了。
　　“大战前，慕泽晟是被陶遵控制的，后来便向我求助，还…搬出了你。”
　　“这件事，我觉得你有必要知道，他对你忏悔，愧疚，不过那些都不是真的。”
　　江肆早就当初替她分析好了，慕泽晟不过就是想保住性命，慕挽辞对他曾经肯定不止心软了多少次。
　　比如以妾的身份入嘉靖侯府，这在江肆看来，有溺爱的成分，不单单无奈的妥协。
　　她说着说着，也顾不上慕挽辞安静的想些什么，突然开口：“慕挽辞，你要知道，当年你能够入嘉靖侯府，一切都与我无关。”
　　“你自己，慕泽晟，还有…”
　　“我知道，你不是她。”
　　江肆的话还没说完，慕挽辞便打断到，她自嘲的笑了笑又说：“我当初有多恨，如今也有多清醒。”
　　“你说的对，让我觉得耻辱之事，也有我自己的一份功劳，而对你…”
　　“当初也多有不公，你不是她，我却无法把你和她分开来看，自我折磨下去后，才到了如今这个地步。”
　　“爱上了你，所以，我也恨我自己。”
　　“可江肆，我现在才明白过来，这一切都变的不一样了，你看我…不只生了阿越，还有阿梧…”
　　慕挽辞越说越多，江肆也每一个字都听进去了，可却听就越觉得心里发凉。
　　为什么，命运总是会这样的愚弄她们呢？
　　她以为的不同，与慕挽辞以为的，永远都不在一个频道上。
　　她忍不住打断道：“所以，阿梧就是你幡然醒悟的原因吗？”
　　“你发现这个世界，好像变的不一样了，我们的结局，我们的生活都会有不一样。”
　　“可我…在很早的时候就告诉过你呀，当时你为什么不信呢？”
　　江肆是低着头说的，而最后一句话才抬头看她，声音极轻的说：“现在，轮到我相信这些了。”


第121章 （修改）
　　慕挽辞满目无措的坐在江肆的对面，一时间不知道该如何说话，江肆也没再开口说一句话
　　直到不久后，宫女来送了午膳，被江肆端到桌上，温和的开口：“先吃吧，什么都别想了。”
　　慕挽辞麻木的接过江肆递过来的筷子，可下一刻却拽住了她的手臂，顺势的站起身搂住她的腰身。
　　她眼眶微红，抵在江肆的后背上带着哭腔的问：“为什么？”
　　江肆没动，任由她抱着，希望她的情绪能够消失，可不知道是慕挽辞变了，还是这么多年过去，她早就不了解慕挽辞了。
　　她的后背被泪水打湿了，慕挽辞也没有停下的意思。
　　闻到饭菜香味阿梧已经带着阿越走了出来，见到两人这个样子，阿梧瞪圆了眼睛，阿越都有精神一些了，微微张着嘴看她。
　　江肆抬起手，犹豫了好久才放在了慕挽辞环抱着她腰间的手臂上，好声好气的说着：“孩子们都看着呢，你做阿娘的不知羞吗？”
　　殊不知这声，让慕挽辞眼泪更是决堤，后背更湿了。
　　她只能先把阿梧和阿越哄进去，然后转过头来捧着慕挽辞的脸，算是鼓励的说道：“你还有阿越和阿梧，别这样。”
　　“当年冷傲的长公主，可是在嘉靖侯府门前吓的我不轻，如今可不许梨花带雨的。”
　　“往后…也不许。”
　　“江肆…”慕挽辞攥住她的衣袖，希望从她的眼里看到一些其他的情绪，却全部都是淡然。
　　她也不懂，是什么让一个人变化如此大。
　　“来先吃…”江肆拉着她的手，慕挽辞却挣开了，红着眼看她，似在问‘你怎么就不信了呢？’
　　江肆却回避了眼神，自顾自的说着：“这几日你，只管待在我身边，做自己就好。”
　　很明显是不想继续说下去的，慕挽辞也知道问下去江肆也未必会告诉她，便叫来阿越和阿梧一起吃饭。
　　饭后，江肆便到榻上小憩。
　　慕挽辞看的出来，江肆很累，便让阿越和阿梧小声一点，别去吵到她。
　　而她也因此发现个了不得了的事情，前几日多是昏睡的阿越今日却精神的很，脸色也恢复了很多。
　　反倒是江肆，脸色快要没有血色了。
　　她受到了傍晚时分，江肆的情况也没有好转，只是她睡醒了。
　　睁开眼的那一瞬间，慕挽辞呼吸为滞，因为江肆用了一种十分熟悉，又陌生的眼神看着她。
　　半响，才恢复到正常，她身上的皮肤也逐渐红润。
　　“走吧，我不想慕舒阳的人过来叫。”
　　江肆整理的一下衣襟，抿着唇一直往门口走去，慕挽辞顿了顿还是带着阿越和阿梧跟在她的身后。
　　-------
　　宫宴之上，全部都是久而未见的脸庞，从前在这大政殿上时，慕挽辞向来是俯瞰，可今次坐在高位却心中一直都在打鼓。
　　江肆坐在龙椅上更是话少的可怜，慕挽辞时不时的看她。
　　剩下都是看慕舒阳在大放厥词。
　　从歌颂靖远军一路南下至南凉，后又攻入中原之事都说了清楚，可不久画风又是一转：“本王与韶元长公主皆是前越血脉，皇上竟也能厚待，实为明主贤君。”
　　“朝堂动荡，最苦的自然是寻常百姓，所以臣斗胆，请奏陛下，京畿几城采用两制法，由皇长女监管此地。”
　　“其法好处有二，其一，皇长女乃是慕氏与您的尊贵血统，得以让众人信服，其二能够体现陛下仁爱之心。”
　　慕舒阳的话冗长繁琐，江肆早就闭上了眼睛养神，直到她停下后江肆才缓缓的睁开眼。
　　看了看这些前越朝臣，又把视线放到慕舒阳的身上，笑着问她：“你可否觉得，此事过于荒唐？”
　　“怎会有荒唐之意，臣只是为了朝局稳定，绝无二心啊陛下。”
　　江肆却没理会她，而笑意盈盈的看向了慕挽辞，见她从容不怕，反倒是下面的朝臣有些惊恐。
　　偏偏慕舒阳却是越演越入戏了。
　　也是，她演的这出戏也就是想让慕舒阳放下戒备，以为她真的对这些守旧派无可奈何，借慕挽辞前越皇族的身份来此平息不满。
　　她是来求和的，这些条件多会隐忍，若不然还坐在此处做什么？
　　“平津王说的不错，皇长女确实是朕之血脉，可如今不过一个幼齿孩童，若真是留在此地，长公主与朕怎会放心？”
　　此话仿佛正中慕舒阳的下怀，她最近微微上扬了一瞬，装出一副为难的样子看向江肆：“皇姐…乃陛下在北境时的妾室，至今也并未有一个堂堂正正的身份，若是留在此地，只怕会遭人诟病。”
　　“皇女生母的身份，难不成还证明不了什么吗？”龙椅上的江肆，模棱两可的说了这么一句，慕舒阳神色一僵，前越的文臣们也皆是不满。
　　江肆却当做看不到似的，站起身拉着阿越的手走到了前面，俯瞰着每一个前越朝臣的表情。
　　他们无非就是不甘，越国百年的基业毁于一旦，而慕舒阳却在她还未彻底在上京站稳脚跟时趁虚而入。
　　以为她会犹如每一位国君一般，十分在意流言蜚语，不想让世人诟病。
　　当然，她也不是不在意，只是武夺虽易却不解气，她想要亲眼看着慕舒阳心中燃起希望，再到绝望。
　　从她对南宫媗下手这件事来说，江肆就没猜错，慕舒阳不希望节外生枝，更是这些年在京畿被人拥护，与世人一般，认为定都上京才是正统。
　　而她慕舒阳一直霸占的京畿地界不放，江肆才退居幸城称帝。
　　迂腐守旧之所以是迂腐守旧，便是这样的思维不易改变，再加上她假意带着慕挽辞和阿越阿梧入上京，更是做实了他们的想法。
　　若不然，慕舒阳也不敢轻易放江肆入上京，想要瓮中捉鳖。
　　所以那些文臣都是老神在在，由着慕舒阳自由发挥。
　　羞辱慕挽辞，又可伺机为慕挽辞讨要名分。
　　果然，沉默许久的慕舒阳，还是站了出来，躬身说道：“皇姐既然乃皇长女生母，自然该居后位！”
　　“请陛下下旨，册封慕挽辞为北靖国皇后！”
　　“请陛下下旨…”
　　此刻，在大殿上一直未开口过的前越文臣们，也开始纷纷发言，一时间吵的江肆有些头痛。
　　她皱着眉本是十分不耐的，却只能表现出一副心动，却又下不定主意的样子。
　　慕舒阳等人见此也安静了下来，静静的看着她。
　　江肆大手一挥：“此事过后再议…”
　　宫宴继续，方才的事无人再提，而江肆也见识到了上京的骄奢淫逸，载歌载舞自不必说，慕舒阳更是一点形象不顾的，拽过来一位舞女陪伴身侧。
　　江肆早就坐不住了，看到这一幕脸色不佳掩饰的黑了下来，拉着慕挽辞和阿梧阿越便起身要走。
　　慕舒阳装模作样的在身后喊她：“陛下，宴会上舞姿优美的坤泽许多，就没有一位让您动心的？”
　　“朕身体不如平津王康健，有心无力啊！”江肆淡笑的说着，可在一旁被她拉着的慕挽辞却侧目看她一眼，拉着她的手也紧了一分。
　　虽知道江肆的话是假，可慕挽辞的心还是狠狠的揪了起来。
　　行与不行不说，江肆的身体好像是真的出了问题。
　　这样想着，慕挽辞抓住的手更紧了一些。
　　这会儿已经出了大政殿挺远，江肆想要松开慕挽辞的手，却发现她拉的如此紧，便晃了晃问她：“你很紧张？”
　　“我没…”
　　“来之前，你应该就想过要留在上京的吧？”
　　“所以无需紧张，更何况多年前…我就承诺过会带你回上京的。”
　　“只是，晚了一些而已。”
　　江肆连着说了几句话后，便到了景苑，未等慕挽辞说些什么，就看到站在殿门外穿着内侍衣服的叶婵。
　　她本该在宫外，这时出现定然是有事找江肆，慕挽辞便默不作声的挨着阿越和阿梧去了偏殿。
　　等她走后，江肆才带着叶婵进殿。
　　关上了门，江肆便问叶婵：“都安排好了？”
　　“是陛下，南宫媗已经安排在慕舒阳的清溪殿之内，只要她回去了，就能看到。”
　　“好…”江肆应下声后，又问了一句：“到清溪殿前，你亲眼看到蓝钰下毒了吗？”
　　“看到了，下毒后南宫媗口鼻流血，蓝钰不知道用了什么法子，把血给止住了。”
　　虽然此事交给了蓝钰，但江肆听来还是觉得略有蹊跷。
　　不过又一想，这两人只要滚到一处去，什么毒，也不重要。
　　“叶婵，上京别苑那边…”
　　“回陛下，只找到陶遵，西陲王不知所踪，还有一事…”
　　“何事？”
　　“慕泽晟不在天牢里，不过属下已经派人去寻找西陲王和慕泽晟的踪影了。”
　　江肆点了点头，又把精卫营的令牌给了叶婵，告诉她：“乌泰如今在宫中，精卫营先听你的调遣，务必把西陲王找到，至于慕泽晟，倒是不急。”
　　叶婵稳稳接过，便起身告退。
　　只是还没走出去，便听到景苑之内有异响，她又推到了江肆身边。
　　江肆仔细听着，发现脚步十分轻易，而且是朝着偏殿去的，就算她现在过去，人也早就跑了。
　　“无事，你敞开大门去院内守着，我过去看。”
　　江肆抽出了长枪，也果然如她想象的一般，到了偏殿时人已经走了，而偏殿灯也在这个时候亮了起来。
　　她直接破门而入，把枪放到慕挽辞的身前。
　　“殿下，可是见了谁？”她沉着脸，信香不由自主的开始散发出来，扰的已经睡着了的阿越和阿梧也坐了起来。
　　江肆的目光盯着看过去，却发现慕挽辞竟然握住了她的枪身。
　　力气不大，却实在挑衅。
　　“慕挽辞，你…”
　　“你无需担心，慕泽晟和西陲王，都在清漪殿。”
　　江肆抬眼看她，眼神波动了一瞬，又很快平静了下来，不过枪还是没放下，防备的看着她：“你如何知道的？”
　　“紫雾暗使，方才过来的是廖洋。”
　　江肆这也才想到，慕挽辞手里握着最为隐秘的紫雾书院，她点了点头把枪了下来说道：“哦对，你有紫雾暗使…”
　　说完，便要往外面走去，慕挽辞却在这个时候抓住了她，把扳指放在了她的手心之上。
　　江肆起先还不清楚是什么东西，摊开手掌之后，才看清。
　　然后又把扳指还给慕挽辞：“你拿着吧，我没有用处…”
　　刚才拿枪指着自己的江肆，好像是幻觉一般，此刻的江肆十分温和，不似过往的强势，但慕挽辞却又一次把心揪了起来。
　　她解释道：“紫雾扳指交到你的手里，无论发生了什么，我都没想过要回来。”
　　“就算今日你不来，我明日也会与你亲自说的。”
　　“够了！别再说了！”
　　江肆突然暴怒起来，慌乱着想要逃离似的准备离开偏殿，只是她步伐不稳，晃动的十分厉害，沉的就像是要…
　　“江肆！”慕挽辞抬了头，看着她摇摇欲坠的身形，手足无措的扶着她，让她的身体靠在自己的身上，阿梧和阿越也往她们的身边去。
　　江肆的身体发烫，琥珀信香浓郁的像是在流失。
　　慕挽辞毫无章法的释放着自己的信香，更是抬手捂住江肆的腺体。
　　可依然毫无用处，慕挽辞的心里升起强烈的恐惧感，好像…她就要永远失去江肆的恐惧感。
　　最后，琥珀信香彻底消失，随之而来的便是腥臭的味道，江肆也像是突然有了精神，抬起眼睛看了看慕挽辞，又看了看不远处的阿越。
　　声音沙哑的问慕挽辞：“你还记得，原本的今天，该是什么日子吗？”
　　“什么…？”
　　本在哭泣的慕挽辞突然资止住了泪水，不可思议的看着怀里的人，她的手正在往自己的后颈绕。
　　过往记忆，一一浮现在自己的眼前，而就是在这时，阿越突然冲了过来，咬住江肆的手…
　　“阿越，别动！”
　　偏殿的门被人从外面打开，焦急的喊声穿破慕挽辞的耳朵，让她有了几分清明。
　　她看着被阿越要的一脸痛苦的江肆，想要抬手阻拦，却没来得及，就看到阿越被江肆狠狠的踹到了一边。
　　“小野种，就凭你？”
　　江肆突然像是对慕挽辞失去了兴趣，转而往阿越的身边去，却在下一刻被砍了一记手刃，昏迷在了台阶之上。
　　本在哭泣的慕挽辞突然止住了泪水，不可思议的看着怀里的人，她的手正在往自己的后颈绕。
　　过往记忆，一一浮现在自己的眼前，而就是在这时，阿越突然冲了过来，咬住江肆的手…
　　“蓝…军医？”慕挽辞模糊的双眼费力的看清楚了来人，而后便像是脱了力似的跌坐下去。
　　阿梧完全懵住，在江肆和阿越的身边徘徊，最后也看向蓝韶：“蓝韶姨姨，你…救救阿母和姐姐。”
　　蓝韶赶来的匆忙，这一脚力气也踹的力气不小，稍微缓了口气才应声：“放心吧小殿下，都会没事的。”
　　慕挽辞不清楚她是为何会突然出现在上京，也不清楚她是怎么穿着内侍的衣服溜进来的，她的注意力都在江肆的身上，见蓝韶在，便把江肆身边的位置让了出来。
　　却没想蓝韶是先拿出了阿越的黑曜石，对她解释道：“本来，我该是在几日后，江肆处理了上京的所有事情，才到的。”
　　“可你们出发不久，我便在清明殿中发现了黑曜石，快马赶了过来。”
　　“蓝军医，这些事情，到底和黑曜石有什么关系？”
　　从没到上京开始，阿越的一切不适都是因为黑曜石，而江肆在知道阿越的黑曜石不见后，又像是变了个人，说完全没有关系，慕挽辞自然不会信。
　　只是江肆，不愿意对她解释那么多。
　　可蓝韶，是没觉得那么有必要瞒着慕挽辞的。
　　她默不作声的背着江肆去了后面的寝殿中，慕挽辞也想把阿越和阿梧带过去，蓝韶去出声阻止：“殿下，两位小殿下…就先在一旁吧。”
　　而后她与慕挽辞又来到了大殿之上。
　　瞒着的事情，全部都告诉了她。
　　一切的事情，都是从阿越出生起，蓝韶便看出她与江肆，相克相生。
　　准确的说，是与江肆身体里面的另一个‘江肆’相克。
　　所以才把黑曜石戴在阿越的身上，只需要过了三年，两人完全不碰面便会容易处理，可却没想因为江肆生死不明，慕挽辞离开了东海，后又到了上京。
　　阿越和江肆两人还是提前见了面，而第一面就是针锋相对。
　　“那江肆，她是一早就知道的吗？”慕挽辞忍不住打断道，蓝韶顿了顿，摇了摇头：“她不知道，虽然之前她也有过不适，可在遇到阿越后，这种情况便的越来越多，情绪也总是会反复无常，很多事情都会按照一种，莫名的本能来行事。”
　　“后来，她当然只能离阿越很远，至于相克相生，以及的处理的办法…是我在离开幸城的前一日与她说的。”
　　一听到还有办法，慕挽辞一直提着的心放下去了一些，往寝殿看了看毫无血色的江肆，问蓝韶：“有什么办法？”
　　“殿下确定想要听？”
　　都这种时候了，慕挽辞怎么会有不想知道的道理呢？
　　她点了点头，蓝韶倒是长出了一口气，看着远处的阿越，沉声说道：“阿越她…自出生起就带着强大的命格，与江肆是益处。”
　　“只是如今另一个在江肆的身体占了上风，想要留住江肆的话，只能由阿越亲手灭杀。”
　　“这种情况是一人死，另一个人生。”
　　“前世如此，今生亦然。”


第122章 
　　“前世…今生？”
　　听了蓝韶的话，慕挽辞跌坐在江肆的身侧，喃喃自语，把这几个字重复了好几遍。
　　视线也来回在江肆和阿越的身上徘徊。
　　蓝韶叹了口气，喊来门口一直守着的叶婵：“帮我把江肆，抬到正殿去。”
　　方才她突然出现在景苑的时候，叶婵还以为是刺客便与她过了几招，本就是一路从幸城快马加鞭赶来，蓝韶体力不支，没法一个把江肆抬走，只能喊来她。
　　叶婵却愣了好一会儿，才反应过来似的把江肆扛了起来。
　　事态紧急，她刚才追着蓝韶进来，虽然没看到事情的全貌，但隐隐约约也听到了一些，比如，相克相生。
　　她不露痕迹的看了一眼被江肆踹到一边满脸泪痕的阿越，抿紧了嘴跟蓝韶一起把江肆抬走。”
　　她前脚踏过门槛，蓝韶让她等了一下，又转头嘱咐慕挽辞：“小殿下还受着伤，我稳住江肆的身体就过来。”
　　慕挽辞这时回了神，可下意识的却想跟蓝韶一起离开。
　　“江肆…”
　　江肆的脸色已经又红转白，浑身虚软，完全倚靠在蓝韶和叶婵的身上。
　　她不放心。
　　可同时牵动她的也有阿越。
　　“江肆有和我叶婵在，小殿下才是需要你的人。”
　　蓝韶说完便头也不回的往前走，她知道慕挽辞跟着她们走了几步，才停住脚步。
　　她面色无常，倒是叶婵拧了拧眉下意识的回头看过去。
　　扶着江肆回答殿内躺下的时候，蓝韶才问叶婵：“你都听到了什么？方才回头又是为何？”
　　“我…只是觉得咱们侯…”叶婵下意识的喊出了从前的称谓，又在下一瞬意识到喊错了，立马改了口：“我只是觉得咱们陛下，太苦了。”
　　“怎么会和亲生的女儿相克呢？”
　　叶婵的声音已经隐隐带着哭腔，蓝韶心里也稍微有是不是滋味。
　　她和叶婵还有苏洵，三人算得上与江肆从小一起长大的，幼时前嘉靖侯对待江肆十分严苛，北境天气严寒，前嘉靖侯却偏要她在最寒冷的时候，在冰面上练枪，练的既是枪法，也是意志。
　　在最严寒难耐的时候，要苦苦坚持两个时辰。
　　她们几人还小，嘉靖侯没有特殊的要求，但作为江肆的近侍，自然也要寸步不离，尤其是叶婵和苏洵，陪在江肆的身边最多。
　　可江肆心善，会在满了一个时辰后驱赶她们，或者是用借口把她们谴走，叶婵单纯便信了江肆，多数时候都是苏洵陪在江肆的身侧，至于她。
　　因为自小懂得药理，在前嘉靖侯的眼里，自然与苏洵和叶婵不同些，只需要强身健体，需要时可保江肆就好，更多的时候是让她泡在侯府的药房中。
　　所以那些最苦的日子，都是苏洵和叶婵陪在江肆的身边。
　　就连前嘉靖侯离齐故去时，也是叶婵回来报的信，她是一个看到江肆是何种反应的人，没了前嘉靖侯看管，江肆更是严于律己。
　　但也残暴易怒，荒唐至极。
　　蓝韶多是冷眼旁观，对待此事甚少发表自己的意见，但她也知道，叶婵对待江肆…
　　向来是愚忠的，若这些事情让她在苏洵和叶婵之间挑一个人坦白，绝对不会是叶婵。
　　只是今日，她实在无暇顾及叶婵就在一旁。
　　“你放心，有我在的。”
　　过去几年蓝韶与江肆刻意保持距离的时候，叶婵经常是看蓝韶不顺眼，而经过这些年之后，那些小心思早就没有了。
　　在她心中能够信任之人只有三个，江肆苏洵，还有蓝韶。
　　所以，暴露出自己脆弱的一面，她也毫不在乎。
　　可蓝韶不能任由着她发泄情绪，她自己也是清楚的，摸了两把眼泪后，便自动站到门外：“我去帮你守着，一定要让陛下平安无事。”
　　蓝韶自然会做到，不然她火急火燎的赶来的就没有任何意义了，只是…
　　“江肆交代你的事情，你还没做好吧？先去…”
　　“不，我要守着！”叶婵有些着急打断蓝韶，却看到她沉下脸后意识到自己并不理智，又低下了头声音极小的说着：“我守两刻钟，可以吗？”
　　两刻钟能否让江肆苏醒过来，蓝韶不确定。
　　但她也想到了，或许这两刻钟会是最危险的时刻，她要全神贯注的把江肆叫醒，无法分神。
　　叶婵没继续叨扰她，关上门便离去了。
　　蓝韶才把玉佩从怀里掏了出来，每多一次为江肆祛除都会比上一次更难一些，所以这次，蓝韶是把玉佩浸泡在接满她血液的小碗里。
　　玉佩的颜色也一变再变，从乌黑变成翠绿再到血红…
　　蓝韶把江肆的身体翻转过来，直接把玉佩按到了她的后颈之上。
　　已经昏迷的江肆闷哼了一声，下一瞬却睁开了眼睛，这眼神对蓝韶来说并不陌生，但她十分嫌弃，几乎是没犹豫的就挡住了她的眼睛。
　　没有丝毫感情的说着：“灭杀你，对我来说易如反掌，可我不想她跟着你一起犯险。”
　　不久后，她放下了手江肆的眼神已经变的空洞。
　　玉佩的力量发挥到最大，蓝韶很快就开始气喘吁吁，两刻钟一到，她拿下了玉佩，对着门外的叶婵喊了一声：“你该走了。”
　　却没想叶婵不但没应声，还压低了声音呵斥了一声：“你来做什么？”
　　不用猜，蓝韶也知道此刻会过来的是谁，她轻声的对叶婵说：“让殿下进来。”
　　叶婵不情不愿，但这种时候她选择听从了蓝韶的话，带有情绪的冷哼了一声，还是离开了景苑。
　　慕挽辞这才轻手轻脚的走了进来，见到江肆的那一刻，忍了许久的泪水还是掉了下来。
　　单单是从慕挽辞的角度来看，江肆并没有任何的好转，脸色还是惨白的吓人。
　　不过蓝韶却是整个人的沉静了下来，帮江肆掖好被角，转头对慕挽辞说：殿下放心，她无碍的，不久后就会醒过来了。”
　　然后又侧过身把位置让出来，让慕挽辞看的清楚一些。
　　但却没有让她靠近的意思，慕挽辞看出来，也没强求，距离不算的远的看了看江肆，方才听蓝韶说话而收敛起来的泪水，又开始往外涌。
　　她撇过头，轻轻擦拭，再次抬眼的时候恢复了一些冷静，问蓝韶：“方才你说的话，可是真的？”
　　“真的。”
　　“所以，我才会在小殿下一出生的时候，就把黑曜石手串戴在她的手上。”
　　蓝韶说话的时候，视线已经放在江肆的脸上，见她已经恢复了血色，知道她不久之后可能会清醒，便有些着急的对她说：“为今之计，只有让故事再演，小殿下必须亲手…”
　　“再演？蓝韶。”
　　“为什么你会清楚这些？”
　　自从蓝韶说完那一席话，慕挽辞便觉得浑身发麻，把阿越哄好之后，她才缓过来神。
　　她有前世的记忆，江肆，是个外来者，那蓝韶呢？
　　她为什么什么都清楚？
　　可能她和自己的情况一样，也可能是和江肆一样。
　　但总是让人…有所顾虑。
　　尤其是处在她如今这个身份，既是阿越的亲娘，又是江肆的…
　　而蓝韶所说的办法，是她最不想看到的，灭杀一词带着太多凶险，稍有不慎…
　　这样的现实她没办法面对。
　　所以她开始怀疑蓝韶这些话的真实性，或许找到一些破绽，就什么都不用面对了。
　　蓝韶沉吟许久，看着江肆缓缓开口：“殿下，我知道你心中顾虑，也知道你想要怎么样的结果，你需要的解释，我可以告诉你。”
　　“那就是…我来自西陲，西钥家。”
　　“西钥？你和…西钥枫？”
　　“不，她只是姓西钥，归根结底还是西门家的人，与我不同。”
　　西钥家的事情，在平民之间或许只是世家大族，就连西陲的人也不大清楚其秘辛，只有皇族之人清楚，所以各国之间的皇族也稍有流传，自然也会有求与西钥家。
　　江肆不清楚，十分正常，需要蓝韶费劲去解释，而慕挽辞不同，只告诉她自己是真正西钥家的血脉，她便能清楚。
　　西钥家的医巫，医在先是为了做幌子，一身巫术才是真正的才能。
　　而西钥家擅长的是预兆术。
　　大到国运国势，小到婚姻嫁娶，西钥家的巫术都可以办得到，所以当年被西门家灭族，也是有这样的原因。
　　说起往事，蓝韶的表情终于是有了一些不平静，可是话题转到江肆的身上的时候，她又变回了平淡的模样：“所以，我与你们不同。”
　　“只是能预料到…或者想一些办法规避。”
　　“规避不了的时候，就要采取一些非常手段，比如现在…”蓝韶顿了顿，拿出自己的玉佩，上面的颜色又变成了翠绿色，她拿给慕挽辞看：“江肆的情况比阿越要差很多，无法使用一些小手段，只能定期用玉佩清洗她身体了堆积的污秽。”说完，又怕慕挽辞误会，解释了一句：“我不知道该叫那人什么，只能这样称呼。”
　　而后又把玉佩轻轻的放在江肆的枕边。
　　她以自身养玉，如今晶莹剔透便又放到江肆的身边。
　　有些对慕挽辞说：“可能…前世，也就是…你所拥有的记忆的那一世，我应该也用过非常手段，只是效果不佳，未能改变什么。”
　　“但殿下，现在一切都还来得及，你愿意让小殿下冒险吗？”
　　“怎么冒险…？”
　　一人生，则另一人死的这句话，又开始在慕挽辞的脑海里回荡。
　　方才在偏殿守着阿越的是时候，她便一直想着，如今…
　　或许还是该抉择。
　　只是还没等蓝韶说话，江肆突然睁开了眼睛。
　　不是方才那般怨恨冷冽，而是温和的，看着四周，最后把目光定着了自己，和蓝韶的身上。
　　她似乎在努力回想着发生了什么，而后不可置信的看着蓝韶：“你…把什么都告诉她了？”
　　“还没有全部，只是要小殿下…”
　　“慕挽辞，你先出去…”
　　“江肆…”慕挽辞并不想走，可看着江肆却因为她喊的这一声，就情绪激动的要坐起来，嘴上嚷着：“你出去！”
　　那样子，像是她不走，江肆马上就会下来赶人。
　　“好，我…在门口。”
　　“离的远一点！”
　　江肆表情坚决，看都不看她一眼，直指门口，慕挽辞犹豫许久，还是蓝韶叹了口气，站起身请她出去：“殿下，你在外面稍等一刻，我晚些时候会去偏殿看萧殿下的情况。”
　　慕挽辞不情不愿的点头，视线却看着一直背身的江肆。
　　等到她出后，江肆才转过身来。
　　脸上满是羞恼的神色，指着蓝韶半天，才埋怨似的说道：“出发那日，你与我说的话，我不是没有同意吗？为什么你擅自做主？”
　　“可你同意了带着她们来上京，这就意味着…”蓝韶面无表情的说着，江肆的情绪又一次激动，大声喊着：“没有…！”
　　很快又意识到自己的声音太大，放低了音量，贴近蓝韶说道：“我没有，我只是…只是不希望，有一天我消失在这个世界的时候，慕挽辞的一切都要重演。”
　　“你可以杀了我，不…不对…”江肆摇了摇头，轻声的说着：“是杀了她。”
　　“阿越动手，你留下来的可能性会大一些。”
　　蓝韶还是平静的很，所有的一切都是按照对江肆最有利的想，而江肆则是被折磨的没有了斗志似的，垂着头问：“为什么？！”
　　“因为，相克相生，她可能会因为小殿下而死，你更可能会因为小殿下而生。”
　　“那你敢不敢告诉慕挽辞，若留下来的是她，阿越…可能会死？”


第123章 
　　蓝韶把这一切都摊开来说给江肆的时候，是在幸城她受伤的那段时间，宫宴后，江肆又与她据理力争了许久，蓝韶是说只要想到其他的办法，那就不会用阿越。
　　可这种情况性又微乎其微，江肆只能先带着慕挽辞，还有阿越阿梧入上京，若真是有不测，便把上京交到慕挽辞的手中。
　　可她没料想到，阿越会把黑曜石丢了，一切都变的更加紧急，蓝韶也不得已提前来了上京。
　　使用这个不得已而为之的办法，可面对这样的江肆，蓝韶觉得十分无力，虽然她能够理解江肆的心情，但不赞成。
　　而江肆，在离开东海之后，变的十分固执，性情暴躁是受影响，可她内心深处的想法，却是实打实的。
　　她觉得，慕挽辞在阿越和她之间，选择了阿越，所以当她说出有可能的解决办法时，第一时间就是拒绝，选择自己一个人抗下所有。
　　毕竟，就像江肆自己说的那样：“前世，慕挽辞便是因为那个人才遭受到那些的，她不信我也对，谁会选择一个，连身体自主权都掌控不了的人呢？”
　　“我怨吗？怨，可这不是慕挽辞，还有阿越的问题。”
　　“我不能让她们也和我一起，陷入这种危机当中。”
　　“江肆…”蓝韶还想极力劝说两句，江肆却觉得累了不想再说，她闭着眼朝蓝韶摆了摆手：“你先去看阿越吧，我想睡会儿。”
　　“那一脚虽然没用多大的力气，但是她太小了，肯定伤的也不算轻。”
　　------
　　蓝韶拗不过她，最后还是选择出去。
　　毕竟她说的有理，阿越太小，根本就承受不了那一脚。
　　去到偏殿的时候，慕挽辞没什么表情的抱着阿越，见到蓝韶来了便松开了阿越，让她诊治。
　　她怎么可能会不担心呢，只是方才江肆的情况太危机了，她的心都被牵动走了。
　　她目不转睛的盯着蓝韶给阿越诊治，结束后听到蓝韶说没什么大碍，只是手臂有些小伤的时候，才放下了心来。
　　有了黑曜石，阿越的情况趋于稳定，敷了药之后，蓝韶又留下一枚药丸让阿越服下。
　　“止痛，还能让她安稳的睡上一觉。”
　　经历过这些时候，阿越和阿梧都十分安静，阿梧长大了眼睛，看着阿越吃了药丸之后，抓紧了她的衣袖。
　　方才确实把她吓坏了，她也想去看江肆，但这样的气氛让她张不开嘴，只能看着阿越有些昏昏欲睡后，也钻进了被窝里面。
　　可她闭着眼睡不着，在被子里紧紧拉着阿越的手，更是抬眼含着泪看向慕挽辞，小声的问她：“阿母…我什么时候可以去看阿母？”
　　慕挽辞掖被角的动作一顿，已经往外面走出去的蓝韶也停下了脚步，不过也只是一瞬，便又推门离开了。
　　慕挽辞这才软着声哄她：“明日，明日就可以看到阿母了。”
　　有蓝韶来了，江肆明日一早定然是会安然无恙的。
　　可这却不是长久之计。
　　她曾以为江肆外来者的身份，能够改变一切，现在看来是她想的太简单了。
　　如果上一世只是单一的难堪，那么现在更多的是痛苦抉择，更甚的是抱怨命运不公。
　　慕挽辞一直在床边守着阿越和阿梧，直到两人睡得熟了才走出偏殿，到了正殿门口。
　　微弱的烛光能够让她看到的是蓝韶忙碌的身影，和江肆那听不真切的梦呓。
　　待到天色渐白，慕挽辞准备回到偏殿的时候，却听到了不知从那处宫殿出来的尖叫声。
　　她还没来得及走，门就被蓝韶从里面推开，看她的时候一怔。
　　“殿下…你？”
　　慕挽辞脸颊微红，嗫嚅道：“我只是想知道，江肆怎么样了。”
　　“殿下无需担心，她只是睡得不太安慰。”
　　“反倒是小殿下，可能还是需要殿下多费心一些。”
　　提起阿梧，慕挽辞的脸色变的难看了一分，嗫嚅道：“阿越，她需要怎么样救江肆呢？”
　　“殿下可是愿意，让小殿下…”
　　“蓝韶！”
　　门突然被江肆打开，她穿戴好玄色锦服，是要外出的样子，却在听到了两人的对话之后，冷着脸对蓝韶说：“她愿意，我也不愿意。”
　　说完便抬脚往外走，连个眼神都没有给慕挽辞。
　　她不想，让慕挽辞这样抉择。
　　说到底，是不信任，也是不想这辈子都欠下还不了的债。
　　-----
　　慕挽辞和蓝韶面面相觑了半刻，一个跟上了江肆的脚步，另一个则是回了偏殿。
　　阿越和阿梧都醒了过来，阿梧睡得还有些迷糊，阿越倒是十分精神，手臂上的伤已经见好，她晃了晃胳膊给慕挽辞看：“阿娘你看，没关系了。”
　　对昨晚的事阿越只字不提，慕挽辞不知道她是因为刺激太大记不得了，还是因为…什么其他的原因。
　　总之让她觉得十分奇怪。
　　阿越却抻着懒腰说饿，可这个时候却没到送早膳的时间，慕挽辞只能哄着她等一会儿…
　　“阿娘你看，是蓝姨姨！”阿梧突然朝着门外嚷着，慕挽辞以为是蓝韶过来，回过头便想要开口，却见来人是蓝钰。
　　她又撤下了纱笠，带着极度薄的面纱，那半张脸的疤痕都清晰可见。
　　“吃了早膳，随我一起去大政殿吧。”蓝钰的脸上带着笑，说完这句话，还往外面了一眼，慢悠悠的说：“今天啊，有热闹看。”
　　若是很久之前，蓝钰说出这句话…
　　不，是她手里拿着的早膳，慕挽辞都不会让她放下来，可自从给阿越治疗后，她对蓝钰的态度转变了许多，轻轻的应下后，喂阿越和阿梧吃过早膳后，便准备离开。
　　蓝钰一直在殿门口看着，见慕挽辞一口没吃，便问：“你不吃吗？”
　　“没胃口。”慕挽辞淡淡的说着，一手拉着阿越，一手拉着阿梧便往外走。
　　从景苑到大政殿的路不近，步行需要两刻钟，慕挽辞的脚步却是十分着急。
　　因为她知道，江肆就在大政殿，她着急想看江肆。
　　却被散步似的蓝钰拖慢了脚步，更过分的是，她竟然停在了清溪殿的门口。
　　清溪殿，是越国历代储君住所，而如今却是慕舒阳的住所。
　　慕挽辞不明白她驻足此地是何意，却突然想到天亮时分听到的那一声尖锐的声音。
　　“今日这热闹，就是来自清溪殿。”
　　“慕舒阳？”慕挽辞轻声的问，蓝钰点了点头，又说道：“还有南宫媗。”
　　“走吧，一会儿再不去该迟了。”
　　“好。”
　　不管是什么样的热闹，在此时的慕挽辞心中都比不上安然无恙的江肆，她昨晚没办法守着江肆，这会儿便十分的迫切。
　　耽搁了这半刻钟，慕挽辞的脚步更急，蓝钰也终于不再磨蹭，不久后两人便到了大政殿。
　　而巧的是，在大政殿的门口，竟然看到了许久未见的南宫瑶。
　　慕挽辞知道她不进宫，是江肆另有安排，却没想是为了今日的‘热闹’
　　南宫瑶见到她和蓝钰微微一笑，几人相互见礼后，便一同站在大政殿门口。
　　虽然离的远了些，慕挽辞也能看的到坐在龙椅上意气风发的江肆，与昨晚虚弱的样子判若两人。
　　“慕舒阳，我北靖国向来与南凉交好，此刻却发生这样的事情，你要朕怎么与南凉宜王交代啊？”
　　听了她的训斥声，慕挽辞才把视线放到了大殿之上。
　　慕舒阳衣冠不整，身边还有一个披头散发，被药瘾折磨的已经没了人形的南宫媗。
　　这样的南宫媗，不由得让慕挽辞想起了曾经的江肆。
　　在幸城的时候，她听到过那么几句，江肆曾经也是中了药瘾的，是蓝钰帮她解了，所以江肆才会那般信任她。
　　所以江肆她…
　　大殿之内吵闹的声音慕挽辞已经听不到了，只听到自己问：“江肆那个时候，也是这样骨瘦如柴吗？”
　　蓝钰头也没回，含笑打趣：“我本是想带你看热闹的，却没想到你会问我这个…”
　　“她那个时候啊…也是很瘦，不过没像南宫媗现在这样脏兮兮的。
　　“只是意识不清，浑身伤痕。”
　　“那她，清楚你的身份吗？”
　　这一问，却是让蓝钰怔然，她回过头盯着慕挽辞许久，才问：“你却确定，要在这个时候问我？”
　　“确定。”慕挽辞坚定的点了点头，又看向大殿中的江肆。
　　蓝钰也跟着看过去，才说：“她没问过我，我也没说过，那你猜…她会知道吗？”
　　“她应该…是知道的。”
　　“为什么？”
　　“因为江肆多疑，若是情况不允许的时候还好，只要允许，她会想尽一切办法知道你的身份，不然…她不会带你到幸城的。”
　　“所以呢，你想说什么呢？”
　　蓝钰问完这句话，慕挽辞沉默了许久，把阿越和阿梧带到了南宫瑶的身边去。
　　“劳烦宜王看顾一下。”
　　“好说！殿下之托，小王必定做到。”南宫瑶笑着应下，慕挽辞才放下的点了点头，回头就拉着蓝钰走到了远处。
　　蓝钰好笑的看着自己被慕挽辞牵住的胳膊：“你就不怕，再中毒吗？”
　　“不怕。”慕挽辞摇了摇头，走到墙角才松开了蓝钰的手，盯着她问：“江肆的事情，你知道多少？”
　　“什么事情？这次设计慕舒阳和南宫媗的事情吗？”
　　“不是，是她的信香，和…阿越相克的事情，可以由旁人来解决吗？比如至亲之人…”
　　“这我为什么会知道啊？”蓝钰低头把弄着自己的手套，眼神却是有些回避。
　　很细小的一幕，却被慕挽辞捕捉到了，她再次抓住西钥枫的手臂，迫使她看着自己，冰冷的开口：“西钥家擅预兆术，身为后人，你不可能不懂吧？西钥枫。”


第124章 
　　被点名身份可能会出自慕挽辞的口中，这是蓝钰早就想过的，只是没想到是为了想要救治江肆的办法，慕挽辞才如此。
　　可她反骨惯了，不会那么轻易答应，反而讥笑道：“就算你猜到了我的身份，慕挽辞…我又为何要帮你呢？”
　　“难不成，你忘了当年的事情？”
　　她可不是什么藏着好心思的人，当年不过是一次十分难得的外出机会，想要凑一把嘉靖侯纳韶元长公主为妾的热闹。
　　想知道慕挽辞被当年顺手救过的人如此侮辱是什么样子。
　　也想做到蓝韶做不到的事情，更是顺便破坏了西门塑的得意之势。
　　总之，没有一个心思是真的为了慕挽辞，反倒那愚弄是真心的。
　　蓝钰想起来这些，便忍不住发笑，实在想不通慕挽辞是凭什么觉得自己能够帮她。
　　可下一刻，一直离她不算太远的慕挽辞突然走近了她，直勾勾的看着她的那双眼睛，对她说：“你自然没有理由帮我。”
　　“但你会帮江肆。”
　　“更会…帮蓝韶。”
　　听到蓝韶的名字，蓝钰不由得瞪大了眼睛，不可置信的看着慕挽辞，慕挽辞倒是退了回去，笑着没有回答。
　　倒是蓝钰，脸颊露出不明的绯红，眼神也逐渐的羞恼。
　　可到底是一句反驳的话都没有说出来。
　　良久，她才问道：“如此，你就不怕失去…”
　　“失去什么，都好过失去江肆。”
　　慕挽辞沉着的声音传来，让蓝钰一时间说不出话来，她摇着头，面色还有有些许的犹豫。
　　而大政殿的喧闹声，则是更大了一些。
　　不久后，内侍高喊：“宣宜王觐见！”
　　慕挽辞不管蓝钰，径直的回到了阿越和阿梧的身侧。
　　而殿中的场景，也好似更热闹了一些。
　　-------
　　前越那些文臣们的脸色也是十分难看，他们迂腐，看重慕舒阳的也不过她的血脉，可说到底人都是自私的，当年江肆在西陲生死不明，慕舒阳在上京全面培养自己的势力，有野心，有手段，唯独…
　　少了江肆的那几分实力。
　　靖远军若以武力踏入上京，或许早就可以取下，但江肆养精蓄锐，却是给了慕舒阳另一种希望，赌她药瘾未解，丧失斗志不敢轻易犯进，更是要打着慕挽辞皇族血脉的身份来求和。
　　却没想，先使用的是这样的招数。
　　把一团烂泥似的南宫媗送到她的住所，还下了那种药，让她又一次标记了南宫媗！
　　慕舒阳却一解释都说不出来，因为只要是乾元或者是坤泽，都能够看的出来她们之间纠缠不断的信香。
　　江肆看着她久久不吭声，还有因为药瘾马上就要忍不住的南宫媗，想着赶快结束这一切。
　　她忍到现在来上京，无非就是想要让这两个人都万劫不复。
　　待南宫瑶进殿后，江肆见她纨绔王爷的姿态，笑了笑，扬声道：“赐宜王座。”
　　自以为殿中没有能够听信江肆之人，慕舒阳本还有些得意，却没想到隐匿在大政殿中的平静军首领陶盛亲自走了出来。
　　宜王落座后，江肆才又淡淡的开口：“南宫媗乃南凉郡主，身份尊贵，在上京出了这档子事情，朕也有责，宜王说出什么样的条件，朕自当满足。”
　　“陛下哪里话，此事为平津王一人所为，负责之事也该是平津王履行。”
　　慕舒阳知道两人是在一唱一和，可眼下她除了否认根本拿不出任何证据来：“陛下明鉴，此事…并非臣所愿…”
　　“哦？那平津王可是要杀妻灭子了？”
　　“一派胡言，本王什么时候…”
　　“那在氺城毒杀王姐之事，非你作为？”
　　慕舒阳想到很多，江肆入京后挑起矛盾的原因，却唯独没想到会从南宫媗的身上下手。
　　她与南宫媗当初本就是各取所需，江肆来京途中她只是担忧会有南宫媗同行，便派人去刺探一番，却没想那人根本就没回来。
　　原来…
　　“江肆，夺得天下时你如何勇武风光，为何也会使这种手段，陷害我…”
　　“因为啊，你不配。”江肆把玩着手指，轻笑着说道，又缓缓的把目光放到了殿外的慕挽辞身上，继续开口说道：“我从西陲离开近一年的时间，你屡次三番的试探，皆是以为我在幸城屈居，可你又怎么知道，京畿附近的关卡早就在我的掌控之中了。”
　　“就连你十分相信的陶盛，也一早就是我的人。”
　　“当年在氺城一役，我便看中了他。”
　　“还有，朕之血脉，将来必定会继承朕的江山，京畿一隅，有那么重要吗？”
　　“你却大言不惭的推举皇长女监管。”
　　几句话便让慕舒阳怒不可遏，她不敢相信，这一年多的时间她都是被江肆这般玩弄在股掌之中。
　　幸城的消息，全部都是假的，包括江肆的示弱，还有南宫媗一同前往的消息都是她故意透露出来的。
　　而这会儿她一身的怒气，只能发泄在南宫媗的身上，再也忍不住把肮脏的她踹到在地。
　　不过这一踹，南宫媗却是跟发了疯似的，她嘴上念念有词的朝着慕舒阳扑过去，慕舒阳自然不会傻站着不动，可被药瘾上来的南宫媗力气非常大，她抓住慕舒阳的衣袖不停的说着：“给我药…给我药！”
　　这样的一幕，江肆看的格外唏嘘。
　　当年，她们曾一起在攻入中原时点兵沙场，攻入一城便把酒言欢，如今却…
　　纠缠许久，慕舒阳终于把南宫媗推到了一旁去，气喘吁吁的对江肆说道：“江肆，你别以为只有你留了后手！”
　　“你昨日所用的东西，全部都是淬了毒的，包括今日午膳，和你如今坐着的龙椅。”
　　“西陲的毒药，可不知道你能不能解的了，有没有那么大的命！”
　　“这毒药，不知我可否能解？”
　　慕舒阳的话还没说完，蓝钰便走到了大殿之上，慕舒阳看着她忘记了继续说话，而是指着她断断续续的说着：“西…西…西陲王…”
　　说道最后几个字的时候，竟然变的含糊不清，蓝钰走过去轻拍着她的脸，笑问她：“蛊毒的滋味好吗？”
　　“你…不是死了嘛…”慕舒阳因为痛苦脸上的青筋凸起，喉咙更像是被毒哑了一般，十分的难听。
　　但她的手一直都指着蓝钰，那眼神更像是见了鬼。
　　“是啊，也正是因为你们都以为我死了，才会有今天…我看着你，和西门塑死。”
　　“你该知道，我擅用蛊毒，所以昨晚的南宫媗，才会那般热情…”
　　“而你和南宫媗，也会永远的捆绑在一起。”蓝钰的这句话都是贴在慕舒阳的耳边说的，因此旁人谁都没听清楚。
　　除了气定闲神的江肆，她看到蓝钰上场，自觉可以退朝了，便递给陶盛一个眼神，她带着由靖远军假扮的平津军把前越文臣羁押。
　　虽然怎么样继续折磨慕舒阳和南宫媗，是江肆拜托给蓝钰的事情，但现在她却不想管了。
　　她又传来陶盛，让她放响箭示意靖远大军入上京。
　　她端坐在龙椅之上，看着下方的混乱，还有逃窜的前越朝臣，缓缓的站起身来。
　　却与大政殿之外的慕挽辞对视上。
　　慕挽辞眼中的坚定之色，让江肆微微不解。
　　等朝臣都散去了不少，慕挽辞拉着阿越和阿梧走入殿中，明媚的笑着：“陛下，可否与妾去到清漪殿中？”
　　昨夜紫雾特使的消息，江肆也还记得，慕泽晟和西陲王窝如今正藏在清漪殿中。
　　江肆对此也是有所准备，大政殿的一切事宜都没泄露到內宫之中，而且清漪殿早就被悄悄戒严。
　　只是没想到，慕挽辞会邀请她同去。
　　江肆也是要走上一趟，也没有了拒绝慕挽辞的理由，便一人走在前方，任由她带着两个孩子跟在后面。
　　只是往內宫走去时，她听到了宫门附近的叫嚷声。
　　江肆停下脚步看过去，才发现是叶婵的先锋军带着陶遵回来了。
　　此刻他也没有了当年内阁大臣的风光，四肢被结结实实的捆绑，却仍然叫嚣着不满：“老夫乃越国肱骨之臣，怎会有你这般的子孙。”
　　陶继在多年前便已经死了，如今陶遵的血脉只有陶盛一人，看到这样的一幕对他的打击不可谓不小。
　　江肆在笑了笑，能够理解陶遵此刻的气愤，他以为一直一心的孙子，却没想早就是她北靖国的人。
　　“祖父，若是越国无你，或许也不会败的如此快。”
　　陶盛不悦的接了一句话，倒是惹的陶遵更为动怒：“住口！是他慕氏小儿无能，老夫一直谨遵先帝教诲，对待越国绝无二心！”
　　“若不是韶元长公主分化成坤泽，越国怎么如此啊？！足智多谋有太祖之风，可惜啊…可惜啊。”
　　“可惜慕泽晟那块朽木，为大权在握逼着韶元长公主入了北境…”
　　这老匹夫越说越离谱，江肆忍不住皱着眉，回头看了一眼慕挽辞。
　　却见她十分平静的拉着阿越和阿梧，一双眼只看着她。
　　江肆面色有些不自然，轻咳了一声才迈着步子继续往內宫走，快到清漪殿的时候，叶婵前来禀告：“陛下，臣无能，到上京别苑时，只发现了陶遵一人，西陲王，和天牢里的慕泽晟也不见了踪影。”
　　“无妨，那两人在清漪殿。”江肆解释了一句，便派叶婵去协助蓝钰处理慕舒阳和南宫媗二人。
　　她继续与慕挽辞去到清漪殿。
　　这殿中有人守卫，不过慕挽辞却没想到蓝韶也会在此。
　　更没想到清漪殿敞开门前，会跪着两个衣衫不整的人。
　　一个是她十分熟悉的慕泽晟，另一个…应该是就是西陲王了。
　　西陲王如何倒是不打紧的，可慕泽晟的这副样子倒是让慕挽辞心中刺痛，她拉着阿越的手一紧，阿越不明所以的抬头看她，慕挽辞回神，摸了摸她的头发轻声的说：“无事…”
　　许是听到了她的声音，一直低着头的慕泽晟这时却抬起了头。
　　他的面容不似从前那般清秀，蓄起了胡须，蓬头垢面衣衫不整。
　　而在他身侧不远的西陲王也是这副模样，西陲王此人，众人都曾听说过，都以为会是十分狠辣之人，却没想会是以这样依附在慕泽晟身侧的姿态出现。
　　他把头埋在慕泽晟的怀中，不想见人，倒是慕泽晟一把推开了他，跪着到慕挽辞的腿边：“长姐，救救我…我不想死！”
　　“都是…都是我听信了陶遵那个老匹夫的谗言，不然当年怎么会同意送你到北境去…”
　　“都是慕舒阳，是西门塑…！”
　　总之，从慕泽晟的口中，他就是最大的受害人，所有的人都在逼迫他。
　　甚至最后他看到慕挽辞不为所动，竟然也开口质问她：“长姐…慕挽辞，若不是…若不是你多年霸权，我又怎么会…”
　　慕挽辞再听不下去，一记耳光便打在了慕泽晟的脸上，接着又在他没回神的时候，连着打了四五个耳光。
　　江肆侧目看过去了一眼，又让乌泰把想要扑向慕泽晟的西门塑拦住。
　　等到慕挽辞打够了，她才开口问一句：“你想怎么处置慕泽晟？”
　　“我…不想他死。”
　　慕挽辞的这一句话说的十分平淡，却让两个人都变了脸色，慕泽晟像是看到希望一般盯着江肆。
　　江肆则是略有失望，和恍然的看着慕挽辞。
　　最后，她又听到慕挽辞说：“东海有一好去处，潮湿阴冷，不时可能还会有大鱼出没…”
　　“长姐…慕挽辞！你不可以…！”
　　“弟弟，姐姐保住了你的性命，不是吗？”
　　可自小生活在中原的慕泽晟哪里会水呢？这简直还是要他的命啊！！
　　“慕挽辞！你这个…妖妇！被江肆玩到…唔！”
　　慕泽晟说到一半，就被江肆一脚给踩在了嘴上，直到身边的几个侍卫按住了他的四肢江肆才放下脚，吩咐道；“先送到天牢…”
　　随后又把视线放在了一直盯着慕泽晟的西门塑身上：“把西门塑也先带到天牢去，蓝韶你再看看蓝钰什么时候有用，让她自己去天牢领人。”
　　西门塑先是挣扎不肯，却又在看到蓝韶的失声尖叫：“不！别碰我，你们姓蓝的都是怪物，别碰我！！！！”
　　同为西陲人，蓝韶对西门塑的失态显然有些理解，并没有当回事，命人把她带走，转而停住脚步看着江肆。
　　人都走的差不多了，此刻清漪殿中只剩下江肆慕挽辞阿越阿梧，蓝韶却总觉得哪里不对劲，想要把江肆也一起带走。
　　却没想江肆这会儿竟然自顾自的走到了清漪殿中，蓝韶想喊人，却见慕挽辞把阿越和阿梧放到了她的手边。
　　“清漪殿乃是我从前住所，想要再去看看，蓝军医帮我看管阿越阿梧可好？”
　　慕挽辞像是请求，但完全不给蓝韶拒绝的机会，松开阿越阿梧的手就跟在了江肆的身后，更是眼疾手快的把殿门关上。
　　蓝韶察觉出哪里不对劲的时候，再想开门已经迟了一步。
　　-----
　　而走进去的江肆和慕挽辞，因为关上殿门面对的正是漆黑的一片。
　　清漪殿中像是有什么魔力似的，引着江肆在漆黑一片之中寻找到软榻，并大摇大摆的坐在上面，而慕挽辞紧随其后。
　　时间久了，仿佛能够看得清楚什么东西，江肆也知道跟在她后边的人是慕挽辞，她想回头看去，却被一闪的光亮晃的闭上了眼。
　　再抬眼时，慕挽辞正拿着金钗抵在她的眼前，熟悉又陌生的恐惧感突然遍布全身。
　　接着她听到自己颤着音问：“慕挽辞，你现在是想做什么？”


第125章 
　　慕挽辞拿着金钗近在咫尺，门外是蓝韶用力砸门和阿越阿梧的哭喊声。
　　江肆却觉得时间好像定格了一般。
　　前尘往事犹如走马观花。
　　从父母离婚，再到惨遭抛弃送到不能生养的养父母手中。
　　快乐不常有，更是在养父母有了亲生孩子后，荡然无存，每一天都过的十分平淡，到她开始怨天尤人，再到…对许多事情，都变的十分淡漠。
　　偶尔她会做梦，梦到她生长在富庶之家，从小勤学练武，母亲关怀备至。
　　虽然年少时便失去了母亲，但母亲给她的爱，足以她支撑许久…
　　直到有一天，她意识不清楚，什么是真实，什么是梦境，彻底失去了原本该有的意志。
　　每一次做了类似的梦之后，她都会什么都记不得。
　　她还碰到过一个极为漂亮，长着桃花眼的女人，虽然这女人冷淡又脆弱，但也还是让她一次次的动心，却又一次次的忘记。
　　极尽缠绵，铭心刻骨之后更是彻底的遗忘。
　　在那之后，她的注意力总是会放在其他女人身上，试图找到相似的影子，可却再也没有一个人让她能够真正的心动了。
　　后来，她出车祸，过完了怨恨无趣的一生。
　　谁知，这是一个轮回，她又重新开始了这样的人生，只是这一次与上次不同，她没有在车祸中死亡，而是真的见到了这个女人。
　　她的名字。
　　…叫慕挽辞。
　　此时此刻，正拿着金钗站在她的面前。
　　而她，因为蓄着眼泪，甚至都看不清慕挽辞的面容。
　　却能闻到十分浓浓郁的雪莲香气。
　　身体都被这熟悉又热烈的信香包裹着，江肆下意识的抬头想要去抓住慕挽辞，却扑了个空。
　　因为慕挽辞已经站在了她的身后，脸颊绯红的亲吻着她的后颈。
　　方才还举着的金钗也被她放了下来。
　　此刻，她的心里防线彻底放了下来，身体竟然微微靠后，想要紧贴着慕挽辞那，火热的唇。
　　信香一股脑的灌入时，更觉得天旋地转，有什么东西要冲破她的后颈，嘴里也蔓延出鲜血的味道。
　　她听到自己说：“韶元，你真的等到她来了…”
　　而后又听到慕挽辞冷静的开口：“我还记得昨天是什么日子，是你在上京登基的日子，也是你…死去的前一天。”
　　下一瞬，江肆什么都来不及反应，便被金钗的冰冷激的浑身颤抖，再是身体如被撕裂一般的疼痛。
　　慕挽辞在身后紧紧的抱着她，她能感受到慕挽辞的唇角，触碰着她沾染着血迹的后颈，与之交融。
　　她像是饥饿了不知许久的人一样，贪婪的汲取着慕挽辞信香，不断充盈着身体…
　　金钗还在，疼痛也在，但她却什么都感受不到了。
　　只有源源不断的雪莲信香。
　　垂着头，无法挣扎。
　　直到门终于被蓝韶撞开，她叫喊着：“慕挽辞，你在做什么？！”
　　抬腿跑过来想要把两人分开，她身后的阿越和阿梧也跟着跑。
　　可奇怪的是，蓝韶的力气竟然抵不过快三岁大的阿越，金钗被拔出来的那一刻，江肆的意识逐渐消退…
　　更清晰的一幕，却也浮现了出来。
　　前世，她死后，其实一直都在这具身体里，看着慕挽辞被带入上京，与失踪几年被蓝韶寻找回来的阿越团聚，又在这一刻，联手反杀。
　　当时她的心中，是畅意泰然的。
　　这对她来说，无疑也是一种解脱，谁料她…竟然又重新走了一遭，这次占据主导的人变成了她，可那种身体发冷，有什么东西在流逝的感觉没有任何的变化…
　　------
　　“殿下…慕挽辞…你知不知道你在做什么？！”
　　蓝韶不停的喘着粗气，是急的，也是气的。
　　眼看着阿越拔下金钗的时候，她心中也还有那么一丝激动。
　　可很快就被慕挽辞惨白的一张脸，还有江肆倒下的样子吓到了。
　　这种危机情况之前一点都没出现在她的预判当中，这一家人，难道还要谁都没办法安然无恙吗？
　　“是谁，告诉你这样的方法…”
　　“你不是知道我有前世记忆吗？这样的方法会的极少，自然是前世的你告诉我的。”
　　其实前世与今生早就大变样了，但有一点慕挽辞并未有说谎，最后在这清漪殿中刺杀江肆的机会，是蓝韶给的。
　　因为最后，是她将阿越带到了这里，江肆落的那样的结局，蓝韶的参与并不少。
　　而今，虽然事情变了许多，但蓝韶的性格没变，若她知道，她口中的污秽伤人伤己，还是会做出一样的选择来。
　　正如她说完话之后，蓝韶陷入了沉默。
　　她自然是比慕挽辞还要更了解自己的，慕挽辞浅浅的笑了一下，拉着拔下金钗后就傻眼了的阿越，以及怯生生不知所措的阿梧。
　　三人的目光，最后齐齐落在了江肆的身上。
　　慕挽辞离的最近，比谁都更要清楚江肆当时的状况，知道江肆多半不会有性命之忧…
　　事已至此，蓝韶知道多说已经改不了什么，便蹲下身去看江肆的状况。
　　她的脸色算不得多好看，因为没想到事情的发展会变成这样，真是一时间不知道该庆幸还是遗憾。
　　若是由阿越来行此事，风险不小成功的几率也不小，而今算的两个人都参与进来，慕挽辞和阿越都不会有生命之忧，但江肆苏醒便成了最大的问题。
　　她沉吟许久，才说道：“殿下，您先带小殿下们回去休息。”
　　慕挽辞却是不肯，站在原地不动。
　　蓝韶只好无奈的说出实话：“江肆，或许很难会苏醒过来。”
　　“为何会这样？”
　　蓝韶想了想，还没来得及解释一句，慕挽辞便站不住的往下倒…
　　阿越和阿梧伸手搂住她试图支撑着她的身体，可奈何力气太小，最后还是蓝韶轻轻扶住了她的肩膀，把她暂时放在另一侧的软榻上，与江肆躺在一处。
　　蓝韶深深叹了口气，又从外面喊来人，带卫念和知渺来清漪殿。
　　全面控制了上京之后，蓝韶就派人去把卫念知渺，还有蓝月接到了宫中，蓝月已经在景苑等着她了，等知渺和卫念到了便把两人都抬走。
　　这清漪殿，最好还是不要久留，被慕泽晟和西门塑弄的一团乱不说，两人共处一室也实在太不方便。
　　可谁知要离开的时候，慕挽辞却醒了过来，拉着了江肆垂下来的手，眼神倔强的不肯与江肆分开，阿梧也哭红了眼，巴望着江肆和慕挽辞。
　　只是这份清醒没坚持多久，慕挽辞便又昏迷了过去。
　　蓝韶这才带着人离开。
　　------
　　回到景苑，蓝韶一一查看了江肆的伤势，除了后颈一个非常大的缺口之外，其余地方倒是无事，与她料想的相差无几，而这样也说明了，江肆不知何时才会醒来。
　　折腾到夜幕降临，蓝韶让蓝月看管好江肆，便去了偏殿。
　　虽然有卫念在，但她还是不大放心。
　　她进去时，慕挽辞已经醒了，身侧还多了个人，本应该在天牢的蓝钰。
　　见到她的时候，蓝韶才有些恍然，再看她与慕挽辞说话的情况才明白过来，今日的情况为何会这般。
　　就算如慕挽辞所说，这样的法子她想的出，可也就不一定能够告诉慕挽辞。
　　但蓝钰，就不一样了。
　　她在门口站了一会儿，也发觉了自己好像没有进去的必要，慕挽辞好像没什么大碍，卫念和蓝钰也把她照顾的很好，便转身回到正殿去看江肆。
　　时间一分一秒过去，江肆除了平缓的呼吸没有发出任何的声音，也没有任何的动作。
　　蓝月在一旁陪她，把着把江肆的药敷到后颈上去，才轻声的询问蓝韶：“师父，陛下还会醒吗？”
　　这几年先是游历在外，后又是寻找江肆，有两年多时间没和蓝月相处，有时蓝韶也很不适应蓝月已经长成了大姑娘，快到了分化的年龄，处事也变的越发沉稳。
　　去年一年在新都，她为江肆制的药也多是出自蓝月的手，她离开的时间蓝月医术有惊人的进步。
　　她看的角度，与蓝月的角度不同，所以她觉得有希望醒，但蓝月看江肆气脉紊乱，便觉得或许会无法醒来，才担心的问她。
　　可最终如何，都是要看江肆自己了，她若是还想面对这个世界，那便能醒，所以只能回答蓝月：“我不知道。”
　　而蓝韶话音刚落下，门外就传来敲门声，蓝月起身去开门，见是慕挽辞和蓝钰便一时间不知道该不该往里面请，而是转头看向蓝韶：“师父…”
　　都在一处院子住着，慕挽辞又十分担心江肆，来见一面无可厚非，蓝韶叹了口气，站起身往外走，又一边嘱咐蓝月：“你在这里陪殿下，有什么情况喊我，我就在院子里。”
　　“是，师父。”蓝月乖巧应下，便要让出位置给慕挽辞和蓝钰进来，只是慕挽辞刚刚走来，蓝韶却没让蓝钰进，而是带着她一块出了门。
　　走到院落当中的角落后，蓝韶才把蓝钰的手松开，也不质问，只是沉着脸看她。
　　蓝钰微微有些紧张，眼神回避了几次后，才终于鼓起勇气与她对视：“你想的不过就是，江肆能够彻底好起来，我的办法有什么错吗？”
　　“可你知道，若不是阿越及时出现，慕挽辞会遭受什么吗？她全身信香都会吸取殆尽，往后余生都会成为一个体弱多病的人，说不定一场小病就能…”
　　归根结底，蓝韶就是觉得她这样的做法太过冒险，若是由阿越来做这些，或许会是另外一个样子。
　　“可她若是愿意呢？”
　　“蓝韶，你之前难道就没想过由慕挽辞来动手吗？”
　　“你想过的，对吧？”
　　“你早就有两手准备，最好是由阿越来，这样江肆苏醒的可能性更大，若是不行，再劝说慕挽辞。”
　　“而你现在来质问我，不就是因为江肆还躺在床上昏迷不醒，所以心思烦躁，想找一个出口发泄吗？”
　　“你对她的感情，是有多深啊？！”
　　蓝钰每的一句话，都让蓝韶哑口无言，到最后脸上都没血色。
　　倒是蓝钰，面罩没挡住的另一半眼眶发红，更是激动的嘴唇都在发抖，最后看着无措的蓝韶摇了摇头，把面罩拿了下去。
　　她左脸上有一个从眉骨一直覆盖到眼睛的红痕，算不得多丑，但十分诡异。
　　蓝韶倒吸了一口凉气，一眨不眨的盯着蓝钰看，很快，双眼发红的抬手去触碰蓝钰。
　　蓝钰却是一躲，满是苦涩的问她：“姐姐，这么多年你的心都在江肆那，压根就没想起要回去接我吧？”


第126章 
　　无论蓝韶如何惊愕，抬起的手迟迟落不下去，蓝钰都已经将面罩戴好，整理了情绪后面无表情的看着她。
　　内心的情绪如何翻涌，她此刻都不想暴露给蓝韶看。
　　她不是卖惨，更不是纠缠，只是…等待多年略有不甘而已。
　　“阿越太小，除了惊吓过度之外看不出来，卫念就能照顾。
　　“慕挽辞我已经看过了，正如你所说，她的信香在逐渐流逝，到底最后会如何要看她的造化，其他…倒是有些异样，只是我没看出来，若是你照看江肆有余的话，可以去看看。”
　　蓝钰平静的把这些事情都嘱咐给蓝韶，便准备离去，蓝韶去没让她如愿，错身时拉住了她的手，哑着声问：“你这些年…”
　　知道她想问什么，蓝钰不加掩饰的实话实说：“我过的不好，也一直都在等你和姨母。”
　　蓝钰说完转身就走，仿佛含在眼里的泪水不存在，期待蓝韶接近的念头也不存在似的。
　　她越走越快，风吹干了泪水，整个人也便的十分阴郁。
　　直到回到天牢的时候，才变的愉悦起来。
　　面前的，是江肆按照约定交到她手里的西门塑，以及…慕舒阳这个礼物。
　　如她所说，在西陲的那些年，她过的不好，十分不好。
　　外界都传，前西陲王对西陲王姬宠爱有加，可这全部都是谎言，甚至她都是被欺骗的那一个。
　　六岁入上京时，她才清楚的知道，自己不过是前西陲王想要讨好越国皇帝的礼物，只是可惜，她这份礼物没被慕挽辞看得上，也没被慕泽晟看得上。
　　就那么灰溜溜的回了西陲，过上了阴暗无比的生活。
　　前西陲王西门寿是个十分要面子的人，回到西陲后便把她交给了王妃和世子，任由他们磋磨，也幸好那时年纪小，只是吃不饱穿不暖，偶尔试毒，她脸上的痕迹也是一次西门塑用错了毒，留下来的。
　　那个时候，她还是会求饶的，希望哥哥能够放过她，只是后来她发现求饶无用，只会让人越磋磨越上瘾，她选择了乖乖听到。
　　直到后来…蓝韶和姨母突然出现，她才清楚了那么多的过往，让她浑噩度日的心思消失。
　　因为在那之前她完全不知道有姨母，还有表姐，也不知道曾经阿娘也是让人捧在手心里的娇花，却都被西门一族毁了。
　　西门寿当年对阿娘就是强取豪夺，丝毫不在意阿娘腹中有她的事情，而在得到阿娘之后也是关怀备至。
　　可惜阿娘，早早的死了。
　　而这股邪念，最后还是落在了她的身上。
　　在她期盼着，蓝韶和姨母来接她的某个夜晚里。
　　她等来了，西门寿。
　　十二岁这年，是她彻底遁入黑暗的一年，西门寿的腺体被她伤了，再不能人道，而在不久之后她也被王妃母子毒的再也不是个坤泽。
　　而且时刻用药物来操控她。
　　江肆身上的药瘾，她之所以会解，是因为她服用多年最终研制出了解药，当年去北境便是第一次的成功，只是持续时间不久，后来在西陲遇到江肆，那是她整整离开王府三个月，彻底治好了药瘾后。
　　江肆比她幸运。
　　而面前的几个人，能够遇到她，多半该是不幸。
　　但也罪有应得。
　　她残破的身躯，早就不属于自己了，这样的人生除了报复，可能再也感受不到什么快乐了。
　　她也清楚，遭遇这些并非是蓝韶和姨母的错，西钥家支离破碎，处境困难，姨母孤身一个人带着比她大不了几岁的蓝韶，更难。
　　只是她也会怨啊。
　　这些怨，就只能发泄在人身上。
　　西门塑更是首当其冲。
　　世人都说西陲擅长用毒药，所以西门家的人从小都会用药物洗涤身体，多数都毒药侵害不了，当年她被用的也都是一些最新鲜，由西陲王妃亲配的毒药。
　　她恨自己的母亲，连带着自己也恨，西门塑也是被她耳濡目染。
　　只是好在西门塑虽然为乾元，却因为爱慕同为乾元的慕泽晟，所以没被王妃怂恿，早早的对自己下手。
　　但那让她失去人格的药瘾，却是西门塑下的。
　　“西门塑…得到了慕泽晟，你这回可是满意了吧？”蓝钰先是温声的问候，而后又紧了紧他的绳索，仿佛看不见他惊慌的眼神。
　　她戴好手套，从罐子里拿出毒虫，欲放在西门塑的伤口上…
　　“不…不要！妹妹…”
　　“你绕过哥哥，当年的事情我…我都可以解释的！”
　　“是母妃，是母妃她嫉妒你阿娘所以才…”
　　他急出哭腔来，惨白的脸颊都因为激动变的红润，蓝钰便直接放在了他的脸颊上爬，五官的动作更像是层层阻碍，逼的毒虫往他的嘴里爬。
　　西门塑虽然不完全清楚这些毒虫蓝钰是如何培育的，但他清楚，毒素定然不会低，若真爬进去…
　　“我…我可以告诉你，我告诉你…慕舒阳她想利用冯尧来害江肆和慕挽辞…”
　　“我告诉你这个，你饶过我好不好？”
　　事已至此，西门塑只想少一些痛苦，或许蓝钰不会因为这个消息放过他，但这个消息留着也没用，不如赌一把，毕竟他现在任何筹码都没有。
　　而让他松了口气的是，蓝钰还真把毒虫握在了手里，她开口问询。
　　“你仔细说一说，有用的话…”
　　“有用的，慕舒阳让冯尧给慕挽辞下媚姝颜…”
　　“媚姝颜？西门塑，你下毒就不会有点新意吗？”
　　“新意不重要，有用就行…”西门塑垂着头说，更是期盼的看着蓝钰，希望她能放过自己。
　　蓝钰也不负他的期望，真的把毒虫放了回去。
　　又吩咐人来，去景苑让人告诉蓝韶这事。
　　然后，她又把手伸进了另一个罐子里，这次拿出来的毒虫是西陲都有少的西陲蛛，毒性本就强，被蓝钰制成蛊之后…
　　“西钥枫…你言而无信！你果然是个疯子！啊啊啊啊啊…”
　　出去传递消息的侍卫听到西门塑的惨叫后，脚步虚晃了一下，才又重新小跑着到了景苑。
　　平复了呼吸之后，才缓步走进了景苑的门。
　　他是从幸城跟着叶婵过来的人，自然认得蓝韶，见她在院中坐着，便把蓝钰让他转达的话说了一遍。
　　蓝韶脸色一变，迈着腿便往偏殿走去。
　　-----
　　蓝韶的气势太过凶，守着慕挽辞的卫念和知渺看到后皆是一愣，还没来得及让出位置，蓝韶就挤了过来把搭在了慕挽辞的脉上。
　　良久，卫念见她脸色苍白，便要问她如何，蓝韶却是二话不说，吩咐方才的侍卫：“你去找人，掘地三尺也把冯尧给我找出来！”
　　说完，她便又急匆匆的到了天牢。
　　那里关押的人不少，痛苦的喊叫声，却自从西门塑的嘴里传出来。
　　“西钥枫…你你…你再别过来！”他嘴角流着血，四肢都控制不住的颤抖着，除了喊叫什么都做不到，只能看着蓝钰一点点的走过来。
　　而蓝钰却是面色平静，还解释了一句：“西钥枫早在几年前就死了，你不是清楚的吗？”
　　“而且，你刚才赌输了，你自己也是能猜到的吧，怕什么呢？”
　　“我只不过是，把从前你加注在我身上的，换给了你…一点点罢了。”
　　西门塑浑身抖的像个筛子，等待的时间久了，他不止嘴角，就连耳朵和眼眶也开始出血…
　　蓝韶走进来的时候，就是看到这样的一幕。
　　甚至整间牢房都弥漫着浓郁的血腥气。
　　“蓝钰…”她轻声的喊着，正准备凑近西门塑的蓝钰一顿，而后转头去看向她。
　　眼神有些直，嘴角却轻轻的扯了一下，喊着她：“姐姐。”
　　又把毒虫藏到了袖口，整个人也试图挡住西门塑。
　　她不想让蓝韶看到她这样不堪的一幕。
　　调整之后，她垂着眸问：“你来这里做什么？”
　　“我听武侍卫说，殿下被下了媚姝颜…是和你当年给她的一样吗？”
　　“一样，所以慕挽辞的身上有三种媚姝，无法互相抵消，会变成什么样我也不清楚了。”
　　“所以，我才来找你帮忙。”蓝韶顺势说着，蓝钰…嘴角轻轻一扯，悄声的说着：“姐姐，转过头去…”
　　“什么…？”蓝韶没第一时间明白，可是在看来她身后的西门塑之后，还是回了头。
　　蓝钰松了口气，把毒虫放到了西门塑的指尖，又把他的嘴封住，声音极轻的在西门塑的耳边说：“小细虫你最了解了，走到哪里都未可知，我怕你叫的声音吵到隔壁慕舒阳和南宫媗休息，所以…”
　　“抱歉了，西陲王。”
　　同样的事情重新回到自己身上，西门塑除了屈辱之外，更多的是恐惧，他张了张嘴想让蓝钰把拿走，却又怕爬到嘴里去，只能含糊的哭泣几声，看着蓝钰走向蓝韶。
　　-----
　　面纱已经不再需要，出了天牢蓝钰就摘掉了，走在蓝韶身边的时候，脚步轻快。
　　完全不是蓝韶那副紧张的样子。
　　一条命是值钱的，江肆救过蓝韶的命，所以江肆在她的心中分量极重，慕挽辞自然也低不到哪里去。
　　“我事先说好，慕挽辞的症状我未必能够治得了。”
　　“我知道，如今我也是没办法了…”蓝韶有些颓然的说道，倒是让蓝钰有些不自在，她扭过头没接话。
　　倒是走的更急了几分。
　　走到清溪殿的时候，蓝韶在蓝钰的身后，本还是要继续走的，却被蓝钰拦了下来。
　　对待危险，蓝钰会敏锐一些，而且现在蓝韶有些慌了神，被拦住的时候还有些迷惑的神色。
　　“那里，好像在打斗。”蓝钰指着的方向是景苑，被她这么一说蓝韶也听到了一些，两人对视一眼，速度更是加快了。
　　推开门，她们都被里面的场景惊了一瞬。
　　原来藏起来的冯尧不只是一个人，还有她的亲卫也在。
　　而景苑里只有叶婵留下的两个侍卫，和方才从天牢过来的武侍卫，应该是在蓝韶走后她还没来得及去喊人，就遭到了埋伏。
　　她的目的，果然还是中了毒的慕挽辞。
　　对面人多，蓝钰又是擅毒，这种情况自然束手束脚。
　　虽然和蓝韶联手想要把慕挽辞夺回来，却迟迟找不到机会。
　　直到一枪寒芒打在冯尧的手臂上，蓝韶和蓝钰才上前而去，蓝钰接过昏迷的慕挽辞，蓝韶与冯尧缠斗。
　　她轻拍着慕挽辞的脸，想要把人喊醒，却听到银枪震动的声音在周边传来，她一抬眼，才想起方才的银枪是…是江肆的。
　　而如今，她一脸冷漠，赤脚散发，盯着她怀里的慕挽辞看。


第127章 
　　蓝韶虽然也曾习武，但多是强身健体，自保尚可，若是想要拿下冯尧却是差的远了。
　　毕竟上京都尉，忠武将军的名号也不是白白得来的，冯尧的实力不容小觑，蓝韶只能勉强接她几招，便一直是处于被压制的状态。
　　可因着江肆的加入，战局很快就扭转过来，银枪闪过之处几乎都让冯尧挂了彩，几招之后江肆更是对蓝韶使了眼色，让她先退下。
　　蓝韶犹豫一瞬，江肆便撞了她一下，不耐的说：“有你在，碍手碍脚的。”
　　闻言，蓝韶只好后退了几步，把目光放到冯尧的亲卫身上。
　　而江肆的动作，也正如她自己所说，毫无顾忌的直击冯尧要害处，几招之内便让冯尧气息紊乱，江肆见状笑了笑横枪一扫，直指冯尧的喉咙处。
　　她愣是动都不敢动一下。
　　江肆偏着头命令道：“放下刀。”
　　冯尧不服，犹豫一瞬，枪尖便离她又近了一寸后，最终她还是将刀放了下去，眼里却满是不甘：“江肆，若不是当初你横插一脚，殿下早就是我的…”
　　“哦，是吗？”
　　“若你如此自信，当年在凌上城的时候，你就应该达成夙愿了啊。”
　　“何必，闹成现在这样难看…呢？”江肆笑着，不在意的笑了笑，倒是让冯尧觉得屈辱。
　　因为她说的不假。
　　可是如今的冯尧怎么会愿意承认呢？她一心认定是江肆强抢，她才会和慕挽辞如此。
　　尽管她已经败北，但嘴上却不饶人：“你纳长公主为妾本就是羞辱行为，只有我才能给殿下幸福，我…”
　　“冯尧，我说话你怎么就听不懂呢？”
　　“还是你压根不想懂，只想把自己处在被害者的身份上，编织一个你和慕挽辞相爱却被我拆散的故事？”
　　这句话像是被戳破了谎言，冯尧涨红着脸，羞恼的喊：“江肆你这个无耻之徒！”
　　“胡说，你胡说…！殿下就该是我的！先帝曾赐婚与我和殿下，若不是当年你以兵权逼着慕泽晟把殿下送到北境，我与殿下何至于此！”
　　冯尧翻来覆去都是这几句话，听的江肆有些烦，枪身往前了一寸，划破她的脖颈，冯尧却置若罔闻，直直的看着她的身后。
　　江肆没回头，但她听到了两道脚步声，该是蓝钰扶着慕挽辞走了过来。
　　而后她听到了慕挽辞虚弱的声音传来：“冯尧，你到底在痴心妄想些什么？”
　　“你我之事，与任何人都无关，我从未对你有过那样的情谊。”
　　“就算不是江肆，我也不会与你在一起，这一切…都不过是你的自以为是。”
　　“殿下…不是这样的，你我年少时…”
　　“年少时，我把你当做挚友，可在你选择权势富贵时，便荡然无存了。”
　　慕挽辞有气无力的几句话，比江肆说的要有用的多，让冯尧垂下头，斗志全无。
　　她闭着眼，对江肆说道：“你杀了我吧，叛贼，前朝余孽，什么样都名头都好，杀了我。”
　　“我为何，要如你所愿呢？”
　　江肆不愿动手取人性命，这些年的战争屠戮都是形式所为，如今朝堂稳定，冯尧再怎么样也掀不起风浪了，她没必要让自己的双手沾满她的血。
　　不过这话听到冯尧的耳朵里便不是这样的一回事。
　　当年慕泽晟派她到北境，本就是威胁之举，她什么都没做到，甚至连慕挽辞和江肆的关系都没挑拨成功，就被江肆赶出了北境，回到上京后她的处境艰难。
　　父母家人也都没落的好下场，是慕舒阳在上京培养势力，才想起了她。
　　她被磋磨的够了，心中的要求又如年少时一般，只想要与慕挽辞厮守，便信了慕舒阳的话，暗藏在宫中，不时便对慕挽辞下手。
　　却没想，慕舒阳自身难保，她也只能破釜沉舟。
　　选择在江肆受伤的时候，对慕挽辞下药，若是江肆不出来阻拦，或许她就真的能得偿所愿，把人带到一个偏远地方，度过余生。
　　可惜，江肆醒了。
　　她又要如当年那般，驱逐她，让她没有名利傍身，更没有慕挽辞相伴。
　　“江肆，你为什么如此残忍？”冯尧落寞的笑着说道，江肆却觉得莫名其妙的很。
　　难道活着不好吗？
　　人生，哪有那般应有尽有的。
　　不愿在与冯尧多做纠缠，江肆放下了银枪背身走远，把冯尧留给已经破门而进的叶婵处理。
　　她往回走时，路过被蓝钰搀扶着的慕挽辞，停顿了一瞬问蓝钰：“她怎么样？”
　　“还…还需要再看一下，情况或许不是很好。”
　　其实慕挽辞与冯尧说完话后气息变有些弱，江肆都是听到了的，可看到后又是另外一回事，此刻慕挽辞若是没有蓝钰的搀扶，或许都站不稳。
　　眼皮也一直黏在一起，想要看她都费劲。
　　江肆叹了口气，嘱咐蓝钰：“你帮她好好查看一下，我…我先去休息会儿。”
　　她脸色也不好看，方才与冯尧打斗完全是硬撑着，所以这会儿蓝钰也没说什么，点了点头。
　　不过江肆脚步倒还稳，她看了一会儿才扶着慕挽辞往偏殿走。
　　--------
　　方才江肆与冯尧对话时，慕挽辞醒的突然，说完那些话之后，便又开始昏睡。
　　蓝钰清楚，是这次的媚姝颜引起了上两次的毒药的残余，在和她体内的毒产生一种奇怪的变化。
　　不完全是媚药，或许对她的腺体也会造成一定的伤害。
　　蓝钰先是和卫念一起，把慕挽辞放到了床上，让后颈对着她。
　　那里红肿不堪，透着丝丝血迹，不多，但好像流了很久，把她的衣襟都浸透了。
　　对于解毒，蓝钰要比蓝韶有经验的多，昨天只是没想到慕挽辞还可能会又中了媚姝颜，所以一时不得其解，如今有了方向，便也能更好的研制解药。
　　媚姝颜，解毒时间不易过长，蓝钰连续试了几次，便过了近一个时辰，心里也开始也有了几分焦躁。
　　她转头看着同样焦躁的卫念，小声的问询：“宫中，可有冰寒草？”
　　冰寒草乃西陲良药，若是无法及时配出解药，对待媚姝颜也有缓解只用，只是此药十分难得。
　　如今这情况，蓝钰还是想碰碰运气，所以最后如她所料的看到卫念摇了摇头，她也还是略显失望。
　　却没想，蓝韶这时带着寒气走来，手中是拿着的正是蓝色的冰寒草。
　　“我有。”
　　“你拿去用。”
　　蓝钰也不客气，伸手便接了过来，然后把冰寒草捣碎，嘴上还问着：“你如何会有的？”
　　“在西陲找江肆时偶然遇到，当时便觉得以后或许会有用处，便摘了下来，一直保存着。”
　　蓝韶对待未知的事情，有着常人没有预知能力，所以蓝钰也不意外，她点了点头，继续捣药。
　　配置解药需要的药草，全部都是极寒之药，冰寒草尤甚，药调配好之后，蓝钰与在场的人慕挽辞相熟之人说道：“此药多半是有效的，但药力凶猛，给慕挽辞敷下后或许可能…她再不是坤泽了。”
　　蓝钰话音落下，卫念知渺等人脸色都是一变，不敢接茬，倒是来回的看着蓝钰手里的药物和慕挽辞。
　　蓝钰搅了搅药膏，又说道：“我知道，你们谁也不敢做主。”
　　“慕挽辞又不清醒，可若是什么都不做，她只能…身体犹如烈火灼烧一般，痛苦，死去…”
　　最后两个字蓝钰说的极轻，轻到知渺和卫念都以为自己听岔了，可是看向一旁低头不语的蓝韶，又知道，她们没听错。
　　蓝钰说的真是…
　　“你们不用看她，若是我治不了慕挽辞，蓝韶更没办法。”
　　“若谁都做不了主，那我便只能试着把慕挽辞喊醒，让她亲自做主。”
　　卫念和知渺，仍然是沉默不语。
　　其实她们心中都有答案，就算不再是坤泽，只要活着就比什么都强，只是她们也确实没办法替慕挽辞做主。
　　“喊醒她。”
　　不知何时，江肆拄着银枪出现在了门口。
　　她的脸色还是那般苍白，不过这次出门她穿了鞋，见到众人看向她，还轻笑了一声，而后径直走进偏殿，坐在了床榻上喊：“公主，醒醒。”
　　她连多余的动作都没有，声音轻柔，但方才那么大的动静都没有苏醒迹象的慕挽辞却真的醒了过来。
　　睁开时眼神迷离，却下意识的抓住了江肆的手。
　　江肆猛的收紧，继而又任她拉着，温声的把方才蓝钰说的话重复了一遍。
　　慕挽辞抬眼，目光灼灼的看着江肆，颤音问道：“若…我不是坤泽了，你会在意吗？”
　　“我…只在意你会不会活着。”
　　江肆的语气一直淡淡的，却态度温和，她说完慕挽辞便笑了笑，虚弱的声音满是依恋：“那听你的。”
　　方才还任由慕挽辞拉着的手，听到这话却开始不老实了，江肆攥着劲想要挣开。
　　可她身体也虚弱，方才蓝韶给她喂了药，她也才缓过来些，所以这会儿只能抽走一半，便又听慕挽辞说：“江肆，我怕。”
　　江肆的手不再动了，而是反手握住了慕挽辞。
　　她一句话都没说，甚至连看都没看慕挽辞，只是看着蓝钰问：“我在这，会耽误你吗？”
　　“不会。”蓝钰点头说道，又提醒她：“最好你坐在这能控制一下慕挽辞，毕竟这药效是…非常凶猛的。”
　　“好！”
　　江肆像是迫不及待的回答，握着慕挽辞的手也紧了一分，只是把头也扭了过去。
　　她不忍看，又不敢离开。
　　因为慕挽辞，让她次次心动的人，软着声像撒娇似的说，她怕。


第128章 
　　因为三种毒药的原因，慕挽辞的身体犹如烈火般灼烧，而主要由冰寒草配置的解药，药性寒凉，敷在后颈上时，几乎是常人无法忍受程度。
　　慕挽辞也不例外。
　　蓝韶把药膏只触碰到慕挽辞的后颈一丁点，慕挽辞便浑身颤抖，疼痛让她用尽几乎是全部的力气去握住江肆的手。
　　似是没想到慕挽辞会如此，江肆眼睛微微睁大了些，良久，她强忍着想要抽出去的冲动，伸出另一只闲着的手试图安抚慕挽辞。
　　但在极度的疼痛之上，这样的动作显然起不到作用，甚至被慕挽辞无意识的抓出了血痕。
　　看到红色的那一刻，慕挽辞愣了一瞬，有些自责的看向江肆。
　　江肆想对她笑一下表示没事，却因为蓝钰涂抹了更多的药膏，吸引走了慕挽辞的注意力。
　　涂药的时间，长达半个时辰，最后慕挽辞浑身湿透，像是从水里捞出来似的。
　　眼里泛泪，却十分空洞的看着上方，江肆不忍，在她耳边轻喊着：“公主…”
　　慕挽辞终是有了反应，不过只是一瞬，看了一眼江肆后就因为极度疼痛导致的疲惫昏睡了过去。
　　蓝钰收了药盒，甩了甩酸痛的手臂，对江肆说：“对腺体的损伤具体如何，要看明日的了。”
　　江肆却不大关心，看着慕挽辞问她：“这个样子，还要多少次呢？”
　　“每日一次，最少七日。”蓝钰说出的语气平淡，江肆反应也不大，点了点她说：“那就是说，还有六次…”
　　“如果，效果好的话。”蓝钰严谨的补充了一句，江肆却像是没听到，这次连点头都没有，便起身拿枪往外走。
　　她身体还虚弱着，方才威风凛凛的耍银枪的江肆，好像是众人的幻觉一般，把银枪当成拐杖的江肆才是真的。
　　拄着枪走到门口，江肆停下脚步回头喊蓝韶：“再帮我上些药。”
　　她的伤，也在后颈，具体的情况其实比慕挽辞好不到哪里去，非常有可能再也做不了乾元君，只是她的病症没慕挽辞那么急，她会随着时间，逐渐丧失作为乾元的标记能力。
　　不过，江肆不在乎。
　　就犹如慕挽辞问她在不在乎时，她说的话，她一点都不在乎什么乾元坤泽的身份，还活着才重要。
　　-----
　　她脚步虚浮的走回到门口，后来由蓝韶扶着进到正殿的，蓝韶关上门，江肆便瘫软在床榻上。
　　她没力气了。
　　拿下冯尧她就用了多半的力气，方才有力气完全是因为蓝韶给她续了药。
　　这会儿，她也需要。
　　“蓝钰那种，涂抹的药膏你有吗？”
　　“涂在后颈上，会不会好一点啊？”
　　她懒洋洋的问，完全不复平时飒爽的样子。
　　经历过这些，到她醒来完全像是变了个人，平和的不可思议。
　　方才蓝韶见她脸色不好，跟上来时江肆也是这样，平淡问她有没有药，喂了之后便让她去看慕挽辞。
　　休息了小半个时辰，便又去看慕挽辞了。
　　变的这般快，蓝韶有些措手不及，但心底也觉得，未必不是好事。
　　“有，也会很疼，你受得住？”
　　“受得住。”江肆浅笑，又小声的嘟囔了一句：“应该，是没什么比刺进腺体更疼的了吧。”
　　蓝韶心中也认同了江肆的这句话，便拿出药给她抹上去。
　　这药，比蓝钰给慕挽辞配制的解药好一些，江肆只是疼的满脸通红，涂抹的时间也只有一刻钟。
　　涂抹完，江肆把头埋在枕头来，虚弱的说：“你去看看慕挽辞吧…”
　　“又要我去看慕挽辞？”蓝韶有些惊讶，毕竟江肆这副样子也是需要人照顾的，却一直把她往外推，她摇摇头说道：“你身体还未好转…”
　　“我只是有些累，想睡一觉。”
　　“而且…你若不去，我也没办法安心休息，毕竟慕挽辞是那副样子，还有阿越和阿梧，她们一定吓坏了。”她说完，蓝韶不再言语，而是嘱咐她：“那你好好睡。”
　　“今晚你和慕挽辞，我都会看顾着，放心。”
　　“那好…”
　　江肆终于是不再说话，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
　　蓝韶看了她许久，叹了口气，最终还是去了偏殿。
　　------
　　往返了一夜，蓝韶也即将要熬不住的时候，恍惚的又在偏殿门口看到了江肆，那副样子还跟昨晚来的时候一样，松垮垮的披着外袍，手上握着银枪。
　　不过脚步却有力了许多，至少比起昨晚。
　　蓝韶起身迎她，刚刚开口说了一句你，就被江肆打断，她摆摆手小声的说：“她们都睡着，你别吵。”
　　她们，指的是自然是慕挽辞和阿越还有阿梧。
　　其他人几乎都是守着一晚没睡。
　　蓝韶见她这会儿还有心思管这些，脸色也没那么难看，便知道她好多了。
　　不止如此，她还吩咐了人做早膳，放到了桌子上，然后就坐在旁边一动不动的看着慕挽辞。
　　没等到慕挽辞醒来，却把阿越和阿梧等醒了。
　　昨晚闹起来的时候，阿越和阿梧一直由奶娘陪着，后来太晚还不知道发生什么便睡了过去，这会儿醒来便都想要去找慕挽辞，发现慕挽辞叫不醒之后，又一起转头看向江肆。
　　阿梧先是憋着嘴喊她：“阿母。”
　　阿越则是躲避视线，最后看着阿梧扑向江肆，也有些忍不住的想要往前去。
　　只是她不知道阿母欢不欢迎她，怯怯挪着脚步。
　　可淡淡的琥珀香味却一直吸引着她，直到她离江肆十分近的时候，才又慌乱的退后了一步。
　　江肆如今抱不动阿梧，只是摸了摸她的小脸，抬眼便看到这一的阿越，她试着笑了一下，阿越看到后却是一愣，不退后了，也没往前。
　　江肆伸出手，阿越盯着她看。
　　半响两人都没近一步，反而是江肆耐心的跟她解释了一下慕挽辞的情况：“你阿娘现在身体不舒服，要修养几日，别怕。”
　　阿梧对待江肆，从来就是有依恋在的，如今慕挽辞昏睡，阿梧下意识的就会想要靠近江肆，在她说话之后，阿梧就把小小的身体紧贴着江肆的臂弯。
　　阿越见状，有一瞬的无措，半张着嘴不知道要怎么办才好。
　　江肆的解释她听清楚了，而且比她从前见过的任何时候都要温柔，味道也是好闻的。
　　可她…在前几日还咬过江肆，很用力，至今都能看得到她手臂上有淡淡的痕迹。
　　她犹豫片刻，壮着胆走上前轻触了一下江肆裸露在外的手臂，带着哭腔问她；“还很痛嘛？”
　　“什么…？”江肆没反应过来，只觉得被阿越触碰的地方有些痒，低头看过去才发现那里的痕迹。
　　这伤虽然当初有些血印，可对她来说着实算不得什么。
　　她张了张嘴说：“不疼，已经好了。”阿越却哄着眼圈直摇头，声音大了一些说道：“怎么会，我很用力的。”
　　小孩子的力气又有多大呢？
　　虽然当时是疼了一些，可过去了两日，已经没什么大碍了，可阿越依旧如临大敌，不听江肆的解释，轻轻对着手臂吹了吹。
　　那副小孩子的可爱模样，逗的江肆一笑。
　　这样的时光，还真是难得一见。
　　从前阿越对她的排斥十分深，而自己也一点都不比少。
　　如今，她什么都想起来了，却只觉得心酸。
　　阿越，是她和慕挽辞的孩子，前世今生。
　　都是。
　　可阿越却不如阿梧那般幸运，前世还在襁褓中就被那个可恶的霸占者，送到了北境边塞的一户农家，受尽苦楚还沦为那户人家索要钱财的工具。
　　当地官员惧怕又怨恨，编造了不知道阿越多少的谎言，希望她能被接走，或者怎么样都好。
　　如今，融汇了两世双魂的记忆，江肆知道的十分清楚，能够完整运用信香的人只有她，但前世的行为都是由那人主导，信香不存粹，就意味着那人没办法标记慕挽辞，临时永久都做不到，自然也清楚阿越到底是谁的孩子。
　　所以她厌恶，厌恶自己，厌恶阿越，最厌恶的…是慕挽辞。
　　因为慕挽辞曾经的那些好，其实都是对她的，十岁之前的她。
　　“我真的无事，你不必自责。”
　　面对阿越，江肆想有个好的态度，但话说出来却不太像是哄人，反倒是让阿越站直了身体，收起眼泪，一眨不眨的看着她。
　　又看向在她怀里撒娇的阿梧。
　　眼神也逐渐变的期待。
　　左右是自己的孩子，主动一些没什么，江肆抬手便把阿越拉到了另一边来。
　　她还暂时不能让阿越和阿梧坐在她的腿上，只能一左一右的靠着她站，她什么都没说，阿越却浅浅的笑了笑，又挨近了些，小声的嘟囔：“阿母的味道好闻…”
　　离的不远江肆自然听的清楚，不过她看到阿越说完就别扭的转过脸，只是身体靠近她，就当做什么都没听到，只是搂紧了她们，抬眼看慕挽辞。
　　蓝钰正在查看慕挽辞后颈上药物的情况，端详许久才开口：“比预想的要好，不过…这五日内也可能会出现一些突发的状况，若是…”说到一半，她顿住声抬眼去看着被阿越阿梧挤在中间的江肆。
　　有些无奈的说道：“你身体还没好，该好好休息。”
　　江肆点点头，还没来得及说出什么话，便觉得左边一空，阿越离的她远了一些，然后又去拉不明所以的阿梧。
　　被拽走了，阿梧才反应过来担忧的看向江肆，冲她喊：“阿母…”
　　“阿娘和阿母都需要休息，妹妹，我带你玩。”阿越哄着阿梧，阿梧也十分配合，用力的点着头，然后又过去轻轻摸了摸江肆的手，软乎乎的说：“阿母好好休息。”
　　“好。”江肆点头，摸了摸她的头发，又抬眼看一旁板着小脸的阿越，无奈的笑了笑。
　　她倒是没发现，阿越是这般性格。
　　阿梧是个迷迷糊糊的小棉袄，阿越她…应该是个懂事的小铠甲。
　　-----
　　阿越和阿梧被乳娘带走后，蓝钰又把闲杂人等也遣散了，卧房里只剩下三人，她和昏迷的慕挽辞，还有虚弱坐在椅子上的江肆。
　　“我…我先说好，只是有可能啊。”
　　“这药物在慕挽辞的体内奏效了，她十有八九在大好之后，不是坤泽。”
　　“可在大好前，作为坤泽的最后一丝气力，会渴望被永久标记。”
　　“如果腺体有生命，那么我…可以把这称之为，垂死挣扎。”蓝钰说完，自嘲的一笑，而后在江肆惊愕的眼神中说道：“你跟慕挽辞，应该没有永久标记过吧？”
　　“那么如果你不想她被其他乾元永久标记的话，就做好标记她的准备。”


第129章 
　　蓝钰表情揶揄，一副等着看好戏的样子，却不想江肆十分平静。
　　只是问她：“那会是在什么时候？”
　　“你…难道就没有其他想要问我的吗？”蓝钰眨了眨眼问她，江肆摇了摇头：“没有，你方才，已经说的很清楚了。”
　　确实，她说的够清楚了，只是怎么也没想到江肆的反应…居然是没有反应。
　　她与江肆相识也近两年了，怎么也没想到上京这一变故会让江肆完全变了个人似的，她忍不住上下打量江肆，打量到江肆皱着眉问她：“怎么了？还有什么没说清楚的吗？”
　　“是有没问清楚的。”蓝钰纠正道，然后问：“你从前，难道也是这副样子吗？”
　　虽然没直接参与到这件事情当中，但蓝钰多少是有猜测的，而且事实证明她猜测的也不差，所以才直言问她。
　　只是这问，倒是让江肆怔愣了一瞬，然后低声的说：“不太一样，但也和你认识时候的我，不一样。”
　　从前的她，性格有时淡泊随意，有时却会纠结于自身，有怨气，有不忿，对什么都充满了怀疑。
　　但历经两世，生死离别，又少了能够左右放大她情绪的根源，她自然而然变的十分通透，洒脱。
　　也懂得了知足和感恩，单说她能够活生生的坐在这里，还能看到慕挽辞，其他的事情，也就没那么重要了。
　　在她含糊的算是解释了一句后，蓝钰也没再搭话，而是继续说慕挽辞的事情。
　　“最有可能的就是在三日后，残余的信香会大量释放，释放到…分毫不剩。”
　　“你能明白，我的意思吗？”
　　“明白，就…可能是现在的我吃不消的吧。”
　　“没错，所以我建议你还是要做好其他准备，大不了之后…”蓝钰语气停顿，低头看了一眼慕挽辞，才继续说：“就解决掉。”
　　“不必，我可以的。”
　　这，或许是她作为乾元，第一次，也是最后一次标记慕挽辞了，怎么好假他人之手？
　　不过…
　　江肆看向慕挽辞，低声的说：“还是等她醒了，问询一下她的想法。”
　　不是江肆觉得慕挽辞会选择别人，而是她不希望，全程都是慕挽辞不知情的情况下发生。
　　“好，不过她应该会在午后才醒，江肆你先去休息吧。”
　　时间紧，任务重，江肆没办法再想昨天那样任性的，想要陪着慕挽辞，所以听了蓝钰的话她只是深深的看了一眼慕挽辞，便起身往正殿走。
　　出去时，碰到了正在乳娘的照顾下吃早膳的阿越和阿梧。
　　她们坐在院子里的凉亭了，正值酷暑，这个时辰也是热的，可江肆身子虚，走到凉亭下却觉得有些冷。
　　但阿梧太热气，阿越的眼神也太期待，她只能忍着凉意坐下与两人吃早膳。
　　时间不长，尚能忍受，只是在桌上没跟阿越和阿梧说上几句话，阿梧有些想要缠着她。
　　不过或许是看出来她的不舒服，只是眼巴巴的看着她，不敢靠前。
　　比起阿越，阿梧是胆小的，慕挽辞一直躺在那里，虽然有熟识的人，可还是会忍不住想要寻求阿母的庇护，但江肆虚的自己都照顾不了，完全没办法陪她玩。
　　但她也不忍心。
　　所以在临走时她对阿越和阿梧笑着说：“晚一些，晚一些我让蓝韶姨姨带你们过来玩。”
　　“好~！”阿梧激动的小声喊着，阿越则是不太好意思的抿唇点头。
　　------
　　江肆被蓝韶扶着回到正殿，江肆便把蓝钰的话都说了一遍，然后问她：“我应该…还可以吧？”
　　她不确定，又觉得有些不好意思，问的声音极小。
　　明明殿中就她们两人，大小也传不到外面去，江肆竟然会这般问。
　　蓝韶看着她，忍不住笑出声来，而后对她解释：“你可不可以，那要看你们…”
　　她本是坦荡荡的说，曾经在军队里也有过伤了腺体的乾元将士，会问她还能不能人道，她从来都是直言不讳的，可面对江肆，她开了头，后半句话却说不出来了。
　　毕竟对方是慕挽辞，也算是她的熟识，还怪难为情的。
　　她踌躇许久，愣是没再继续开口。
　　江肆瞥眉，疑惑不解的问：“看什么？”
　　表情太真实，又带着些纯情，倒是让蓝韶更别扭了，可不说，也不大可行，便含糊的说着：“那要看你们之间是谁…”
　　“是谁什么？”
　　太小声，江肆听不到。
　　蓝韶也不想继续纠缠下去，脖子一梗，说道：“看你们谁主动！”
　　“若是慕挽辞主动的话，没问题，你只是体力虚，不是信香虚，也不是嘴虚！”
　　“听懂了吧？”
　　江肆平淡的点头：“听懂了。”
　　后又在蓝韶去给她配药的时候，悄悄的揉着发红的耳尖。
　　等蓝韶再回来，江肆一切如常，脸色还是有些不健康的白，蓝韶叹了口气，把要放到她的手中，又搅合了一下涂抹的药，才说：“我在这里面多加了一味药，或许能…让你持久一点。”
　　“哦…。”药太苦了，江肆空挡期间，抽空了回了她一句，之后又低头喝药。
　　头低的很深，又撩了撩碎发，生怕蓝韶看到她没出息的耳朵。
　　喝了药，江肆又趴在床上，让蓝韶涂药。
　　这次的要比昨日要疼一些，江肆忍不住的拽进了床褥，紧咬着牙。
　　可脑子里却全都是昨日慕挽辞抓住她的手，疼的缩成一团，疼的眼角落泪的模样。
　　涂完了药，江肆翻过长出了一口气，转头问蓝韶：“蓝钰会在何时给慕挽辞上药？”
　　“应该要她醒来吧，晚膳前。”
　　“那好。”
　　时间够她休息了。
　　江肆缓缓的闭上眼睛，没多久就沉沉的睡了过去。
　　蓝韶一边收拾着药碗，一边看着她叹气。
　　这两日她叹气的次数明显增多，真觉得心有些累。
　　可又觉得畅快。
　　终于告别了那么多年提心吊胆的生活，虽然江肆现如今不比从前的体魄，可有她在，慢慢调养就是。
　　-----
　　蓝韶出门时，正巧看到了由着乳娘带到正殿来的阿越和阿梧，脚步挺急的，蓝韶这也才想起来，方才回到正殿时，江肆嘱咐她，等她休息后把阿越阿梧带过来。
　　却没想这两个小丫头，急成这样。
　　算做是看着她们两个人出生的蓝韶，对待她们也有着别样的情绪，她抬起双手在两人的头顶揉了一把，笑吟吟的说：“你们阿母正在睡觉，姨姨先带你们玩好不好？”
　　阿越有些失望，可还是点了点头，阿梧看她如此，只是撇了撇嘴，也不情不愿的点头。
　　两人殿中都有人休息，蓝韶只好又把人给带到了凉亭中去，却没想一过去就看到了像是坐在那里许久了的蓝钰。
　　清楚了蓝钰的身份后，蓝韶每次见她都会莫名的局促，拉着阿越和阿梧的手都紧了一分，她们两个不懂这种情绪，所以都是疑惑的看向她。
　　蓝韶清了清嗓，脑子里想了一下如何开口招呼，就听蓝钰说：“带两个小家伙玩？”
　　“嗯…”她微微垂头的嗯了一声，便又不知道要说什么了。
　　说是陪阿越和阿梧玩，也多半都是乳娘，蓝韶偶尔会搭一把手跟两人一起，更多的注意力都在背后的蓝钰身上。
　　等阿越和阿梧玩的累了，由奶娘带走休息时，蓝韶才浑身僵硬的正视蓝钰。
　　蓝钰没了面纱，那道红痕明显的很，她杵着下巴笑问蓝韶：“是不是很丑啊？”
　　“没有…”蓝韶摇摇头。
　　蓝钰又问：“是不是在内疚？”
　　“没…”蓝韶还是下意识的摇头，却在听清楚她问什么的时候停了下来，支吾的说不出话来。
　　蓝钰笑了笑：“也不怪你，那个时候谁的处境好过呢？”
　　“不过，我还是想问，你后来找过我吗？”
　　似乎是不知道从何说起，蓝韶纠结许久才说：“找过…。”
　　“哦，那就好。”蓝钰笑着点点头，眼角却带着泪珠，不过只是一瞬，蓝韶再想看的时候就没有了。
　　她想解释的话，也暂时没机会说出口。
　　因为慕挽辞醒了。
　　知渺过来喊的蓝钰，蓝韶想了想也过去看了一眼。
　　而一进去，她就有些不敢相信自己的眼睛，明明早上的时候见过一面，不知为何她就是觉得慕挽辞瘦了许多。
　　脸色也更没有血色。
　　迷茫的人不止她一个人，知渺和卫念也着急的问询她是怎么一回事。
　　只有慕挽辞，眼神迷茫。
　　“别惊慌，只是慕挽辞的腺体在汲取她身体里残余的信香和毒素，到一定时间就会停止，之后再慢慢养就好。”
　　蓝钰解释了一番，众人也都松了口气，而知渺却是突然抱住了卫念哭了出来。
　　这几日她忍了很久了，看到慕挽辞骨瘦如柴的样子，实在是忍不住了。
　　而这一哭，倒是也把慕挽辞彻底的哭醒了，她环顾四周，最后把视线定在了蓝韶的身上，虚软着声问：“江肆呢？”
　　然后不知想到了什么，又点头说道：“她不来也好，本就有伤，昨日我又弄的她…”
　　慕挽辞自顾自的嘟囔了起来，有气无力的却不愿停下。
　　直到众人让开了一条路，江肆缓缓的走过来，按住了她的手，扬着笑说：“我可比你好的多。”
　　“你还是顾好自己的身体再说。”
　　慕挽辞的话戛然而止，目不转睛的盯着面前的江肆。
　　昨日的感觉有些虚幻，今日才真实了起来。
　　明明就还是前几日见到的那张脸，可就是变的不一样了。
　　她就这样看着江肆，看到眼底模糊，才伸出手去碰她的脸，低声的喊：“江肆…”
　　江肆轻点了下头，抬手想要帮把她眼角的泪擦下去，只是还没碰到，就被蓝钰的手挡了一下。
　　她拿着干净的手帕，轻轻帮慕挽辞擦着。
　　然后有些责怪的说：“慕挽辞，你的眼睛是真不想要了吗？”
　　想流的眼泪哪能说收回就收回呢？慕挽辞轻轻摇着头，眼泪还是忍不住掉下来，她又抓住江肆的手，颤着音问：“江肆，是你吗？”
　　这一声，夹杂了委屈和眷恋，江肆怔然，一时间没作答，而是想到了很久很久之前，曾经被她遗忘的那些日子。
　　慕挽辞那时并不知道她是如此存在在世间的，但情到浓时，也会问她：“江肆，是你吗？”
　　只是她和慕挽辞不一样，慕挽辞只是本能觉得，带着琥珀信香的人不是那个残暴无情的江肆。
　　她是带着期翼的问，而现在，是肯定的问询。
　　很显然，在清漪殿也让慕挽辞想起了前世的事情，隐藏的，全部都是她的记忆。


第130章 
　　景苑偏殿门口站了一排的人，有一耳朵没一耳朵的听着里面两人说话。
　　都是些互相关心的话。
　　江肆要慕挽辞别再哭了，还拿蓝钰和蓝韶吓唬她，说她们两个人都诊治过，说是要哭眼睛就要坏了。
　　蓝钰听不下去，转头想冲进去，被蓝韶拽住。
　　蓝钰不忿的说：“我何时说过这话了？“
　　“还有，你说过吗？”
　　蓝韶点头：“我说过…你刚刚也说了。”
　　蓝钰理亏不语，又不愿意听她说话，迈着步子往偏殿走，她进去时，江肆正支支吾吾的说着雨露期的事情，见到她仿佛看到了救星。
　　江肆如今腿脚没那么方便，便眨着眼看她，焦急的说：“你快来，与…与她说清楚。”
　　她语气焦急又亲昵，蓝钰以旁观的身份看的最清楚，慕挽辞落寞的抿了抿唇，垂在床边的手也无意识握紧了一些。
　　她心情好，这会儿也起了逗弄江肆和慕挽辞的心思，慢慢悠悠的走了过去，装作不知的问：“要我说何事？”
　　“我们…”她故意抻着长音，见慕挽辞的脸色竟然隐隐有了红晕之色才好好说话。
　　事情说完了，慕挽辞那隐隐的红晕逐渐扩大。
　　因为她如今的脸色太过苍白，一点都红都是明显的，更何况红的脖颈这么大的范围。
　　江肆也没好到哪去，碎发后面露出的耳尖也微微泛着红。
　　蓝钰抱紧双臂，转头看向刚刚乳娘带过来看慕挽辞的阿越和阿梧，觉得有些好笑。
　　明明孩子都这么大了，听到这样的事情，两人还纯情的跟什么似的。
　　不多时，乳娘带着阿越和阿梧走了进来，慕挽辞知道自己脸热，但架不住惦念两人，便张开双臂想要搂住她们。
　　站在一旁的蓝钰想要出言阻止，却没来得及就被站到慕挽辞面前的江肆抢先了。
　　“阿娘身体不适，你们只可站在床边与阿娘说话，不可以靠的太近。”
　　阿越先反应过来，轻轻拉住身边的阿梧，阿梧见状懵懂的点了点头，由阿越拉着走到慕挽辞的身边去。
　　母女之间的奔赴自然是双向的，慕挽辞微微有些失望，可江肆的话在理，她也无从辩驳，跟乖巧站在她床边的阿越阿梧一样，不伸手，只是简单的询问了这几日吃的如何，睡得如何。
　　阿越对慕挽辞的依恋要更深一些，阿梧被江肆训教后十分听话，阿越的手却开始蠢蠢欲动，盯着慕挽辞白皙瘦弱的手指。
　　眼圈也红了起来，最后却只是低下头瓮声说：“阿娘好生康养，我会照顾好妹妹的。”说完，才大着胆子去碰了碰慕挽辞的手。
　　眼神却警惕的看了一眼江肆。
　　江肆当做什么都看不到目视着前方，阿越才像是松了口气，微微用力的攥住慕挽辞。
　　阿梧也有样学样，把小手放到慕挽辞另一只空着的手里，笑容甜甜的让慕挽辞多吃一些。
　　这一日过去，慕挽辞也不至于瘦的骨瘦如柴，只是太快，长了眼睛都能看得出她的变化，只有慕挽辞还不觉得。
　　直到她低头看了许久被阿越和阿梧拉着的手，才意识到自己的手都小了一圈似的。
　　她抬眼看蓝钰，又看蓝韶，最后把视线放在江肆身上。
　　未开口询问，江肆便先说：“这都是暂时的，以后都能将养好。”
　　慕挽辞不疑有他，点了点头后，才又跟阿越和阿梧叙话。
　　小半个时辰过去，慕挽辞逐渐体力不支，端坐着都有些打晃了，江肆才让乳娘把阿越和阿梧带走。
　　她也没多打扰，跟蓝韶回了正殿。
　　江肆坐在榻上，言语有些吞吐的看向蓝韶。
　　蓝韶不明所以的问：“怎么？哪里不舒服吗？”
　　“不是…”江肆摇摇头，有些难为情的说：“我身体情况这般差，慕挽辞也好不到哪里去，若真到了雨露期那天…”
　　“我有些担心。”
　　越说，江肆的脸颊竟然越红，蓝韶这会儿看着她竟然有些理解为何方才蓝钰笑成那副样子。
　　也是，年纪都不小了，还有了三岁大的孩子，怎么就…像是从未有过似的。
　　“你害羞什么？”
　　“你和慕挽辞都…”
　　“你不懂，我只是…”江肆话说了一半，又停了下来。
　　有点解释不清楚，心底里到底是怎么样的情绪。
　　害羞，是有的，但更多的是紧张，她和慕挽辞的多少次，都是在紧迫的情况下进行，甚少有情到浓处的时候，尤其是她融合了两世的记忆后，反倒是对前世更加的深刻。
　　每每这种时候，慕挽辞都是极其难耐不适，她以一个救赎者的身份出现，挽救脆弱易碎的慕挽辞，从来没有像现在这般。
　　刻意的，询问对方的意思。
　　而慕挽辞，含糊不清，嫣红的脸颊能够说明她不排斥，但江肆还是哪哪都觉得不对劲。
　　因为提心吊胆，怕真到了关键时刻…她不行。
　　“蓝韶，你先出去吧，我…休息会儿。”
　　蓝韶看出她不想细说，便也不追着问，含着笑应道：“好，你自己慢慢琢磨吧。”
　　江肆含糊的嗯了一声，等她走出去关上门，自己悄悄的释放了一丝信香。
　　不久后。
　　江肆挫败的垂下头，因为她发觉，自己的味道好像变淡了，似有若无的抓不住。
　　-----
　　慕挽辞每次上药都是在傍晚时分，江肆会提前吃过晚膳，守在偏殿的门口，等到上药了蓝钰会把她请进去。
　　头一日的情况说不准，所以江肆才会去好几趟，现在慕挽辞肉眼可见的变好，江肆也开始注重自己的身体，除了想要每日在慕挽辞最痛的时候陪在身边，她会在晌午与阿越阿梧一起吃晚饭，剩下的时间都在休息。
　　敷药超过三日，慕挽辞的疼痛感减少，每日清醒的时间变多，也没有什么不良的反应，就好像当日蓝钰说的话都是夸张了些。
　　知渺卫念一直悬着的心都放了下来。
　　可却让江肆觉得哪里不对。
　　敷药的第六日傍晚，江肆感觉的最明显。
　　明明前几日，慕挽辞身上没有任何的信香，今日她只是一踏进偏殿，就慕挽辞身上散发着淡淡的雪莲香气，旁人像是感觉不到，面色皆是如常，只有她，脸颊绯红脚步艰难。
　　蓝钰搅好了药正好看见她那踌躇的样子，偏头问：“怎么？一连几日都过来，今日怎么难为情了？”
　　每次敷药，慕挽辞的衣裳都会被褪下一半，完整露出后颈的腺体，还有一侧的肩，第一次匆忙，第二日江肆还真的有些难为情，扭着头不看。
　　可后来几日，也逐渐习以为常，安静的坐着让慕挽辞拉住她的手。
　　被抓的多疼都是一动不动的，今日却奇怪的很，从进门开始就别扭起来，听到她的话更是摇了摇头：“不是，今日她的情况好像有些特殊…”
　　江肆说到一半，想起这种感觉蓝钰应该很难懂得，而且她说的若是清楚了，被旁人如此私密的事情，也不大好。
　　便快步走到蓝钰面前，小声说了一句。
　　哪知她说完，蓝钰脸色一变，搅药的手都快了几分。
　　卫念和知渺见状自然也清楚，她们该出去了。
　　慕挽辞今日嗜睡，蓝钰叫来江肆与一起把慕挽辞的身体侧翻过来，涂上药了慕挽辞才悠悠转醒，第一眼看到的人便是江肆，她刚想开口，就被后颈的疼痛打断，闷哼了一声后，才触碰到江肆的指尖。
　　知她无力，江肆往前了一分，两人的手紧握住。
　　江肆因为看着她，白嫩的肌肤不由入了眼，她怔愣了一瞬，便因为手中传来的痛感回了神。
　　今日蓝钰十分急切，药涂的比往日厚了许多，慕挽辞习惯了几日的疼痛，又开始加深。
　　紧咬着唇，脸颊绯红，那本是淡淡的信香也浓郁了几分。
　　“没办法，她的雨露期临近了，今日的药最好还是涂抹了对她好些。”蓝钰在一旁说了一句，又开始迅速的在慕挽辞的后颈上涂抹药膏。
　　结束时，慕挽辞犹如第一次涂抹那般，整个人像是从水里捞出来似的，因为薄汗，发丝也沾在了脸上。
　　蓝钰小声提醒一句：“沐浴吗？”
　　“什么…？”江肆的视线从慕挽辞的脸上，挪到了蓝钰的身上，一时间没反应过来她再说什么。
　　倒是慕挽辞，第一时间就领会了，手指更是下意识的动了几下，哑着嗓对蓝钰说：“劳烦…把知渺喊来吧。”
　　------
　　被推着出门的江肆，后知后觉的清楚了蓝钰的用意。
　　紧张的情绪涌上心头，不停的在院中踱步。
　　蓝韶和蓝钰都在不远处陪着江肆，两个人表情却是完全不同，蓝韶十分无奈，明明这几日有她的药，江肆的身体已经好的差不多了，虽然和以前没办法比，可那些事情，完全应付的了。
　　而一旁的蓝钰却是看戏的模样，见蓝韶无奈也忍不住调侃她：“姐姐，虽然你为乾元，但想来你还是什么都没经历过的。”
　　“不过你有乾元的通病。”
　　“什么…？”
　　“自负。”
　　蓝钰语气淡淡，蓝韶拧着眉不满的看她，蓝钰才解释给她听：“从脉象来看，江肆的身体已经没有大碍，算得上是康复了，可说到底…没试过，还是不知道。”
　　“至于你，也不用我多说了吧？
　　这话，蓝韶接不下去，她确实是个没有过经验的乾元，这么多年的雨露期都是靠她自己量身制作的抑制膏，效果甚好，无需坤泽，也没有人吸引她。
　　暂且，她算是认同了蓝钰的话，看待江肆的眼神也有些变了。
　　不久后，她收回眼神，因为偏殿的门被知渺急匆匆的打开了。
　　她和蓝钰都下意识的往前动了一下，而后又齐齐停下。
　　慕挽辞这会儿的信香已经浓郁到在外面都能嗅到了，她从前被江肆临时标记过，但时间太久，该有的痕迹早就没有了，这会儿算是无差别攻击，蓝钰不是乾元倒是还好些，蓝韶有些不适。
　　蓝钰回头看了她一眼：“退到外面吧，我知道你早就研究除了抵抗坤泽信香的药物，但…此刻不同以往。”
　　说完蓝钰便迈着步子往偏殿去。
　　慕挽辞雨露期的到来，比她预想的还要急了些，她本以为能够安然沐浴后，她能进去嘱咐两句的。
　　现在，只能进去扔一包药，让江肆事后泡给慕挽辞喝。
　　------
　　很快，偏殿之内的人都撤了进去，只剩下江肆和慕挽辞。
　　因为蓝钰焦急的嘱咐，江肆那股紧张的情绪已经消退了，她眼睛有些发直的看着帏帘下慕挽辞那曼妙的身姿，登时脸颊发烫，被她隐藏起来的紧张情绪又卷土重来。
　　她蹑手蹑脚的往前走了几步，又停下。
　　慕挽辞葱白的手也从帷幔下露了出来，发出几声难耐的气声。
　　似乎是在喊她，还带着隐隐的哭泣。
　　江肆不再犹豫，快走几步撩开了帏帘。
　　慕挽辞穿着整洁的里衣，系的又紧，很难让她想象到方才那几声是她喊出来的。
　　可泛红的眼尾，含着的雾气骗不了人。
　　江肆缓缓抬手，同时开始释放自己的信香，这对慕挽辞来说是真正的解药，清甜又腻人。
　　慕挽辞也不知怎么的就有了力气，坐起身手勾着江肆的脖颈，不费力的就把人给按在了床上。
　　江肆只觉得天旋地转，慕挽辞的里衣微微散开，露出带着雪莲香和淡淡药香的腺体。
　　脸颊红的不正常，眼神也直勾勾的。
　　“好甜…。”慕挽辞微喘着说，而后又抬手轻轻触碰了江肆的唇瓣，摩擦了两下，才又坐起了身，靠在她的肩头。
　　腺体很近，近的江肆有些迷糊。
　　味道浓郁的让她不知所谓，下意识的吞咽了一下，混混沌沌的想着，蓝韶说看谁主动的话。
　　很显然，是慕挽辞主动…


第131章 
　　离开景苑，蓝韶便把侍卫打发到清漪殿那边，阿越和阿梧则被知渺和卫念带去了大政殿。
　　门口不远处，就只有她和蓝钰守着。
　　蓝钰毫不顾忌形象，蹲在了景苑对面的墙角上，杵着下巴望天。
　　蓝韶看了她一会儿，也蹲了过去。
　　蓝钰侧目看她一眼，又转回去继续看天。
　　“你之前…”蓝韶开口，又看着蓝钰侧脸，有些出神，不知道在想些什么。
　　半响，蓝钰觉得乏了回头问她刚才要说什么。
　　蓝韶支吾了两声没说什么，倒是头靠在墙上，开始说起自己的往事。
　　“其实，我自小是跟着师父一起长大的，到了六岁才回到阿母的身边。”
　　“然后呢？”蓝钰歪着头问她，似乎也清楚，她这只是铺垫一般，蓝韶也不绕圈子了，直言道：“见到你的时候，是在回到阿母身边三年后，但那时的我并不知道那是西陲王府，也不知道…你本该姓蓝。”
　　“西门家的崛起，受到最大冲击的要属西钥氏一族，剩下的唯二两人便是你我的母亲，阿母在世时，不常说起这些，只是在见到你的那晚说起了，只是还未说完，就被西门军围在了破庙里，阿母让我逃走，说她会回来找我，可至今她也没回来过。”
　　“我只知道，当年表姨母对我师父情根深种，是后来在北境时无意间翻找医书时看到了她和表姨母的书信，我才猜测西钥枫，或许就是你。”
　　“在西陲寻找江肆之前，我一直在簇城寻找你的踪迹，我听闻你逃出去的时候路过此地，却找遍了附近的城池也找不到你的踪影。”
　　“在你心里，江肆重要。”蓝钰突然插言道，蓝韶转头看她，也不否认，只轻声的说：“她在西陲边塞的战场上，救过我的命。”
　　“我知道。”
　　“所以，我就算曾经怨恨过你，也只是一时的，那时谁的处境都不好过，知道你找过我…”
　　“就够了。”
　　蓝钰突然明媚的笑了笑，蓝韶看的有些晃神，心中憋闷许久的那口气像是出去了，又像是没有。
　　直到蓝钰轻轻的靠在她的肩头，隐忍带着哭腔的说：“其实，我更怕没人记得…我。”
　　“蓝钰…”蓝韶也有些哽咽，抬手轻拍着蓝钰的肩头，好一会儿蓝钰才收敛了情绪抬头问她：“那在幸城，你就没怀疑过吗？”
　　“没有…我以为你不知道自己的身世，当时阿母留我在门外看守，我一点都不知道你们说了什么，后来又…”
　　蓝韶其实是懊悔，自责的，甚至觉得自己所学只能有时也很无用，亲近之人不可追查。
　　所以，她一直都不知道这些。
　　“不知者不罪，再说了，这些也不过是命吧。”
　　“反正一切，也都过去了。”
　　被蓝钰反过来安慰，蓝韶更觉得心中难受，眼圈泛着红，蓝钰有些受不得她这样，用力的拍了一下她的肩头，似嘲笑的说：“多大个人了，还哭哭唧唧的。”
　　她说完又觉得没脸，因为刚刚先哭的那个人好像是她。
　　便扬长而去，不愿再和蓝韶回忆往昔。
　　但蓝韶却想着方才在殿外，蓝钰说起那些事的时候，语气自如放松，丝毫没有羞怯之意。
　　她和自己不同，明明是个坤泽，却…
　　“蓝钰，我还有事想要问你。”蓝韶拉住她的手，有些冲动的开口，而蓝钰一回头说：“你问。”
　　蓝韶瞬间又不知道该不该问了。
　　这种事情，谁让会愿意说呢？
　　她只能问：“你如今，不是坤泽了吗？”
　　纯属没话找话，两人相处的时间虽然不亲密，但足以让一个乾元看出来她是不是坤泽。
　　蓝钰知道，蓝韶是拐着弯的想要问她过去的经历。
　　但太过难以启齿，她不想细说。
　　“不是了，很早就不是了，我亲手挖掉了腺体。”
　　挖掉腺体…
　　那该是多么痛啊？
　　可她却犹如说了一件稀松平常的事情来，让蓝韶眼里泛起了泪花。
　　蓝钰也不自在，可她不想一起困在悲伤的情绪当中，便拉着蓝韶走：“陪我…去制毒吧？这么多年我最想做的事情就是和你切磋切磋。”
　　“我们互相下毒，看谁能先解的了。”
　　被拽在后面的蓝韶下意识的就想说，肯定是你。
　　可这样一来又无趣的很，便任由她拉着走，泪花消失，反而是噙着笑说：“那我可不会放水的。”
　　“谁要你放水？我制毒或许还会不如你，但解毒嘛…你可能不是对手。”
　　------
　　想要制毒必然要去找药草，但是太医院距离景苑太远，她们只好一趟一趟的般过来，景苑去往清漪殿的岔路口上，开始比拼。
　　本就过了傍晚，天黑的快，蓝韶又喊来蓝月为她们掌灯，顺便看管着景苑里面的情况，怕她们制毒太过入神，一时间反应不过来。
　　两人大人这么无趣，蓝月又不能忤逆，毕竟一个是她的师父，一个是她的师叔。
　　她只好提着灯笼，盯着景苑的侧门看。
　　年纪尚小，她哪里会懂得这些那些，师父让做什么就做什么。
　　完全不知道…
　　景苑里面是怎么样的一幅香艳的景象。
　　两股信香甜蜜交缠，鲜活的rou体也在起伏不定之中，江肆的手臂甩出了帏帘之外。
　　有些酸软。
　　慕挽辞却不给她时间活动，细嫩的手与她十指紧握，拉到了身前来。
　　她是侧着身，后颈完全展露在江肆的面前，牙印还是新鲜的。
　　但慕挽辞明显觉得，信香源源不断的外溢，想要让身后的江肆帮她堵住。
　　“江肆…”
　　她带着破碎的声音喊着她的名字，声音十分小。
　　江肆听得不是很清楚，只觉得自己置身于雪莲当中。
　　不受控制的抬手，顺着背脊一路到了后颈处，轻轻的捏住了让她虚软的命门。
　　慕挽辞那该是苍白的脸颊格外粉嫩，甚至蔓延到了脖颈处。
　　连眼尾都泛着不一样的红润。
　　江肆盯着有些出神。
　　其实，不管是什么时候，她都最喜欢慕挽辞的这双桃花眼，被看着的时候感觉像是被无比深情的在意着。
　　还有那泛红的眼尾。
　　在某些时刻，总是那么动人心弦。
　　不由自主的，江肆的…唇轻轻触碰到了慕挽辞的眼尾，斜眼还能看到慕挽辞发颤的睫毛。
　　而后又勾住她的下巴，轻咬着她的唇。
　　直到听到慕挽辞的轻哼声，还有回过头完全露出的那双那波光潋滟眼睛，江肆忍不住发笑。
　　琥珀信香也比什么时候都更要凶猛。
　　掩盖住了慕挽辞本身的雪莲香，让她沾染着自己的味道，让她在自己的怀里战栗。
　　纤细的脖颈，斑驳的痕迹，特别像是无助摇坠的破碎感。
　　惹的江肆心疼。
　　露出尖牙的她有一瞬的犹豫，慕挽辞却翻过来揽住了她的脖颈。
　　轻声呢喃：“标记我…”
　　------
　　尖牙刺穿腺体的那一瞬，慕挽辞用力的扣住了江肆的肩背，感受着琥珀香气流淌到各处的滋味。
　　她从未，被江肆永久标记过。
　　而这样的体验，是第一次，也将会是最后一次。
　　雨露期的坤泽本就脆弱。
　　被永久标记后，更是脆弱无助，她的泪水洒在江肆的颈窝，含糊的说着：“江肆，我以后…”
　　“都不可以再被你标记了。”
　　“慕挽辞。”
　　江肆轻声的喊她名字，却不知道要怎么去安慰。
　　她本就对这些个身份是没感觉的，但慕挽辞就不一样了，她自小生长在这样的环境里，尽管，她曾经对分化成坤泽有过厌恶的情绪，但伴随了她将近二十年的身份在这之后就会失去，总是让人难以接受的。
　　江肆没别的办法，只能搂着她更紧，试图用自己的方式说服她：“没关系，只是…不会再生孩子了。”
　　“可生孩子那么痛，不生也罢。”
　　“再说，有阿越和阿梧，两个就够难养活的了。”
　　她尽力用了轻松的语气，而在听到她话的片刻后，慕挽辞也真的安静了下来，只是不一会儿就含着泪控诉她：“你还是不喜欢阿越嘛？”
　　虽然了解过脆弱敏感是雨露期坤泽的通病，可江肆还是有些愣住，好半天才找到自己的思维。
　　解释给慕挽辞听：“没有，我只是想告诉你，不是坤泽就不是坤泽了，我喜欢的也不是一个坤泽的身份。”
　　“是，你能够好好的在我面前。”
　　情话，在两人之间甚少出现过，慕挽辞乍一听，有些缓过神来。
　　半响，本就还有些余韵的脸颊更是羞的绯红，又一次埋在了江肆的颈窝里，汲取着琥珀的信香。
　　两人抱在的一起的时间太久，满怀都是雪莲缠绕琥珀信香的味道。
　　蓝钰说的不假，作为坤泽君的最后一次雨露期，来的凶猛又霸道。
　　不知道是什么时候，慕挽辞把她的双手攥在了一起，让她侧过身然后俯身在她的后颈亲吻了一下。
　　雨露期的坤泽温度出奇的高，这一吻让江肆感觉被火灼烧了一般，未停歇过的信香也被烧了起来，而且越少越往，她的眼前开始变的模糊，思绪也开始混乱。
　　这时候，慕挽辞软着声在她的耳边轻轻说：“江肆，你还记得我们之间的第一次标记吗？”
　　她记得。
　　前世今生她都记得。
　　是她…被慕挽辞反向标记的。
　　可是从来没有过，在永久标记之后还要被反向标记的。
　　江肆红着眼回头看她，微微动了下手臂，就被慕挽辞又按住了。
　　她不在雨露期，而且身体本就没完全恢复，竟然被亲吻的挣不开慕挽辞。
　　“这是我作为坤泽，最后一次反向标记你了。”
　　细润的声音，这个时候突然就传来，还伴随着雪莲信香。


第132章 
　　江肆疲惫最后到抬起手指都费劲的时候，慕挽辞才紧贴着她躺下休息。
　　方才都是由慕挽辞主动，反向标记与再次永久标记都是，可江肆还是觉得累。
　　缓了好一会儿，她抬起手落在了慕挽辞的发间，想着她方才说出的那句话，有些心疼的说着：“你不必太过忧虑，蓝钰说了，以后…只是没有雨露期，不可能再完成标记，但我们永久标记之后，还是会有淡淡的信香。”
　　“我也和你一样，所以，没差别。”
　　说这句话的时候江肆声音更小了，又含糊，慕挽辞因为贴着她有力的心跳声，没听到她说什么，便抬头要问她，可看到笑着的江肆，一时间忘了。
　　脱口而出的是：“江肆，从前那些事情，真的都过去了吗？”她眨着泪眼问道，江肆一瞬间有些无措，不知道该如何回答。
　　她只想着慕挽辞雨露期的时候她要悉心照顾，小心对待，完全没想到她会清醒着问自己这个问题。
　　而且那些事情，也不都是慕挽辞的错。
　　一开始，慕挽辞说出那句话，她是有情绪的，离开东海是形势所趋，但私心里，倒是希望慕挽辞能够哄一哄她，或许，她就会再晚些时间走，也或许，慕挽辞愿意的话会与她一块离开。
　　可慕挽辞什么都没有做，她莫名的就想拼着一口气，结果，越拼越远，她是有问题的，但路上的绊脚石也太多了，让她无暇去整理自己的情绪，积怨在不知不觉中变的加深。
　　到最后，那些怨念在侵蚀着她的思维，做出的事情也越来越离谱，在幸城的时候，很多事情都是她自以为发自内心，直到离开幸城的前一日，蓝韶治疗中发现问题，并把解决的办法告知她。
　　她才后知后觉的发现，原来，这些事情都是自己心绪不定惹出来的。
　　她也清楚了，她看到的那本所谓的书，其实就是蓝韶在发现不对劲时使用的媒介。
　　生活在另一个世界的她，只要看到这本书，就会回到所谓的书中世界，也就是现在的世界。
　　可那个世界的她，也是真的死了，所以‘她们’只能共用同一个身体。
　　前世是她附庸在身体上，这一世是那个可恶的外来者。
　　但让‘她’有机可乘，却实打实是自己的问题。
　　所以被慕挽辞如此问，江肆有些羞愧，又有些气恼。
　　气恼自己，为何在那种情况不再多体谅一下慕挽辞，她明明知道那些事情都不是自己做下的，为什么就不据理力争一番，若是说的通，她和慕挽辞也不会耽误这么多年。
　　可又一想，她到底也还是那种性格，生活环境所致，让她习惯，又厌恶被抛弃。
　　总想着，每个人都有独特存在于世间的理由，而她似乎找不到，所以陷入自己的情绪当中，自艾自怜，不愿抗争。
　　直到现在，她补全了所有的记忆后，才发现自己是多么的愚蠢。
　　她本可以拥有更多，更好的。
　　也幸好，此刻她还能够做到拥抱慕挽辞。
　　江肆手臂忽的用力，锁紧慕挽辞的腰肢，感受着她的体温，叹谓道：“都过去了…”
　　慕挽辞被禁锢的不舒服，微微挣扎了一下，江肆以为她想要离开，下意识的又了一丝力气，只是她的力气跟从前比不得，慕挽辞又挣扎着抬头，江肆没搂住她，便看到憋得脸颊有些泛红的慕挽辞。
　　“对不起…”江肆下意识的说道，慕挽辞眨眼看她，也不搭话，而是盯着她的红唇看。
　　可能是她想的时间太久，慕挽辞身上的雪莲香气又浓了一分，眼底的渴望清晰可见。
　　江肆咽了一下口水，下意识的活动着手臂。
　　却被慕挽辞按住，又低头咬她的唇瓣。
　　分开跪在她的腰侧。
　　帏帘被慕挽辞当做支点，摇摇晃晃。
　　-------
　　景苑门外，蓝月提着灯笼不住的打着瞌睡，蓝韶和蓝钰倒是兴致勃勃，这一晚过去，她们分别为对方下了三种毒，也解了三种，前两次蓝钰较快，最后一次蓝韶快她一步。
　　因此，蓝钰心有不甘，拉着蓝韶又下了极难解的毒，蓝韶也不甘示弱，用尽毕生所学的研制出了一种毒药。
　　这次双方都被难住，直到天亮也没解出来。
　　蓝钰沮丧又得意，拉着蓝韶说：“三日，我的毒药三日不解便会发作，所以你可要趁早求饶才行。”
　　“你可真够狠的，我这毒药五日内才会发作，不既如此也只能按照三日来说，三日后的清晨，你我分胜负。”
　　蓝韶自然也不敢示弱，说了这些话之后，才去喊要快睡着了的蓝月。
　　没分出胜负她的心情也不算美妙，变着法的说蓝月：“这一晚是叫你来学习的，你看你瞌睡的！”
　　被训斥的蓝月有些委屈，可看到蓝韶的脸色，撇嘴没吭声。
　　拿她撒气这事，蓝韶常做，有什么药一时间找不到了，也是她乱放，蓝月从来不会顶嘴，因为她知道，她师父也就是说说而已。
　　说完，还是会抱着瞌睡的她回去睡觉。
　　环着她的脖颈，蓝月打了个哈欠，靠在蓝韶的肩膀上又睡了过去。
　　而身后看着的蓝钰眼里生出一丝羡慕，但很快又告诉自己瞎矫情。
　　蓝月是个小孩子，她是吗？
　　她不是。
　　只是蓝韶抱着蓝月收拾东西，是不是有点太过分了？
　　她最后还是忍不住，呛声道：“快点抱着她回去睡，瞧瞧她困的那副样子，只一晚上而已。”
　　“你真会惯着人！”
　　如果不是声音有些委屈，蓝韶还真的以为她只是想要发牢骚，所以她回头了，走到蓝钰身边伸出空着的手：“一起走吧，晚些时候我来收拾。”
　　蓝钰微红着脸，别扭了一会儿，还是把手放到了蓝韶的手里。
　　她们这段时间都在景苑，昨晚的时候蓝韶才让人把太医院的住所收拾出来，三人一起回去。
　　蓝韶为她和蓝月都铺了床。
　　“睡吧，估计…那两位要晚些才能睡醒。”
　　“多休息会儿。”
　　蓝钰点头，却没想躺下而是问她：“那你呢？”
　　“我去蓝月那…”话没说完，蓝韶见也微微抿紧的嘴，像是不高兴。
　　便又解释：“蓝月从小就是由我带大的，是我的徒弟也是我的女儿，跟小孩子计较什么？”
　　“不是，不是计较。”蓝钰才不是这个意思，只是…
　　有些羡慕罢了。
　　虽然她和蓝韶相处时间很短，可是在很小的时候她就认定了，蓝韶和姨母才是她在世间最亲近的人，如今姨母不在，那蓝韶就是唯一的一个。
　　所以她羡慕，羡慕蓝月能够在很小的时候，就得到蓝韶的庇护。
　　蓝韶看着她飘忽的眼神，有些懂了。
　　轻点着头，语气轻松的说：“我知道要怎么做了，不过你比蓝月占地方，睡在一起太挤，抱着太沉。”
　　“除此之外，我都可以陪着你。”
　　“谁要你…你陪了？”
　　想要蓝韶温柔对待，可真这样对待，蓝钰又觉得太肉麻了，推着她赶到门外，然后哐的一声关了门。
　　而蓝韶也不恼火，笑盈盈的回到的隔壁。
　　如今大局已稳，算是她人生中最轻松的时刻了，回去搂着蓝月小棉袄好好的睡了一觉。
　　醒来时，已经快到傍晚了，蓝月早就醒了，把她们两个放在景苑门口的药材也都取了回来。
　　蓝韶起身后夸了她几句，蓝月却还在记仇，轻哼了一声往外走，嘴上还气人的说着：“师父，我发现师叔好像更厉害一点！”
　　纯粹是耍小脾气，引的蓝韶发笑，催她快去找蓝钰。
　　蓝月一跺脚，还真就开门要往外跑，只是一股力量把她给弹了回来。
　　蓝韶急着去看她如何，却又一抬眼看到了门口也摔倒了的阿越和阿梧。
　　蓝韶见状，扶起蓝月就去问她们如何了。
　　阿梧撇着嘴想要哭，阿越已经扑腾着起来，伸手去拽阿梧，还开口对蓝韶解释：“蓝姨姨，我拉着妹妹跑的太急了，没看到蓝月姐姐。”
　　方才蓝月出去的时候也是跑着的，要说有错，或许都有，只是小孩子磕磕碰碰也正常，蓝韶倒是没想过阿越会这般说。
　　好像是从，那日在清漪殿，阿梧拔出来扎进将是你腺体里的金钗后，仿佛变了个人似的，懂事到离谱。
　　这倒也是一件好事，蓝韶笑了笑想要去看阿越有没有事，突然后面传来的蓝月的道歉声：“两位小殿下，是我方才跑的太急了。”
　　“都是小孩子，磕磕碰碰再正常不过，哪有这么娇气的，是不是阿梧小殿下？”
　　话语虽然合了蓝韶的心意，但语气却是充满了调笑，偏偏阿梧没大听出来，站起身就往后扑，脆生生的喊：“蓝姨姨！”
　　同样都是蓝姨姨，蓝韶可从没听到阿梧这么撒娇的喊过她，突然有些嫉妒蓝钰。
　　蓝钰挑眉笑着，接过扑来的阿梧，直接给抱到了怀里，问她：“现在过来是做什么呀？”
　　“唔…想找阿娘和阿母，可是我叫了好久的门，阿娘都没有理我。”说着，阿梧逐渐变的委屈，又指了指阿越：“也没有理姐姐！”
　　阿越闻言，也点了点头，表情难掩失落。
　　毕竟从昨晚开始，她就没有再见到过阿娘…和阿母了。
　　小孩子单纯直率，压根就不知道自己的母亲们在忙什么，可蓝钰听着却忍不住笑了起来。
　　笑了好一会儿才看到三个小孩子不解的眼神，还有蓝韶阴沉的脸。
　　她敛了笑，也觉得自己有些过分了。
　　便哄着阿梧和阿越说：“昨日姨姨不是说了吗？阿娘和阿母需要休息，大概…晚膳的时候，就可以见面了。”
　　“说不定，还可以一起吃饭。”
　　蓝钰也不敢打包票，只能含糊其辞，阿越和阿梧倒是十分开心，尤其是阿梧，笑弯了眼睛，不一会儿还说自己饿了，催着蓝钰和蓝韶带她们去景苑。
　　蓝钰不敢应声，倒是蓝韶想了别的办法，让蓝月带着她们两个玩，转移注意力，可晚膳时间还是说来就来，几人不得不往景苑去。
　　其他的都还好说，慕挽辞必须要上药了。
　　------
　　“唔…额…”
　　“江肆…”
　　江肆红着眼，揉了揉慕挽辞的头发，她才坐直了腰，却没急着离开，眼神有些不满的看着她，语气娇软的问：“怎么了？”
　　“快到傍晚了…”
　　“你不行了？”
　　“是你该上药了！”
　　“而且，方才阿越和阿梧来叫过门，太久不见到你，她们会着急。”江肆话说的越来越急，脸颊也因为羞恼而变得绯红，慕挽辞咬着唇，浅笑却不信：“休要糊弄我，你就是…”
　　江肆无力解释：“…你太投入了，所以没听到。”


第133章 
　　还记得蓝钰临走前的吩咐，江肆又忙碌了一阵后，拖着虚软的身体起来为慕挽辞敷药。
　　只是她搅药的手微微有些发抖，弄了好一会儿才搅匀，一回头准备开始的时候，就见慕挽辞脸颊泛红，对视后，又把被子拉高了一些，隐隐遮住她半张脸。
　　雨露期的强势已经过去，慕挽辞这会儿又变成了原来的那副样子。
　　江肆不由得松口气。
　　若再继续下去…她怕是真的要吃不消了。
　　“侧过身，可以吗？”
　　“嗯…”慕挽辞轻点头，侧身过去，露出了红肿斑驳的腺体，意乱时不觉怎样，现在却是害羞的脖颈背部都有些泛红，白嫩的指尖下意识的攥紧。
　　江肆当做看不到，小声说：“可能会有点疼，忍耐一下。”
　　“嗯…”声音细小如蚊，江肆勾唇笑了下，轻轻的又均匀的把药膏涂抹在她的后颈上。
　　这药，和蓝钰每日涂抹给她的不同，要求也并未有那么高，只要均匀就好，而且看慕挽辞的样子，好像真的不是很疼。
　　应该只有些凉，因为她涂抹上去那一刻，慕挽辞瑟缩了一下。
　　江肆想让她缓一下，便停了手，慕挽辞却在等了一会儿后疑惑的转头看她，催促道：“快些…唔。”
　　这话一出口，慕挽辞差点咬了舌头，脸颊又红了一个度。
　　两人都不约而同的想到了不久前，慕挽辞催促她的那句，一模一样的话。
　　江肆不自在的咳嗽了一下，不再啰嗦继续把药涂抹上去，只是这次隔一会儿慕挽辞也不会再催促了。
　　只是时间过的十分缓慢，倒不是慕挽辞的错觉，而是江肆的手…总是会微微发颤，触碰到她后颈的时候，除了凉之外还有些别样的意味。
　　隐忍着许久，结束时慕挽辞长出了一口气，而后才缓缓开口：“江肆…把里衣递给我吧。”
　　床榻上，只有她的肚兜，还被江肆不知道扔到哪里去了，现下她清醒下来，有些话变的说不出口了。
　　江肆会意，也不由得她说，便去找了新的，放到了她的身边。
　　然后便往门外走去，开门声传来时埋头别扭的慕挽辞才回了神，微微支起身喊江肆：“你…做什么去？”
　　她不知道自己如今是怎么一副样子，可看到江肆怔住，又往下的眼神才发觉什么…
　　低下头，入目满是红痕的时候，慕挽辞又把自己藏了起来，咬紧下唇，不知道该继续开口问江肆，还是作何…
　　“我去传晚膳，喝点粥可以吗？”
　　江肆已经恢复如常了，淡着声音回复她，然后听到含糊不清的嗯声后，便轻轻的关了门。
　　不过她没直接离开景苑，而是回了正殿沐浴。
　　浑身都是雪莲香混合了琥珀的味道，实在是没法出门，也不想慕挽辞的信香被他人知道。
　　沐浴的时间不久，出浴时满是花香的味道，让江肆皱了一下眉头，才缓缓走出去。
　　这次她走到门口，看到空无一人的廊道，心中叹气，大概猜想到这是蓝韶都手笔，虽然这个时候她需要麻烦一些走远，可…也正中她的下怀。
　　她和慕挽辞做着那样的事情，可不想被人听到。
　　永久标记过后，心中有种说不出的畅快，和强烈的占有谷欠，体力…自然下滑的厉害，本来已经扔下银枪了，这会儿她又得拄着银枪往外面走。
　　好在，她拐了两个弯就看到了侍卫，让他去把知渺卫念喊来，再去传个步辇过来。
　　江肆在原地等，等来了知渺卫念后，她才乘着步辇去御膳房。
　　亲眼盯着人熬粥，做出来后她亲自尝了才带着人送回景苑。
　　她回去时，蓝钰和蓝韶，带着阿越阿梧正好过来，碰了面阿梧便迈着小短腿往她身边跑，江肆接不住她，踉跄了几步后，阿越才赶过来拉住阿梧。
　　小声的说一句：“你慢一些。”
　　江肆倒不觉得怎么样，还走过去分别摸了摸阿越和阿梧的头，指着粥说：“我给你们阿娘熬的粥，要不要喝一点？”
　　“要！”脆生生又焦急的喊着的人是阿梧，江肆对她笑了笑，又看向抿嘴不说话，却望着粥的阿越，轻声说：“粥熬的不少，你们两人可以一人一碗。”
　　阿越这才点了点头，跟在她的身后一起进到偏殿。
　　不过她们两人由乳娘带着去喝粥，江肆自己去了卧房。
　　里面的味道十分清爽，想来是卫念知渺到了之后开了窗，蓝钰坐在床榻边上准备给慕挽辞上药，见到她便喊：“过来，你家公主要你陪。”
　　她这人说话向来没边际，江肆倒是还能接受些，可慕挽辞却不自在的很，眼底竟然有些不情愿。
　　江肆自然是不愿意逗她的，听话的走到她的身边去拉住她的手。
　　那股不情愿瞬间消失的无影无踪，甚至拉着江肆的手更紧了一分。
　　或许是江肆事后给她涂抹的药物有作用，这次慕挽辞不合适特别的疼，只是微微皱着眉，没有捏紧江肆的手。
　　倒是让江肆颇为不适应，等蓝钰还有知渺卫念退下去后，才问：“今日感觉还好？”
　　“不好。”
　　“很疼。”
　　慕挽辞说着还瞥了下嘴，只不过见江肆没什么反应的时候，又笑着问：“你不信吗？”
　　“不信，你都没有攥紧我的手。”
　　每次，慕挽辞疼的时候，江肆其实也是疼的，那种疼痛的时候握住什么东西的力气，也是十分大，但这次没有，慕挽辞很放松。
　　被戳穿了，慕挽辞也不恼，而是不提此事，问她粥在哪里。
　　江肆起身，去把粥拿了过来，她不知道慕挽辞会吃多少，做的不少，就算分给阿越和阿梧之后也有一大碗。
　　可慕挽辞却不满似的嗔道：“你只熬了这些吗？”
　　“不够？！”江肆是清楚她食量的，满满一大碗慕挽辞定然是喝不下的，从前熬粥的时候，都是她和慕挽辞一起才能喝完，今天这些…
　　够慕挽辞，又不够两个人的，所以也不算少。
　　但慕挽辞却感觉出来了，这不是江肆平常惯做的量。
　　“感觉，比从前少了许多。”
　　“哦，没少，只是我方才看到阿越和阿梧，分给她们一些。”江肆说完，竟然抿唇笑了笑，却不想慕挽辞有情绪了。
　　拿着勺子戳了好几下粥就是不往嘴里放，江肆见了便问：“怎么？不想喝粥吗？”
　　“不是。”
　　“想喝的。”
　　内心里的想法过去矫情，慕挽辞不想说，戳了几下才开始喝粥。
　　味道和很久之前差不多，只是少了北境冻菜特有的味道，满是新鲜的蔬菜味，慕挽辞饿的太久，喝的挺急，连续几口有了些饱腹感，才略有歉意的问江肆：“你的呢？”
　　“我，晚些再吃。”
　　她是准备了自己的份，可被她给阿越还有阿梧了，方才感受的那一丝情绪，让她不知道该不该说。
　　慕挽辞自然想到了，把勺子递给江肆的面前，喂她喝。
　　“我一人喝不下，一起。”
　　“好。”江肆笑着答应，坐在床边与她和一碗粥。
　　喝完了，慕挽辞才吞吞吐吐的说：“方才…知道你把粥分给阿越阿梧，我突然有点不开心。”
　　“总觉得这些，都该是我的。”
　　江肆点头。
　　她有点理解这样的情绪，永久标记之后她也有，所以才用粥把阿越和阿梧打发走的…
　　她把自己的小心思说给慕挽辞听，慕挽辞愣了一下，忽而笑了起来，伸手握住江肆的手。
　　其实，她们之间并没有过太多两人的独处，如今就已经成了两个孩子的母亲，所以这会儿才体会到，有了孩子之后，独处空间的重要性。
　　也清楚了，江肆昨晚说的那句，不生也罢。
　　可现在她又开始焦虑了，因为在江肆还没到的时候，蓝钰对她说。最后一次的雨露期，就是她最后一次有孕的机会。
　　若真有了，她不知道江肆会怎么想。
　　也不知道，自己会怎么想。
　　她沉默半响，还是决定告诉江肆：“其实，在你没来的时候，蓝钰对我说…”
　　“这次雨露期，还是有可能会怀孕的。”
　　“真的？”
　　江肆问的急，慕挽辞竟然一时间分不清她是惊讶，还是惊喜。
　　眨了眨眼看她，等着她继续说话。
　　而江肆也感觉到气氛有些不对，她其实不是十分排斥，就是…两个真够了，不想慕挽辞还要再遭罪一次。
　　她解释道：“我…只没想到，也没有想再有一个。”
　　自己不想要，和对方说出来这句话的心情十分不同，慕挽辞不禁皱眉问她：“所以，你还是不喜欢孩子的吗？”
　　“也…不是，就是觉得够了。”江肆言语闪烁，含糊的不想再提，而是去把碗筷给放到一旁，等她再次回来的时候，慕挽辞还是维持着那样的姿势，皱着眉看她。
　　她坐下来，憋了好一会儿才解释道：“生孩子太疼了，我不想你再遭罪，而且高龄产妇很危险，我们没必要犯险。”
　　“最重要的是，我没能一直陪着你，很愧疚。”
　　“那不是你的错，江肆。”
　　“是我，是我任性，固执的以为你…会伤害阿越。”
　　前世的记忆太过惨烈，慕挽辞生怕有什么不确定的因素再次出现在阿越和她的身边，犹如惊弓之鸟，驱赶走江肆。
　　原本只是有悔意，现在慕挽辞却觉得自己可笑至极。
　　况且，上一世，她是陪着的。
　　她能感受的到，在无数个夜晚里面，身后都有一个琥珀信香的江肆在陪着她入睡，轻声哄她。
　　江肆，陪过她的，再更艰难的时光里面陪着她。


第134章 
　　江肆不想看到她这副样子，愧疚自责，还带着熟悉又陌生的破碎感。
　　于心不忍，所以她哑着嗓说：“那些都过去了。”
　　“是造化弄人。”
　　“是往后余生，我能与你在一起从必要经历的。”
　　江肆不知道自己是怎么想到这样一句话的，可此情此景，她就想这么说。
　　不是没有遗憾，而是都有遗憾。
　　她只是，想自私的替自己辩解，也替慕挽辞辩解。
　　只要她们彼此过去，那些遗憾，就都不是遗憾。
　　无需追溯，因为没有任何意义，只会徒增烦恼。
　　珍惜当下才是最重要的。
　　珍惜彼此，才是她们如今最该做的。
　　她搂紧慕挽辞，让她贴在自己的胸前，感受着她的心跳，软着声说：“我们还有当下，还有以后。”
　　“还有无数个陪伴在对方身边的日夜，所以不要想那些。”
　　“真的，可以吗？”
　　“只要我们想，都可以的，没什么不可以。”江肆说着说着声音越来越小，小的想呢喃，可慕挽辞每一句话都听清楚了。
　　她捏紧江肆的衣袖，试图听她的话，不去想了，而是想当下。
　　一遍又一遍的想着江肆说给她的话。
　　良久，紧紧抱着的两人，都像是送了口气，不过没多久江肆的心又提起来了。
　　因为她听到慕挽辞问她：“那你方才说的话，是不是嫌弃我年纪大了。”
　　“怎么这样问…”江肆的话停下，眨了眨眼，望向慕挽辞委屈咬唇的模样时，她想起来了。
　　自己好像…是说了类似的话。
　　只是不是嫌弃，是担忧。
　　她自己都快二十七，慕挽辞还比她大了几岁，在这种连剖腹产手术都没办法做的地方，能不担心吗？
　　乾元和坤泽分化的普遍分化年纪在十三到十六岁之间，就算是少数也会在十八岁分化，或者是无法分化成为中庸，总之是有了定论。
　　所以一般情况最晚的成婚年纪就是在十八岁，慕挽辞来到北境的时候就她现在这个年纪，若是按照成婚找的算…
　　“你在想什么？”
　　“想我年纪大了？”慕挽辞冷冷的声音传来，江肆被迫停止了想象，低下头看她，见到她眼里的怒意，微微有些心虚。
　　她确实不该这般想慕挽辞，而且她对年龄又不介意。
　　“我没嫌你年纪大，我也不小。”
　　“只是担心。”
　　江肆说的真情意切，慕挽辞不好再闹脾气，搂住她的脖颈，紧贴着她说道：“我知道。”
　　她粘人的有些过分，情绪来得快，去的也快，江肆拿她有点没办法，只好也搂紧了她的腰身，细细密密的吻着。
　　直到慕挽辞呼吸有些不顺畅，挣脱着，江肆才松开。
　　又望着慕挽辞稍有些迷离的眼神，奇怪的想法冒了出来。
　　好像每次，未到真正情动的时刻，慕挽辞总是理智，克制，又害羞的，反倒是她没顾及，可一旦真正投入了，她却不敌慕挽辞了。
　　就比如现在，看着她害羞的样子，江肆忍不住的还想亲。
　　慕挽辞却不许了。
　　岔开话题的问她：“阿越和阿梧呢？我感觉，好久没见到她们了。”
　　“在耳房喝粥，一会儿就会进来了。”
　　“哦，那好，我们…”慕挽辞眨眼看着江肆，身体却不动神色的挪了半分。
　　江肆会意。
　　知道她不想在阿越和阿梧的面前还是这副姿态，笑了笑站起了身，而下一秒却又被拽住了手腕，慕挽辞脸颊有些红晕，低声说：“我不是这个意思。”
　　“只是，有些距离就好。”
　　“我知道，只是我该去叫她们过来了。”江肆含着笑说，慕挽辞却也脸颊越来越红，最后低下头不看她，也不言语了。
　　-----
　　江肆到耳房的时候，阿越和阿梧已经喝完了粥，正在玩闹，见她进来两人齐齐停下，皆是转过头看她。
　　阿梧最先反应过来，直接往她怀里扑，阿越则是在后面稳稳当当的走过来，不像阿梧那般撒娇似的喊阿母，而是规规矩矩的喊：“阿母。”
　　江肆轻嗯一声，怀里抱着阿梧，又拉起阿越的手：“阿娘想你们了，让我带着你们过去。”
　　“好，我也想阿娘了！”阿梧搂着她的脖子笑道，阿越…
　　也比方才多了一丝笑容，不过在江肆看过去的时候，却又敛了笑。
　　小小年纪，就会装的一本正经了，江肆心中发笑，面上却没什么表情，当做什么都没看到的样子，带着两人过去。
　　见到慕挽辞后，阿梧还是平常那模样，会软软的撒娇，又会小大人似的告诉慕挽辞要多吃一些，阿越则是，站在一旁含着泪水看慕挽辞。
　　又好像是顾及她，而不敢动。
　　江肆盯了一会儿，发现果然是这样子，阿越时不时的看她，又抑制不住的想要去找慕挽辞的念头。
　　她又那么可怕吗？
　　之前不是还…贴在她的身边也要抱抱了吗？
　　江肆想不通，但也觉得还是别耽误时间了，再晚些，慕挽辞和孩子们都要睡了，哪还有那么多的时间去…腻歪啊。
　　“我…想到还有些事情，先去处理一下。”
　　“嗯？”慕挽辞诧异抬头，却看到阿越眼里多了一丝光彩，明白江肆是何意，便点头：“好。”
　　等江肆走了，慕挽辞伸手去把阿越扯了过来，笑问她：“怎么了？前几日不是还躲在阿母怀里了吗？、”
　　“没有…”阿越低声说，想想又觉得害羞，靠近慕挽辞的怀里问她怎么知道的。
　　虽然慕挽辞混混沌沌的，但那日她也是听到了一些声音的，对待江肆，和自己的孩子她自然会敏感一些。
　　而这几日江肆嘴里提过阿越的次数不少，阿越也提过几次，语气里面有压抑的眷恋。
　　“我只是，想在阿母面前，乖一点。”
　　“懂事一点。”
　　“为什么？”
　　自己养大的孩子，慕挽辞最是知道她的性格了，说是顽皮也不为过，乖巧懂事又听话的那个人向来是阿梧。
　　阿越可不是这样。
　　但看她现在这副样子，又大概想通了一些。
　　估摸着是想在江肆面前，表现出来，想让江肆对她另眼看待。
　　直白点说，就是争宠？
　　而看穿心思的阿越，脸颊也越来越红，埋在慕挽辞的臂弯里不肯露头。
　　------
　　江肆对慕挽辞说的有事，只是个离开的借口。
　　但等她出来后，却真的变的有事了。
　　叶婵过来了一趟，说是天牢里慕泽晟在闹，他想见慕挽辞。
　　嘴上还不干不净的说着什么，江肆本是笑着的脸瞬间阴沉下来，她点了点头，拿着银钱便跟叶婵到天牢里去。
　　慕泽晟所在地方和西门塑，慕舒阳南宫媗的地方完全相反，但去到那里却需要路过。
　　西门塑，散发着各种污秽味道，恶臭无比，慕舒阳和南宫媗也没好倒哪去，都是溃烂的信香味。
　　这里，真不是什么好地方。
　　索性只有这么几个人在，走过去一些，还能忍受了。
　　至少慕泽晟的身上没有发出那种味道。
　　“江肆…你来了…？哈哈哈哈。”
　　只是，他的神志不清，说出来的话也语无伦次，又哭又笑的。
　　“姐姐呢？姐姐在哪里？晟儿很乖的，江肆。”
　　“你把我姐姐带过来见我吧，我保证…”
　　“保证不会伤害她了。”
　　江肆不语，慕泽晟的动作更是大了一些，可他的双手双脚都被锁链绑着，动作大不到哪里去，甚至一动还直接摔倒在了江肆的脚边。
　　江肆十分不解。
　　从一国之君的位置跌落，慕泽晟能够疯癫起来，她不会意外，但不解的是，怎么满嘴都是慕挽辞？
　　现在这个时候，念起慕挽辞的好了？
　　或者是，觉得那时的作为是自私又懦弱的行为了？
　　江肆不知道自己有没有资格，但她十分想替慕挽辞不原谅。
　　抬起脚，又落下，江肆踩住慕泽晟微微发颤的手，又用了点起来，如愿看到慕泽晟痛苦的表情时，江肆的脚抬了起来，突然有点明白慕泽晟了。
　　于是她的嘴上露出残忍的笑：“慕泽晟，天牢的日子太难过了吧，所以你想起了她护你在身后的日子。”
　　“但如今，你喊她来，只会再次见到她对你的弃之如履。”
　　“不，不会的。”
　　“她…”慕泽晟含含糊糊的说着，突然掉下了泪，求着江肆：“绕过我，我不想去东海，我不想离开，我不想…”
　　“姐姐，姐姐她会心软的…”
　　“不会，她永远不会。”江肆冷淡的说着，转身离开天牢。
　　走出很远之后，她轻轻吐了口气。
　　心里还是不确定。
　　不确定慕挽辞是不是真的如她所说的那般，不确定，自己是不是不该擅自替慕挽辞做决定。
　　不久后，她离开了天牢，回到景苑。
　　阿越和阿梧正在房间里跟慕挽辞有一句没有一句的聊着，江肆在外面，偶尔能听到慕挽辞浅浅的笑容。
　　又觉得，自己没什么错。
　　如果，如果这一世，她还是没有占据身体的主动权，慕挽辞是不是又要重蹈覆辙？又要绝望，又要难过。
　　从前，在不清楚的这些的时候，她疑心，疑心慕挽辞会对从小教养的亲弟弟心软，现在，她也怕。
　　阿越和阿梧没待多久，被乳娘带着离开了，见到江肆的时候阿梧还一顿亲热，阿越也拘谨又渴望的看着她。
　　江肆毫不吝啬的笑着，摸了摸她的头，看到她微微泛红的脸颊时，觉得自己没错。
　　那像极了慕挽辞的小模样，让她心里软成一片，想法更坚定。
　　-----
　　回到卧房的时候，慕挽辞穿了外杉正要下床，见到江肆却停了下来。
　　张口问她：“你去哪了？”
　　“脸色那么难看。”
　　江肆一怔，下意识的摸着自己的脸，反问她：“难看吗？”
　　“嗯。”慕挽辞轻声答，然后起身走到她的身边。
　　她脚步还有些虚软，一晃一晃的到了江肆的面前，像是她怕摔倒，江肆揽住她的腰，正准备抱住，眉间却被微凉的指尖抚平。
　　“不许皱眉，不好看。”慕挽辞轻声说，江肆嗯了一声，尝试把眉毛展开，可好像失败了。
　　还是被慕挽辞按着展平。
　　慕挽辞又含着笑问：“去见了谁，这么不高兴？”
　　“慕泽晟。”
　　“他想见你，可我不想让他见，所以我去见了他。”话说的有些绕，但慕挽辞听清楚了，她脸色的笑容停滞了一瞬，而后温柔的说：“他惹你了？”
　　“别为了他不开心。”
　　慕挽辞说完，轻吻她的唇角，江肆又浑身僵直了，有些不确定。
　　不确定，慕挽辞是因为自己的弟弟让他心烦，所以…
　　不对。
　　她不能这样想。
　　不可否认，江肆过度揣测的毛病还是没完全好，遇到事情她还是会这样想，可眼前的人是慕挽辞。
　　是她，想要捧在手心里，不让她再继续受苦的慕挽辞。
　　然后她抱紧了慕挽辞，低声说着：“他，很早就惹到我了。”
　　“从他把你送到，北境的时候，就惹到了。”
　　“所以，我擅自做主，拒绝了他要见的你请求，拒绝了向你求饶的话，还有…道歉。”
　　“你会怪我吗？”
　　她和慕挽辞心意互通，可不能代表能够替慕挽辞做主，但她做了，做了她认为是对的的决定，然后静静的等待，等待慕挽辞的反应。
　　很久，久到江肆又开始胡思乱想的时候，慕挽辞突然捧住了她的脸。
　　眼里带着泪花。
　　江肆一慌，下意识的想要退一步，可慕挽辞的手很用力，用力的把她给拽了回来。
　　其实也没有很用力。
　　但江肆想回来。
　　因为她听到慕挽辞说：“江肆，我怪你什么，怪你爱我吗？”


第135章 
　　明明没有信香影响，江肆却觉得被慕挽辞捧住的脸颊发烫，她的手也发烫。
　　混合在一起，有种让她说不清道不明的意动。
　　可偏偏，慕挽辞在说，她爱她。
　　这种时候，她觉得她该…
　　羞涩，难为情，无所适从的。
　　只想盯着慕挽辞的红唇看。
　　这唇，她不久前…吻过。
　　很用力。
　　这唇也吻过她，吻过她的唇，吻过她的锁骨，吻过她的…手。
　　那时候她觉得，这大概就是最甜的吻了，却没想到…
　　还有更甜的。
　　她搂着慕挽辞的腰，把她捧着的自己的手狠狠按住，然后俯身，吻住她。
　　又细又软，磨蹭着轮廓。
　　甘甜的味道从嘴唇，到心坎。
　　江肆第一次知道，吻，能醉人。
　　没有所谓的信香，更没有标记，只是慕挽辞，她只是在简单的，吻着慕挽辞，吻到…
　　她眼角透着淡淡的红，呼吸急促，发出好听的轻吟。
　　“江肆。”
　　软软糯糯的喊声，让江肆回了神。
　　然后她看见，慕挽辞的嘴角，好像…破了。
　　羞窘感后知后觉的到来，江肆松开了手，缓缓后退，却被一股不小的力量冲击着。
　　冲击着她的唇舌，让她头皮发麻。
　　明明没闻到雪莲香味的，江肆却觉得哪哪都是，衣衫被轻轻的扯开，微凉和滚烫碰撞，她和慕挽辞的眼神碰撞，她下意识的喊：“挽辞。”
　　“嗯。”
　　“我…”她又开始退缩了，看着慕挽辞那双多情的眼睛，明明很爱，却说不出口。
　　因为她们之间还没说过爱，方才是第一次，可说爱的是慕挽辞，紧张的却是江肆。
　　慕挽辞轻声的应下后，江肆更紧张了。
　　因为看的出来，慕挽辞不愿意她有任何不自在的情绪，便踮起脚，环住她的脖颈，呼吸全部散在她的脸上，耳朵上。
　　温度上升，慕挽辞的语气也暖。
　　“我爱你。”
　　“江肆，我爱你。”
　　江肆胆子大了，她又扣住了慕挽辞的腰，声音极小的说：“我也是…”
　　“你说什么？”慕挽辞想打趣，可看到江肆红了的耳尖，又换了一句：“你说的是什么，我都听清楚了。”
　　其实她也不知道，江肆会是对说爱，吝啬的人。
　　那她就多说一点。
　　不要紧的。
　　反正，她能感受到的爱，不少了。
　　“挽辞，你饿了吗？”
　　夜已经很深了，江肆没回来之前慕挽辞已经开始犯困，可现在…
　　她不得不饿。
　　“饿，想吃水煮肉片。”
　　“不行，你身体还没大好，太辣的不行。”
　　“那什么时候行？”
　　“你好的时候行。”
　　“那…什么时候才算好？”
　　“………”
　　慕挽辞今夜的话格外的多，江肆先一句一句的回答，最后她才意识的慕挽辞是没话找话，或者是想逗她。
　　她不说话了，而是把人拦腰抱起，放到了床上。
　　慕挽辞脸颊微红，以为江肆的问询带了其他含义，红唇微张，唇瓣即将就要落在江肆的下巴上，却听到江肆说：“若是真饿，那就再喝一点粥吧？”
　　“我怕你吃太刺激的不行。”
　　她言语认真，甚至手都下意识的在帮慕挽辞揉着腰腿。
　　不带一丝情愫，微微皱眉，脸上还有自责。
　　慕挽辞登时脸颊更红，心都跟着烫…
　　因为她发现，江肆什么都没想，所有的动作都是随心而为，想让她回到床上，便抱着她，只有她自己…
　　想多了。
　　------
　　时间太晚，慕挽辞被江肆抱上床没多久，便因为沉沉的睡意睁不开眼。
　　怀抱很暖，让她贪恋，便紧紧抱着江肆，埋在她的胸前，睡了过去。
　　醒来时，身边空空如也。
　　里衣微乱，发丝也贴在脸上，慕挽辞低下头，深深的想。
　　江肆会去哪。
　　还有…为什么分别多年，与江肆只是同床同枕几晚，便有了依恋。
　　慕挽辞抚着床沿，有一瞬间的羞恼，然后门被人从外面打开，阳光洒进来，还有江肆端着粥，进屋。
　　“蔬菜粥，还有茶叶蛋，趁热。”江肆除了这些东西，手里还拿了一个小桌子，直接就放到了慕挽辞的床上，慕挽辞见了隐隐发笑，又觉得不合时宜。
　　便板着脸，看她。
　　江肆也盯着她了一会儿，然后伸手，捏住她的脸颊。
　　慕挽辞一愣，垂着眼看她的手，脸上满是不可思议，江肆这也才意识的自己的动作，有些没分寸，可她没动，对慕挽辞说：“你笑着好看，多笑笑。”
　　“在我面前，你无需伪装，更别用冷冰冰的态度包裹自己。”
　　慕挽辞有时的冷，是真冷，而更多的时候也真如江肆所说，是包裹自己，不想让任何人看到自己脆弱的一面。
　　面对其他人，她也总是能够做到，可面对江肆，总是差了一点。
　　会难过，会雀跃，想到这几日的时光，会发自内心的想笑。
　　被捏住脸颊的时候，她诧异，又叹谓。
　　是江肆啊，江肆在…
　　跟她做亲密的动作，想着她坐直了腰身，贴近江肆，环住她又靠着她，轻声的嗯。
　　然后才说：“茶叶蛋好吃吗？”
　　“当然好吃。”江肆自信满满，把小桌子摆好，又给她盛了粥，送到她的面前去。
　　不过慕挽辞没第一时间接住，而是问她：“哪来的小桌子？”
　　“我做的。”
　　“你做的？”
　　“嗯，只不过蓝韶帮了点忙。”江肆害羞的笑了一下，慕挽辞没多说什么，而是自然的接过粥，小口的喝着。
　　时不时的会看江肆一眼，看着她笑，江肆也笑。
　　两人都没散发出信香，但却有一股甜到发腻的味道萦绕四周。
　　------
　　今日是蓝钰最后一次给慕挽辞上药，也是她雨露期的最后一天。
　　江肆能够感觉得到，那股强烈的信香，逐渐流逝，永久标记后那酥麻又满足的感觉也在消退。
　　最后一次敷药，慕挽辞只是微微瞥眉，抓住江肆的手也没有丝毫的用力，甚至还能问蓝钰问题：“信香，是彻底没有了吗？”
　　蓝钰摇头，又看了一眼巴望着的江肆，一起回答：“不是，只是不会再有雨露期。”
　　“这次的标记也不算是彻底的消失，就像我说的垂死挣扎，腺体拼尽最后一丝力气，也要完成永久标记。”
　　“成功了，信香还会残存，就是气味清淡，除了自己和标记的乾元君，其他人都不会再感知到。”
　　这一席话让慕挽辞松口气，但瞥到江肆后，心又提了起来，看向蓝钰。
　　蓝钰会意的点头，然后解释：“你和她的情况不同，但结果…没什么区别，只是江肆的信香残留的时间会久一些。”
　　“可具体多久呢，我说不出来。”说着，便把视线放到蓝韶的身上，眼神有些幽怨。
　　而看着她和蓝韶的慕挽辞江肆对视了一眼，同时看出了对方的异样。
　　没多问，而是等着蓝韶开口。
　　“半年吧，不过对身体的损伤没多大，只是未必会有从前的力气。”
　　反正江肆也不是依靠一声力气活着的人，倒没什么感觉，她想了一下然后点头，却看到慕挽辞脸色不太好。
　　蓝韶和蓝钰本就没打算久留，看到慕挽辞这副样子，跟更是提前走了。
　　就剩下两人，江肆握住她的手出声安慰：“没关系的，你的信香只有我能感知到，不是一件很好的事情吗？”
　　“不是…”慕挽辞摇头，江肆心中一紧，以为她就是想不开了，思索着如何说才能让慕挽辞摆脱这样的情绪，便听到慕挽辞的声音：“没有信香不会影响我的生活，可你呢？江肆…”
　　“你…不会失望难受吗？”
　　江肆能有什么难受的？
　　她本就没觉得一身力量有多重要，无非就是不可能像从前那般在战场上而已，她现在也不需要了，而且她压根就不喜欢这样的生活。
　　所以不难受，甚至觉得算是一件好事。
　　可慕挽辞就明显不是这样，那副表情好像比她还要难受。
　　之前，江肆还未有这么强烈的感觉，最开始与慕挽辞不熟悉，熟悉之后只觉得她冷，现在才知道她内心的柔软细腻。
　　就像方才，想笑不敢笑，如今担心她会难过。
　　“我不会失望，那些缥缈的东西，不重要。”
　　她抱紧了慕挽辞，轻蹭着，感受着她发烫的脸颊，和淡淡的雪莲香。
　　很好闻，于是她问慕挽辞：“还闻得到琥珀香味吗？”
　　“闻得到，比之前…要清新。”慕挽辞实话实说，江肆满意的点头，亲吻她的侧脸，嘴唇。
　　亲到慕挽辞脸颊绯红的推开她。
　　呼吸缠绕，江肆却觉得有些不够，直勾勾的看着她的红唇。
　　慕挽辞别看眼，小声的说：“我们在一处太久，没有事务要你处理吗？”
　　她想说的是，上京这么大的变动，江肆就跟她窝在房间里，可以吗？
　　江肆却微微垂眼，以为她烦。
　　“那我…出去一下。”
　　“做什么？”慕挽辞紧跟着问，江肆张了张嘴，半天才说：“怕你烦。”
　　敏感又容易多想的江肆还在，只是会委屈了，会把话说出来。
　　慕挽辞轻轻捏了她的耳唇，说道：“我陪你一起。”
　　江肆低落的眼眸突然发亮，没有犹豫的答应：“嗯。”
　　------
　　她们去了大政殿，叶婵守着，肃清内宫。
　　见到江肆的时候，叶婵单膝跪地：“陛下，您怎么来了？”又扭头看向慕挽辞，微微低头喊着：“殿下。”
　　“我与殿下无事，来逛逛。”
　　她们两个人的身子都将养的好些了，可走起路来还是与从前大有不同。
　　不说柔软，倒是慢吞吞的，叶婵看着她们两人半天，才说：“陛下，您和殿下去到殿中休息吧？”
　　本就是想逛逛，却被这般对待，江肆当下就黑了脸，叶婵一看便立马挺直了身板，大气不敢出。
　　其实江肆也没做什么，只是面对叶婵，靖远军的将士们下意识就这样。
　　多年养成的习惯，江肆没觉得怎么样，叶婵也没觉得，躬着身退到了一边去。
　　只是没退太远，又被江肆叫了回来。
　　来到来了，江肆自然是要询问一些日常军务，还有那些前越文臣是如何处理的，叶婵恭敬的一一回答，最后。
　　江肆定下了返程的日期。
　　上京这地方，她一直不喜，如今更是不想再继续待着了。
　　吩咐完，她便拉着慕挽辞的手随意走。
　　而站在她身侧，与她分开多年不甚了解的慕挽辞，却是忍不住看了她好几眼。
　　她没被吓到，就是有些诧异。
　　她以为江肆这几日跟她在一起时，才是最真实的模样，却忘了她还会摆出这么严肃的表情。
　　“我刚才…是不是很凶？”
　　两人远离人群时，慕挽辞低着头听到了江肆问，然后她摇了摇头：“不会。”
　　可江肆是知道的，就算她学会了温柔对待慕挽辞，可她骨子里，其实就是个这样的人，眼下来说，只有慕挽辞是特例。
　　慕挽辞却不知道她在想什么，尊重内心，想了一下便点头含笑道：“是很凶。”
　　江肆顿时沮丧起，拉着她的手微微蜷缩。
　　慕挽辞看出她的异样，刚想出声安慰，就被江肆紧紧握住了手。
　　脸上没有沮丧，满是狡黠：“除了有些时候，我是绝对不会凶你的。”
　　江肆是故意这样的说的，因为她听出了慕挽辞语气里的调笑。
　　就知道，在这样环境下的慕挽辞，不大可能会因为她对下属的态度就真觉得她凶。
　　而慕挽辞，却也让她如愿的想到了别的。
　　想到了前几日景苑床榻上的一幕，她本是弯腰跪着的，却被江肆轻拍了几下。
　　然后，凶她。
　　狠狠的凶她。
　　凶她…什么来着？
　　慕挽辞忘了是什么，但心里却泛起了嘀咕。
　　江肆没她久，但是嘴很厉害。
　　说话和…
　　都是。


第136章 
　　慕挽辞到底没有专门去见慕泽晟一面。
　　可在返程的路上，两人还是碰了面。
　　慕挽辞穿着一身白衣被江肆拉着手走，慕泽晟在囚车之上。
　　送往他去东海的事情，也没有丝毫的犹豫。
　　甚至出发前几日江肆还询问她，东海真的有那种牢房吗？
　　慕挽辞说有，就在梧州岛的深处。
　　当年，江肆在泸州岛的时间较多，梧州岛也就登了一两次，跟萧素也没见几面，她就走了，一点不熟。
　　但作为曾经的流放之地，梧州岛有这样的地方，江肆也不稀奇，问她的意思，其实是想知道，慕挽辞真忍得下心嘛。
　　“他是我的亲弟，一母同胞，可我最恨的那个人也是他。”
　　“所以，保他一命，心中愤恨难平，直接杀了他，血脉亲情又难放下。”
　　“就这样，既解我心中之恨，又不必纠结不定，往后如何，看他自生自灭。”
　　慕挽辞说这些的时候，面容淡然，甚至在路上，面对慕泽晟时而发疯痛哭，时而破口咒骂的时候，也如此淡然。
　　江肆有好几次想去收拾他，都被慕挽辞拦了下来。
　　她面无表情，完全不受影响。
　　倒是把江肆气的不行。
　　“我…我去叫人把他的嘴堵上！”这是江肆不知道第几次的提议，慕挽辞还是拒绝。
　　“让他骂吧，他越骂我只会更冷静。”
　　原来啊，原来…
　　慕挽辞也不是一个完全狠得下心的人。
　　江肆眼底闪过极浅的讶异后，沉默不语，她不去找人堵住慕泽晟的嘴了，听着他骂----
　　“慕挽辞，越国百年基业就是毁在你的手里，附庸江肆，人尽可欺的坤…”
　　不行！
　　她还是坐不住。
　　马车棚顶不高，江肆一下子窜起来，直接磕了上去，可她却不知道疼，迈着步子就要往外面走。
　　是慕挽辞，微凉的手拉住了她。
　　“江肆，冷静。”
　　她好像是在告诉江肆，更像是告诉自己。
　　从上京出发开始，慕泽晟断断续续的声音一直传进她的耳朵里，她也开始下意识的回想，回想幼时在清漪殿与母后生活的时光。
　　从母后身怀有孕时，慕挽辞就在期待一母同胞弟弟或者妹妹，慕泽晟生下来后，她也曾恨过的，恨慕泽晟的出生带走了她的母后。
　　后来，又把这份执念，放在了慕泽晟的身侧。
　　帝王无情。
　　可慕挽辞的父王有，所以他并不能算得上是好的帝王，却是好丈夫，好父亲。
　　他的一颗心都扑在了母后的身上，之后后宫再无所出，慕泽晟自小锦衣玉食，慕挽辞被他带在身边教养，三人在宫中的生活，有遗憾，但幸福。
　　慕挽辞看重越国基业，看重慕泽晟，所以，一步错，步步错。
　　娇养，溺爱让慕泽晟变成这副样子。
　　“我冷静不了，还得去把他的嘴堵上。”江肆起身还是要走，这次，慕挽辞没有在拦住她。
　　而是远远的看着，江肆发泄般的在慕泽晟的身上踹了几脚，然后吩咐人把他的嘴堵住，不想听到任何的声音。
　　回到马车后，慕挽辞未发声，看着江肆沉下去的脸。
　　她心情不好。
　　慕挽辞这般想着，便凑近了她。
　　江肆忽然问：“慕挽辞，东海分别之后，你是从什么时候开始想我的？”
　　慕挽辞顿住，含糊不清的说：“从…”
　　她想说，从看到那些嫁妆开始，可又一想不是。
　　便说：“是从你离开后。”
　　“我几乎每日都会去出发的地方站一会儿，像是在看你离去，又像是在期盼你回来。”
　　“再后来，我在船上看了那一箱箱的嫁衣，更确定了。”
　　“我的心里，早就满是你了。”
　　江肆只是随口一问，却没想又是这样直白的告白。
　　心漏了一拍，然后她紧紧握住了慕挽辞的手。
　　在马车上不方便，但慕挽辞早就忍不住想跟她亲近了，许是分开太久，她十分想念江肆，想触碰她，也想被她触碰。
　　越这样想着，那些惹人烦的情绪都不在了，她眼里只有江肆，露出星星点点的爱意。
　　江肆捕捉到了，然后拉着她坐到了自己的腿上。
　　马车太小，做什么都不方便，但拥抱是可以的，她把自己紧紧的埋在慕挽辞的颈窝，感受着淡淡的雪莲香。
　　到达幸城的路程不近，两人却不知疲惫，总是会这样相拥。
　　相拥时，外界对她们的影响很小，直到阿越和阿梧被冷落了好几日，过来寻她们的时候，慕挽辞红着脸从江肆的腿上下来。
　　而江肆，下意识的舔唇，把慕挽辞的味道咽进肚子里，才起身去把阿越和阿梧接进来。
　　五六日了，只有到了饭点她们才见过阿娘和阿母，这时候早就想的不行，阿梧先扑倒了慕挽辞的怀里，然后又去找江肆。
　　而阿越，在阿梧扑倒慕挽辞怀里的时候，看了好几眼江肆，怯怯的想亲近。
　　最后江肆摸了她的头，又捏了捏她的脸颊，阿越才腼腆的笑了笑，等到阿梧扑倒江肆的身上的时候，露出几分羡慕，又去到了慕挽辞的腿边，规规矩矩的站好，与慕挽辞说话。
　　“阿越，想让阿母抱抱吗？”
　　“不…才没有。”阿越嘴硬，可眼神却是出卖了她，因为在慕挽吃问起的时候，她的眼神就瞟向了正在和阿梧嬉闹的江肆身上。
　　江肆这会儿顾不上，慕挽辞便叹了口气吧，把阿越搂在怀里。
　　过了一会儿，江肆跟阿梧腻歪结束，她朝阿越招招手。
　　阿越的性格，不知道是随了谁，也可能是两个人都像，看到她招手，眼底渴望身体却是不动，直到慕挽辞推了推她，才迈着步子往前走去。
　　江肆用着方才抱着阿梧的姿势抱起她，在她的头上点了几下。
　　阿越微微咬唇，小声问：“为什么总是拍头。”
　　“因为…可爱。”
　　阿越不是很理解，但还是眨了眨眼点头。
　　因为她想乖点。
　　可江肆看出了她眼里的迷茫，直接笑出了声来，阿越睁大眼睛，也开始跟着江肆一起笑。
　　不过她不比江肆，只是扬唇，没笑出声来。
　　腻歪的时刻不久，便到了晚膳时间，阿越和阿梧在这种时候还是会粘着知渺或者是乳娘，江肆和慕挽辞在一旁吃，远远看着。
　　“这次回幸城，阿越和阿梧的身份，该有所改变了，总不能这般无名无分。”
　　说起无名无分，慕挽辞心思微动。
　　因为除了阿越和阿梧，她和江肆也无名无分。
　　江肆明显也想到了，笑着看她。
　　一句话都不说，看的慕挽辞有些羞恼的撇过头，不再与她对视。
　　之后的路程，两人都淡了不少，不再时不时相拥，也开始不腻歪，有几次江肆凑过去慕挽辞都会不看她。
　　不搭茬，也不多说一句。
　　江肆的这份耐心，一直持续到幸城。
　　新都宫门前，下马车时，江肆抬手要扶她，慕挽辞微微挣扎，江肆便又用了一分力气，强势的把她抱下了马车。
　　接驾的朝臣不少，为首的人是苏洵，见到二人，率先跪地：“臣等，恭迎皇上，皇后娘娘回宫。”
　　齐齐的跪着一地，声势浩大。
　　慕挽辞抓着江肆的衣襟，不满的嘟囔：“你怎么忍的一路？”
　　“因为你就在我的身边，闹着小脾气，甚是有趣。”
　　江肆贴着她的耳边说，说完还偷偷的亲了一下她的耳尖。
　　很轻，轻到慕挽辞以为是错觉，然后她就被江肆抱着进入宫门。
　　想挣扎，江肆却抓的很紧，让她挣扎不开。
　　“江肆…”
　　“朝臣会怎么想你我，这些你都不理会的吗？”
　　“不理会。”
　　“我向来如此，随心所欲，你才知道吗？”
　　“而且，跟我在一起，你也不许再伪装，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴。”
　　江肆的声音不大，也算不得小。
　　至少距离不远的蓝韶和蓝钰听得清清楚楚，甚至蓝钰还笑出了声音来。
　　蓝韶轻瞥她一眼，蓝钰瞬间站直了身。
　　无他，只是前几日她又输了。
　　三日的药还真就被蓝韶给解了出来，蓝韶给她下的她却没解出来。
　　天分这东西，果然还是不公平的。
　　从前蓝韶并未如她一般专门研制毒药，这半月来每日钻研，还真让她研究出不少门道，蓝钰对付起来越来越难。
　　如今她身中剧毒，蓝韶却跟没事儿人似的。
　　她不服气，却又无可奈何。
　　进入了宫门后，她跟蓝韶分开，才觉得稍稍松了口气。
　　西门塑被她折磨了几次后，留在了上京天牢，她没兴趣了，如今只想着怎么赢得蓝韶。
　　而回到雅筑阁，才是彻底安心可以研毒。
　　只是不多时，她就被桑枝请到了清明殿，说是有要事相谈。
　　在新都宫门的朝臣跪拜，蓝钰还以为江肆没空想起别的，陷入温柔乡中了呢，却没想这时候喊她。
　　过去时，几个宫人正从偏殿里面搬东西，慕挽辞陪着阿越阿梧玩闹，江肆站在正殿门口。
　　好一出阖家团圆的好戏。
　　蓝钰眼里闪过一次落寞，大步上前到江肆面前问：“叫我来何事？”
　　“进来说。”江肆招手喊她，两人踏进到清明殿中，然后江肆把西陲边塞的信件拿给她看。
　　喝着茶水等她看完。
　　“西陲如今群龙无首，各地起义战事不断，你可想过回去？”
　　“并未…”蓝钰说了两字又闭上了嘴。
　　之前没想过，现在是犹豫不定。
　　远走他乡，是逃离，是报仇，是想要寻找到蓝韶。
　　而这一些如今都一一实现，在这里待下去的意义不大，而真的离开…
　　她又舍不得蓝韶。
　　“我想一想。”
　　“好。”
　　江肆笑着应下，倒也不是赶人走，就是想把这些情况告知她罢了。
　　送走蓝钰，江肆挽着袖子准备把慕挽辞在偏殿的东西都搬到正殿来，却瞥见慕挽辞有些发冷的脸色。
　　她后知后觉，想起方才把蓝钰叫进殿中的事情有些不妥。
　　不过此处人多，不好意思多说什么，而是先把东西都搬了进去。
　　阿越和阿梧还是住在偏殿，有知渺卫念还有乳娘带着，离的近也方便，所以只有慕挽辞的东西搬进去。
　　不多，有宫人又有江肆帮忙没多大一会儿就都搬好了，然后她去拉着慕挽辞的手回殿中。
　　慕挽辞任由她拉，就是脸色还是冷的。
　　进去了，江肆话匣子打开：“我错了，不该把蓝钰叫进殿中说话。”
　　她的认错让慕挽辞脸色有一丝变化，可还是没展露笑颜，她心中委屈。
　　在宫门口，被苏洵和朝臣那样称呼，让她心里有几分喜悦的，可见到蓝钰来到清明殿和江肆关起门来叙话，就让她想起了自己没法忽略的事。
　　虽然被如此称呼，可她和江肆仍然是没名没分，甚至都不如册封后的蓝钰。
　　不是在意蓝钰这人，而是这层身份。
　　眼上不由得蒙上水雾，心中委屈，眼底流露出的情绪更是委屈，可她不说，江肆反应不过来似的，只是抱着她说：“我与蓝钰只是说了西陲的事情，看了信件。”
　　谁要问什么事情了？
　　慕挽辞转头，怒瞪着她，可眼里含着泪还是出卖了她此刻的软弱，江肆心疼的要命，却是找不到方法去哄她。
　　好半响，慕挽辞才气不过的说了出来：““蓝才人的身份，要一直留着吗？”
　　“蓝才人…？”江肆怔然，倒像是忘记了蓝钰还有这么个身份似的。
　　慕挽辞觉得自己该开心点，可不知道怎么的，更生气了。
　　江肆难道就不会想，她很在意吗？
　　越想越气，便破罐子破摔的说道：“尽管你和她无关，可我一想到她被你亲自册封过，心里就不舒服的紧。”


第137章 
　　有些事是不需要解释的。
　　因为慕挽辞也看得清，想的明白，可就是怎么想都觉得委屈难过。
　　蓝钰之事便是如此。
　　江肆一时间更是不知道要如何作答，其实…她也是不大会哄人的，看着慕挽辞眼角的泪只觉得心痛万分。
　　轻轻的环抱住她，吻着她的发丝轻声解释：“当时不过是权宜之计。”
　　她笨拙的解释，还是没让慕挽辞止住眼泪。
　　半响，她被江肆抱起，惊呼声即将要破口时，江肆含住了她的唇，抱着她一步步走向床榻。
　　被放在床上时，慕挽辞的发丝乱了，散在枕边。
　　淡淡的琥珀香味溢出，不强势，只是似有若无的吸引着她，泪珠还被慕挽辞藏着，却在江肆又低头吻她的时候，落了下来。
　　咸腻的吻不停，慕挽辞忍不住抓起江肆的衣襟。
　　更委屈了。
　　瞪着豆大的眼珠看着上方的人。
　　含糊不清的控诉：“你做什么…？”
　　江肆不言语，只是吻的更凶，手也用力的扣住她的腰身，让她没办法动弹。
　　更别说是挣扎了。
　　直到喘不过气时，江肆才抬头，看着她因为吻而嫣红的脸颊，扑闪睫毛上的晶莹，呢喃出声：“我只爱你。”
　　声音不大，还有一丝羞意，可两人离的太近了，就算是微重喘息声也没干扰到慕挽辞。
　　她听清楚了。
　　一瞬间，那些委屈和难过被冲散了些，只是…
　　更觉得难为情了。
　　自己就像是胡闹一般，只希望江肆哄哄她，说些好听的话。
　　江肆说了，就好像抚平了她心中的异样。
　　这就是在无理取闹。
　　慕挽辞意识到这样的事实后，脸更红，甚至都不敢看江肆，把她转了过去。
　　而被含住的耳唇，滚烫的触碰，让她又不得不重新看向江肆。
　　看清楚了江肆眼里，慢慢的占有。
　　“慕挽辞，我方才听的话，你听清楚了吗？”
　　“听清楚了。”她弱弱的回答了一句，便把脸埋在了枕头里，不敢看江肆。
　　怕江肆把她的无理取闹摊开来说。
　　但江肆没有，只是俯下身，顺着她的耳朵，亲吻到了后颈。
　　信香已经不会因为她的亲吻掀起波澜，但慕挽辞的心会，她心猛烈的跳动了一下，忍不了的环住她的脖颈，微微抬头把唇送到了她的嘴边。
　　暧昧又焦急的吻让两人感知不到外界。
　　散落下的衣衫，也顾不上天色正亮。
　　------
　　回到雅筑阁后，蓝钰少见的安静下来。
　　坐在凉亭，看着湖面。
　　这雅筑阁，是当时她不要面子逼着江肆给她的，只因这里面的景色与西陲截然不同。
　　西陲多半的土地都是大漠，都城再是富饶也不会有幸城这般的景色。
　　碧水，花香，还有…蓝韶。
　　想到她，蓝钰的脸上露出一丝笑容来，不过也只是片刻，她就敛了笑。
　　因为蓝韶，正站在雅筑阁的门口。
　　穿着一身碧绿色的胡服，她走近，跟眼前的景色重合在了一起。
　　蓝钰走向前，又浅笑问她：“做什么来？”
　　“下毒吗？”
　　“不，解毒。”蓝韶摇摇头说着，蓝钰却是一愣，而后问她：“解什么毒？”
　　蓝韶抬手，在她的脸上轻轻比划了一下，蓝钰的眼睛顿时睁大，满是不可置信。
　　在上京时，蓝韶曾说过那么一嘴，想为她把脸上的毒解了。
　　可这毒，经年久远，不是那么容易解的，这些年她自己也不知道试过多少次了，效果嘛，有些。
　　也就是只是能够让红痕淡一些，蓝韶却大言不惭的说帮她全部去除。
　　蓝钰不信，她轻轻摇头：“解不开的。”
　　她不是不信蓝韶，而是这么多年解不开，她已经不敢抱任何希望了。
　　蓝韶却轻轻拉住她的手：“再…试试看。”
　　“那若是解不开呢？”
　　“你陪我回西陲吗？”
　　这次蓝钰没拒绝，而是顺势提出了要求，她知道，西陲的消息蓝韶肯定是清楚的，所以想问问…问问她愿不愿意与自己一起。
　　什么不一样的风景，其实都是蓝钰瞎给自己留下的理由，最重要的是，她想跟蓝韶在一块。
　　在哪都好，在一块就好。
　　但她不敢说，跟在江肆身边好像是蓝韶使命，她怕贸然，被拒绝后怕是再难有勇气。
　　只能以玩笑的语气说出来。
　　可蓝韶没拒绝，也没回答，而是问她：“你想回西陲吗？”
　　不，我只是想…与你在一起。
　　这话含在嘴里许久，蓝钰还是未说出来，沉默，让蓝韶以为她是默认。
　　然后点点头：“其实在哪里，好像也都没差，若是真解不开…我跟你回西陲。”
　　“若是解得开，我们四处游历如何？”
　　“四处…游历？”蓝钰以为自己听错了，抬眼诧异问，却在蓝韶的眼里看到了光彩，向往。
　　她猛点头，雀跃的说着：“我早就想如此了，不过是几年前江肆失踪把这些都搅乱了。”
　　“如今已经离国泰民安不远了，眼下只剩西陲之事，平定后…你若愿意就与我远走可好？”
　　“那…江肆呢？还有蓝月。”
　　蓝钰自然愿意跟她走，她无牵无挂，一心都在蓝韶的身上，蓝韶去哪，她都愿意与她一起。
　　“江肆，已经不用我再牵挂了，蓝月嘛。”
　　“看她自己喽，十三岁的大姑娘了，总不能一直跟在我身边，早晚是要独立的。”
　　蓝韶笑着说，蓝钰却笑不出来。
　　心里有些复杂的滋味，若说开心是有的，可若说不开心，更多。
　　她也只是恰好在这个时候与蓝韶相认，如果早一些，可能蓝韶压根就没有这么多的精力应付她…
　　应付？
　　想到这样的词，蓝钰眼里的阴霾更深，想不通自己为何会用这样的词来形容蓝韶。
　　就算是应付，可这世间怕是也只有蓝韶对她有几分用心，旁人都不如蓝韶。
　　蓝钰抿着唇，看向她的时候阴霾散去，但犹豫还在，小声说道：“我需要想想。”
　　“好说，不过毒…还是让我试试看吧。”
　　这次，蓝钰没拒绝，任由她搭脉又凑近她的脸庞细看着红痕。
　　原本让她觉得十分屈辱的红痕，在蓝韶这样的注视下，竟然只有羞耻。
　　“还好，就是你脉象紊乱，需要好好调理。”
　　紊乱之事，蓝钰清楚，只是她自身一人了无牵挂的，无需费力，而今却不同了，她想跟着蓝韶看大好河山，四处游历。
　　“好，调理。”
　　她应下声，十分乖顺的跟在蓝韶的身后。
　　无声当中，她好像有了答案。
　　跟着她走就是了。
　　蓝钰的心情明显变的愉悦，步伐都轻快了许多，任由蓝钰拉着，任由她…
　　总之，什么都是任她摆布了。
　　两人窝在雅筑阁大半日，到了晚膳时，蓝韶才回了神问她：“饿了吗？”
　　“还好。”
　　好几次的怦然心动，早就让蓝钰忘了她还需要五谷杂粮，现在被她问着，也没任何的感觉。
　　倒是蓝韶，肚子咕噜噜的叫，半响，她不好意思的笑了笑。
　　带着蓝钰出门，回到太医院旁的住所。
　　这座宫殿，据说是江肆专门为蓝韶而建造的，是住所也是医馆，完全按照蓝韶的需求建造。
　　蓝钰是第一次来，坐下不久后便不想离开了。
　　蓝月忙忙碌碌的配药，见了两人也就是叫了一声就又继续低头忙碌，等到她和蓝韶走到拐角处的时候，蓝韶才低声说：“最近蓝月喜欢唠叨我，我让她十日内把你在上京给我下的毒药解出来。”
　　“哪种？”
　　“就是，折磨了我三日的毒药。”
　　“那…她行吗？”蓝钰看了她一眼，不确定的问，蓝韶倒是对自己的徒弟信心满满，笑道：“有何不行？她的天赋在你我之上。”
　　“又有我这么多年的教导，怎会不行？”
　　说起蓝月，蓝韶是十分骄傲的。
　　若在之前，蓝钰难免会吃味几分，可今日说完的话，让她那点小心思消失的无影无踪，她浅笑一声，当做什么都没听到。
　　跟蓝韶一起坐下吃蓝月做的饭菜。
　　尽管是在宫中，可蓝韶却不喜欢有人伺候，就喜欢蓝月在一旁跟着，所以蓝月很累。
　　饭后，她还需要继续去翻医书，蓝韶和蓝钰也忙。
　　直到天色渐黑，蓝月停下，出门了一趟，没多久就带着阿越一起进来。
　　其实有非常少的时间，是阿越和阿梧分开的，冷不丁的只见到她一人，蓝钰微微睁大了眼睛，问蓝韶：“这是…”
　　“近日，阿越十分喜欢找蓝月玩。”
　　玩什么？其实也没什么可玩的，就是蓝月翻医书，阿越陪着。
　　------
　　“唔…”慕挽辞忍不住咬着手指，低头看着下方的江肆，脸颊羞红的推她，
　　“够了，江肆。”
　　“阿梧在叫门。”
　　江肆不得不抬起头来，皱着眉不情愿的，坐直了身子，听着门外阿梧小声的叫她和慕挽辞。
　　阿梧贴心，性格总是软乎乎的。
　　若在平时，十分得江肆的心，而此刻她不由得开始想起阿越的好。
　　有距离，不像阿梧这般粘人，还会自己去找小朋友玩。
　　“阿娘，阿母~~”
　　声音不断，江肆眉头不展。
　　慕挽辞光果着的腿轻轻碰了一下她的手臂，微喘着催促她：“你先下床。”
　　江肆身上的布料要不比她多，穿起来也快些，所以得先安抚住阿梧。
　　江肆不满足，但也没别的办法。
　　谁让自己有个粘人的女儿呢！
　　轻哼了一声，江肆翻身下床，披上外杉就直接走去开了门。
　　帷幔下的慕挽辞，也窸窸窣窣的穿着衣服。
　　还没穿好，便听到了阿梧天真的问询：“阿母，阿娘呢？”
　　“方才我听到她不舒服的声音了，我想去看看阿娘…”


第138章 挽辞姐姐好甜
　　被亲生女儿抓包，别说是慕挽辞了，江肆脸上也有些挂不住。
　　听声音，她知道慕挽辞多半还没把衣服穿好，把拽着阿梧去到了殿外。
　　耐心又小声的跟她解释：“阿娘没有不舒服，只是…”
　　“摔了一跤，在床榻上摔了一跤。”
　　“为什么会在床榻上摔跤？”阿梧天真不解的问她，江肆憋了半天才又说：“因为她不老实…”
　　“江肆。”
　　门不知何时被打开，穿戴好衣裙的慕挽辞款款走来，冰冷叫声让江肆噤了声，不敢再瞎说。
　　“阿梧别担心，阿娘方才只是被蚂蚁咬了。”
　　“蚂蚁？”
　　“是这里嘛…”
　　阿梧先是疑惑，之后又把小手指向了慕挽辞的脖颈处。
　　她低头看去，尽管衣襟已经足够高了，但江肆留下的那处红痕，却还是挡不住。
　　脸颊微热，慕挽辞嗔怪的瞪了江肆一眼。
　　江肆心虚的别过眼，把视线放在阿梧的身上。
　　完全不懂阿母和阿娘眼神中的暗涌，阿梧还是伸手戳了一下慕挽辞，软糯的问她：“阿娘，痛不痛？”
　　“不痛…”慕挽辞不得不回答，但心里却在暗骂江肆。
　　那种事情是两个人做的，可难为情的却只有她一个人了。
　　慕挽辞越想越气，一手揽着阿梧，另一只手背着她伸向了江肆的腿，微微用力的拧了一下，如愿看到江肆痛苦的表情时。
　　心中畅快了起来。
　　抱着阿梧，浅笑着往外走。
　　她问阿梧有没有晚膳吃了什么，阿梧一一回答。
　　被忽略的江肆阴沉着脸，揉了几下被捏的地方，踉跄着去了小厨房。
　　慕挽辞下午的时候说，想吃水煮肉片，她答应了。
　　而且天色已经彻底黑了下来，因为胡闹午膳就没有吃，她可不想慕挽辞再饿着肚子。
　　这些食材倒是早就准备好了的，她想过回来后慕挽辞会缠着她要吃，却没想第一天就吃。
　　因此还是有些匆忙，屏退了众人后江肆一个人忙碌着。
　　做了米饭就开始做肉片，一顿饭用了大半个时辰才好。
　　回到清明殿的时候，阿越正好被蓝韶和蓝钰送回来，不过她是黏在蓝月身边的。
　　蓝月十三岁，正是越来越长开的年纪，五官漂亮气质温柔。
　　遗传也好，还是别的也好。
　　总之，谁能拒绝的了姐姐呢？
　　江肆会心一笑，把水煮肉片放到了慕挽辞的面前。
　　好像只此一人似的，其他人大眼瞪小眼完全被她忽略了。
　　虽然她如今身份尊贵，但江肆向来对这些虚位不在意，从前有些吃食也会让给众人品尝，偏偏这道水煮肉片不同。
　　还有，慕挽辞的云雾奶茶也不同。
　　她陪着阿梧的时候，身边还有知渺帮忙，所以她有时间给江肆做云雾奶茶。
　　这完全在江肆的意料之外。
　　可她眼中的雀跃惊喜，却被慕挽辞的表情浇了一盆冷水。
　　审视又不解的慕挽辞，十分严肃，江肆没琢磨出是怎么一回事，不敢轻举妄动。
　　她怕…是因为看到了蓝钰，慕挽辞在闹小情绪。
　　便乖巧的坐在了她的身侧，把筷子递过去。
　　十分自然的塑造了一个怕媳妇儿的人，慕挽辞不知道她怎么了，旁人更不知。
　　“江肆，喝奶茶。”
　　严肃的表情持续不久，慕挽辞便带着笑把奶茶递到了她的手边，江肆松了口气，接过。
　　还捎带着触碰了一下她的之间。
　　眼看着慕挽辞的耳尖泛起微红。
　　蓝韶和蓝钰很像摆设，江肆和慕挽辞都没空与她们说话，倒是阿越，时不时问几句话，眼里却看着蓝月。
　　注意到异样的人是慕挽辞，闹过脾气她早就对蓝钰的那层身份不气了，水煮肉片够多，她便招呼着两人过来。
　　蓝韶跟江肆熟悉，知道她的小心眼，也清楚这份水煮肉片是特意给慕挽辞做的。
　　更何况她和蓝韶还有阿越吃过蓝月做的饭了，不饿。
　　但不耽误她逗江肆。
　　“好啊，那就多谢殿下了。”她说着便要拿筷子，却见江肆脸色有些发沉。
　　她忍不住笑，拽着蓝钰也坐下，大方的说：“一起吃。”
　　蓝钰本想拒绝的，可看出她的意图，也顺从坐下，装作要吃的样子。
　　江肆虽不愿意专门做给慕挽辞的菜被她们吃了，但这是慕挽辞邀请的，她也没办法，只是做不好表情管理。
　　让对面的两人取笑了。
　　“哈哈哈…江肆，看你那幽怨的样子。”
　　蓝韶的笑声最大，引得蓝韶和慕挽辞也都笑出了声来，江肆倒是愣住
　　她…好像很久没看到这样会开玩笑的蓝韶了。
　　水煮肉片给她吃，也不是不行。
　　然后拿起筷子夹了几块肉放到蓝韶的碗里，不能厚此薄彼，蓝韶也有。
　　阿梧和阿越还有蓝月就算了，太辣。
　　不过她做了一道糖醋里脊给她们吃。
　　阿梧吃的开心，阿越和蓝月却只吃了一块，便放下了筷子。
　　江肆问阿梧为什么不吃，阿梧摇了摇头：“阿母我吃饱了，月姐姐做的。”
　　她说完，还浅浅的对着蓝月笑了一下。
　　随着年岁渐长，蓝月看到江肆依旧不会太过胆怯，但她面上的表情也不多，微微点头道：“陛下，是我给小殿下做了晚膳。”
　　她的规矩，是在蓝韶不在的那些日子里变的根深蒂固。
　　虽然为一国之君，江肆却不想人人都对她这副样子，蓝韶和蓝钰那般的对待就会让她心里十分高兴，蓝月嘛…
　　也是自己人。
　　“蓝月，以后不妨叫声姨母好了。”江肆对着蓝月笑笑，又想到什么似的对蓝韶说：“明日早朝你把蓝月带着…”
　　“就封个郡主吧。”
　　“省的跟着你没名没分的在这宫中住。”
　　这话一出，惊讶的不止是蓝韶，旁人也都看向江肆，觉得她太过随意。
　　江肆却不觉怎么样，招呼着众人吃饭。
　　既然知道她们都吃过了，江肆就变的大方起来。
　　这些小心思，坐在她身边的慕挽辞看的清楚，趁旁人不在意的时候，取笑她：“你怎么还是那般小心眼？”
　　“有吗？”江肆不承认。
　　“有，非常明显，方才蓝韶不也是因为这个逗弄你嘛？”
　　江肆听着听着板起了脸，不想说话了。
　　慕挽辞见状好笑，戳了一下她的脸。
　　就…
　　对慕挽辞没办法发脾气，江肆低头喝奶茶，等到散了局，江肆把人给拉回了卧房的时候。
　　才开始控诉她：“在外人面前，你怎么一点面子不给我？”
　　“有吗？”
　　慕挽辞学着她的强调反问，气的江肆脸色涨红，在她的腰间挠痒痒。
　　明明回来不过一日，桑枝却非常有眼色，把正殿四周的宫女都遣远了一些，不打扰她们，因此江肆更加的肆无忌惮。
　　站着挠痒痒不够，居然还把人拦腰抱起，放到床上去闹。
　　一来二去，两人发丝交缠，呼吸变了。
　　也不知道是谁先主动，总之…
　　帏帘被放下，温度开始升高，慕挽辞紧紧抓着床单，不服气的咬了她好几口。
　　到了半路，慕挽辞突然不想让她得逞了。
　　一手放在衣襟，一手捏着她的后颈质问：“阿越和蓝月走过来的时候，你在古怪的看什么？”
　　“唔…什么？”江肆忍着后颈的痛，又揉着被慕挽辞咬的地方，反应不过来她问的什么，便疑惑的眨了眨眼。
　　慕挽辞只好，又对她说了一遍。
　　江肆这才想起，自己当时为什么笑。
　　只不过是想到了一句话，姬崽总是很难拒绝姐姐。
　　于是便说给了慕挽辞听。
　　可这句话对慕挽辞来说太新鲜，听完不解的看着江肆，江肆抿唇笑，就不继续解释给她听。
　　反而是要继续刚才的动作，把她的肩带扯开。
　　慕挽辞捂着不肯，眼神又变的十分严肃，警告她：“你不许，把这些话说给阿越和阿梧听。”
　　“你懂是什么意思了吗？”
　　“不懂，但绝对不是好话。”
　　特别怕她要教坏人似的。
　　江肆看着想笑，便俯下身去问：“你比我大了几岁？”
　　“你是何意？”
　　果然，年龄对每个女人来说都是禁忌词，江肆看着她羞恼，便软了下声说：“我没别的意思，就是…”
　　“跟你解释方才那句话的意思。”
　　慕挽辞皱眉，深入了沉思…
　　思来想去对这句话有了一些理解，可也并未完全。
　　江肆看出来了，低头亲了一下她的脸颊，又亲耳唇才道：“就是我喜欢挽辞姐姐…”
　　挽辞姐姐四个字，不知道是触到了慕挽辞哪里，她脸颊突然羞红一片，一直捏着江肆后颈的手都歇了力气。
　　对这句话的理解也更清晰了。
　　“唔…”
　　然后，她就被江肆冒犯到了。
　　被她亲吻红梅。
　　“挽辞姐姐好甜。”
　　江肆的嘴最是厉害，惯会说让她脸红心跳的话。
　　一声声挽辞姐姐叫着，让慕挽辞觉得自己好似在云端漂浮，累的手都抬不起来。
　　结束时，慕挽辞摸了摸她的头发，还是不认同：“相差十岁，你觉得不要紧吗？”
　　“不要紧。”
　　“姐姐越大，滋味越甜！”
　　江肆说着话，还不老实，意有所指的看她。
　　慕挽辞又的羞的裹紧了被子，嘟囔道：“胡说八道！”
　　脑子里却忍不住的想，她大了江肆五岁…
　　当真如她所言，差距越大，就越…
　　慕挽辞晃了晃头，不能继续想下去，越想她就越…
　　“挽辞姐姐是不是在口嫌体直。”
　　“唔…这又是什么意思？”
　　“你说呢？”江肆轻轻抬手，笑着问她。
　　慕挽辞不想看，紧紧闭上了双眼。
　　经历的越多，江肆渐渐摒弃曾经的羞怯，面对慕挽辞胆子开始变大，而慕挽辞亦如既往。
　　这一夜注定也是不眠。


第139章 封后
　　“我算是清楚了，什么叫春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　江肆从背后搂着慕挽辞，小声叹谓，慕挽辞眉眼含着春情，不满的看她。
　　好像她是祸国妖姬一般。
　　“天色不早了。”慕挽辞轻轻的推了江肆一下，催着她起身。
　　江肆不情不愿，撇着嘴坐起身。
　　好在是夏日，若是数九寒冬的她会更懒的气。
　　软软香香的媳妇在怀里，她舍不得。
　　“皇后，可否陪朕上朝？”江肆似开玩笑的说，慕挽辞瞪她一眼：“妾可还不是皇上的皇后。”
　　语气酸酸的。
　　江肆努嘴，还是把她给拽了起来，笑着说：“今日你陪我，自然就是皇后了。”
　　“以后也要次次陪我可好？”
　　“不好。”
　　江肆以为慕挽辞会同意的，却被拒绝的毫不留情。
　　她不解问道：“为何？”
　　“三日一小朝，五日一大朝，次次陪你岂不是很累？”
　　“况且，我还要陪阿越阿梧。”
　　慕挽辞说的一本正经，江肆一下没话了。
　　因为，确实累。
　　她突然后悔，为何要做皇帝呢？
　　抓了一把头发，江肆沮丧的说：“我想做个恋爱脑，每日陪着你就好。”
　　“恋爱脑？”
　　“这又是何意？”
　　不理解并不是慕挽辞的问题，而是自从江肆融合了所有记忆之后，说出来的话总是会让人费解。
　　话是自己说的，江肆有义务解释给慕挽辞听，只是她一开口，便又被催着换衣服。
　　慕挽辞下床，亲自帮她换，这让江肆的抗拒情绪少了几分。
　　换衣服的时候也一眨不眨的盯着慕挽辞看，脸上带笑继续跟她解释：“反正我的情况你都清楚，我也无需伪装，这几日说出来的话你或许会不懂。”
　　“以后可能也会有不懂的。”
　　“我都一一解释给你听，恋爱脑就是…只想在你身边什么都不做，听你的，宠你爱你。”
　　江肆用自己的理解的方式解释着，慕挽辞却听的直皱眉。
　　显然，她不理解这恋爱脑三个字，也不认同。
　　“你怎可如此呢？北靖国上下需要你，阿越和阿梧也需要你做榜样…”
　　江肆也没想到，自己的解释会惹来慕挽辞的说教。
　　慕挽辞不停，这番话一直说道江肆要出门的时候，还不忘嘱咐。
　　江肆回头看她：“你真的不跟我去吗？”
　　慕挽辞轻轻摇头，语气清冷：“不合规矩。”
　　“好好好…那就…你在这等着吧。”
　　“等什么？”慕挽辞问，江肆却不想说了，摆摆手便大步离开。
　　------
　　尽管有苏洵监国，可到底是许久未早朝，堆积的事务并不少，从晨起一直到午后才算是闲了下来。
　　除了朝臣们有事奏，江肆也要大肆封赏。
　　南宫瑶从南凉而来，一路跟着她到上京有会幸城，功劳不少，除了递交盟约之外，又赏赐不少，还在幸城赏赐了宅子，以表两国亲近。
　　蓝钰的身份揭露，曾为西陲王姬，撤销了才人身份，当众封其为王，更是宣布北靖国会助力她取得西陲国。
　　这事虽然昨日问过蓝钰，但江肆却是也帮她想了完全之策，若是蓝钰愿意前往便派出精兵，若是不愿，便由叶婵领兵平定。
　　封王之事，是更改不了的。
　　接下来的赏赐都是靖远军将士们的，蓝韶封易安王，叶婵封浔阳侯，远在淮城戍守的程璞，还有乌泰也都封了爵位，蓝月封郡主。
　　最后，更是当众宣读圣旨封后。
　　“韶元长公主慕挽辞，品貌出众，贤淑大方，温凉敦厚……册封为后。”
　　阿越和阿梧北境皇姬的身份也得以正名。
　　下朝时，江肆心情极好，催着内侍去宣读给慕挽辞听。
　　因是圣旨，慕挽辞下意识便跪，江肆快走了几步在她膝盖触地前拉住她：“无需跪拜，你我妻妻，颁布圣旨只是想让你高兴，再让全天下的人都知道，你是我的妻。”
　　慕挽辞心中自然高兴，满是笑容的看江肆，听她的话站直了身。
　　至于身后的阿越和阿梧，跪就跪了，反正自己是她们的母亲。
　　不过就是…
　　圣旨上写的潦草，阿越和阿梧的正经名字慕挽辞还没告诉过她，她也忘了问。
　　内侍宣读只是称呼大皇女和二皇女。
　　皇姬身份才是尊称。
　　分化之前，若无爵位，便会一直这般称呼。
　　内侍退下，江肆让知渺带着阿越和阿梧回偏殿，便拉着慕挽辞小声问：“阿越和阿梧…”
　　“名字为何啊？”
　　“我…并未起过。”
　　阿越和阿梧出生后，小名倒是一早就想好了，但正经的名字，慕挽辞是想着有朝一日让江肆来取的。
　　缘由说来给江肆听之后，江肆沉默下来。
　　倒是没想过，慕挽辞一直惦记着此事。
　　思索片刻，江肆问慕挽辞：“那要姓什么？随你姓慕还是随我姓江？还是…一个人姓一个。”
　　慕挽辞却说：“既为北靖皇姬，自然要随你的姓氏，莫不是…你不愿意？”
　　待说完她才后知后觉的发现，自己又开始用固有思维说话，而江肆显然不同些，怕她会觉得自己死板迂腐，便这样说着。
　　可她心里却不只是这样想的。
　　只是语气强势，两人之间的气氛悄然起了变化，江肆摸了摸鼻子，凑近她一些问：“你不高兴了？”
　　“并未。”
　　“只是越国已灭，若是再姓慕，要如何解释呢？”
　　其实，慕挽辞也不是不理解江肆所说，反正都是两个人的孩子，姓什么，并无差别。
　　但她在意前朝遗孤的身份。
　　“还是你想的周到。”江肆必须得承认，自己没有慕挽辞想的周全，还有些任性了。
　　她是能做到不在一直旁人的眼光，可阿越和阿梧还小，身处宫闱高墙，长大后要面对的更多，真随着慕挽辞姓，也少不了闲言碎语。
　　不比她，没人敢对她如此，就像今日宣读圣旨时，不少朝臣的脸色也不好看，但没一个人敢在她面前放肆。
　　因为她是江肆，是带着靖远军一统天下的江肆。
　　阿越和阿梧显然不同。
　　她笑了笑，揽住慕挽辞还是忍不住自己的私心说道：“那就叫，江慕越，江慕梧。”
　　“你我的姓名都有，甚好。”
　　江肆说的十分随意，像是早就想好了的似的，慕挽辞倒是还有些犹豫，江肆却板着张脸说自己的想法：“你所顾虑的我都清楚，可就算有人还在意这些身份，也并不会因为不带这个‘慕’字而有任何的改变。”
　　她说完，停了好久，等慕挽辞的消化。
　　等消化完了，慕挽辞轻点头，顺从她的意思。
　　江肆拉她的手，亲昵的贴她脸颊，慕挽辞更是大胆，微微扭头嘴唇轻轻触碰她的侧脸，亲了一口。
　　青天白日，殿中还有不少宫人走来走去，亲完，慕挽辞自己有些害羞，藏在江肆的身边，惹的江肆发笑。
　　交流多次，江肆算是看出来慕挽辞的特性了，该做什么的时候一点都不含糊害羞，不该做这些事情的事实，她忍不住。
　　亲完了还会害羞。
　　跟自己完全相反。
　　总之，慕挽辞越是害羞，江肆就越是会得寸进尺。
　　她关了宫门，直接把人给抱到了床上，不顾的微微挣扎直接就把人给按住亲吻。
　　亲到面颊绯红。
　　亲到气喘吁吁。
　　亲到…衣衫凌乱，江肆才满意的起身。
　　慕挽辞眉眼似水的瞪她一眼，好似不满江肆如此似的。
　　可再多的，也确实不合适了。
　　午膳还没吃，江肆晚些时候还要面见朝臣。
　　堆积的事务多不少，江肆还要亲自押送慕泽晟到东海。
　　一来一回又得两月有余，许多事便都堆在这一处了。
　　慕挽辞还是如晨起时那般帮她整理衣物，江肆看着她笑，临走时抓住她的手轻吻：“挽辞姐姐还真是贤妻典范。”
　　话落，慕挽辞的脸颊蓦的红了，想到昨夜被她缠着，一声声含糊不清的；‘挽辞姐姐’
　　“不许再叫了。”慕挽辞轻轻捶她，眉目含羞的样子倒是把这称呼弄的十分禁忌，江肆憋笑，倒是不在敢在言语，而是轻拍她的腰臀说：“那我走了。”
　　“晚上还想喝云雾奶茶。”
　　“好，你回来时便能喝到。”慕挽辞应下声，送江肆到殿门口。
　　这一送，倒是让江肆有点不舍了。
　　许多事不得不由她出门，比如出兵西陲之事，还有重建幸城改称幸京之事，如今大局定下，杂乱的事务更多，身居高位责任更重。
　　但她此刻像个昏君，就想和慕挽辞在一处。
　　于是她走了几步，又退了回去，提议道：“阿越和阿梧是不是该开蒙了？”
　　“是该如此，可你怎么突然这般着急？”
　　江肆能不急吗？
　　她急着想要把江山交给阿越或者阿梧，可两个孩子才三岁，这念想太早了。
　　只能抓紧培养。
　　可是面对慕挽辞的时候，又不好意思明说，含糊着说了几句，中书令今日早晨提起建立国子监，她才想到的。
　　“言之有理。”慕挽辞听进去了，并且点头赞同，然后又催着江肆快些走，晚了可不好。
　　而且没等江肆走远，她便返回到屋里去了，江肆别别扭扭的磨蹭两步，等到慕挽辞出来的时候，她还站在哪里。
　　见她抱着几本书，抢先问道：“你做什么？”
　　慕挽辞也问她：“你怎么还未走？”
　　而后慕挽辞先解释：“你说起开蒙倒是提醒了我，入了国子监后阿越和阿梧可不能落后旁人。”
　　“正好这几日你忙，那我便去为她们开蒙。”
　　江肆看着她认真的表情，突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。


第140章 吃醋
　　慕挽辞说做就做，丝毫不含糊。
　　接连几日，除了傍晚后江肆都不怎么能见到慕挽辞，就算能见到也是看到在偏殿里。
　　至于阿越和阿梧的反应也既然不同，阿越兴致勃勃，阿梧一脸面色痛苦，却不敢不听。
　　有时江肆下朝早时，也跟着听了一会儿。
　　然后昏昏欲睡。
　　结束的时候，慕挽辞还要先把她给叫醒。
　　阿越和阿梧在一旁偷偷取笑她。
　　阿越笑就算了，阿梧却是没道理了。
　　这孩子竟然是像她了，对读书这事缺少兴趣，现在竟然嘲笑她。
　　江肆少见的没惯着她，抱起来轻拍了几下她的小屁股，装模作样的说了几句要好好读书，又转头夸阿越，惹的阿梧委屈的撇嘴。
　　江肆倒没想着偏向着谁，而是阿越确实有模有样，需要夸奖。
　　阿梧也需要鞭策。
　　否则将来怎么为她分忧？
　　不能分忧，那她就不能那么放心的撇下朝政围着慕挽辞转。
　　只是慕挽辞看不出她的心思，见阿梧失落倒是哄了哄她，还教训起江肆来：“我们阿梧听的认真，就是你睡着了惹的她分心。”
　　“我…”江肆有苦说不出，因为她确实睡着了。
　　只能低头说道：“是我的错，我耽误阿梧学习了。”说着她轻拍了拍阿梧的头，阿梧嘻嘻笑着，忘了方才的委屈，要江肆抱。
　　抱起阿梧，江肆又走去拉起阿越，催促慕挽辞去吃晚膳。
　　慕挽辞确实是个严师，课程结束了还要阿越阿梧行拜礼，于是江肆又把她们放了下来。
　　见她们规规矩矩的行礼，不能叫阿娘只能叫先生。
　　站在偏殿门口，江肆忍不住发笑，等行礼后她才又重新进去。
　　这些日子她都在处理朝政，和准备封后大典，忙的不可开交，偏偏慕挽辞也忙，两人相处在一起的时间太少。
　　虽然每晚还是会睡在一起，但精神交流极少，都是肢体交流多些，江肆觉得自己多少有些空虚。
　　当然，这种空虚慕挽辞还没办法理解。
　　四人吃过晚膳后，江肆与慕挽辞回到正殿沐浴，为了节省时间慕挽辞邀请江肆一起。
　　早就坦诚相见过，江肆倒也并不会害羞，只是有点担忧，沐浴又会变了味道。
　　可看到媚眼如丝宽衣的慕挽辞，她抵抗力为零，乖巧的抱着人去到了沐浴间，泡在水里的时候，娇软的慕挽辞紧紧贴着她。
　　揽着她腰，轻声的在她耳畔问：“总觉得你这几日好像瘦了？”
　　江肆心说，她能不累吗？
　　每日早出晚归处理朝政不说，晚上还要回来伺候慕挽辞。
　　没了雨露期的慕挽辞更加肆无忌惮，不说整晚缠着，最多也就隔过一两日就要。
　　但江肆还想要那几分面子，不能轻易说累。
　　“还好，就是…”
　　“既然还好，那要不要尝一尝？”
　　慕挽辞不知何时跑到了她的面前来，话也不让她说完，脖颈高仰让她把水滴滑落的样子看的清清楚楚。
　　江肆觉得有些热，口干舌燥的。
　　明明她的信香已经在逐渐消散了，这会儿却觉得涨的有些难受。
　　心也开始不安分。
　　总觉得似有若无的雪莲香在勾她。
　　江肆在心中叹气，可又自知无法拒绝，便顺着水滴的走势而去，握住饱满轻盈，把慕挽辞抵在浴桶边上。
　　------
　　慕挽辞第二日起来的要比江肆早一些。
　　江肆挣扎睁眼的时候，慕挽辞已经穿戴整齐，浅紫色的襦裙，衬的她皮肤白皙又带着点红晕。
　　这是最近几日江肆常见的她的样子，眉目含情，十分漂亮可口。
　　倒是江肆，脸色颓然。
　　她缓缓的翻身下床，慕挽辞便体贴的把漱口水放到她面前：“早膳在桌上，我先去偏殿。”
　　“唔…嗯。”嘴里含着水，江肆含糊不清的应道，慕挽辞却没直接走，而是看着她浅笑，在她脸颊上轻轻一吻才走。
　　江肆吐了漱口水，怎么想都觉得不大对劲。
　　就好像她是个小白脸，把金主姐姐伺候好了，金主姐姐奖励她似的。
　　于是她没忍住，趁着慕挽辞开门前喊她：“媳妇儿。”
　　“嗯…？”
　　说起来这还是江肆第一次这般喊她，慕挽辞没反应过来，虽然应声了，但眼里还是闪过了微微疑惑。
　　没等她发问，江肆又满意的笑了笑，抬手：“无事，就想喊喊你。”
　　“去忙吧。”
　　她这样喊，也不会是无聊的想确认一下，眼前这人是她媳妇，不是她金主。
　　却没想，把人给喊了回来。
　　慕挽辞十分自然的坐在她的腿上，双手环着她的脖颈，亲昵的问：“怎么突然…”
　　“就想确认一下。”江肆也不瞒着她，把自己的想法说了出来。
　　而说完，慕挽辞脸颊却开始泛红。
　　手也忍不住攥住她的领口，把她锁骨的肌肤都露了出来。
　　说不出心里是什么的想法，有点委屈羞涩，又隐隐觉得…兴奋。
　　她的复杂江肆看不出，只是搂着她一动不动。
　　而后，她的锁骨被咬了。
　　微疼又酥麻的感觉遍布了她的全身，等到慕挽辞抬头时，口脂有些斑驳，她浅笑着想说些什么，慕挽辞却离开了她，眼中带笑的命令：“帮我涂口脂。”
　　“哦。”
　　漱口后还没来得及洗漱，再继续这样下去早膳，或许都吃不上了。
　　可眼前的慕挽辞，她拒绝不了。
　　被拉着手，站在梳妆台前，江肆弯下腰帮她涂抹。
　　她十分认真，倒是慕挽辞盯着她锁骨的位置看，笑的风情诱人。
　　“今日要确定封后大典的事宜，我不能迟到。”
　　慕挽辞笑着点头，却觉不出她的在意，嘴唇乱动不让她好好的涂，还说：“那方才你还叫住我。”
　　“忍不住，就想叫了。”
　　“那我也没忍住，没忍住想亲你，没忍住想让你为我涂口脂。”
　　直白的话语，热烈的眼神，看到江肆除了纵容就是纵容。
　　口脂最后还是花的不成样子。
　　两人站在梳妆台前，消耗的体力也比平时要多一些，最后呼吸都乱了。
　　红痕从锁骨，也要蔓延到了慕挽辞的腰臀。
　　红白交错，迷住了江肆的眼。
　　------
　　封后大典敲定后，江肆稍微清闲了些，可慕挽辞却忙，国子监的事情她打算亲自出手，只是奈何国子监统辖其下设的国子学、太学、四门学的三位博士对此颇有微词。
　　他们年长，保守迂腐，既认为慕挽辞为坤泽不可管理国子监，又以一国之后该为陛下分忧而劝告江肆收回成命。
　　拒绝几人倒是容易，可江肆又觉得自己强势打压着让几人接受对慕挽辞不好，直接不给他们面子也不好。
　　便想睁一只眼闭一只眼，却没想几日过去，那些聒噪的声音小了。
　　却也不是完全如她意的小了。
　　早朝上，状元郎又是新封的国子监祭酒汤荣启奏，说起三学建设，顺便夸张了慕挽辞。
　　江肆先不做声，而是看向三位博士一眼。
　　三人规规矩矩的站着，不住的点头，完全不复前几日去清明殿请奏的样子。
　　汤荣此人，是北靖国立国后第一位新科状元，其声誉极高，封为祭酒也没几日却能让这些早早归顺过来的前越文臣信服，那就不单单是声誉的问题。
　　此人不简单，假以时日必定能成为北靖栋梁。
　　只是。
　　殿试时，在她浅谈前越的文章里，毫不避讳的提了慕挽辞。
　　夸赞的不多，就几句。
　　但那隐隐的崇拜，江肆还是看出来了。
　　她是武将出神，夺得天下之事少不了武将，可若是真的要长久治理还是文臣武将都不得少，如今朝中缺少的就是汤荣这样的人。
　　江肆又不是昏君，知道该如何做。
　　但心里不爽也是真的，尤其是她意识到，因为她力排众议才让几位博士改变了固有的，坤泽不得干政，入仕的思维。
　　“陛下，殿下为一国之后，如此抛头露面实属…”
　　国子监的三位歇下去了，果然还是不会少了说出这句话的人。
　　江肆的视线放在中书令的身上，最初建立国子监是他的主意，三位博士中两位是由他推举，若是说上几句国子监的话，倒也无妨。
　　还是如此明显的指向慕挽辞…
　　江肆面色不虞，问道：“刘卿以为，殿下该如何啊？”
　　“不日后便是封后大典，殿下应把心思放在后宫当中，教养两位皇姬，为陛下开枝散叶。”
　　中书令的话掷地有声，甚至觉得自己所言为旁人不敢，隐隐有得意之色。
　　这话，若是说给寻常帝王听，自然没错。
　　可若真是寻常帝王也可能就不会让自己的皇后如此行事了，所以说来说去都是老古板的想法。
　　江肆脸微微沉了下去，可不长眼的人却越来越多，见她未说什么，甚至方才在汤荣提起慕挽辞的时候面色也有些不顺，便只能试着站队。
　　而不知是谁说了一句：“陛下膝下仅有两位皇姬，皇嗣为国之根本，还望陛下尽早…”
　　让江肆的脸彻底沉了下去。
　　她曾有过大选秀女的时候，可那是曾经，如今，往后都不会在想有人进入她的后宫中。
　　帝王怒，让殿下朝臣不敢言，江肆也终于是忍受许久的下了朝。
　　-----
　　回到清明殿，江肆没先看到慕挽辞，气还是不顺，便去沐浴更衣，之后才去到偏殿。
　　慕挽辞还是不在，阿越和阿梧两人在做功课，见到她便起身行礼，之后才到跑到她的身边。
　　江肆敷衍的说了几句，便问：“你们阿娘呢？”
　　“阿娘…”
　　“不知，不知阿娘去了哪里。”阿梧茫然摇头，阿越接过话：“阿母，阿娘说是去…帮我们请师父了。”
　　“师父？哪位师父？”
　　江肆完全不知道这件事，明明她和慕挽辞…昨晚还睡在一起的，却一点都没提起。
　　而能让慕挽辞去请的，眼下她就想起来一人。
　　她抿着唇，让她们继续写，抬腿就走。
　　她要去找慕挽辞。
　　宫中侍卫众多，规矩森严，但江肆还真没想过如那些帝王一般，限制过多，全是为了安全。
　　因此慕挽辞参与国子监的事情她不管，偶尔需要和几位大臣见面她也没设防。
　　现在却觉得自己快要被偷家了。
　　到尚书房的时候，慕挽辞和汤荣正在门口，说着一些江肆听不大进去，文绉绉的话。
　　见到是她来了，汤荣行臣子礼，慕挽辞微微福身。
　　坦荡荡的样子让江肆清楚，又是自己小心眼了。
　　可她现在管不得，就是看着两人站到一处她心里都酸酸涩涩的。
　　于是她走上前不动声色的拉住慕挽辞的手，站到两人中间，询问了一会儿国子监的事宜，才让汤荣走。
　　汤荣认真回答，没看出江肆的任何异样。
　　可慕挽辞看出来了，她的手被江肆握的很用力，还微微挡住了她的身形。
　　等汤荣离开，慕挽辞在身后笑着问她：“这是怎么了？”
　　“我与汤荣还未说正经事呢。”
　　她像是故意逗弄，惹的江肆猛然回头。
　　若不是大庭广众，江肆怕要给她吃掉似的。
　　慕挽辞抿唇，看着她发红的眼睛，手指微微勾了一下她的手心。
　　“汤荣才华出众，我有意让她做阿越阿梧的师父，不知陛下何意？”
　　“师父，将来的太傅？确实位高权重。”
　　“可以，不会是她也会是旁的人，你决定就好。”
　　看出她是故意，江肆便也赌气的说着，然后拉着慕挽辞往清明殿走，回去后便起身在人的身后。
　　呼吸打在她的后颈上，眼热又委屈的说着：“大臣们，有意让我纳妃，不知你如何想？”
　　“陛下如何想，臣妾定然会让陛下满意。”慕挽辞回眸软糯乖巧的说着，如果不是她的手在胡乱摸，江肆恐怕还真就要信了。
　　明明两人都在吃醋，却是谁也不服输。
　　你来我往，衣衫尽落。
　　晚膳时间过去，也无人来吵。
　　清明殿中的人都清楚，皇上皇后十分恩爱，而今日朝堂之事也不胫而走。
　　就算江肆不说，慕挽辞也有所耳闻。
　　所以她心里也有些酸楚。
　　事后，趴在江肆的怀中，还若无其事的说着：“国本不可动摇，陛下若真有心思，臣妾也愿意操劳。”
　　“操劳什么？把我往别人的房里送，再生下孩子？”
　　江肆话语直白，因为她也气恼。
　　左右不过就是这点事，谁不清楚呢？说的明白些倒也没什么，就是…
　　她觉得肩膀有些湿润。
　　慕挽辞红着眼，泪水不知道什么时候掉落下来。
　　江肆有些后悔话说重了，气恼又内疚，便凑过去把她的眼泪都吻干净，讨好的说：“我才不想跟别的人在你一起，我只想要你。”
　　“而且，我也不喜欢汤荣看你的眼神，那惊艳之色藏都藏不住！”


第141章 伉俪情深
　　江肆的前半句像是讨好，后半句又是委屈和恼怒，慕挽辞轻轻推她，因为嘴唇被咬的发疼。
　　可江肆却不依，禁锢住她的手不松开，还在发狠。
　　直到痛苦难耐的声音传入她的耳朵，她才送了几分力气，改成舔，吻。
　　慕挽辞鼻腔里发出的声音开始变的好听了，江肆也确定她不会在推自己，才一点点的往床边去。
　　帷幔被放下，慕挽辞浑身发凉，激的发抖江肆才又覆上来。
　　眼底发红，那过分的占有意味还在。
　　清楚她为何会如此，慕挽辞反倒是慢了下来，撩起她耳边的碎发吹气：“你怎的对谁都那么小心眼？”
　　“你怎么那么大方？”
　　“还要帮我纳妃。”
　　语气里全是不满，说着还不放过她的锁骨，低头轻咬。
　　“嘶…江肆！”慕挽辞轻嘶一声，白了她一眼，把头给扭了过去，不让她亲。
　　江肆顿时就更委屈了，缩到后颈开始寻找淡淡的雪莲香。
　　“这里，还是属于我的。”
　　“永久标记还在。”
　　委屈羞恼，这会儿又开始变的骄傲起来，慕挽辞被她逗的发笑，手也轻轻放在她的头发上。
　　其实再也没有了雨露期，反而是好事情了。
　　那种难耐，又折磨人的时期再也没有，她和江肆想怎么样便怎么样，而且后颈那里还会永久留存淡淡的琥珀信香，谁让都踏足不了。
　　就连江肆本人也一样，不会因着这个来欺负她。
　　可…
　　还没等她想完，她就被江肆翻转了过来，下手极重的被轻拍着，眼底快速的弥漫着水雾，缓慢的看向江肆：“做什么？”
　　“你说呢？”江肆的语气颇有些严肃，还带着点凶。
　　跟往常的许多时候很像，慕挽辞的脸颊，脖颈瞬间变的绯红，不知觉的轻摆。
　　含糊一声，后颈被捏住。
　　失去了被标记的能力，可这地方还是如往常一般，敏感。
　　江肆也还是会以此取乐，慕挽辞满眼羞怒却无法割舍。
　　只能予取予求。
　　直到头脑变的混沌时，她听到了江肆低哑的警告传到耳边：“你不许再对她笑，也不许给我纳妃。”
　　“我只要你，你也必须只要我！”
　　她混乱的点头，江肆还是不肯罢休，又捏住她的下巴逼着她说，只爱她。
　　“只…爱你！…”
　　-----
　　深夜时，江肆打开帏帘迈腿下床，衣角又被慕挽辞轻轻抓住，她回头，看着脸上透着粉红的慕挽辞，眼底柔软轻声问：“饿了？”
　　“唔…嗯！”
　　“那你想吃什么？”
　　“还想吃…”
　　后面含糊不清，江肆没听的清楚，便低下头去听，却被慕挽辞环住脖颈，往下拽。
　　贴着榻上的时候，江肆才后知后觉的想起来。
　　最近都是这般，她先主动，然后主动权就会到慕挽辞的手里去。
　　很烦！
　　但她又没别的办法。
　　喜欢的时候是喜欢，被喜欢的时候，也还是喜欢！
　　-------
　　按照三日一小朝来说，江肆第二日是不需要上朝的，可她忘记了，今日是排兵入西陲的日子，叶婵早早的就在校场等着她了。
　　前一日她也提醒过桑枝，辰时便来喊她。
　　她和慕挽辞累极，听不大清楚桑枝的叫喊声，直到辰时过了两刻钟，殿中因为阿梧和阿越而变得嘈杂，她才听清楚。
　　桑枝和其余宫女在外面等待许久，见江肆开门，便福身请安，手脚的速度都快了不少。
　　把常服，洗漱都水盆一一摆放好。
　　水还温烫，江肆便知道这两刻钟桑枝换了能有三次水。
　　脸上有些挂不住的脸红，然后把人都给支走了。
　　慕挽辞更累，这都没吵醒她，江肆便自己穿衣裳。
　　从前…在北境时，刚入新都时，她都是被桑枝侍奉着穿衣服，可这次回来她再也没用过，都是慕挽辞帮她打理，现下她慕挽辞帮她，心理又淡淡失落。
　　便自己笨手笨脚的穿好，然后去到床榻旁，亲吻了慕挽辞额头才转身离开。
　　却没想，被人扯住。
　　与昨晚那扯不同，这时候显然没力气，还迷迷糊糊的问她：“今日何时回来？”
　　“午后吧，要去新都外的校场。”
　　出征之前的排兵布阵，江肆从来都是亲自安排，每日处理的朝政，她会头疼，有时还需要问慕挽辞的意见。
　　可排兵布阵不同，她完全能够展示自己的能力，因此她对去校场之事十分有兴致，回话说竟然一丝不舍都没有。
　　慕挽辞察觉出来，失落的放开她的衣角，把自己埋进被子里，好久都没出声。
　　江肆起初没察觉，站起身来走了几步，才又返回来，把人从被子里捞出来，霸道的吻着她的唇，吻到难舍难分时才离开，又捏着她的脸颊说：“午膳时回来与你一起吃。”
　　“你今日，不出殿门了吧？”
　　“嗯…今日是答应阿越和阿梧的休沐日，会在偏殿陪她们。”
　　“那…午膳简单吃些，晚膳我给你们做些新奇的玩意。”
　　“什么？”
　　“到时你便知道了。”
　　江肆卖关子不说，慕挽辞也不再问她，感受到她的在意后也没不舍，推了推她说：“快去吧，叶婵和将士们该等久了。”
　　“好，那你乖乖等我。”
　　这下起身比方才要不舍一些，江肆回身看了几步才离开殿门。
　　------
　　去到新都外的校场就算是骑马也要小半个时辰，江肆去到的时候叶婵已经开始操练士兵，有些意外的是蓝韶和蓝钰都在。
　　她简单的打个招呼，便准备去和叶婵说话，却没想看到的蓝钰有些不一样。
　　她脸上的红痕淡了一些，脸上的那分妖治之色也少了些，尤其是站在蓝韶身边，还有些乖巧的意味。
　　她嘴上不饶人，笑着调侃：“跟在蓝韶身边，西钥王可谓是红光满面。”
　　西钥王族后裔的身份，到底江肆也没给她丢弃了，虽然清楚她和蓝韶之间，蓝韶才是真正的西钥后裔，可蓝韶在军中身份已经稳固，再说是西陲人少不了招闲言碎语，江肆便想着多一事不如少一事，把西钥王的称号给了蓝钰。
　　也知道，她们会在这次跟着叶婵一块回到西陲。
　　她和蓝韶之间知无不言，比如她日后要去东海，或者会回到北境之事，蓝韶也清楚。
　　可蓝钰不知她眼神微微讶异的看向蓝韶。
　　蓝韶点点头：“闲聊时，与江肆说了一嘴。”
　　她们之间的关系，比起苏洵和叶婵这样稳固的君臣，到更像是朋友，说起这些事情倒不让人意外。
　　只是…
　　蓝钰还是介意她们如此交好的关系。
　　也羡慕江肆能够与蓝韶畅所欲言。
　　自从和蓝韶相认后，蓝钰的变化不可谓不小，从前都是黑衣黑裙，如今的穿着都是十分艳丽的颜色，那处红痕也只是稍微有些装饰，没特意遮挡。
　　小女人的姿态十足。
　　江肆旁观者清，把蓝钰那些想要藏起却怎么也藏不住的爱意看的一清二楚。
　　古人思想，表兄妹都是能够相爱的，更别说她们这种，绕着好几道弯的表姐妹了。
　　除去这些，两人倒也是般配的，就是不知道蓝韶怎么想了。
　　也说不定这次一同出征西陲，两人能够开花结果。
　　江肆对撮合这些事情是没什么兴趣的，但一想到对方是蓝韶，有了几分兴致。
　　正事忙完，她跟叶婵闲聊，有意无意的就说起了身边这几个人婚嫁之事。
　　年纪都不小了，一直忙着和她打江山，除了她自己以外谁都没成家，谁料她一问叶婵，叶婵便害羞了起来。
　　“陛下…”
　　“臣…臣对乾元有好感。”
　　“嗯？”
　　江肆问叶婵，不过就是想抛砖引玉，却没想…抛出瓜来了。
　　这下除了江肆，蓝韶和蓝钰也都一眨不眨的看着叶婵，她支支吾吾了半天，才说出来：“就…你们也都认得，是苏…”
　　“苏洵？！”
　　“苏洵？”
　　除了蓝钰外，江肆和蓝韶都大声的喊了出来，这下让叶婵的脸色爆红起来，想去拦江肆又想拦蓝韶的，可谁都把这话说完了，有些士兵听到声响，竟然还看了几眼。
　　嘈杂声也传了出来。
　　人群中又走出来一个高大的身影。
　　是苏洵。
　　她也在校场，不过是练她自己的兵，闲下来后才跑过来便听到了叶婵，和江肆蓝韶的话。
　　练武之人耳力都好，苏洵把前因后果都听清楚了，她沉着脸看叶婵。
　　叶婵顿时无措起来，在苏洵的身后比比划划半天…
　　“叶婵，你我近一两年相处少了，我却不知道你有这样的心思？”
　　“不过，我喜欢的坤泽，不喜欢乾元君。”
　　“谁…谁喜欢你了…”叶婵说道一半，又觉得侧面传来一股不善的目光。
　　是站在蓝韶身边的蓝钰，她挡在蓝钰的身边表情不善的看着她。
　　叶婵感觉心累，嚷道：“苏洵最近这几年脸越来越黑，谁要喜欢她啊？！蓝韶也…我们从小就不对付，我更不会…”
　　说来说去，越描越黑。
　　众人都把视线放到了江肆的身上，这次叶婵的脸色都是僵住，没直接否定…
　　“别做梦了，我属于殿下！”江肆嫌恶的说道，站的离她远了一些。
　　其他人看她的眼神也变的越来越奇怪，急的叶婵抓耳挠腮，直接往苏洵的身后走，抓住了一个人影到了众人面前。
　　这人不是别人，正是苏洵在北境时的副将，如今的禁军统领裘寒。
　　她噙着笑看着叶婵被大家挤兑，就是不吭声。
　　叶婵气急：“你为何不说话？就想看我笑话？”
　　“自然不是，属下只是感慨陛下与娘娘如何伉俪情深。”


第142章 她的妻子
　　江肆没把蓝韶和蓝钰引出来，倒是叶婵一五一十交代了她和裘寒的事情。
　　这事还要从年初慕挽辞和阿越进入新都开始说起。
　　起初，谁也没以为对方是喜欢乾元君的，随着后来的交集变多，尤其是江肆被南宫媗刺杀后，叶婵心急如焚，与裘寒一起处理事务时透露出的几分脆弱被裘寒瞧进去了。
　　一来二去，便走到了一起。
　　叶婵扭捏的样子让人实在看不上眼，蓝韶嫌弃，苏洵皱眉，只有江肆饶有兴致。
　　她知道，历朝历代对待乾元与乾元，或者是坤泽与坤泽之间的感情讳莫如深，可却也从没有少过。
　　江肆十分清楚少数群体更是需要关爱的。
　　她沉吟许久，开口问叶婵：“你可想要讨个赐婚？”
　　“可、可以吗？”叶婵紧张的差点咬到舌头，这可比…上战场还要难得多啊！
　　见她支吾又含糊，这下大家把注意力都从江肆的身上撤下去，放到她身上来。
　　叶婵的性格就是直率没脑子的，这会儿竟然…这么害羞？
　　从小一起长大的苏洵和蓝韶感受最深，而苏洵的脸色是尤其不好看。
　　叶婵喜欢乾元君就算了，还拉着她的前手下也喜欢，这么多年过去了，还是没什么长进！
　　没等江肆再开口，苏洵沉着脸说道：“陛下，叶婵之话不可尽信，还是听听裘寒怎么说！”
　　“陛下…王爷！”
　　“属下，是真的对她…”
　　“苏洵，你总是板着脸做什么？裘寒如今已经不是你的属下了，你凶什么？”
　　江肆知道，这些年苏洵比她身边的人都要更多的面对杀戮，她的心肠本就算不得软，现在更是连儿女情长都不懂了！
　　“叶婵和裘寒的事，朕准奏了。”
　　“还有你，苏洵，今年…必须找个人来我这请婚，坤泽乾元都好，中庸也行！”
　　“陛下，臣…”
　　“臣什么？难道北靖国的江山不需要守护了？人人都不成婚抚育后代，怎么能够保家卫国？”
　　这话要是对常人，江肆肯定是说不出来的，但苏洵那古板的思维就一定要这么说才行，才能说的动她。
　　却没想，她老古板发作看向叶婵和裘寒：“乾元和乾元怎么抚育后代？怎么保家卫国？”
　　“她们两情相悦，自然还有人来保家卫国，若是你也喜欢乾元，今日说出来，朕也给你赐婚！”
　　这一两年空闲的时间还真是少，跟苏洵的交流多半都是在军务，政务上，还真不知道这人变成了这副样子。
　　她明明是自己十分在意的那对副CP啊！
　　如今，人倒是都好好活着了，可她和知渺的线却是一直都没牵上。
　　-----
　　离开校场的时候，江肆还惦记着这事，完全忘了初衷是想逗逗蓝韶和蓝钰的，等她回到偏殿，看到带着阿越和阿梧的知渺，还是忍不住叹气。
　　慕挽辞瞧见了便问：“怎么了？今日可是…”
　　江肆摆手：“并未，只是突然感慨一些事情，嗯…你们先玩，我回去换衣服。”
　　苏洵和知渺的渊源，慕挽辞肯定也是清楚的，因此江肆无需多说，打听一下在校场发生的事情就清楚了。
　　晚膳后，江肆在偏殿批阅奏折，慕挽辞陪阿越阿梧练字，这回知渺没在旁边伺候，两人说话方便了许多。
　　“听说，今日你为叶婵和裘寒赐婚了？”
　　“嗯，赐婚的旨意上朝时便会颁发，等到她们从西陲回来完婚。”
　　“这是好事，你手下几员大将也早就到了成婚的年纪，再拖下去，就不像话了。”
　　“不说世人多言，朝臣们也会纷纷劝诫。”
　　一说起这，江肆便想起了朝堂上那些人，语气也跟着不好：“那又如何？谈婚论嫁也得真心相爱吧？苏洵她…”
　　“她爱慕知渺。”慕挽辞淡定的说着，江肆微微睁大了眼睛，半响又收起了表情。
　　想起她也知道。
　　“嗯，我还挺为她们可惜的，不过听你这样一说，好像她们之前就暗通款曲了？”
　　江肆像是质问，可眼里却是带着笑意，慕挽辞点头：“其实在出发去上京的宫宴上，廖洋就在其中。”
　　“苏洵通风报信？”
　　“嗯，跟知渺。”
　　那个时候…
　　那个时候江肆正自顾不暇，没太注意这些事情，却没想两人就已经搅合在一起了。
　　也正好了。
　　不过又觉得不大对劲，便问慕挽辞：“可我怎么不见苏洵来找知渺？”
　　“回新都后，一次也没有。”
　　“是啊，所以知渺为此伤神不已，不过苏洵心中有大义，知渺又觉得两人身份差距过大。”
　　慕挽辞的话让江肆陷入沉思，这话不假，慕挽辞作为知渺亲近之人说起话来是有些抱怨的，而且身份差距…
　　或许在前世，苏洵并未到这样的高度，只是个裨将，还被留守在北境，后来死无全尸。
　　怎么着更在意的都不能是身份，而是活着。
　　可眼下大有不同，只说江肆知道的，就有不少朝臣推举自己的女儿，武平王府的门槛都要被踏破了。
　　更别说那些她不知道的。
　　江肆怎么也没想到，如今阻碍两人在一起的反倒是成了身份。
　　她这人向来是不在意这些的，可苏洵在意，知渺在意，眼前的慕挽辞…
　　好像也在意。
　　“知渺和卫念跟在你身边多年，功劳苦劳都不少，你说我怎么封赏好？”
　　“封赏？”慕挽辞险些以为自己听错了。
　　江肆自登基后，封赏不少，而且对这些她丝毫不吝啬，还是嘉靖侯的时候就总是封赏，现下更是了。
　　就连不过十三岁的蓝月都封赏了郡主。
　　虽说是沾了蓝韶的光，可到底也是让她惊讶了的，毕竟蓝月跟在蓝韶的身份将来也少不得恩赐，只是惊讶于江肆这般着急。
　　至于她身边的人，讨要封赏的想法不是没有，只是又没十分必要提起，现下江肆说了，慕挽辞也自然是高兴的，便倚在她的怀里，听她说如何封赏。
　　江肆见她的动作笑了笑，搂紧她些才说：“这事我早就想过了，蓝韶日后必然不会长久的在幸京，所以太医院院首，我有心让卫念来做。”
　　“至于知渺…本来是想封女官的，如今嘛该仔细想想了。”
　　“还有朝堂上…”
　　自己身边的人有封赏，慕挽辞自然是高兴的，而且如何封赏江肆心中也是有数，慕挽辞只需要听她的就是，她点点头，也不言语，继续听着江肆说起她那些宏图远志。
　　“我啊，有心让朝堂上那些保守派闭嘴，更想让这个世界变的平等一些，不要总是遵守那些死规矩。”
　　“规矩都是人定的，我自然也可以定。”
　　“嗯，你可以。”慕挽辞认同的点头，看着江肆的眼里多了一丝别样的光彩，看的江肆心痒痒的，又觉得自己是在说正经事，想在她腰间画圈的手便停了下来，又继续说。
　　两人聊了许久，慕挽辞的想法也要比这里的人更超前一些，江肆几度激动起来，最后甚至聊到了旅游规划上。
　　“中央集权我不稀罕，权利要试着分散下去，早朝也要该五日一小朝，十日一大朝，东海要尽力发展成旅游区！”
　　“人选我都想好了，就由房林和苗夏来管着！”
　　说起这两位许久不提之人，慕挽辞的思绪有些飘散，想到了在东海时的照顾，便小声的问江肆：“当年你说过会尽快调她们两人回去，后来为何迟迟没有？”
　　“唔…不可说！”
　　江肆突然装作神秘，还把手从慕挽辞的腰间拿走，不给慕挽辞追问的机会，拉着她起身：“该吃晚膳了，一会儿阿越和阿梧又该来叫门了。”
　　“江肆…！”慕挽辞不满的嗔道，江肆还是含笑不语，等到快出门时，她才脸颊微红的说着：“就是…想知道东海的消息罢了。”
　　“只是传递过来难，我又在四处打仗，其实也没几条有用的消息。”
　　“那有什么？”
　　“有…你几乎每日都会在我离去的地方站好久。”
　　江肆害羞是因为自己暗戳戳的行为，可当她说完这句话，害羞的人就瞬间变成了慕挽辞，她红着脸推了推江肆，又觉得还不够，便又说：“今日我在偏殿陪阿越和阿梧，你一人在正殿吧！”
　　说罢，便推开江肆拉着自己的手，往偏殿走去。
　　阿越和阿梧正在等着，见到她们两人分开走也不觉得有什么，笑着喊了阿母阿娘，等到晚膳后玩闹了一会儿，才知道今晚有阿娘陪着睡。
　　可一个人陪着哪里够了？
　　阿梧又去拉江肆，撒着娇说：“阿母，今晚你也留下来好不好？”
　　江肆没理由拒绝，几乎是想也不想就要答应，慕挽辞却抢过话头说道：“江肆！”
　　“你不是还有奏折没处理吗？而且偏殿床榻小，睡不下。”
　　阿梧闻言皱了皱眉，看看江肆又回头看慕挽辞，失望之色实在明显。
　　可慕挽辞在闹脾气，想选择无视，却见江肆大大咧咧的抱起阿梧，像是哄她似的说：“不怕，偏殿既然小，那你就跟姐姐一起去正殿，陪阿母和阿娘睡。”
　　“好！”阿梧笑着点头，阿越嘴角也露出一丝笑容来。
　　毕竟她们还没有过和江肆一起睡的经历，很难不让人兴奋。
　　至于慕挽辞…
　　没人再问她的想法如何，阿梧更是直接拉着她走，阿越也用着不小的力气在后面推她。
　　既然敌不过，那就加入好啦。
　　就寝时，慕挽辞让江肆躺在最外面，阿越和阿梧在两人的中间，她则是在最里面。
　　能看到，却碰不着。
　　-------
　　江肆前半夜一直在听着慕挽辞哄睡阿越和阿梧的声音，后半夜…
　　她听着慕挽辞窸窸窣窣的翻身声，和…微微露出的春光。
　　她现在的信香变的更淡了，也更无所顾忌，几乎是和慕挽辞在一起的时候，都是释放的状态，只是偶尔会有变化，稍微能够浓郁一分。
　　长时间如此相处的两人自然能够感受到这变化，江肆为此羞恼，慕挽辞却在黑暗中轻笑了一声。
　　不大，只是刚巧没睡着的江肆听到了，睡在中间的阿越和阿梧一点都没被打扰到。
　　不久后，江肆终于是先忍不住了，隔着阿越和阿梧拉住慕挽辞的手，轻轻捏了一下。
　　小声说：“孩子们都睡了。”
　　慕挽辞听出她声音低哑，又蕴含着别的情绪，便侧过身让身前的风景更清晰了些，难耐的说着：“可…阿越和阿梧会听到的。”
　　一瞬间，江肆感觉自己的耳朵很烫，慕挽辞说话时的热气好像隔着阿越和阿梧传到她的耳边，她想不管其他的，只把慕挽辞拥进怀里，好好的…疼爱一番。
　　江肆的行动力向来是快的，如此想便如此做，她坐起了身子，长臂一挥便把慕挽辞微微拖了起来，再一拽，便直接隔着阿越和阿梧躺在她的怀里。
　　夜里黑，慕挽辞看不清江肆的神情，却觉得炙热的很，想推开她却又舍不得。
　　如此徘徊之下，她被江肆抱了起来。
　　离开床榻，来到了桌前的软榻上。
　　月光微微照在脸上，她看出江肆紧咬着下唇，有些隐忍。
　　便也顾不上其他的，勾着她的脖颈吻了上去。
　　江肆接吻的时候有些凶，常常会让慕挽辞喘不过来气，可今日因为又阿越和阿梧在，格外温柔。
　　一只手还不断的抚摸着她的头发，再到后颈。
　　雪莲香味淡淡的发出，围在两人的身边，江肆开始大着胆子撕她的衣领。
　　“你真要来？”
　　“唔…可以吗？”
　　两人都问的十分客气，但慕挽辞知道，江肆有好多地方都是不客气的，之后会更不客气。
　　因为她要的多，江肆已经琢磨出巧劲了，最近每次都是她快要输了。
　　但今日不同。
　　熟悉的房间，不同的感觉让江肆冲动很多。
　　说话的尺度也比平时大，慕挽辞一一接招。
　　甚至…江肆的齿尖扫过后颈的时候，慕挽辞含着水雾摇摇欲坠的，求着她标记。
　　这事如今她们谁都做不到了，但不妨碍让江肆眼热，欲罢不能。
　　------
　　事后，江肆抚着慕挽辞带有薄汗的背，调整着呼吸，却见慕挽辞情绪有些低落的靠在她的肩膀上。
　　“怎么了？”江肆温柔的问她，又怕她着凉把自己的外袍披在她的身上。
　　慕挽辞没动作，任由她给自己披上，不让皮肤露在外面，然后才说：“回到新都已经大半个月了。”
　　“再算上从上京回来的路程，也有近三个月了。”
　　“然后呢？”江肆没明白她，又问她，却听到慕挽辞带着哭腔的说：“过去三个月了，我…或许不会有孕了吧。”
　　江肆这才想起，慕挽辞跟她说过的，蓝钰说的那些话。
　　最后一次雨露期，就是最后一次受孕的机会，她当时劝说慕挽辞来着，以为这件事…早就过去了。
　　却没她还记得。
　　“无碍的，我们有阿越阿梧啊，你别总是…”
　　“总是什么？总是期望不可能的事情吗？”慕挽辞抚着她的肩膀直起腰，外袍因为动作掉落了一些，露出的风光她也无暇顾及只陷入到自己的情绪当中来。
　　江肆顿时沉默着不知道要说什么。
　　其实她，本就不是那么喜欢孩子的，只是阿越和阿梧是她的孩子，才喜欢的，所以不大能理解慕挽辞这种想法，又怕说多错多。
　　可慕挽辞此刻脆弱，见不到她这副样子，便在她的肩膀上咬了一口。
　　不重，却带着气恼的成分在。
　　微痒又让人心乱的。
　　江肆稳住心神，试图安抚她：“这种事情，顺其自然就好，强求只会让你很累。”
　　不知道说不说得通，但江肆还是试着开口了，结果这一开口让慕挽辞哭的更凶，比方才那时候都凶。
　　像是发泄，又像是迁怒似的，咬住江肆的肩膀。
　　江肆做不了其他，只是搂着她的腰，拍她，哄她。
　　良久，慕挽辞的那股劲才消散开。
　　她只是…在那种时候想要被标记，事后才意识到丝毫没有意义，她不会再像一个普通坤泽那样。
　　所以失落，有没有怀孕，不过就是附赠的情绪罢了。
　　所以这会儿她想要迫切的在江肆的身上留下痕迹，再朦胧着双眼问她：“闻的到味道吗？”
　　“闻的到。”
　　“香香甜甜的老婆~~~”
　　江肆的声音像是哄小孩，逗的慕挽辞忍不住脸颊绯红，她吸了口气，又把头埋在了江肆的脖颈里面。
　　肌肤相贴的热意让她心跳加速。
　　每次，她都受不住江肆这些奇怪又新奇的称呼。
　　先是姐姐，又是媳妇，再是老婆…
　　最后这个她不大懂是什么意思，但想来就是那些称呼，可又开始想着，如果是在江肆的那个世界，她们会如何呢？
　　她被环抱着，衣衫半解看着咬耳朵问：“老婆，是什么意思？”
　　“你生活的世界，是如何的？”
　　她隐约听江肆说过，那里的人都没有信香，只是普普通通的女子。
　　那么就也不会像她这般，患得患失，总是忧虑了吧？
　　她问完，没等江肆回答，心急的把想法都告诉了她，江肆微怔，而后抱着她躺在榻上，开始诉说一个她不敢想象的世界。
　　“那里没有乾元坤泽之分，勉强算得上是人人平等，因为上学，工作都还算是相对公平。”
　　“就是职场差了些，对未婚或者已婚的女性稍有歧视，当然，个别出色的不说，可也总有人为此烦恼。”
　　江肆说的确实像烦恼的样子，可慕挽辞不这么像，她更偏向那句人人平等。
　　如果她不是身为长公主，她其实也不会有这么多的‘特权’。
　　或许是碌碌无为，生儿育女的一生。
　　“但有一点不好，如果女人爱上女人，许多都是见不得光的。”
　　江肆声音低沉了些，想起了上大学的一件事情。
　　那时候，不知道是谁知道了她的取向，竟然恶意的传播她爱上了同寝的谁谁谁，不久后又爱上了其他人。
　　总之，是把她塑造成了一个花心的形象。
　　一段时间里，江肆因着此事很是烦心，直到后来工作，她索性就紧锁柜门，从前是有人看的出来问一句，她不否认，后来便是矢口否认。
　　想起前尘，江肆觉得跟场梦似的，不过说给慕挽辞听的时候还是免不了有些失落难过。
　　慕挽辞察觉出来后，轻轻吻了吻她的唇。
　　软着声说：“这世界啊，就没有完美的事务，听你说到一半的时候，其实我想过若是我们都生活在那个世界便好了，可听完，我不想了。”
　　“我更想，跟你光明正大的站在阳光下。”
　　慕挽辞的突然煽情让江肆没出息的红了眼，她下意识的吞咽一下，没有任何其他的意味，就是想把眼泪憋回去。
　　然后紧紧抱住慕挽辞。
　　是啊真好，她可以和慕挽辞站在阳光下，告诉所有人，这是她的妻子。
　　“大婚不过几日了，可我却有些着急。”她闷着声在慕挽辞的耳边说，酥酥麻麻的感觉很快布满了慕挽辞的全身，她忍着颤抖轻声说：“我也急。”
　　“好想，时间过的再快一点。”
　　“快到大婚那日。”
　　此时的慕挽辞不会再像从前，江肆也不同了。
　　她们不会再避讳自己的爱意，把最真实的一面说给对方听，也彼此依恋，事事都需要对方的回应。
　　而且江肆说风便是雨，她猛的坐起身来，捧着慕挽辞的脸说：“既然都急，那么明日便成婚如何？”
　　慕挽辞怔然，不可思议的看着她，任何拒绝道：“江肆，你休要胡闹。”
　　她们的婚服还在制作中，时间上压根就来不及。
　　就算来得及，朝中大臣们也都清楚大后日才是婚期，临时更改，江肆九五之尊的威严往哪里放。
　　所以慕挽辞不同意，垂着眼说：“你再胡闹，就别搂着我。”
　　“额…”江肆挠了挠头，知道自己确实是冲动了。
　　就不说她们的婚宴提前不提前，出征西陲的事情也还没定好，她也没时间分下神来，说不定急匆匆之下什么事情都做不好。
　　见她沉默，慕挽辞知道她冷静了，便催她：“回去睡吧，已经子时了。”
　　“哦，好。”
　　江肆答应的快，慕挽辞却见她没有任何的动作，轻轻推她，却听她说：“就在这睡吧，想抱着你。”
　　“阿越和阿梧太碍事了。”动作迅速的这点江肆是改不了了，她说完也不等慕挽辞如何回应，便三两下去床榻旁把她的那床被子拿来。
　　如今正是秋季算不得冷，而且江肆的身体很热，裹在一个被子里，也暖和的很。
　　慕挽辞便没拒绝，顺从的躺进了她的怀里。


第143章 大婚
　　大婚当日，幸京城内十里的红装，马车从街头一直排到街尾，井然有序，百姓欢呼。
　　江肆颇有心思，路旁的商铺堆满了数不尽的花朵，只可惜慕挽辞如今披着红盖头，不敢轻易动作。
　　江肆骑马到了她的身边，声音嘈杂也不怕旁人听得到便说：“挽辞，你看路旁。”
　　她是不在意什么盖头掀起来有什么的，可慕挽辞在意，声音她只能透过缝隙看到那些鲜红的花朵。
　　江肆之前暗示过她，路上的时候可以掀起盖头，不打紧的。
　　可她不行，只敢这样小心翼翼的偷看。
　　从天色不亮便开始装扮，慕挽辞在意自己今日的打扮，不想破坏了这份习俗。
　　江肆见她没吭声，也不再言语，她知道慕挽辞会想着办法看到。
　　就像昨晚，她跟慕挽辞熬过子时，一起幻想今日的场景。
　　她期待，慕挽辞自然也期待。
　　而且江肆还放弃了原本那些皇帝娶亲的习俗，让皇后一人进宫，而是她们一同在城内绕一圈。
　　城楼，树上挂满的无数红绸带，隔着几米远就有靖远军的京市守卫，人群络绎不绝，也都是想要见识皇帝娶亲。
　　江肆比那些帝王大方，大喜的日子自然要让人看得清楚一些。
　　又策马紧跟在慕挽辞的身边，与她一同入宫门，一同叩拜皇天后土，妻妻对拜。
　　礼数繁琐至极，结束时已经快要日落西山，江肆才和慕挽辞回到清明殿。
　　她是皇上，没人敢闹洞房，可喝喜酒的环节少不了，尤其是这群人都是跟着江肆出生入死的将士们。
　　到了清明殿，江肆放下彩绸，与慕挽辞坐在一起，掀了盖头，喝了交杯，把人都赶走了，才亲手卸下了她这一身琐碎后。
　　然后蹭着她的脸颊依恋的说：“我不多喝，很快就回来。”
　　“累了你便先睡，不必等我。”
　　有些礼节江肆觉得能省就省，没必要太累着自己，但慕挽辞不肯，她咬着唇摇头：“我等你回来。”
　　固执又粘人。
　　江肆轻笑一声说道：“那我再早一点回来！”
　　慕挽辞轻点头，然后便催着她快去，江肆应下声一步三回头的离开。
　　酒宴设在议政殿前，朝臣们见江肆来了，一些拘谨，一些热情的要命，拉着江肆入座。
　　其中一人是越发膀大腰圆的程璞，他守卫边境淮城多年，除了前两年因为战事见过江肆外，一直便也没见过。
　　上次见面，是程璞成婚，今日他还特意带着自己妻女一同过来。
　　拉着她的胳膊豪放的说：“陛下，今日这酒属下要敬第一杯！”
　　江肆没来的时候，苏洵为他引荐了许多朝臣，又和靖远军的旧识喝了不少，这会儿已经是喝的脸红脖子粗了，苏洵见他如此有心拦着，蓝韶却挡在她的身前。
　　最后程璞还是在许多文臣惊愕的眼神中，拉着江肆同饮了第一杯酒。
　　“程璞，这么多年，辛苦了。”
　　“不辛苦！我在淮城成天除了练兵就是吃喝睡，哪有你们辛苦啊！”
　　程璞说的真心实感，倒是让江肆等人心中唏嘘。
　　从北境一路打过来，阶段性胜利不少，可迈出去第一步却是最难的，那些年虽与南凉同盟，可也架不住对方虎视眈眈，若是没有程璞在后方守着，他们怎么放得了心直入中原？
　　有心的将才，怎么会迷恋温柔乡呢？
　　程璞这些年，确实是他们没有过的枯燥。
　　不过，好在那些都过去了。
　　“淮城离幸京也算不得远，程璞，往后每年我们都要聚几次，从北境出来的人，我…”江肆的声音不大却有些哽咽。
　　这些话就是说给身边这几人听的。
　　如今的文臣武将不能说不重要，北靖国的治理建设少不得他们。
　　可谁也没有，从北境之地陪着她出生入死的这几人重要。
　　“哎呦，喝酒喝酒！陛下你今日大喜，程璞不醉不归！”程璞说完一大碗酒便仰头倒下去。
　　江肆看着眼热，也陪着。
　　明明每位朝臣都是一般的酒碗，可江肆也不清楚是怎么回事，到了这群北境老将敬酒的时候，兴致而起，醉的格外快。
　　她不敢多喝，知道慕挽辞还在等着，一旁又有蓝韶在提醒，她喝不了太多的酒。
　　程璞作为最高兴，最喜欢劝酒的人停了下来。
　　他本就比江肆几人年长几岁，如今更是显得老了些，眼窝子也浅，江肆还怎么着他却哭的不行，一会儿陛下，一会儿侯爷的叫着。
　　听的几人心里都有些不是滋味。
　　直到后来，他醉的不省人事了，几人才合力把他送到了妻女那里去。
　　-----
　　酒宴散了，江肆身边没让跟着人，一个人有些晃悠的往清明殿走，她酒量不浅，而且越是吹风越清醒，走到清明殿门口的时候，如果不是酡红的脸颊几乎看不出来。
　　但味道能。
　　慕挽辞一打开门，就闻到了酒味。
　　偏偏这人眼睛又明亮的看着她，把人迎进来后，慕挽辞开口想问江肆喝了多少，却紧紧被抱住。
　　清明殿里的人早就清出去了，今日的同房花烛只属于她们两个人。
　　而江肆这副样子…
　　显然是没什么可期待的了。
　　慕挽辞拧着眉，耐心的帮她脱衣，准备沐浴。
　　却在走到早就准备好的浴桶时，江肆突然打横抱把她抱了起来，脸埋在她的颈窝：“对不起，我回来得晚了。”
　　“无事。”
　　她走时只说了早些回来，也并未说是多久，如今过去不过大半个时辰，不算久。
　　可江肆却很自责，蹭着她撒娇：“不，就是晚了，所以你要罚我。”
　　“你醉了？”
　　“没醉，就是…”江肆摇头，说不上来。
　　她明明知道自己在做什么，脸颊也没那么烫了，可就是想放任自己那般的想做一些事情。
　　比如，把抱着慕挽辞一起摔进木桶里。
　　不脱下衣服就泡在一起，紧紧抱着。
　　或者在她好闻的后颈流连，偏偏就不做其他的。
　　这些不经意，又讨人嫌的动作惹的慕挽辞眼尾泛红，忍不住的咬紧下唇。
　　江肆却能做到心无旁骛的撩拨。
　　仅仅，只是撩拨。
　　最后是慕挽辞忍不住，欺身上前，环住她的脖颈，又把沾到水流的自己送给江肆。
　　“洞房之夜…”
　　“你难道，就要一直这样欺负我嘛？”
　　慕挽辞的声音很乱，又转着音跟挠痒痒似的，接着是浴桶中哗啦一声，江肆把人紧紧抱住，深吸了一口气。
　　满是雪莲的淡香，迷人又恍惚。
　　然后她咬住了慕挽辞的后颈，很靠后，又用力。
　　给慕挽辞一种她正在被标记的错觉。
　　即将消退的信香，仿佛变成了两人体香，体香交缠也会让人头晕目眩，这样你我尽在其中的感觉，让慕挽辞沉溺。
　　比木桶里的水，还容易让人沉溺。
　　这样想着，慕挽辞试着放松，把自己全部交给江肆，任由木桶里的水荡出去。
　　一道道水圈，就好像江肆拨动她的心弦。
　　漫漫长夜，清明殿的灯没灭，凉了的水也再无人顾及。
　　------
　　大婚第二日要接受朝臣跪拜，天不算太亮的时候，江肆就被外面嘈杂的声音吵醒，不多时桑枝来轻声叫门。
　　她清了清嗓，轻声应道：“知道了。”
　　其实来叫人这么早，主要是因为慕挽辞，皇后华服难穿，而且妆容也比往日要费时，可昨晚她酒精作祟把人折腾狠了。
　　她跟桑枝说了几句话，也没让慕挽辞转醒一点。
　　江肆便先搭把手，让桑枝把一应用品搬进来，然后在回到床榻边上轻声的喊慕挽辞。
　　慕挽辞闭着眼睡得香甜，江肆不大忍心高声喊她，便轻轻的在她头上吻了一下，轻轻推她。
　　“唔…”慕挽辞迷糊的睁开眼，看到江肆眼底露出一抹不明的情绪，推走她：“别闹。”
　　是软软的音调，似乎还没从昨晚的事情从缓过神来。
　　她转了身，想着闭眼睡去才觉出不对劲来。
　　江肆穿戴整齐坐在床榻边喊她。
　　天色也见渐亮了。
　　慕挽辞意识到什么，翻身坐了起来。
　　不过昨晚跪的时候太久，一起来便牵动了，疼的她直皱眉：“嘶…”
　　眉目间的怨念惹的江肆不敢乱说话，只是缓慢的扶着她起来。
　　本该为慕挽辞梳妆打扮的人江肆没敢放进来，帮着她穿好里衣后，抱着人到了梳妆台前才让桑枝带着人进来。
　　两个时辰后，慕挽辞穿着正红色的华服走出清明殿，被江肆一路牵着走出去。
　　坐在龙椅上，接受朝臣的跪拜，之后更是连续颁布几道圣旨。
　　大赦天下，国子监择吉日动工，为叶婵和裘寒赐婚，并与三日后一同出兵西陲，蓝韶蓝钰随军而行。
　　最后一道旨意，则是封赏卫念和知渺的，如那日所言，江肆封赏卫念为太医院首，知渺封三品女官，赐婚武宁王苏洵。
　　议政殿前，苏洵接旨的时候眼里闪过惊讶和拘谨，唯独没有抗拒，而知渺则是羞到了卫念的身后去。
　　最后是被苏洵拉出来，站在一起谢恩。
　　江肆站在上方看着这一切，心道苏洵还真是别扭的紧，又严肃律己，这般时候了也看不出高兴来。
　　倒是知渺，站在她的身边一副小鸟依人的样子。
　　看久了，江肆也察觉除苏洵的几分不同，别别扭扭又心动。
　　于是她看着看着便露出笑颜，她自觉是自己磕到的CP终于HE了。
　　可退了朝，与慕挽辞回到清明殿跟慕挽辞腻歪的时候才发觉，嗯，是方才苏洵的样子有点像慕挽辞。
　　心里狂跳，面上不显。
　　比如昨夜，和许多白天夜晚似的，明明予取予求，甘之如饴，却总是绷着一张脸的身体力行！
　　“你笑什么呢？
　　慕挽辞瞧着她奇怪的很，从大殿上开始这笑容就没褪下去过，起初她以为是因为苏洵和知渺都如愿以偿了，现在看来不是。
　　明明是对她意图不轨般的笑容。
　　“没，没什么…”江肆想含糊过去的，因为这话她实说了怕慕挽辞羞恼，而不直说的话…
　　慕挽辞也有办法对付她。
　　眼见面前的人笑容越发温柔，江肆下意识的咽口水，等人彻底坐在她腿上的时候，手都不知道该往哪放了。
　　下巴被轻挑起，江肆眨眼看着近在咫尺的慕挽辞，而后听她说：“陛下如此有经历，不如…再洞房一次？”
　　话毕，江肆觉得自己额间有了些细汗。
　　虽然昨晚是她略胜一筹，但慕挽辞比谁她自己都要清楚她的实力，那样一个晚上后，要休息休息才行。
　　不比慕挽辞，她修养极快。
　　“媳妇，你…累了一两日，今晚早些睡吧…”江肆眼珠来回转动，说话时就是不看慕挽辞。
　　慕挽辞淡笑不语，手却开始在她的后颈缠绕起来。
　　某些反应出现的悄无声息，江肆算是怕了她，抓住她的手小声说：“我只是觉得，方才苏洵的模样和你有些像，身口不一。”
　　“好啊，那我现在身口如一，就是不知道陛下行不行？”
　　对于那种事情，江肆的想法向来都是最好隔个几日，除了在上京的时候，之前的许多次也都是这般来的，虽然有过一段时间意识到自己可能敌不过慕挽辞，可后来有规律之后，倒是好了许多。
　　接连着，她总觉得不是那么回事，完全不是因为她不行！
　　所以，此刻她被慕挽辞这样问着，有点羞恼，又梗着脖子不愿意说实话。
　　偏偏慕挽辞有耐心，有一下没一下的点弄着她下巴。
　　甚至还有点别的心思逗弄她，贴的很近，一双漂亮的桃花眼，水汪汪的勾人。
　　江肆呼吸微乱，抓住她的手隐忍的问道：“慕挽辞你要做…”
　　“叫我什么？”慕挽辞微眯着眼睛问她，语气有些危险。
　　还有一点，迷人。
　　江肆顿时脸颊发烫，放在她腰上的手微微用了些力气。
　　没想好是把她推远些，还是搂紧了。
　　慕挽辞便软着身让她摆弄。
　　江肆有些恍惚，好像每次那种时候，都是她逼着慕挽辞说话，然后慕挽辞…替她动作。
　　“挽辞姐姐…”她低低的喊着，慕挽辞这才露出一丝满意的笑容，然后从她的腿上离开，浅笑道：“逗你罢了，这几日确实忙碌，而你更是，明日不是还要早早送叶婵他们出城吗？”
　　“是啊…”江肆嘴上回答，心里却开始想念刚刚握着那细腰的手感。
　　她也不是怂，就是眼下两人对不上
　　所以倒是让她更烦躁了。
　　越想越沉默，慕挽辞见了亲了脸颊一下，又拉着她去沐浴。
　　“你先洗，我去看看阿越和阿梧。”
　　这几日不只是她和江肆忙碌，两个小家伙也没闲着，宫廷礼仪对她们来说很是繁琐，又累人。
　　等她过去的时候，阿越和阿梧已经抱在一起睡着了，她看了有一会儿才回到正殿去。
　　江肆沐浴完了，带着香气抱她，轻声喊：“媳妇。”
　　细细密密的呼吸都打在了她耳畔。
　　慕挽辞轻轻咬唇，轻轻推她：“睡觉吧。”
　　其实江肆，也不是完全不行，是她想要的太多了。
　　慕挽辞不止一次的这样想过，因为江肆虽然热衷，却不似她那般。
　　恨不得。
　　恨不得江肆黏在她的身上，或者她黏在江肆的身上。
　　睡觉时，江肆也不老实，紧紧的搂着她，让她的神经放松了许多，不想太多，只感受她的软怀，可却慢慢的变了味。
　　江肆在她的后颈作乱，热气让慕挽辞睁不开眼睛。
　　她还特别恶劣的说：“挽辞姐姐既然喜欢，那我自然要满足你。”
　　慕挽辞轻咬下唇，摇头…
　　身体却被什么时候都要雀跃，期待江肆。


第144章 正文完结
　　回到幸京之后，江肆本是打算停下两月来整顿朝堂，建设幸京的。
　　可处理好国子监事宜，送叶婵等人出征，还有诸多事宜后，竟然耽搁了近三个月，准备出发去东海的时候已经快到冬日了。
　　幸京比在北境的时候要暖一些，可到底不比东海暖和，江肆紧赶慢赶的在立冬之日出发。
　　此去，为的是慕挽辞想要亲自送慕泽晟去东海，再有离开太久，慕挽辞惦念的事情多。
　　而江肆，就只藏着一个心思。
　　东海被她藏起来，又被慕挽辞收起来的那些嫁衣。
　　都是由她精心准备来的。
　　当年她一直都没说出口，可如今不必说了，慕挽辞清楚的知道她的一切，那些箱子里除了现在流行款式的嫁衣之外，还有她亲自盯着人，保密做的两件类似婚纱的衣裙。
　　布料少了些，当年做的时候还闹出了不少笑话，只是…
　　当时的气氛，让她说不出口，便藏了这么多年。
　　离开幸京，坐上船之后江肆一直惦记着这事，旁敲侧击几句问她有没有把箱子都看了。
　　慕挽辞便直接看出了她的意图：“你藏了什么？”
　　然后又接着说：“我没动过，只是偶尔会打开看一看。”
　　江肆闻言松了口气，但心里又开始不是滋味。
　　因为慕挽辞说起这话的时候，表情落寞，不是十分开心。
　　船舱里不是只有她们两人，阿越和阿梧最近学礼仪正是热忱的时候，尤其是阿梧，她喜欢慕挽辞交给她的那些茶艺，以及茶桌上的礼仪，正拉着阿越玩。
　　之所以说玩，是江肆认为的。
　　毕竟让她们两个弄的跟过家家似的，慕挽辞还十分宠溺的看着她们。
　　江肆不敢多说，跟慕挽辞聊天也很守规矩，导致现在想把慕挽辞给抱紧怀里都不敢，只能凑近她一些，轻声的说：“这次，到地方就把箱子都打开看看好不好？”
　　她语气讨好，慕挽辞落寞的表情一扫而空，发亮的看着她，笃定的说：“你果然藏了东西？”
　　“额…对！”江肆忍不住应了声，然后又开始懊悔。
　　这么多年她都没说出口，就在快要揭开谜底的时候，她竟然没忍住。
　　而慕挽辞还在等着她说。
　　她只能模棱两可的说着：“当年的嫁衣，是按照我在的那个世界做的款式，本来嘛，当时我们的感情已经趋于稳定，我想着东海事毕后，我就把什么都告诉你，再给你看那身嫁衣的。”
　　不说还好，说完，江肆自己都开始忍不住委屈了。
　　慕挽辞也有些理亏的拉住她的手。
　　两人的情绪变化都有些大，不过还是江肆先刹住了闸，她扯了一下慕挽辞的手，让她看着自己，然后说：“你听没听过一句话，好饭不怕晚。”
　　慕挽辞眨眼，然后摇了摇头。
　　她没听过。
　　但这话的意思，她好像明白了些。
　　低落的情绪变了不少，也握紧了江肆的手，两人都浅浅的笑着，没发出声音。
　　不过还是让走神的阿越看到了，然后阿梧也看到了…
　　阿越陪她玩本就是迁就，这下阿梧瞬间委屈，把自己狠狠的撞进江肆的怀里，想要阿母安慰。
　　江肆也宠她，软声细语的哄了她半天，才把她哄好。
　　然后就被拉去继续玩游戏了。
　　------
　　行至东海的船舶用了大半个月，也好在东海天暖，上岸的时候岛上的居民还撸着袖子干活。
　　其中一个江肆看着眼熟，是几年不见已经长成大姑娘的房林。
　　她身旁站着的人是苗夏，两人举止亲昵，见到江肆的时候才把牵着的手放了下来。
　　一个乾元一个中庸，如此举动不免让人多想，江肆眨眼看了一瞬，然后撇过头。
　　却还是让房林脸颊羞红，苗夏也不自在的很，双双低头见过江肆和慕挽辞后，房林才开口：“陛下，臣，带你去岛上看看。”
　　江肆本来是想寒暄的，可看到她们如此，便也没开口，而是跟房林在岛上逛了一大圈。
　　比起初见时，已经过去了六七年的时间，房林长大不少，性子也沉稳了许多，介绍时仔细认真，把这么多年来东海的变化都跟她说一遍。
　　许多事，江肆都知道，但也有更多不知道的。
　　真正见识了东海如此的繁荣后，想要把这里打造成旅游区的念头更甚。
　　尤其是到了那处，她亲自的设计的院落时。
　　“陛下，设计院落的草纸还在…”房林看出她神色怀念，便小声提醒了一句，江肆愣了一会儿，才说：“好！”
　　意思是什么，不言而喻。
　　江肆又跟着她随处逛了逛才回到，慕挽辞之前住的那个院落。
　　慕挽辞带着阿越阿梧正在和萧素说话，桌子旁边放了不少榴莲，阿梧眼神总是飘过去看。
　　“陛下，这是臣之前便备下来的，您和殿下还有小殿下都是喜欢的。”
　　“嗯，有心了，房林。”江肆淡淡的说着，没进去打扰她们，而是在墙角说起了自己想搞旅游业的事情。
　　如今贸易已经流通起来，更多的建设是该安排上了。
　　她说了不少，房林眼里的惊喜就没少过，激动时语调抬高不少：“陛下，我晚些时候就去和苗夏说，她一定也高兴的很。”
　　说完，又意识到自己和苗夏的关系，脸颊微红。
　　小姑娘也到了谈情说爱的时候，江肆见她如此也笑，拍了拍她的肩膀问：“何时成婚啊？”
　　她只是随口一问，房林更羞了，低着头不敢说话。
　　两人又聊了许久，慕挽辞才带着阿越阿梧出来。
　　方才，她其实不只是跟萧素说近况，更是把慕泽晟交到了萧素的手中。
　　那水牢就在梧州岛上，哪里的秘密不少，出来时慕挽辞听到几句江肆和房林的对话，便提醒她：“梧州岛不可算数。”
　　“我知道的。”江肆拉住她的手，冰凉刺骨。
　　也知道她情绪不好，便不多说，而是提起拿箱子嫁衣让她带着自己去看。
　　“好！”注意力被成功的转移了，江肆跟在她的后面，看着慕挽辞居住许久的地方。
　　也是阿越和阿梧出生的地方。
　　她们回来后，还是熟悉，跟乳娘玩开了也不找慕挽辞。
　　路过的时候看都不看一眼，慕挽辞也是。
　　径直带着江肆上二楼，打开了几个箱子。
　　东西保存的极好，江肆翻来翻去，在最下面的箱子下面，找到了两件红绸的婚纱。
　　布料少，还有点透。
　　她拿出来后，慕挽辞脸色瞬间红的滴血，扭头不看。
　　“其实…也还好，就是肩膀手臂露出来了。”
　　江肆拿着给她展示，慕挽辞还是不看，江肆也不气馁，一直围着她。
　　“我是想，办一个只有我们两个人的婚礼，穿上这个，问你愿不愿意嫁给我的那种！”江肆话不停，把她所见识过的婚礼流程都跟慕挽辞说了一遍。
　　没想到她说完，慕挽辞的脸颊更红。
　　把一团说不清是什么的红绸给卷了起来，塞到了一个角落里面去。
　　江肆抿抿唇，有些不甘心的看过去，却被慕挽辞给瞪了一眼。
　　然后迅速的回头，跟在慕挽辞的身边。
　　一整日，她都十分安静，只是听着东海许多的事情。
　　比起她来，岛上的居民以及各位岛主更信服慕挽辞，也多说都是慕挽辞在问询，安排各种事宜。
　　聊到很晚，阿越阿梧在江肆身边哈气连天，觉得没什么自己的事，江肆便带着阿越和阿梧回去了。
　　哄睡了她们后，来到了慕挽辞的卧房等她。
　　这一等，就是很久，久到差点睡着。
　　直到迷迷糊糊的听到开门声，江肆才坐起来。
　　她看向门口站着的慕挽辞，眼神发直。
　　满身的水汽还没消散，慕挽辞是刚刚沐浴后的样子，身上穿着…
　　那件红绸抹胸婚纱，有些不自在的问：“这件是我的吧？那件…胸口发紧。”
　　江肆有些懵，盯着那处看了半天，才磕巴的问：“这件，就不紧吗？”
　　其实也是紧的，因为大小是按照当年的慕挽辞设计的，如今嘛，她养育了阿越和阿梧身材更饱满了些。
　　江肆看的眼晕，半响回神才说：“你等等我，我去也换！”
　　她的那件啊，露的跟慕挽辞差不多，是个细吊带的款式，不过设计的时候藏了小心思，慕挽辞的是紧身裙，她就是个普通的裙摆。
　　穿起来没慕挽辞那么难为情。
　　但也…挺紧张的。
　　因为她如今很少穿裙子了，穿完她红着脸问慕挽辞：“好看吗？”
　　“好看的。”慕挽辞笑着应声，眼神宠溺。
　　江肆突然就有了勇气，摆弄两下，小跑到她的面前幼稚的问：“慕挽辞，你愿意嫁给江肆为妻吗？”
　　“…愿意！”慕挽辞愣了一下，陪她幼稚。
　　江肆又说：“那到你问我了。”
　　“好，江肆，你愿意嫁给慕挽辞为妻吗？”
　　“愿意！”江肆心情激动，声音不小，慕挽辞怕吵到隔壁的阿越和阿梧连忙去捂住她的嘴。
　　压抑不住的兴奋四处乱窜，江肆竟然轻轻的tian了一下慕挽辞的手心。
　　坏笑着把慕挽辞横抱起来。
　　目标是软软的床榻，一路过来都是和阿越阿梧一起睡，她也忍了好久了。
　　频率上她和慕挽辞虽然没有那么同步，但只要她想，其实还是不弱的。
　　慕挽辞抵抗不住她的吻，也沉溺其中。
　　红着眼睛摇晃的时候，还听到江肆记仇不满的凶她：“叫你说我不行，这下要你看看什么是真的行！”
　　久旱逢甘霖，江肆一直都是行的。
　　而且慕挽辞身上这件红裙，也太惹火了。
　　江肆很急，连脱都没脱下来，就开始欺负人了。
　　伴随着海浪的声音，慕挽辞感觉自己好像溺了水，只能低声向江肆求救。
　　求饶。
　　让她救自己上岸。
　　--------
　　两人是在天色渐白时睡得，有温香软玉在怀，江肆睡得极沉，却又在快醒的时候做了梦。
　　梦里有慕挽辞。
　　她们好像在她原来熟悉的世界，她看到了慕挽辞，便开始一步步的追逐，追到看不见人影，追到满脸泪痕。
　　所以醒来时，江肆的心情不算太好。
　　尤其是，发现床榻上没有慕挽辞的时候，低落到了极点。
　　房中没有人，她也不喊，就缩在被窝里，感受着已经凉了的，雪莲香。
　　雪莲香本来就是冷香，但这几次，她感受到的都是充满热意的，这味道更像从前的。
　　她没抓住慕挽辞时候，的香味。
　　咯吱一声，门被人推开，江肆从被窝里露了头，看过去。
　　是慕挽辞，她穿着淡粉色的襦裙进入了江肆的眼帘。
　　和这一世初见时有些类似的颜色，江肆见到后下意识的抿了下唇，赤脚走到慕挽辞的身边，搂住她的腰，把她往自己的怀里塞。
　　挺有力，慕挽辞忍不住惊呼，又怕把醒酒汤洒了，软着声喊她：“江肆…！”
　　“干嘛？”
　　“你为什么要穿现在这颜色的衣服，方才在我梦中就差不多是这样。”
　　“我没抓住你。”
　　她气恼其实也不过是因为，梦里的慕挽辞，就是在嘉靖侯府门口那个穿着桃粉色的襦裙的慕挽辞。
　　而那时候，桃粉色也没挡住慕挽辞的冷。
　　梦里的就是。
　　而这话说给慕挽辞听，却惹的慕挽辞笑出了声来，江肆气急败坏，然后又意识到…
　　那是梦。
　　现实当中，她已经把慕挽辞娶回家了，就在昨日，她们还做了极其亲密的事情。
　　江肆叹谓了一声，抱的更紧。
　　在她耳边不断喊着：“挽辞，挽辞，挽辞…”
　　“我在，我在。”
　　慕挽辞不厌其烦，捧着她的脸说着：“我在，我会一直在。”
　　又安抚她：“不要急于这一时腻歪，阿越和阿梧还在等着你起身，向你请安呢。”
　　自从学习礼仪后，阿越和阿梧每日都会敬茶请安，今日也不耽误。
　　江肆猛眨了下眼睛，想着原来不只是现实她拥有了慕挽辞，两个耽误她们腻歪的小灯泡也在。
　　她咯咯笑着，亲了亲慕挽辞的脸颊，不着急的开始喝粥，然后在慕挽辞的不断催促中，喝完了。
　　又换好了衣服，去见她的小灯泡们。
　　下了二楼，阿越和阿梧穿的整整齐齐等着她们，眼睛巴望，见她们下来后喊着阿娘阿母，然后又觉得不对，拽着她们坐下，又重新对着江肆和慕挽辞敬拜：“母皇，母后，请用茶。”
　　江肆拉着慕挽辞的手，一同接过茶水，相视而笑。
　　尤其是江肆，笑着的眼放肆又眷恋。
　　因为，她再也不用像梦中那般，前尘那般，一次次的在人群中寻找慕挽辞。
　　她啊，就在自己的身边。


第145章 韶&钰1（慎）
　　西陲挨近大漠，而这里更为奇怪的是，到了冬日黄沙漫天。
　　叶婵等将士颇有不习惯，蓝韶还好些，蓝钰却是一切如常，甚至还有几分轻松。
　　蓝韶就在她的身边，注视着她的一举一动，见她侧脸的红痕越发的淡，也心情好的勾起了唇。
　　默默注视着一切的叶婵撇嘴。
　　她和蓝韶相识那么久了，见到她不是冷漠自信，就是欠揍的表情。
　　从没这么温柔过。
　　甚至她都觉得，这两个人有猫腻似的。
　　裘寒跟她分开带兵进入西陲，这会儿看着蓝韶和蓝钰好像是‘眉目传情’似的无声交流，心中有些淡淡的不是滋味。
　　安营扎寨大漠边上，气候恶劣，地处严寒，叶婵带头点起了火，三人围坐一团。
　　虽然话少，但那股把她隔绝开来的感觉，十分明显。
　　她不自讨没趣，去了一旁与将士们一块烤鸡。
　　只剩下两人的时候，蓝韶淡淡开口：“叶婵怎么不对劲呢？”
　　其实从幸京出发不久，蓝韶就觉出来了，只是那时候她还没和裘寒分开，两人总是在一处，那不对劲的感觉还不明显，可从昨晚两人分开后，那视线总是有意无意的往她身上贴。
　　她和叶婵啊，其实没有十分熟悉，更到不了知无不言的地步。
　　从小，她们两个人就不对付，只是仗着相识太久，有那份信任在罢了。
　　所以，她搞不懂。
　　而问蓝钰，显然更不对劲，蓝钰怎么就会知道了？
　　问完，她也有些后悔，自问自答般说：“可能是想裘寒了吧。”
　　“姐姐真如此觉得吗？”
　　一直沉默的蓝钰突然发问，问的蓝韶一怔，她不过就是…那么随口一说罢了，觉得奇怪就问了，没想太多，也没想到蓝钰会反问她。
　　一时间支吾的说不出来，便把话题瞎扯：“再敷个三四次药，你脸上的红痕就能彻底消下去了。”
　　“到时候，不知道多少人会见到你这张脸，觉得惊艳。”
　　“那姐姐呢？”
　　“我自然也会啊，你长得就是很漂亮。”
　　蓝韶说的坦坦荡荡，丝毫不带任何别样的情绪，反倒是让蓝钰有些失落。
　　她的模样如何，自小就是清楚的。
　　多半是随了她的母亲，没分化的时候就常被前西陲王妃忌惮，后来分化成了坤泽，更是满嘴狐媚子的叫她，可偏偏她什么都没做，瞪着无辜的双眼。
　　然后便会被她变本加厉的磋磨，直到她的容颜被毁了一半后，日子稍微好过了些。
　　也不过就是前西陲王妃不会当她的脸蛋做文章。
　　可她知道，自己的脸蛋原本是好看的，甚至还是妩媚至极的那种美。
　　“你的嗓子，如今也逐渐好了，你藏开心扉，日后找个相知相伴的人，姐姐才最高兴。”
　　“姐姐真想让我找吗？”
　　“不过，我这般的人，怕是没有人会要吧。”
　　蓝钰惯会反问蓝钰，常常让她哑口无言，要么就是让着不多说，可今日这话不一样。
　　蓝韶眼睛立了起来，有些恼怒的轻声训斥她：“胡言乱语，你怎会没人要呢？”
　　相认后，蓝韶尽力的对她好，语气温和时而调笑，蓝钰险些都要忘记了。
　　谁都是有几分脾气的。
　　很显然，她听闻过，见识过的蓝韶脾气没那么好。
　　只是她恃宠而骄，总是拿这副姿态对待蓝韶，想让她怜惜，时间久了竟然就以为她吃这一套，如今更是变本加厉的露出自己情绪。
　　往常是故作的，而今是真实的。
　　蓝韶都分辨的清楚。
　　蓝钰顿时也委屈了又自责起来，那些假的蓝韶会惯着她，可到了真的，蓝韶反倒不会了。
　　说不清是什么心情，好像是被珍视，又怕被嫌弃的感觉。
　　她抬手，拉住蓝韶想要让她别生气。
　　可蓝韶脸色变的极快，已经恢复如初了，还站起身：“我去看看叶婵有没有把鸡烤好，一日未好好吃饭，你该饿了。”
　　蓝钰这几个月来，一直都在享受蓝韶强势下的温柔。
　　表面上她总是有意无意的逗蓝韶，可实际上，她乖顺的很，蓝韶说的话她几乎不忤逆。
　　就好比现在，蓝韶说完轻拍她的头，她便抱着膝乖巧等着她。
　　-----
　　烤鸡需要的时间挺久，所以蓝韶等了有一会儿，再回来时，就看到蓝钰垂着眸眼神发直的不知道在想些什么。
　　在结合她抱膝的动作，显得格外可怜。
　　蓝韶的怜惜之心作祟，站在不远处轻轻叹了口气。
　　好多事情，蓝钰不说，她也不问，就好像都能忘记似的。
　　可一个坤泽，不惜挖掉腺体也要摆脱的东西，能是什么呢？
　　她还是内疚的，面对蓝钰，也不许她看轻自己。
　　“吃吧，这是最嫩的肉。”
　　“嗯…”蓝钰轻轻应声，接过去。
　　蓝韶却抿着唇不动，因为她不确定，自己方才是不是听到了，蓝钰带着哭腔的声音。
　　良久，蓝钰开始小口吃肉的时候。蓝韶才坐到她的身边，挑了一些不是很好的部分咀嚼着。
　　没什么胃口，所以吃了几口她又放心。
　　然后等着蓝钰吃完，才缓缓开口：“你，是真的想回西陲吗？”
　　这话蓝韶想了许久，一直徘徊着问不出来，而她的问题让蓝钰愣了半天。
　　才小声的说：“说不上来，我不排斥，又不想让西陲落入他人之手。”
　　“那，夺下来后呢？”
　　“跟你去四处游历。”
　　蓝钰的语气极轻，却让蓝韶不由得诧异。
　　好像，那日说想要先来西陲的人不是蓝钰，是她一样。
　　可明明，是她说如果治好了蓝钰脸上的红痕她们就去四处游历，治不好，她陪着来西陲。
　　红痕渐渐淡去的时候，是蓝钰改变主意，想撒娇似的央求她，来西陲。
　　蓝韶没多想，只以为她是有什么执念，必须要完成，便答应了下来。
　　倒是没再去仔细想过游历的事情了，如今却被蓝钰轻轻提起。
　　这本就是她愿意的事情，没理由拒绝。
　　于是蓝韶点点头，答应下来：“好。”
　　蓝钰笑了笑，不似方才那般低落，而是明媚又…妖娆。
　　蓝韶没来由的不自在起来，她知道蓝钰有了一张魅惑的脸，却很少被她诱惑到。
　　但这一刻，好像是有的。
　　-----
　　进入西陲后，叶婵的作战能力开始展现出来，不到一月拿下三座城池，和裘寒成功汇和，而到了西陲都城则是三个月后的事情了。
　　大战胜利，蓝韶以为蓝钰会有喜悦在的，她却只是拉着自己到了西陲王府。
　　这地方，蓝韶小时候来过，可早就忘记了是什么模样，可蓝钰很熟悉。
　　带着她轻车熟路的走到了一个偏僻的小院子。
　　西陲王府空置很久，早就破败了，而这小院子则是破败的更厉害，跟城中被那些房屋差别不大。
　　打开门的时候，全是灰，还有蜘蛛网。
　　里面的陈设也简略的可以，只有一张硬的硌人的榻子。
　　也是这榻，让她想起了什么。
　　好像许多年前，她就是在这件破败的房间里，第一次见到蓝钰。
　　那时的她便出落的大方，至少比起灰头土脸的自己，是这样的。
　　“你想回来这？”
　　“嗯，想回来。”
　　蓝钰低声应道，松开了一直拉着蓝韶的手，也不管脏不脏的就往榻上坐。
　　从进入这房间里开始，蓝韶就觉得她十分古怪，这古怪不是假的，在蓝钰坐上去的时候，脸色变的狰狞又自嘲。
　　她脸上红痕已经褪下去了，嗓子也好了。
　　皮肤雪嫩，声音娇俏。
　　只是穿着没变，紧身黑衣，身段极好。
　　蓝韶不知道该不该坐下，便站着看她。
　　坐了一会儿，蓝钰才扬起了脸看她，眼里明明满是阴霾，看到她的那一瞬间却都打破了。
　　“这里，是我第一次见到姐姐的地方。”
　　“也是我…”
　　“第一次失去自己的地方。”
　　“姐姐，我带你回来，是想把这里毁了，想让你帮我毁了。”
　　蓝钰的过往，蓝韶不问是不想揭开她的伤疤，私心里，也是自己不想面对。
　　所以，她哑着嗓说：“好，现在就毁了。”
　　蓝韶的急切好像都在蓝钰的预料中，见到蓝韶迈开步子往外走，蓝韶缓缓叫住她，然后起身走到她的身后。
　　“姐姐说，让我找个相知相伴的人。”
　　“可我这样，残花败柳，自小就被人彻底标记，失去了腺体的坤泽，谁敢要？”
　　蓝钰是自卑的，她的乖张不羁，全部都是自卑的保护色，而在蓝韶面前，她尤其自卑。
　　从期盼蓝韶回来开始，她就已经把这人藏在心里了。
　　越是想念，越是喜欢，就越是折磨的提醒着她。
　　她不干净，她配不上蓝韶。
　　但在蓝韶让她找个相知相伴的人那一刻，不安分的心，强烈的占有欲，全部都冒了出来。
　　她也怕蓝韶去找相知相伴的人，身边不再需要她。
　　原本啊，原本她可以乖乖跟在蓝韶身边，做一个她想要的‘妹妹’的。
　　而今，她不想了。
　　温热的身躯，从后面贴在蓝韶的背上，环着她的腰，吐气如兰：“姐姐，如果，没人要我怎么办？”
　　她其实，从来都知道自己的优势在哪。
　　紧身衣裙身姿尽显，魅惑的唇齿更是隔着衣服，咬住了蓝韶的后颈。
　　她就是这般的人，肮脏不堪，手段…
　　“蓝钰。”蓝韶低哑的声音传来，握住了蓝钰不安分的手，缓缓回头。
　　看到蓝韶满目泪水的那一刻，蓝钰找回了自己。
　　想到自己做了些什么，让她羞愤不已，眼睛都不敢往哪里放。
　　然后她被蓝韶禁锢在怀里，是十分亲昵又温暖的怀抱。
　　蓝韶在轻轻贴着耳边说：“不许贬低自己，我不是一直都要你吗？”


第146章 
　　蓝韶的行动力也是极强的，安抚了蓝钰几句，见她脸色好看了一些，便把人带出去。
　　叶婵和裘寒去安抚难民了，留下了从前在北境的老将给她。
　　许久不在军中，蓝韶的威慑力已经不比从前，叶婵怕新兵蛋子不服管，便把多是从前在北境的老将留给她。
　　这些人多是和蓝韶相熟，自然也有不少好奇偷瞄她的人。
　　蓝韶只当看不见，吩咐着相熟的人把这西陲王府拆了，烧了。
　　众人目瞪口呆，就算是老将也有些不敢动。
　　“王爷，这，可是要等元帅回来再议啊…”老将虽然对她礼貌，可也不是那么听她的话。
　　因为此次出征，身为浔阳伯的叶婵挂帅，靖远军完全听命与她。
　　要说靖远军的将士们本分忠诚，倒也是真的，就是有些固执。
　　蓝韶如今为易安王，官爵比叶婵大，说话也不至于如此不管用，却因为是在军中，是在战时，显不出来罢了。
　　“那好，你们站到一旁去，我亲自动手。”
　　她将来啊，不会一直在这朝局之中，所以没必要拧着劲儿。
　　自己来也不过就是累了一些，谁都不敢多嘴。
　　果然，看她点起火把，那位老将只是嘴唇嗡动一下，什么都没说，甚至还让出了路来。
　　只是不想担责罢了，蓝韶能够理解。
　　她动手的速度不快，率先点燃的是蓝钰曾经的住所。
　　火势不小，只是要把房梁摔断还需要一久，蓝韶不急，拉着蓝钰慢慢的等。
　　她也怕火势蔓延。
　　虽然这西陲王府距离城内甚远，还是小心为好。
　　烧到一半的时候，蓝钰眼睛越来越红，是火倒映出来，也是因为她蓄满的泪水。
　　她捏了捏蓝韶的手：“你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“毕竟这次是叶婵说了算，江肆可没给你那么大的权利。”
　　“哦，虽然我跟叶婵不对付，可是我做的决定，她可能还是信服的，还有…”
　　“我早就跟她还有江肆说过，西陲王府交给我处理。”
　　“你又早就知道了？”蓝钰微微诧异的问，蓝韶摇摇头：“不完全知道，隐约有预感，想把这的处理权要到手里。”
　　“不然，我们来这一趟是做什么呢？”
　　“却也没想到，你是要我亲手毁了这王府。”蓝韶把心中所想说给她听，语气里还有轻松和宠溺。
　　蓝钰含着泪瞬间散去，转而脸颊微红。
　　然后，又听到了远处传来嘈杂的声音。
　　是叶婵在训人，。她嗓门极大：“秦二，我要你留在这是做什么的？易安王的话都不敢听，我区区一个伯爵，是不是也管不了你了！”
　　“你给我滚，罚一月俸禄，给我去到步兵营去！”
　　“等下，你先去给我向易安王赔罪，再带着人去把这西陲王府拆了！”
　　发出动静的人不少，脚步声蔓延到整个西陲王府。
　　不多时，叶婵寻着火焰找到了两人面前。
　　“蓝韶，你就不好强势一点？他们唯唯诺诺不敢上前，你就拿王爷的身份压下去啊！”
　　叶婵这人，过去多少年都是这副性子，冲动火爆，还…护短。
　　自己以为是的护短。
　　不能说完全不好，最起码在统兵时强势点没错，就是有点莽，最能做好的就是针对性的战役。
　　“知道你这次向着我了，可将士们听主帅的有什么错？”
　　“我自己来也可以。”
　　“你一个人多累，我和裘寒也来帮忙。”说着她便要去踹门，脚刚抬起来就被蓝韶给拽住：“你去别处，这里我自己来！”
　　一路上多多少少也看出蓝韶和蓝钰不对劲的叶婵，少有的好脾气，收回脚笑道：“那就不打扰你们了。”
　　蓝韶嘴角一抽，仿佛她和蓝钰置身于什么奇怪的地方，满是大火的，有什么打扰的？
　　可一想到蓝钰方才咬她后颈的举动，还现在一脸雀跃的样子，心里的话说不出来，只能朝着叶婵点点头。
　　等人走了，蓝韶也没好意思再看蓝钰，倒是蓝钰，贴在她的身边。
　　在之前，蓝韶只觉得蓝钰是跟她分别多年，受的苦楚太多，所以格外亲昵粘她。
　　现在却不由得她这么想，也是她太迟钝，蓝钰粘人的姿态不对劲。
　　紧挨着不说，还总是在拉她的手的时候，细细摩擦。
　　很暧昧。
　　暧昧的就像刚才在后颈的那一口似的。
　　一心只把人当妹妹，想要永远守护陪伴的心思也开始不纯粹了。
　　前方大火，身侧是蓝钰温软又炙热的手。
　　等到火势熄灭，原本破旧的小屋变成废墟后，蓝钰又贴她近了一分，揽着她的腰，在她耳边撒娇：“姐姐，你对我真好。”
　　这声音比平时还软，蓝韶心猛的跳动了一下，回头看蓝钰带着光的眼睛。
　　心里很慌。
　　她和蓝钰…
　　虽然是拐着弯的表姐妹，但这样近的距离也有些不合适。
　　她想远离，蓝钰却紧紧跟随，最后蓝韶不动了，蓝钰也跟着不动。
　　该做的事情都做完了，继续留在这里也没意义，蓝韶想离开，蓝钰则是乖巧的跟着她，不多说一句。
　　叶婵那边人多，速度更快。
　　她们落脚在都城一处客栈里，在最繁华的地段，据说是当年西门皇族的人建的，说是客栈，其实更像是青楼。
　　因为这里只允许权贵入住。
　　她们被安排在隔壁的两个上房，蓝韶吩咐了吃什么后，便准备回房间。
　　蓝钰还一路跟着她。
　　“蓝钰，你不沐浴吗？沾了一身的灰。”
　　方才干活都是她来，所以身上的灰很多，而蓝钰站在一旁没搭手，只沾染到一些。
　　她这么说，更是说自己要沐浴，可偏偏蓝钰扭曲她的意思。
　　“姐姐，你是在嫌弃我吗？”蓝钰声音很软，再配上那副双眼含泪的委屈模样，还真就像是被嫌弃了似的。
　　蓝韶被噎住的说不出来话，半响才实说：“是我身上的灰太多了，我想去沐浴。”
　　蓝钰仿佛被开了什么闸似的，蓝韶觉得奇怪的紧，说完这句便不管她，匆匆进了自己的房间去。
　　热水来的很快，她打开门的时候，发现蓝钰还站在门口，瞥眉问了一句：“你不回去沐浴吗？”
　　“回去的。”蓝钰弯着笑眼，十分乖顺的答应，然后便往自己的房间走去。
　　看这样子，就好像只是为了再看她一眼似的。
　　蓝韶被自己的念头吓到，又想起了后颈咬的痛感，她下意识抚上去，然后接过热水，脱衣服沐浴。
　　她清心寡欲太多年了，示好的人不是没有，只是她拒绝都很干脆，唯独蓝钰。
　　她不知道要怎么拒绝。
　　也没办法拒绝。
　　说的重了，怕蓝钰会觉得自己真的嫌弃她，说的不重，那些暧昧至极的行为又让她觉得，不适合出现在她们之间。
　　她们，可是表姐妹啊。
　　所以，她就只能当做什么都没发生，她自认对蓝钰的亲近没有出格的时候，也不必太过躲避，还是如往常一般。
　　可，蓝钰一步三回头的样子，还是扰乱了她的心。
　　竟然萌生出些许的愧疚来。
　　这样的情绪莫名其妙，再出现的一瞬就被蓝韶压了下去，她当做看不见蓝钰的模样，径直回了房间。
　　等到把自己泡在水里的时候，才觉得舒服了些。
　　头脑清明了，却也有些茫然。
　　她有预兆未来的能力，这能力却不能出现在自己的身上，与她有着单薄血缘的蓝钰也不能。
　　所以她不能知道，将来和蓝钰的走向…
　　这想法在蓝韶的脑海里转了几圈，之后她十分沮丧的靠在浴桶上。
　　尽管不愿承认，但她反复想着的事情都在侧面的表明，她对蓝钰。
　　有点不单纯的心思了。
　　或许是因为心疼怜惜而起，可发展到这个地步，却越想忽略越不能了。
　　浴桶里的水逐渐变凉，泡的够久，也够冷时蓝韶才起身穿衣服。
　　晚上这顿时常不吃，这会儿也没胃口，便换了里衣去床榻上休息，手上还拿着一本医术。
　　看了一刻钟后，她又放下了。
　　看不下去。
　　她的注意力都不在书上，而是在门口徘徊的脚步声上。
　　起身，穿鞋，走了几步路便到了门口。
　　她知道门外的人是谁，若是平时会丝毫没有犹豫，直接把人给拽进来，现在却…
　　“姐姐，你又不吃饭吗？”
　　蓝钰声音响起，蓝韶下意识的想回答不吃了，可却觉得她声音不对劲。
　　弱弱的，气还有些短。
　　她有些着急，便直接拉开门，看着端着饭菜的蓝钰，关心的问：“你不舒服？”
　　“没，就是脸颊有些烫。”
　　见她脸颊微红，蓝韶瞥眉，伸手摸过去。
　　确实是烫的。
　　先把饭菜端进来，蓝韶又拉着她进门，搭上脉。
　　前些年受过的那些罪，其实让蓝钰的身体亏空不少，只是她会治，看起来没什么大碍，但蓝韶知道，因为没了腺体，她会在本该是是雨露期的时候，会发热好几天，而且不好降下去。
　　恰巧今日，就是本该雨露期的时候。
　　蓝钰一副柔软可怜端着饭菜送过来的样子，狠狠的让蓝韶心疼了。
　　还有那么一点内疚。
　　她也软下声来：“我先送你回去休息，然后熬粥，熬药给你送过去。”
　　“不要。”
　　“我不想一个人。”
　　坤泽的雨露期多是敏感的，就算没了腺体，可到底蓝钰是个坤泽，这种特性在此刻都有。
　　之前，蓝韶也陪过她的，可现在…
　　她有些不敢。
　　偏偏蓝钰还要一副凑过来撒娇的样子，下巴放在她的肩膀上故作天真的问她：“姐姐这次为什么不陪我？”
　　呼吸很烫人，让很少会受影响的腺体都有些不适，蓝韶怕有什么不对劲的反应猛的站起身。
　　蓝钰被她的动作吓了一跳，微微后仰。
　　心疼的人还是蓝韶自己，她往前一步紧紧的搂住蓝钰的腰身。
　　她腰很细，胸口却是鼓鼓的，被抵着的时候蓝韶感觉后颈痒，还有股暖流往心里面钻。
　　蓝钰佯装看不出来，往她的怀里靠，轻轻的咬着唇无辜看向她。
　　很少有被人拿捏的感觉，但此刻蓝韶觉得她被拿捏的彻底。
　　若是松开手，蓝钰肯定会装哭，然后说自己嫌弃她。
　　没办法她还真就吃这套，就只能维持着状态，缓慢的把蓝钰放到椅子上。
　　她很瘦，蓝韶的力气也不小，所以毫不费力，就是有些热。
　　被紧紧抱着热，蓝钰的呼吸也热。
　　甚至还不怀好意的搂住她的脖颈，眨着眼看她。
　　“姐姐。”
　　“我好像闻到了苦艾草的味道，是你的信香吗？”
　　蓝韶脸颊发烫，很想说不是，可她又不想扯谎，只能撇过头，什么都不说。


第147章 
　　“你别乱动。”
　　“我没有…”
　　蓝韶沉默着越是不说话，蓝钰就更不安分，热气似有若无的刺激着蓝韶。
　　她明明是不会发出任何信香的，蓝韶却觉得周身都被一种芳香围绕着，莫名其妙，却又忍不住让她意动。
　　而她除了开口阻止，什么都做不了。
　　蓝钰却是表现的很无辜，水汪汪的双眼眨着，就说她那作乱的手没动。
　　明明就…抚在她的背上了。
　　因为发烫，她的手也很热，放在那里的时间久了，蓝韶竟然觉得后背隐隐有些湿。
　　她出汗了。
　　这样的陌生又迷乱场景让她脸红心跳。
　　这不应该，她也不允许自己这样。
　　可蓝钰发烫着，她又不敢太过轻举妄动，只能忍耐。
　　不知道过了多久，她后颈的不适感消退了，蓝钰也放开了。
　　蓝韶松了口气，却看着她的满脸绯红有些失落。
　　“姐姐，我只是不舒服。”
　　“虽然没有了腺体，可是身边有乾元的信香，还是会忍不住想要靠近的。”蓝钰说的楚楚可怜，眼神还会瞟向她的后颈。
　　是苦艾草的味道，让蓝钰变成这样。
　　这个认知一旦形成了，蓝韶心里竟然有股说不清道不明的情绪在翻涌。
　　好像是嫉妒，又好像是喜悦。
　　难以捉摸。
　　那蓝韶也就不琢磨了。
　　她清了清嗓子，故作淡定的说：“既然不愿回去，那就在这，我出去给你熬药。”
　　“好。”
　　蓝钰这次没缠着她，而是乖巧的坐好，看着她。
　　无声的煎熬又开始了，蓝韶不再看她，转头就走，却在要开门的时候回头，看了蓝钰一眼。
　　只是很浅的一眼，蓝钰便把弯下去的腰挺直了。
　　紧身衣她还是没换，凹凸的地方看的明显，蓝韶别过眼，说道：“可能要久一点，你可以先沐浴…”
　　“姐姐，你是嫌弃我身上的味道吗？”
　　可怜其实跟蓝钰不太搭，可她就喜欢这样，而蓝韶也吃这套。
　　“没有，只是怕你着凉。”
　　“那好，我听姐姐的。”
　　“嗯。”
　　最后一句话回不回答没必要，可蓝韶还是习惯每句话都应下，然后才开门走出去。
　　房里只剩下蓝钰一人，她也不装乖巧可爱了，浑身发软的靠在背椅上。
　　其实她很不舒服，又不想让蓝韶看的出来，只能…
　　嘴里放肆些，手也不老实。
　　太卑鄙了，蓝钰自己都唾弃。
　　可没办法，她在这种时候就想离蓝韶近一点，最好近到…
　　她闭了闭眼，让自己不在胡乱瞎想，这种事情出现在她和蓝韶的之间的可能性很小，而且都要靠她来完成。
　　可是拉着蓝钰这么好的人下坠，她又于心不忍了。
　　她静坐一小会儿，果然就有人送来了热水。
　　除了没有寻常坤泽那般腺体如火烧的感觉以外，剩下的反应其实蓝钰都有，头脑会混的昏沉，身体也会发软。
　　本来这水，就是该送回到自己房间去的。
　　虽然她先斩后奏或者软磨硬泡，蓝韶都会同意她在这里沐浴，可那也太…
　　过分了。
　　在她们两人房间之间站定的小二听着她的话，把热水放到了她的房间去，等人走了，蓝钰才缓缓走过去。
　　动作很慢，甚至因为热忍不住把衣襟撩开了些。
　　除了蓝韶之外，她不想让任何人看到，便只能自己一点点的把水折到浴桶里去。
　　看着那水，蓝钰有一瞬间的恍惚，连衣裙都没脱完就栽了进去。
　　水很浅，可她还是挣扎了两下才坐好，任何就呆愣愣的抱着膝坐着。
　　做到水逐渐变凉，她才听到蓝韶上楼的声音。
　　她装作柔弱可以，但真正的柔弱却不想让蓝韶看到，所以挣扎着起身，想要把身上的衣裙换下来。
　　不让蓝韶看到她狼狈不堪的样子。
　　只是昏沉的她头重脚轻，闹出的动静不小，等她费力的把衣裙脱到一半的时候，门被人从外面打开了。
　　这一楼层住的人只有她和蓝韶，方才是特意吩咐了小二才会上楼送水，要不然是不会贸然上来的。
　　所以现在，出现在她门口的人，就只有蓝韶。
　　蓝钰有些颓然，这副样子还是让蓝韶看了去。
　　她的雨露期还在，不似一般坤泽，整个人发懵不说，还会缠着人不放。
　　不需要被标记，但…她对某些事情渴望。
　　索性，面前站在的人是蓝韶。
　　她把自己的外袍脱下，披在了自己的身上。
　　很暖，暖的让蓝钰忍不住贴过去。
　　-------
　　喝了汤药，重新换了衣裙，蓝钰才缓过来了一些。
　　脸颊，身体都不烫了，却让她更不敢看蓝韶。
　　这是近半年来，她第二次被蓝韶如此对待了。
　　第一次，还是蓝韶初次发现她会如此的时候。
　　那次是她自己都忘了，还跟蓝韶斗毒，就差一点研制出解药的时候，在蓝韶面前就脱了一半的衣服。
　　羞窘，难堪席卷了她，让她如此刻一般，把自己包裹在被子里，不想露出一丁点来。
　　不想让蓝韶知道。
　　她…
　　放荡不堪。
　　所以蓝韶过来的时候蓝钰把被子裹的更紧，跟…在她后颈吐气的样子，判若两人。
　　那时她还清醒，可在蓝韶离开的那段时间里，她又变成了这副鬼样子。
　　还在贪恋她的信香，却不敢露头。
　　蓝韶就支起身子看她，犹豫片刻，还是把自己的信香释放了出来。
　　今天这汤药，喝的晚了些。
　　至少比前两次晚，所以蓝钰才变成了这副样子。
　　本该好好照顾她的，却又让她这样了。
　　蓝韶自责不已，也想说服自己，便把信香释放出来了。
　　很淡，又温和。
　　能够让蓝韶感受到满满的安全感，并不逾越。
　　两人一个在床头，一个在床尾，维持了大半个时辰后，蓝钰敢把自己露出来了。
　　但是她累极了，改成躺在床上，伸手去拉蓝韶的衣袖。
　　泪眼朦胧，真正的撒娇依赖：“姐姐，你真好。”
　　“只会对我好吗？”
　　“嗯，只对你好。”
　　蓝韶回答的快，但又真诚，说完便一眨不眨的看着蓝钰。
　　蓝钰胆子也变大了，又拉着她的手，十指交缠呢喃的问她：“姐姐会想要，找一个相知相伴的人吗？”
　　她想能够跟自己相知相伴的人是蓝韶，但又怕蓝韶不想要她。
　　委屈难过的问出来，只想听她的肯定句。
　　而蓝韶也没让她失望，她轻轻摇头，说道：“不用找了，我有你陪着。”
　　蓝韶的语气很轻，又坚定。
　　没来由的让蓝钰红了眼眶，又觉得自己的想法太过自私。
　　她搂着蓝韶肩膀，让她也躺下，然后枕着她的臂弯。
　　暧昧至极的举动，让两人的心都千思百转。
　　蓝钰想着自己该摒弃一些念头。
　　蓝韶则觉得，这样抱着她，一直抱着她的滋味也不错。
　　管那些别的做什么呢？
　　反正，她在乎眼前的这个人，此生也真的不想在找什么其他的人了。
　　甚至就连，从未有过那么大情绪的信香，都因为怀中的人变成颤抖，盛放。
　　“蓝钰。”
　　“你以后，真的不许在贬低自己了，别想那些，往后余生。”
　　“都有我在。”
　　蓝韶的声音低低软软的，听的蓝钰心痒，但她没回答，只是更紧的抱住了她。
　　药效在逐渐发挥，她睁不开眼睛，便揪着她睡了过去。
　　蓝韶半宿没睡，一直盯着她看，怕她再发热，怕她在…意识昏沉。
　　幸好，她睡得安慰。
　　直到天亮时，蓝韶也沉沉睡了过去。
　　------
　　类似雨露期的情况，蓝钰只会有一晚，醒来时浑身便如平时那般舒爽，看着蓝韶的眼神也清澈无比。
　　看了许久。
　　她还是忍不住。
　　在蓝韶的脸颊上落了一吻。
　　然后又缩回到被子里，等了许久见她没醒的意思，便又大着胆子亲过去。
　　心里也在不断的暗示自己。
　　只是妹妹亲姐姐。
　　没什么的。
　　暗示成功，她开始享受起亲吻蓝韶的感觉来，扒着她的衣襟的手微微颤抖，留恋的吻在她的脸颊，鼻尖，额头，最后是下颌。
　　反反复复，不厌其烦。
　　直到，某一刻。
　　她恍惚看到蓝韶的睫毛微微动了一下。
　　便浑身如僵硬了似的，不敢动弹。
　　试探过，亲吻过，又…诱惑过。
　　蓝钰有些想要放弃了，她怕，怕一些东西破土而出的时候，她和蓝韶连维持这样的平静都做不到。
　　却没想，蓝韶睁开了眼睛，舔舐着唇瓣，温柔的看向她。
　　“喜欢亲吻？”
　　这话不像是蓝韶问的，可蓝韶确实问她了。
　　蓝钰挣扎一瞬，点头：“喜欢。”
　　心里却在补充，只喜欢亲吻你。
　　哪里都好，就想亲吻你。
　　可是面上却不显，还把因为睡觉而变得凌乱里衣整理了一下。
　　现在她不想在蓝韶面前表现轻浮，尽管她内心如火。
　　面上却是怯懦不安。
　　蓝韶伸出手，把她搂紧怀里，微哑的声音在她耳边响起：“说了会陪你。”
　　“也可以给你亲。”
　　“真的嘛？”蓝钰小声问，眼眸却逐渐发亮。
　　蓝韶轻嗯了一声，微微仰头贴近她的脸颊。
　　抑制不住的喜悦出现在蓝钰的脸上，她也轻轻动了动，跟蓝韶耳鬓厮磨起来。
　　有些话，其实也不需要说的那么清楚了。
　　但蓝钰又想说。
　　最后，只能亲吻着她的脸颊，依恋又满足的抱着她说：“姐姐，我好喜欢你。”
　　“只要在你身边，怎么样都可以的。”
　　“我很容易满足。”
　　三个月前，和昨天都是蓝钰太贪心了，其实她想要的也不是非要那么多。
　　只是害怕蓝韶身边出现其他什么人。
　　就像江肆，那么重要的人。
　　她不想让这种人，出现在蓝韶的身边了。
　　只看着她就好。
　　怎么看，都行。


第148章 
　　“此话当真？”
　　“什么…？”
　　就算是消退许多，可蓝钰比起平日还是差了一些，比如反应。
　　她并不十分理解蓝韶在问她什么，迷迷糊糊的问她。
　　蓝韶勾唇一笑，把坏里的人紧了紧，手重重的放在她的腰上，轻声的问：“你真有那么容易满足吗？”
　　“…嗯，有。”蓝钰点头，用力的握住蓝韶放在她的腰间的手，又仔细磨蹭了一遍。
　　从手掌，到指尖。
　　可以是暧昧，又可以是无意识的。
　　蓝钰被她弄的有点不舒服，想要把手抽出来，可看着她装作无辜的表情，又不想了。
　　她这人怕的东西不多，但怕输。
　　被蓝钰这样的撩拨，她自然不能什么都不做，于是她一用力，把挑衅的躺在她身上的人压在了身下。
　　又勾起她的下巴，笑着问：“想撩拨我啊？”
　　蓝韶如此直言的发问显然出乎了蓝钰的预料，她脸颊隐隐发烫，眼神无措。
　　蓝韶见此笑的更深，从她眉眼一直打量到了锁骨处。
　　又伸出手，轻轻的触了一下。
　　蓝钰忍不住的浑身激灵，竟然想往她的怀里躲。
　　简直就像是投怀送抱一般。
　　只是蓝韶不觉得，还笑着揽着她的肩膀说：“撩拨这事我也不是不会，这下你输了吧？”
　　蓝韶的笑声越来越大，这让缩在她的怀里的蓝钰从脸红害羞，到满眼无奈。
　　她以为是那种‘撩拨’，蓝韶竟然是当做是比拼了。
　　当真是…让她无话可说。
　　不过这怀抱，倒也是异常的温暖，让她身体里残余的那些不适感都消退了。
　　她几乎是贪恋的搂住蓝韶的手臂，又把自己往里面凑了一些，然后轻轻的闭眼。
　　困意来袭，让她没心思跟蓝韶‘胡闹’，只想尽快的睡上一觉。
　　对蓝钰体贴，简直要被刻在蓝韶的骨子里，蓝钰想闹时，她可以跟着闹，不想闹了…
　　蓝韶轻轻挪动了一下，让蓝钰躺在她怀里更舒服些。
　　手还有一下没一下的轻拍着她，看着她沉沉睡去，无声的叹了口气。
　　-------
　　历经半年的时间，西陲自边塞到都城漠西的大小势力皆被收服，叶婵和裘寒准备返回幸京上奏江肆，再筹备婚宴。
　　被问询会不会幸京之时，蓝韶面色犹豫。
　　这到是让叶婵有些不悦。
　　这几月蓝韶和蓝钰的状态她看在眼里，自然以为两人是蜜里调油，与自己和裘寒一般，但回到幸京，也不是让她们分开，有何犹豫之说？
　　“我成婚也就这一次，你不回去观礼吗？”
　　“还有，苏洵也等着呢。”
　　江肆和慕挽辞大婚之日赐婚她和裘寒，还有苏洵知渺，而她走后不久，苏洵又去了南凉和上京处理事务，后来便来了书信说等着她们回去后，一起办婚宴。
　　蓝韶若是不回去，那错过的可就是她和苏洵两人的婚宴了。
　　自小长得情分还是在的，叶婵自然以为没什么事，便一道回去。
　　顺便…撺掇了一下蓝韶。
　　“你和蓝钰，不办婚宴吗？”
　　“办什么？”
　　蓝韶本是想着回去问问蓝钰，看她想不想回再说，便被叶婵问了这么一句。
　　脸色有些发烫，更多的是不解。
　　便反问她，倒是让叶婵愣住。
　　抬手指了指她，又指了指门外：“你和蓝钰那相处的样子，不是那什么，还能是什么？”
　　“你到底想说什么，云里雾里的…”
　　“你不喜欢她吗？”
　　蓝韶被问住，看着叶婵，久久没有说话…
　　半响，才站起身往外们走，回答了一句之前的话：“我…晚些时候回复你要不要回幸京。”
　　“哦，好。”
　　蓝韶的样子虽然让叶婵觉得莫名其妙，但还是应了声，准备送她。
　　蓝韶却是没让，步伐加快的往三楼走。
　　她们如今还住在西陲的客栈，她和蓝钰都在三楼住。
　　上去后，她下意识的往蓝钰的房间走，这些时日她们总会没什么缘由的腻在一处。
　　吃饭，闲聊，偶尔蓝钰撒娇会让她陪着一起睡。
　　总之，很少有分开的时候。
　　这要不是叶婵刚刚回来，把她叫去聊了这会儿，现在这时间该是她和蓝钰讨论毒药的时候。
　　但叶婵的问询，让她愣住。
　　她总觉得有些事情不需要多说，可蓝钰呢？
　　蓝钰也这样觉得吗？
　　她叹了口气，轻轻的推开门。
　　一进去，发现蓝钰并不在，房间里还有些凌乱，飘散着似有若无的香气。
　　蓝钰已经没有了信香，但是她那股纯甜的味道会在雨露期的时候暴露无遗，显然…
　　又到了她雨露期的时候。
　　蓝韶快步退回去，寻着味道…到了自己的房间。
　　浓郁的明显，蓝韶有几分焦急的推开门，然后看到了让她脸颊充血的一幕。
　　蓝钰迷离又柔媚的眼睛无助的看着她，微微发怔，然后又把自己的藏在了被子里。
　　那被子显然是自己的被子。
　　身为乾元虽然不会随意的释放自己的信香，可贴身的用品总是会沾染到味道。
　　此时才过了清晨，她从被子里起来没多久。
　　可能是有察觉到自己的雨露期，昨夜蓝钰没缠着，没撒娇让自己留在她的房间，而是无声的把她赶走了。
　　而现在，她又因为忍不住某种情愫，来到了自己的房间里。
　　被子被她的双腿紧紧搅着，整个人都埋在里面。
　　果露着，泛红的双肩，背脊和…细腰。
　　全部都吸引着蓝韶的眼睛，她稳了稳神，又深深看了一眼蓝钰，转身把门关紧，又撒了些抑制粉，阻隔房间里和外面。
　　然后，苦艾草的气味席卷了整个房间。
　　埋在被子里的蓝钰被这味道唤醒，茫然的看着蓝韶，腿上的动作不但没停，反而更加的快。
　　难耐的声音压抑不住的从蓝钰的喉咙里吐出来，刺激着蓝韶的后颈，她扯了下衣襟，快步走到床边，把人捞了起来。
　　紧紧抱住。
　　她知道的，此刻的蓝钰又变成了那副样子。
　　每隔一两次的雨露期，总会这样。
　　次数少了还好，多了蓝韶的心也开始受不了。
　　那种想要把人拥入怀中，用心呵护的心情有冒出来了。
　　上一次…
　　上一次她有矜持，蓝钰不开口，她能装作什么都没发生，可这次不行了。
　　她看不得这样。
　　不想蓝钰受苦，也不想，再逃避了。
　　“蓝钰。”
　　“交给我，好吗？”
　　“嗯…不！不行！”
　　蓝钰缩在她的怀里，几乎是贪恋的汲取着苦艾草的味道，也下意识的点头，可点头后，又清明了几分。
　　她不能，她不想。
　　让蓝韶看到她那副样子，还不如…她自己挺过去。
　　煎熬，渴望，又怯懦的情绪几乎压到了她的坚强，抱着蓝韶狠狠的哭出声来：“呜…蓝韶，我不要，我不想。”
　　“你走吧，你走…不用理我。”
　　话是如此说着，可拽住蓝韶的手却没松开，反而把人抱的更紧。
　　身体和嘴完全是两幅样子，蓝钰为此备受折磨，不住的摇头落泪。
　　然后，突然被蓝韶攥紧了手臂。
　　迷糊中，嘴唇被软软的咬住，几乎是没有抵抗的张开了嘴，苦艾草的味道弥漫在她的口中，放大，又放大。
　　让她满足又愉悦的叹谓着。
　　嘴里不住的喊：“蓝韶…”
　　“我…我…”
　　她想，可是她说不出口。
　　而蓝韶清楚，也没让她说出来。
　　既然羞耻，那就当做什么都没发生，是她，是她不知节制。
　　-----
　　衣衫落下，房间内的温度直线上升，苦艾草的味道紧紧的包裹着脆弱又摇坠的蓝钰。
　　从白日，到夜晚。
　　蓝钰喉咙嘶哑的转过身，害羞的不想看蓝韶。
　　却带着哭腔问她：“会不会有人听到？”
　　“不会。”
　　“我把门早就锁好了，也没人敢上来三楼。”
　　“可是你都听到了。”
　　“我也没有。”
　　“我什么都没听到。”
　　因着蓝钰背身，所以蓝韶才敢把这话说出来，因为她看不到自己的泛红的耳尖，和食髓知味的模样。
　　她舔了舔唇，翻过身躺在蓝钰的身边。
　　看着躲起来的人，试图让她…不那么害羞。
　　“你，那个时候很迷人的。”
　　“我很喜欢。”
　　蓝钰别扭的很，听到蓝韶这样说，又忍不住回头看，问她：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“这样的经历，挺好的，而且…我就喜欢娇媚的女人。”
　　“你正好是。”
　　“那你不会…”
　　似乎是知道蓝钰又要说出什么来，蓝韶开口打断：“不会，我高兴还来不及。”
　　“我的另一半，滋味了得。”
　　“特别甜，又娇气。”
　　蓝钰咬紧嘴唇，还是觉得蓝韶在哄她玩，她摇摇欲坠的时候催她那么紧，有什么甜的？
　　娇气，却也差不多。
　　还事儿多！
　　“别哭了，我不是说了会一直在你身边吗？”
　　“每次都看你这么难熬，我过意不去，而且…”
　　“开门看到你的样子，也确实诱惑到我了。”
　　蓝韶说了一堆，终于把心里话说出来了。
　　她长这么大，还真没想过自己会喜欢什么样的人，也不觉得会忍让谁。
　　偏偏蓝钰，哪里都能让她喜欢，也让她愿意哄着让着。
　　她笑着看蓝钰露出来的眼睛，然后抬手问：“抱抱吗？”
　　蓝钰眼底闪过一丝挣扎，然后…投入到了她怀抱里。
　　腻滑又可人，蓝韶抱着不够又开始蠢蠢欲动。
　　蓝钰自然也是愿意的，只是脸上又觉得挂不住，轻轻推她。
　　那力气小的可以，更像欲拒还迎。
　　关键时刻，蓝韶咬住她的耳尖，使坏的停下问：“叶婵问我们要不要回一趟幸京，你觉得呢？”
　　蓝钰正在迷乱，摇着头敷衍：“不知道，什么都好，都可以…你别…”
　　“停下就好。”


第149章 韶&;钰5 （慎）
　　西征大军回到幸京的时候，正好是除夕夜宴。
　　江肆和慕挽辞带着阿越阿梧，和众位朝臣迎着寒风在新都宫门等候。
　　叶婵挂帅，裘寒为将，自然挡在前面与人寒暄。
　　清闲的蓝韶蓝钰两人，在暖和的马车里面，蓝钰没骨头似的躺在蓝韶的怀里，喂她吃葡萄。
　　西陲天热，越到大漠越是如此，而且日照时间长，葡萄比旁的地方都要好吃，临走时，蓝钰特意嘱咐叶婵让人去摘些新鲜的瓜果送回幸京来。
　　而她们面前的这个，却是蓝钰亲自摘的。
　　趁着没人的时候，拉着蓝韶在她熟悉的大漠边逗留了好几日。
　　因此才赶在了除夕夜当天到幸京，不然会早个五六日，不那么匆忙。
　　至于逗留的时日都做了些什么，眼前的蓝韶最是清楚，她张嘴接过蓝钰喂过来的葡萄，含糊不清的说：“若是让人清楚，西征大军是因为我们放肆几日才回来晚了，说不定都会招人笑。”
　　蓝韶说话向来直白，而现在又只有她们两个，说这话也不过是想看蓝钰脸红。
　　果然，她话一落下，蓝钰的脸颊开始泛红，更让她出乎意料的是，脖颈也又淡淡的粉红。
　　她咯咯笑着，十分讨人嫌，而蓝钰…
　　红着脸，脑海里竟是想着羞人的画面，等缓过神来想要去惩罚蓝韶的时候，外面传来了脚步声。
　　是前方将士们寒暄过后，该到她们出去了。
　　蓝钰顿时手毛脚乱起来。
　　马车内格外暖和，她又是在蓝韶的身边，衣襟已经敞开到了肩上，锁骨脖颈上的红痕都十分明显。
　　她嗔怒的瞪了一眼穿戴整齐蓝韶，咬着唇把衣襟撩上。
　　“你的这副模样让人看着不清不楚，不知道的还以为是我扒开的。”蓝韶嘴上不饶人。
　　虽然她们互通心意了，可相处的模式除了那事外还和寻常没区别。
　　蓝韶会惹她，就算是惹的真脸红生气了也是她自己哄。
　　就好比现在，蓝钰隐隐发怒，蓝韶顷身吻了她脸颊一下，就把人弄的没脾气了。
　　拉着她的手就往马车外面走。
　　蓝钰里面的衣裳单薄，外面便披了头蓬，又有黑夜挡着完全让人看不出她方才是怎样的风情。
　　蓝韶心中满意，捏紧了她的手，下车便和江肆慕挽辞打招呼。
　　她和蓝钰对待江肆要比旁的人随意很多，将士也好，大臣也罢早就见怪不怪了。
　　甚至在她们离开幸京之前的朝会上，江肆还特意暗示，蓝韶和蓝钰在新都无需向任何人行礼。
　　倒是蓝韶见到她们有调笑的心思：“陛下和殿下，似乎长肉了不少啊？”
　　“两位小殿下也长高了。”
　　分别有大半年的时间，就算长了些肉也不稀奇，毕竟心情好，又有好吃好喝的，江肆不想旁都难。
　　可这话让慕挽辞听起来就有些不是滋味，往议政殿走的时候，慕挽辞小声问她：“我真的胖了吗？”
　　“你听蓝韶胡诌，你哪里旁了，匀称的很。”
　　“让朕…流连忘返。”
　　正经两句就开始胡言乱语，慕挽辞趁着没人看见捏了一下她的手腕。
　　江肆借机靠在她的身上卖惨：“挽辞姐姐，你每日都捏我，就不怕我…手不听使唤了吗？”
　　“…滚！”
　　知道她不藏着好心思，却没想她这样胆大，慕挽辞笑骂了一句话后，便往前走了半步，有意与江肆拉开距离。
　　可也就是几步路的距离，那半步算不得什么，两人还是一道坐在了龙椅上。
　　听着叶婵和裘寒，上报西陲事宜。
　　冗长又无趣。
　　听的久了，慕挽辞的视线倒是被角落里坐着的蓝韶和蓝钰吸引过去了。
　　相识的日子也不算久了，倒是没见到过蓝钰如此小鸟依人的样子，几乎都要黏在蓝韶的身上，似若无人那般。
　　慕挽辞看着一会儿，勾唇笑了笑，又挺江肆在那边说起，苏洵叶婵等人的婚事，尽快办的好。
　　然后…
　　她看到方才的角落了，站起了一个人来。
　　是蓝韶，她冲着不解疑惑的蓝钰笑了笑，走上前躬身说道：“既是如此大喜，不如…臣也凑个热闹。”
　　“向陛下请旨赐婚。”
　　蓝韶话一出，除了有所了解的叶婵裘寒，还有方才看出一点猫腻的慕挽辞外，都是惊掉了下巴。
　　她不以为意，看着江肆便说：“陛下可答应？”
　　“答应！”
　　江肆本没想明白，可看到埋着头不敢见人的蓝钰，明白了。
　　声音抬高的说了这句答应，脸上也忍不住露出了笑容来。
　　除夕夜宴的气氛眼看着达到了最高值，江肆也趁着吵闹去问慕挽辞：“你什么时候看出来的？”
　　“方才。”
　　“哦，看来还是媳妇慧眼啊！”
　　夜宴吵吵闹闹，大臣们也又不少是带着家眷来的，阿越和阿梧跟人玩的热闹。
　　她们不过也是才从东海回来几日，阿越和阿梧这一路都要憋疯了，如今个撒了欢似的。
　　倒是也方便了江肆和慕挽辞说话，不再暗戳戳的，而是直接问：“你说蓝韶和蓝钰成婚，我赏赐什么好呢？”
　　叶婵和苏洵两人成婚，赐的都是府邸和金银珠宝，可蓝韶她们却是不一样了，府邸该赐，金银也要有，可就是江肆觉得还差些什么。
　　无非就是想要给她们的更多罢了。
　　这事江肆想了半个月才想到，然后又过一月，到了蓝韶和蓝钰拿了钥匙，去府邸查看的时候，紫雾书院的特使才从东海，漠西，北境之北，和南凉毒瘴之地回来。
　　送来都是珍稀药材。
　　跟蓝韶和蓝钰对接的人是廖洋，她穿着一身黑衣，冷着脸稍有不满的把单子交给蓝韶。
　　蓝韶不清楚她不满的是什么，但猜想…
　　是江肆让轻功了得只接受特殊任务的特使们，寻药这事让人心生不满。
　　却没想，不止如此还是为了别的。
　　除了紫雾书院的人之外，还来了太医院的人，以卫念为首，是来帮助她们分装药材的。
　　廖洋冷着的脸在看到卫念的时候回了温，又在卫念与她说话的时候又冷了。
　　蓝韶很是无奈，她与卫念多是正常事务的交接，连寒暄都没几句，可却一直被冷眼看着，直到人都走了，蓝韶才喘了口气。
　　可不多时，她又觉得背后也有冷气。
　　是蓝钰。
　　她抿着唇，瞪着眼正看着她。
　　那冷吧，又不单单是从脸上透露出来的，倒像是从心里。
　　“我之前可听说过，卫念似乎喜欢过你？”
　　想明白是怎么一回事的蓝韶站直了身。
　　不只是蓝钰因为这，方才那廖洋怕也是。
　　可这事…
　　也不赖她。
　　她不想扯谎，便点头：“对，是有过那么一阵。”
　　“不过那个时候是因为在东海，身边也没几个人，她才有了这样错误的想法吧。”
　　“你真自以为是。”
　　“为什么喜欢你，就是错误的想法？”
　　蓝钰双手环胸的问，蓝韶顿时哑口无言。
　　她不过…
　　是想大事化小小事化了的安抚蓝钰才这般说的，虽然…她没回应卫念的喜欢，但其实也不算是完全扯谎，毕竟那时候确实特殊，而她也更觉得，卫念对她隐隐的是崇拜。
　　而这种崇拜，她也有过，就是面对她故去的师父时。
　　可蓝钰不听她的解释。
　　甚至是她追着过去，也被人给挡在了门外。
　　她们成婚的圣旨早在几日前就到了的，蓝钰进门后不久，又出来，把圣旨交给蓝韶。
　　什么话都没说，连个眼神也都没有。
　　蓝韶不明所以，想哄，又不得其法。
　　只好成日还是按照之前的法子去亲近她，送早膳，做午膳晚膳，又在门口有一句没有句的跟她聊天。
　　蓝钰却都是一声不吭。
　　三日后，她们成婚的日子，蓝钰才开口对她说话。
　　“这婚，还成吗？”
　　蓝韶清楚她在别扭什么，又不清楚至于别扭到这份上吗？
　　于是也有了些脾气，不像是之前那般纵容她。
　　趁着喜娘还没到，妆也还没化，把她给拉进放进，扒了里衣。
　　想要拿捏蓝钰的要害，其实很简单，只是蓝韶之前舍不得，现下嘛。
　　她被逼急了！
　　悬在半空之中，又被丢下的感觉，太难以接受，蓝钰哭的眼睛发红，眼尾都娇俏的很。
　　“这新娘妆，看来都不用特意化了。”
　　“多试几次，你眼尾能红一天吗？”
　　蓝韶恶劣又认真的问，不上不下的蓝钰除了哭一句话都说不出来，去触碰她的手，也被躲开。
　　委屈又难过的情绪让蓝钰仰起头，服软道：“是我错了。”
　　“我不该瞎赌气。”
　　“那你可知道，我只喜欢你，只有你才能得到我的偏爱。”
　　偏爱…？
　　蓝钰低下头看着自己。
　　双膝发红，不住颤抖。
　　这样的偏爱…
　　“蓝韶，你混蛋！”
　　知道她最是在乎什么，却偏要…
　　“这婚，还成吗？”
　　从后面从来的声音，带着苦艾草的味道，让蓝钰忍不住瑟缩，她点头：“成。”
　　“那你还乱吃醋，不理我吗？”
　　“不了…。”
　　身后的蓝韶点头，幸亏是蓝钰说了她想听的话，若不然啊，今日这婚，还真就够呛能成。
　　她一刻不说，蓝韶就有可能跟她耗着。
　　后来，她帮蓝钰整理好衣物，又擦干了眼泪，叫来喜娘为两人上妆。
　　一同进入新都拜堂成亲。
　　三对新人的婚宴，江肆慕挽辞，还有朝臣们都忙。
　　偶尔会有人顾及不到她们，蓝韶便会抬手帮蓝钰揉揉膝盖。
　　“不要你假好心。”蓝钰瓮声瓮气的说着，心里却委屈的很。
　　谁家的洞房花烛都是晚上，偏偏只有她，天还只是蒙蒙亮的时候，就要遭遇这些！
　　“晚上，你不许再碰我了。”她气的跟蓝韶咬耳朵。
　　蓝韶却轻笑，把手伸进盖头里捏她的脸，浅笑着问：“真不碰了，你能愿意？”
　　蓝韶这人，多是个玩世不恭的性格，前几年是因为江肆和寻找蓝钰的事情，心里像蒙了一层灰似的。
　　变的寡言，郁郁不欢，而今那一切都过去了，她的身边也有了让她欣喜之人，便又回到了从前的性格。
　　说话还逗人，也不饶人。
　　虽然她会宠着惯着蓝钰，但过分的事情没少做，过分的话也没少说。
　　每每都会让蓝钰脸红心跳，又忍不住想要往她的身边凑。
　　有蓝韶在，太让人安心，满足。
　　所以只是玩闹似的一句话，蓝钰也听不得，她紧了呼吸，手从袖子里钻出来，悄悄的拉住她另一只手。
　　声音不大不小的说着：“不愿意。”
　　“我不愿意。”
　　执着又认真。
　　蓝韶莞尔一笑，知道蓝钰又当真了，便也顾不上身边有多少人，隔着盖头轻轻吻她。
　　因为有红盖头，蓝钰知道自己的脸颊泛红不会被人看到，可还是架不住害羞的情绪，只是她没躲，也没松开蓝钰的手，反倒是把她捏的更紧了些。
　　学着蓝韶不在乎旁人的样子又说：“我不愿意，想要你一直在我的身边。”
　　“从清晨，到日落。”
　　“都要有你。”
　　“往后余生，也都要有你。”
　　明明只是一句碰不碰的话，被蓝钰延展到往后余生…
　　那一瞬，蓝韶生怕自己又会说出什么扫兴的话，便只是紧紧的拉住了她的手。
　　直到婚宴结束，闹完洞房只剩下她们两个人的时候，蓝韶憋了一天的情话才知道往外冒。
　　“我喜欢玩闹，又坏心的想看你羞恼愤然的样子。”
　　蓝韶确实坏，自从在西陲两人发生了那些事后，她坏的地方显露的更明显了。
　　平日里百依百顺的她，偏偏在那种时候，总是逗弄自己。
　　可她，就是喜欢。
　　红盖头早就被蓝韶撩开了，这会儿两人四目相对，蓝钰忍不住亲近她。
　　环着她的脖颈，把温热的唇送到她的面前。
　　想要被她亲吻，然后又含糊不清的说着：“我，喜欢你坏一点。”
　　这话，该是难以启齿的，但情绪被牵动的时候，说出来又极其的自然。
　　而这一句话，更是刺激了蓝韶。
　　她被摆弄成了蓝韶喜欢的，也是她自己喜欢的样子。
　　眼眶中忍着泪水不掉下来，蓝钰抿着唇，企图憋出一些甜腻的声音。
　　可终究是忍不住的，她瘫软在蓝韶的怀中，仰头高歌。
　　任由蓝韶‘使坏’。
　　她喜欢，这样能够紧贴着蓝韶的感觉。
　　能够感受到她因为自己，激动的脸颊泛红的样子。
　　如果。
　　最后关头能够利落一些就更好了…
　　她咬紧牙关，含糊的催促：“蓝韶…”
　　蓝韶置若罔闻，轻拍了她一下，坏笑着说：“叫姐姐。”
　　“叫姐姐才可以…”
　　支撑着的双手因为这句‘姐姐’差点脱力，又较着劲如她所愿：“姐姐…”
　　“乖，姐姐会一直陪在你身边。”
　　“喜怒哀乐，还有你说的往后余生。”


第150章 小江&公主1
　　阿越和阿梧五岁的时候，国子监建成，由慕挽辞亲自开蒙授课的时间也到了尾声。
　　而除了要进入到国子监学习之外，江肆也亲自给两人开设了新的课程。
　　也算是开小灶吧，国子监在江肆的督促下开设了骑射课程，但武艺江肆却是想亲自教的。
　　所以阿越和阿梧虽然成功脱离的了阿娘的‘魔爪’却没离开阿母的‘魔爪’。
　　或许是因为对待孩子的事情，江肆首先严格要求了自己。
　　从前不上朝的日子里面对慕挽辞的撩拨，江肆总会把持不住，只有朝会前夜才会收敛，而今嘛，却是时常觉得收敛。
　　慕挽辞想要闹，江肆便眯着眼睛，一声疲乏的样子。
　　倒也更像是兴致缺缺。
　　慕挽辞难免委屈，可江肆的理由太过正当了，每日天微微亮就去偏殿把阿越还有阿梧揪起来扎马步，她们扎马步的时候江肆陪着，休息的时候，江肆会打一套拳。
　　有好几次，慕挽辞看着这三人都不知道先心疼谁。
　　寒冬腊月的也不休息，不知道累。
　　反倒是面对她的时候，总是昏昏欲睡。
　　“快到年节了，你不…放松一下吗？”
　　慕挽辞问的含蓄，本是闭目养神的江肆却是猛的睁开了眼睛，像是想到了什么似的，下床，坐在桌案前。
　　提笔，写了几笔又停了下来。
　　慕挽辞撇着衣裳从后面揽着她的肩膀，压低下巴问：“怎么了？”
　　“苏洵和知渺的孩子已经有几月了，可我还没到赏赐。”
　　“本该除夕宴上宣布的…”
　　纸上都是江肆列出的绫罗和金银，算是赏赐也不完全算是。
　　苏洵超品异姓王的身份摆在那里，赏赐太少与不赏无异，可若是再赏，哪是个头呢？
　　也不怪江肆拿不定主意。
　　说到底，也还是太过在乎苏洵等与她拼死作战的将士们。
　　“孩子才几月大，分化不好说，没办法封赏世女，那…”
　　“不如赐婚如何？”
　　“赐给阿越或者阿梧…”江肆憋了半天，才想出这么一件事来。
　　却着实没必要。
　　慕挽辞定睛看她，不等开口说一句话，江肆便颓然低头：“算了，阿越阿梧也没分化，谁知道，将来会如何呢？”
　　“我…就是胡乱说的几句话。”
　　“别当真。”
　　慕挽辞没说话，而江肆却恍然似的拉住她的手：“是我想太多了，苏洵和知渺也未必在意。”
　　“只是，我想让朝堂上，让所有人都清楚，我江肆，并不会因为功高盖主而疏远苏洵还有那些靖远军的老臣老将。”
　　“更不会受人挑拨。”
　　慕挽辞敏锐的从江肆的言语中听出来让她苦恼的根本，是有人递折子挑拨了。
　　“公道自在人心，感情也是。”
　　“往后的时日还长，你对苏洵，与靖远军的老将如何都会让人看得清。”
　　慕挽辞只能轻描淡写的安慰，因为类似的事情也不是没发生过。
　　去年，原本在裘寒手下的一名都尉便恃宠而骄，贪污了不少，被严惩后朝臣们开始把目光放在了靖远军的老将身上。
　　叶婵和裘寒去了西陲就藩，蓝韶和蓝钰外出四处游历。
　　她们走了，可还在任职的人也还是不少，比如如今掌管禁卫的乌泰，手下的悍将人不怀，但容易得罪人，也让人参了好几本。
　　这些江肆都不会瞒着慕挽辞，一一与她说了，甚至还会由她出主意。
　　她不喜欢这些，觉得麻烦，慕挽辞也都看在眼里。
　　可若是长期的偏爱，也会惹的人不满。
　　“此事先放下，待长大一些的时候，让她来做阿越或者阿梧的伴读吧。”
　　“她们两人身边，也该有亲近的人。”
　　曾深处內宫，又在朝堂上斗智斗勇，慕挽辞是担忧又茫然的。
　　生怕自己的两个女儿也因为争夺皇位消磨了姐妹情谊。
　　招出完了，慕挽辞难免有些落寞。
　　江肆看着她，说不出安慰的话。
　　前几日东海来信，慕泽晟…
　　怕是挺不过来年春日了。
　　“媳妇，今年可还想去东海？”
　　前两年，到了冬日的时候她们总会去东海住个一月半月的，躲过幸京最冷的冬日，可今年。
　　慕挽辞闭口不谈。
　　待她问完，慕挽辞也是久久不吭声。
　　江肆收了纸笔，把人抱紧怀里，又放到床上。
　　看着慕挽辞隐隐发红的眼睛，才拍板说：“去吧。”
　　窝在江肆怀里的慕挽辞，一直都未表态。
　　而江肆也知道，这是不拒绝的意思。
　　-----
　　除夕夜前几日开始，国子监的课程便停了，可江肆却没饶过她们，冬日天冷赖床十分正常，可江肆不会，阿越和阿梧便也没办法赖床。
　　清晨便苦哈哈的被江肆拽出来扎马步。
　　阿越嘛，比起阿梧来说倒是还好一些，被拽出来的时候两人要哭不哭的，真正练上后阿越却是越来越认真，阿梧娇气，还是那副撇嘴的样子。
　　今日慕挽辞也起得早，亲自为她们熬粥做饭，来到院中看到这一幕的时候，心下不忍。
　　其实她也不是第一次来看了，也不是第一次开口劝说江肆缓一些来，可江肆对此却是严谨的很，不听她的。
　　“我自小的时候，也这样被阿母揪起来脸，起来时也不愿意，可练着练着也就好了。”
　　这话是昨日晨练时两人说的，说完江肆还多看了几眼阿越，努嘴道：“阿越这点像我，能吃苦。”
　　“阿梧随你了，娇气！”
　　从没把自己与娇气挂钩的慕挽辞顿时脸色大变，江肆后知后觉的发现自己说错话了。
　　就算心里如何想，也不该说出来。
　　也顾不上阿越和阿梧的动作标准不标准了，便撒开腿去哄退了几步的慕挽辞。
　　哄到最后，江肆让步了。
　　所以今日只练半个时辰。
　　结束时，慕挽辞心疼的搂住阿越和阿梧。
　　这套阿梧最吃，把小脸都埋在了慕挽辞怀里，阿越好些只是拉着慕挽辞的衣袖，时不时的看一眼江肆。
　　其实江肆这样也不是图什么别的，只是想让她们增强体质。
　　最多三年，也就差不多了，等到三年后若是阿越和阿梧谁还想继续练，那她便把这一身的武艺都交给她们，不学也没什么，但也要能够保护的了自己。
　　她是这样想的，慕挽辞显然不觉得，情绪其实早就有了，只是近日到达了一个巅峰。
　　吃早膳的时候，慕挽辞也一直不太理她，忙着给阿越和阿梧布菜。
　　自小年后，便开始休沐，早朝免了，今日的事情只有除夕夜宴了，两人都无事，慕挽辞自然也以为江肆会给阿越和阿梧休沐的时间。
　　偏偏江肆不给，还说什么习武之事，一日不得耽误。
　　其实她也累，平日里需要处理政务，还要督促两人习武。
　　慕挽辞是不想理解她，完全被心疼孩子的心情左右了。
　　江肆看了几眼，见她还是不想理自己的样子，便闷头吃饭。
　　阿梧撒娇的声音就绕在耳边，她很开心，慕挽辞也会哄她。
　　倒是阿越，跟她一般沉默，还不动声色把菜夹到她的碗里。
　　江肆有些动容，险些掉下眼泪来，她没想到竟然还有一个女儿想着她。
　　又幽怨的看了一眼慕挽辞和阿梧。
　　阿梧她…
　　从前倒是粘着她紧，可自从每日扎马步后这丫头就变了，看到她的时候眼神总是抗拒，抗拒习武。
　　尤其是刚扎完马步的几个时辰，到了下午也会粘她。
　　“阿母，你的银枪可以借给我看看吗？”
　　江肆在心里叹气吐槽的时候，阿越突然怯怯的问她，一脸的向往。
　　江肆顿感欣慰，吃了阿越夹过来的菜，狠狠的嚼了几下后说：“可以，吃完阿母就带你去看。”
　　得到回复的阿越眼睛越来越亮，用力的点头：“嗯！”
　　倒是慕挽辞和阿梧，停顿了看向她们，然后又转头过去。
　　------
　　饭后，阿梧粘着慕挽辞要去玩，阿越则是跟在江肆的身边，要给她去宫中校场。
　　这里除了地方大之外，还有马匹和武器。
　　她们太小，现下宫中没有合适的马驹，江肆便想着等两年，她的坐骑小黑有了小马驹后在分给她们的，可看到小黑之后，阿越挪不开步子。
　　“阿母，我能有自己的马吗？”阿越眼巴巴的看着她，又看看马，江肆失笑摸了摸她的头说：“可以，就是要等等。”
　　“你要是着急，阿母先带着你骑一圈好不好？”
　　“好！”
　　阿越难得笑开了怀，江肆看着心中也觉得高兴。
　　虽然国子监骑射课，但是对于阿越和阿梧这般年纪的来说，未免太早了些，最早也要到八岁才可以。
　　江肆之前没想过这小家伙会这么渴望，现在一看，倒真是像她。
　　对这些东西喜欢。
　　阿梧嘛，她也喜欢，但她是觉得别人耍起来好看，自己不想玩。
　　也是因为偏宠，江肆几个月前在阿梧先一步做好功课后，带着阿梧来过这里，阿梧胆小的不敢上马。
　　不像阿越，雀跃又期待。
　　她抱着阿越翻身上马，在校场上骑了一圈。
　　阿越觉得不够，抓着她的衣袖小声请求：“阿母，还想要再跑一圈。”
　　“能快点吗？”
　　“能！”
　　慢吞吞的江肆也不喜欢，所以这会儿她提高了速度带着阿越跑了一圈，再到第三圈的时候她都没等阿越先开口，便又带着她继续跑…
　　直到，眼前除了个熟悉的身影，她身体僵了僵，也感受到阿越也僵住了。
　　是慕挽辞，带着阿梧来找她们了。
　　抱着阿越下马，江肆有些理亏的走了过去。
　　没等开口，就听到慕挽辞冷言的质问：“若是摔到了怎么办？”
　　她不吭声，阿越也不敢吭声，还往她的身侧靠了靠。
　　意识到她比自己还要怕的时候，江肆心中有种说不清的情绪，逐渐上头。
　　身为阿母，这个时候就该保护女儿。
　　她把阿越护在身后，不卑不亢的说：“是我要带阿越骑马的，你别训她。”
　　慕挽辞握紧了手，被江肆气到了。
　　她明明训的人是江肆，怎么就被她曲解了呢？
　　无话可说，慕挽辞便也不说，拉着阿梧便往外校场外走。
　　留下江肆和阿越面面相觑。
　　阿越倒是还好，她呢，昨日没哄好的，今日又要叠加了。
　　她拉着阿越慢吞吞的跟在身后，回了清明殿桑枝把阿梧带走，江肆顺势也把阿越递给她，然后追着慕挽辞回了正殿。
　　一进门，她二话不说直接把人给抱住。
　　任由她怎么挣扎都不松开。
　　“江肆！”
　　慕挽辞气极，凶她了一句，江肆便撇嘴开始撒娇。
　　“阿越喜欢的，我总不能忽略女儿的意愿吧？”
　　“那也太危险了！”慕挽辞皱眉说着，江肆且在她眉头处亲了一下，软声哄：“我有分寸的，你还不信我吗？”
　　慕挽辞有点脸红，可还是摇头。
　　她不是不信，就是害怕。
　　知道她对骑马有些恐惧，江肆也没继续说，而是抱着她…
　　许久后，见她情绪平复了才说。
　　“从前我觉得阿越像你，阿梧像我。”
　　“可相处的久了，我才发现，阿越只是长得像你，性格更像我，喜好也是。”
　　“阿梧嘛…性格偏向你。”
　　“所以啊，就算我先不带着阿越，她自己也会感兴趣，与其让她因为好奇驱使自己胡乱瞎来，还不如我带着她保险些。”
　　“你说呢？”
　　这话有理，慕挽辞看了她一会儿，没吭声，算是默认了。
　　不过，也挣开了她的怀抱。
　　江肆厚脸皮的又粘过去，她们好久没有了，方才抱了这会儿江肆有些蠢蠢欲动。
　　可平日十分配合的人这次却板着脸，她贴过去，慕挽辞便躲。
　　最后躲到角落，江肆准备大展身手的时候，慕挽辞抵住她，倔强不忿的开口：“怎的就是你不想便不想，你想便想了？”


第151章 
　　慕挽辞说不想的时候，其实很少。
　　但严肃较真的劲儿，江肆又不敢轻易的用力。
　　只能缓缓的松开她，看着她淡漠的表情，有点点的委屈。
　　不过也没多久，她被困意包围，躺在床上的一个角落睡了过去。
　　近日来都是如此，早晨起的太早，一整日又没有什么大事，江肆都会午睡一会儿，可偏偏。
　　她刚才非要那样，现下又睡了，让慕挽辞的心中无端涌出一股火来。
　　她拒绝是她的事情，可江肆不当做一回事，那就是另一说。
　　所以慕挽辞，打算也不理人。
　　简单收拾了一下东西，便抱着去了偏殿。
　　江肆睡得不算久，醒来时没见到人也就只以为慕挽辞是出去做什么了，在被子里面又赖了一会儿才起身。
　　虽然是刚过晌午，但被窝里太暖，一出去还是觉得凉，她又找来内侍添炭，然后才跑去偏殿。
　　一进门见到慕挽辞在教阿越和阿梧读书，愣了一下便问：“你没出去吗？”
　　“我出去做什么？”慕挽辞语气不好，看她也只是抬了抬眼皮，然后又把视线放到了阿梧的身上去。
　　在闹别扭。
　　江肆挠了挠头想着，然后规矩的坐在了慕挽辞的身侧，听她语气温和的给阿越阿梧讲课。
　　这课与平时不同，多是一些民间的小故事，教导一些为人处世的道理。
　　江肆在一旁也听进去了，慕挽辞停下的时候她还有些陷入其中。
　　她下意识的发问：“讲完了吗？”
　　慕挽辞冷脸看她，沉声道：“快到晚膳时间了。”
　　慕挽辞不说，江肆还没觉得时间过的这般快，光是她来偏殿都快一个时辰了，抬眼看向外面，太阳都要落山了。
　　“想吃什么？是传膳，还是我们自己做啊？”
　　做了皇帝，伺候的人多，可江肆却不喜，便把这清明殿只留下了小部分的人，能力所能及就力所能及，实在懒了再去喊桑枝过来。
　　阿越和阿梧也是，她们忙的时候由乳娘一人看管，也不过是为了怕她们怕是什么意外，自己能做的事情还是要靠自己。
　　比如吃饭这事，她们四岁多的时候就不让乳娘在一旁伺候了，虽然慢些，但自力更生。
　　江肆更想真正的让她们像是普通的一家人那般生活。
　　晚饭闲时她来做。
　　现下虽然快到晚膳的时候了，可两个小家伙和慕挽辞明显不算太饿，江肆便提议：“吃铜火锅吧？”
　　到了冬日总想吃些热乎的，慕挽辞虽然还有些生她的气，却没必要委屈自己，便点头同意了。
　　江肆忙不迭的就去准备食材，还有烧炭。
　　她是在清明殿旁准备这些的，有内侍见了便要来帮忙，诚惶诚恐的样子让江肆有些挂不住脸。
　　往常是铜火锅烧炭这会儿都是让内侍做，她只负责去洗菜切肉。
　　所以这会儿，她停顿了会儿又没觉得没什么是不好意思的，别说这新都内，就是幸京都传遍了，帝后恩爱情深，不愿选妃纳秀，只守一人。
　　所以，她还有什么不好意思的？
　　“无碍，皇后娘娘亲自吩咐朕来做的，不许旁人插手。”
　　江肆说了这话，内侍才算是退了下去。
　　留着她一个人在墙角，等着炭火燃起来。
　　倒是费了些时间的，把炭放进铜火锅里的时候，太阳已经下山了，江肆着急的跑了几步，偏殿小厨房有她特意保存的北境牛肉，还有羊肉。
　　拿出来清洗之后，又和蔬菜放到一起。
　　等这些都准备好天已经彻底黑了，慕挽辞带着阿越和阿梧在偏殿等着她。
　　阿越阿梧做的板正，眼里流出的是期待，慕挽辞倒是兴致缺缺，只是平淡的看着她。
　　江肆心里一咯噔，总觉得有不太好的事情要发生。
　　她揣着这样的心情铜火锅吃的没有往日香，倒是慕挽辞没异样，甚至还吃的比平时多些。
　　饭后，慕挽辞对她的态度也没有什么变化。
　　江肆一直暗戳戳的想要凑到慕挽辞的跟前，可两个孩子倒是成了慕挽辞最好的挡箭牌，说了几句不搭茬不说，还来回的跟阿越阿梧说话。
　　直到快到睡觉的时候，江肆也没把想说的话说出去。
　　倒是慕挽辞，一手拉着阿越一手拉着阿梧，想要把她往外走。
　　“挽辞，你不跟我回正殿吗？”
　　慕挽辞摇头：“今晚我陪阿越和阿梧睡。”
　　“…为何？”江肆忍了一会儿，还是问了出来。
　　慕挽辞却没给她答案，而是准备关了偏殿的门。
　　江肆琢磨出哪里不对劲，可也知道若这个时候真的听话了，可能慕挽辞会更难哄，便见缝插针似的挤进去。
　　“既如此，那我也陪她们，成日在外的，我也想念。”
　　这次，慕挽辞没说话，眼神晦暗不明的看着她。
　　不由得…让她想起了几年前的一个夜晚。
　　那天也是有阿越和阿梧在中间挡着。
　　就如今日这般。
　　慕挽辞的呼吸在她身边围绕，可她就碰不到人。
　　“挽辞，你还生气？”
　　慕挽辞背着身，听到这句话愣当做没听到。
　　惹的江肆翻来覆去半天，强忍着她把给拉进怀里，再扛回正殿的心思。
　　她不敢，怕慕挽辞更生气了。
　　这两年吧，也就这两年慕挽辞的脾气越来越大。
　　越来越不好哄了。
　　她既不敢动，只能闭眼睡觉，迷迷糊糊间好像梦到了慕挽辞往她怀里钻，脸上也有些微痒，特别像慕挽辞亲她的感觉。
　　猛然的睁开眼，黑的看不清什么，慕挽辞躺在里侧的身影也是模糊的。
　　江肆这次胆子大了，因为她想搂着软软的媳妇。
　　她坐起身，不太明显的看到里侧的慕挽辞颤抖了一下，然后抬手去轻触她，小声的喊：“你睡了吗？”
　　慕挽辞没什么反应，江肆又得寸进尺的拽住她的手腕。
　　不算太用力，却有种别样的意味。
　　磨蹭又痒，慕挽辞下意识的动了动。
　　其实方才江肆睡过去那会儿，她也知道，今日怄气的原因也不知道是为什么，就是情绪有些不好。
　　觉得两人在一起久了，她像被忽视了似的，别别扭扭个没完。
　　想通的时候，已经躺在床上了，没脸去靠近江肆。
　　便一直装鸵鸟。
　　现在被人拉住，她又不想转了。
　　缓慢的转过身，反握住江肆的手。
　　黑夜中，似乎有什么东西在流淌，她听到了江肆吞咽的声音，还有…
　　邀请的意味。
　　没抗拒，也就是没拒绝，任由江肆靠近，她半坐着被她吻住，又含糊不清的问：“跟我回去吧，好不好？”
　　“这里不方便。”
　　慕挽辞睫毛轻闪，还是没拒绝。
　　然后整个人就被江肆腾空抱起了。
　　阿越和阿梧两人睡在一起早就习惯了，其实没什么必要她们两人陪着，这样想着，她揽住了江肆的脖颈，把自己埋进去。
　　黑夜中，被她抱着回到正殿。
　　然后点燃蜡烛，被扒开了衣襟，江肆几乎是贪恋的在她怀里叹谓，软软的说：“除了带阿梧去校场骑马，是不是晌午我睡着，你也生气了？”
　　这次，慕挽辞不别扭了，点头：“是。”
　　那时她说不想，江肆还真就没有继续的意思了，气坏她了。
　　比她带着阿越去校场还要让人生气。
　　毕竟，早晚有一天阿越也还是会如她所说的那般，可自己呢。
　　自己不是，有些莫名的恐惧竟然蔓延在心头，有点害怕。
　　害怕，江肆腻了。
　　这事不能想，越想慕挽辞心中的恐惧就会放大，眼里也闪着泪花。
　　她们就在红烛旁，江肆的看的一清二楚，想也不想的就抱紧了她，哄她。
　　“你是不是胡思乱想了？”
　　“想我是因为不那么喜欢你了，所以才…”
　　江肆猜测完全对上了慕挽辞的心思，被人抱着哄让她难为情，这样想也让她难为情。
　　可恐惧也是真的。
　　虽然莫名，但其实早就有迹可循了。
　　慕挽辞撇过脸，不想让她看自己如今的丑态，江肆却不让，捏着她的下巴就吻了上去。
　　媳妇爱吃醋闹脾气，这些都是小情趣，都不打紧。
　　江肆亲一亲她，她也就会软下来，最后也是任由自己胡作非为的。
　　可今日有些不同，大半夜的为了这档子事，跑回正殿来让慕挽辞难为情。
　　好像她很不可理喻似的，闹脾气是，不闹脾气也是。
　　可又忍不住想把心里话说给江肆听，她把手指放在那要使坏的唇上，轻声呢喃道：“我今日本是想惩罚你，说睡就睡丝毫不在意我，所以，晚上不想让你抱着睡。”
　　这声轻而软，江肆听得心里荡出了水圈，腻腻歪歪又有些可爱。
　　自从阿越和阿梧入了国子监后，她们比之前更忙碌，这样说些知心话的时候也少，而越少就越容易出现问题。
　　“知道你或许是累，可…”
　　“我就是想要霸占你的时间，就想…”慕挽辞越说，脸颊越是发红，甚至被她圈住的腰身都觉得十分的热。
　　偏偏江肆还笑着看她，戳了一下她腰上的软肉，微痒，她忍不住嗔怪的瞪她。
　　却又被江肆搂紧，含着笑说：“唔…媳妇就是想粘着我，对不对？”
　　担心阿越会受伤是真的，吃醋也是真的。
　　所以口是心非的说不想，可当她真的什么都不做，这人又别扭的紧。
　　“你太可爱了，所以今晚就好好奖励你。”
　　“什么奖励？…唔混蛋！”慕挽辞含羞笑骂她，捶着她的肩头，可不久后被亲的迷迷糊糊任人摆布的人也是她。
　　她的腰一直被禁锢着，又酸又疼，江肆却毫不怜惜似的。
　　气的慕挽辞抬脚轻踹她，委屈又带着哭腔的控诉：“你怎么可以这样！”
　　“那你不喜欢吗？”
　　耳边吹着让她酥麻的气息，慕挽辞避不可避，红着脸不敢答应，生怕自己的声音出卖了她。
　　只能向后去抓江肆的手臂，狠狠的掐了一下。
　　可掐完她又后悔，怕江肆疼了，轻轻的去揉了揉…
　　江肆却抓住她的手，放到了手边轻吻，笑着问她：“方才在偏殿。”
　　“你是不是偷偷亲我了？”
　　慕挽辞微怔，下意识的摇头。
　　可脸颊更红，让她不忍直接看江肆…
　　再过分的事情也不是没做过，可想到自己闹脾气却还忍不住的跟这个人亲近，就哪哪都不对劲。
　　这让她头摇的更厉害了，嘴硬道：“才没有，是你自己胡思乱想的。”
　　然后紧闭着眼，感受着江肆。
　　却没想，她停下了，慕挽辞噙着泪花回头看去，却见江肆捏着她的浑yuan，晦暗不明的问：“不想承认？”
　　“那…”
　　一字一句的变的极慢，慕挽辞有些不安，如果不承认，她不知道江肆还会做出什么折磨人的事情来，便忍着哭腔仰头道：“有，有的，你别…唔”剩下的含糊不清，全部都被江肆吞下。


第152章 
　　自从与阿越阿梧相认，江肆还从没她们分别太久过，但这次出发东海却是要把她们撇下了。
　　理由很简单，国子监的课程不能落下。
　　阿梧得知次此事后，又喜又愁。
　　喜的是不用每日扎马步了，愁的是见不到阿母阿娘。
　　阿越却略显复杂了一些，临行前一日少见的粘着江肆，见她处理朝政就乖巧的在一旁研墨。
　　忙完，江肆抬眼看她问：“阿娘在给你们做奶香糕，你不要去看看吗？”
　　“趁热吃，味道更好。”
　　“那是妹妹喜欢的，我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“骑马…阿母我可以去骑马吗？”
　　阿梧说话的声音不太大，但眼睛亮亮的，期待的很。
　　江肆笑了笑，开口逗她：“可是阿娘不许，我可怕被罚啊。”
　　果然，这么一说完，阿越的脸都皱了起来，闷了好久之后跑了出去。
　　江肆猜想她去做什么了，也没管，不会儿，果然阿越露出淡淡笑容跑回来。
　　“阿母，阿娘同意了，午膳后会带着妹妹和我们一起去。”
　　“真的？你阿娘真这么说？”
　　“真的，阿母不信午膳的时候可以问阿娘！”阿越语气有些急切，走了几步到江肆的腿边，说完见她带着笑问有些讨好的说：“阿母，会带我去骑马吧？”
　　“会，既然你阿娘都同意了，我怎么会不让？”
　　不忍继续逗她，江肆把已经不算太轻的阿越抱在怀里，说出藏了几天的事儿：“前几日你叶姨姨命人送来了几匹小马驹，一会儿你去瞧瞧有没有喜欢的。”
　　话音落，江肆就在阿越的脸上看到了更灿烂的笑容，眼睛比方才还亮，雀跃的问：“真的嘛阿母。”
　　江肆没忍住捏了一下她的脸颊笑道：“真的，阿母什么时候骗过你？”
　　“现在，我们先陪阿娘和妹妹去吃饭，然后去见你的小马驹。”
　　“好！”
　　阿越欢快的从江肆的腿上跳下去牵江肆的走，拉着她往外里面走。
　　力道不小，江肆任由她牵着，笑容就没停过。
　　脑海中倒是闪过了这两年多和阿越的相处日常，从最初怯生生想靠近又不敢靠近，到现在能够肆意的拉着她的手，偶尔撒娇。
　　江肆等这一天可太久了。
　　虽然有时候觉得，阿越经历的比寻常小孩多些，更想让她大胆一些，就像阿梧那般，毕竟会哭的孩子有糖吃。
　　可又觉得这副像了慕挽辞的正经模样，也很可爱。
　　最重要的是，阿越对她越发崇拜，所以跟她在一起比跟阿梧多了一分成就感。
　　当然，也更严厉。
　　经过近两个月的观察，江肆发现习武这事阿梧真是不适合，能强身健体就好了，要不然阿梧那副要哭不哭的小可怜模样，也够她心疼的。
　　两个孩子手心手背都是肉，心疼都是心疼，只是期许不同，心疼不同。
　　------
　　她带着阿梧到偏殿小厨房的时候，奶香糕正要好，慕挽辞站在笼屉旁，阿梧在她身边踮着脚看。
　　这小馋猫让她忍不住发笑，阿越也是，甚至还笑出了声来。
　　阿梧听到声音皱着眉回头，她啊，脸皮薄，就算阿越捂嘴不笑了，阿梧踮着的脚也放了下来，规规矩矩的站在慕挽辞的身边，低着头不看了。
　　但是小鼻子一动一动的，还是忍不住闻味道。
　　江肆和阿越对视一眼，都从对方的眼中看到了笑意，忍了一会儿才面色如常的走过去。
　　“快好了吗？”江肆站在了慕挽辞的身后，轻声问她。
　　慕挽辞太过专注，显然被她吓了一下，回头嗔她一眼埋怨道：“悄悄的做什么？”
　　“哪有，方才阿梧都看到我们了的。”
　　江肆这话像是打小报告，本还低着头的阿梧拧着眉摇头：“阿母方才和姐姐是在取笑我，我才不要告诉阿娘呢！”
　　她理直气壮又委屈巴巴的样子，又给江肆和阿越逗笑了，两人这次也不忍着直接就笑出了声来。
　　不知前因，只知后果的慕挽辞也明白过来了。
　　江肆和阿越又在‘欺负’阿梧。
　　也不知道是什么时候开始，她们三人之间的关系变成了这样，阿梧和江肆轮番告状，阿越往往是站在江肆的一边。
　　而阿梧…她反应不过来，总是被气到。
　　可爱嘛，倒也是真的可爱，可每次阿梧委屈的求安慰时，也真是好笑又心疼。
　　“阿娘，奶糕不给阿母和姐姐吃…~！”
　　“也不要陪姐姐去骑马！”阿梧红着眼圈抱着慕挽辞的小腿，嘟嘟囔囔的说着，边说还边瞪着江肆和阿梧，仿佛有深仇大恨似的。
　　可江肆笑着说：“突然不想吃奶香糕了，阿梧，阿母的那份都给你，明日再给冰糕好不好？”阿梧瞬间把眼泪憋了回去…又看向一旁的阿越。
　　阿越也说：“我也不吃奶糕了，明天的冰糕也都给你。”
　　“真的嘛…”阿梧虽然还在问，但已经破笑为涕了，走过去拉着姐姐的手，又让阿母也蹲下来，然后笑着抱住她们两个人。
　　身后的慕挽辞一脸无奈，她早就猜到了，会是这样。
　　也不理腻腻歪歪的三人，把奶香糕盛了出来，按照刚才分配的，都装进一个盘子里，让阿梧分给她们。
　　每次吃奶香糕的时候，都会这样，江肆和阿越逗她，她生气说不给，可到最后还是会想起其实她们也喜欢吃，然后平均分配。
　　今天也不例外，慕挽辞把奶香糕放到饭桌后，就看到阿梧翘着脚往其他盘子里分。
　　而等她们吃起来后，江肆就当着她们的面跟她咬耳朵：“阿梧宝贝实在是可爱。”
　　“嗯。”慕挽辞见怪不怪，因为江肆隔几天就要说一次，但今日显然又不同些，她吃了一口奶香糕突然惆怅的说：“这要分开两月的时间，我还真有点舍不得我的小宝贝们。”
　　“腻歪。”慕挽辞有些吃味的说着，江肆察觉出来一些，把手里的奶香糕放到了慕挽辞的嘴里，嘴甜的说：“不过我最喜欢我的大宝贝。”
　　慕挽辞被说的有些脸红，轻轻捶了她一下，警告她：“孩子还在呢。”
　　“哦，那你也是。”江肆还说，这次慕挽辞没再捶她，而是微微垂下了红着的脸，抬手去拿奶香糕堵住她的嘴。
　　午膳后，四人在偏殿小憩，然后就赶去了校场。
　　慕挽辞原本是觉得阿越年纪小骑马太危险，可这段时间成天听着江肆说趁早学会的好处，也开始接受了。
　　甚至也听从她的话，让阿梧也试了试。
　　只是效果不佳。
　　江肆骑马溜了几圈的时候阿越一副跃跃欲试的样子，阿梧贴着她说：“阿母好厉害。”
　　丝毫没有想要试试看的意思，就连江肆牵着小马驹出来的时候，也没有多余的表情，反而是担忧：“姐姐真的可以吗？”
　　她问完，慕挽辞便看到阿越自己往马背上爬，有点费力所以江肆拖了她一把，然后就慢悠悠的往出走了。
　　因为有段时间没看到阿越在校场的样子，慕挽辞暗暗吃惊，阿梧则是眼睛发亮的看着阿越感叹：“姐姐也好厉害！”
　　看着阿越平安转了几圈后，江肆退到一边跟慕挽辞说话。
　　阿梧在前面一点的地方给阿越加油打气。
　　“阿梧性子软软的，可别分化成了乾元才好。”江肆突然感慨了一句，慕挽辞侧目看她，又看了一眼跳起来兴奋喊叫的阿梧。
　　有些认同江肆的话。
　　其实对于她们两个人来说，阿梧分化成什么都好，只是如今的世态来看，乾元就注定要承受的更多，她们都怕阿梧承受不来，也不忍心。
　　可若是不分化成乾元，慕挽辞的担忧也不少，她看向江肆开口说：“阿梧要是分化成坤泽，我也怕她受欺负。”
　　毕竟阿梧的性子软，也…不是那么聪明的样子。
　　玩的正欢的阿梧不知道两位老母亲操碎了心，已经小跑着去找下马的阿越了。
　　本也是不怕她听到的，可她走了说话倒是更方便，江肆便说：“分化成坤泽了，那就是公主，理所当然的找个入赘的女婿！”
　　“倒时候有我们惯着，还有阿越护着，不怕。”
　　江肆说的信誓旦旦，可看着慕挽辞还觉得不妥的表情，脸也有些垮了，小声问：“你在怕什么？”
　　慕挽辞抬眼看她，又看远处的阿梧，迟疑的说：“怕…怕阿梧看错人。”
　　哦。
　　怕阿梧长大之后恋爱脑…
　　本还没想这么多的江肆，也觉得有点苦恼，若是阿梧到时非要嫁给渣女或者是渣男，那就糟糕了。
　　这心，越操越没完，好一会儿两人都是沉默的，直到阿越阿梧跑回来了，江肆和慕挽辞才恢复如初。
　　晚膳江肆亲自下厨，给她们做了喜欢的糖醋肉，睡觉时更是接到了正殿。
　　明日一早她和慕挽辞就要出发去东海了，所以这一晚都是陪着阿越和阿梧玩，旁的心思一点也没有。
　　分开的时间不长，也不短。
　　早起收拾妥当的时候她们都有些恋恋不舍，更怕见了阿越阿梧不敢走，所以趁着她们没醒就离开了清明殿。
　　走上马车赶往港口的时候，两人才缓过来。
　　心思也活泛了些。
　　虽然这次的正当理由是因为国子监的课程不可耽误，但她们也是有私心的。
　　谁也没说，但就是有。
　　拘谨安静了一路，上了船舱后，江肆把慕挽辞拉进了怀里，吻着她的脖颈含糊的说：“处理了东海的事情，我们就出发吗？”
　　其实除了处理事务之外，江肆还准备亲自开船带她去东海附近的岛屿玩。
　　美名其说是…考察东海附近的游玩路线。
　　冠冕堂皇的理由，跟不带阿越和阿梧的理由一样。
　　想到近一个月的时间里面只有她们两个人，慕挽辞便脸颊羞红。
　　比江肆此刻的亲吻都要心跳加速。
　　呼吸更是乱了好几拍，轻嗯一声后，咬着江肆的耳朵问：“…到了那里，我们要做什么？”
　　“想做什么，就做什么。”
　　“我还，为了这次准备了不少东西呢，都放在那个箱子里了。”
　　“箱子？”
　　“喏，就是那个。”
　　江肆随手一指是，慕挽辞跟着看过去，然后…脸色更红了。
　　那箱子啊，是之前江肆装着嫁衣的箱子。
　　自从她穿了那件‘婚纱’后，里面就多了许多稀奇古怪，又让人难为情的东西。
　　去了东海周边，只有她们两个人。
　　越想，慕挽辞脸颊越红，手更是不安分的绕到了她的后颈。
　　“船舱…”
　　“木板有些薄。”江肆提醒道，慕挽辞茫然的抬眼：“什么薄？”
　　“就是…不太隔音！”


第153章 小江&公主4
　　常说阳春三月，万物复苏，而东海的三月却是提早了一步，往年都来的两人自然也是备了单薄的衣物，可还是料定东海的天气。
　　上了岛，江肆就想要把外袍脱下来，可扣子刚刚解开就被慕挽辞拦住，神色有些紧张的提醒她：“人多。”
　　江肆停下手，只能忍受着强烈的日照和海风在慕挽辞的身旁做陪衬。
　　每次来东海都是这般，几乎吵着想要来的都是她江肆，而真正的忙碌的却是慕挽辞，东海的属地问题江肆没提过，就是独属于慕挽辞的地界，无论是制度还是经济贸易，江肆都更想是参股，等分红就好。
　　就连去年刚刚兴建的航游府也是如此，只是慕挽辞不太精通，多是由她来交涉。
　　航游府的府邸设立在泸州岛，与江肆当初设计的院落一墙之隔，如今是房林和苗夏的住所，两人在去年初成婚，江肆和慕挽辞做的证婚人，今年忙碌的工作就都靠着房林了，因为苗夏有孕，刚刚生下孩子不久。
　　江肆做陪衬了半天，萧素和各岛主分别上报情况，百无聊赖。
　　慕挽辞看出她心不在焉，便捏了捏她的手趁着萧素的讲话的时候，对她说：“你去航油府吧，我稍后去找你。”
　　“哦，好。”江肆站起身，没打扰正在激烈辩论的萧素和泸州岛岛主，便径直走了出去。
　　反正每次都是这样，她会陪着慕挽辞前半程，后半程去忙她自己的。
　　也就是去航游府见房林和苗夏。
　　房林也知道规矩，已经在门口等着她了，还带了两车新鲜的水果。
　　“陛下，臣先把水果放进去。”
　　“好。”江肆点头，趁着房林里外跑的时候她透口气。
　　在幸京的时候整日忙，所以每每来东海也是为了放松，而陪着慕挽辞时间久了便又会又那种感觉，因此慕挽辞才会开口让她走。
　　是理解她，也是给她放松的时间。
　　放松了一会儿房林也出来了，照例两人徒步回航游府。
　　路上，江肆问了她一些苗夏的情况。
　　她生下了女儿的事情，房林书信告知过她，所以这次来也是特意看看苗夏。
　　不过走在路上的时候，江肆倒是慢了下来，看着和几年前完全不同的泸州岛。
　　这些年东海发展的好，路过之地偶然能听到百姓的欢笑声。
　　快到航游府的时候才安静了些，进门后，苗夏和任九一起迎她。
　　虽然房林和苗夏在东海的时间久，可也还是不如任九这个土著，在则说，她较为反感和岛中的人打交道，还是跟在房林苗夏的身旁很在意些，做出的成绩也不错。
　　就是见到江肆的时候话少，拘谨，招呼之后便去了府内处理事务了。
　　江肆见状也不拦她，而是看向房林和苗夏。
　　“我和殿下带来了礼物，稍后让房林去取。”
　　房林和苗夏连忙谢恩。
　　准备这些的时候，还没收到房林的书信，这些东西都是慕挽辞准备的，所以现在她接受谢意多少还是有些惭愧的，便说道：“这些都是殿下准备，要谢该谢殿下。”
　　她想让慕挽辞做的这些让所有人都看的。
　　其实隐隐有些炫耀的成分在，所以说完之后，江肆有不自在。
　　轻咳了一声后，便提议和房林一块去取，回来再聊航游府的事务。
　　-----
　　一来一回不久，却碰巧遇到了慕挽辞与萧素往航游府走，见了慕挽辞，江肆脸色露出淡淡的笑容，过去拉住她。
　　她向来大胆，而慕挽辞向来害羞，被人看着忍不住的想要挣开她的手。
　　江肆不肯，拉的更紧了一些。
　　在新都的时候日日都忙，要么就是宫中人多了，如今来了这东海她就是想肆意些的，怎么可能松开？
　　慕挽辞…
　　拗不过她，只能任由她拉着，转头和萧素说话的语速明显变快，也刻意的忽略掉被江肆拉着的手。
　　而她不清楚，方才送回东西的房林还要感谢她，拉着苗夏被走到她的面前行礼。
　　被目睹着拉着手，慕挽辞微微有些脸红，可瞥见江肆高兴的模样，还是尽力忍耐着。
　　寒暄过后，她被江肆拉着回了小楼那里，一上去江肆就粘了上来。
　　近来…
　　近来也不知道是怎么了，江肆粘她粘的很近，从前最少也要三四日才主动一下，现在不到两日必定会粘着。
　　“唔…江肆~！”慕挽辞双手握拳抵着她的肩膀，迷乱的眼却是出卖了她此刻的情绪。
　　“老婆，我想贴贴。”
　　“又是…又是从哪里听到的词啊，你…唔！”
　　江肆惯会说些让人羞耻的话，慕挽辞含糊不清的控诉她，却又被封住了红唇。
　　两人从走廊，一直拉扯到卧房里。
　　床榻上。
　　直到被禁锢住的时候，慕挽辞才察觉不对劲。
　　江肆的信香过于浓郁了，比从前的时候都要浓，而她自己，也被沾染的到处都是。
　　她当年后颈受损，信香一直都是越来越淡，倒也是有偶尔冒出来的时候，但没有这般浓郁过。
　　可…这浓郁也不比早些年那么有攻击性。
　　而是温润无声的遍布在整个房间里。
　　“你怎么了？”
　　“嗯…？什么怎么了？”
　　江肆被迫抬头，看着她有些红肿的唇，微微发怔。
　　后知后觉的发现自己鲁莽了些。
　　“我也不知道，就…对不起。”江肆有些颓然，又有些难以启齿。
　　她说不出话的时候信香又消失了，慕挽辞也有些茫然了。
　　不过还是坐起来搂住她：“不用道歉，你我之间哪里需要？”
　　江肆看她，咬着唇还是不吭声，腻腻歪歪的往她身上靠。
　　时间不早了，两人躺下没多久，楼下的房林就来喊她们吃饭。
　　饭菜自然都是东海特色，吃了一会儿江肆的情绪也好了许多，慕挽辞也安心不少，只是疑惑也还在。
　　------
　　之后日子亦如今日，慕挽辞忙岛中事务，江肆陪她半日就去航游府，与房林聊来往游船的事宜。
　　新建的船舶明年动工，冬日前能用上。
　　再多的，就是一些杂物的事情，等这些都忙完已经过去快一个月了。
　　还有最后一件事做完，她和慕挽辞就要去游玩了。
　　到水牢时，一股难闻的味道袭来，江肆下意识的抓了一下慕挽辞的手，想要帮她挡住气味，可又觉得没必要，因为慕挽辞没什么反应。
　　她便宜把手放了下来。
　　江肆看了她走几步，没跟着，快要看到人的时候她才说：“我在这里等你。”
　　“好。”慕挽辞的声音微微发颤。
　　原因嘛，江肆大概猜得到。
　　自小一起长大的弟弟，到了油尽灯枯的这天，或许所有的恩怨都在消失不见，留下的只有缅怀。
　　慕挽辞在里面不久，两刻钟的时间便出来了。
　　只是脸色很不好。
　　江肆什么都没问，慕挽辞什么都没说。
　　两人回到住所后，慕挽辞从后面紧紧的抱住她，抱了一会儿便亲吻她的后颈。
　　亲的江肆有些难耐，便转过身主动亲她。
　　可没一会儿慕挽辞露出很疲惫的表情，没什么心情。
　　江肆抱起她，放在床上，去取了晚膳给她。
　　“吃一些，然后好好睡一觉。”
　　慕挽辞有些木然的看她，然后点头。
　　夜深时，江肆紧紧搂着她，哄她入睡。
　　慕挽辞的情绪一直不算好，可自回来后江肆种种的行为都让她觉得很安心。
　　她睡得很快，第二日一早是她们出发要去东海深处的日子，心里的阴霾也渐渐散去。
　　“江肆。”
　　“唔…？”
　　醒来后，她轻声喊江肆。
　　江肆睡得迷糊，却还是答应着，然后迷糊的把她抱紧怀里，问：“怎么了？”
　　“没睡好吗？”
　　说着话，眼神逐渐清明，还有一丝担忧。
　　慕挽辞这才知道，昨日的她有多让江肆担忧，她搂紧了，语气微软的说：“无事，只是有些期待。”
　　“嗯，我也期待。”
　　没问昨天的事情，江肆拉着她起床，洗漱。
　　便乘船往东海深处走。
　　拿箱江肆早早就准备好的东西，一直放在显眼处，慕挽辞坐在船上的时候看了好几眼，脸颊微红。
　　她们到了一处不远的岛屿停下，江肆把准备好的军帐支起来。
　　军帐支起来费力，但是安全性好，放的东西也不少，慕挽辞在一旁帮她，只是能帮的不多，还把自己累到了。
　　铺好了床，江肆把人给搂紧怀里，腻歪着的说：“辛苦老婆帮忙了。”
　　相处的越久，慕挽辞也被她带着偏了，偶尔情浓的时候也会害羞的叫她老婆，自然的靠在她的怀里。
　　温软的怀抱，让慕挽辞有了倾诉欲，她轻声的说：“昨日，慕泽晟说他后悔了。”
　　“希望，我能够原谅他。”
　　“那你会吗？”
　　“不会，不过那些事情，我也不在意了。”
　　“是不用在意了。”
　　慕挽辞语气平淡，江肆也跟着她平淡，把下巴放在她的肩膀上，亲昵的蹭了下。
　　没蹭多久，信香便冒了出来。
　　慕挽辞身体微僵，方才还想着慕泽晟的情绪一扫而空，全被她给带走了。
　　更是颤着音问：“你最近是怎么了？”
　　江肆茫然摇头：“我也不知道。”
　　“不过…我想你想的紧。”
　　“可能是到了如狼似虎的年纪。”
　　江肆越说越不正经，慕挽辞也跟着脸红。
　　不知道是谁先主动的，唇齿想触，难舍难分。
　　快到关键时刻的时候，江肆没忘了她的‘装备’。
　　起身去翻箱子，拿出了个让慕挽辞面红耳赤的‘破烂’玩意。
　　她惯会想这些主意，慕挽辞不情愿，江肆又哄又亲的总算是给她套了上去。
　　红色的细绳捆绑着慕挽辞的手腕，无助又难为情的摆着头…
　　“江肆…！”
　　“你以后再不许这样了！”
　　“好好好，这件只穿一次！”


第154章 全文完结
　　北靖新统十三年，北境两位皇姬先后分化，大皇姬江慕越分化乾元赐封太女，涉六部事宜。
　　二皇姬江慕梧分化为坤泽，帝后宠爱，特封北境皇姬长公主，划分原越国京畿为封地，大赦天下并为二人招亲。
　　而执政多年几乎没有喘息的江肆，总算是闲下来了不少。
　　早朝后便与慕挽辞在清明殿躲清净。
　　多年下来岁月还是在两人身上留下痕迹，可这性格却是没多大变化，慕挽辞看着趴在她腿上的江肆，笑道：“不闷吗？”
　　“闷。”
　　“可我怕阿梧一会儿又过来找我。”
　　自从封赏后已过三月，阿越对朝局事务越发熟练，而且她身边还跟着沉稳的苏青，也就是苏洵和知渺的长女。
　　沉稳的性格也是随了苏洵，虽然还没分化，可是小大人的模样却是十分有威胁力，跟在阿越身边还能出谋划策。
　　对阿越，江肆是不大担心了。
　　但对阿梧，她愁。
　　虽然慕挽辞日后准备把紫雾书院交给她，阿越和苏青也早早就带着卫念和廖洋十岁大的女儿在身边历练，为了日后接管紫雾书院帮衬阿梧。
　　可江肆还是烦忧更是开始谋划几年后的退休生活。
　　但阿梧…
　　毕竟阿梧现在磨人的很，还娇气。
　　江肆还记得封赏那日后的晚膳，四人聚在一起阿梧便说起了称号不好听的事。
　　“北境皇姬长公主，怎么不好听了？多尊贵啊！”江肆又一次发牢骚，慕挽辞忍俊不禁。
　　因为她也觉得这名字格外的敷衍。
　　江肆看她这副样子，也逐渐离开，弱弱的说着：“称号都是虚的，我就是想昭告全天下，我江肆，我北靖国的皇姬，就是独一无二。”
　　慕挽辞理解她的心情，却是无法理解这个称号的。
　　说难听吧，倒也不是。
　　就…还是敷衍的问题。
　　江肆见她还是不吭声，嗫嚅许久才说：“那…中间加一个？”
　　“可加什么呢？”
　　江肆想了一会儿，愣是没想出来，又继续趴在慕挽辞的大腿上，闷着自己。
　　慕挽辞笑了笑轻轻捏着耳朵把她揪起来：“好啦，你如你问问阿梧自己？她若是有想法那就加。”
　　“她想法多着呢。”
　　“你看阿越，就让人省心，我说了选太女妃的事情，她说让我全盘做主，阿梧呢？”
　　“她要比武招亲，还要她姐姐替她的那种！”
　　“阿梧武艺不精，让阿越代劳不是正当的吗？再说了…当年我们不就说好了，阿梧分化成坤泽那就哄着呗。”
　　“哄…”
　　“我现在哄不动了。”
　　江肆十分挫败，又不免想起了当年那个软软乎乎的小阿梧，抓了下头发烦躁的说：“要说当年啊，我是真的想不到，阿梧会变的这般。”
　　“伶牙俐齿，总是逆反着我！”
　　“那还不是阿梧喜欢你？知道你会惯着她。”
　　慕挽辞突然酸溜溜的说着，早已经坐直身子的江肆一僵，然后转过头凑过去，想哄人似的说：“我是爱屋及乌，阿梧性子像你嘛，所以我才…”
　　咚咚咚…
　　江肆话没说完，便听到了敲门声，阿梧娇俏的声音也随之传来：“阿娘阿母~~！”
　　被吓了一跳的江肆从慕挽辞的身侧坐了起来，慕挽辞不悦的睨她一眼：“不继续说了？”
　　江肆顿时支支吾吾起来：“说，说…我就是因为她像你才这般宠的。”
　　阿梧性格是有一些像慕挽辞的，可越长大越是不像了，不过那模样却还是一直像江肆，因此她们两人宠爱的都不少，可也会互相吃味。
　　而被对方说更爱对方的话，也是常从两人嘴里说出来，慕挽辞心情好了一些，拉住江肆的手从外面喊：“进来吧。”
　　江肆对待阿梧更宽容，所以门外的阿梧听到慕挽辞的声音，拘谨不少，进来后说话也收着不少，很规矩的行礼：“见过阿娘阿母。”
　　还一如小时候乖巧的模样，这几年的叛逆好像不在她身上。
　　慕挽辞问了几句话，阿梧都乖巧的答应了，说完她才直勾勾的看向江肆，小声的说：“阿娘，我有话想跟阿母说。”
　　“什么话？阿娘不能听吗？”
　　“…能，能听。”阿梧低头说着，然后脸颊微红，顿了半天才说：“我方才去了国子监，今年的贡生…”
　　话说只说了一半，慕挽辞有些茫然，看了看她又看江肆。
　　江肆不敢吭声，轻咳了一声问：“叫什么名字？”
　　“我不知道。”
　　阿梧有些委屈的说，更是不敢看慕挽辞了。
　　“先这样，明日我去国子监瞧瞧，让你姐姐也去。”
　　“好！那…那就取消比武招亲！”
　　“阿娘阿母，阿梧先退下了。”
　　阿梧提着裙摆，不能慕挽辞发声便娇怯的离开了清明殿。
　　听到那句取消比武招亲，慕挽辞才算是明白了，这母女两个在打什么哑谜。
　　“阿梧要自己找乾元，你就惯着她？”
　　“额…嗯，那怎么办？”
　　能怎么办？自己娇宠到大的女儿想要自己找心怡的对象，江肆没想过要拦着。
　　可看着慕挽辞有些微怒的样子，还是关紧了门好声哄她：“两情相悦，你情我愿的爱情有什么不好的？”
　　“可阿梧才十五岁，她懂什么？遇到良人还好，若是…”
　　当年害怕发生的事情，恐怕还是要发生，阿梧看似乖巧，其实骨子里主意最正，以前啊只跟在她身边的时候还没显出来，后来有江肆在一旁，撒娇邀宠江肆都会惯着，阿越也是。
　　若不是在八九岁正式入学后慕挽辞发现端倪，及时对她严厉起来，怕是现在都没人能管得了。
　　慕挽辞越想越气，看着江肆的眼神都不顺眼了，若不是有她和阿越惯着，哪至于阿越会养成这样的性子！
　　“别担心，明日我和阿越去一趟国子监。”
　　“你还真去？”
　　“那不然呢？阿梧喜欢的人，我若是不把关，可怎么办？”江肆脸上是浓浓的担忧，恨不得现在就去一趟国子监。
　　慕挽辞看着有些无力，每次都是这样，她看重的问题江肆都不觉得是问题。
　　对阿梧偏宠，对阿越严厉。
　　不久前还说自己哄不动了的人，现在还要继续哄。
　　在清明殿里也闲不住。
　　现下时间还早，江肆怕她生气又蠢蠢欲动的想走，那点小心思根本就逃不过慕挽辞的眼睛。
　　“要去你就快去，明日开始就要殿试了，你就见不到人了！”
　　“好！”
　　几乎是下一刻江肆便答应了下来，然后匆匆的往外走。
　　阿越还在户部处理事宜，这会儿是不大得空的，江肆便一个人打着关心贡生的由头，去了一趟国子监。
　　去之前她问了阿梧那人的相貌。
　　女乾元，穿着朴素…
　　江肆扫了一圈，还真就看到一个跟阿梧描述差不多的人，她问汤荣：“这人叫什么名字？”
　　“戚如月。”
　　戚如月…？
　　这名字江肆觉得熟的很，可一时间又没想起是谁，站在那里看了一会儿后，才回神问汤荣戚如月的具体情况。
　　在得知了她来自福城后，才隐隐约约想起来了。
　　是当年卖蜜饯的小女孩。
　　她还交给过她的一个信物。
　　------
　　回到新都后，江肆没把这事跟阿梧说，也没对慕挽辞说，只是吩咐了阿越殿试的时候注意一下戚如月。
　　阿越很是敏锐的想到了些什么，但江肆没明说，她便也没开口问。
　　到了殿试那日，江肆见到戚如月，见她宠辱不惊对家国社稷想法超前，很是满意。
　　可阿越却全程皱眉。
　　对戚如月拿下状元郎一事也平平淡淡。
　　离开后，阿越才把不满说出来：“阿母，妹妹是不是，对戚如月有…”
　　“可她年纪可否与妹妹差的太多？”
　　她们此刻还在回清明殿的路上，说话也没避讳，不知道已经被一旁的阿梧听到了。
　　在江肆还没回答之前，阿梧走过去看着阿越，委屈的开口：“姐姐怎么这样？蓝月姐姐比你大的更多，阿娘也比阿母大，怎的到我这就不行了呢？”
　　她眼中含着泪花，阿越一看心都跟着紧了，连忙哄她：“姐姐错了，姐姐只是担心你被欺负了！”
　　“不会的，戚如月她…”提到戚如月的名字，阿梧瞬间脸颊绯红。
　　她刚刚去殿后偷看了，所以真的戚如月的名字，这会儿说出来都觉得名字是十分的好听。
　　见忘了要跟阿越说话。
　　江肆冷冷的看着，心底有些不是滋味。
　　该来的还是来了。
　　她的小宝贝女儿，果然是个恋爱脑，还是颜控。
　　戚如月星眉剑目长相是十分好看的，又大方得体说话温柔。
　　江肆没再理她们，迈着步子往清明殿走，她要去找慕挽辞。
　　-----
　　慕挽辞做完奶香糕等着三人回来，便看到闷闷不乐的江肆扑向她，忙问道：“怎么了？”
　　“我看阿梧还是更像我，喜欢漂亮姐姐！”她闷着声说，还往慕挽辞的脖颈挤过去。
　　惹的慕挽辞一阵发笑，知道她是看到了阿梧喜欢的人，却没想是这种反应。
　　她认同道：“确实像你。”
　　“会撒娇耍赖，还会装乖。”
　　“哼！”江肆哼唧唧的不高兴，但还是不肯从慕挽辞的怀里出来。
　　相处太久，也没什么面子好顾虑的，她就是粘人，想粘着自己的老婆。
　　“明日要见前三甲，你与我一起，看看戚如月。”江肆嘟囔着说，然后又把当年的渊源说给慕挽辞听。
　　慕挽辞怔然，倒也觉得算是某种缘分。
　　所以在第二日见到戚如月的时候，认真的观察着，不卑不亢，倒是好性格。
　　结束时，一直冷这面的江肆还把戚如月留了下来。
　　问了些当年的事情。
　　原来戚如月昨日在大殿上就认出了江肆，只是身份悬殊自然不敢贸然相认，如今被问起她便也大大方方的说，还把信物交给了江肆看。
　　本来严肃的气氛，因为小小信物被打破，江肆强板着的脸也带了些笑意，寒暄几句后才让戚如月退下。
　　慕挽辞看她满意的样子，便知道阿梧很快就会得偿所愿，便打趣她：“明日便赐婚吗？”
　　“再等等…先让戚如月在阿越手下磨练磨练，看看人品。”
　　“毕竟过去多年，谁又说的准？”
　　这话江肆说的其实心里有些虚，她心里已经有数了，只是事关自己的宝贝女儿，要慎重。
　　“多看看，让阿梧也冷静些。”江肆说着，心里的算盘也打了起来。
　　观察的时日变成，六部的事情阿越处理的越来越得心应手已经过去了大半年的时间，对戚如月也改观不少。
　　除夕宴会上，江肆才下旨赐婚，封赏戚如月为工部侍郎。
　　也把阿韵和蓝月的婚事定下。
　　皆于一年后成婚，更是把手上的权利放给阿越。
　　她和慕挽辞的年纪越来越大，更珍惜相处的时间，便在她们成婚后三年禅位给阿越，当了太上皇，带着慕挽辞外出游玩。
　　东海还是会每年都去，但彻底退休却自由多了，住了大半年后的一个秋日，江肆在阳光下搂着慕挽辞说：“有空啊，我们回凌上城住在一段吧。”
　　凌上城如今在程璞的管辖范围年，哪里还如当年那般，回去时赶上冰嬉节。
　　看着冰面上已经不再是熟悉的人影，江肆有些感慨：“当年啊，我为了学这冰嬉不知道摔了多少次跤。”
　　“苏洵叶婵，还有蓝韶也跟着我一起吃苦。”
　　江肆的冰嬉技术慕挽辞只见过一次，听她如此说倒是又想看看，可江肆却摇头拒绝：“我年纪大了，不如从前灵活。”
　　“那就慢一些，你带着我。”
　　慕挽辞眼里的期望不作假，江肆也不想再拒绝，便说等晚些人少的时候。
　　她还要去准备些装备。
　　她们的住处还是在原来的嘉靖侯府，保密工作做的不错，除了从前靖远军程璞手下，现在的凌上城太守外，无人知道。
　　可回去后却觉得哪哪不对劲，这嘉靖侯府像是有人。
　　原来那些冰嬉的装备都是在侯府里的，往那边走的时候江肆心中疑惑，以为是有人偷东西，结果拿着灯笼去看了熟悉的人。
　　是蓝韶和蓝钰，她们穿着一身夜行衣，像是知道江肆来了似的，一点也不惊讶。
　　上次见面还是在阿越和蓝月的婚宴上，一别两年，见了还如往常一般：“在冰嬉节的时候我就看到像你，所以这会儿才来府里等着。”蓝韶笑着说，然后把冰鞋递给她。
　　“蓝钰今日看了冰嬉表演，也想看我的，你要不要一块？”
　　“当然，挽辞也想看我表演。”
　　两人莫名的胜负欲升起，慕挽辞和蓝钰无奈对视一眼，皆是笑出了声来。
　　可她们当听不到，拉着身边的人就往凌上河而去。
　　十几年没上过冰面，两人熟悉了好一会儿才转回些状态，虽然速度慢了些，但还是有当年的影子在。
　　两刻钟后，她们齐齐回到自己媳妇身边。
　　累的出汗，慕挽辞为她擦拭：“表演一下就好，不累吗？”
　　“你不是想看吗？再说，跟蓝韶比我可不能输。”
　　“是不是我更厉害？”
　　从前就是江肆的技术更好，今日她也觉得，所以想要被慕挽辞夸。
　　“是是是，你最厉害。”慕挽辞毫不吝啬的夸奖，江肆笑容更深了些，甚至把她抱了起来，回到冰面上，带着她翩翩起舞。
　　歇下来的蓝韶看的愣了一下，无奈摇头。
　　她的体力可没江肆那么好，没办法像她那般，只能拉着蓝钰浅浅的玩一下。
　　倒也安静，还能聊天。
　　蓝钰却时不时的看她们，然后拉着蓝韶说：“我感觉，几年未见，她们还是一如当初啊。”
　　亦如当初那般恩爱。
　　蓝韶有些不服气，拉着她又亲她说道：“我们不也是！”
　　蓝钰点头认同，由着她亲吻。
　　不知道这一幕都被江肆看了去，话也听到了。
　　她耳尖，慕挽辞倒是没反应。
　　比拼的劲儿又上来了，她双手搂着慕挽辞的腰问她：“你刚刚听到什么没？”
　　“什么？”
　　“蓝韶说，我们一如当初，说我们感情好。”
　　双腿微微腾空，慕挽辞的注意力是有些分散的，可听到这话却是愣住，然后搂住江肆的脖颈。
　　好像，岁月改变了不少。
　　她们的容颜，相处的模式，还有身份地位，可她爱江肆的那颗心。
　　确实是一如当初。
　　被如此抱着，慕挽辞不需要向往常一样抬头，轻轻一凑，就亲了江肆的嘴唇。
　　很是大胆，江肆抱着她的手都有些软了，然后便听到慕挽辞含羞的声音传来：“我爱你，一如当初。”
　　“再过多久，都是一如当初。”
　　孩子们都成婚了，可能再过不久还要有小辈，说出这样的话让慕挽辞难为情的紧，所以说完便躲在了江肆的怀里。
　　想当做什么都没发生的样子。
　　偏偏江肆不肯，把她放在冰上，捧起她的脸又亲她。
　　“方才只是你说了，我可还没说。”
　　“我也爱你，不过多久都是爱你，只爱你！”
　　（全书完）



