　　穿越种田养媳妇儿
　　作者：赤东灵
　　文案：
　　夏晓画穿成古代一个小乞丐，路过一个青山绿水的小村子，快渴死的时候，一个善良的农家小姑娘救了她。
　　小姑娘陶豆花小她整整三岁，每天惨兮兮的眼泪汪汪的。
　　陶家为了钱，要把陶豆花买给隔壁村的老光棍做童养媳，夏晓画把陶豆花救下。
　　俩个人相依为命，夏晓画誓要保护可怜的陶豆花。
　　陶豆花越来越黏人，到了年纪夏晓画打算给她说亲。
　　夏晓画拉了一长条的好男儿备选名单，一向懂事的陶豆花第一次有自己的主意，“夏姐姐，我想自己选。”
　　夏晓画点点头，下一秒被拉住袖子，小姑娘红着脸庞柔柔的说，“我选你，我做你的新娘子，好不好。”
　　（主攻年上he）
　　（腼腆软糯受×妻控实干攻）
　　内容标签： 情有独钟 田园 女扮男装 成长 正剧
　　搜索关键词：主角：夏晓画，陶豆花 ┃ 配角： ┃ 其它：古百｜双洁｜年上
　　一句话简介：腼腆软糯受×妻控实干攻
　　立意：勤劳致富


第1章 
　　夏季里禅叫啊叫，吱里哇啦，小溪水边夏晓画叼着一根草，翘着腿，看着身后的大树。
　　耳边一阵孩子的吵闹声，小溪不时噗通噗通的，夏晓画就知道是附近村子的臭屁孩，大热天闲的，往水里丢石子玩。
　　夏晓画烦透了，肚子空空，下顿不知在哪里呢。
　　“看那个臭乞丐，赖咱们村不走了，咱们整整他。”
　　“就是，讨厌死了！”
　　一阵孩子的嘀咕，不一会儿夏晓画就感觉有脚步靠近。
　　她故意假装睡熟，心里数着一二三。
　　三个数后，夏晓画猛的睁开眼，就看到几个臭小孩打算拿水泼她。
　　夏晓画眼睛瞪的溜圆，几个孩子直接吓一跳，没想到人忽然醒过来。
　　难不成，脑门长着眼睛呢？
　　夏晓画猛的站起来，为首的更是被吓的往后歪去。
　　“啊啊啊啊！”
　　夏晓画一副凶样儿，浑身破烂又邋遢，头发遮挡一部分眼睛，十几个孩子吓的四散跑开。
　　夏晓画眼看着那个为首的小男孩要摔倒，刚打算过去扶一把。
　　结果没等她动作，那个小男孩直接摔倒，摔在溪水边，似乎身后磕到石头了，疼的呲牙咧嘴的。
　　“六子！六子！”
　　不远处一阵女孩急促的声音，跑近了，原来是个布衣小姑娘。
　　梳着俩条黑色的辫子，眼睛也黑亮黑亮的。
　　她把小男孩扶住，查看他的伤口。
　　发现没伤，松口气，小男孩却恶人先告状，“五姐，这个臭乞丐欺负我！你给我打他！”
　　夏晓画低头，就和小姑娘陶豆花目光对上。
　　下意识的心虚，夏晓画到底成年了都十九岁了，虽然现在穿越才十岁。可她不屑欺负小孩儿，而且她确实没做过这种事。
　　夏晓画解释，“豆花儿，他不小心摔的，我打算扶的，没扶住，不好意思。”
　　夏晓画一点没提小男孩的恶作剧，见小姑娘点点头，很快带小男孩走了。
　　身后，夏晓画看着这姐弟俩的背影，摇摇头。
　　她是六天前，穿越过来这个陌生的古代的，成了一个洪灾失去父母一路逃难的小可怜。
　　她穿越过来的时候，原主刚流浪到这个小村子。
　　刚才那个小姑娘叫陶豆花，六天前夏晓画快死了，就是她从小溪边弄了水，滴在夏晓画的唇上。
　　后来给夏晓画几块干窝头，吃了之后，夏晓画勉强活下来。
　　就这几天，这个陶豆花每天晚上都会过来。
　　夏晓画这几天呆的小溪水边，陶豆花就送点吃的过来，不然夏晓画早就饿死了。
　　这也是刚才夏晓画明明没错，却和陶豆花解释的缘故。
　　陶豆花是个很善良的小姑娘，前几天还告诉夏晓画，这附近哪里有野果子能吃，哪里能有新鲜的野菜。
　　陶豆花姐弟俩离开，夏晓画在小溪边喝了点水，重新靠着大树思考起来人生了。
　　不说别的，起码她一个穿越者，既然穿越过来了，哪怕开局再惨，她也得努力苟下去。
　　常言道，好死不如赖活着吗。
　　无依无靠背井离乡的小可怜，小乞丐那怎么了。
　　她懂那么多这里人不知道的，小说里那么多穿越者，开头平凡结局逆袭达到人生巅峰，别人可以她怎么就不能。
　　当然，现在不是畅想未来的时候。
　　要紧的是，怎么活下去而不是赚钱发家。
　　要赚钱，得先活下去。
　　要活着，每天都有饭吃，快快长身体的前提，就得赚钱。
　　可别说现代，古代一个十岁的小姑娘小乞丐怎么赚钱？
　　这正是夏晓画为难的地方，哪怕让她穿越一个再大点的身子，她也不会这么为难了。
　　事实上，拥有原主的记忆夏晓画也知道，十岁在这个古代不算小了。
　　这个时代女孩子十五就能嫁人，十七八就生孩子了，三十来岁就做人家的祖母外祖母了，真是奇葩的时代。
　　夏晓画知道，她这个年纪可以干活赚钱，到问题她现在的身子看起来根本连十岁都没，太瘦了。
　　就刚才那个陶豆花七岁，夏晓画现在看起来外貌，和她差不多的年纪。
　　这六天，夏晓画其实想过给附近农人干活，毕竟附近很多人养着鸡猪鸭，夏天给庄家除草也是不小的活。
　　可夏晓画一一问过了，因为她看起来太小，没人敢用，都怕一下累死了，被牵连。
　　而且都怕被夏晓画这个外头的小乞丐缠上，躲的远远的。
　　所以这几天，夏晓画天天就在村口小溪睡觉，也是因为她一进村子，农人个个警惕的看着她，把门都关起来，生怕她偷东西一样。
　　她真想说，她虽然现在处境不好，可是她也是有底线的人，再饿，也不会做那种偷偷摸摸的事好不好。
　　在村子里找不到活路，夏晓画当然想过离开。
　　但是根据她这几天的观察，和从农人们闲聊那里得知，这附近没有其他村子，都是大山。
　　最近的镇叫什么望月镇，得走一个月才能到。
　　夏晓画没有干粮，或许路上没水源，她没有地图，这都是问题。
　　她贸然的离开村子，恐怕到时候只会悲惨的死去。
　　夏晓画左右为难，怎么都没有出路，不知不觉的天都黑了，肚子里又叫起来。
　　夏晓画生气的拍打它，“又饿！又饿！”
　　“上午吃了那么多野果子！还饿！”
　　夏晓画和自己的肚子正生气，忽然察觉身后有人，一回头对上陶豆花黑亮的眼睛。
　　不知道是不是月亮出来的缘故，今夜的月格外圆，格外的明亮。
　　让夏晓画想起来现代的电灯，月亮下，夏晓画清清楚楚看到眼前小姑娘的睫毛。
　　一根一根的一排排卷卷的，被盯着或许有些不好意思，陶豆花从怀里拿出半个窝头，“这个给你。”她垂着眼递过来。
　　夏晓画想起来自己刚才可笑的一幕，也有些不好意思，接过，咽了口口水。
　　分开一半递给陶豆花，然后俩个人靠在大树下，安静的吃起来。
　　夏晓画不经意偏头，“你手怎么？有淤青？”
　　陶豆花抬起来的手腕，赫然一片明显的淤青。
　　听到夏晓画这么说，摇摇头，把袖口缩起来了。
　　“你家里人打你了？”
　　夏晓画只能想到这个，陶豆花沉默了，过了会儿眼里有泪花。
　　夏晓画吃完窝头，胃里不那难受了。
　　偷偷看看陶豆花，“为什么呀？”
　　这一问不好，陶豆花的眼泪掉的更凶了。
　　“好好好，我不问了不问了你别哭啊。”
　　陶豆花抽噎着，又安静下来。
　　过了会儿，陶豆花起来，“我得回去了。”
　　“嗯，你慢点儿。”
　　俩个告别，夏晓画很快靠着大树进入梦乡，不知道为什么又梦到了陶豆花，梦到了小姑娘可怜巴巴的冲她哭。
　　还有她的淤青，她不停的哭仿佛受了什么委屈。
　　清早夏晓画在懊恼中醒过来，想到梦里的事，想到昨夜陶豆花那可怜样子，和梦里的如出一辙。
　　自己居然没问问清楚，虽然自己可能也帮不了她什么，夏晓画心里有点乱。
　　又想，陶豆花家里为什么打她？
　　大人打孩子无非教育孩子，也不该下那么重的手不是。
　　太阳快出来，夏晓画在溪水边洗了脸，喝口水。
　　方便之后打算去附近挖野菜吃，刚要动身就忽然听到一阵吵闹。
　　夏晓画扭头就看到陶豆花冲她跑过来，身后有个农妇拿着一根棍子追着。
　　那个农妇那架势要搓磨死陶豆花，嘴里不停的骂着夏晓画听不懂的方言脏话。
　　夏晓画观察，准确说，陶豆花不是往自己这里跑，是在躲那个农妇。
　　天更亮了，夏晓画看清楚那个农妇的脸面，是陶豆花的娘，夏晓画之前远远见过一次的。
　　陶豆花也看到了夏晓画，夏晓画哪里能不管，当下跑过去把陶豆花护住。
　　她本来瘦也没有多大，护着陶豆花对于陶母来说，一点威慑力也没有。
　　“你个小崽崽赔钱货！过来！看我不打死你！好哦！你和这个小乞丐串通一气对不对！你弟弟让欺负，你不管向着外人！”陶母张口就骂。
　　左一个外人，右一个外人不是指夏晓画是指哪个。
　　说是夏晓画护着陶豆花，陶豆花躲在夏晓画的身后，其实是俩个人和陶母躲猫猫。
　　“还偷偷拿自家吃的给外人！还没嫁人呢！胳膊就知道往外头拐！要不是你弟说，你昨夜偷窝头往外拿，老娘还发现不了呢！我说呢，你最近夜里偷偷摸摸的总尿尿！哪里那么多屎尿呦！原来是把家里吃的给他呦！气死了气死了！你给我过来！”
　　夏晓画带着陶豆花跑这边，陶母追过来，又跑那边。
　　陶母快气疯了。
　　天亮了不少村人出来围观，都劝说陶母。
　　“算了算了，你家豆花儿心善可怜这个小乞丐罢了，你以后把家里的东西看住就行了。”
　　“就是，就是，没必要打孩子啊。”
　　不会儿功夫，一个庄稼汉出现了，正是陶豆花的爹，一大早的醒来发现家里婆娘和孩子都不见了，听到吵闹出来寻找。
　　从人群里一把把陶母拉住，一把夺走她手里的棍子。


第2章 
　　“别丢人了，快回家！”
　　又冲夏晓画身边的陶豆花喊了句，“小五！回家！”
　　说着就走了。
　　人群里，陶豆花的弟弟冲夏晓画吐舌头。
　　看着陶豆花眼泪汪汪的，夏晓画十分愧疚，低低说，“豆花儿，对不起是我连累你了。”
　　她大概知道陶豆花手上的伤怎么回事了，大概是陶母打的。
　　估计陶豆花的弟弟，昨天作弄她不成，恶人先告状，说陶豆花向着外人。
　　陶豆花刚打算说什么，那边陶父又喊了一声，看得出来这个庄稼汉平时在家很有威严。
　　陶母怕，陶豆花也怕，陶豆花的弟弟，那个捣蛋鬼六子都被喊走了。
　　陶豆花很快离开了，人们也很快散了，没人理会夏晓画。
　　夏晓画上午挖了野菜吃，有些担心陶豆花回去再被打，她现在这个小身板，要保护陶豆花还真有些痴人说梦。
　　夏晓画过意不去，毕竟陶豆花遭受这些有她很大的原因。
　　中午太阳老大了，夏晓画在小溪边徘徊来去，不时往村子里张望。
　　看不到陶豆花，不会儿陶豆花那个讨厌的弟弟跑过来。
　　夏晓画看他拿着一个窝头，一边骂，“臭乞丐！”
　　“臭烘烘！臭死了！”
　　一副十分嫌弃夏晓画的样子，吃窝头的样子像是在吃山珍海味，一边吃一边气夏晓画，“馋死你！臭乞丐！”
　　夏晓画一点儿不馋，只觉得烦。
　　“是你害我五姐被打！”六子忽然冒出来这么一句。
　　才四五岁的孩子，眼里充满恶毒。
　　还试图过来用脚踢夏晓画，夏晓画不理他，转过身子，他又转过来，夏晓画蹭的一下站起来，六子被吓到。
　　回头叫了一声，“爹。”跑开了。
　　居然是陶豆花的爹过来了，而且他的目光直直盯着夏晓画身上。
　　夏晓画看到他很快让儿子离开，真的冲自己过来。
　　面对这个比自己高那么多的男人，夏晓画还是有些没底，退几步。
　　陶豆花的爹又往前，夏晓画再退后。
　　夏晓画到底有些犯怵，农汉眼里似是厌恶还有烦忧，夏晓画看不懂。
　　很快人走了，没等夏晓画弄明白他到底没什么意思。
　　农汉又来了，这次甩给夏晓画一个包袱。
　　“拿着，走的远远的。”
　　夏晓画尚没有明白他的意思，刚才那么凶狠的看着自己，现在给自己东西，夏晓画闻到一股馍馍的香味儿。
　　把包袱掂量掂量，里头居然还有一个不小的水囊，不过是空的。
　　“这吃的，水够你到望月镇了，乞娃儿去那里去讨生吧。”农汉看着夏晓画的眼睛一字一句，夏晓画抱着包袱心直跳。
　　“你一路问人，不走错路，会看到一条小溪水。”
　　“走吧，赶快走吧，不要再缠着俺豆花儿娃了。”
　　农汉的语气忽然严肃起来，夏晓画总算知道他为什么好心给自己吃的了，怕自己赖上豆花儿。
　　夏晓画深深的给农汉鞠了一躬，“多谢叔伯。”
　　去望月镇的路上有水源，那最好不过了，她也不想一直呆这儿这村儿，没什么出路。
　　靠豆花儿救济，陶豆花偷家里吃的，今天被发现了，没被发现呢？总会被发现的。
　　陶豆花因为自己受罪被家里人打骂，自己良心也过意不去。
　　夏晓画下定决心离开这里了，去那望月镇看看去。
　　“叔伯，能不能求求你再帮我一个忙。”
　　夏晓画提出最后的祈求，她要活着，活下去，好好的活着，这个愿望要求此刻胜过一切。
　　抓着一根稻草，就死死的不放，如何也要求生。
　　一碗水的功夫，夏晓画破衣破裳，样子诚恳。
　　“叔伯，都是我的错，我让豆花儿偷您家里的吃的给我的，我太饿了，豆花儿是善良的人，别再打她了，若我往后日子好转过来，一定来登门谢过。”
　　夏晓画身上背着包袱，再次深深的弯腰，给陶豆花的爹深深鞠了一躬，她求了一双不合脚的破草鞋。
　　鞋子再不合适也比光脚强，夏晓画想着双草鞋应该能支撑她到望月镇。
　　最后看了眼身后的村落，当然看不到陶豆花那个小姑娘了。
　　夏晓画很快的转身，在没回头看一眼身后，夕阳西下，夏晓画的背景也极快掩入暮色之中。
　　农家小院，陶家。
　　草草的吃了茶饭，陶氏在灶台收拾碗筷，做完这一切，瞥了一眼那边陪着小儿子玩游戏的五闺女。
　　拉着男人进了旁边的房，一进去陶氏就低低问，“怎么样，真的送走了？”
　　陶大纵点点头，“送走了，给她送村口老远的地势，看着他走的。”
　　“应是不会再回来了。”
　　“谁信呢，看那鸡贼样儿，谁知道会不会现在又回啦了。”陶氏鼻孔里哼出一声，多少还是怀疑。
　　“放心嘞，咱们的闺女不可能白白便宜旁人的。”
　　“他爹，你要不再去村口都看看，俺这心里真的不安生，算了俩次了都说……”陶氏的声音有些急躁，说话间忽然发现门外的影子。
　　陶豆花带着弟弟六子在房口，原来六子困了，不玩了，要睡觉了。
　　六子可是陶家唯一的男娃，家里陶氏和陶大纵宝贵的紧，一看到陶豆花出现，陶氏立马住了口。
　　瞥一眼显得安静的闺女，又欢喜疼爱的拉过儿子，摸摸儿子头发。
　　“困嘞，睡吧。”
　　陶家一共正房一间，一家人一起睡觉。
　　陶氏牵着儿子进去，随后让陶豆花也快睡。
　　陶氏终究不放心那个小乞丐再回来，夜色下和自家男人又到村口转悠一圈，没发现什么生人这才勉强放下心。
　　“自己幸幸苦苦养的女儿，白白便宜了谁，做他的春秋大梦去吧！”
　　回去路上，陶氏走在起伏的土路上，嘴里还不停的咒骂。
　　一个没注意，摔倒在地上滚了一身的泥，陶氏又要开骂，一边陶大纵终于不耐烦了。
　　把她扶起来，低低警告，“行了，让人听到。”
　　“怕什么。”
　　陶氏到底没什么底气了，不再说什么了。
　　陶大纵深深的一叹，烦心，他也烦心，这段日子他的烦心不比婆娘少。
　　已经有俩个算命先生路过村子，给五女儿陶豆花算命了。
　　说辞都一样，他这个闺女白养，往后是要和外面人私奔乱跑走掉的，而且算出来就在这几年。
　　本来他们一家子自来在村子里的过活儿，安安稳稳的。
　　前头四个闺女都安分嫁人，就等五闺女再大些，寻摸一媒人稳妥嫁了。
　　也算给六儿子攒下些本，往后好娶媳妇儿，他们夫妻俩也这辈子没有遗憾了。
　　谁知道得知这种事，一直没有外人到村子，他和婆娘都快忘记这事儿了。
　　谁知道不久前，忽然来了个小乞丐。
　　和俩个算命先生描述的，带女儿私奔的那个人正对着，很穷困，身份不明，自家闺女可怜这个外人结缘相识。
　　这之后，俩人观察一阵，发现闺女不仅救了那个小乞丐，还偷家里的吃的给小乞丐吃。
　　他们夫妻思来想去，还是决定舍家里点吃的，让小乞丐快滚蛋。
　　他们养大的闺女，往后是要给儿子换媳妇儿的，怎么能便宜了外人。
　　虽然说嘴上安抚婆娘，相信那个小乞丐走了不会再回来了。
　　可是陶大纵心里到底不踏实，一路叹息着回到农院。
　　那个乞丐娃的确可怜，他依旧记得他走的时候对自己鞠躬，说有机会会报答。
　　如果是寻常的乞丐，不会把自己闺女骗走，也算是知恩的人。
　　再别回来，永远不要回来了！
　　不需要你的报答，千万不要应了算命先生的话，把我的女儿带走就行了，谢天谢地了。
　　陶大纵重重一叹，这一晚一家人都心事重重的。
　　天黑了，夏晓画停下休息，天亮了再赶路。
　　一路上几乎看不到几个路人，问路都找不到什么人，夜里夏晓画也不敢睡的太死。
　　就怕从哪里跑出来什么野猪，狼兽之类把她叼了去。
　　半个月不知不觉的过去，干粮省着吃，好在虽然没遇到什么人。
　　夏晓画自己第六感走，也遇见了陶豆花爹说的小溪。
　　一路上一共遇到俩条溪水，干粮用尽的这条，水囊里也只剩下一口水。
　　夏晓画觉得摇摇欲坠的小身板撑不了许久，好在，他看到了希望。
　　眼睛闭上前的那刻，夏晓画倒在热闹非凡的望月镇的镇口子。
　　“小姐又捡人了！”
　　“这么小的孩子，哪里逃荒来的吧，真可怜见的，也是爹生娘养的。”
　　“我再来喂她点糖水。”
　　“他好像动了。”
　　“我看看。”
　　夏晓画感觉自己在做一场梦，梦里有些吵闹，什么人在说话。
　　头好疼，夏晓画下意识要睁眼。朦朦胧胧似乎眼前俩个男人看她，夏晓画吓了一跳，懵的弹跳起来。
　　夏晓画刚醒来，下意识舔舔嘴唇发现有些甜，整个人且不知怎么一回事。
　　她记得她明明不久前，干粮没了，最后一口水也喝光，好不容易看到了熙熙攘攘的热闹的镇子，镇子口的门楼，还大大的用繁体字写着字，依稀能辨认出来望月镇三个字。


第3章 
　　当时，头顶日头正烈着，晃着她的眼睛一下闭上。
　　这一闭上就觉得整个人眩晕不已，然后摔了去。
　　“呀，你醒了，别怕别怕，你被咱们小姐救了。”
　　夏晓画打量着眼前说话的，年纪约莫四十左右，穿着淡褐布衣男人。
　　他身边还有个年轻的十几岁左右的男孩子，差不多的打扮。
　　手中端着个水碗，再看眼前古色古香的屋子，坐北朝南镂空的窗格，外头暮色渐垂，夏晓画记得不久前，她从陶豆花她们村子离开的时候，也差不多这个天色。
　　缓了缓夏晓画坐下来，明白过来她真的坚持到了望月镇，正午的时候晕倒，结果被好心人救了。
　　又喝了那个小少年给的水，甜甜的是糖水无疑，夏晓画人清醒过来了，
　　年长的男人叫做文叔的，从他那里知道，救她的是望月镇的一户心善的富贵人家。
　　眼看着天色晚了，让夏晓画先留下，其它的明天再说。
　　得知夏晓画一路逃荒而来的，文叔看过来的目光更加的怜悯。
　　“小椿，去厨房看看有没有吃的，给他拿点儿。”
　　文叔打着哈欠，他身边的小少年立马，“叔你放心，你困了快去睡吧。”
　　打发走文叔，那个叫小椿的少年很快走了。再回来拿了三个冷满头，一碗冒着油花半冷的肉菜。
　　夏晓画可是十几二十好几日没有好好饱腹一顿了，当小椿端过来饭菜。
　　说厨房只有这些，让她凑合凑合的时候，夏晓画道谢以后，几乎是狼吞虎咽的吃完全部食物。
　　看呆了小椿，比划了一个馒头的大小，“咱们府这么大的馒头，我平时最多俩个就饱了的。”对着夏晓画竖起来大拇指，表示佩服。
　　夏晓画哪里饱了，她是没好意思再麻烦人家，好歹不饱，也没有之前那样饿的那么难受的慌。
　　这屋子不大，俩个木床对着。
　　小椿一个，夏晓画一个，夏晓画躺下却一点睡意也没有。
　　从村子出发的时候，她想的是无论如何到达望月镇。
　　现在到了，那么如何在望月镇活下去就成了问题。
　　夏晓画辗转反侧的睡不着，动静或许被旁边小椿听到了。
　　“小椿哥，对不住吵到你了吧。”夏晓画忙道。
　　小椿打个哈欠，翻个身。
　　问夏晓画，“喂，你是不是还饿？”
　　肚子叫了一声，夏晓画不说话了叹口气。
　　她在愁以后生计。
　　小椿见夏晓画不说话默认了，又要睡去，夏晓画问，“小椿哥，咱们府缺不缺下人？”
　　“你想流下来和我一样……”
　　“对对对。”
　　夏晓画听小椿的声音迷迷糊糊的，想把自己的问题快点问完。
　　“可以啊，咱们府不缺丫鬟，干活的男仆么……小姐最善心你明日见到求一求，定能留下的。”小椿迷迷糊糊的说话。
　　夏晓画得到关键的信息，如果是男的就要，丫鬟是不缺的。
　　夏晓画这才意识到，这小椿还有之前的文叔，都以为她是男孩子。
　　小椿睡着了，月光下夏晓画到窗下打量起自己，破衣破裳，鞋还破了好几个洞。
　　这时节最是炎热，她的领口那里也破了，脖子敞开一大片，浑身黝黑，哪个姑娘家这么不重形象的。
　　打眼一看的确是男娃。
　　重新回到小床，夏晓画再次辗转反侧起来。
　　最后决定，无论如何，她要留下。
　　即使扮男娃，她得活着。
　　带着这个决心，夏晓画睡去。
　　到底别人家，睡的不踏实。
　　夜里，夏晓画还几次梦到陶豆花。
　　陶豆花又在哭，不知道是不是被她娘打了。
　　天一亮，夏晓画就醒来了。
　　她是到了望月镇，多亏了陶豆花的爹，当初没有陶豆花救命，也没有现在的她。其实，她该给她去个消息。
　　只是现在都没立足，如何去信，夏晓画把这是记在心上头。
　　等小椿醒来，夏晓画想流下来先在这望月镇立住脚，其它的再说。
　　有意讨好这个小椿小少年，即使心里年纪比对方大的多，夏晓画左一句小椿哥，右一句小椿哥的。
　　小椿起来洗漱，问了地方就在外头不远有口井可以打水，夏晓画主动弄水。
　　也看清楚外头的环境，一个小院子。
　　其实一早醒来，夏晓画就像出来看看，但是别人的地盘到底没有乱走动。
　　小椿简单洗漱后，问夏晓画是不是饿了，夏晓画自然饿的。
　　“不急小椿哥，先拜见咱们小姐。”夏晓画一心留下。
　　心思都写脸上，小椿噗嗤一声笑了。
　　把夏晓画一打量，“你真想留下做下人？”
　　他还记得昨夜睡前，夏晓画问他的问题。
　　夏晓画诚实点点头，“可是要签卖身契的，一辈子是咱们府的下人。”
　　小椿围着转圈，他的心思也写脸上，吓唬夏晓画一般。
　　夏晓画几乎没有犹豫点点头，“只要能活着。”
　　能活着其它的事才有希望，未来会发生什么事，谁也不会知道。
　　本是捉摸一下这个小乞儿，文小椿没想到对方居然一点没被吓唬住，又把夏晓画上下一打量。
　　暗暗，也是，都这种地步了，衣裳都快露肉了，昨夜里那么能吃，可见饿了多久，受了多少罪。
　　昨天已经得知，夏晓画的父母已经没了孤儿一个，世间一根浮萍。
　　能活着就是他最大的心愿了，小椿不再捉弄吓唬了。
　　夏晓画被他拍了下肩膀，小椿别看十几岁的模样，力气还挺大，夏晓画被拍的差点摔倒。
　　勉强撑着，露出一个笑。
　　“小姐还没起呢，先和我去厨房。”
　　夏晓画眼睛都亮了，这大户人家的待遇，下人一起来就能吃饭。
　　到了所谓的厨房，夏晓画被差使干活才知道，原来是主子先吃，下人给主子做饭，然后再由厨娘给其它大家伙做饭。
　　厨房人大约十几个，五六个和小椿差不多大的少年仆人，还有俩个厨娘四十左右年纪。再有三四个成年的伙夫。
　　“小椿，这就是昨天小姐捡回来的小乞丐？”夏晓画跟着小椿身后，迎面有个小少年问。
　　小椿点点头，厨房的人都看过来，夏晓画对几个人礼貌笑笑。
　　“这可奇了，咱们镇多久没有乞儿了。”一个厨房杀着只鸡，和身边的人说话。
　　夏晓画和小椿从旁边院子给厨房的大水缸挑水，俩桶水，看夏晓画的身板小椿让挑一半，就算这样依旧感觉费劲的很，夏晓画咬牙撑着。
　　顺耳听到这话，很是奇怪记在心里。
　　过了会儿太阳大了，厨房忙忙碌碌的香味弥漫，夏晓画和小椿在墙根儿歇息。
　　夏晓画几次听到几人说起来那位小姐，对于这个素未谋面的好心女子，也是好奇。
　　怕小椿烦，夏晓画没多问。
　　小椿倒是主动说起来，“咱们小姐，那可是观世音菩萨下凡，真善心，以前镇子多少吃不饱饭的人，都受小姐的救助。往后谁娶了咱们小姐，那真是八辈子修的福气。”
　　夏晓画听小椿这么说，明白过来了，那个厨娘说的意思。
　　望月镇几乎没有乞丐，就是因为这个善良的女子，夏晓画有几分好感。
　　过会儿，蒸的馒头熟了，小椿丢过来俩个，让先垫肚子。
　　有些烫，夏晓画没动作。
　　小椿却误会了，“吃吧，别不舍得，对了你叫什么呢？”
　　“我叫夏晓画。”
　　小椿一把把胳膊横过来，夏晓画没反应过来，一副哥俩好的模样搂住夏晓画的脖子，肩膀。
　　“夏晓画。”
　　“这么娘气的名字？”
　　夏晓画愣一下，反应过来匆忙，“娘气点好活儿。”
　　以为小椿是看出来破绽，谁知道并没有。
　　“行，夏晓画以后你小椿哥我罩着你了，吃！别舍不得！”把满头塞夏晓画嘴里。
　　夏晓画被烫的呲牙咧嘴，小椿哈哈大笑，还要过来挠夏晓画的痒痒，一个男声传来，“小椿，像什么样子把人放开。”
　　原来是文叔。
　　“叔，我们玩呢。”小椿挠挠头。
　　夏晓画把馒头囫囵的咽下去，规矩叫了一声，“文叔。”
　　文叔一挥手，“行了，刚才听你们说话，你是叫夏晓画的吧，以后就留下咱们府，馒头是管够的，吃的饱饱的，小椿要是欺负你了，你找我来。”
　　下人早上的茶饭很简单，是包子和馒头，文叔很快端了碗来吃，厨房一早忙碌你其他人也是，三三俩俩，要不蹲着吃，要不像文叔这种找个小凳子的。
　　小椿也找了俩个，一个给夏晓画。
　　夏晓画大口吃着肉馅包子，尚不能相信，她就这么留下了，还没见那个好心的小姐。
　　原来，这都是文叔的好心。
　　昨夜就看夏晓画可怜，一早寻了老爷去说，看夏晓画也没有去处，能不能让留下做活儿。
　　夏晓画都要给这文叔磕头了，激动的真要那么做，被拦住了。
　　夏晓画还是激动的感谢，说老爷，小姐都是好人，以后我一定好好干活来报答。
　　这顿茶饭，夏晓画吃的感动极了，小椿哥文叔都直言，让她放开了吃。
　　文叔更是表示，男娃肚子大生来能吃，吃不饱可没力气干活。


第4章 
　　他说这话的时候严肃，夏晓画眼里泪花直闪，用力的点头。
　　最后一连吃了五个大肉包子，三个大馒头。
　　穿越来这么久，这是夏晓画，第一次吃的这么饱的一顿饭了。
　　吃过后，阳光照在身上脸上，夏晓画心里由衷一种幸福感，对于未来充满了奔头。
　　她要在望月镇站住脚，天天能吃饱饭，能晒这么暖和的太阳！
　　八日后，府里给夏晓画上户奴仆的身份。
　　原本就是流民，之前的户碟早就作废，一路乞讨连个乞户的身份都没有。
　　事实上，夏晓画穿越来前，原主都是没有户碟的黑户之人。
　　如今落在周府，虽然是卖身做奴仆，好歹安定了下来，夏晓画在这异世有了被官府承认的身份。
　　不过她依旧女扮男装，在收留她的周府户碟中记录她十岁，性别男。
　　拜谢小姐，不过是在小姐院子外头遥遥的磕头。
　　八日中，夏晓画熟悉起来周府。
　　整日一起来就到厨房帮忙，有空能歇，就到院子外面大面儿处，把水挑好，总之有活儿就干。
　　夏晓画勤快的很，尤其能吃饱饭觉得浑身都是力气，真的把自己当男孩看了。
　　只是夏晓画没出去过，她现在的身份，不好随意出去，夏晓画倒是琢磨出去看看。有什么办法给陶豆花送个信去，夏晓画记挂这事。
　　这天一早起来，夏晓画到府门口做打扫，这不是她的活儿，她主动做的，她刚来这般也招人待见。
　　再，一门之隔的，夏晓画想出去的心越发跃跃欲试。
　　太阳上来，辰时中，周府主子开始用饭，夏晓画已经一大早的干活，奔出一身汗，却没有去厨房用饭。
　　一路看着人拐到一处简单的房屋，好几个小门，夏晓画推开一个进去。
　　反手就把小门栓住，这便是周府里下人们专门的汤房了，便类似现代的洗浴场。
　　这是夏晓画最近的经验，那着年轻男仆每次沐浴，总是结伴。
　　小椿之前也邀请过她一起，她每次搪塞磨蹭到夜里，到底次数多了怕被怀疑，夏晓画最近就利用，早上别人吃饭的功夫过来冲洗。
　　就算去吃饭晚了，大家也不会如何怀疑的。
　　夏晓画浑身清爽的出来外头，直接往厨房去。
　　路上似乎听到什么人说话，没在意。
　　直到耳边听到一个女声，“小姐，马车已经准备好了，已经在门外了。”
　　俩道丽影在身上一闪，夏晓画反应快的低头，规矩，“拜见小姐。”
　　这就是自己的恩人了，夏晓画没敢抬头看，毕竟古代男女有别，她现在身份是男仆。
　　鼻间一阵香风，夏晓画不知为何有些紧张，很快听到耳边温柔的声音，“怎么看着面生的孩子。”
　　或许是丫鬟回，“小姐贵人多忘事，他就是你上次救的那个小乞丐啊，文叔和老爷说他没地方去，怪可怜的就留下了。”
　　那小姐笑着道，“留下好，好好做事。”
　　自始自终夏晓画没抬头看一眼，感觉人走了，拐了一个弯往大门一瞧，一道桃色丽影正在丫鬟的搀扶下，上马车呢。
　　透过敞开大门，夏晓画看到外头少有的景色，又三二行人，夏晓画多看了几眼。
　　也是电光火石的功夫，看着那小姐恩人上了马车，却忽闻惊呼起。
　　“马惊了！”
　　“快追！”
　　丫鬟无措的喊叫，回来叫人。“小姐！小姐！来人啊快救小姐！”
　　夏晓画知道，现在大家伙都在厨房吃饭，丫鬟叫到人也晚了。
　　马惊了不是小事，救人要紧，夏晓画顾不了许多，冲着大门就奔出去。
　　丫鬟回去叫人了，夏晓画目标直奔外头街面失控的马车，锁定目标追过去。
　　夏晓画甚至现代从来没有这种经验，她甚至不知道怎么拦住失控的马儿。
　　心里只有一个念头救人！
　　可怎么救？
　　这几天吃的够饱，夏晓画跑的够快她追上马车，听到里头女声惊呼。
　　不久前还那么温柔的说话，夏晓画试图去拉住缰绳，可她一靠近，马儿就失控的不时的立起来，夏晓画个子太矮根本够不到。
　　已经围了不少人，看得出有几个人也想拉缰绳，他们有力气比夏晓画个子高，可是到底觉得有风险，事到临头，看到马儿失控的厉害，怕自己受伤都退缩回去。
　　马车里忽然传来不同寻常的声音，“小姐你没事吧？”
　　夏晓画心提到了嗓子眼，在没有办法了，忽然夏晓画眼前一亮看到一个买各种编织筐子的摊位。
　　下一秒，拿起一个长竹筐，扬手冲着马头飞过去。
　　马儿被遮住眼睛的功夫，夏晓画看准时机，爬上马车。
　　抓住女子的手腕，“小姐！快和我跳车！”
　　来不及多说，夏晓画拉着人就跳下去。
　　下一秒马儿失控的再次跑开，夏晓画已经不用担心了。
　　腿好麻，站不起来。
　　手上还有血，夏晓画后知后觉她并没有受伤。
　　那这血……
　　“小姐！”
　　这是夏晓画第一次看到，这个在望月镇，门楼子出善良救她把她带回周府的女子。
　　粉面谈腮，肌肤若雪，琼鼻细挺唇如点珠，端是眉目如画美佳人，年纪约莫十六七的模样。
　　只一眼，夏晓画就看呆了，这位周小姐可比现代，她在银屏看到的那些女明星，还要好看千万倍。
　　那些被称之为颜值天花板女明星们，在这周家小姐这里恐怕都要略输一筹，甘拜人下了。
　　夏晓画只一眼惊艳，就随即下意识的皱了眉头。
　　原来周小姐刚才受伤了，可能那会儿摔在车厢里，娇嫩的额头破了，渗出来不少的血。
　　并且有些流在眼睛周围，看着都疼，怪可怜的。
　　周小姐眼睛半睁着，很无力，似乎要开口说什么。
　　文叔他们正是这时候赶到的，一行赶到的时候，就看到夏晓画和他家小姐在地上，夏晓画把小姐护着……
　　还有几个丫鬟，约莫是周小姐的人，夏晓画很快到了一边，已经不需要她了，她也没提一句她刚才救人的事。
　　一行人都忙着周小姐，夏晓画和小椿几个一起回去的。
　　听说周老爷得到消息，后来过午也从外头赶回来了。
　　周老爷先前儿外出，便顺手给夏晓画办了户碟的事，夜里睡前夏晓画听小椿说起来，周小姐受了小伤，寻了大夫看，不怎么打紧。
　　夏晓画本以为这是就这么过去，谁知第二日一早，小椿从外头回来就匆匆拉她往外跑。
　　“小椿哥做什么？这么急的？”
　　夏晓画刚洗漱，脸上头发还带着水珠，头发简单的用木钗盘住，倒是换了仆人的灰褐裳。
　　“老爷要见你！指定赏你呢！”
　　小椿很兴奋，夏晓画想起来昨天救周小姐的事来。
　　她都忘了的。
　　被小椿匆匆忙忙拉着，夏晓画第一次到了老爷住的正院子，别提多宽敞。
　　堂前的时候，小椿停下来。
　　夏晓画垂着头自己进去，眼角余光看到俩双鞋面，一双成年男人的赤褐色面儿，一双女子绸缎面儿鱼儿吸水的灵巧绣鞋子。
　　“见过老爷，见过小姐。”
　　夏晓画见礼，却听到女声笑了。
　　“呦，你小子这什么眼神。”
　　不是周小姐的声音，原来是她的丫鬟。
　　夏晓画反应过来，周小姐受伤了如今不可能出来，应在闺房将养。
　　很快听到一个醇厚的中年男声，“昨天，小姐的马惊了，是你救了小姐。”
　　“是。”
　　“很好，小姐无事老爷我自然要谢你，说罢你想要什么？”
　　夏晓画本想说凭老爷做主的，忽然想到一个人一张可怜兮兮的面容……
　　夏晓画犹豫了下道:“老爷，小的是有一求。”
　　从周老爷的正院儿回来的时候，夏晓画一脸喜色，小椿都看出来不同寻常。
　　“老爷赏你什么了？金子？”
　　“四个月的月钱。”
　　周府下人月钱，除了厨房的人多点儿，其它周小姐身边的丫鬟多点儿，文叔是管家多点儿。
　　其它的人，都是一个月半贯钱。
　　四个月就是俩贯，相当于二两银子，这个时代也算不少钱两了。
　　怪不得这小子这么高兴，得这么多钱两嘞。
　　可小椿哪里知道夏晓画真正高兴的事，意外之财固然值得高兴。
　　要紧的事，他只求了周老爷一个事，月钱是周老爷额外赏的，或者说，本来就打算赏的。
　　没几日，得到准许的夏晓画，就把自己装着一片粉嫩花片儿的，一封信用周府的名字寄出去。
　　“夏晓画，你给什么人写信？曲下村儿哪个是你相熟的？怎么，你不是逃荒的孤儿一个么？”
　　“夏晓画别走啊，快说说啊！”
　　给陶豆花寄了信报了平安，夏晓画心情就十分美妙了，心里放空，仿佛了却了一桩心愿。
　　被小椿拦住，夏晓画看他那八卦的样子，就知道是自己之前找文叔代笔的事，被他知道了。
　　“别藏着了，我都知道了，你找我叔给那个陶什么花写信，后来又没写成怎么回事？”
　　“你和那个什么花儿，你们什么关系？不会是你的情儿吧。”小椿越说越离谱。


第5章 
　　夏晓画摆正脸色，“她是我的救命恩人，开始找文叔代笔，后来怕她看不懂，画给她。”
　　夏晓画也是这次寄信，的确一开始打算找文叔代笔，毕竟她不懂繁体字，怕陶豆花看不懂。
　　又一想，陶豆花那么小家里条件也不好，这个时代估计也没机会识字，就算让文叔代笔。
　　她也看不懂，白瞎了这个宝贵的机会。
　　古代寄信可不容易，很费人力花费也多，她也是沾了周府的光，阴差阳错救了那周小姐一次，才得了这个机会。
　　后来夏晓画就想到好办法，她可以画啊！
　　通过画告诉陶豆花，她到了望月镇，被善良的大户老爷救助收留，现在能吃到香喷喷的大馒头大包子，现在每天很幸福。
　　还有那夏季娇嫩的花瓣儿，更是代表她美美的心绪。
　　另外，也希望信纸染花香，让陶豆花读信的时候，也能闻到她这里的花香味。
　　寄信，写什么内容自由的很，可不能没有地址，也是这次和文叔打听，凑巧文叔知道陶豆花的村子，原来叫曲下村。
　　夏晓画美美的，小椿凑过来，“嚯，怕她看不懂画给她，你还真体贴。”小椿笑的贼贼的，看的夏晓画想揍他。
　　又听他问，“救命恩人？像小姐那样？”
　　这问住了夏晓画，夏晓画很快点点头。
　　不久前，她初到望月镇，水粮绝尽，周小姐的确救过她，陶豆花也是。不过到底她对陶豆花感情不一般，那可是她穿越而来茫然无措，快死的时候，她的希望啊她的救命稻草啊。
　　简单和小椿说了其中的故事，却听小椿问，“你中意她？”
　　夏晓画觉得奇怪，小椿才多大，初春的生辰，如今不过才刚十三岁。
　　说话怪怪的，这么小的年纪。
　　不过想到古代人都早熟，自己如今又是男儿身转扮，夏晓画没说什么。
　　都不提这事，这事算个小插曲。
　　日子过的飞快，转眼都快入秋了。
　　夏晓画时不时梦到陶豆花，可怜兮兮的哭着，每次醒来就坐着叹口气。
　　陶豆花是个可怜的，她上次寄信，本来还打算一起塞几个铜子进去的。
　　希望那个凶巴巴的农妇陶氏，不要再因为她怪陶豆花了，可问过文叔不能，不允许这么做。
　　若是给陶豆花寄钱，得走钱庄，把钱换了票，让熟人捎带。
　　在这个不便利的时代，并不能像现代那样，一个软件，一个电话，一条信息，一个红包转账，问题就轻易的解决。
　　这是个发展缓慢落后的时代，夏晓画每每又怀念起来现代的便利。
　　自己没有熟人可托，又不能随意离开周府。去曲下村看望陶豆花。
　　不过夏晓画倒是也没灰心，周府没有当家主母，只有周小姐和周老爷俩个正经的主子。
　　据说，周夫人许多年前得了什么不治之症，缠绵病榻没有多久，人就西去了。
　　没有善良的周小姐和周老爷这俩个善人，自己如今怕是早就寻死在了镇门楼子。
　　卖身的下人有事可以告假，夏晓画没有提，不过是她初来乍到，不好一下子告假。
　　夏晓画自己谋算，等入秋了，她再攒点钱然后就去一趟曲下村，看看陶豆花。
　　陶豆花帮她救她，她娘陶氏是个凶的，可自己能到这望月镇落脚，也亏了陶豆花的爹，无论他是出于什么心思吧。
　　夏晓画就想着，到时候她去看望陶豆花，给她买点这里的吃的穿的。
　　然后给陶家些感谢的钱两，也不是不能。
　　陶氏那农妇，别再打陶豆花就行了。
　　小椿和其它几个小仆，自从知道夏晓画在曲下村，给一个叫陶豆花的小姑娘去信，便总打趣夏晓画。
　　夏晓画拿他们当臭屁孩儿看，懒得理会。
　　和小椿他们越发的熟悉起来了，夏晓画也慢慢知道，文叔就是小椿的亲叔叔。
　　小椿是个可怜的，从小没了父母，后来文叔送到一家打铁铺子习手艺。
　　小椿吃苦受罪，任劳任怨那个铺子主还总打骂，文叔一次去看望，气的直接带走小椿。
　　然后小椿就和文叔到了周府，原来小椿之前是郡里住着的。
　　小椿认识几个字，不怎么会写。
　　夏晓画渐渐从小椿那里知道，自己穿越的朝代，叫做北朝。
　　这广大的上还有个南朝，和北朝分庭而治，俩位君主，历代传承，百年来相安无事。
　　许多小村子组成一个县镇，许多县镇再组成一个郡，许多的郡成州，州又组成府，组成天下。
　　小椿的印象中，他在那个叫舞阳郡的地方总是颠沛流离的，各种受苦。
　　到周府到望月镇和文叔在一起做下人，却不觉得受罪。
　　夏晓画总安慰他，小椿说以后他就在望月镇扎根儿了，俩个人一起畅想未来，小椿就问起来夏晓画。
　　夏晓画思索，小椿就以为她是没有个主意。
　　给他说他的主意，再过几年钱两也攒的差不多，央求主家做主，和小镇的姑娘成亲，在望月镇也算有个家了。
　　小椿没有亲人，文叔就是他唯一的亲人，他看来以后他到了年纪了，娶亲了就彻底在这里扎根儿了，夏晓画特别小椿的想法。
　　不过她么……
　　她是女非男，不可能娶亲，现在为了活命女扮男装，不可能真娶媳妇祸害人家姑娘吧，那定是不能的。
　　“我可不能祸害姑娘家。”夏晓画这么想的，没注意说出口。
　　“唉，你虽然孤儿一个，可怜见的没甚么依靠，不比我，我好歹有我文叔，也不用太……”
　　小椿说不下去停了口，看着夏晓画一脸同情。
　　夏晓画就明了，小椿这是误会她的意思了。
　　以为她担心自己的条件不够，往后寻不到媳妇儿。
　　果不其然，又听小椿道是，“别担心，以后我让我叔给你说个媳妇儿，我叔他很早就在咱们府上做事，在镇上人缘这个。”
　　小椿撞撞夏晓画的胳膊，比了一个大拇指过来。
　　夏晓画暗暗，小屁孩，担心你自己吧。
　　这几日，天一透黑泛着金黄的月亮就露出了头。
　　并且过几日后，越发大越来越亮了。
　　很快到了中秋日，阖家团圆。
　　这一日，周府早早的落锁，下人们都有月饼吃，并且这一天主家体恤并不太忙。
　　彻底大清扫的伙计分在节日前几日就做了，夏晓画和小椿，还有几个小仆们太早也睡不着，小院子中心围着一圈说着话，随意的聊着吃着月饼。
　　夏晓画吃着吃着吃到一股花香，居然是菊花月饼。
　　“这很不便宜的，不好做的，老爷对咱们可真的好。”小椿也感叹，大大的咬了口。
　　一阵淡淡的菊花的香味，夏晓画现代都没吃过的味道，也觉得新奇的很。
　　几个人又坐一阵，明月当空，万里金黄。
　　夏晓画抬头盯着圆月，想到了现代……
　　觉得肩膀一沉，原来是小椿打瞌睡了。看看周围其它几个人，同样哈欠连天的。
　　夏晓画也忍不住一个哈欠，打算叫醒小椿。
　　“小椿哥，小椿哥？”
　　忽的，耳边撺起一阵惊呼，“起火了！起火了！”
　　似乎是什么女人尖叫起火了，起火了。
　　夏晓画本有些困倦的，这会儿整个人却异常清醒。
　　推推身边睡过去的小椿，又把其它几个小仆叫起来。
　　得知夏晓画刚才听到有人叫着起火的事，几个人认真往四周听了下，却一点没听到什么动静。
　　小椿满头雾水，“夏晓画，你听错了吧？哪里有人叫？”
　　其它几人打着哈欠，要互相去睡觉。
　　夏晓画这会儿再去细听，也确实什么也听不出来了。
　　“夏晓画，走吧，睡去。”小椿打个哈欠，懒洋洋的吃剩下的瓜字什么的收拾了。
　　月饼自然是一点不剩的，被夏晓画几个人吃的光光的了。
　　都没当回事，夏晓画也以为自己听错了，摇摇头和小椿一起收拾。
　　回屋时，又听到一句女人的尖叫，“来人啊！救人了！”
　　这次小椿也听到了，和夏晓画对视一眼。
　　断断续续的呼救声传来，几个人都惊呆了。
　　反应过来发现夏晓画早就不见了，小椿一拍手冲几个小仆，“愣着干什么！快拿水桶！救人！”
　　几个人很快追上夏晓画，很快闻到浓烟的味道。
　　夏晓画抬头就看到不远处火光一片，着急要过去。
　　却被赶来的小椿拉住，“夏晓画，那儿是小姐院子，你干什么去！”
　　“救人啊！”
　　“有王妈张妈她们！咱们递水。”
　　夏晓画很快明白小椿的意思，古代男女有别，平时小姐院子院子他们这种小仆，是不能随意过去的。
　　也确实看到几个妇人进进出出，文叔也出现，帮着从外头递水，夏晓画打算和小椿离开。
　　一妇人哭喊着从里头出来，“不好了，小姐出不来了，房塌了！”
　　此刻，那一片火光已经没了，只有余烟腾腾的。
　　一听这个，文叔第一次往进去走。这会儿功夫，厨房的厨娘和伙夫都过来，往里跑救人。
　　“我叔！”小椿一拍腿，终究担心文叔，夏晓画很快和小椿一道进去。


第6章 
　　夏晓画进去不久，周老爷几乎同时到，听说女儿被困住后急得不得了。
　　“老爷，老爷。”
　　文叔把他扶住，安慰，“老爷，阿力他们已经进去了。”
　　阿力就是厨房的伙夫，身强力壮，穿着衣裳都能看到里头的肌肉。
　　现在情形便是，火已经熄灭了，就是人被困住了，外头看着屋子也塌的不怎么厉害，或许刚才混乱之中，里头的物件儿，大件儿家具烧倒倾倒了
　　里面隐约女子的声音，周老爷忙唤几声女儿女儿。
　　外头众人心也松快不少，夏晓画心里也是一松。
　　周小姐是好人是善良的女子，她救过自己，自己当然不希望她出事。
　　众人等着人出来，却忽然的夏晓画闻到不对。
　　“烟味儿怎么重了？”
　　夏晓画疑惑喃喃，抬头看着屋子，人还没出来，里头这会儿没有声音。
　　“雲荷，雲荷你怎么样了？”
　　周老爷久不见人出来，有些急，直担心里头出什么事。
　　夏晓画眼看着屋里红光闪了下，刹那间明白了什么。
　　“不好，火又起来了！”
　　她转身往外跑，拿水回来的时候院子里已然乱成一团。
　　“阿力他们被困住了！小姐也被困住了！”
　　“快拿水！多多拿水来！”
　　“小文小义你们几个，你再去街坊叫人来！救人啊！”
　　果然如夏晓画猜测，里头形式不好，进去的俩个人没有及时把周小姐就出来，以为火停了就没事了。
　　其实，只要有烟，里头有什么木头家具，只要不主意的话，很容易再起来火。
　　夏晓画把水对着屋一跤，这会儿功夫外头来个不少街坊，都拿着水，可夏晓画看着火越来越大。
　　里头人没出来，大家送进去的水那么弱，没怎么功夫就被火苗吞咽了，整的院子又成了红色。
　　“这样下去不行，水浇不灭！小姐他们完了呀！”一个小丫鬟哭着的声音，约莫是周小姐的贴身丫鬟，她的话很快被嘈杂的声音淹没。
　　“文叔，老爷，这样不行的！里头的人危险，必须有人进去救人！”
　　夏晓画匆匆几步，推开几个人总算找到了一脸焦急，面色发白的周老爷。
　　看得出来周老爷在强撑，听到夏晓画的话，低头看下来。
　　“街坊们听好了！能救我周峄之女儿的！我必定重谢！”
　　周老爷当即高声。
　　一阵人声的喧哗，很快几个男人尝试进去，可门口退却了。
　　夏晓画看在眼里，急在心里。
　　又有俩个人退出来，这次夏晓画在没有犹豫。
　　直接扯过一个男人身上，过水的湿衣就冲进火堆之中。
　　“那谁？”
　　“夏晓画！”
　　夏晓画只听到小椿的惊呼，她奋力往里面跑去，她当然听出来小椿声音的不可置信。
　　也是，她现在才不过十岁。
　　这种情形，她进去很可能没有活路。
　　夏晓画怕死吗？
　　答案是，当然。
　　人类天生怕火，她也是人。
　　火光弥漫了视线，有一刻夏晓画在想。
　　算了，不后悔。
　　后悔也完了，她是穿越者打不了因为救人死了，再穿回去！
　　周小姐救她一命，她也就过她一次。
　　上一次她成功了，那么这一次，她祝福自己好运。
　　似乎听到女声在哭，夏晓画往前去抓。
　　“和我走！”夏晓画冲天火气烫的神志不清，被烫的几乎说不出话。
　　她用力抓住她能抓住的人，此刻真的也管不了是不是周小姐，还是厨房的伙夫。
　　能救一个算一个，她高估自己了，火太大了，如今她自己出去都是问题。
　　最坏的结果，大概是四个人一起死在这里了，这屋子完了，可以想象连带着四周的厢房也忘了，这个院落也废了……
　　最后的最后，夏晓画再没有力气，她不记得她有没有把人带出去，也忘记了她自己有没有出去。
　　夏晓画……
　　夏晓画……
　　是谁在耳边叫自己，那么高的声音。
　　好像自己死了？
　　自己真的死了？
　　不能吧……
　　夏晓画彻底的失去意识。
　　“夏晓画！”
　　文小椿哭出来，看着眼前黑炭一样的人，脸上都是伤，身上的火扑灭了，人也没气了。
　　“夏晓画！你醒醒啊！说好了我让我叔给你说媳妇儿，咱们一起在望月镇扎根！夏晓画！你不能这么死了啊！”
　　“夏晓画！”
　　文小椿哭的打嗝，文叔从一边走过来，手探过来人的脖子处查看。
　　“别哭了小椿，还活着！”
　　文叔道。
　　文小椿不信，那边周老爷唤。
　　文叔很快离开。
　　周小姐和俩个伙夫，还有进去的小仆都出来了，周小姐昏迷了，俩个伙夫也是。
　　不过伤的都不重，只有夏晓画比较严重。
　　大夫很快过来，文小椿把眼泪擦干净。
　　“夏晓画，你没事就行！就知道你死不了！”
　　文小椿嘿嘿直笑，一直忙碌到第二天清早，几个大夫才离开周府，没有人注意最后周老爷投过来，意味深长的视线。
　　曲下村。
　　入夜之后，月亮没有上来，整个村子四周黑漆漆的一片，只有风声。
　　悄然月挂在天上，一点点月光照下来，月亮看清了这片大地，庄稼正在秋收，白天很是繁忙，夜里只有静谧。
　　哦，对了，还有小姑娘断断续续的抽噎声。
　　小溪波光粼粼，溪水边的树边，陶豆花一下一下的抹着眼泪。
　　她从怀里小心的掏出来一个信封，信封里什么也没有了。
　　那画已经被烧了，陶豆花叹口气。
　　小心把里面的干花摸索出来，抚摸了下又放进去，小心的揣怀里。
　　镇上是什么样子呢？
　　那个乞丐哥哥，他看起来过的很好。
　　又叹口气，看看月亮陶豆花垂头往家走去。
　　一路走起来，一拐一拐的。这是白天被打的，因为弟弟病了，娘怪她没照看好。
　　上一次呢，几天前那次呢？
　　好像是弟弟摔了一跤，也是她的过错，她没及时的扶起来。
　　这种日子什么时候是头呢？
　　如果能像那个哥哥那样，去县上离开家里，那该多好……
　　毕竟，家里人只看到弟弟，都看不到她。
　　总是六子六子的，什么稀罕吃的都给弟弟。
　　她么，她算什么？
　　他们的出气筒吗？
　　夜更深了，没有人知道小姑娘陶豆花的悲哀。
　　小小的她，内心深深的悲哀。
　　就因为是女娃，就因为弟弟是男娃。
　　弟弟每天想干什么干什么，不用干活，开开心心。
　　她却……
　　原来很多东西，从出生时就是定好的吗？
　　——
　　夏晓画这段日子几乎整天躺在床上，饭小椿会送来，水小椿也会送来。
　　偶尔文叔还要过来看看，就连如厕小椿都要帮忙。
　　夏晓画以面皮薄为由拒绝，这才得到了上厕所自由的权利。
　　夏晓画自从醒来，其实能下地走动的，哪里坐的住。
　　可文叔不让她随便走动，只道是老爷的吩咐。
　　夏晓画也是无奈，今天小椿刚走不久，夏晓画想一个人下地活动活动去。
　　一阵香味儿飘进来，夏晓画忍不住吸吸鼻子。
　　“夏晓画！看看这是啥！”
　　原来是伙夫阿力，人家是个成年人，且身体素质好，上次起火被埋屋里，第二天就好了到厨房做事。
　　原本和夏晓画不怎么热络，如今被夏晓画救下，也是不是过来看望。
　　总是带着吃的来的，阿力把门一关，夏晓画就看到他手中，油光发亮的大肘子，而且有俩个。
　　“香吧？”
　　夏晓画瞠目结舌，更被阿力误会。
　　“阿力大哥，谢谢你的好意。”夏晓画干涩揉揉肚子，一脸难色，最近她周府被当成重点关注病号，几乎每天都能吃到肉、各种鸡汤。
　　简直太补了，短短不到一个月夏晓画都觉得她整个人胖了一圈，口里腻味的很。
　　越发想吃点清淡的。
　　“老爷的吩咐，谢老爷！”
　　“可我刚吃了，真不饿。”夏晓画无奈。
　　“大夫说了这可是大补的。”
　　见夏晓画坚持不吃，阿力只好拿走。
　　没等夏晓画松口气，“行吧，你不吃别浪费了好东西，夜里给你熬猪脚汤。”阿力走在门口嘟囔。
　　夏晓画:“……”
　　阿力刚走，小椿去而复返。
　　夏晓画一看他端着碗就头疼，别过脸。
　　“是清汤面，吃吧，厨房专门给你做的。”
　　听到小椿这么说，夏晓画扭头看了眼，这才有些食欲。
　　期间小椿一直神秘兮兮的，等夏晓画吃完。
　　这才说，“夏晓画，你消息可有福了！你知不知道这面来历？”
　　“不是厨房给我做的？”夏晓画疑惑。
　　“是小姐身边的丫鬟到厨房吩咐，说你可能吃太多油腻，需要点清淡的。”小椿笑眯眯的。
　　“小姐一直关注着你这里呢。”
　　夏晓画知道，那日被她就出来的周小姐，醒来的比她早，没想到这么有心，注意到这种事。
　　到底是女子家，心是细的。
　　小椿笑眯眯的，看着夏晓画的眼神有些和以往不同。
　　贴着耳朵，“夏晓画，你艳福真不浅。”
　　意味深长，“以后。估计都不用我叔给你说媳妇了。”
　　“说不定你要入赘到周府了。”
　　小椿忽然来了这么句，夏晓画忙拍打他。
　　“莫要乱说！”


第7章 
　　和文小椿这人相处久了，夏晓画也知道，这家伙嘴上没有个把门的。
　　并不把他的话当回事，见文小椿那神采飞扬的样子。
　　夏晓画有意捉摸他，一本正林的脸色，看着文小椿，“小椿哥啊，你再乱说也不能说小姐，当心我告诉文叔，打你屁股。”
　　文小椿最怕文叔，果然变了脸。
　　俩条眉毛挑起来，咬着牙齿，“夏晓画你长本事了，敢威胁你椿哥我！”
　　“看我不打你！”文小椿扑上床。
　　他冲着夏晓画的胳肢窝挠痒痒，夏晓画哪里能让个小屁孩皮肤科，俩个人顿时打闹作了一团。
　　夏晓画忽然叫了一声，捂着胳膊面色痛苦，她本就那次大火受的伤的最重。
　　养病这段日子，除了开窗透风，都不出去见太阳，脸气愣是蒙的发白。
　　鼻尖还出了汗，样子看着实在可怜。
　　文小椿再不敢胡闹了，更不敢上手动夏晓画，只在一边紧张的问。“夏晓画，怎么了？哪儿疼？我叫我叔去……”
　　夏晓画再也装不下去，在床上哈哈大笑起来。
　　文小椿这才明白过来，自己被捉摸了去。
　　夏晓画笑的肚子疼，得意说道，“让你再胡说！”
　　她觉得她教训到了文小椿这个小屁孩了。
　　“夏晓画，你不信我的话是吧，我哪里胡说了，我告诉你件事。”
　　文小椿一副正经模样，并不上当。
　　文小椿无奈，凑过来压低声音在夏晓画的耳边说了一句话。
　　夏晓画听过愣住了，“小椿哥，你说的真的？”
　　周府老爷居然让文叔，给她单独准备新衣料，还从头到脚。
　　文叔出门，这事儿正好被文小椿撞到了。
　　不过年不过节的，专门给一个下人做衣裳，实在奇怪。
　　“咋样高兴傻了？！”
　　文小椿在夏晓画的眼前招手，夏晓画拍掉他的手。
　　“你莫胡说了。”
　　夏晓画还是道，虽然刚才心里的确差点信了文小椿，可转念一想，可太荒谬了。
　　古代的确有救命之恩以身相许的事，不过她现在的身子才十岁太小了，那周小姐都十六七了。
　　再说了，古代尊卑分明，他可是和周家签了卖身契的仆人。
　　周老爷再是大善人，自己再俩次救火他唯一的女儿，让自己入赘周家，也是不大可能的。
　　而且做新衣裳，也有可能是周老爷奖赏他的。
　　“你救了小姐，赏你金银有说，给你做什么新衣裳，肯定是要你……”文小椿后面入赘俩个字，没说话前被夏晓画一个枕头甩过去。
　　“呦，没当姑爷脾气长了……”
　　“夏晓画我不说了，别打了！”
　　夏晓画是三日后彻底下地的，文小椿说周老爷让文叔暗地给他做新衣裳，可他也一直没见到。
　　很快也就往了这件事，她连着俩次救了周小姐，第一次周老爷给他钱两。
　　可这第二次却什么也没有，文小椿和几个小仆，包括厨房的阿力他们都不解，夏晓画倒是不当回事。
　　她就是碰巧，能救人做好事她很好心，不计较那么多。
　　再说，她也不靠周老爷那几个打赏钱过活。
　　夏晓画很快把这件事抛之脑后了，虽然周老爷没有奖赏，可经过那次失火救人的事，夏晓画在望月镇得到了名声。
　　谁人一说周府的那个夏晓画，那是无人不知，都竖大拇指。
　　道是黄毛小子不过十岁年纪，胆量不小，而且大难不死必有后福。
　　文叔让卖东西，夏晓画和文小椿他们出门，走在外面就很光荣。
　　是几张新桌子新凳子，还有新的茶具，望月镇特有的茶叶，待客似的。
　　文小椿能经常，从文叔哪里得到旁人不知道的消息，比如这几天，文叔让人悄悄收拾久不住人的空院子。
　　如此看来，约莫周府真要有来客。
　　夏晓画和文小椿，小文小义几个人抬着桌子前前后后的进周府。
　　门口遇到文叔，却发现文叔愁眉苦脸的。
　　“叔，咱们府是有客么？”
　　夏晓画和文小椿率先把一桌子搬进去，听文小椿问。
　　“多嘴。”文叔板着脸，心情的确不好似的。
　　文小椿看看夏晓画，不敢多嘴了，几个人往主院搬。
　　没走到，夏晓画就听到女子若有若无的哭泣，夏晓画疑惑出了什么事，那声音似乎是周小姐……
　　周小姐在哭……
　　夏晓画心里忽然有种，不怎么好的预感。
　　文叔停下来，对其他人挥挥手，“你们都下去吧，夏晓画留下把这些搬进去。”
　　文小椿没有走，也听到里面的声音往里面探头，被文叔拍了头。
　　看看夏晓画，夏晓画对他使眼色，文小椿无奈离开了。
　　肯定出了什么事。
　　虽然不知道为什么，文叔让其它人走了，只有自己留下，夏晓画却也不多问。
　　文叔让她把院子口的桌凳拿进去，她就专门的搬东西。
　　第一次搬进去一张桌子，果然看到了外面坐着说话的周小姐和周老爷，周小姐似乎哭过，眼睛有些红的紧。周老爷的脸色不好看，和文叔差不多的样子。
　　夏晓画不过匆匆一瞥，再不多看，第二次把剩下的凳子拿进来。
　　文叔没开口让走，周老爷爷没有，夏晓画鼻观眼，眼观心站的笔直。
　　“爹，那我先回去了。”
　　周小姐似乎往她这里看了一眼，夏晓画听她这么说。
　　眼角余光娘亭亭玉立的站起来，却听周老爷开口阻止。
　　“雲荷，你且等一等，今日有个人你要见过。”
　　夏晓画正疑惑，这里除了文叔就是她了，也不见第二个人？周老爷这话何意？
　　“是何人爹？”
　　她有着和周小姐一样的疑惑，却发现一道直白的视线投过来，夏晓画下意识的抬了下头，发现周老爷居然盯着她。
　　眼里她看不懂的情绪，很复杂。
　　有坚定，有沉重，有怀念，有慈爱，似乎还有其它什么，夏晓画看不懂了。
　　“你弟弟。”
　　周老爷的声音掷地有声，几乎同时文叔过来，夏晓画心里一跳。
　　“画少爷，老爷感念你俩次危难时救下小姐，深思熟虑后，决定要收养于你，往后你的家就是这周府，还不过来拜见养父，拜见长姐。”是文叔的声音。
　　夏晓画此刻终于明白，刚才院子口文叔把她单独留下，概是周老爷的授意。
　　不过，少爷？
　　收养他？
　　不是吧周老爷这是唱的哪一出？也太突然了？
　　夏晓画还没弄明白过来，怎么一回事，文叔从怀里拿出一张东西，递了过来。
　　夏晓画看一眼，是她当初和周府的卖身契约。
　　“画少爷看清楚了，以后这契就作废了。”
　　“老文我是见证人，小姐请过目。”
　　“老爷请过目。”
　　等周小姐看过，那张薄薄的卖身契到了周老爷手中，不过前后俩秒功夫，哗啦一下被撕碎了。
　　之后夏晓画拜见养父，长姐，很快拜见完了，周老爷重重叹口气，挥挥手。
　　“夏晓画！你怎么搬个东西这么久！快点儿厨房开饭了！”
　　夏晓画随文叔出来的时候，一切那么不真实。
　　是文小椿的声音把她拉回现实，夏晓画抬头看去。
　　文小椿在不远处，看到了她出来，正高兴的冲她招手。
　　触及她身边文叔的脸色，收敛不少。
　　“小椿，这是画少爷以后别乱叫，还有，画少爷以后有专门的住处，你就做画少爷的贴身小厮，三餐给画少爷送到。”文叔冲文小椿道。
　　文小椿一脸错愕，用眼神询问夏晓画怎么回事。
　　大家原本都是仆人，怎么一转身的功夫，你就成了少爷？
　　夏晓画默不作声，她俩次救人，再感谢也没必要到收养她的程度吧，她总觉得事情没看起来那么简单，她也想知道究竟是什么缘由。
　　到了全然陌生的新院子，夏晓画才发现居然就在主院不远，离周府周老爷，哦，现在是她的养父，和长姐了，她和他们现在住的很近。
　　“这就是我叔前不久让收拾的院子，原来给少爷你住。”
　　只有俩个人，文小椿四下看看道是。他改口倒是自然，夏晓画听着不太自然就是。
　　在他看来，夏晓画俩次对周小姐有救命之恩，被收养倒是情理之中。
　　“我看老爷脸色不太好。”夏晓画道。
　　“画少爷，现在该称义父了。”没改姓氏就是义父，改了就是父亲，文小椿提醒。
　　“咱们老爷一直身子不太好，说起来小姐总担心呢。”文小椿道。
　　夏晓画想起来不久前，听到主院周小姐的哭声，估计老爷身子不好，她担心呢。
　　解释通了，夏晓画甩甩头，暂时不去胡乱思虑。
　　不会功夫，小文小义还有一个叫小凡的过来，都是那些铺盖卷，说是文叔让过来伺候的。
　　他们几个包括文小椿站成一排，在文小椿的带领下，恭敬的给夏晓画见礼。
　　“请画少爷安。”
　　文小椿笑嘻嘻的，他最得意了，夏晓画忽然麻雀飞高枝变少爷了，他有文叔的关系。
　　一直以来和夏晓画最要好。以后就是小义他们几个小仆的头头了。
　　家里有了少爷，做少爷专门的小厮，那月钱可就不同了。


第8章 
　　几个人都挺高兴的，到了夜晚，夏晓画再不用再去厨房一大伙人挤着吃。
　　不止如此，饭菜端上来。
　　作为少爷，也算周府如今半个小主子，菜色是厨房专门做的，自然和以前作为仆人吃的不同。
　　有荤有素的，搭配也好，色香味十足的。
　　文小椿也侍候在一边，不久前还勾结搭背的好朋友，一起畅想未来，一起打趣笑闹，再亲密不过了。
　　此刻夏晓画坐着，文小椿站着，却不见一点不平衡。
　　还要感激夏晓画，“画少爷，托你的福，我现在有单独的小屋了。”
　　“画少爷，现在你是少爷了，以前小的说的好多混话，你千万别放心上。”
　　文小椿又笑笑。
　　夏晓画一个人吃了饭，夜晚一个人睡着一间大屋，身上盖的皆和之前不同。
　　不止如此，屋子里还散发着好闻的什么熏香的味道。
　　床帐子上挂着一串十二生肖的银饰，是比较好的纯银，夏晓画和衣躺着，睡不着一直没有必要。
　　月光下来，她随意抬手就碰到那叮叮当当的一串儿，一拨，又是一阵动响。
　　回忆穿越这短短几个月，开始流落在曲下村，一个小乞丐无依无靠的，一点办法都没有。
　　后来，到了望月镇在周府落脚，那时候就在想，她以后要慢慢在这里落脚，每天都能吃饱饭，每天都能晒到暖暖的太阳。
　　如今，被周老爷收养，成了所谓的画少爷。
　　不真实。
　　好不真实。
　　从来不曾预料到的事，哪怕是幻想都没有幻想过的事，居然就发生在自己身上。
　　夏晓画不知她睁眼多久，差不多天明才有了困意，头一歪睡过去。
　　睡意朦胧之中，外头似乎有走动声音，大概是小义文小椿他们几个，夏晓画听出来他们的声音，一起相处这么久，她对几个人的声音很熟悉了就是。
　　夏晓画半醒过来。缓了缓睁开眼起身。
　　外头文小椿一直听着动静，这时候问了句，“画少爷，你醒了？”
　　夏晓画在里面嗯一声，门一开，文小椿小义几人鱼贯而入。
　　端是此后夏晓画洗漱，有的拿水，有的拿杨柳枝，有的拿牙粉，还有拿面巾，梳子。
　　一应俱全，颇像那么回事。
　　“画少爷，洗漱了。”
　　“好。”
　　“画少爷，文叔吩咐下去了，今天去衣铺送尺寸，一会儿洗漱了，小的几个得给您量尺寸。”
　　“好。”
　　洗漱之后，文小椿让其他人去厨房拿早上茶饭。
　　提前问夏晓画的意思，夏晓画道是什么都行，她不挑食。
　　小义几个人出去，门一关，夏晓画扭头，看到文小椿打量她。
　　“小椿哥，怎么了这么看我？”
　　“不敢当不敢当，画少爷往后可不能这么叫我，被我叔知道我完了。”文小椿揪住这个称呼，郑重其事。
　　夏晓画点点头，“小椿。”
　　文小椿就笑了，表示认同。
　　再看夏晓画的脸色，文小椿有些迟疑，“画少爷，怎么，我看你怎么不高兴？”
　　天降大好事，论理常人只有欣喜若狂。
　　夏晓画反应过来文小椿说什么，却只是摇摇头。
　　“没有。”天降的好事儿，不明就里，总觉得不该是这样的，心里总有几分不安罢了。
　　小义几人端了早上茶饭进来，文小椿不再多嘴，很快吃了茶饭，几人丈量夏晓画身子何处的尺寸。
　　夏晓画现在年纪小，并不如何发育也不怕文小椿几人看出来破绽，顺利量了尺寸。
　　文叔过来时候，夏晓画整个人干干净净的，文小椿几个围着服侍。
　　“画少爷。”
　　“前头有客，画少爷或许得去一趟。”文叔恭敬的知会。
　　等人一走，文小椿就忍不住道，“老爷是真把画少爷当自己人了，见客都要画少爷出去。”
　　待夏晓画到了主院，周小姐也在，夏晓画对视一眼下意识移开目光。
　　“不错，干干净净的，待新衣做好更有我家少爷的派头了。”周老爷把夏晓画上下打量一番，赞赏。
　　“画弟，你来坐。”周小姐也道，过来扶了下夏晓画。
　　夏晓画注意到堂上的桌凳，包括茶叶，都是不久前自己和文小椿他们出去采买的，果然是有客人。
　　周老爷早走准备。
　　只是，这客人似乎让人为难？
　　夏晓画脖暗暗的猜测，无他，周老爷的脸色不好，一边周小姐也满是忧愁。
　　似乎欲言又止，又碍于夏晓画在。
　　周老爷开口，“雲荷，他是你的弟弟，往后我们一家人。”
　　意思什么话，都不用避着夏晓画。
　　“爹，难不成我真要嫁给那个周闫鹰，听闻他名声不好，正妻未过门都有十几门小妾了，这于理不合，定是孟浪之辈，爹女儿我真的不想嫁……”
　　说起来伤心事，周雲荷不住的哭泣，让夏晓画想起来那日院子外，听到的断断续续的哭声，一般无二，果然是周小姐。
　　“爹也不想你嫁，可知县大人那里早就透露过，周大公子看中你，非你不娶。”周老爷重重叹口气，脸色更加不好看。
　　“这次中秋节后他一定要来拜见，爹也没办法。”
　　周老爷重重一咳，似乎要支撑不住。
　　父女俩氛围沉重，夏晓画听出些什么，也不插嘴，这时候忙沏茶。
　　“义父。”
　　夏晓画起来给周老爷顺背，看他好多了才重新坐下。周老爷的身子。看起来的确不那么乐观。
　　不经意间，目光和周小姐泪盈盈的双眸对上。
　　观周小姐今日一身秋香色。并不如何招摇的锦绸，简单的钗环发式，却美的清秀，出淤泥而不染，皎皎如明月坠凡间。
　　夏晓画听着她断断续续的哭声，心神也复杂起来。
　　一路停下来，她也大概明白怎么回事了。
　　原来最早，周老爷出门，就是去属领望月镇的左川县办事，顺带把他的户碟立在了周府那次。
　　那一次见到左川县的知县，周老爷是望月镇算豪户，自然平时少不了和上头知县打招呼。
　　这一次，那周知县却透露，有意和他结秦晋之好。
　　而对象正是知县府，不学无术的大公子周闫鹰。
　　周老爷自然不愿意，不好方面拒绝。
　　前段日子，却收到知县周公子的书信，中秋节后亲自登门拜访。
　　历来没有这种礼节，周公子明摆着要俩家尚且没有交换婚书，来败坏周府小姐的清白名声。
　　可人家是知县公子，山中无老虎，猴子称大王，可以说是附近一片的爷。
　　小小周府如何能反抗。
　　“躲不过，那就迎。”
　　“咳咳……”
　　夏晓画看着周老爷仿佛一下苍老的脸色，于心不忍。
　　“雲荷你记得，一会儿人来了你藏好，爹去应付他，爹这一辈子的家当都赔上，只求他放过我周府，放过我唯一的女儿。”
　　说着话又是重重的咳嗽声，周雲荷已经哭成泪人，爹啊爹的叫。
　　夏晓画不是小孩子，这会儿也又听出来些内幕。
　　周小姐向来在望月镇不曾出远门，没见过这个周闫鹰，那这个知县公子周闫鹰如何来看重，非卿不娶的一说。
　　所以说，很有可能是知县一家看中周府的钱财，想占有，看周老爷只有一个女儿。
　　只要娶了可不就是相当于霸占了整个周府，周闫鹰的名声并不好。
　　这次贸然唐突的来拜见，知县作为大人不教育儿子，可见藏着私心，品行堪忧，那么知县府能做出什么都不奇怪了。
　　所以周老爷想识趣，主动把家财交出去，看看能不能保下女儿。
　　而自己……
　　周府忽然收养自己，恐怕也不全是因为，自己对周小姐的救命之恩那么简单了。
　　周府只有一个女儿，家财让人窥伺。如果多个男丁呢，或许有几分守住的希望。
　　不多时，文叔匆匆跑过来。
　　周闫鹰的轿子进望月镇了，这消息让屋子的几人，包括夏晓画都沉默了。
　　文叔很是愤然，“老爷，那个周闫鹰大摇大摆的，一路招摇的很，现在整个镇子的人，都知道他是拜访咱们周府而来了，可忒坏了！”
　　周老爷看起来更不好了，夏晓画忙过去阻止文叔道，“文叔，你先带长姐藏起来。”
　　周雲荷已然没有了注意，夏晓画的话让她找到了主心骨，对着周老爷一拜，含泪和文叔离开了。
　　人一走，周老爷拿茶的手都在抖，夏晓画不知如何安慰，只定定道，“义父，会没事的。”
　　她在桌边站着，直到见到了那个传说中不学无术，换女人如换衣服的周闫鹰。
　　呸！色胚！
　　这是夏晓画见到的第一印象，只见那周闫鹰穿的倒是人模狗样的。
　　可眼里藏不住的浑浊精光，眼下更是青色一片，可想而知是房事毫无节制导致的。
　　这种人？也配肖像周小姐那般出水芙蓉的女子？
　　夏晓画心里生起一种愤怒，别说周家小姐如今算她名字的姐姐，就算是毫无关系的陌生人。
　　知县府要仗势欺人，强娶民女，一朵鲜花被这臭猪粪糟蹋了，她定不会坐视不理，既然让她得知了这种事！
　　看周闫鹰在屋子看了一圈，明显的失望。


第9章 
　　轻慢的过来和周老爷拱手，“周伯父安好。”
　　随意看了夏晓画一眼，约莫把夏晓画当服侍的下人，并不多加理会。
　　夏晓画见周老爷想起来，忙过去扶住他。
　　“周伯父的身子看起来不太好。”周闫鹰笑嘻嘻的，颇没皮没脸。
　　夏晓画拳头都硬了。
　　没等周老爷这个主人家礼节性的开口问候，周闫鹰便自顾自的坐下。
　　“周扬！把本公子带来孝敬周伯父的人参拿进来！”周闫鹰冲外头扬声，很快功夫一个仆人打扮的青年提着几个礼绸盒子进来。
　　“大公子太客气了。”
　　周老爷喘口气客套，周闫鹰笑笑随手打开一个绸盒，却见里面明晃晃粉面的布料，端是女子的布料。
　　周闫鹰大言不惭，“这是给小姐的礼。”
　　又把旁边的盒子打开，端是人参茶叶等物。
　　周老爷脸色铁青，却不得不应付敷衍，双方客套一阵，周闫鹰直白的开口，“对了，怎么不见令千金？我周某人特地来拜见，令千金不会这个面子都不给吧。”
　　周老爷一个字都说不出，夏晓画知道是气的。
　　当下开口，“长姐尚且待字闺中，恕不能出面。”
　　“长姐？”周闫鹰果然被夏晓画说辞吸引，叮住夏晓画。
　　夏晓画和周老爷对视，别人不明白，他们俩个人却都从对方眼里，看出来对方心里所想。
　　没错，这个知县府的周闫鹰，果然对周家的财产心怀不轨，不然怎么对夏晓画的话，那么敏感。
　　“我知这府里伯父只有一位掌上明珠，什么时候多了小儿子？难不成周伯父老来得子，原也是那风流的人物，一树梨花压海棠，真是恭喜恭喜啊。”周闫鹰脸上挂着自以为是，再轻浮不过的笑。
　　周老爷脸色通红，看着不大好，夏晓画暗暗拍拍周老爷的袖子，让他稍安勿躁。
　　她要再试探试探。
　　周老爷忽然一阵急促的咳嗽，能被推开，文叔急匆匆从外面进来。
　　周老爷几乎摔在地方，文叔帮忙，夏晓画和他费力把人扶起来。
　　期间夏晓画冲文叔去一眼。他应该是藏好了周小姐才过来的，周闫鹰在场，夏晓画不好问，心里暗暗。
　　“义父，你身子不好，先回去歇息，公子这里我替义父招呼。”夏晓画劝道。
　　周老爷点点头，文叔扶着出去。
　　夏晓画独自一人面对周闫鹰，身量又小，这屋子里周闫鹰还有那个周扬也是周闫鹰的人。
　　夏晓画难免失去气势，却不卑不亢，一丝怯也不露，“大公子，忘了介绍，我是义父刚收养的义子，我叫夏晓画，今日义父身子不好，照顾不周之处还望不要计较。”
　　周闫鹰摇头晃脑的，让那下人周扬给自己沏茶，一副大方模样，“既然是雲荷小姐的弟弟，以后都是一家人，不计较不计较。”
　　夏晓画都要吐了，八字还没一撇呢，这脸皮比城墙还厚。
　　忍着恶心试探，“说起来，听家父说大公子对我长姐一见钟情，大公子是听人们传言得知我长姐的吧？”
　　“非也非也，周某人见过雲荷小姐……”周闫鹰一副向往模样，夏晓画控制自己的拳头。
　　又听着色胚如此说，心里一跳，难不成他何时见过周小姐。
　　周闫鹰却道，“画像。”
　　原来是那下人周扬，听说望月镇的周家小姐周雲荷，是出了名的大美人，专门找人蹲守周小姐外出，作画给周闫鹰看。
　　周闫鹰说的冠冕堂皇，偶然得到的机会，夏晓画哪里想不到其中的龌龊。
　　她都想把不要脸这三个字，拍周闫鹰的大脑门上。
　　上梁不正下梁歪，这个周闫鹰不是好东西，身边人也非善类。这放现代，都侵犯到周雲荷的肖像权了。
　　还肖像周小姐，做梦去吧。
　　夏晓画愤怒过后，努力告诉自己要冷静。
　　这里是古代，面前的周闫鹰是知县公子，周府惹不起，她更不能给周老爷添麻烦了。
　　夏晓画不知道周老爷现在在场，会是什么心情，约莫要被气死了。
　　毕竟，他之前还抱着，周闫鹰没见过女儿周雲荷，只是图财。
　　如今，肯定了周闫鹰是图周雲荷的样子，势必要得到周雲荷，就算图周家的财，那也不过是顺带。
　　这种时候，原本周老爷最后一博，拼死散尽家财保下女儿这条路，这最后一条路，怕是行不通了。
　　夏晓画心里深深的悲哀，为周家小姐，为周老爷。
　　夏晓画一瞬的失神，对面周闫鹰已经站起来，大摇大摆的道，“行了，坐的本公子腿都麻了，出去走走，四处转转，咱们就打道回府了。”
　　和那随身的下人周扬抬腿就往外走，这意思是还要在周府逛一逛？
　　当逛菜园子呢？
　　夏晓画想起来藏起来的周小姐，匆忙跟上去。
　　一眼不眨的盯着周闫鹰，果然发现周闫鹰不老实的打量四周，更加警惕。
　　出了主院，周闫鹰就往旁边的院子走，院子里文小椿几个人也在。
　　是自己住的地方，夏晓画没拦。
　　文叔肯定不会把周小姐藏他的院子，周闫鹰进来走了一圈。
　　夏晓画也懒得介绍，周闫鹰兴趣缺缺的。
　　“这是我平时住的地方，也没什么好看的。”夏晓画恨不得这个色胚赶紧滚蛋。
　　周闫鹰道是，“的确。”
　　转身往外去，夏晓画也跟着出去，眼角余光却发现文小椿拍着胸口，似乎松口气。
　　周闫鹰正好又回了下头，文小椿维持着刚才的动作。
　　夏晓画暗道不好，可能周小姐真藏她这里了，毕竟常人最想不到的地方，也是最安全的地方。
　　周闫鹰打着哈哈，抬腿往屋子里去，“既然走到了，不介意我周某人参观参观吧。”
　　文小椿不住的看过来，明显求助的眼神。
　　夏晓画硬着头皮挡住周闫鹰的去路，她一个十岁的孩子，看着实在没什么威慑力。
　　加上夏晓画碍于周老爷和周小姐，她现在算周府一份子，周府不可能得罪知县府。
　　夏晓画话也不好太强势，“这一个屋子平素就我一人住着，实在没什么好看的……大公子饿了吧，去堂前咱们……”
　　“就参观参观。”周闫鹰非要进去，甚至绕过夏晓画。
　　“这不太方便。”夏晓画暗暗咬牙，重新拦住。
　　周闫鹰话语已经有了冷意，“你我都是男子，怕什么？”
　　周小姐藏在里面，这个周闫鹰心术不正，夏晓画无论如何不可能放他过去，气氛要瞧着剑拔弩张，文叔出现。
　　“大公子，我们老爷有请，有话说。”
　　周闫鹰也不好再强闯，和文叔往外走去。
　　夏晓画落在后面，文小椿几个围过来。
　　文小椿要小声和夏晓画咬耳朵，夏晓画知道他要说什么。
　　皱眉摇摇头，示意她已经知道里头周小姐在。
　　文小椿这个人什么都好，就是有些藏不住事，咋咋呼呼的。
　　周闫鹰离开，这院子里的危机算暂时解除，可夏晓画的心里却酝着另外一件愁人的事。
　　匆匆到了隔壁，周闫鹰在前，夏晓画是没有办法提醒他，周闫鹰已经见过周小姐的画像，原本的他的法子行不通了。
　　好在，几个人一前一后进去里头，一进去周老爷就往自己这里看过来一眼，夏晓画机灵。
　　那个周闫鹰和身边的下人周扬都在前头，正好做了掩护，她忙做了一个手势。
　　不停摆手，皱眉，一边摇头。
　　能做的夏晓画都做了，就看周老爷能不能明白了。
　　周老爷简单的和周闫鹰说了几句话，要留饭，周闫鹰表示不需要。
　　送走周闫鹰这个瘟神，夏晓画松口气，周老爷明白她的意思了。
　　夏晓画在门口站着，文叔慌张跑出来，“画少爷，不好了老爷晕了！”
　　几个人去找大夫，夏晓画忙返回屋子。
　　周雲荷已经在了，一进去屋子里便有她低低的哭泣。
　　夏晓画过来试探周老爷鼻息，还好温热着。
　　尝试掐周老爷人中，这功夫大夫也来了。
　　周雲荷是女子，而且未嫁的姑娘，不好在，且避着。
　　大夫来后全程都是夏晓画陪着左右，文叔没了往日的稳重，其他人就更别提了。
　　周老爷只有一个亲生的女儿，他就是这个家的主心骨，他一下到了，周家这个家也快散了。
　　夏晓画这个画少爷是认来的，不是和周家真正有血缘关系的儿子。
　　这时候多少也顶点事，至少夏晓画是这么想的，她多少得顶点用。
　　周小姐哭成那样，她再慌乱？
　　不，那定是不成的。
　　送走大夫，不多时功夫周老爷悠悠转醒。
　　屋子里除了文叔，没有其他的下人。
　　“爹，那周闫鹰不同意……是吗？”周雲荷红着眼睛，声音发颤。
　　周老爷看过来，都看着夏晓画。
　　“长姐，你先冷静，这事约莫是有些难办的。”
　　作为当事人，这对周小姐来说是太过残忍了。
　　夏晓画瞧着那双通红的眼，颤抖的双肩，当真不忍心开这个口。
　　“那厮看过长姐你的画像，约莫找人偷偷画的，的确是看重长姐样貌非纠缠不可。”


第10章 
　　此话一出，屋子静悄悄，周老爷忽然猛烈的咳嗽起来。
　　“爹，爹。”
　　“老爷啊，您可得撑住啊。”
　　周老爷看着不好，幽幽的叹息，“看来，知县府非强要我的女儿不可了，我周府要人财俩空了。”
　　夏晓画不知如何安慰，旁边一直红着眼的周小姐，这时却开口，“爹，他既然看重我这张脸，我豁出去，划破了它，保全我周家。”
　　拿了头上的钗，就往脸上划。
　　夏晓画离的最近，没有防备她这般有主意，以前也没看出来她是这么有骨气的女子。
　　周老爷焦急的说不出话，夏晓画一把把人拉住。
　　“长姐，或许事情没有那么糟糕呢，你可千万不要先伤害自己……嘶……”
　　夏晓画说不下去直吸气，但看俩人刚才混乱中，握着的手，不知谁救的血，不大功夫地上已经落了一滩。
　　周雲荷慌忙松手，她一松，那深深扎进夏晓画左手的钗，悄然落地，夏晓画心里石头也放下。
　　右手捏住伤口止血，那血却不住的流出。
　　夏晓画疼的额都出了汗，一面帕子凑近，夏晓画偏头就看到周雲荷愧疚的神色，小心的替她擦拭。
　　周老爷喘息连连，“雲荷，莫要鲁莽，何时都不比活着重要。”
　　大夫前脚没出去周府，又被叫回来，包扎之后伤口依旧火辣辣的疼。
　　周老爷开口问疼不疼，夏晓画立马收起来疼色，摇摇头，没说什么。
　　但听周老爷叹口气，“小画说的不错，且再等等，或许事情没那么糟糕。”
　　夏晓画和周小姐一前一后的出来，“画弟，方才多谢你。”
　　“长姐……”
　　夏晓画本想说不用客气，到嘴边改口，“长姐好好歇息，不要多想多忧。”
　　周小姐的眼尾又红了，夏晓画瞥了下，飞快收回视线，率先离开。
　　这一夜，夏晓画失眠了。
　　那个周闫鹰肯定不是好东西，而且还是个会投胎，身后有势力的狗东西，周府被这种人纠缠上，是倒了八辈子的霉。
　　自己被收养，若日后周家真的因为这个周闫鹰，遭什么难，自己恐怕也无法幸免。
　　周雲荷是有烈气在身的女子，今日是见识到了，也是因为如璧夏晓画更睡不着，更加担忧了。
　　鸡蛋碰石头，破的永远是鸡蛋。
　　周府就是鸡蛋，周闫鹰身后的知县府就是石头。
　　如今为难的便是，周雲荷自然不能嫁给周闫鹰这狗物，让周雲荷暂时的顺从都是不可能的。
　　夏晓画思绪混乱，非常的混乱。
　　这吃人的封建社会，此时此刻，周府如此境况，她竟然想不到一个稍微可行的办法。
　　可是无论如何，她怕是躲不过这些祸事。
　　古人云，祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　她自己怕就是例子，穿越成最低等的乞丐，还是个无助的小孩子，被周府这样的人家收养，看起来是福。
　　这不，祸就跟着来了。
　　跟着祸的福呢？法子呢？
　　夏晓画几乎睁眼到天明，一连几日，周府的气压都很低，周老爷日日喝药，夏晓画的手伤也需要换药，府里自然一派的药味。
　　给夏晓画做的新衣也到了，夏晓画换着，文小椿几个都夸好。
　　除了文叔，没有下人知道周府被周闫鹰纠缠的事。
　　文小椿只是疑惑不久前，知县府的公子到来，为什么他叔要把小姐藏起来，还藏到了夏晓画这里。
　　一次问夏晓画，夏晓画不答便不再不问了。
　　夏晓画这几日脸上都没有笑，这事有关周雲荷的名声，他也不想文小椿几人看出来破绽，尽量注意着自己。
　　“画少爷，往后小姐嫁了知县府中，老爷也该看重少爷了。”
　　这日，文小椿冷不丁来了这么一句，小义几个不在，夏晓画被吓了一跳。
　　合着，文小椿都知道这里日的事？
　　可他如何知？
　　文小椿被夏晓画的眼神盯着，身上发麻，“画少爷，你别这么看我，外头……人都传遍了，都说知县府和咱们府谈婚论嫁了，小姐要嫁给那知县府周大公子……”
　　“画少爷你不说，我也看出来了，那日知县府的周大公子来家，小姐却藏到你这屋，其实我都猜到那周大公子看上咱们小姐……”
　　“小椿！”
　　夏晓画忽然打断。
　　她从不这么严肃的，文小椿吓住了，讪讪的站着那儿，不再敢开口。
　　原来外头，早就传遍了，周小姐的名声……
　　这个时代女子最看重的东西……
　　夏晓画忽然间有些眩晕，站不稳被文小椿急忙扶住。
　　“画少爷！画少爷！”
　　他要去找人，夏晓画缓了缓把他拦住。
　　夏晓画嘱咐文小椿，“我没事，你方才拿着话千万不要传到长姐那儿。”人还有些晕。
　　见文小椿点点头。
　　夏晓画还是不放心，周小姐身边平时有丫鬟伺候，那几个丫鬟万一听了传言，在周小姐耳边说道。
　　周小姐的性子，可保不准能发生什么。
　　夏晓画当即打算去找一趟周老爷，待夏晓画同周老爷，把自己担心，和镇子的流言说后。
　　周老爷表示文叔最近也听到传言，他也一样担心唯一的女儿。
　　二人合计，夜里周小姐睡下，由周老爷出面，让文叔私下敲打周小姐的丫鬟。
　　中秋一过，日子本该多的飞快。
　　可周府众人这些日子却过的颇为难熬，周老爷，文叔，夏晓画。
　　包括文小椿这个脑袋转不过弯儿的，开始不以为意，单单当做一件喜事看。
　　后来反应过来，知县府门楣是高，可周闫鹰却不是好东西，这并不是一桩好姻缘。
　　况且，眼下看来周闫鹰还要强娶。
　　捱不到冬日，一月后周闫鹰没有来，知县府的管家却来了，还带着一位打扮的花里胡哨的媒婆，二人此来不为别的，只是缔结良缘。
　　这一日，夏晓画一道到了堂前。
　　她的手还裹着纱布，没有彻底好全，知县府差过来说媒的媒婆，笑的一朵花儿般。
　　周家却没有一个人笑得出来。
　　听着媒婆把周闫鹰吹的天幻乱坠，举世再无的好男儿，周老爷憋着一口气，“小女还小，这婚事还不急。”
　　“呦呦呦，都十六了吧，不小了。”媒婆不买账，她自是从左川县，出发前就收了周知县的钱，事成之后，还有额外的报仇。
　　本以为，周府这种人家，知县大公子看重他家的女儿，那是八辈子修来的福气。偷着乐去吧，可现在看看这一家子的脸色，那个黑呦。
　　媒婆心里暗暗不爽，这不识抬举的周府，周老爷不再言语，面孔板着，周老爷如此态度，也再懒得说什么。
　　“周老爷，是不愿意和我家大公子结亲了。”知县府管家这时候开口。
　　周老爷连连咳嗽，夏晓画忙给他顺背，看周老爷一句话说不出来，她开口质问，“难不成，你们要强娶我长姐？”
　　“被我家大公子看重，是你们这平头百姓的福气。”
　　那管家冷哼，果然是装也不装了。
　　“如果你们不同意，体面的正妻不做，那么……周役！”
　　管家忽然高喊，很快几个人高马大的打手出现，再看外头文叔被抓住按在地上，还有文小椿几个人，包括厨房的人，都被抓起来控制住。
　　夏晓画没想到，这知县府如此狂妄，简直没有王法。
　　周老爷更是气的，一口鲜血吐出来。
　　夏晓画要去找大夫，也被按住，夏晓画无法挣脱，浑身一点力气也使不上。
　　看着那个管家走到周老爷身边，“别碰我义父！”夏晓画挣扎，身上被狠狠的一拳头。
　　“小子，别聒噪！”身后知县府管家带来的打手威胁。
　　“怎么样周老爷，要不要我们现在就把令千金带走？”
　　“那样的话，正妻是做不成了，今夜就带回去今夜就和我家大公子洞房，后院做个妾？嗯？”
　　那边管家威胁周老爷，夏晓画咬牙。
　　看着周老爷吐血连连，情况不好，那个管家却仿佛没看到一般。
　　这样下去不成的，夏晓画急在心里，外头却一阵匆忙的脚步。
　　“爹！”
　　“画弟！”
　　是周雲荷，夏晓画暗叫不妙。
　　已经晚了，周雲荷和俩个丫鬟匆匆过来堂前，一看周老爷的样子，放下急了冲管家，“够了！你放了我爹，放了我家人，我和你们走就是了！”
　　“长姐！”
　　“小姐！”
　　文叔老泪纵横，一声声叹息，周老爷已经说不出什么，都快晕倒了，下头的周家下人，哪个没受过周家的恩，当下愤怒又无奈。
　　夏晓画恨不得和这群狗奴拼了，可是她好无力！好无力！
　　“爹我走了，你和画弟你们要保重。”
　　那边周雲荷已经在和周老爷告别，夏晓画挣扎不开。
　　“长姐，你不能就这么走了。”
　　夏晓画高喊，周雲荷看过来眼里痛苦挣扎。
　　却听夏晓画道，“长姐，方才知县府的这管家说了，大公子想娶你做正妻，你怎么能甘心做个妾！”
　　夏晓画态度一反常态，屋子里外的人看看不懂了。
　　那个知县府管家更是疑惑的看过来，夏晓画只瞧着周雲荷。


第11章 
　　“画弟，你在说什么？”
　　周雲荷一脸不解，彻底被夏晓画弄懵了。
　　夏晓画只想，能拖一时托一时。
　　“长姐听我一句劝，我虽然人小，也知道这妾不如妻，再说知县府的大公子的正妻，多少人求不来的福气。”
　　“先前是我昏了头……”
　　周雲荷脸色随着夏晓画的话，越来越冷。
　　夏晓画担心再拖下去，周雲荷真的被带走了，着急道。“长姐，听弟弟一劝，我们做妻不做妾。”
　　“周老爷，你这义子倒是明白人。”那边知县府管家面色缓和，一个收拾夏晓画就被放开。
　　夏晓画走到周雲荷身边，周雲荷侧身，夏晓画知道她现在误会自己。
　　“长姐，你要冷静，这可事关你的终身。”
　　夏晓画一字一句，暗暗给周雲荷使眼色。
　　周雲荷似懂非懂，好在没再反驳什么。
　　“长姐，既然不做妾你现在不能出这个门，婚事具体的细节，还要商量的。”
　　最后这句话，是冲那个管家说的。
　　很快，夏晓画又用周老爷身子不好为缘故，约定三日后再谈具体事宜。
　　可算把人糊弄走，这一次大夫离开周府的时候，重重的叹口气。
　　这一叹，夏晓画心里咯噔一下，周雲荷更是身子不稳要摔在门边，她的丫鬟把她扶住。
　　“小姐，你要撑住呀。”
　　说着，俩个小丫鬟呜呜的哭出来了。
　　门外，文叔仿佛天塌了一般做在地上，无论一边文小椿说什么，都仿佛听不到。
　　所有人都知道，周老爷身子完了，知县府强娶，接下来恐怕整个周府都将不复存在了。
　　所有人沉浸在巨大的悲哀之中，只有夏晓画暗暗考量。
　　下午的时候周老爷醒来，先把文叔单独叫了进去。
　　文叔出来不久，告诉所有下人一个消息。
　　原本都签了卖身的契约，不可随意离开周府，现在谁想离开，周府可给三个月的月钱，契约作废。
　　文小椿自然没有走，其它服侍夏晓画的小文小义几个犹豫了下，很快到文叔那里领钱。
　　厨房的几个厨娘也陆续走了，夏晓画从自己的屋子出来，陆陆续续看到几人带着包袱出了周府，看到夏晓画的，远远的弯了弯腰。
　　隔壁周雲荷的院子里，也出来一个小丫鬟，哭哭啼啼的不舍的看着里头。
　　没有看到旁边的夏晓画，一步三回头，里头很快又跑出来一个丫鬟。
　　夏晓画认出来，是周雲荷身边另外一个丫鬟，似乎叫青画。
　　那丫鬟一出来指着人就骂，“小云，小姐平时对你多好，怎么，你现在做这种事，我就问你你良心过得去吗？”
　　“青画姐姐，对不起我真的怕……我真怕……”
　　“那个知县府的大公子不把女人当人看，咱们镇都传遍了，被他玩死的女人，没有百也有十，小姐到时候嫁过去是被糟蹋的命，我不想，我真的怕呜呜呜……”
　　“小云，我们不再是姐妹！你今天走出这个门，以后！这辈子都不要再见小姐了！我也这辈子不想再看到了你！你赶紧的滚！”
　　那青画骂着骂着就哭了，哭着哭着又想起来什么，追上去。
　　夏晓画本以为是不解气，谁知道远远看到，那个小云被拉住。
　　青画往她身上塞什么东西，小云说不要不要。
　　“拿着！这是小姐给你的，小姐说府里就你最小，还是女子，小姐不放心你，这些首饰也能换些钱，小姐说了你既然一定要走，她不拦你，你拿着这些且自谋生路去吧。”
　　直到小云的背影消失，天边火烧云烧起来，整个天空被染成粉橙色。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　夏晓画站在月亮门洞之下，看着那小云的身影消失在周府的大门，再也看不见了。
　　大门处空荡荡的，夏晓画的心里也是空荡荡的。
　　夏晓画回神，和那青画撞了面对面，青画擦擦眼泪，“画少爷恕罪，奴婢方才没有看到你……”
　　夏晓画摇摇头，问道“长姐那儿，现在只有你一个人伺候了吗？”
　　夏晓画想说什么，却终于只是动动唇。
　　要走，却还是开口，“青画，你叫青画对吧。”
　　青画点点头，夏晓画想起来刚才她对着那个小云，那怒不可遏的样子。
　　“方才我都听到了，你很恨那小云？”
　　或许没想到夏晓画问刚才的事，青画愣了下。
　　却没有直接回答夏晓画的问题，“曾经我们一起服侍小姐，我们是最好的姐妹。”
　　“我是家里姐妹太多，父母不要了，没办法进来周府做奴婢的。”
　　“小云她是从小被人牙子贩卖，卖到了望月镇一户屠户家，被日日折磨受苦，小姐得知后主动收留，念她受过许多苦，年纪又小的很，从来不让她做重活儿，有什么吃食总给她吃，小姐对她就像自己的亲妹妹一般。”
　　回忆往事，青画泪流不止。
　　夏晓画看着她的样子，“所以，你觉得她忘恩负义是吧？”
　　青花抽泣了下，“画少爷，府里其他人走，我都能理解，可小云我真的不理解。”
　　看青画执着的样子，夏晓画叹口气，“这世上，个人有个人的苦衷，青画你能留下我替长姐谢谢你，你也不要怪那小云。走的人让他们去，留下的我们，还要好好的活下去。”
　　青画愣住了，夏晓画很快意识到自己如今的年纪，说出这番话，有点太早熟了。
　　青画没反应过来的时候，夏晓画就转身。
　　“留下的我们，还要好好的活下去……”
　　“活下去……”
　　谁也没发现不远处，女子喃喃自语出神的模样。
　　夏晓画回头就发现周雲荷，“长姐。”
　　周雲荷有些出神，不知在思虑什么。
　　看她脸色，就知道周老爷情况不是很好。
　　“画弟，爹让你单独进去，他有话。”周雲荷出神这才缓缓的开口。
　　“还有，画弟我知道你今日说的那些让我嫁给周闫鹰做妻子的话，是为了让知县府的人先离开，给爹找大夫，我知道你是好心。”
　　面对周雲荷，这个善良的女子也如璧聪慧方，如今也是最倒霉的人，夏晓画总是下意识想要安慰一下，可话到嘴边，却无法开口。
　　夏晓画点点头进去，擦身而过，走的慢了，夏晓画听到身后周雲荷和青画说话的声音，“青画，小云走了吗？我交代你的东西给她了吧。”
　　“嗯，小姐放心吧。”
　　“嗯，青画你不要怪小云，她命很苦的，年纪小，胆子又小。”
　　“小姐，奴婢方才遇到画少爷，画少爷也说让奴婢不要怪小云。”
　　“画弟他……”
　　“画少爷说，这世间个人有个人的苦衷。”
　　……
　　夏晓画进了屋子，浓重的药味儿，进去发现周老爷半躺着床榻上头。
　　周老爷合着双目，眉头微微的皱成一个川字，看着不大好。
　　瓷花小药碗放在一边，看得出来还没喝药。
　　“义父。”夏晓画轻声唤，周老爷听到动静这才费力的睁开眼，眼中一片可怕的红血丝，夏晓画看的心惊不已。
　　周老爷这次，怕是真不行了。
　　“好孩子，你来了。”
　　“义父怎么不喝药？”
　　“喝了药人就犯困，想和你好好说说话。”
　　周老爷行将就木，说这一半句话就几乎用尽浑身的力气，又喘咳的不行，夏晓画忙给他顺背。
　　“若我真有这么一个儿子，也是前世修的福分啊。”周老爷喘息着很困难的说着，看着夏晓画的眼神满是慈爱。
　　夏晓画鼻头一酸，就差点哭出来。
　　“义父，先喝药吧，别说话了，我来正是想找义父商量些事。”
　　夏晓画给周老爷喂药，待碗空了，这才说出她的想法。
　　事到如今也没有其他办法了，“义父，我们逃走吧。”
　　周老爷看起来平静，似乎并不意外夏晓画这么说，夏晓画怕他把自己当孩子，不把自己说的话当回事。
　　认真的解释，“我仔细想过了，我们先不急走，想来义父得准备准备，等知县府的人再来，您就假意同意结亲，但是要一年后，因为您身子不好，长姐得照顾。”
　　“稳住他们，我们趁这个时候离开？”
　　周老爷虚弱笑问，夏晓画点点头。
　　却听一声叹息，“我不行了，今年都熬不过了。”
　　“你和雲荷恐怕也走不了，知县府不会善罢甘休的。”
　　“义父，难不成真的没有法子，实在不行我们报官。”夏晓画有些急。
　　周老爷却摇摇头，“告谁？”
　　“上头的郡老爷是周知县的家亲，官官相护啊。”
　　原来如此，夏晓画心里发凉，她现在才明白，为什么周老爷从来不提报官。
　　官场之上，官官相护，普通的布衣的确是无可奈何。
　　夏晓画一时间没有言语，周老爷仿佛陷入回忆，和夏晓画随意的拉起了家常话，“唉，雲荷的娘去的早，雲荷算是我独自拉扯大的，原本雲荷还有个一母同胞的亲妹妹，后来走丢了就再也没有找到……日子过的真快，转眼雲荷都十六岁了，瓜字初分，按道理也的确到了出嫁的年纪。”
　　“可惜，我看不到她嫁人以后的日子了，我这个做爹的只能陪她到这儿了……咳咳咳……”


第12章 
　　“其实，雲荷只知道她娘去的早，咳咳……其实她并不知道她娘是因为救落水的她，而去世的……”
　　说起往事，周老爷显得精神许多。
　　可是越听夏晓画就越听出来不对劲，周老爷和她说过周雲荷的娘亲，又开始和她说起来周雲荷的小时候。
　　说起来，周雲荷刚出生的气候，有个云游的高僧为周雲荷算过命，说周雲荷命不好，命中有俩劫……
　　这根本不是普通的拉家常……
　　月亮出来高高的悬挂在半空，今夜的周府一下子少了好多人，显得格外的冷清。
　　厨房里，周雲荷看着伙夫阿力把鸡汤熬好，又并几样小菜装盘。
　　青画把饭当在最下面，最后彻底把食盒盖盖严实。
　　“小姐，这么黑了，我陪你去吧。”
　　“不用了，我亲自送给爹和画弟。”
　　“还有，你们快吃吧。”
　　青画点点头，文小椿颓丧着脑袋，阿力看起来也没什么精神。
　　一边的文叔更是，如果不是自己一定让过来吃饭，恐怕都不吃了。
　　看着周家如今仅仅剩余的这几个人，周雲荷一阵的心酸。
　　一手提着灯笼，一手提着食盒，她往正院走去。
　　“雲荷的娘生前，和我最疼爱的就是我们这唯一的女儿，雲荷的娘走的时候没有遗憾了，她是为雲荷死的……”
　　断断续续的声音传出来，听着听着，周雲荷几乎站不稳。
　　听到里头人要出来，她几乎踉跄的先行一步藏起来……
　　从周老爷的屋子出来，夜深人静，夏晓画心情很复杂。
　　方才周老爷，几乎是个她在交代遗言了。
　　夏晓画一步步往隔壁自己的屋子走，她并不知道，她离开没多久。
　　角落藏着的周雲荷彻底的绷不住了，食盒落地，里头的鸡汤洒了一地。
　　她几乎再也控制不住的呜咽出声，她出生的时候高僧替她算过命，命中有劫。
　　原来娘亲不是病死，是自己小时候落水，应了那一劫……
　　是娘亲以命相抵。
　　青画过来的时候，就看到这一幕，自家小姐坐地上仿佛出了什么事，泪眼朦胧的。
　　“小姐！”
　　青画也看到了洒在外头的茶饭糖水，周雲荷看到丫鬟，忙收了眼泪，搪塞，“无事，是我方才来的路上不小心摔了一跤。”
　　……
　　夜继续，夏晓画回去没多久就迷迷糊糊的睡过去了。
　　却没做什么好梦，黎明的时候被噩梦惊醒。
　　居然梦到了周闫鹰那个混蛋来抢人，梦里她很愤怒想和周闫鹰拼命，可是没有靠近就被周闫鹰的下人抓住了。
　　夏晓画一个鲤鱼打挺坐起来，透过窗子看外头天色，天还透着青。
　　文小椿从外头进来，明显的黑眼袋，显然是昨天没睡好。
　　“文叔怎么样了？”夏晓画开口问。
　　“一直担心老爷，夜里守着老爷，刚才睡去。”文小椿垂头丧气。
　　夏晓画跳下床榻，拍打文小椿的肩膀，“小椿，我们得打起精神来！”
　　“先去看看义父。”
　　周老爷还是那样，昏昏沉沉的，夏晓画看过后出来就遇到丫鬟青画。
　　青画的脸色不太好，没等夏晓画问就主动说，周雲荷不太精神。
　　“小姐说就是最近有些累的过，不用叫大夫。”青画补充，夏晓画点点头，最近发生的事，周雲荷一个古代女子，对她来说的确有些难以接受。
　　阿力一大早做了茶饭，不过周雲荷没精神，青画也不想吃，周老爷和文叔更别提。
　　最后夏晓画和文小椿，还有阿力三个人在厨房草草的吃了几口。
　　“画少爷，事情真的有那么糟糕吗？和知县府结亲，就真的对我们一点好处都没有吗？”文小椿垂头丧气的开口。
　　“没有。”
　　“或许以前有，但是现在没有了。”现在周老爷眼看着不行了，到时候知县府人财俩得，周府人财俩空，支离破碎。
　　“画少爷，那我们现在怎么办？”
　　夏晓画比文小椿小三岁，现在却是文小椿的主心骨，不止文小椿，一边的阿力也悄悄的看过来。
　　“我们没有办法对抗知县府，所以……”只能尽可能的保护自己，不受伤害。
　　夏晓画又想到昨夜周老爷和她说的，说周雲荷被高僧算过，命中有俩劫，一劫是小时候落水，周雲荷的娘亲给挡了。
　　周雲荷的确落水了，另外一劫就是嫁人会遇人不淑，这是一生的第二难，只要度过这俩难，从此人生安稳快乐。
　　后来但是没再说别的，可夏晓画昨天有感觉，周老爷话没说尽。
　　另外，周老爷还主动说起来收自己为义子。
　　也有自己的私心，为女儿周雲荷积福。
　　因为高僧曾经说过，周雲荷身来带着劫难业果，平时要多做善事，相信善有善报。所以他从小就教育女儿，多行善。
　　这个夏晓画是信的，不过总是怪怪的，周老爷一定还瞒着她什么。
　　再说，高僧算命一说，这个夏晓画是半信半疑的，总体不太相信。
　　可如果周老爷说的是真的，高僧预言的时候，周雲荷还并没有落水，后来的确应了。
　　现在又遇到周闫鹰这一出纠缠，嫁到知县府恐怕无法避免，按周老爷的说法，就算现在逃跑也来不及，知县府不会善罢甘休。
　　夏晓画也不敢贸然的计划了，周老爷说的的确有理，毕竟周闫鹰是什么人，知县府那个管家几天前来周家，那是什么态度，那周知县将来能做出什么事，都不奇怪。
　　如此一来，那个高僧对周雲荷的第二个预言，也几乎快要到来。
　　第一次解了，可周雲荷的娘死了，那么第二次呢……
　　周老爷到底还瞒着自己什么？
　　“要不是我不会武！我那日早就上了！看画少爷老爷，我叔被他们欺负，我心里难受死了。”文小椿放下碗筷，忽然道。
　　“学武？”夏晓画眼前一亮。
　　文小椿点点头，“是啊画少爷，学武就不用受那种刁奴的欺负了，唉。”文小椿重重叹口气。
　　“原以为进了周府，和我叔一块儿做事，以后寻个小媳妇儿安稳的过日子，能生个孩儿再好不过，等我叔老了我给他养老，安稳的过这一辈子，谁知道出这种事，早知道我就去学武了！”
　　文小椿絮叨，抬头就发现夏晓画不见了。
　　阿力正在收拾碗筷，文小椿跑过去问。
　　阿力挠挠头，“画少爷，好像去主院了。”
　　夏晓画一路往汤房冲，冷水兜透往下浇。
　　一桶、俩桶、三桶……
　　夏晓画浑身都湿透了，第五桶的时候停下来，抹了把脸上的冷水，冷水冰凉，门缝隙风一吹，简直寒到骨子里去了。
　　可能刚才进来的时候，门没有关严实，被风吹开，清早的阳光正好落下。
　　已经是快入冬的时候了，几日来那得有这么暖的太阳，夏晓画麻利的把自己弄干净。
　　一张叠的方正的银票从身上落下，夏晓画出去的时候，回头刚好看到，笑了下大步往外走去。
　　她决定了，她不走。
　　如果真的是周雲荷的劫难，是周老爷的劫难，是周府的劫难。
　　是周府这剩下几个人，文叔、文小椿、青画、阿力的劫难，她留下，人小力薄也许也做不了什么，她不走，他们大家的力量拧成一股绳。
　　若真是劫，她和他们一起扛。
　　沐浴着漫天的阳光，夏晓画觉得她似乎重活了一次。
　　是了，昨夜周老爷和她说许多，最后给了她一张数额不小的银票。
　　昨夜，她是有犹豫的。
　　此刻，她为自己的犹豫不耻。
　　就像之前她理解小云那种人，理解那种做法。
　　可她终究不是小云，她当初晕倒在望月镇差点死了的时候，是周雲荷救了她一命，周府让她吃饱饭，文小椿陪伴她，文叔那么好，阿力做的饭那么好吃。
　　这些都是不久前，给予她莫大幸福感的东西。
　　这种时候，她如何能逃？如何能走？
　　夏晓画一路到了正院，路上遇到文小椿，惊讶看着她头发半干的模样。
　　夏晓画直接进了屋子，夏晓画没想到周雲荷也在。
　　周老爷在塌上喝药，夏晓画跪下磕了个头，站起来干脆利索，“义父，我想学武，学武保护长姐，保护周府。”
　　这不是夏晓画头脑发热的结果，也是的确有为自己考虑。
　　无论如何这种时代，会武总是能再某些关键时候，保护自己。
　　而且她现在的年纪，十岁。
　　也还小。
　　按道理，正是学武开始最好的时候。
　　“雲荷，看看……这是你弟弟，以后小画就是你的亲弟弟咳咳咳……”周老爷动容，一阵控制不住的咳嗽。
　　夏晓画在一边，听他和周雲荷说起昨夜，他给自己银票让自己选择要不要离开的事。
　　周老爷喘息平复后，目光直直盯着夏晓画，“好孩子，你为什么选择留下？”仿佛一定要问和缘由。
　　“义父，长姐，整个周府于我有恩，我若是这种时候走，以后恐怕要一生良心不安了。”
　　夏晓画接着，“虽然我在，也做不了什么，可无论发生什么我都想和你们一起，共存亡！”


第13章 
　　“好好好……我没看错人，你果然是果然是……果然……”
　　周老爷忽然变得很激动，脸色涨的通红。
　　似乎要一口气喘不过来过去了，周雲荷已经完全乱了阵脚，文叔也倒在那里，只顾得老爷老爷的叫。
　　夏晓画转头往外跑，文小椿随后跟过来。
　　夏晓画要去寻镇上的大夫来，可没出远门，里头周雲荷绝望的声音。
　　回去一看，周老爷头已经歪过去，夏晓画试着去探鼻息。
　　发现几乎感觉不到，心里也是一惊，周老爷真的不行了，这次恐怕是大罗神仙来了也是……不济于事。
　　周老爷这时虚弱的睁开眼，看到夏晓画就在身边，便不让夏晓画离开。
　　周老爷力气忽然很大，脸上青筋绷现，有些吓人。
　　“小椿，你去叫大夫来。”夏晓画冲文小椿喊。
　　“都出去。”周老爷这短短三个字，说的格外艰难。
　　周雲荷犹豫了下出去，文叔也走了。
　　屋里只有俩个人，“小画，好孩子……我不行了……”
　　周老爷喘息困难，夏晓画尝试把他扶着坐起来，周老爷似乎比刚才好许多。
　　夏晓画却有种不好的预感，这怕不是回光返照。
　　这会儿能和夏晓画正常说话了，不过声音很低，夏晓画只能凑过去听。
　　仔细去听，周老爷果然是回光返照，并且他自己心知肚明。
　　周老爷是在交代后事。
　　“雲荷……”
　　夏晓画听到周雲荷的名字，懂他的意思。
　　夏晓画鼻头一酸，安慰这个不久于人世的慈父，和他保证，“义父放心，您对自己有恩，长姐往后就是我的亲姐姐，知县府那里，再拖一阵子，往后我学武，我保护长姐，我带她走，不会让她进周闫鹰那个火坑的。”
　　“好孩子，多谢你了。”
　　“这是我所有的身家，库房的钥匙，我今天去了，你全部换成银票，我大半辈子的身家都留给你。”
　　“只是有一件事，你要答应我。”
　　周老爷从床榻下摸索出来一个金钥匙，包在夏晓画的的手里，现在他说什么就是什么，夏晓画忙点点头。
　　“义父，你说。”
　　周家的钱财是周老爷的，就算周老爷不在了，还有周雲荷这个女儿，无论如何她不会贪图。
　　“雲荷，会嫁到知县府，她能无忧后半生的。”周老爷说这话的时候，眼神有某种笃定，就像一下子换了一个人。
　　夏晓画诧异，“孩子，先前我和你说的，曾有一位高僧给我家雲荷算命的事，我没有全部告诉你，今日，我不行了，我全部都告诉你吧……当时高僧预测的第一难，溺水之难，当时我和雲荷她娘都不信，后来都忘记了这事。”
　　“可一年后，雲荷真的出事了，落水的日子，时辰都对的上，分毫不差。”
　　周老爷仿佛陷入回忆，夏晓画听的整个人头皮发麻，她不信这些古代的东西，可或许周老爷真的遇到的能人，可推测人的命运走向。
　　“义父，当时那位高僧可说过，这第一难可能解？”夏晓画好奇。
　　周老爷却摇摇头，“我曾也问过，可高僧只说了一个字，缘。”
　　“缘？”
　　“对，当时我也并不理解，他不说透因此和雲荷的娘，对他的推测不以为意，充满怀疑。”
　　“现在想想，大师的意思应该是，一切都是缘，是命数，就算没有他的推测，雲荷的娘当时发现雲荷落水，也是一定要救的，她是个好妻子，好母亲。”
　　周老爷喘口气，又似乎叹口气。
　　“不过，第二难那高僧提过解法。”
　　缘？
　　夏晓画现在懂了，缘，原第一难不可解。
　　周老爷的目光看过来，“第二解在你。”
　　“好孩子，高僧说过雲荷的第二难，只要遇到有缘人，这有缘人在她婚后一直护卫左右，终身如此，她的第二难便解了。”
　　“义父的意思，我是这有缘人？”夏晓画问。
　　周老爷点点头，“那高僧告诉过我，有缘人就是，雲荷待字闺中时，三番五次救助雲荷于危难之中的人。”
　　一次是马惊，一次是失火。
　　都是危急生命的事，夏晓画了然。
　　“第一次，雲荷雲的马车，马儿受惊，我只是给你钱财。”
　　“第二次，她的院子失火我也并没有和你说明这些，可我现在不行了，没有多少时候了……”
　　周老爷又咳嗽几声，“所以，我把这些都告诉你。”
　　“好孩子，你现在也明白了，我只求你，往后不离雲荷左右，那样她就算嫁到知县府，也会平安无事，我死前只有这一求。”
　　周老爷一口血喷出来，夏晓画急了，这时候听到外头脚步。
　　“义父，别说这种话，大夫应该来了先……”
　　夏晓画话没说完，周老爷噗通一下摔下床榻。
　　下一秒，对着夏晓画跪下来。
　　“义父！”
　　“我求你，往后余生护佑雲荷。”
　　“求求你……”
　　周老爷吐血连连，说话开始变得困难。
　　“只有这一求。”
　　地上一滩刺目的血，夏晓画什么也说不出来，用力握着周老爷的肩膀，看周老爷那已经没什么力气，快闭上的双眼内的不安，夏晓画用力的点头。
　　“我应！”
　　“义父我应！”
　　“你……你信？”
　　周老爷整个人往前栽，夏晓画的身上全是鲜血。
　　“我信！我应！我信我应！义父我信我应！我应！我信我应我应！”
　　周老爷最后撑不住，什么时候去的夏晓画并不知道，文小椿推开门带着大夫进来的时候，被魔怔的她吓到了。
　　文叔爬在门口捶地哀嚎，文小椿带来的大夫看到眼前的场景，叹口气。
　　“周老爷，善人老爷好走。”大夫跪下一拜，很快摇摇头拿着药箱走了。
　　夏晓画魔怔的不断重复我信我应几个字，文小椿来摇晃。
　　“画少爷，你节哀，老爷已经去了。”
　　夏晓画听到他在自己耳边这么说，耳边嗡嗡嗡的，身上湿哒哒的，鲜血顺着周老爷的嘴角流到夏晓画的衣裳上。
　　落在衣裳前，夏晓画的手指上，再低落在地上。
　　空气中只有血腥味，还有滴嗒滴嗒的声音……
　　“我信，我应。”
　　夏晓画咽下咸涩的泪水，手不自觉的握紧，发觉生疼，展开一看是刚才周老爷给她的钥匙……周府的所有。
　　他说，他只有一求。
　　自己说信他的话，应他的求，他才闭眼安心死去。
　　滚烫的眼泪再次不受控制，“画少爷，小姐晕倒了！画少爷啊！老爷啊！”女子尖叫让夏晓画神智恢复。
　　扭头就看到倒在地上的周雲荷，不知什么时候进来的，应是受不了父亲离世的刺激。
　　青画哭成泪人，还有文小椿都在看着自己。
　　夏晓画顿感一种压力责任，周老爷死了，他是周雲荷的有缘人，他是收养的画少爷，这个家的担子就这样落在她的肩膀上头，她现在的身子才十岁啊，十岁……
　　打起精神来，夏晓画你真实的年纪是十九岁，你成年了不是小孩子，你要承受得住这份压力。
　　周府其他人，周雲荷她们都指望你。
　　这时候，你怎么能倒下，心里有个声音不断的激励。
　　夏晓画小心的把周老爷交给文小椿扶着，过去查看周雲荷。
　　周雲荷闭气了，好在很快睁开眼。
　　睁开眼就看到浑身是血的夏晓画，夏晓画的声音干涩，但是很真挚，又柔又缓，“长姐，节哀。”
　　周雲荷眼泪在眼眶打转，夏晓画不知怎么安慰，试探的抱抱她的肩膀，青画也在旁边。
　　最后她们三个人抱在一起，无声的安慰彼此。
　　周老爷是望月镇出名的善人，死后不到半天，整个镇子的人们都知道了这件事。
　　都知道周老爷只有一个女儿，后收养夏晓画这个义子，可太小，才十岁。
　　小镇的人们自发的帮忙一起办这场丧事，夏晓画最担心的人就是周雲荷和文叔。
　　文叔平时伺候周老爷最多，人又年纪大了，周雲荷又是周老爷生前最疼的女儿，又那么孝顺。
　　夏晓画强撑精神，这几天盯好这俩个人，其它的事有文小椿哥阿力，小镇大家都信得过。
　　周府人来人往不少吊唁的，周老爷还没到发丧的日子，却说周府虽然人多，大家走路都安安静静的，也不会闲话什么。
　　这天快日落的时候，夏晓画忽然听到一阵喧哗。
　　一行人往灵堂走来，夏晓画本没有在意，以为是什么受过周老爷生前接济的人。
　　却听到一道熟悉的声音，“雲荷小姐，请节哀。”
　　是周闫鹰！
　　夏晓画在灵堂一直跪着，起来的时候差点摔倒，爬着跑过去，把周闫鹰挡住。
　　果然是周闫鹰来了，那个之前见过的知县府的管家也来了，狗头还带着几个人，夏晓画警惕的看着这一行。
　　“画少爷，节哀。”周闫鹰一礼。
　　夏晓画让开一步不受，反问，“大公子此来为何？”
　　“吊唁。”周闫鹰道。
　　“只是如此？”夏晓画打量。
　　周闫鹰不答，目光有意无意的往夏晓画的身后，周雲荷那里看去。
　　本性暴露无疑。


第14章 
　　正堂屋，只有文小椿在身边陪着，夏晓画坐到了原来周老爷坐的位置，不卑不亢面对周闫鹰。
　　“大公子来吊唁义父，我谢过，至于其它的，我想和大公子说道说道。”
　　夏晓画满脸严肃，对面周闫鹰倒是随意的许多，屋子里没有其他人，他也没有了，刚才在外头的庄重知县公子模样。
　　慢条斯理的饮了口茶，轻慢的瞥了眼夏晓画小小的身板，不放眼里，“什么其它的，你这小子，不过是，不想让我娶你长姐罢了。”一如从前对待周老爷那样不以为意。
　　夏晓画抓重点，“大公子想几时求娶？”
　　听这话，周闫鹰倒是来了兴趣，反问，“你做得了主？”
　　夏晓画，“我是义父唯一的养子。”
　　“自然是，择日不如撞日。”周闫鹰玩味的笑。
　　夏晓画蹭的一下就站起来，“大公子，莫不是你当我是三岁没断奶的孩童，不好好同我言语？我虽然年纪上小，可义父生前也说过，女子你婚姻，是一辈子的大事，义父不在了，我如今只有长姐这一个亲人。”
　　“义父刚刚去了，长姐尚在热孝之中，大公子这不是成心作贱人。”
　　“大公子若真要这么做，那我死我不会让长姐出嫁的。”
　　“我这也是烦忧雲荷小姐，刚刚丧父，自己照顾不好自己，我喜爱她心切，自然想早些把她娶回家。”周闫鹰冠冕堂皇道。
　　夏晓画心道这是遇到无赖了，周老爷在时，她况且有顾虑不好得罪这等子货色。
　　如今周府总共也没有几个人了，她势单力薄的更是如履薄冰。
　　夏晓画不言语，周闫鹰反而等不及问，“好，那你说我还要等多久？”却是居然服软了。
　　夏晓画心里诧异，周闫鹰名声那般，又是知县府那样的身家，按道理来说妥妥的纨绔子弟，急色之辈。
　　她本心里没底，方才也是尽量的不露怯，想再拖他一拖。
　　没想到，这般容易。
　　夏晓画心里这口气依旧没松。
　　面上什么也不表现出来，冷冷淡淡的。
　　“至少要一年吧。”
　　“可以，但是得先把婚书换了。”周闫鹰立马点头答应了，夏晓画发现，周闫鹰身后那个下人周扬都诧异的看过去。
　　夏晓画顿了下，有了某种微妙的猜测，周闫鹰已经看破。
　　忽然看着夏晓画发笑，指着夏晓画，“小子啊，我如何说你才肯信，我对你长姐是真心？”
　　只因为一张貌美的容颜？就真心了？
　　夏晓画心道骗鬼去吧，现在是没得到，得到了肯定就不这样了。
　　夏晓画内心嗤之以鼻，这厢周闫鹰又道，“如此，以后雲荷小姐就是我周某人的未婚妻子，你小子就是我的小舅子，这周伯父不在了，你这小子撑不住周家门楣，姐夫我往后也会护着你的，就这么定了。”
　　周闫鹰说的云淡风轻的，顺眼就往外走，根本不把夏晓画当回事。
　　夏晓画怕他去找周雲荷，忙跟上去。
　　一出去果然看到不远处，正不安走来走去的周雲荷，旁边青画陪着。
　　待看到夏晓画随后出来，周雲荷投过来关切的目光。
　　夏晓画一言不发的盯着周闫鹰的后背，发现周闫鹰只是远远的，对着前头的方向颔首，正式周雲荷站着的方向。
　　而后才回身，“小舅子，姐夫我还有事这就走了，婚书就这几日送来，你这里也准备一下，还有我这次带来几个丫鬟，专门伺候雲荷小姐的。”周闫鹰一指身后几个年轻女子。
　　八字没一撇，小舅子都叫上了。
　　夏晓画见不得周闫鹰这混蛋玩意儿，眉飞色舞的样子。
　　刚要忍不住开口呛他一句，却听周闫鹰反问，“对了，你懂不懂？”
　　夏晓画很快反应过来他说的什么，咬牙回他，“鼻子下头长着嘴，脑门下头长着眼。”
　　周闫鹰愣了一下，皱眉，“什么意思？”
　　“不会，我可以问人，可学可看。”
　　周闫鹰哈哈大笑，心情看着十分愉悦。
　　“小舅子好生逗趣，走了走了。”
　　周闫鹰带着下人扬长而去，头也不回的离开周府。
　　他人走了，那五个小丫鬟却还在原地，夏晓画人走了才回过神，留了周闫鹰的人。
　　“你们快走，想必你家大公子还没有走远。”夏晓画忙说。
　　周闫鹰离开周府，周雲荷也从前头走过来。
　　夏晓画给她一个安心的眼神，有外人在也没有具体说什么。
　　“少爷！小姐！求求好心留下我们吧，我们回去了，公子会把我们打死的。”为首一个大眼睛的丫鬟，楚楚可怜的央求。
　　率先跪倒在地，其它几个人也是如此。
　　夏晓画并不是那种烂好心的人，她根本是拖延周闫鹰，找机会待周雲荷逃跑的，这时候收了周闫鹰送的人。
　　丫鬟，说的好听。
　　怕不是监视的人，这时候心软以后可麻烦了，再说，谁知道这是不是他们提前商量好的剧本。
　　都知道周雲荷是个心地善良的女子，夏晓画要喊阿力和文小椿，把人往外赶。
　　赶出周府，爱她们去哪儿去，就和她没关系了，反正她不能留下隐患。
　　果然周雲荷不同意，“画弟，她们这么可怜就先留下吧，府里也能养活几个人的。”
　　“长姐，万一是监视我们的么。”
　　夏晓画担心周闫鹰这会儿都走远了，无奈凑过去周雲荷身边，把脚颠起来，她几乎贴着周雲荷的耳朵说这句话。
　　她都这么说了，周雲荷是个善良的女子没错，可不是傻子，也很聪慧，应该懂她的意思，不会再阻拦她了。
　　可夏晓画发现，周雲荷似乎没听懂，或者说没听到她的话一样，平静的说，“画弟，留下吧。”
　　最重，五个丫鬟留下了，欢喜的在周雲荷身边说着感谢的话，夏晓画在一边看着，心里怪怪的。
　　刚才一瞬间，周雲荷给她的感觉很陌生。
　　夏晓画很快叫了文小椿，安排几个丫鬟住处，这机会找到周雲荷。
　　青画正好没在，虽然是白日，可屋子里光线有些暗。
　　“长姐，我今日拖了那个周闫鹰，用你需要守孝的借口。”
　　周雲荷背对着门口，在山水画前沉思着什么。
　　“拖了多久？”周雲荷听到，回身轻声的问。
　　“一年。”
　　周雲荷的眼眸没有什么变化，什么光彩也没有。
　　夏晓画小心翼翼的观察，又试探的说，“一年够了，长姐我知道我们逃走不容易，周闫鹰贪图你的样子，非要得到你，所以我们必须离开这里，离开那个混蛋，所以我想过了，我们得走的远一点，让知县府找不到，一年足够我们做计划了。”
　　周雲荷过来八仙桌前坐下，温温柔柔的沏茶，拉着夏晓画也坐下。
　　夏晓画缓口气，把心里的话一股脑的全部说出来。
　　“还有这一年，我要开始学武，长姐你最好也多走路，身子不好太柔弱，不然走不远，我们无法预料路上会发生什么。”
　　“但是长姐你放心，我之前是个流浪儿，知道外头怎么过活儿，所以，你也别太担心未来的事，我会保护你，这是我答应过义父的，无论如何我一定要做到的事。”
　　夏晓画尽量的安慰着周雲荷，利弊也都不隐瞒。
　　“画弟，谢谢你能为我这么着想。”周雲荷听罢，很温柔的笑。
　　这段日子，自从周老爷离开，夏晓画都没怎么见过周雲荷笑过了，她也冲她笑笑，喝口热茶心里也暖和的很。
　　“长姐，你一定得打起来精神。”
　　“你笑起来……很美。”夏晓画低垂了头，看着茶杯里刚刚舒展的碧绿茶叶。
　　身前人嗯了一声，夏晓画想起来那个金钥匙，她一直贴身放着。
　　放下拿出来，“长姐，这是义父之前给我的，前段日子我看你不太精神，就没提。”
　　周雲荷看了一眼钥匙，不过一眼就离开视线，把东西重新推回来夏晓画的手边，“既然是爹给你的，你就拿着，你可以去找文叔，让他带你去库房，库房里的东西你都可以随意的取用。”
　　夏晓画忙摆摆手，“长姐，我当时先应义父，心里想这总归是你的，你拿着才是物归原主。”
　　“画弟生份了。”
　　“长姐，这我真的不能拿，这可是义父一辈子的身家。”
　　“我太小了，丢了怎么办，长姐你要不先帮我保管？”
　　俩人把一把金钥匙推来推去，青画从外头进来的时候，金钥匙不小心落地。
　　青画过去捡起来，看看周雲荷看看夏晓画，一时不知道给谁好。
　　“长姐，说定了，你保管着！”
　　夏晓画拔腿就走，匆匆忙忙的离开，总算把钥匙留下周雲荷这里。
　　屋子内，青画扶着周雲荷坐下，“画少爷看着年纪小，其实很稳重，说是把库房钥匙交给小姐保管，其实是怕小姐不要吧……”
　　就听自家小姐叹气，“是啊，画弟有些像个大人，他不图我爹的钱财，爹收养他在这个家是好事，可如今倒是我连累了他，要他那么小的年纪为我图谋……”


第15章 
　　“青画，爹因我而亡，我怎么能再去连累画弟，他还那么小的年纪，才十岁……”
　　想到方才，夏晓画在屋子里认真的和自己说着，那个小小的他计划的未来，眼里有名为希望的光芒。
　　那么小的个子身板，总是挡在她的身前，为她着想。
　　她是最早救他一回，可要论还，他也救了自己俩次了，早该还清了。
　　从前安稳的日子因为自己这张容颜，周闫鹰的纠缠，一切都被打破了，落得如今进退俩难，家也支离破碎的境况，想到这种种，周雲荷几乎控制不住的哽咽。
　　“小姐，你说什么，老爷是病去的，怎么是小姐所致的？”
　　青画不明所以。
　　“都是我，是我生得这张脸，是我……是我周闫鹰才来纠缠的，是我害了这个家。”
　　周雲荷上气不接下气，青画急了，过来给擦眼泪。
　　可是小姐眼泪越来越多，怎么也擦不完。
　　“小姐你别这么想啊，怎么是你的错，都是那个周闫鹰的错，仗势欺人非要强娶小姐，小姐可千万，别把错都往自己身上揽啊……”
　　青画说着说着也哭成泪人，还是擦擦眼泪，努力的憋出来一个笑。
　　虽然这笑比哭还难堪，“小姐，虽然老爷不在了，可小姐你不能就此倒下啊，我们逃，我们和画少爷一起逃走，到一个周闫鹰那个混种找不到我们的地方，我们隐姓埋名，一切都会好的小姐……”青画努力的安慰。
　　周雲荷勉强的点点头，勉强的露出虚弱疲惫的笑。
　　青画心里松口气以为自己的话小姐听进去了，可她并不有看到，她不注意的时候。
　　周雲荷眼里一抹坚定的恨和痛飞快闪过，死，她不能。
　　破相，她也不能。
　　她可以伤害自己，用这种方法，不让周闫鹰得逞。
　　可是她不能，正因为知县府没有王法，不是人，什么事都做的出来，她一但那么做了，她可能死了解脱了，可是留下的画弟、青画，文叔、文叔的侄子文小椿，还有阿力……
　　他们该怎么办，因为她被知县府报复吗？
　　所以，她必须顶着这副完好的容颜，心甘情愿的嫁到知县府。
　　她不能那么自私的，只为自己考虑。
　　画弟啊，我周雲荷对不起你，你那么费心的为我考虑，只是在知县府面前，我们的力量终究太小了。
　　我不想连累你，所以对不起，我骗了你，我根本没打算按你的计划来……
　　这些话，周雲荷只有在心里说。
　　爹啊，知道你离开我才知道，娘因为我死的。
　　你在世的时候，常常教导我，人生在世要多行善事，俯仰无愧于天地，不愧于己心。
　　现在你们都走了，我不能再让旁人为我受连累，这就算女儿对你们生养最后的报答吧。
　　往后去了知县府，如何活发儿女儿也都认了。
　　毕竟，这就是女儿的命。
　　或许，唯一的遗憾……好人并没有好报。
　　……
　　事实上，夏晓画并不能完全相信，周闫鹰这种人说出的话，答应在等一年，可他真的能信守承诺？
　　夏晓画不信，可暂时也没有办法，只有为以后逃跑先做计划。
　　一年的时间，强身健体把身体素质整体提上去，规划好详细的逃跑路线，以及细节。
　　好的情况是，周闫鹰信守承诺等得了这一年，然后时机成熟了，自己带着周雲荷跑成功。
　　坏的情况，周闫鹰中途反悔了。
　　虽然口头拖延了一年，可是夏晓画心里却紧迫感十足，她无法预料避免，坏的情况发生。
　　所以，她能做的只有尽量的用最短的时间，实现自己的计划。
　　明天，周老爷就要埋了。
　　后半夜夏晓画从灵堂回去屋子，小椿弄了热水夏晓画烫了脚，怎么也睡不着。
　　翻来覆去，忽然肚子一阵疼痛，越来越熟悉的疼痛感，夏晓画暗道不妙。
　　月色下夏晓画捂着肚子出了屋子，厕台子就在院子。
　　很快，夏晓画脸色扭曲的回来。
　　果然来了例假，这个时代应该叫做葵水。
　　她的年纪，才十岁，按理是初次。
　　也太早了，说实话夏晓画想过这种情况，没想到这么早。
　　以前学校上生理课，老师说过以前人生活很困难，劳动量强大，女生来例假的年龄会很早。
　　夏晓画此刻在屋子站着，不知如何是好。
　　现代有卫生巾，可是这里……
　　这里应该也有女子葵水必需品，青画和周雲荷肯定知道怎么解决，可是自己现在怎么问？
　　其实周雲荷人那么好，就算自己女子身份暴露也应该没什么，夏晓画并不担心这个。
　　只是，如今有周闫鹰这个麻烦。
　　自己人小本来就镇不住那个混蛋，如果告诉周雲荷，虽然不担心周雲荷说出去，可这件事，总归一个人知道，就有更多人知道的可能。
　　万一到时候自己是女子的身份暴露了，周闫鹰可不是反了天，她到时候是一点办法也没有了，好不容易拖延一年呢。
　　夏晓画头痛不已，肚子一抽一抽的，一时间整个人都不好了。
　　天都快亮了，还有很多事要费神，不能在这种小事上耽误时间。
　　夏晓画很快决定不问周雲荷，自己先找找有什么布之类解决一下。
　　翻腾半天，什么也没找到，没办法了，夏晓画把之前周府给她做的好几身衣裳，把袖子弄下来。
　　外头有脚步声，夏晓画匆匆的把被剪破的衣裳收拾好，没注意几张皱巴巴的纸张掉出来。
　　月色下，熟悉的简笔画映入眼帘。
　　大宅子，有树有花儿，斜斜几笔代表着柔柔的夏风，刚出笼热气腾腾的大包子……
　　是之前给陶豆花寄的画，报废的几张。
　　夏晓画记得，她当时觉得没画好，纸又珍贵，报废的几张舍不得丢，后来被周老爷收养，有了专门的院子，自然就放起来了。
　　不知为何，看到这些夏晓画心里酸酸的。
　　不久前一切都没发生……
　　多好啊……
　　周老爷也还活着，她能吃饱饭每天都过的有希望……
　　那时候还计划，过段日子和文叔说说告假，去曲下村看望陶豆花，还想着给陶豆花带点新鲜的吃的什么的……
　　现在，她成了画少爷了……不用告假就能随意出行了。
　　可是这段日子，渐渐忘了这事。
　　如果不是这几张报废的画纸……
　　夏晓画吸吸鼻子，不由的原地呆呆苦笑，就算想起来，可现在她走的开么？
　　“少爷起了么？抬棺的人都到了，小姐那里已经准备妥当了。”小椿的声音在门外响起来。
　　夏晓画弯腰，仔细的把地上的纸张都捡起来，拿起来又摸摸纸的边角，放在胸口放了放，最后才不舍的重新收好。
　　肚子还疼，特别疼。
　　身下的东西不是很粗糙，可是很不适，夏晓画眉头直皱，可开门的时候，便舒展开，面色如常。
　　“少爷，你手怎么破了？”文小椿道，盯着夏晓画的手指。
　　夏晓画一看，或许刚才不注意弄到的。
　　顺着他的话头，“没事的，弄些水，我洗漱就出去。”
　　周老爷没有儿子，夏晓画是唯一的义子，这个时代人离世之后，许多事都是要儿子主持当先。现在周老爷要抬出去埋葬，夏晓画是必不可少的。
　　文小椿哦一声，夏晓画眉眼很疲倦。
　　他想到眼前的少年，不过十岁，比他还要小上三岁。
　　这么小的年纪，却承受他不该承受的，他真的……很累吧。
　　可是，当初老爷给他那么多钱两，他明明可以和周家脱离关系，欢欢喜喜拿那些那些钱两过更自在的日子。
　　可是他没有，因为认恩选择留下。
　　天色透青，夜暮即将褪去清晨即将到来。
　　冷气袭人，文小椿不自觉的缩缩肩膀子，“少爷，你要多保重。”
　　文小椿嘟囔一句就跑走了，夏晓画不明所以。
　　腹部一股热流，夏晓画顿时脸色难看蹲在地上。
　　手撑住地面，夏晓画疼的坐在地上，心里想的是，不让文小椿看到，等一会儿文小椿回来，她就起来。
　　她真的实在是太疼了，受不了，现代可没有这么疼过的。
　　天空不知何时飘起来柳絮，凉凉的，落在夏晓画放在地上的手上，落在手背，一下一下攒积的刺激寒凉，从身到心雪上加霜……
　　现在是冬月初，怎么会有柳絮，这是这几天累的傻了不成。
　　是雪啊，下雪了啊。
　　雪啊，这么巧就在今天。
　　今天是周老爷离开周府的日子啊……
　　夏晓画抬头望天，略去她这小院子的四方之角，天地那般大，而她那么渺小。
　　风雪越大，几滴清泪。从夏晓画冻的微微发红的脸庞悄然落下，老天爷，你也在给周老爷这个好人送行吗？
　　他是个好人，可为个就这样离开？
　　夏晓画很想吼几声，问问这个天。
　　今年是她穿越过来过的第一个冬日，第一个落雪日，真的好冷好冷，从身到心。
　　落在她的身，凉的透到心。
　　这日子，望月镇几乎所有人都来送行周老爷。
　　周老爷就埋葬在镇子附近的山头，这日雪几乎没停。


第16章 
　　没几日，知县府派人招摇过市送了婚书，双方交换了婚书。
　　这下子整个望月镇都知道，一年过后，周府小姐周雲荷会嫁给知县府大公子周闫鹰，做知县府大奶奶。
　　周老爷怎么死的，镇子私下都传开了，大家心知肚明不敢随意议论罢了。
　　胳膊终究拗不过大腿，大家暗暗为周家小姐惋惜，也没有什么人到周府恭喜。
　　再说周闫鹰之前吊唁周老爷，送来的那几个丫鬟，日日不离周雲荷左右，指东不往西，伺候的那叫周到。
　　连文小椿都渐渐和几人熟络起来，姐姐长姐姐短的叫。
　　一大早，月葵结束了夏晓画难得神清气爽，吃了几口茶饭本来打算去找文叔，可是路过周雲荷的院子里，青画正好从里头出来。
　　原来她去厨房给周雲荷烧水喝，夏晓画不大不理解，“那么多人，怎么只你去？”
　　青画脸上同样岔岔不平，冲屋子里努努嘴，“少爷，这几个说是来伺候小姐的，我看就是监视来了，五个人什么也不干，一天就围着小姐，我不去干活小姐要渴死饿死了。”
　　夏晓画没说什么，青画却以为夏晓画不信她的话。
　　走到屋子旁边，冲夏晓画指指里头。
　　夏晓画几步过去，就听里头一女子讨好的声音，“小姐，您的命真好，往后做了知县府的大奶奶，有大公子疼，往后大公子成了知县，您就是知县夫人了，多风光。”
　　另一个声音又道，“就是就是，外头传言说咱们大公子风流，有很多女人那都是当不了真的，小姐你可千万别信。”
　　在这儿灌迷魂汤了，夏晓画好笑。
　　周雲荷那般聪慧的人，怎会信。
　　“小姐好似信了她们的话了。”二人出来外面，青画颇为烦忧。
　　“她们非说，长姐还能捂着她们的嘴巴去？让她们说去，别理会。”夏晓画道是。
　　“少爷，小姐真的要嫁给那个混蛋不成？”
　　“别担心青画，有些事需要时间，你把长姐照顾好就行了。”夏晓画安慰。
　　青画仿佛懂了什么，打起来些精神点点头，很快二人分开。
　　青画去了厨房方向，夏晓画也找到文叔。
　　自从周老爷离开，夏晓画听文小椿好几次说过，他叔精神头不好，身子大不如从前。
　　“文叔？”
　　文叔刚醒来正在洗脸，听到声音回头就看到夏晓画，忙弯腰叫了声少爷。
　　夏晓画过去把他扶住，“文叔，你要保重身子啊。”
　　夏晓画把文叔扶着坐下，文叔苦笑只是摇摇头。
　　“文叔，义父他是去了……可留下的我们还是要好好活着啊。”夏晓画道是。
　　文叔依旧没什么反应，仿佛一下老的很多岁，人迟缓了许多。
　　“文叔，我打算计划带长姐逃跑，我需要你的帮助。”夏晓画定定。
　　一眼不眨的盯着文叔的反应，果然文叔听到这话明显的愣住了。
　　“少爷你说什么……婚书都换了你……”文叔声音发抖，不可思议的看着夏晓画。
　　“是，我是为了拖延时间做计划，为逃跑做准备，周闫鹰是个混蛋，名声那么差，知县府又要做强娶这种事，我怎么能看着长姐往火坑跳呢？”夏晓画格外认真。
　　看着文叔眼神清明不少，一扫几日来的萎靡不振。
　　“少爷，你想让我怎么帮你，我一个老头子。”
　　文叔看起来很激动，夏晓画刚要开口，却听到外头似乎有什么声音，示意文叔别出声。
　　夏晓画悄悄的到屋子口往外看去，这一看不要紧，墙角赫然一个人偷听呢。
　　看不到那个人的外貌样子，只看到一双大脚，明显是男人，周府现在一共没几个人，这人是谁显而易见。
　　夏晓画不动声色的观察，很快那双大脚离开。
　　确定人走后，夏晓画和文叔说好她会再来找他，很快离开。
　　回到自己院子，文小椿正好在。
　　夏晓画把他拉进屋子，“你刚才去哪儿了？”
　　“厨房啊，和青画姐烧水。”
　　“看到阿力没？”
　　见文小椿摇摇头，夏晓画心里更加肯定了自己的猜测。
　　刚才那个偷听的人，就是阿力。
　　文小椿被夏晓画一连串的也就弄的糊涂，再看夏晓画的脸色不对，也意识到不对劲。
　　“阿力，很可能是周闫鹰的人。”
　　虽然是凭空的猜测，可是夏晓画心里有一种感觉，她的猜测是对的。
　　如果真的是这样，明的暗的监视细细想来也是可怕。
　　“其实，我也一直觉得奇怪，阿力好像在镇子有媳妇儿，有家，老爷当初当大家伙离开，大家都怕老爷没了，以后小姐嫁给周闫鹰，整个周府被知县府霸占了，都不愿意和掺合到里头，青画姐不走，她和小姐关系好，我叔就别说了，我叔不走我就不走，阿力怎么就不走，少爷我也觉得他不对劲！”文小椿分析道。
　　“少爷，那现在怎么办？”
　　“你确定他在镇子有媳妇有家？”夏晓画思考了下问。
　　文小椿迟疑，很快说道，“少爷，我想起来了，前几天阿力说准备回家看看。”
　　“不管是不是，咱们先试探试探。”夏晓画很快有了一个主意。
　　不会功夫，夏晓画拿着包袱放了几块砖头，等了会儿文小椿也拿着一个包袱从外面过来。
　　俩人对视，点点头，夏晓画快步往大门口走。
　　“少爷，真管用吗，万一他不跟来呢？”
　　夏晓画带着文小椿，虽然背着俩块砖头却走的飞快，听到文小椿刻意压低的声音。
　　“如果你是我长姐，不愿意嫁给周闫鹰，要逃跑怎么个跑法儿？”夏晓画不答反问。
　　“当然先是兑换些银票了。”
　　俩个人气喘吁吁的出了门，夏晓画看看方向，随便找个方向调头，眼角余光看到身后的黑影。
　　“那就对了。”
　　夏晓画拉着文小椿快速拐去一边的巷子，不会功夫，巷子口一个大高个子疑惑的挠头，“人呢？”
　　夏晓画从一边出来，包袱落地，里头的砖头掉出来。
　　文小椿的包袱也掉下来，里头赫然是一些石头。
　　夏晓画看着面前惊慌失措的阿力，“少爷你……”
　　“我什么，奇怪我背的不是金子银子？奇怪我为什么没去钱庄兑换银票？”
　　“奇怪我怎么发现的你？”
　　夏晓画一连串的逼问，虽然比阿力矮小太多的身子，此刻却气势逼人。
　　阿力那么一个大块头被逼到墙角，一句话都说不出来。
　　“阿力，你真是知县府的人？”文小椿不信。
　　可由不得事实就在眼前，阿力不会掩饰，脸色明显的不安，文小椿在那里防备着阿力跑走。
　　夏晓画却淡定的很，开口看向心虚的汉子，“听说，你有媳妇在镇子上？阿力我们回去好好聊聊吧。”
　　夏晓画放慢语速，看着阿力在她提起来媳妇家的时候，眼神闪了闪。
　　就知道她猜对了，虽然不知道具体怎么回事。
　　但是，现在可以确定的是，阿力的确是周闫鹰的人。
　　不然，她让文小椿假装拿着装着银子的包袱，故意在他眼前招摇。
　　他怎么会立马上钩跟过来。
　　但是似乎被威胁了，不然的话为什么被她戳破不跑？
　　她和文小椿俩个可拦不住他的，再有就是，周闫鹰似乎就是那他的什么家人威胁他了。
　　阿力的是，夏晓画没让惊动周雲荷。
　　把阿力带回周府，只接到了文叔那里，当着阿力的面，夏晓画和文叔说了来龙去脉。
　　“阿力你……”
　　“之前小姐屋子失火，你和小姐被困住，是少爷进去带你们出来的，说起来少爷还是你的救命恩人，你怎么可以……原来你是周闫鹰那个混蛋来监视我们的？！”
　　文叔用力的拍打阿力，阿力一言不发。
　　文叔发泄够了，夏晓画让文小椿给文叔倒水喝，也给阿力一杯。
　　夏晓画轻声，“阿力，你有苦衷对不对？”她仿佛并不责怪，也没有文叔那么愤怒。
　　惹来阿力诧异的一眼，夏晓画更加认定心里的一些猜测。
　　阿力依旧不言语，夏晓画也不逼迫她，继续，“你被威胁了？”
　　“可你这样下去不是办法啊，主动权始终在知县府，而你每天都提心吊胆的，现在又被我发现了，你觉得这样的你，对那边还有利用的价值？”
　　夏晓画把利弊说清楚，自喝了一口水，刚放下茶杯。
　　“少爷，我对不住老爷，我对不住小姐，我对不住整个周家。”
　　阿力噗通一下跪下来，“是，我吃老爷的饭，给大公子做事，我不是人。”
　　“是大公子让我暗中监视，防止小姐婚前逃跑。”
　　说到这里，阿力顿了下，咬咬牙，“最早，小姐的画像也是我给传出去的。”
　　夏晓画本来很冷静，因为阿力说的和她预测的几乎一样，可这件事却是她没有想到的。
　　蹭一下起来，夏晓画眼里冒火，想给阿力一个巴掌。
　　那边文叔更是胸口起伏，老爷老爷的直叫。
　　“阿力……你说是你把小姐的画像泄露出去的！你个祸害！是你害了老爷！害了小姐啊！”


第17章 
　　文叔要扑过去打阿力，文小椿拦不住，还是夏晓画过去挡住。
　　“文叔，打他解决不了问题，我们先冷静。”
　　阿力坦白了所有，从始至终脸色没变过一下，说起来家人的时候，整个人脸上出现沉痛的表情。
　　“我媳妇儿，就是被……大公子霸占了，开始我只是为了钱，被猪油蒙了心，听说大公子喜欢美貌女子，想拿小姐画讨好……”
　　后来，周闫鹰去过阿力家找阿力，阿力的媳妇正好在。
　　直接就被周闫鹰带走了，这样威胁他一直暗中注意周府的动向，不久前交换婚书，又暗中传话让他主要看住周雲荷。
　　阿力在暗，那五个丫鬟在明，这样可是万无一失的做法。
　　“他每过一段日子，就让我见见我媳妇，说等他娶了小姐，就彻底放了我媳妇。”那么大一个大块头，说起来媳妇居然不争气的哭了。
　　夏晓画没出声，阿力爬过来哀求，“少爷，画少爷，我真的知错了，我现在是想脱身都难，我实在没办法。”
　　“周闫鹰每次让你见你媳妇儿，你没想过带着媳妇离开这儿？”夏晓画低头问。
　　阿力摇摇头，“大公子身边养着很多打手，很厉害，他又是知县的儿子，消息门路广，他若想找一个人，何其简单，就算我们跑我们这样的布衣白身，身家也没有，路上盘缠也不够啊。”
　　“阿力，你个傻子你媳妇都让人欺负了，你还帮着他坑害小姐！”文小椿嚷嚷，旁边的文叔已经气的什么也说不出了。
　　夏晓画让文小椿把文叔扶床榻躺着，一扭身又被阿力扯住。
　　“少爷，求求你救救我媳妇儿！”阿力有些疯狂。
　　“我怎么救？”夏晓画冷冷。
　　文小椿过来把阿力拉到一边，“求少爷！这是好大的脸皮！那谁救咱们小姐你说！”
　　“少爷，大公子喜欢咱们小姐，求你求求小姐，和大公子说说放了我媳妇。”阿力依旧不住哀求。
　　夏晓画让文小椿让开，冷声道，“这样一来，他也知道你没有利用价值了，你觉得你和你的家人以后还有好日子？”
　　阿力整个人瘫倒在地上了，眼里失去了希望。
　　“少爷！不好了！少爷！”
　　外头忽然传来青画的声音，透着无比的焦急。
　　夏晓画推门出去，“少爷，知县府的人来了给小姐送东西。”
　　“他们现在在哪儿？”夏晓画额头突突的直跳，几步往外走。
　　“就在小姐的院子外。”
　　夏晓画没会儿就到了地方，只有俩个人，一个是之前见过，常跟着周闫鹰身边的周扬。
　　果然提着几个盒子装着什么，还有几匹布料，都是女子花色。
　　那周扬见到匆匆而来的夏晓画，倒也规矩的见了礼，“舅少爷安，小人奉大公子命令，来给雲荷小姐送些东西。”
　　周扬俩人并没有多呆很快离开，夏晓画回到文叔那儿就发现阿力正要离开，看着很着急。
　　“少爷，我得去见那周扬，大公子一定有什么事，不然我不去，我怕我媳妇儿……”阿力擦擦泪水着急的哀求。
　　夏晓画不让文小椿拦着，等阿力离开。
　　“他以前多怕那个周闫鹰，现在就多怕我。”
　　床榻上文叔认同，“是少爷说的对，阿力现在俩头为难，他会回来的。”
　　果然，没一会儿功夫阿力就回来了。
　　“周扬和你说什么？那边又有什么坏水？”文小椿率先问，瞪了阿力一眼，他现在如何也看这个大块头不顺眼。
　　“周扬问我，刚才少爷是不是用金银兑换银票去了……”阿力犹豫了下，夏晓画不催促，他倒是坦白了。
　　“他的消息怎么这么快？”文小椿嘟囔，不解。
　　文小椿怀疑的目光落在阿力的身上，阿力无与伦比的解释，摆手摇头，“不是我啊，我刚才回来一直和你们在一起，我也不知道怎么回事儿。”
　　文小椿依旧不信。
　　夏晓画和文叔对视，二人眼里都是一抹了然，文叔道是，“少爷，这镇子外头现在恐怕到处都是知县府的眼睛了。”
　　阿力固然可恨，现在戳破他也反而惊动周闫鹰那边，对周府这里没有好处。
　　如此一来，计划的前提就需要保证一条。
　　想办法让周闫鹰放下戒备心……
　　夏晓画和阿力达成协议，她暂时不追究他，也不会让这件事，再让出了她文小椿、文叔之外的第四个人知道。
　　也不强迫阿力那边和周闫鹰划清界限，不再帮着监视。
　　不过一条，以后阿力周闫鹰那边有什么消息动作，他不能瞒着。
　　阿力现在俩头难，除了答应夏晓画也没有其他注意。
　　文小椿自告奋勇，以后和阿力一个屋子，天天看着阿力。
　　安顿了阿力，夜晚到来依旧让阿力做饭，这件事夏晓画始终对青画保密，也就是对周雲荷那边保密。
　　周雲荷那边，一切岁月静好。
　　又是青画到厨房拿饭。
　　“少爷，知县府的那五个丫鬟，一点事都不做，整天把小姐看的死死的，这和看犯人有什么区别。”青画离开后，文叔叹息。
　　阿力在那边墙根儿蹲着静静的喝汤，夏晓画没多大的胃口放了筷子。
　　只有文小椿吸溜吸溜的，寂静的夜里这声音格外的明了。
　　被文叔训斥，“小椿！不要一天只知道吃！那几个丫头不是省油的灯，往后不要再一见到，就脚都走不动道了，我给你爆雳要不要啊！”
　　“我知道了叔儿，我防着她们呢。”
　　“这是好事。”
　　夏晓画忽然道，文叔要开口夏晓画摇摇头。
　　看看文小椿，文小椿很快懂了拉着那边的阿力就往外走。
　　等人离开，文叔这才问，“少爷这话怎么说？”
　　眼前的画少爷虽然人小，或许从前总是在外摸爬打滚的缘故，并不幼稚，文叔问的认真。
　　夏晓画凑过去给他分析，“文叔，你想，那个周闫鹰现在主要防着阿姐，他肯定想不到我这么小的孩子有什么心思，所以我们这次发现阿力，发现的及时，算好事，它给我提了醒，我们现在要做的不是为逃跑做计划，比如兑换银票，而是让周闫鹰彻底放松。”
　　“少爷想怎么做？”
　　“我想学武。”
　　本来想先把具体计划，计划的准备工作做好，再学武，再等时机成熟再跑
　　可现在的情况就是，如果没有阿力这事提的这个醒，真的这么做了，周闫鹰正警惕呢，稍有不注意，被发现了要逃跑的苗头。
　　现在况且能拖延稳住一年，到时事态失控，周闫鹰那里就不好糊弄了。
　　所以先学武，顺便让周闫鹰放松戒备，再定计划找机会。
　　“少爷要学武，这个好办，我们周府有自己的武师傅。”
　　“我们自己有？”夏晓画诧异，在哪儿她怎么没看到。
　　文叔一番解释，夏晓画才知道了怎么回事，也对周府有了更深的了解。
　　原来，周家几代走南闯北从商攒了些家业，后来战乱的年代这些家业也凋零一半，也有子孙发家之后，沉溺享乐不思进取，也有许多走错路子，犯了侓法的，家业眼看着要败了。
　　周老爷的爷爷，老太爷眼看着从商不行了，就想着往后大隐隐于市，自得其乐过日子也挺好的。
　　周老太爷最早到望月镇的时候，这里还只是几个小村落聚集起来的山谷。
　　之后给子孙立下规矩，不能再大规模从商，知足常乐小享即安。
　　之后周老爷的爹就在望月镇娶妻生子，又传到周老爷。
　　外人都知道周老爷有钱，是上几代祖宗给攒下的，都说周老爷几辈子花不完，这其中内里却很少有人知道。
　　周老爷尊祖训，不从商，达则兼济天下，一辈子没少帮助困难的人，望月镇一半的人都受过周老爷的恩。
　　夏晓画知道，周老爷做善事还有一个缘由，因为周雲荷命中的劫。
　　这个文叔并不知道，不过文叔跟着周老爷久，除了这个其它的知道可多了。
　　就比如，外人看周家只靠祖宗积蓄日子安逸，祖训说不从商，不大规模的从商，也没说什么都不能做。
　　其实，周老爷很早前就在附近的俩个镇子开了俩家武馆，是比望月镇大很多的镇子。
　　俩家武馆平时都有俩个主要的武师傅料理，平时没什么事不会和周府有交集，也只有每年过年的时候才到周府清账总算。
　　“其实，武馆也不赚什么钱，就是大武馆一般都在郡，镇子上没有，老爷可怜孩子们想学功夫，就暗暗开设的。”文叔回忆起来往事，又伤感起来。
　　“如果少爷需要，武师傅随叫随到，我老了糊涂了，老爷去了，这个家都是少爷的，这俩家武馆，怎么处置也是少爷做主。”
　　“少爷是否要现在就去信给武馆？”文叔又问。
　　夜色深深，夏晓画略思索摇摇头。
　　现在刚刚交换婚书，急不得。
　　她先前糊涂了，周闫鹰送来那五个丫鬟，那么严防死守着周雲荷的院子，她都没反应过来这个弯，差点酿成了大错。


第18章 
　　之后几天，一连几日的大雪日，夏晓画也没有出周府，周雲荷那里有青画，她倒是日日问问。
　　周雲荷很好，吃饭好睡觉也好。
　　夏晓画想和周雲荷单独说说话，可考虑到周闫鹰的那五个丫鬟，就算差走，也难免隔墙有耳，让周闫鹰起疑心，所以也没有单独去看过。
　　这日一早天气放晴，夏晓画洗漱后文小椿又来汇报，监督阿力的情况，阿力很安份就是晚上睡觉总做噩梦，媳妇媳妇的叫着就醒来了怪吓人了。
　　夏晓画就知道，阿力这种人贪图小利懦弱有又胆小，似乎很爱他的媳妇儿？
　　总是，再掀不起来什么风浪。
　　按文小椿的说法，他现在就是名义上做做样子监视周府，好给周闫鹰那里交差。
　　也不敢真的监视，像之前那样还偷听夏晓画和他叔说话。
　　文叔精神比之前好许多，忙碌给府里几个人做冬衣。
　　转眼一月一晃而过，就到了寒食节，也该给周老爷烧纸祭奠一下。
　　文叔现在什么事都和夏晓画商量着来，祭奠在明日中午太阳升起来以后，需要的东西前一俩日准备就好。
　　“少爷小姐不必早去，老奴和小椿一早去。”原来，这段日子断断续续的有人祭奠周老爷，需要先做清扫。
　　说完正事，文叔又道，“对了少爷，阿力说明日想告假，回家见媳妇儿。”
　　“是准不准？”
　　若是平时就算了，“明日？寒食日？”夏晓画挑眉。
　　文叔点点头，也疑惑，“寒食节祭奠亡亲，古来有之，周闫鹰那里不会不知道这个，这个时候让阿力离开？”
　　文小椿自外头跑进来，“少爷，那周扬带着好几个人来了。”
　　夏晓画和文叔到了正堂屋，果然见那周扬，见到夏晓画也不客套直接了当，“见过舅少爷，明日就是寒食节，大公子吩咐我们几个，明天护送雲荷小姐和舅少爷去山上给周老爷上香祭拜。”
　　周扬很快离开，文叔过来，“少爷，这个周闫鹰心思缜密，太过谨慎了，真相只鹰一样，让他放松戒备可是不易。”
　　“慢慢来文叔，我们千万不能急，急了就露出马脚了。”
　　“那明日。”
　　“就让他们跟着，另外准阿力告假。”
　　文叔离开，夏晓画就往周雲荷的院子。
　　一进去，周闫鹰送的那五个丫鬟果然围着，耳朵都竖着。
　　和周雲荷说了明日祭拜的事，周雲荷面色不是特别的好，倒是不多消瘦，眼里没什么光彩，夏晓画想她自从周老爷离开，日常就在屋子不出去，这样长此以往，真到了逃跑的时候，恐怕身子素质不行。
　　这样怎么行，夏晓画忽然想到什么，笑着说道，“长姐，正好明日出门祭拜义父后，长姐也散散心，我想带长姐去一个地方。”
　　“哪里？”
　　周雲荷轻声问，似乎有些疲倦。
　　夏晓画不管周围几个丫鬟明晃晃的监视，温声，“曲下村。”
　　对于自己这个认的弟弟，曾经是小乞丐，在曲下村被人救助过的事，周雲荷多多少少知道一些。
　　又听夏晓画仔细说来，是曲下村一农户家的女儿，才七岁的年纪，况且夏晓画答应过那农户家，往后如果有机会会报答。
　　“是这道理，如今我们是姐弟，是你的救命恩人，也是姐姐的，好，过几日我准备一下，我们就去曲下村看那小姑娘。”
　　“对了，画弟，她叫什么？”
　　“陶豆花。”一想起陶豆花，夏晓画整个人心里都暖暖的，往后她带周雲荷逃跑是必然的事，她答应过周老爷的，会保护周雲荷。
　　现在离曲下村算近，这段日子让周闫鹰放松，也不能做什么，这个时候不去看看陶豆花，还能什么时候去呢，以后谁知道再有机会。
　　再说，自己和陶豆花之间关系，的确简简单单，就算被周闫鹰知道这事也不会怀疑什么。
　　周闫鹰现在警惕心重，无论周府有没有一点动静都不放松，可一直什么动静也没不也很奇怪？
　　事实上，这几日夏晓画就有想法去曲下村一趟，这次是看周雲荷的脸色不好，才想起带她一道。
　　“那得备些礼了。”
　　“不劳烦长姐了，我自己可以准备。”夏晓画道。
　　“你是你，我是我，再说女儿家的东西我来准备妥当。”
　　周雲荷招手青画吩咐，夏晓画不再反驳什么。
　　这事算定下来，祭拜过周老爷后，夏晓画开始着手为陶豆花准备礼物。
　　女孩子家，肯定喜欢美美的衣裳啊。
　　再有，望月镇的各色小吃，她得带些。
　　夏晓画开始让文小椿搜罗，最后自己再仔细的挑选，出发当天文叔和文小椿，周雲荷带青画。
　　那五个丫鬟本来想跟着，可只有一辆马车，最后只有作罢。夏晓画另外还把阿力带着，毕竟以防万一有什么事，需要阿力这种大块头。
　　还有就是，阿力原本有亲人在曲下村附近的村子住，熟悉路，
　　坐马车到曲下村需要大概半日，很近，之前夏晓画从曲下村到望月镇是走了弯路，这是夏晓画问文叔才知道的。
　　马车里带着足够的吃的，糕点还有水。
　　阿力一路在外头赶车，一句话也没有很沉默，夏晓画知道自从寒食节那天，阿力见过他媳妇，回来文小椿就告诉她，阿力看着不对劲，总是一个人闷坐着。
　　夏晓画大概猜测，见到媳妇，却彻底就不出来，每次见面都是折磨吧。
　　到达曲下村的时候，正是正当午的时候，村子地面盖着一层薄薄的雪。
　　夏晓画先下去，青画下来把周雲荷扶着下来。
　　几个熊孩子在村口玩老鹰抓小鸡，热闹的很。
　　夏晓画一眼就看到那条熟悉的小溪水，已经结冰很久，小溪边树已经枯了。
　　看着那群孩子，夏晓画想到陶豆花，心里一种奇妙的小激动，小兴奋在心头苒苒升起。
　　夏晓画想立马看到陶豆花。
　　阿力把车里的礼物拿下来，把马栓在大树上，夏晓画还记得陶豆花家的位置，一路到了远门外上前敲门。
　　“谁？”
　　一个小姑娘的声音透出来，只一声夏晓画就听出来，是陶豆花。
　　“豆花，是我。”
　　门扉虚掩着，夏晓画怀着略激动的心情轻轻把门推开。
　　院子里，小姑娘正在洗衣裳，水看起来是凉水，小姑娘的十指通红，看过来呆了呆，明显没认出来夏晓画。
　　再看着这行人的穿着，更是不像附近村落的人。
　　“你们是？”
　　看得出来陶豆花很紧张，夏晓画放柔声音，她往前一步，“豆花，我是那个你救过的小乞丐？你不记得了？”
　　“我在望月镇落脚了，之前还给你寄信你忘了？我被镇上的善人收养了，我这次专门和我长姐来看你，你看这是镇子上卖的最好的点心。”夏晓画把阿力拿的一盒糕点随手拿过来，捧到陶豆花的面前。
　　“陶姑娘，这是我给你准备的见面礼。”周雲荷也示意一边青画，把她准备的东西奉上。
　　听夏晓画提到小乞丐，陶豆花眼睛亮了亮，重新打量夏晓画。
　　“乞丐哥哥。”
　　陶豆花小声叫了声，也显得激动，不可置信。
　　院子很静，夏晓画想到什么，“豆花，你爹娘不在吗？”
　　“我家没人都出去了。”
　　夏晓画把其它礼物都拿给陶豆花看。
　　陶豆花家里人不在，家里就陶豆花这一个小孩子，看陶豆花的样子，家里人一时半会儿也回不来。
　　夏晓画也没打算贸然进屋子。
　　自从不久前天气放晴，不怎么落雪，院子外一股新鲜雪气，不冷反而叫人精神。
　　陶豆花搬了凳子来，夏晓画让周雲荷坐了。
　　“我去烧水。”陶豆花要离开，夏晓画拦住她。
　　“不用忙碌豆花，我这次就是带长姐来看看你，我们很快就走了，不然天黑赶不回去。”
　　周雲荷在那边坐着打量四周，青画和她说话，道是村子里简简单单的，偶尔出来走走看看景，也是极好的。
　　周雲荷的脸色看起来不错，看着很喜欢这农家的院子。
　　夏晓画把陶豆花拉到屋下角落，认真的问她，“豆花，我走后你娘再为难你没有？”
　　陶豆花的小脸似乎一瞬间的凝滞，很快摇摇头。
　　陶豆花一向腼腆，夏晓画不大信，拉起来她的袖子看，没见什么伤口，约莫之前的事陶母早就忘了，应该没有再为难过陶豆花。
　　夏晓画放下心，“没有就好。”
　　“豆花，以后我有空会再来看你的，我这段日子有些事忙……”
　　“等我回去我再给你写信，我坐马车半日就到了你家，你有什么需要都可以告诉我。”
　　夏晓画今天见到陶豆花，心情格外的好，自从周家被周闫鹰这个混蛋缠住，周老爷离开之后，周府死气沉沉的，她心里也一直乌云笼着，日日发愁图谋。
　　来到这曲下村，陶豆花就像竖暖暖日光，剥开乌云温暖到夏晓画的心头。
　　夏晓画满心愉快，没有注意到陶豆花听她说起再写信的时候，肩膀害怕瑟缩了下。


第19章 
　　直到夏晓画一行离开，也没见到陶豆花的家人回去，夏晓画坐上马车弄开车帘，不舍的望着村子、小溪、枯树……
　　有人家烟筒袅袅炊烟起，一股烟火之气，让人向往。
　　“绿树村边合，青山郭外斜……”（注）
　　村庄越来越远，炊烟隐去青山，夏晓画喃喃念出这耳熟能详的诗句。
　　忽听身边周雲荷轻声的问，“画弟，这是你作的诗？”
　　说着，她念了一遍刚才的诗句，满是新奇。
　　她是闺中女子，不敢说通文墨，方才这诗句朗朗上口，虽然简单，意境明了。
　　不像是画弟这样年纪，一个孩子能作出来的。
　　“是从前到处流浪的时候，偶然听文人念的。”
　　果然，“画弟喜欢悠然的田居？”
　　“长姐也喜欢？”
　　周雲荷似要说什么，却是勉强一笑，眼里夏晓画看不懂的复杂一晃而过。
　　余下的便只有深深的落寞，古井不波，饶是春风来了，亦吹不起一丝涟漪。
　　想起过世的周老爷，那高僧的推测……
　　夏晓画默，只道，“冬日里总在屋子闷着不是法子，长姐应多看看外头景。”
　　周雲荷恢复了一路温柔似水的模样，马车平稳的前行，路上一抹鲜亮的红色从眼前一晃。
　　“停下阿力！”
　　夏晓画跳下马车，青画撩开车帘的功夫，夏晓画已然携艳艳红梅身子进来。
　　一股暗暗冷香，仿佛来自不知名的远方。
　　冷香袭人，车帘落下，夏晓画捧于周雲荷面前，献珍宝一般。
　　“长姐，难得的野梅花，赠于长姐。”
　　少年言笑晏晏，眉眼尽是道不尽的真挚。
　　周雲荷伸手接过，轻嗅，唇边不自觉的染上笑。
　　“长姐该多笑笑的。”夏晓画道是。
　　俩人对面对坐着，一抹不知名的异样情愫在周雲荷的心里弥漫起。
　　“长姐喜欢自在的田居日子，往后我们就去过那样的日子。”夏晓画又道。
　　低低的，这一句放低声音，她也靠过去嗅那新鲜红梅，这句话更似乎亲昵之人耳边呢喃。
　　周雲荷垂了眼，“好啊。”
　　一阵骤风，马车轻晃。
　　下一秒夏晓画挡在车帘口，丝丝的寒风还是从缝隙吹进来，吹在周雲荷的脸上，凉凉的，并不刺骨。
　　这样的冬日，好似有人陪着一起捱过，便也没有那么难过了。
　　那样的日子？
　　真有那一天么……
　　陶家农家小院，马车走的再也看不到了，陶豆花看着院子一地的东西，她从来没见过的，一看就很美味的糕点，一时不知道是该欢喜还是烦忧……
　　救过的乞丐哥哥被人收养，有了亲人，在望月镇过好日子。
　　真好，再不用挨饿了。
　　还有马车坐，还回来看自己。
　　“呀！这是啥！”妇人的惊讶从外头传开，陶豆花身子一抖。
　　“娘。”
　　陶氏一进来就围着地上的东西惊奇的打量，陶大纵也是，六子看到糕点，想直接上手被陶大纵拉住。
　　所有人目光都落在陶豆花的身上。
　　“是之前那个是乞丐哥哥，他今天来送的，说他……”
　　陶豆花后面的话没说完，陶氏脸色率先变黑，“他爹，要命呦！真来拐人了！”
　　“你个小赔钱东西！这么小的年纪学会勾搭外头男人，又是写信又是送东西的！真要人给骗走了去！老娘怎么生了你这么个没皮脸的小畜生！”陶氏骂将起来，一把把陶豆花揪住往屋子带。
　　陶豆花知道即将发生什么，心里一阵无措害怕。
　　“娘，我不是……我没有……”
　　她想要解释，可陶氏根本听不下去。
　　解释变成求饶，“娘我错了我错了，我真的错了求你了……”
　　陶氏越骂越脏，什么畜牲、小贱人、小烂货。
　　陶豆花满心委屈，她救人应该是好事呀，那个小哥哥现在日子过好了，过来看她，给家里带了那么多好东西，多好的事，为什么要打她？
　　骂的那么难听，只有儿子是亲生的，她不是爹娘生的吗？
　　好疼好疼……
　　豆大的泪珠不争气的落下，陶豆花忽然想，或许她是爹娘抱养来的。
　　被打的头晕目眩，某个瞬间陶豆花却清晰看到，外头弟弟大口吞咽着那镇子的糕点，那乞丐小哥哥说很好吃的糕点……她还没来的及没舍得，打算一家人一起吃的糕点……
　　吃的太快，许多糕点屑掉在地上。
　　真的好可惜。
　　那东西应该很贵吧，那是乞丐哥哥的心意啊……
　　陶豆花身上疼，心里更是为六子浪费的行为心疼的不得了，下一刻，她整个人难受的不行，双眼一番就晕过去了。
　　陶氏因为气头上来，手上用了些力。
　　这会儿女儿晕过去，她手一下落空。
　　空打在门框年久的凹槽处，手心划出一个血口。
　　疼的嗷嗷嗷的叫，嘴里还咒骂。
　　不停的踢踹，地上的女儿没有一点动静。
　　陶氏这才遭怕了，冲屋外叫唤，“他爹！他爹！”
　　……
　　夜深人静，黑暗中陶大纵夫妻俩人都睡不着。
　　陶豆花没事儿，就是晕过去了，现在睡着了。
　　“他爹，那王家逼的这么紧，不过三四月光景，要四五担的粮食，这可愁死人了。”
　　“还要花布，这倒是好说，今天那个小乞丐拿过来好几块布，那颜色那手感，一看就是好东西，王家肯定满意，再不行，之前老大老二老三老四她们出嫁，婆家给的东西，都在箱子底，让王家挑。”
　　陶氏絮絮叨叨的，陶大纵心烦意乱，想起来白日的事儿。
　　邻人王家一远房表亲今日来村儿，这本和他们没什么关系。
　　要命的是听人说，王家这表亲家有个小儿子，看中王家的三岁的小女儿，要定娃娃亲。
　　这可怎么了得，那王家小女儿，可是陶家给儿子六子订的媳妇儿，许多年前说定的娃娃亲。
　　王家现在要不认账，原来那表亲要提前给订亲的东西，不但给粮，还给铜子。
　　好说歹说，王家退步，陶家这里明年春种前能拿出粮食和花布，这亲就彻底定了，再也不改了，六子长大了到了年纪，几时想娶就几时娶。
　　“他爹，王家是知道咱们拿不出东西，白日肯定糊弄咱们。说不定，私下早就和那边说好了。”陶大纵不言语，陶氏又忍不住絮叨。
　　“媳妇，媳妇！娘我要媳妇儿！”
　　一边六子睡梦中醒来，不断的叫嚷。
　　他这个年纪大人的事不懂，白天王家大人们争论，他也大概知道，王家他那个订好的媳妇儿要被别人抢走了。
　　陶氏摸摸儿子的小脸，哄着，“好好好，睡觉睡觉，媳妇儿是你的。”
　　“娘，是在没法，把五姐嫁了！换粮食，留住我媳妇！”六子迷糊的建议。
　　女子生来没用赔钱的货色，这种话他听的太多了，四个姐姐都嫁人，换的东西补贴家用。
　　五姐陶豆花更是，生来就是为了自己未来娶媳妇儿存在的，这是她唯一的用处了。
　　屋子静了一下，许久陶氏试探的叫了声，“他爹？”
　　“孩子话，豆花儿那么小，嫁也得到了年纪。”陶大纵鼻息沉沉。
　　陶氏着急起来，“他爹，照着样儿下去，你那闺女迟早被那个小乞丐骗了去，还能等到嫁出去的时候？到时候咱们什么也没有了！”
　　“那么小的娃，怎么一下富有了？”陶大纵想起来那一堆东西，奇怪。
　　“谁知道干不干净，是不是偷的？”陶氏断定。
　　“管他哪里来的，定是要哄骗豆花儿，他爹这时候你可不能糊涂。”
　　被陶氏绕来绕去，陶大纵有些不耐烦，“那你有啥主意？”
　　“隔壁那个老刘头，死了婆娘一直一个人，不是一直想再寻摸一个知心的。”陶氏声音低了低，许多话不用说尽。
　　谁也没注意到，角落“熟睡”的小姑娘微微发抖的身子，隔壁村儿的老刘头，那个比他爹还大一轮，满口黄牙的老光棍……
　　不要啊，娘你怎么这么狠的心。
　　爹啊，爹你还是疼我的吧……
　　陶豆花在心里祈求，娘平时很凶，爹有时候会可怜自己。
　　所以她还抱着一丝希望。
　　她还小，太小了不懂许多。
　　殊不知，人的有些希望，在利息的选择面前太过虚无缥缈，轻如鸿毛……
　　“他爹，豆花儿是我身上的肉我也心疼，可咱们得先顾六子啊，六子往后不能打光棍啊，再说了那老刘头也快命到头了，豆花儿过去，等他人没了也就四五年的事，到时候什么家底不都是咱们的。”
　　“是得为六子考虑，哎，行按你说的，明天我去老刘头那儿一趟。”
　　心好疼，揪疼揪疼的……
　　为什么……
　　爹……为什么一点希望也不给我……
　　我不想嫁给老刘头……
　　陶豆花哭却不敢出声，心里在流泪。
　　泪干了，已经是后半夜了，爹娘弟弟都睡熟了。
　　旁边就是弟弟，那个扬言要把自己快嫁了，给他换媳妇的弟弟。
　　陶豆花擦擦眼泪，摸黑小心翼翼的往外头移动。
　　她没办法了！她能想到的能求助的人只有一个！
　　乞丐哥哥！
　　她决定了！她要去望月镇找他！


第20章 
　　又开始连着几天下雪，周闫鹰倒是没有来纠缠，就是周府门口时不时过去一俩双眼睛。
　　夏晓画都习以为常，上次去曲下村就有人跟着，她装作看不到。
　　眼看着快要过年，夏晓画准备让文叔给武馆去信，毕竟考虑路上需要时间，古代交通不是很方便，现在去信，过年武师傅也到了。
　　这几过夏晓画倒是没什么事，周府一切如常，不过就是饭菜总是不是咸了就是淡了。
　　做饭的事都是阿力，这日文小椿匆匆过来，带来一个消息，“少爷，阿力病了。”
　　夏晓画到小屋的时候，果然发现阿力半闭着眼，整个人一下瘦了一大圈。
　　她这几日葵水日，身上不太舒服，吃饭都是文小椿送到屋子。
　　可夏晓画记得，明明不久前见阿力，还不是这样。
　　那么一个大块头，一下软塌塌的仿佛得了什么急病。
　　“少爷，阿力一直念叨他媳妇，估计想媳妇想的，昨夜大雪他在外头不睡觉，雪里呆了大半夜。”文小椿道是。
　　夏晓画听着，坐下过去试了下阿力的额头，滚烫滚烫的。
　　立马见文小椿去叫镇子的大夫，夏晓画要起来，却被烧的稀里糊涂的阿力考虑。
　　被阿力当成了文小椿，“我不怪她，我不怪她，是我没有本事给不了她想过的日子。”
　　夏晓画听着这大块头呜咽，渐渐弄清楚怎么回事。
　　寒食节那日，知县府把阿力媳妇放回家和阿力团聚，那之后阿力就看着不太好，原本都以为是为媳妇被周闫鹰霸占导致的。
　　原来，这阿力的媳妇在知县府待久了，现在看不上阿力这个相公，爱慕虚荣，贪图知县府的日子，阿力日思夜想担忧不已，那小媳妇却乐不思蜀。
　　上次见面，和阿力坦白她不想再装下去了，她其实自从被带到知县府，就很欢喜。
　　周闫鹰那样的身份，她现在就想好好攀附，日后生下一儿半女也能升正经的姨娘，一辈子衣食不缺。
　　小媳妇不想再见阿力了，分别前嘱咐他，以后为周闫鹰做事要银子就行了，不要再早求和他见面了。
　　大夫来了，阿力还糊涂的把夏晓画当文小椿，吐着苦水，“小椿，我一直知道月娘她喜欢富足的日子漂亮的衣裳首饰，我一直努力，我偷给周闫鹰小姐的画像讨好别人，也是为了她，我尽量满足她，我一直以为她对我是真心的。”
　　“阿力你个大傻子，为这种女子不值当，你现在知道了还为她哭，你真是傻到家了。”文小椿忍不住骂。
　　阿力更激动了，呜呜的直哭说文小椿说的对，他是大傻子。
　　阿力这一病就是四五日，病好后就像是换了一个人，不再提什么媳妇，每天按时按点的在厨房做饭，其它时间不是打扫院子，就是找活干。
　　文小椿直说阿力比之前更勤快了，夏晓画看出来了，阿力是在拼命的做事，一天一刻不让自己停下来，用这种几乎自虐的方式，来忘记那曾经爱过的妻子。
　　——
　　知县府，夜色无边黑暗，周扬守在屋外，听着里面传出的女子抑扬顿挫的暧昧的声音，见怪不怪。
　　下一刻，屋子被从里面推开，一个衣衫不整的女子，夜色下哭花这一张脸从里面出来。
　　过会儿，周闫鹰穿戴好也出来，周扬上前，“公子，夜深了。”
　　周闫鹰望着高空，嗯了一声，兴致缺缺。
　　周扬不解，“公子既然看上周家小姐，又何必忍着，真的等一年？”
　　“雲荷小姐那样的佳人，怎么能唐突了。”
　　“不过是个女人罢了，公子想要……”周扬还是不解。
　　他家大公子是左川县未来的知县，向来行事放纵，什么事有上头的郡老爷担着，不过一个女人。
　　“你不懂，周扬。”周闫鹰打断。
　　周扬住了口，心里不仅揣测，这是动了真心？
　　可如果是这样，这段时间公子也没有为那个周雲荷守身如玉啊，依旧声色犬马，在知县府中夜夜做新郎。
　　周扬是粗人，不懂这些。
　　“最近周府那边怎么样？”周闫鹰出声问。
　　“派人盯着呢，大公子放心，婚前不会出任何事。”周扬保证。
　　“现如今，周府除了周小姐就是那个小的，能有什么心思，大公子多虑了。”
　　“再看一段日子吧，那雲荷小姐冰清玉洁的，怎么可能甘心被我这样的人染指呢。”
　　“是。”
　　“也是，我这样的人根本不配得到她……”周闫鹰自顾喃喃，很快进了屋。
　　身后大雪纷飞，周扬越发感到不可思议，公子什么时候这般自轻自贱过？
　　——
　　转眼就到了发月钱的时候，文叔依旧先过问夏晓画，才从库房取钱。
　　这日，阿力直接来到夏晓画的面前，一个响头，“少爷，我对不住老爷对不住小姐，我对不住周府，再没脸拿这个月钱。”
　　以前是为了媳妇，现在媳妇也恩断义绝了，自然也不再需要了。
　　“以后，我就是周家死契的下人，供少爷小姐差遣。”
　　阿力一连磕了好几个头，头皮都破了。
　　夏晓画冷静的等着他磕过，把他扶起来，一字一句，“阿力，这是你说的，希望你以后不要忘记了，起来吧。”
　　“既然你说了以后听我的，那我现在就给你定个规矩，忘了以前的事，从头做人，做个好人，多行好事，不能再有一点坏心。”
　　“好！我记住了少爷！”
　　阿力改变的很快，自从夏晓画给定了规矩，没事就在镇子伤助人为乐。
　　“你疯了阿力，你天天往外跑，不看着府里，你不怕那个周闫鹰怀疑？”文小椿把阿力揪到夏晓画身前告状。
　　夏晓画笑笑问阿力，“周闫鹰怀疑了，你怎么说？”
　　阿力闷声，“我天天看着周府，一天天都是那个几个人，动也不动，没什么好看头。”
　　文小椿吃惊望着阿力，很快反应过来什么，“少爷，这话你教阿力的？”
　　夏晓画点点头。
　　阿力彻底成了可信的人，自然还有别的用处，夏晓画不急。
　　她对她的计划越来越有信心，这段日子她看起来闲着，脑袋里并没有闲着。
　　夜里，夏晓画想着以后的事，没事睡前在自己的屋子做了几个俯卧撑。
　　刚运动着，外面一阵的喧哗，“少爷少爷，要死人了！要死人了！”
　　连周雲荷那里都被惊动了，夏晓画穿戴好出去的时候，周雲荷已经早就出去。
　　“到底怎么了？一惊一乍？”
　　夏晓画揪住脸色冻的通红的文小椿，“镇门楼子，要死人了！还是个孩子！”
　　文小椿拉着夏晓画就往外跑，夏晓画才知道原来，一个小孩子被人殴打。
　　夏晓画想到可能是什么地头蛇之类的，望月镇倒是没有，不代表附近镇郡没有。
　　“阿力呢？”
　　阿力那个大块头，关键时候能吓唬吓唬人。
　　“就是阿力发现的，就在那儿！少爷快看！”
　　夏晓画和文小椿几步到了地方，远远的果然看到阿力护着一个什么人，周雲荷和青画也在，漫天的雪围着一些镇子的人。
　　没有太多人，没有什么地头蛇。
　　乱枯发，那个孩子躺着雪地似乎蜷缩着。
　　夏晓画莫名有些熟悉，夏晓画莫名想到陶豆花，可又一想不太可能，陶豆花知道她在望月镇落脚。
　　可怎么会无缘无故的来找她，之前去看她，她和她说过又事写信……
　　等等，陶豆花那里怎么寄信？
　　这段日子自己也没有给她去信，难不成她真的遇到什么事？
　　她爹娘为难她了？
　　夏晓画几步过去周雲荷身边，“长姐。”
　　地上的小人儿侧躺着，可怜的蜷缩，夏晓画依旧没有看清楚她的脸。
　　大雪眯了眼，身子被猛的一推，“就是你这个臭乞丐！拐骗我家豆花！”
　　陶氏熟悉的声音夏晓画一听就听出来，看过去，果然是陶氏和陶豆花的爹。
　　此刻怒气冲冲的看着自己，看得出来他们长途爬涉，究竟发生了什么？
　　夏晓画没功夫理会这些，地上的人就是陶豆花，夏晓画心里有某种笃定。
　　阿力护在夏晓画身前。把要撒泼的陶氏挡住，夏晓画急忙过去把小人儿查看。
　　“豆花儿？”
　　夏晓画感到自己的声音在发抖，真的是陶豆花，那么小小一个，眼睛都睁不开，这么大雪天，嘴唇干裂看的让人心疼。
　　“乞丐哥哥，是你吗……”
　　夏晓画把陶豆花扶起来，让陶豆花靠在她的身上取暖，陶豆花恢复了些神智，睁开眼。
　　“是我豆花儿。”夏晓画忙抓住那早就冻僵的小手，不断的哈气。
　　陶豆花似乎想哭，可是冻的都哭不出来，只能发出虚弱的声音，“救救我……”
　　救救她，她不想嫁给那个老刘头……
　　她能想到的，唯一能求助的人只有她了。
　　她是在没办法了啊。
　　那边陶氏还在撒泼，坐在雪地和人们哭诉她的遭遇，让众人评评理。
　　直道陶豆花救了夏晓画这个小乞丐，之后夏晓画又是写信，又是拿些不干净的东西送上门……


第21章 
　　惹得她才七岁的小女儿，不管不顾的，这么远的路追上望月镇。
　　他们夫妻发现不对，后来追上来，可女儿被骗了心智，怎么也不和他们回去。
　　“这不是周老爷的义子，怎么会做这种事？”
　　“真的假的？”
　　围观的人们窃窃私语，陶氏趁着这机会爬起来就往夏晓画这里冲，阿力要顾周雲荷，顾不了夏晓画这里。
　　虽然不知道到底怎么回事，这陶豆花的娘话里话外，自己的行为举止都在拐骗她的女儿。
　　却没说陶豆花为什么抗拒回家，执意来找自己。
　　夏晓画肯定，陶豆花遭遇了什么。
　　到底是什么事？
　　能让陶豆花不管不顾到这种程度？害怕到这种地步？
　　总之，夏晓画怎么会再不管陶豆花，让陶氏把人抢走。
　　她眼神凶恶的瞪着，十岁的孩子却一点不怕陶氏这个大人。
　　文小椿不知道被人挤到那里，正是剑拔弩张的关键时候……
　　“舅少爷。”周扬一身酒气，扒拉开人群走进来。
　　“遇到什么麻烦了吗？”
　　周扬的确是来附近喝酒的，望月镇有好几家不错的酒斋。
　　此刻，周扬身后还带着几个知县府的打手，几个人身材高大傲慢视人，一看就是不敢招惹的。
　　好几个围观的镇子的年轻人，不敢看了回家去了，陆续走了许多人。
　　陶氏本来刚才就听人说，这个小乞丐是什么老爷的义子，本不信。
　　这会儿见这几个凶神恶煞的男人插手进来，为首的这个一身酒气，还尊敬的称呼这臭乞丐舅少爷？
　　陶氏到底是女人，心里也没底。
　　陶大纵拉着婆娘后退，陶氏却不愿意这个小乞丐前落了风头，显得怕了他。
　　“天啊！还有没有王法！我女儿被拐带了，我要见县太爷！”陶氏哭喊。
　　周扬有些醉的厉害，身子摇晃的过来陶氏身前，半威胁的指指夏晓画的后背。
　　“这是知县府大公子的小舅子，你要找舅少爷的麻烦，要先问过大公子。”
　　“先问过我周扬答不答应。”
　　周扬打个酒嗝，陶氏身子吓的一抖。
　　她一个村妇哪里见过这种阵仗，腿一软滑倒在雪里。
　　“阿武，阿六给我把这个无知村妇带走！”
　　“你们干什么！干什么！放开我婆娘！”
　　……
　　陶豆花是冻到了，冻的太过头一时缓不过来，当夜夏晓画为陶豆花取暖，一直忙碌几乎一夜没有睡去。
　　周雲荷也不放心，不过后来夏晓画让她回去了，她自己亲自守着陶豆花。
　　用湿布润了陶豆花的唇，天亮的时候陶豆花醒过来。
　　夏晓画迷迷糊糊的累的睡过去，她是感觉手上一直包裹的小手动作，抬头就看到，早就醒来，此刻有些局促坐着那里的小姑娘。
　　这是夏晓画的屋子，昨夜太急客房也没有收拾出来。
　　“豆花儿。”
　　“乞丐哥哥，我爹娘他们呢？”
　　陶豆花眼里依旧有害怕，哪怕现在屋子里只有俩人，哪怕她大概知道，她安全了，被乞丐哥哥保护着。
　　“别怕，他们……”
　　夏晓画昨夜担心陶豆花，并没有机会那俩人，昨夜是周扬忽然插手进来，把撒泼的陶氏吓唬住了。
　　“到底出了什么事豆花儿？怎么忽然来找我？”夏晓画现在不想关心那些。
　　一想到昨夜见到陶豆花那可怜的样子，她就浑身的血都在倒流，她真的不能想象，陶豆花这么小的年纪，一个小姑娘家，从来没到过望月镇，她徒步……
　　一定是徒步，不然怎么会那么狼狈。
　　她一路该多难，只为和他求救。
　　“是我弟弟六子……”
　　陶豆花有些失神，夏晓画不急催促，听她缓缓到来，也弄清楚事情的原委。
　　陶家为了小儿子的婚事，居然要把陶豆花商量嫁给隔壁村的一老光棍，那人年纪比陶豆花爹都大一轮。
　　陶豆花说起这事安安静静的，夏晓画听的心抽痛。
　　“豆花儿，你放心，我会保护你的，你以后就和我在一起，我们住一起，不会让你嫁给什么老光棍的。”夏晓画声音干涩而严肃的保证，她是没有想到，不久前她去看了陶豆花一次，居然给陶豆花带去这么大的灾难。
　　夏晓画深深自责。
　　“乞丐哥哥，不怪你，我爹娘本就疼六子，我往后出嫁也是给六子换媳妇的。”
　　陶豆花的懂事更是让夏晓画心里不是滋味儿，“不是，不是的豆花儿，你别这么想，你不欠他们的。”
　　养育之恩大于天，可陶豆花爹娘这种行为，理所当然把女儿往火坑推的行为，已经不配为人父母了。
　　夏晓画想，估计陶家不做的这么过分。
　　哪怕让陶豆花现在嫁给一个差不多的正常男人，陶豆花不会那么害怕，一定会很顺从的。
　　夏晓画心里十分复杂，一想到有这种可能，无论如何陶豆花现在才七岁，正是最懵懂纯真，如同一张白纸的时候。
　　陶家着急给六子定下媳妇儿，不择手段什么都能做出来。
　　七岁的小姑娘被强迫嫁人，放现代都是新闻了，爆炸性的那种。
　　幸好幸好，一切没有发生。
　　回过神，夏晓画又是松口气。
　　“饿不饿？嗯？”夏晓画站起来摸摸陶豆花的头发，软软的感觉。
　　陶豆花乖巧极了，眼睛黑白分明又大又无暇，夏晓画光是看着就心软的不像话。
　　话出口，就觉得自己这个问题好多余，陶豆花简单描述她，不知道路一直走，运气好找来的。
　　哪里那么容易？
　　昨夜被她带回来，也不止一夜没吃东西。
　　夏晓画担心陶豆花饿着，要唤文小椿。
　　“我爹娘一路追我，家里六子一个人……”陶豆花垂着眼，身上是青画昨夜拿过来的被子，绸缎面儿的，陶豆花的小手怕脏了被子，晋江放在自己的胸前。
　　这么小心翼翼的说着，眼里有担心。
　　“我会打听一下你爹娘。”
　　夏晓画出了屋子，青画正端着碗热粥过来。
　　原来周雲荷早上起来，就想到陶豆花的处境，该饿了，让阿力早就把茶饭准备好了。
　　“还有些在厨房，小椿你和我去拿。”
　　陶豆花这种情况，肯定饿极了，但是一下吃的太急也不好，周雲荷想的周到，先吃热粥也是好的。
　　或许初到陌生的地方，陶豆花还是有些拘束的。
　　坐着怕把夏晓画的屋子脏了，吃东西也不敢吃太多。
　　夏晓画打算给陶豆花收拾一下，这事让青画做。
　　夏晓画叫文小椿打听陶豆花的爹娘，很快得到消息。
　　昨天夏晓画带陶豆花先走了，后来喝醉的周扬要把陶豆花那撒泼的娘带走，陶豆花的爹一通拉扯，期间把周扬推雪里去了。
　　周扬在雪里醒了酒，反应过来气恼的不行，再看陶豆花的爹，已经带着陶豆花的娘跑了。
　　文小椿和文叔都已经知道陶豆花就是，之前夏晓画给写过信的那个小姑娘。
　　直骂陶豆花爹娘不是东西，夏晓画约莫俩人被周扬吓到，着急跑回家了。
　　毕竟，这出来大半月的，家里陶豆花的弟弟六子一个人，不一定出什么事。
　　周扬酒醒了下午又登门，询问夏晓画昨天的事，夏晓画随意的敷衍几句，说了之前和陶豆花认识的事。
　　周扬道是，往后那俩人再来找麻烦，他可以帮忙解决。
　　周扬说的杀人灭口一样，有什么样的主子，有什么样的下人，夏晓画仿佛看到了那个，行事作风肆无忌惮的周闫鹰。
　　他们不是一路人。
　　固然，昨夜是周扬帮忙解围，夏晓画丝毫不领情。
　　周扬离开，一天过的飞快傍晚来临。
　　青画听从夏晓画的吩咐，把陶豆花带到汤房，好生一番打理。
　　衣裳还是陶豆花之前的衣裳，文叔把离夏晓画不远，隔壁的客房收拾出来。
　　晚饭大家一起吃，夏晓画给陶豆花介绍府里的人。
　　“这是我长姐，你见过的。”
　　“豆花，你可以唤我姐姐。”周雲荷柔柔笑。
　　“这是文叔。”
　　文叔看着陶豆花慈祥的笑了，夏晓画又介绍了文小椿，还有阿力。
　　晚饭陶豆花吃的不多，依旧显得拘束，还似乎有心事。
　　吃了饭，夏晓画带陶豆花去客房，客房文小椿早就提前点好烛火。
　　担心她又换了地方睡不好，夏晓画打算先守着她，等她睡着再离开。
　　“豆花儿，我打听过了，你爹娘他们约莫回家去了。”
　　陶豆花似乎松口气，夏晓画把她带到床榻，给她铺好床。
　　烛火绰绰夏晓画扭身，又笑着道，“明天，会给你买新的衣裳，今天先凑合一下。”
　　夏晓画坐下，见陶豆花在身前一步的距离，还保持刚才进来的姿势，局促站着，俩个小手交着。
　　“过来，试试看怎么样。”夏晓画烛火下，她冲陶豆花温柔的招手。
　　陶豆花收拾过后，整个人乖乖巧巧的，她的眼睛很漂亮，装满了纯真善良。
　　让夏晓画想起来俩个人在曲下村的时候，相处的时间并不久。
　　可无论什么时候，她也忘不了那好几个蝉鸣的空夏，小溪树边，她们一人半个窝头，静静的吃完。


第22章 
　　陶豆花过来, 夏晓画就和她坐在一起。
　　有些庆幸，虽然她现在的日子也过的不安生，以后带周雲荷逃跑离开望月镇, 未来不知道会发生什么。
　　可至少现在, 此时此刻她和陶豆花不用再挨饿了, 也不用受冻了。
　　她很后悔上一次去曲下村没有带走陶豆花，烛火下陶豆花手背露出来的淤青，依旧十分显眼。
　　“睡吧, 别怕。”
　　陶豆花躺在新地方，睫毛颤动, 发现夏晓画还在她身边。
　　仿佛安心不少，没一会儿屋子里发出浅浅的呼吸声。
　　确定陶豆花睡着了, 夏晓画才离开。
　　曲下村, 青山依旧白雪皑皑。
　　村落平时就寂静，尤其冬日里天寒地冻少有人出门。
　　只是如今的寂静却布着一层死气沉沉, 陶氏和陶大纵蹲在小溪边的大树边。
　　陶大纵怀里小心的圈着的正是小儿子六子, 陶大纵眉头紧缩，陶氏大气也不敢出。
　　不止他们夫妻俩个，整个曲下村的村民们，附近村子的有一个算一个，此刻在这附近围了一片，都是蹲着的。
　　不远处, 几个黑衣赖气的男人手中拿着家伙什, 看守威胁着。
　　没有人敢窃窃私语, 这是一群穷凶极恶的马匪, 流窜到这附近，附近虽然只有几个小村子。
　　村民们除了粮食没什么钱财宝贝, 可这些马匪到了这地方，自然休整一番。
　　吃饭的时候，几个人进里面去了。
　　六子窝在那儿，不满的低叫，“骗我！他们说给我糖吃！我才带他们进村的！”
　　陶大纵一听儿子这话，忙去捂儿子的嘴，可已经晚了，四周的村民们有几个听到，很快后面其他人也都知道了，投过来谴责的目光。
　　“这小崽崽，原来是他把这群恶的引进村的！大纵啊！你们家这六子可把大家伙给害惨了！”
　　有个老者压着声骂，离陶大纵近，陶氏也听到了下意识要维护儿子。
　　被陶大纵拦住，陶氏也是理亏，应该憋屈的不行。
　　来不久前，自己和男人发现那个家里小贱人跑了，急忙拿了点干粮去追，本以为用不了多少功夫。
　　没想到那个小贱人不知怎么知道了，要把她说给隔壁村老刘头的事儿，不乐意的紧。
　　死命的跑，他们夫妻一路追没想到到了望月镇。
　　就有了之后的事，那小贱人被小乞丐拐带，那小乞丐不知怎么回事，忽然摇身一变，成了大户人家的少爷。
　　还好似和县太爷扯得什么关系，他们夫妻被吓到，心一横放弃那个小贱人。
　　匆匆回来，二子六子倒是没饿着，他们不在他白天出去玩，夜里这家吃点儿，那家吃点儿。
　　附近的村民都是好心，没让六子饿着。
　　事实上，这群马匪是六子招惹给带路带进村这事，他们也是昨天这群恶的出现时候，才知道的。
　　这可不是小事，听说前几个朝代附近山匪横行霸道，有人被割的脑袋，女人被欺辱。
　　事到如今，怕惹众怒，夫妻俩心照不宣的把这事儿捂着，没想到还是暴露了。
　　陆续人们的指指点点，陶氏夫妻脊梁骨被人戳着，只有受着。
　　六子这才还是到自己是闯了祸，不该让人知道的，他也知道害怕了，往陶大纵怀里窝着，脸也不敢露出来了。
　　“说什么呢！都闭嘴！不想活了！”一个高大的络腮胡马匪，从旁边屋子端着个海碗出来。
　　大口吃着村民们好不容易积攒的粮食，自从这几日摸到附近有人家，登堂入室杀鸡宰狗的，一点不带心疼的。
　　村民们自从昨天一大早，被一起赶困在这曲下村，一口吃食没吃，一口水不让喝，此刻一股一股的饭香飘出来，有人忍不住咽咽口水。
　　那络腮胡故意气人一般，吧唧嘴吧唧的更带劲儿。
　　没人敢出声，安静中就听到一个小男娃抱怨的声音，“爹，娘，我饿了。”
　　目光都围过来，就连一向最疼儿子的陶大纵都心里一股子火，低头喝止儿子，“六子！”
　　可是已经晚了，那络腮胡叫了声过来。
　　陶氏和男人抬头看去，这人正笑眯眯指着六子。
　　陶氏握着儿子的手都有些发抖，那络腮胡已经走过来，扒拉起来六子的脑袋，“小子！想不想吃饭？”
　　看着男人碗里热腾腾的饭菜，六子鼓起勇气点点头，很快想到一直心系的事，“昨天就是我给你们带路，你们说给我糖吃，现在也没给。”
　　空气死一般的静，陶氏已经几乎吓的身子都在抖。
　　陶大纵想拦住已经晚了，六子兔子一样离开他的怀抱，跟着那个络腮胡进屋子了。
　　马匪是匪怎么可能那么好心给人吃食，不把你抢光就不错了。
　　原本还谴责六子的村民们，这下也没有那种心思了。
　　六子被马匪带到屋子里了，约莫是活不成了。
　　问你吃不吃饭，那时戏耍你呢，只有小孩子才会上当。
　　陶氏噗通一下倒在地上，陶大纵整个人愣愣的，全身僵硬的动弹不了。
　　周围村民投去同情的目光。
　　却听到里头屋子六子的声音，不是痛苦的叫，似乎马匪真的给了他热饭吃。
　　“你这小子有胆子，以后愿意不愿意跟着爷们当匪去！”屋子门被风吹开，陶大纵经人提醒抬眼偷偷看去。
　　里头儿子正端着个碗狼吐虎咽的吃饭，那个坐着正中间，似乎是马匪的头头爽朗的问。
　　六子放了碗，那个络腮胡塞到六子手中一把糖，陶大纵看到儿子很兴奋，心里一种不好的预感。
　　果然听到六子天真的问，“当匪天天有糖？”
　　那胖头头哈哈大笑，说他喜欢这小子。
　　“当然了！糖！财宝！女人！看中就抢！命好天天享福！”
　　“好！我跟你们做匪！”六子的声音虽然稚嫩，但是透着一股狂劲儿。
　　陶大纵耳朵嗡嗡的直响，身边的人说什么已经听不到了。
　　辛苦种田养大的儿子，不求他往后大富大贵，只求他安安分分的，往后和自己一样做个农户，娶媳妇生娃娃……
　　陶大纵怎么也想不到，事情会发生成这样，若被逼迫就算了，六子这是心甘情愿的要和人家做土匪啊！
　　陶氏晕了几次，又自己清醒过来，夜晚的时候，屋子里的马匪依旧没睡，从里面传出的声音真真切切。
　　陶氏听到里头儿子的声音，“大爷！咱们明天去望月镇吧！很简单一直走就到了，望月镇就是离附近最近的镇子！听说那里人富有的很！我五姐就是最近被人拐骗到了镇上去了呢！我也想去看看！我还没去过呢！”
　　“行！明天就走！哈哈哈！”
　　一阵马匪的喧闹声，陶氏愣愣神反应过来，揪住身边的男人，不敢太大声惹得马匪注意。
　　只有低低的哭求，“他爹！当家的！六子这一走，可什么时候能见到他！我身上掉下的肉啊！我生了四个赔钱货，好不容易生出这么个带把的啊……他爹啊……”
　　儿子就是她的命啊，儿子要做匪还要离开她，让她死了算了啊……
　　“陶嫂子，快别哭了，是你家六子自己为了吃糖和人家走的，你这儿哭有什么用，大纵能怎么办呢？人家这匪头头也喜欢你家六子，真要带走你拦得住？”一上年纪的老人劝说着。
　　陶氏身边的几个人很是赞同，“就是，就算赔上我们大家伙儿，也阻止不了啊。”
　　“那我家六子怎么办啊！”陶氏一心只有儿子。
　　“忍一忍，这群恶的等他们走了，再想办法报官吧。”有人提议。
　　“对对对，报官，官府不能不管吧，听说望月镇不远就是县太爷坐镇的地方。”
　　远水解不了近渴，听着这些虚无缥缈现在不能实现的话，陶氏又是伤悲。
　　陶大纵却听进去这话，咬着牙，“对，他们也要去望月镇，明天我偷偷跟着去望月镇提前报官。”也算给保信了。
　　“那大纵你算做了好事了，县太爷知道肯定会奖赏你的。”
　　“就是，到时候也能救下六子。”
　　人们小声议论附和，陶大纵更加坚定了心里的想法。
　　只有陶氏十分不安，找县太爷报官？
　　县太爷分黑白？
　　不久前那个威胁他们夫妻的男青年，不就是什么知县府大公子的人。
　　哦！对了拐带家里那个小贱人的小乞丐！还是什么大公子的小舅子！
　　那个小贱人自己倒贴着找人家，不要这个家了。
　　自己从此也没有那个女儿了，本身也没办法和那种有权势关系的人争夺，家里少了那个小贱人，少了一份儿可以换粮食、家用的资本。
　　七年的饭食白费了，如今宝贵的儿子又出了这事。
　　陶氏心里乱糟糟的，就这么一群人等到天明。
　　陶氏亲眼看着儿子高兴的和那些马匪离开，和那个络腮胡坐一起马，最后的最后看都没看她这亲娘一眼，一夜之间，仿佛忘了生养的爹娘，倒是和那些马匪混熟脸了。
　　清晨天地落了一层小雪，马蹄纷踏离开村子，留下村子一片狼藉。
　　家家户户被洗劫一空，看门的狗被杀了，粮食全不见了，床板被拍烂，压箱底的几个可怜的铜子早就不见踪迹，马匪来一趟，多少年的积蓄一场空。
　　可无论如何命保住了，大家都没事。
　　村民们互相安慰着，很快各自回各家收拾。
　　“当家的，你可一定把六子带回来。”陶大纵要走被陶氏拉住。
　　陶大纵要走，他什么干粮没带，家里也凑不出，他也不管那么多了，他就是吃书皮也要找到县太爷报官！
　　“他爹等等。”却被陶氏拉住。
　　“他爹，拐带咱们家里那个小贱人的小乞丐，现在成了什么知县府大公子的小舅子，肯定认得县太爷，你去报官救六子，他阻拦咋办！”
　　“县太爷万一不分清白……”
　　陶氏哆嗦着嘴唇，心里一阵绝望。
　　能怎么办，现在唯一的办法就是报官了！
　　陶大纵转身就走。
　　留下陶氏孤零零的瘫坐在村口，望着刚离开的自家男人的背影发愣。
　　六子啊，娘的命根儿啊，你怎么这么添乱呢给家里，没了你娘要怎么活啊……
　　雪越来越大，陶氏坐在风雪中，早就被冻的没有知觉，还是喃喃叫着儿子的名字，仿佛这样就能把儿子唤回来。
　　雪深厚，谁也没有注意到村子后一片空地处，几个打扮不一般的持刀男人，望着远房的马蹄印深思。
　　“大人，这应该是一队流窜的小马匪，不成什么势力。”
　　山雪弥漫，大批的人马显露出来，一辆低调的青蓬四方马车被围着中央。
　　一护卫模样的大汉在马车边递话。
　　又道，“不过既然线报上表明，寿济郡的郡守既然和匪患有勾结，这寿济郡的郡守和左川县的知县又是家亲关系，保不准这左川县的知县也牵扯其中，现在这左川县的地界，出现这些小马匪，也不一定全然脱得了关系。”
　　“那个农人要去给左川知县报信，你们跟着，帮他到地方。”马车里一双手撩开车帘，一身官袍的中年男人，四方的脸威严十足的吩咐，端是朝廷的命官。
　　“大人的意思，先试试那左川县的知县，好，属下明白了。”
　　“听闻，这左川知县周家在四处很有势力，有个大儿子叫什么来着。”官袍人很快想起来来什么。
　　“回大人，周闫鹰。”马车边的人想了想回。
　　“这个周闫鹰听闻强迫了许多良家妇人，是个十足的纨绔子弟，这事传的很广，属下呢有耳闻。”
　　这属下很快想起来，“方才那农妇提起，她的家里人，似乎被这人的什么小舅子拐带。”不过，为什么称呼这个家里人小贱人？怎么骂人，这道是怪的很。
　　大雪茫茫。官袍人若有所思，“看来这左川县地界不太平啊。”
　　“民生煎熬，本官受命朝廷，匪患要除的，也必不能放过这种毒瘤。”
　　“大人所言极是。”
　　——
　　陶豆花在周府留下，从拘束到慢慢始终，和大家都熟悉起来，除了周闫鹰的那五个丫鬟，陶豆花不让陶豆花和她们接触，那几个专门监视周雲荷的，心眼多。
　　陶豆花穿了从来没见过的料子，头发是青画给梳的，打扮起来年画上的玉娃娃一般。
　　除了睡觉在客房，其它时候夏晓画就带着陶豆花，带陶豆花到望月镇吃小吃，在院子看雪落，一起吃饭。
　　俩人几乎形影不离，日子过的很快。
　　比起来其他人，陶豆花自然更亲近夏晓画一些。
　　周雲荷也很喜欢陶豆花，认陶豆花做干妹妹，特地给陶豆花陶挑选了一双金手镯，带着叶子花纹累丝工艺，花费不少。
　　陶豆花一手一个，打眼一看哪个大户人家的小姐一般。
　　夏晓画和陶豆花这样日日在一起，文小椿有时候看着贼贼的笑，夏晓画好几次想打他。
　　她可是货真价实的女人不是男人，就算陶豆花以后长大，她们也不可能的事啊。
　　夏晓画一直没有告诉陶豆花她是女扮男装，当然现在的她陶豆花并不排斥。
　　陶豆花还很小，没有男女之防的观念。
　　夏晓画也不打算告诉她，自己和她一样。
　　没有必要。
　　这天吃了饭，夏晓画就牵着比她矮半个头的陶豆花，送她回客房睡觉。
　　她现在十岁，陶豆花七岁。
　　过了年都长一岁了。
　　夏晓画走一步，陶豆花就走一步，她们的步子倒是相差不大，都小小的。
　　夏晓画到底不是真的十岁，看陶豆花的小脚印就觉得格外的可爱。
　　回去屋子，依旧点着蜡烛，守着陶豆花不让她一个人入睡害怕。
　　陶豆花很乖，自己铺床自己乖乖的闭上眼。
　　烛火下，睫毛弯弯。
　　夏晓画轻轻拍着被子哄着，现在的平静日子能持续多久？
　　不会儿陶豆花睡去，夏晓画没有离开。
　　最近相处的日子，她看陶豆花就像小妹妹一样，亲人一样，比周雲荷还莫名的亲近感。
　　这段日子，在这里哄陶豆花睡着回去，她要好一会儿才能睡下。
　　有时候，也不知道陶豆花需要她，还是她更需要陶豆花一些。
　　看着陶豆花，和陶豆花呆一起，她纯真乖巧连带她都被感染，总是很安逸。
　　夏晓画目光从熟睡的小人身上离开，暗暗锁眉。
　　马上要过年了，武师傅来了她就得开始她的计划了。
　　她当初没走，应了周老爷护周雲荷余生，她就说到做到，她不是食言之人。
　　这样安逸的日子能持续多久？
　　未来自己带周雲荷离开，陶豆花呢。
　　要不要带？
　　带着的话，路上不知道出什么事。要不……不要带了，好好安顿她。
　　夏晓画叹口气，起身离开床榻。
　　床榻被她天天坐着，固定的地方有明显凹陷，夏晓画细致的弯腰抚平，这才满意。
　　最后看了眼熟睡的陶豆花，那么小，那么纯的小豆花儿啊……
　　她不该卷进来自己的这些烦忧事中，她应该好好的长大，哪怕过平常人的一生。
　　平平淡淡，安安稳稳。
　　夏晓画离去，离开时贴心的吹了蜡烛，月光如许，夜色深深，她轻声关了客房的门扉。
　　夏晓离开后，床榻上陶豆花熟睡中下意识往旁边摸索，往那个熟悉的凹陷摸索，摸到丝丝暖，她笑了。


第23章 
　　临近年关, 周扬又来过一次，依旧是给他家大公子未婚妻送东西的名义，放下东西就走。
　　夏晓画问过阿力几次, 现在周闫鹰那边似乎对周府的监视放松了些。
　　整个周府, 包括夏晓画都没有想到, 周闫鹰会在过年的前一日，忽然上门。
　　夏晓画听到消息直接到了周雲荷的院子，果然她到了周闫鹰就在那儿站着, 目光鹰一般望着屋子，侵略意味十足, 看着让人不舒服。
　　“大公子。”再不情愿，夏晓画也叫了一声。
　　她不愿里头的周雲荷, 被周闫鹰打搅到。
　　“小舅子多日不见生疏了？”
　　周闫鹰笑的懒洋洋的, 一身一看就价值不菲的锦缎大袍，披风挂着, 脚上黑底的羊皮靴, 身边跟着几个打手，端是架子摆的十足，威风十足。
　　“叫姐夫啊。”周闫鹰懒洋洋，似乎偏要逼迫夏晓画。
　　偏要听那声姐夫。
　　夏晓画叫不出，皮笑肉不笑也不和他起冲突。
　　周闫鹰道声无趣，夏晓画便请他去前堂。
　　周闫鹰直言没什么意思, “年关将至, 就是来看看。”
　　“这家里一切都好吧？”
　　“上次听周扬说, 有农户夫妻找你麻烦？”
　　夏晓画最担心的就是逃跑前, 这个乱来周闫鹰。离开周雲荷的院子，她下意识的松口气, 听到周闫鹰说起陶豆花的父母。
　　同他敷衍的客套，“不是什么大事的，他们也没有再来劳烦大公子费心了。”
　　周闫鹰的笑总是让夏晓画不舒服的很，夏晓画心道他快些离开，算算天数，俩位武师傅该到望月镇了，应该就是今天。
　　“这小妞是谁？”周闫鹰忽然道，目光望着夏晓画的身后。
　　夏晓画扭头就看到陶豆花，陶豆花白着脸，藏在后面的角落，好奇的张望。
　　看到夏晓画，眼睛一眨一眨的。
　　夏晓画暗暗，把陶豆花给忘了。
　　周闫鹰来之前，她一直陪着陶豆花看小人书，是前几天文叔看陶豆花一个小孩子没事做，怕闷到，到书斋买的。
　　买的许多，都是陶豆花这个年纪适合看的。
　　最近陶豆花看的入迷，夏晓画白天陪她一起看，幼稚的小人书她也渐渐喜欢上，并且一点不觉得枯燥。
　　夏晓画就发现，陶豆花有让她整个人安逸下来的作用，就这么神奇，和陶豆花在一起做什么，时间就自然的流逝，不会觉得难熬，不知不觉就这么一天过去。
　　和陶豆花在一起干什么都惬意的很。
　　夏晓画刚才出来前，陶豆花看一本新的小人书，正看的入迷，夏晓画就没打搅。
　　约莫她看完了发现自己不在了，出来寻呢。
　　“豆花儿，我在招待客人，你先自己回去看书。”夏晓画轻声。
　　很快不着痕迹的把陶豆花挡住，听到陶豆花嗯了一声，知道人乖乖离开。
　　“陶豆花？”周闫鹰嗤笑。
　　夏晓画不觉得陶豆花的名字有那么好笑，脸色渐渐的冷下来。
　　“豆花是我来望月镇前的救命恩人，家里父母容不下她，她来求到我，我就暂时收留了她。”
　　这些周闫鹰肯定都知道了，毕竟之前自己去曲下村，一路都有黑影跟随。
　　夏晓画十分坦然，这些事她没必要说假话，而且她更真实一些，周闫鹰更能放低戒备。
　　却见周闫鹰的笑并不收敛，反而听她的话，笑容有些放肆的邪恶。
　　夏晓画不明所以，周闫鹰却忽然靠近一步，夏晓画要躲来不及，一大早的周闫鹰身上的酒味杂着什么女人的脂粉。
　　十分的难闻，夏晓画差点吐了。
　　周闫鹰在耳边轻笑，揶揄，“小子，你可以啊，年纪轻轻的给自己养童养媳妇儿。”
　　“豆花儿不是……”夏晓画下意识反驳。
　　周闫鹰这个人心里脏，看什么都是脏的，别人做什么事她都以为，别人和他一样为了某种肮脏的目的。
　　夏晓画厌恶周闫鹰，此刻听陶豆花被这样说，她无比的厌恶。
　　可是她必须忍耐，不能撕破脸，不然的话之前的忍耐，等待就全都白费了。
　　“这小妞模子不错，往后大了肯定也颜色好，好好养着，养大了就吃，滋味一定好。”
　　周闫鹰用只有俩个人才听得到的声音说着。
　　加上一副我都懂的眼神，看的夏晓画直作呕，周闫鹰不是人，骂他是狗都侮辱狗了，他不配。
　　夏晓画心里憋着一股气，夏晓画总算把这个瘟神送走。
　　回到屋子，是陶豆花平时待的客房。
　　陶豆花果然在看小人书，正在翻页，乖乖的坐在床榻上头，忽然发觉有人。
　　又看到是夏晓画，一下子很期待。
　　陶豆花几步跑到门口，夏晓画正转身把门关合住。
　　屋子里放着炭盆子，最近天气实在是寒冷，出去走一圈人都能冻成冰棍。
　　这些日子，一整天，陶豆花这里，夏晓画都让文小椿随时注意，随时的加炭。
　　周老爷不在了周家的家业还在，炭还是管够的，文叔在经过夏晓画的同意，和周雲荷那里拿了库房的钥匙，购置了许多冬日用的灰炭。
　　周家从前一到冬日，都有一条规矩，就是每天在门口放些灰炭，需要的穷人可以自己拿走。
　　今年周老爷不在了，夏晓画做主这个传统延续下去，她想这也是周老爷在世院子看到的。
　　无论他做好事的目的是什么，是为了女儿祈福还是其他。
　　君子在迹不再心，他做了好事，这就是结果，就算素不相识，夏晓画也从心底佩服他这种人，这种人心中有大爱，这是许多常人一辈子都难以达到的格局。
　　“乞丐哥哥。”夏晓画回身，陶豆花就凑过来，仰头望着夏晓画。
　　陶豆花的眼睛干干净净的像是一面镜子，从陶豆花的眼睛，夏晓画清楚看到倒映的自己。
　　嘴角沉着，不怎么高兴的样子。
　　夏晓画摸摸陶豆花的头发，牵着陶豆花往里走，炭盆平时放在门口，门口到底不避风，往里走就不同了，越往里越暖和。
　　陶豆花的头发很软也不稀疏，摸起来特别的舒服。
　　她又乖乖的，每次夏晓画看到小小的矮矮的她，都会下意识的心里暖暖的，软软的。
　　大概陶豆花也看出来夏晓画不高兴，牵着夏晓画的小手快走几步，等夏晓画过去坐下，把新得的心爱的小人书捧过来。
　　眼巴巴的看着夏晓画。
　　陶豆花无声的安慰让夏晓画心里暖洋洋的，身上暖，心里更暖，刚才和周闫鹰客套的不快，渐渐的散去，夏晓画的心神平稳下来。
　　又忽然感觉很累，侧过身子躺下床榻上，陶豆花很快上来，过来夏晓画的身前。
　　“看到这里了？”夏晓画翻来小人书。
　　“这里。”陶豆花指了地方。
　　“那我们继续看。”
　　“嗯嗯。”
　　这回夏晓画拿着小人书一页一页的翻，陶豆花撑着双手趴在夏晓画的身前怀里认真的看着。
　　夏晓画走了下神，不知不觉陶豆花靠在她的肩膀上面，她的下巴不怎么动，陶豆花的头发就贴上来。
　　下巴有些痒痒，夏晓画莫名又想起来周闫鹰的话。
　　这么小的年纪，就学会给自己养童养媳妇儿了？
　　呸！
　　他才是童养媳！他全家都是！
　　思想龌龊的脏东西！
　　夏晓画心里狠狠的骂着那个周闫鹰，没有注意陶豆花已经看完一页。
　　等不到夏晓画翻页，抬头去看。
　　就看到乞丐哥哥似乎要吃人的脸色，嗯怎么啦？
　　“小哥哥？”
　　陶豆花小心的轻叫了一声。
　　夏晓画回过神，见是陶豆花脸色缓和。
　　“翻页了？”
　　夏晓画有些心虚的翻到下一页，再不走神了。
　　吃了饭时光过的很快了，没到傍晚文叔来找。
　　在屋子外头敲敲门，夏晓画出去，仔细的把客房的木门合闭。
　　“人到了？”夏晓画已经猜到，不然文叔不会这么着急，专门来找。
　　“是少爷，就在堂前。”
　　“他们一路来辛苦了，先让阿力烧水，好好让他们暖暖身子。”夏晓画吩咐。
　　很快和文叔到了堂前，俩个武师傅眉毛眼睛都白了，还没缓过来。
　　一见夏晓画就站起来，文叔给介绍后立马很礼貌的给夏晓画见礼，“见过少爷。”
　　夏晓画忙让他们坐下，文小椿从外头把热茶端上来。
　　俩人显然知道了周老爷的事，也知道夏晓画这个少爷是半路收养的义子，却并没有因此就小看了夏晓画。
　　“少爷节哀。”
　　“老爷的事，我们听说了。”
　　原本周老爷是俩家武馆的直接东家主人，如今周老爷没了，这直接的继承人自然是夏晓画了。
　　二人年纪看起来差不多大，三四十左右的模样，都是身材健硕之辈，说起来过世的周老爷，脸色俱是悲切。
　　喝了热茶，问候一通，夏晓画也了解这俩人的一些情况。
　　俩人之中更高点的叫赵行九，另外一个叫韦成昆。
　　俩人是同乡，都是舞阳郡人氏，这个地方夏晓画听说过，就是曾经文小椿小时候住过的地方。
　　赵行九原本不会武，是个走街串巷的货郎，是有叔伯从武，他而立之年接触之后，越发喜欢。
　　韦成昆是父亲是军中的士兵，从小学武，一直在舞阳郡做武师傅，一次受伤很快被解雇，后来被周老爷雇佣。
　　赵行九也是他给周老爷介绍的，相对来说赵行九是野路子，半路入门，但是有人指导，天赋也高后期勤学苦练，功夫更厉害突出些。
　　韦成昆基本功更加扎实，更加稳妥。
　　夏晓画说了暂时先把武馆关闭的事，俩人倒是不怎么惊讶，毕竟武馆不赚钱，周老爷离开了，这个小少爷有想法做其它的买卖，不愿意再倒贴钱在武馆的事上，这也是人之常情。
　　俩人都做好了被解雇的准备，却被告知先在周府住下来，以前周老爷出多少雇佣费用，不变，不会有丝毫减少。
　　这就坏了？
　　白给钱两？
　　二人不解，夏晓画说了她的想法。
　　不知不觉天都黑了，夏晓画喝口茶润润嗓子，这边韦成昆犹豫，“少爷要学武？”
　　夏晓画点点头，颇为自然，并没有多解释缘由。
　　韦成昆和赵行九交换眼神，却没有多问。
　　夏晓画喜欢这俩人的性格，“二位师傅，有话直说就好，可是我的年纪已经不适合了学武了？”
　　韦成昆和赵行九一愣，这东家小少爷自己说了，他才十岁。
　　看起来根本不像，言谈举止滴水不漏。
　　看着像是个有主意的。
　　周府可是附近人人都知道富贵人家，这小少爷被收养，周老爷不久就过世了，他们之前也大概听到传言，东家周老爷本就身子不好，这没什么怀疑的。
　　周老爷离开，这个小少爷有继承家产享福的想法不奇怪，学武是有点怪啊。
　　寻常人家孩子学，有的是真的高新区，不过这很少，大部分是为了以后有个谋生的本事，比如去军营，或者给什么府做护院之类。
　　这小东家少爷，看起来似乎也不是特别对功夫这类感兴趣的样子，韦成昆和身边赵行九交换眼神。
　　都从对方眼里看出来费解，这小少爷东家，到底想做什么？
　　“不晚，当然不晚了，少爷想学武十岁虽然不是最合适的年纪，也不会特别晚。”韦成昆开口。
　　“我就是半路出家的野路子，现在一打十还是可以的。”一边赵行九亮了下他的肌肉，夏晓画才发现，这么冷的天气赵行九居然穿的才一层衣裳。
　　夏晓画惊讶，赵行九有些不好意思的笑了，“习武之人，阳气充足不怕冷。”
　　“这也是一种锻炼。”韦成昆补充。
　　夏晓画点点头，越发迫不及待了，“那我们说好了，我明天开始学。”
　　她要原理周闫鹰，带周雲荷彻底远离这个混蛋，这个愿望现在胜过一切。
　　夏晓画显得着急。
　　“等一等，少爷要学到什么臣服？”韦成昆严肃问。
　　“这个，我们心里多少得有些底。”
　　夏晓画理解，这大概需要因材施教。
　　“强身健体，不求一打十，但是力气增强。”夏晓画一字一句十分认真的模样。
　　韦成昆赵行九俩人虽然心里疑惑，眼前这个十岁的孩子这到底什么意思，到底没有多问，他们学武是为了糊口，也是从心底喜欢这事。
　　收钱办事，东家成了小东家，人家怎么说，他们照做就是了。
　　第二天就是新年，新衣早就准备好了，文叔，文小椿，阿力都有。
　　陶豆花也有，还是之前周雲荷专门费心准备好的。
　　天还黑着，夏晓画一身新衣就出来了。
　　到了韦成昆和赵行九住的客房外头，俩个人居然也已经起来了。
　　俩个人身上同样一新，是夏晓画早就让文叔为他们准备的。
　　“小少爷。”
　　俩人看起来很喜欢新衣，赵行九摸了好几次那料子。
　　“我们开始吧。”
　　夏晓画说做就做，哪怕今天是新年。
　　韦成昆和赵行九诧异，韦成昆道，“先跑跑。”
　　说着他已经跑起来，第一圈的时候不太熟悉周府的路线，第二圈熟悉起来。
　　一共六圈，韦成昆和赵行九没事人一样，夏晓画喘的不行脸色发红，看起来样子狼狈极了。
　　“少爷是不是受不住？”
　　赵行九问了句。
　　夏晓画却摇摇头。
　　她是真的觉得还行，毕竟准备带周雲荷逃跑，远离周闫鹰的时候，
　　那时候，她就想着加强身体素质，这之前一直自己坚持做运动。
　　倒是不跑步，但是做俯卧撑啊仰卧起坐啊之类的。
　　最近陶豆花来了之后，陪伴陶豆花适应这里的生活，陶豆花每天睡着，夜里夏晓画回去屋子睡不着，紧迫感十足，每次一番运动之后才睡觉的。
　　夏晓画现在的模样，像极了那些逞强的初学者。韦成昆和赵行九都笑了。
　　现在才刚开始，这算什么。
　　这当然不算什么。
　　这不过是热身罢了。
　　夏晓画是个现代人，自然也了解这些。
　　学武，绝不是表面上那么简单。
　　遇到持之以恒的坚持，忍耐力。
　　太阳出来的时候夏晓画一瘸一拐的出现在众人面前，周府习惯了大家一起吃饭。
　　夏晓画也打算带韦成昆和赵行九一起，毕竟未来可能俩人很长一段日子，都需要在周府。
　　“少爷……”文小椿似乎不可置信，一夜之间发生了什么。是家里进贼了还是怎么着了。
　　“少爷谁打你了？”这是阿力，一副准备干驾的模样。
　　“少爷啊，才第一天不至于这么刻苦把。”这是文叔。
　　只有文叔知道怎么回事。
　　夏晓画苦笑，和文小椿阿力正式介绍韦成昆和赵行九。
　　夏晓画刚才其实也没做什么，就是基本的扎马步之类的训练，不过似乎身体一下承受不住，坐都坐不下。
　　身子疼的厉害。
　　“小哥哥。”
　　身后传来熟悉的声音，众人看去。
　　“过来。”
　　夏晓画冲陶豆花招手，身上的疼似乎看到陶豆花，一下缓解了不少。
　　陶豆花已经换了新衣，新衣的颜色是桃色的，绘着花朵图案，陶豆花看起来更像年画上头的童子了。
　　陶豆花转了一圈，给夏晓画展示。
　　夏晓画疼爱的摸摸她的头发，又看到陶豆花手腕的金镯子，道是，“一会儿给你雲荷姐姐去看看。”


第24章 
　　这是穿越来的第一个新年, 按照从前周老爷在的规矩，府里有一个算一个，和主人家新年道喜, 主人家就会让管家给每个人都包一个大大的红包。
　　以前这事文叔做, 今年还是文叔来做。
　　这个新年别人家或许欢天喜地, 喜迎新春，周府周老爷不久前刚离去，所以显得并不喜庆。
　　就算是过年, 夏晓画既然打算开始学武，那就一天也不会落下。
　　几乎一整天夏晓画都和韦成昆和赵行九呆一起, 夏晓画曾经文没有想到，有一天, 她能为一个念头疯狂到这种地步。
　　她几乎忘记了时间, 直到天色昏暗。
　　夏晓画浑身是汉，是赵行九看不下去开口, “小少爷, 今天就结束吧。”
　　“可以结束了？”汗水顺着脸颊滑落，夏晓画的声音有些干。
　　韦成昆点点头，“可以了，明天继续。”
　　小少爷很有毅力，韦成昆和赵行九二人都看出来了。
　　新年夜按道理是要守岁的，夏晓画浑身发疼, 脑袋里只有一件事那就是睡觉。
　　第一天能坚持并不是什么值得骄傲的事, 要紧的是她可以一直坚持下去, 达到自己想要的程度。
　　韦成昆和赵行九离开, 是文小椿把饭菜送过来夏晓画的身前，夏晓画已经疲累的眼睛都睁不开, 整个人呈一个大字摊在床榻上头。
　　听到文小椿轻手轻脚的动作，夏晓画也没有睁开眼。
　　“少爷？”
　　“嗯。”
　　“少爷起来吃点东西吧。”
　　夏晓画强撑着精神坐起来，勉强的吞咽，饭菜很好只不过她有些头晕，胡乱的吃下，也不知道吃的什么东西，她也不在意。
　　外头似乎有炮竹声声，夏晓画才反应过来今年是新年夜。
　　“少爷累了就睡吧。”文小椿过去铺床，十分自然道。
　　“我和阿力守岁。”
　　夏晓画嗯了一声，待文小椿把碗筷收拾下去。
　　浑身很累很累，夏晓画的步子不由自主的出了院子。
　　直接到了不远处陶豆花的客房，本以为陶豆花应该没睡，她最近痴迷看小人书，谁知道眼前一片黑暗。
　　“豆花儿？”
　　怎么回事？
　　夏晓画想到自己一天忽略了陶豆花，莫不是……
　　之前自己一直陪伴，她是不是不适应？
　　一个人害怕？早早睡了。
　　她肯定是睡不着的。
　　一想到这些，夏晓画心里就一阵的自责。
　　她既然选择收留了陶豆花，给陶豆花一个庇护之地，就得多关心陶豆花。
　　陶豆花才七岁。
　　哦，过了年，很快就该八岁了。
　　自己二十岁了，陶豆花和自己真实的年纪比较起来，实在是太小太小了。
　　这个年纪，最需要关爱。生在陶家，那种父母给不了她什么关爱。
　　她需要关爱啊，
　　夏晓画又是懊恼，叫了几声陶豆花的名字，都没有得到回应。
　　这已经很不对劲，夏晓画不再等待，推门进去。
　　“小哥哥。”
　　陶豆花的声音似乎从前头床榻传来，有些虚弱，有些喘息，似乎出了什么事。
　　夏晓画心里一紧，她交代文小椿平时好好照看陶豆花的。
　　“豆花儿，别怕是我，你怎么了？”
　　“蜡烛呢？”
　　夏晓画摸索到蜡烛用打火石点燃，火苗嗖然撺了起来，炭盆的炭火还温热着，一步之遥床榻上，小人儿侧躺着，蜷缩着身子。
　　陶豆花正在艰难的扭过身子，她知道是乞丐哥哥来看她了。
　　遇到乞丐哥哥她好幸福，能到这个望月镇，吃好吃的，看从来没看过的小人书。
　　好香好软的被子，善良温柔的大姐姐，她从来没体会过的温暖、重视。
　　这里那么多人，对她那么好，她也想报答他们。
　　虽然不知道具体怎么做才好，可是再长大些就知道了啊。
　　尤其是乞丐哥哥，她和他在一起每天都好开心啊，像是活在梦里。
　　可是，好可惜啊。
　　她好像……
　　她要死了……
　　她留了好多血，她好害怕。
　　“小哥哥。”
　　陶豆花的声音带着颤抖，不像平常。
　　夏晓画直觉不好，几步过去。
　　“我在。”
　　摸了摸陶豆花的额头，触手一片凉意。
　　烛火下陶豆花的脸色十分不好看，夏晓画真的着急了。
　　陶豆花可能病了。
　　刚要找大夫，忽然摸到手下一片濡湿。
　　夏晓画就着烛火抬手去看，
　　怀里的陶豆花惨兮兮的，不是笑了，看起来仿佛经历什么非常严肃的事。
　　“小哥哥，我可能要死了。”她这么说，十分的遗憾。
　　说着说着呀，眼睛一眨一眨的。
　　湿了夏晓画的手背。
　　“别哭别哭。”夏晓画忙笨手笨脚的安抚。
　　又仿佛回到在曲下村的时候，她给她救命的窝头，她瞥到她胳膊的痕迹，一问陶豆花就这么可怜巴巴的哭，她只好不问。
　　陶豆花是来月经了，嗯，才八岁。
　　夏晓画心里有些震惊，比她还早。
　　不过陶豆花是农户女，从小干活，第一次月经来的早也是有的。
　　夏晓画想起来自己初次的时候，手忙脚乱的，现在已经不会了，这段时间她偷偷用布料自己做了简单的月事带。
　　陶豆花哭的越来越凶，夏晓画知道她害怕，她不懂所以害怕的很。
　　她心里更软，安抚，“豆花儿，你不会死没事啊，这个流血是正常的事。”
　　听到夏晓画说这是正常的事，陶豆花不哭了，陶豆花懵懵懂懂只觉得身下肚子好疼。
　　夏晓画去帮她揉，一边安抚。
　　自然而然，“我也有这样的时候，女孩子都有。”
　　“女孩子都有？”陶豆花喃喃自语。
　　夏晓画点点头。
　　陶豆花不说话了，夏晓画很快意识到她说了什么。
　　陶豆花仿佛从新把自己打量，从头到脚，那认真的小表情，夏晓画一阵可爱。
　　凑近陶豆花，陶豆花身上一股淡淡的香味，有点小孩子的奶香。
　　夏晓画凑近，陶豆花呆呆的。
　　四目相对，夏晓画可以清楚看到陶豆花的眼睛睫毛，一根一根的黑黑的，染上烛火的柔光，更显纯真。
　　“豆花儿，告诉你一个秘密，我也是女孩子哦，和你一样的。”夏晓画一字一句，真的像小孩子之间共享秘密那样，神秘极了。
　　陶豆花愣愣神，愣神的功夫就发现眼前人不见了。
　　乞丐哥哥……
　　不……
　　刚才是什么意思阿，那个秘密。
　　她们一样是女孩子。
　　夏晓画深夜打搅周雲荷，得知陶豆花来了葵水需要月事带，青画立马给了夏晓画好多。
　　夏晓画拿着没离开，青画这才意识到什么。
　　画少爷可是男的，到底男女有别，可能是那个陶豆花太小了，和画少爷的年纪都差不多。最近夏晓画又时长陪伴那陶豆花，她潜意识他们不存在什么男女之别。
　　“青画，去看看豆花儿妹妹。”周雲荷吩咐。
　　青画点点头，之后青画帮陶豆花收拾一番。
　　出来的时候月亮都当头了，一出来就看到夏晓画。
　　“少爷，您还在。”青画显得惊讶。
　　夏晓画淡淡的点点头。
　　“好了？”
　　“嗯，好了，奴婢告诉了她这是怎么回事。”
　　“不哭了吧。”这下不哭了吧，想到陶豆花这乌龙，夏晓画又是无奈又是心软。
　　月色很冷，夏晓画脸色异常的柔和。
　　青画呆了呆。
　　画少爷才十岁，过了年也才十一岁，离成年还差很久。
　　可是，总是表现的不像个孩子。
　　就比如现在……
　　她就像个疼爱陶豆花的大姐姐……
　　明明他们差不多年纪。
　　不，不对。
　　不是大姐姐，应该是大哥哥还差不多。
　　画少爷是男的啊，自己这是怎么了。
　　青画觉得一定是天色太晚了，太冷了，她太困了。
　　青画打个哈欠，夏晓画开口，“麻烦你了青画，快回去吧。”
　　“少爷你还要进去吗？”青画还是开口问了句。
　　“嗯，豆花她胆子小，她头一次遇到这种事，我再去看看，不然夜里也不放心。”夏晓画自然而然。
　　画少爷对这个陶豆花不一般，到底是救命恩人。
　　或许又年纪差不多，对那个陶豆花总是很怜悯，照顾。
　　青画离开，不过很快扭头，就看到人正推门进去的背影，屋子里点着蜡烛，淡黄的暖意，那背影很快不见。
　　从外头看去，模糊的俩道人影，差不多高，俩人影子离的很近，依偎在一起仿佛在说什么，又似乎什么都没说，只是互相依偎着，不管怎么样，这么寒冷的冬日很温馨的画面。
　　夜更深，青画打着哈欠离开了。
　　屋子里，陶豆花窝在夏晓画的怀里，陶豆花抱着喜欢的小人书，安安静静的看着。
　　夏晓画没有在看，盯着陶豆花乌黑的发顶。
　　不知什么时候，陶豆花不看她的小人书了，抬起头来，
　　她一动，就碰到了夏晓画下巴，夏晓画一下就发觉了。
　　“困了？”
　　陶豆花点点头夏晓画笑了，“那就乖乖睡。”
　　“我们的秘密。”陶豆花犹豫。
　　“只有豆花儿知道这件事，这是我们特有的秘密。”夏晓画认真望着陶豆花的眼睛。
　　“……”
　　见陶豆花要说什么似懂非懂的，夏晓画率先，“以后叫夏姐姐。”
　　陶豆花乖乖的，夏晓画又说，“我叫夏晓画。”
　　陶豆花目光不解，夏晓画知道她不认识字。
　　“以后我教你写字。”
　　“嗯。”
　　……
　　爆竹声弱下去，夏晓画回去自己院子一进去就倒头睡下。
　　之后夏晓画每天天没亮就起来了，苦练基本功，夏晓画一天也不懈怠。
　　每天除了这个事，然后就是陪陶豆花，怕陶豆花在周府孤单，大家都知道陶豆花喜欢看小人书，文叔时不时就把新的小人书从外头买回来。
　　雪大了，外头都出不去，正好陶豆花有个爱好，在周府看她的小人书，也不会孤单了。
　　夏晓画每天就是累，倒头就睡，不去思考更多的，她现在必须集中所有的注意，去学武。
　　周雲荷一定不能嫁给周闫鹰，她不能让那种事发生。
　　开春以后，夏晓画逐渐适应了每天练武，韦成昆和赵行九商量开始给她增强难度。
　　比如，原本只是普通的扎马步，过了一个月她开始负重扎马步。
　　夏晓画一直没空注意自己的变化，没有功夫思考那些。
　　直到一日，夜里陶豆花悄悄的问。
　　“夏姐姐，你长高了。”
　　夏晓画和陶豆花站在一起比个子，她天天和陶豆花呆在一起，也没有什么感觉。
　　夏晓画在墙上做了一个记号，决定下次再看看。
　　夏晓画就是春天的生日，陶豆花是夏天的。
　　新年一过，夏晓画货真价实的二十岁后，这里十一岁，不知不觉变的更成熟。
　　她很少言语，全部的时间都在学武，几乎用命在拼。
　　夏晓画一直在等待一个机会。
　　她计划的开始。
　　按韦成昆的练发儿，夏晓画想她应该是达标的，因为不久之后赵行九开始专门训练她一些个别的能力。
　　比如这几天，夏晓画开始试着用双手去震薄薄的木板。
　　赵行九会逐渐加深木板的厚度，夏晓画并不逞能，当她觉得她已经用尽全力的时候，她会说出来。
　　反复的训练几次，夏晓画的手整个胳膊明显的更有力量，那是不属于她这个年纪，超乎常人的力量。
　　夏晓画试过，她可以双手震开紧闭的屋门。
　　就是拿她自己的屋子做的实验，事后门坏了，文小椿觉得奇怪，好好的门板，也不年久。
　　仔细的检查，一点裂痕也没有，就那么完完整整的坏了。
　　文小椿颇不可思议，和夏晓画谈论过，认为可能有贼。
　　夏晓画让他把门换了，其它的没有多少说。
　　那个时候她就知道，那绝对不是单纯的她手的力量，而是整个身子集合发力到胳膊，手腕那种不可思议的震感。
　　如果让别人知道，别人一点不可置信。
　　可夏晓画却没有多少激动，只有她知道，她用了多少努力，那么坚持，才有了这一点小小的成就。
　　或许，也不算什么成就吧。
　　毕竟，这样她恐怕也不可能打得过周闫鹰的打手。
　　当然，用武力解决问题，这也不是夏晓画的最终目标。
　　这太不切实际。
　　这是一。
　　最重要的是，要那么做她没有那么悠闲的时间。
　　一年啊。
　　很快啊，转眼就到了。
　　计划必须要开始了，不能再等了。
　　周闫鹰过年后第一次登门，夏晓画和他到堂前，她第一次叫周闫鹰姐夫。
　　或许是她最近的时间练武，气质改变了不少，夏晓画看周闫鹰看起来没有之前那样懒散的模样。
　　夏晓画给他沏茶，他也去喝，问了句，“家里都好吧？”
　　夏晓画点点头。
　　“但是我有一件事，想问问姐夫的意思，毕竟姐夫见多识广，为我拿拿主意。”
　　不知为何周闫鹰有些心不在焉的走神，还喝着茶叹口气。
　　“是什么事，你说说看。”
　　失神的功夫还把舌头给咬了，今天的周闫鹰很不对劲，夏晓画尽量让自己显得平常。
　　“是这样的，义父离开前名下经营着俩家武馆。”
　　“文叔说，义父不在了我就是武馆的主人。”
　　“武馆不赚钱，为什么要开呢？”
　　夏晓画凝神盯着茶杯，周闫鹰那边似乎并没把她的话放心上，手指有一搭没一搭的敲击桌面。
　　“我就让把武馆关了。”
　　“过年的时候俩个武师傅来家里，我好奇他们有什么本事，让他们给我表演，我又觉得很有意思。”
　　“略接触了点他们那本事，然后我就有了一个主意。”
　　说到这里夏晓画停下来。
　　看到周闫鹰略烦躁的晃着手指，“姐夫。”
　　夏晓画把自己伪装成一个需要帮助的弱者，姐夫，小舅子。
　　姐夫喜爱姐姐，爱屋及乌自然要多多帮扶小舅子一下。
　　夏晓画脸上不经世事的天真，“我学了些本事，那俩个武师傅都夸我有天赋，我不想浪费我的天赋我的本事，我想……”
　　夏晓画絮絮叨叨的，真的像个急于求成，又没什么头脑的小毛孩子。
　　果然被周闫鹰皱眉，一个手势，“行了，你到底要干什么事需要我帮你？”
　　“嗯。”
　　夏晓画犹豫了下。
　　“我想开镖局。”她说出来了她的最终目的。
　　“我想赚钱！以后娶个媳妇。”
　　夏晓画重新絮叨起来，“以后长姐到了知县府，就是左川县，我在望月镇，我往后在这里成家立业，离长姐也近，我也能常去看她。”
　　夏晓画的想法真的十分天真了，周闫鹰听了发笑。
　　“镖局？”
　　“你懂么？年纪这么点，要飞天啊？”周闫鹰眼里嘲讽。
　　“我不懂啊，所以问你，你是县太爷的公子啊。”夏晓画仿佛做梦一样天真。
　　夏晓画很快又道，“姐夫，你帮我，我要开镖局，赚钱，干事儿，干出一番名堂来。”
　　“姐夫。”
　　夏晓画又叫了一声，有些急切的意思。
　　“在望月镇开镖局，不说赚钱，估计得先赔钱。”周闫鹰道。
　　“可我不想以后离长姐太远呢，姐夫，你得帮我想想办法，我就要在望月镇开镖局，我就要在这里赚钱。”夏晓画最后几乎无理取闹。
　　这一次，不用人敢周闫鹰主动离开了，虽然没明说，夏晓画看出来是被她烦的。
　　嗯，被她装出来的那个头脑简单四肢发达的她，烦的。
　　夏晓画想，周闫鹰大概最近遇到什么烦心事，又被她这一通烦。
　　不想再看到她。
　　夏晓画一直按自己之前的计划进行，周闫鹰不再理会，她就去找她。
　　总之她一定得把镖局开起来。
　　当然，不是一定需要周闫鹰。
　　而是，她得让他对这件事印象深刻。
　　逃跑的第一步，让他对她这个本没有多少戒备的“小舅子”，彻底放松警惕。
　　得让他以为，他的这个“小舅子”胸无大志头脑简单急于求成，最重要的是他心里想在望月镇安家，以后周雲荷嫁到知县府，他好去看姐姐。
　　多温顺听话啊，可是从来没想过他姐姐不会嫁到知县府。
　　怎么让他印象深刻呢，当然是让他亲自帮她经手这事。
　　出乎意料周闫鹰没几天就让周扬带来消息，镖局可以开。
　　按周扬的意思，夏晓画人小什么都不懂，他找地方帮他办起来，找人代管。
　　意思很清楚，夏晓画就多了赚钱的来处。
　　夏晓画当然不同意。
　　和周扬明确表明。
　　她要开，要做，就要自己上手，她做镖局的主人。
　　夏晓画告诉周扬，她想用自己的本事赚钱。
　　开了镖局，她还要走镖。
　　周扬没说什么，眼里有和周扬一般无二的嘲笑，夏晓画装作被激怒。
　　打了周扬一巴掌。
　　夏晓画过后承认，这一巴掌她打的很爽，巨无敌的爽。周扬是周闫鹰的人，在周闫鹰的身边地位不一般，是周闫鹰的嘴，是周闫鹰的腿。
　　这一巴掌打开周扬的嘴脸上头，夏晓画就间接打了周闫鹰。
　　那混蛋垃圾东西，这如何让夏晓画不痛快。
　　这是夏晓画用伪装的孩子气打了周扬，演戏当然得演全套。
　　夏晓画怒骂周扬，你不过是我姐夫的一个下人，一条狗罢了。
　　你有什么资格笑我。
　　我姐夫有资格笑我，你也没有。
　　你凭什么，你以为我是小孩子，我张口说瞎话，我没有真的本事么？
　　这样，你敢不敢和我比试比试，看看我有没有能力开镖局，有没有能力走镖。
　　夏晓画把撒泼打滚胡搅蛮缠发挥到极致，她清楚知道周扬不能把她怎么样。
　　无论如何，他不能真的伤害了她。她不依不饶的和他比试本事，专搞周扬的软肋攻击。
　　周扬不敢真的动手，只有躲的分，夏晓画可不会手下留情，她装疯卖傻的用上棍子，一副小人得志的模样。
　　最后结果就是，周扬鼻青脸肿的承认了，她比他强，她赢了，她有能力开镖局，去走镖，她有能力在望月镇开镖局赚钱，未来闯出一片天。
　　周扬离开了，夏晓画开始计划下一步。
　　镖局的地址选好，挑了一个日子，夏晓画正式开了望月镇第一家镖局。
　　她是直接东家，韦成昆和赵行九二把手，之后夏晓画开始招人。
　　她做的有模有样的，自从有了镖局，周府都不怎么回去了。
　　夏晓画理解，镖局和现代的快递没什么区别，帮人送东西，护送东西。
　　自然古代需要镖局专门护送东西的人，一定稍微富贵一些。
　　夏晓画就是赚这些人的钱，夏晓画真的尝试去走镖。
　　她的镖局开在望月镇，望月镇根本没有生意，这应了周闫鹰之前的话。
　　可不久后，外头的生意来了。
　　第一次对方称是周闫鹰介绍的，夏晓画并不在意，这事是不是周闫鹰私下操作，为了安慰她这个“雄心壮志”的小舅子。
　　第二次，第三次。都是附近比较大的镇子的客户，很明显不是周闫鹰在暗中帮忙。
　　开春以后天气渐渐的暖和，夏晓画已经走了三次镖了。
　　都没有意外，唯一受罪的是一次车马出了状况，夏晓画受了点轻伤，有韦成昆和赵行九的保护没有大碍，就是脸侧划破了，短短的一道痕迹，不疼不痒，就是一时间痕迹消除不下去。
　　夏晓画不怎么在意。
　　三次走镖后，夏晓画决定回去一次，给周雲荷和陶豆花都带了礼物。
　　文小椿已经很久没见过夏晓画了，相比文叔的欣慰，夏晓画成长了，文小椿吃惊于夏晓画一下长那么高。
　　真的长高了？
　　夏晓画忽然想起来，月前陶豆花也这么说过。
　　夜里，夏晓画打算和陶豆花比比个子。
　　这一比不要紧，俩个人真的拉出不小的差距。
　　“夏姐姐，你看。”
　　“嗯？”
　　今天吃了饭还早，天都没黑，夏晓画看陶豆花手腕一晃一晃，上头的小金镯子也一晃一晃的，晃出金色的残影。
　　或许是，最近来回赶路，走的路多，有些累。
　　夏晓画晃晃脖颈，再次集中精神，提神往陶豆花指着的地方看去，是靠窗的墙壁呢，上头有俩道横线。
　　“这是什么？”
　　似乎有些熟悉呢。
　　夏晓画伸手去抚摸。
　　“夏姐姐……”
　　“是我们之前比个子，我做的记号。”夏晓画想起来，最近她的记忆力不知道怎么了，常有些迟缓。
　　这个，她也归结于她有些累。
　　可是她不能停下来，她碍于按计划来，带周雲荷离开前，她不能有一刻的放松。
　　夏晓画想，她的计划目标达成，离开后她得好好休息一下。
　　面具带着太久，其实她并不喜欢，她不喜欢伪装。
　　有一天，她想脱去伪装，她想……
　　唉……
　　好累……
　　怀念曲下村的时候……
　　绿树村边合，青山郭外斜……
　　她喜欢的是悠然的日子，慢慢的享受生活。
　　如果可以，简简单单的种田。
　　和陶豆花一起。
　　夏晓画忽然很累，和陶豆花分开一段时间，再次看到她，心里久违的平静。
　　她享受这种安逸，哪怕是片刻。
　　“别出声，豆花儿，让我呆一呆，和我待一会儿。”夏晓画把头一歪，在陶豆花开口前，眼睛一闭就靠在陶豆花的肩膀。
　　陶豆花的人小年纪小，肩膀也小小的。夏晓画也不真的全部力气，都放在她的身上，就那么虚靠着。
　　也莫名的满足。
　　陶豆花很乖，和之前一扬。
　　夏晓画安逸一会儿，不知不觉就想睡了。
　　不知不觉的天都黑了，夏晓画没有回去自己的房间。
　　再次睁开眼，夏晓画看到了月亮，和身边无声的陪着她的小姑娘。
　　“豆花儿？”
　　意识到自己做了什么，夏晓画忙把头从陶豆花的肩膀挪开。
　　“豆花儿。”夏晓画又叫了声，彻底清醒过来看清楚眼前的陶豆花。
　　“是不是压疼你了？”
　　夏晓画揉揉她的小肩膀，陶豆花自己也揉一揉。
　　很快把夏晓画的胳膊抓住，“不疼了夏姐姐，你别弄了。”
　　夏晓画点点头，俩个人坐的一会儿，夏晓画再不舍这安逸，也要离开了。
　　她起身，显得并不如何留恋，“这么晚了，你睡吧我走了。”她头也不回的说。
　　“夏姐姐。”陶豆花少女的声音。
　　夏晓画步子终于没有离开。
　　转身，一室暖黄陶豆花点了蜡烛。
　　陶豆花跑过来，夏晓画摸摸她的头发，还是从前软软的手感，她问她，“怎么了？”
　　陶豆花还和从前一样，她却不一样了，手心多了很多老茧，夏晓画自己都觉得粗糙。
　　比如此刻多摸一下陶豆花的头发，都觉得把她弄疼了，陶豆花却一副被摸的很舒服的样子。
　　陶豆花忽然过来，就这样夏晓画被她保住了腰，她最近个子飞快的长高，陶豆花没有长多少，这样一来陶豆花的额头就贴在夏晓画的胸口。
　　“夏姐姐，你明天要走？”
　　夏晓画听着她的心跳和陶豆花软软的，明显不舍的声音。
　　不舍……
　　她也不舍……
　　可是，往后她带周雲荷逃跑。
　　甚至青画文小椿，文叔都不会带。
　　是不能。
　　人多，风险就大。
　　陶豆花自然也不能的。
　　往后分开了，一定会想念吧，她会……
　　陶豆花也会吧。
　　夏晓画心里有些不好受，涩涩的。
　　“嗯。”她嗯了一声，声音暗夜中有种不由己的无奈，宠溺。
　　“那……”
　　陶豆花迟疑了下。
　　“夏姐姐，你在外面要好好保护自己。”陶豆花顿了顿道。
　　“嗯，知道了。”
　　夏晓画不想再呆下去了，再这么下去她走不了，还没和陶豆花彻底分开呢，她就不舍了，以后怎么办。
　　带陶豆花一起，多了风险，她肯定不能那么做。
　　夏晓画显得比平时冷酷。
　　把陶豆花扒拉下去，转身要离开。
　　衣裳被拉住，夏晓画可以感觉到拉着她衣裳的小手，满满的踌躇。
　　“夏姐姐，你在外面做什么呢？”
　　“你疼不疼……”
　　夏晓画没反应过来陶豆花第二句话是什么意思，很快少女的小手让她明白了。
　　“这里，怎么弄的。”
　　陶豆花踮起脚，夏晓画感觉一阵熟悉的香味。
　　脸颊被抚摸了下。
　　是她被划破的地方呢，原来陶豆花在担心她。
　　“夏姐姐你低头。”
　　陶豆花的声音再次传来，夏晓画本来打算离开，免得心里不舍。
　　只是……
　　她动不了。
　　陶豆花是好心呢，她不忍心她失落。
　　她说什么她就做什么好了，反正很快她就安顿了她，或许之后……
　　她们这辈子可能都不再能见到，也可能会再就见到，但是总要分开一段时间。
　　“我帮夏姐姐吹吹。”
　　“吹吹就不疼了。”
　　……
　　夏晓画第二天起晚了，她做了些不好的梦。
　　梦里她带周雲荷离开，陶豆花一个人被人欺负了，被骗到山中被野兽吃了，她最后找到那些恶毒的人，她狠狠的揍那些人，她愤怒的想杀人。
　　她也真的那么做了，梦里她举起来一把刀。
　　刀落下，梦醒了。
　　还没有分开，陶豆花没事没被野兽吃掉，一切都是梦，一切都好好的什么都没有发生。
　　夏晓画还是浑身冷汗，在床榻缓了半天还是心有余悸。
　　决定离开前再去看看陶豆花的，夏晓画起身过后就去了汤房。
　　冷水沐浴以后，整个人清醒不少。
　　夏晓画到达客房的屋子，就发现空空如也，陶豆花居然不在。
　　夏晓画一路出去，心里又慌张起来，那个梦……
　　“豆花儿？”
　　“豆花儿……”
　　夏晓画一路往外，哪里也没有看到陶豆花。
　　遇到了文小椿，“小椿，看到没豆花儿？”
　　文小椿摇摇头，没等她说什么夏晓画匆匆的离开。
　　夏晓画直接到了周府的大门，在大门口看到了梦里那个让她心紧的小姑娘。
　　陶豆花正坐在门口，不知看哪里，又或者什么都没看。
　　“豆花儿？”
　　夏晓画忽然有些晕，整个人站不稳。
　　叫了一声陶豆花的名字，就不得不扶住身边的墙壁。
　　陶豆花回头就看到她。
　　很快过来夏晓画的身边，满心的欢喜，“夏姐姐你没走？”
　　夏晓画反应过来，“你一大早来这里，为了等我？”
　　陶豆花还是乖乖的，乖乖的点点头。
　　夏晓画却不怎么高兴得起来，陶豆花这样，以后离开她怎么生活。
　　真的像梦里那样，她离开她被坏人欺负，最后被野兽吃了。
　　一瞬间，夏晓画分不清梦境现实，心里莫大的恐惧一点点被放大。
　　“陶豆花。”
　　夏晓画承认她的声音有些冷。
　　“你不能一辈子就指望我，记挂我，没有我了你自己怎么活。”
　　“我不能管你一辈子。”
　　“我也有自己的事情，你看我最近很忙碌的，因为不放心你还要抽空回来。”
　　“陶豆花……”
　　夏晓画听到小声的哭声，眼前大地在晃，她看不清陶豆花的脸，可以感觉她在哭。
　　很快看到模糊的背影。
　　夏晓画很快后悔她刚才说的话，太重了。
　　“豆花儿……”
　　夏晓画想去追陶豆花，凭空一抓。
　　“少爷少爷，你怎么了你没事吧？”
　　是文小椿的声音，夏晓画身子晃了晃努力的睁开眼。
　　然而下一秒，再也不受控制的晕倒过去了。
　　“夏姐姐……”
　　似乎是陶豆花的声音，夏晓画想说抱歉，陶豆花对不起，是我……我不该说那么重的话。
　　我从来没觉得你是拖累。
　　只是担心你，担心梦境成真。
　　你离开了我被人欺负，被野兽吃掉……
　　不，我不想那种事发生。
　　夏晓画感觉她的思绪很混乱，彻底昏迷了。


第25章 
　　夏晓画从一开始就计划学武, 原本只是为了让自己身体素质加强，怎么逃跑具体的主意，那时候没想好。
　　可是后来继承了周老爷的武馆, 遇到了韦成昆和赵行九俩个人。
　　相处下来, 俩个人都是极为正直的人。
　　夏晓画每天拼命的撑着, 拼命的练武，拼命的开发着自己身体的极限。
　　那时候她脑海里逃跑的计划雏鹰，事实上就已经形成了。
　　故意烦周闫鹰帮忙开镖局, 走镖。
　　这一步一步，她当然不是为了赚钱。
　　赚钱, 也是需要条件的。
　　从前刚穿越，她无依无靠巧妇难为无米之炊, 唯一的念头是填饱肚子, 吃饱饭才能早求其它的。
　　曾经她是这么想的。
　　她想过，她好歹是个穿越者, 没有奇妙的金手指, 这个世界她的故事里，她应该是位不一般的主角，哪怕开头再苦，也会慢慢苦尽甘来。
　　乞丐开局，爽文逆袭。
　　可惜了，现实不是小说, 没有小说那么简单, 作者随便写写, 逆逻辑的事就能发生。
　　到了望月镇她受恩无周家, 填饱肚子的问题不用担心了，有住地保证, 作为人基本的生存需求满足了。
　　可是，人生无常。
　　周府被周闫鹰这种有权势背景的人纠缠，她不可避免的牵扯其中，独善其身，良心是要受谴责。
　　她选择和真正的成为周府一员，选择帮周雲荷。
　　事实上，这段日子，她根本没有一点时间，哪怕展望未来。
　　现如今，带周雲荷逃跑的事迫在眉睫。
　　箭在弦上不得不发，唯一的庆幸是自己的计划如期进行。
　　稳住周闫鹰，下一步就是想办法用走镖的名义，带上周雲荷逃跑。
　　这也是计划的最后一步，至于其他的安顿青画文叔和文小椿，阿力他们这些也是必要的。
　　夏晓画分析，周闫鹰发现她和周雲荷不见了，肯定找周府的其他人询问，大家分开走，周闫鹰主要目标在于周雲荷，也不会一直追着其他人不放。
　　夏晓画最近都在考虑这些，当然这些都不是最为难的，最为难的事，是陶豆花。
　　她不能带其他人，也不能带陶豆花。
　　那对陶豆花来说是一种更大的风险，只是她独自……也有风险。
　　“少爷……”
　　“小椿。”夏晓画清醒过来看到近在咫尺的文小椿，偏头发现文叔也在，阿力也在。
　　几个人脸上都十分担忧。
　　“少爷，大夫说你最近思虑过重，又行耗费力气之事。”文小椿低低。
　　“我……”
　　夏晓画想开口，一阵眩晕不得不闭上眼，听到文叔带阿力和文小椿出去，说她需要静养。
　　夏晓画知道自己最近心里累身体累，这才病来如山倒。
　　只是……
　　只是她如何能不急，如何能停下。
　　她的计划，只差最后一步。
　　那就是带周雲荷走。
　　夏晓画心里一阵发急，她不能睡不能静养。
　　她要找韦成昆和赵行九商量最后的细节，天衣无缝的带周雲荷离开望月镇。
　　还有……
　　她的陶豆花……
　　夏晓画想起来昏迷前的事，一阵后悔，她真的昏了头才说那种话。
　　陶豆花一定难受死了，现在指不定在哪个角落偷偷哭，不行她得去找她。


第26章 
　　左川县, 知县府后院的书房内。
　　“爹，朝廷的人真的要到了？”不比平时的散漫，周闫鹰眉头紧皱。
　　他的身前, 一个低品官服的中年男人, 几乎和他一个模子里刻出来的, 端是左川县的知县。
　　“那三叔那里，真的要查他？”周闫鹰不确定的问，书房没有伺候的人, 只有父子俩个人，也没有什么避讳的话。
　　周闫鹰知道, 他的三叔寿济郡的郡守大人，为官多年, 贪赃枉法罔顾人命, 私下受贿的事，是没少做的。
　　不久前听传言, 有朝廷的人会来, 具体到底是不是查这些事的，倒是不清楚。
　　如今，有人亲眼在寿济郡附近郊外看到朝廷的大批车马，入寿济郡也就是一二日的功夫了。
　　如果三叔那里出什么事，自己父亲这里也恐怕不好受。
　　“你懂什么，这其中的门道……”
　　周知县慢吞吞的, 忽然不说了住了口, 一脸沉思, 细看眼底有恐惧。
　　“爹, 咱们跑吧，这些年您和三叔没少贪吧。”这还是他知道的, 不知道的呢？
　　看这样子，周闫鹰就知道，肯定还有自己不知道的大事儿，瞒着他呢。
　　“跑？”
　　“你三叔怎么办？那可是你爹的亲弟弟。”周知县眼里决绝。
　　“好了，事情还没到那一步，他们不一定来查那些事的，也不一定能查到什么，你三叔做事向来周全。”不等儿子说什么，周知县脸色沉沉的打断。
　　“倒是你，那些抢来的良家送回去没？”
　　周闫鹰一噎，到底在自己老子面前，脾气收敛，犹豫了下，“送回去了。”
　　知子莫如父。
　　周知县狠狠的瞪过来，周闫鹰道，“还有一个，就是望月镇的，不乐意回去，非跟着，我也没法子。”
　　“不乐意回去？”周知县也奇怪了。
　　“跟着儿子吃香的喝辣的，享福么。”周闫鹰嘿嘿一笑，恢复平时的淫邪。
　　“你！”
　　周知县气结。
　　周闫鹰吊儿郎当的，“爹放心吧，刚把人捆着让周扬他们送回去了。”
　　“对了，说起来望月镇，你去一趟吧。”
　　周知县平复了下起伏的胸膛开口道，周闫鹰不解。
　　“和周家那里说，退婚吧。”周知县淡淡的。
　　“婚书都换了，那可不是我强娶的。”周闫鹰顿时跳脚了。
　　周知县冷笑，目光锐利，“不是强娶？你问那周雲荷去！人家心甘情愿嫁你！”
　　周闫鹰不言语了，知道儿子心思的周知县指着鼻子就开骂，“不退，始终是个隐患，难道因为你这个小畜牲连累老子，连累你三叔？”
　　“你三叔早就来信，点名道姓让注意着你，你那臭名声都传遍了！附近的县！附近的郡！你怎么知道，这些传不到那些钦差大臣们的耳朵里？！老子告诉你！你三叔那儿真要出什么事，处置你不过顺带的事！还敢不听老子的！”
　　周闫鹰摔门出来，身边一个下人小心的跟着，看着他们大公子脸色沉沉，“周扬回来，让他找我。”
　　“是是是。”


第27章 
　　深夜, 周扬回来就听说大公子找，匆匆而来，“大公子, 真的要退婚？”
　　他不可置信。
　　那周家小姐, 公子那般尊重不敢唐突。
　　起码心里真的喜欢, 怎么会忽然退婚。
　　“老爷子的意思么，咱们不得听？你爷我也得听。”
　　屋子里没有点烛，月光一半落下, 周闫鹰在塌上随意坐着，形容厉鬼, 眼里深深的仇恨，语气幽幽。
　　周扬一顿, 理所当然的以为, 大公子被老爷勒令和周府退婚，心里不爽快的紧。
　　当下开口安抚, “朝廷的人早来, 大人顾及郡守大人，顾及整个知县府，自然要避其锋芒，公子不必不悦，日后风头过去朝廷的人离开，咱们再把周小姐抢过来。”
　　是啊, 退不退婚的, 娶不娶的, 最终还不是他们说了算。
　　现在和周家那里退婚, 到时候那些朝廷的大官们来了，就算那周雲荷心里有冤屈, 可是双方已然退婚，不存在强迫之说，她一面之词毫无信服力，想来也不敢随意告发什么。
　　“你说的对，退一时，又不是退一辈子，她还是我掌中的东西。”周闫鹰忽然笑了，不过笑里透着一种冷意，一种格外的疯狂。
　　周扬看不懂。
　　“小的明日一早，就替公子去周家。”
　　同时，望月镇曲下村。
　　本该是夜深人静歇息的时候，陶氏和陶大纵还有儿子六子，却饿的睡不着。
　　陶氏和陶大纵都是俩个大人，也受得住。
　　六子是个小孩子，虽然从小在村子里吃喝简单，却被陶大纵和陶氏当金元宝一般看待，疼爱的不得了，哪里受过这种罪。
　　六子捂着肚子饿的打滚儿，陶氏心疼的不得了，恨不得割自己身上的肉给儿子吃。
　　一面把儿子心疼的拉到怀里，一面和男人哭诉，“他爹，这可怎么办，家里剩下的粮食，能不能过了这个冬都是问题，春耕准备的种子也让抢走了，没有青天大老爷主持公道，明年咱们一家真的要饿死了啊！”
　　又哭着说，“咱们就算了，可怜我的六子，我的儿啊，投生到娘的肚皮，让你遭罪，让你挨饿呦！娘对不住你呦……”
　　陶氏抱着儿子哭得不像话，一边陶大纵喝了碗凉水，一声不吭。
　　他能说什么，人在家中坐祸从天上来。
　　先是女儿被拐带走了，后来又是儿子把匪带进村，把四周大家伙儿的东西洗劫一空。
　　他家饿没吃的，那别家就有了？
　　别人没怪六子，没找上门打人就谢天谢地了。
　　六子能保住小命也真的是祖上积德了！
　　回想不久前的事，陶大纵依旧心里一阵一阵的害怕。
　　不久前，六子和那些马匪一起离开村子，他为了救儿子，偷偷尾随。
　　结果半路出现很多……他不是确定是什么开路的人，总之很是凶狠，个个拿着刀片子。
　　似乎也是匪。
　　总之之前抢了附近村的，那一小队马匪遇到了，讨好的不得了。
　　陶大纵记得，当时他藏起来了没被他们发现。
　　似乎听到那群大规模的匪头儿，问那个小马匪的头头，有没有看到什么官家的车马。
　　那小马匪的头头说没有，然后事情发生的很突然，那小马匪的头头下一秒人头落地。
　　很快的，其它的马匪发现不对劲想跑，可是晚了，被围住一个个残忍的杀了。
　　很快那些人把尸体处理好离开了，陶大纵记得。他当时差点儿吓的昏过去，混乱中找不到儿子六子，也不敢贸然出去。
　　结果那大批人离开，他在尸体中发现了儿子，身上带着其它马匪的血，吓的晕倒过去，勉强逃过一劫。
　　之后，他忙忙带着惊吓过度的儿子回了家。
　　回家之后，儿子六子一度吓的话都说不出来，急坏了他们夫妻。
　　这几日的功夫人才恢复正常些，却因为之前粮食被马匪抢走，又整日的饿的直叫唤。
　　该如何，陶大纵也愁死了。
　　“他爹，你说话呀，想想法子啊，就是把咱们俩个老的卖了，也得给六子弄口吃的啊。”
　　陶氏哭的没有力气了，见男人不吭声，她心里都绝望死了。
　　“他爹？”
　　陶氏又叫了一声。
　　“要不咱们带六子去望月镇吧，就是讨饭也不能把儿子饿死啊。”
　　“现在的天儿，去望月镇得十天半月，半路就冻死了。”陶大纵打破她的幻想。
　　“再说，现在望月镇恐怕不安生，之前的那群马匪我看就冲望月镇的方向去了。”
　　陶大纵又说，六子具体怎么回来的事儿，路上的事儿，他没有和婆娘说，说了也白白吓她一跳。
　　所以，婆娘只知道他不久前去救儿子，半路儿子被人家丢下不管，他正好带回来了。
　　陶氏眼泪又落下，吸吸鼻子最后的注意也被无情的否定，她是再没法儿了。
　　“那个小贱人倒好，现在被人家拐带到望月镇上，指不定吃香的喝辣的过的多舒坦，哪管自己家人过的什么苦日子，真真养下一只小白眼狼。”陶氏想起那个五女儿，又是心里不平衡的厉害，一阵的咒骂。


第28章 
　　夏晓画没找到陶豆花, 是青画过来知会她的，陶豆花一个人在小角落哭，被她看到了告诉了周雲荷。
　　周雲荷让青画把陶豆花带到那里, 暂时安抚住了。
　　青画来时欲言又止, 夏晓画知道她想说什么。
　　她昏了头对陶豆花说那么重的话, 陶豆花心里难过，可无论如何她不会和周雲荷说这些。
　　她会难过，可她不会怪自己。
　　得知陶豆花在周雲荷那里, 这会儿好些了，不哭了。
　　夏晓画一时也犹豫了下, 决定先不去了。
　　再把陶豆花惹哭了。
　　先让周雲荷陪着她也是好的。
　　让青画带话，让周雲荷帮忙先看着陶豆花。
　　青画离开, 夏晓画看着周雲荷院子的方向, 心里又是一阵的安定。
　　无论如何，现在日子没安稳下来, 再难她都得坚持着。
　　如果她这时候松懈一点, 周雲荷和陶豆花更没什么指望了。
　　夏晓画收拾自己的情绪，喝了大夫的药觉得整个人精神不少。
　　正打算离开周府去镖局看看，没想到韦成昆和赵行九居然来看她了。
　　不止，还带着一个人，冻的几乎不能说话，靠人扶着才能勉强站稳。
　　“怎么回事？正要去找你们的。”韦成昆和赵行九不会无缘无故带个人过来, 夏晓画奇怪。
　　“少爷, 那人是昨天晕倒在我们镖局门口的, 似乎在求救, 只不过没来得及说什么就晕倒了。”
　　“像衙门的人，看穿着。”赵行九揣测。
　　又道, “对了少爷，最近有一则消息，不知少爷听说没。”
　　“是什么？”
　　“据说，朝廷的人要来附近的郡，定是有什么要紧的事。”
　　听这个夏晓画来了精神，“朝廷的人？”
　　韦成昆和赵行九都是十分正直，且不是事的人，一身侠肝义胆，不久前自从得知周府的为难处，夏晓画的图谋，二人主动提出帮忙。
　　这俩人，夏晓画是信得过的。
　　此刻说起这个小道消息，三个人不约而同的有了一种期待。
　　周府小姐被逼嫁，周闫鹰那种混蛋……
　　朝廷的人来了是否能够整治呢。
　　如果真的把这件事戳破，那是否她的计划就用不上了，她的计划毕竟不是没有风险。
　　如果不是迫不得已，她想她会有更多的选择，而不是整日思绪沉重。
　　这事一日落不下，她愧对周老爷，这块大石头始终压在她的心头。
　　文小椿从外头推门进来，“少爷，人醒了，好像很急说的我听不懂，少爷你们快去看看。”
　　夏晓画和韦成昆和赵行九一起到了隔壁的小客房，里头的人果然醒了。
　　但是行动还有些困难。
　　看到夏晓画一行，挣扎要起来，夏晓画拿了水过去，“这里是望月镇，我义父是这里的大善人，你被救了没事了，先喝口水。”
　　“镖局……”那人困难开口。
　　看着韦成昆和赵行九，看来还记得昨天在一俩镖局门口被救了。
　　“是我们少爷的镖局。”韦成昆道是。
　　“快，通知海大人，快走快走，离开寿济郡附近。”那人着急的拉住夏晓画的胳膊。
　　“什么？”
　　……
　　很快，夏晓画弄清楚怎么回事了。原来真的有朝廷的官员最近要到附近的寿济郡，就是那个和左川县知县，周闫鹰家有家亲关系的地方。
　　如果不是事情紧急，这种机密事，也不会让夏晓画这种平民知道。
　　原来，那寿济郡的郡守官匪一家，图谋不轨称霸一方，早有时日。
　　朝廷早就盯上，一直在不断的查证，现在派钦差大臣亲自过来。
　　听这个钦差大臣的护卫说起不久前的事，夏晓画才知道曲下村附近的村子遭遇马匪。
　　马匪走时候带走一个孩子，孩子的爹想要去救人一路尾随，这护卫奉命保护这农人。
　　谁知道半路，遇到一大批形迹可疑的悍匪，居然在问询朝廷车马的轨迹。
　　护卫回去知会，已经晚了和钦差大臣的人马错过，他好不容易到了望月镇，没找到大人，却听说外头的小道消息。
　　眼看着要落入匪人的圈套，他想要去知会，可哪里还有力气，就有了昨天被救的事。
　　这护卫姓云，且称他一声云护卫。
　　按他说法，那钦差大臣身负重任而来，遇到布衣被小马匪伤害，且有心护着，着实是一位好官。
　　夏晓画和韦成昆俩人对视，都从对方眼里看到了希望。
　　周闫鹰不是什么好东西，周知县也不是好人。
　　听起来这周知县的家亲，那寿济郡的郡守也不是什么好东西。
　　如果真的如云护卫的猜测那般，寿济郡的郡守很可能和匪人勾结，要灭口那位海大人，这事还真的是急。
　　这个海大人是来除匪患的，还百姓一片青天的人，同时也是周家的希望。
　　夏晓画当即决定，她替这云护卫，去寿济郡附近郊外寻找海大人等人马。
　　“云护卫你好生歇着，我这就去准备这事。”
　　“这位官差大人，你就放心吧，你可知咱们府除了少爷，还有位小姐，就是被那左川县的周知县家的大儿子按头抢娶，老爷为这事病去，小少爷愁的不行，我们最近正筹划带小姐逃跑呢。”赵行九是个急性子，把周家的为难事都说出来。
　　那云护卫冻的太厉害，昨夜一夜都没缓过来，说话艰难，还是郑重的保证。
　　“大人早就有耳闻那周闫鹰的名声，这事……待救了大人，禀报大人，大人会为你们做主。”
　　夏晓画就等这话，整个人雀跃起来。
　　“少爷，这消息外头都在传，咱们知道，那……”韦成昆把激动的夏晓画按住。
　　所有人知道那海大人的大概位置，那很危险啊，周闫鹰他们肯定知道。
　　“这事危险我知道。”
　　夏晓画顿了顿，很快眼里重新坚定起来，“可不能看着海大人落入他们的圈套。”
　　那寿济郡的郡守或许很快就要行动起来，按云护卫的说话，说不定那群匪人，就藏在不知道哪里，等着瓮中捉鳖呢。
　　外头一阵女子的哭泣，夏晓画第一反应是陶豆花在哭。
　　又一听这声音似乎年纪和周雲荷差不多，又不是周雲荷。
　　文小椿很快进来，“少爷，是阿力的媳妇儿开了，求阿力和她回家，知县府那里不要她了。”
　　阿力住的客房就在不远处，夏晓画微微把窗子拉开一条缝隙。
　　看到不远处的大块头阿力，身边是一个穿着粉色袄子的女子。
　　女子哭哭啼啼的祈求，“大公子把后院的女人都散了，我不走他把我捆着送回来，真的不要我了，阿力我错了，你和我回家，我们还像从前那样过日子好不好？”
　　“这周闫鹰果真强抢良家。”那云护卫也听到了，惊讶不已。
　　夏晓画关了窗子，“他居然把后院所有的女人都弄走了。”
　　“看来，他真的得到了消息，钦差大人要来避讳着呢。”韦成昆分析。
　　几人都点点头。
　　“看来，他们或许存着希望，一时不敢动作。”夏晓画很快反应过来。
　　几个人脸色沉沉。
　　“那事不宜迟，总要先知会海大人。”
　　夏晓画对这个素未谋面的钦差大臣有格外的好感，这可是周家的希望。
　　周闫鹰那个混蛋被处置了，周老爷在天之灵也会安息吧，周老爷是病死的没错，可当时女儿被周闫鹰纠缠，他气也是有的。
　　周老爷的死，周闫鹰身上担半条命。
　　夏晓画握紧着拳头，心里反而不那么怕了。
　　怕什么，怕没用，她得行动起来！
　　几个人当即开始商量起来。
　　现在寿济郡的附近肯定有各种耳朵眼睛，直接去贸然寻找，太显眼，用镖局走镖的名义去寻找最好不过了。
　　夏晓画打算立马去镖局，文叔一直在一边安静的呆着，没有出声。
　　夏晓画走过来他身边，郑重的拜托，“文叔，家里就交给你了，照顾好长姐和豆花儿，还有小椿还有你自己，还有最要紧的是，现在外头可能有些乱，你们千万不要出门，就好好呆在家里。”
　　“少爷一切小心。”文叔眼里有湿意。
　　“不好了少爷，周扬来了。”文小椿在外面着急的叫了声。


第29章 
　　正堂屋, 周扬带来退婚的消息时候，夏晓画意料之中。
　　周闫鹰可真是……欺软怕硬啊。
　　朝廷的人一来，他什么都不敢了, 还着急退婚。
　　可是, 做过的事, 周老爷的死，难不成就这么过去了？
　　可真是做梦。
　　周扬很快离开，夏晓画正要回镖局。
　　没想到周扬再次返回来, “周少爷，那五个丫鬟是我知县府的, 我这次来退婚，那五人也带回去吧。”
　　他用的是周少爷而不是舅少爷, 夏晓画点点头。
　　“你和我走吧。”
　　“我在这里等着, 周少爷把人叫出来。”周扬一脸的不明所以。
　　“贵府的丫鬟，我使唤不动。”夏晓画嘲讽的笑。
　　最后是周扬和她一起过去, 那五人明显不相信, 跟着周扬离开，夏晓画觉得整个周府像个家了。
　　青画送出来夏晓画，有些不解，“少爷，这几个人怎么忽然走了？”
　　“少爷，出了什么事了吗？”
　　夏晓画看到她身后, 窗子边周雲荷也往这里看来。
　　这些事没明朗前, 夏晓画不愿意周雲荷知道担心。
　　可看着那窗边期待的目光, 那抹丽影。
　　她心一软, 温声和青画说，“周家刚才退婚了, 所以带走了那五个丫鬟。”
　　青画一听，脸上一派喜色。
　　“好好照顾长姐，我镖局有事就先走了。”
　　夏晓画很快离开。
　　青画匆匆忙忙的进了屋子，周雲荷闭了窗在窗口站着。
　　青画一脸喜意刚要开口，周雲荷已经知道是什么事，食指放在唇上，示意青画里面有人在睡觉。
　　青画想起来陶豆花，几步过来把周雲荷扶住。
　　青画依旧按耐不住欢喜，轻声，“小姐，方才知县府来人退婚了。”
　　周雲荷也是意料之外，“这是好事。”
　　主仆俩个人欢喜一阵，不过很快都落下脸。
　　“小姐，那个周闫鹰怎么会无缘无故忽然退婚。”青画犹犹豫豫。
　　周雲荷没有出声。
　　“男人喜新厌旧，说不准又看上旁人。”青画知道说错话了，忙改口安慰。
　　“放过小姐你就好了。”
　　“无论如何，这是好事，小姐你看你这段日子憔悴的，咱们好好梳妆，去告诉老爷这个消息，老爷在天之灵也会安息了。”
　　周雲荷兴致缺缺，耐不住青画这丫头一个劲儿的安抚，终于无奈点点头。
　　青画高高兴兴的忙碌起来，小姐不用嫁到知县府，嫁给周闫鹰那个混蛋了，这可真是天大的喜事。
　　一定是老爷在天之灵帮助的。
　　老天有眼，小姐多好的人，人美心善再世观音，真被周闫鹰那种人糟蹋了，这还有没有王法了。
　　青画端来洗漱的东西，走把周雲荷很久不用的首饰女子胭脂等一一拿出来。
　　周雲荷换了首饰，姿态如芙蓉，美颜不可方物。
　　胭脂微微一点，画龙点睛颇为惹人注目。
　　里面一阵哭声传来，周雲荷第一时间听到冲到里面。
　　“豆花妹妹？”
　　床榻上小姑娘似乎梦到了什么可怕的事，哭的一抽一抽的，脸上挂满泪痕。
　　周雲荷把人叫起来。
　　陶豆花睁开眼，叫了声姐姐。
　　似乎还没反应过来，还吓着。
　　“怎么了梦到了什么，没事了。”青画递过来帕子，周雲荷拿着给小人擦干净脸。
　　她无比温柔，陶豆花渐渐从可怕的能力回过神。
　　她梦到什么。
　　她梦到了夏姐姐不要她了，她回到了村子，娘追着她打，弟弟六子在拍手叫好说打的好打的好，她喊爹，可爹很冷漠。
　　她好疼好疼好难受难受，画面一转她成了小新娘子，锣鼓喧天的盖头被掀开，是隔壁村老刘头放大的黄牙，像个妖怪，能一口吧她吞了。
　　“雲荷姐姐，我没事。”陶豆花抽噎道，那么吓人的梦，她不想，吓到眼前这个温柔的大姐姐。


第30章 
　　“那豆花为什么哭啊？”青画蹲在一边问。
　　陶豆花立马有些无措的样子, 周雲荷轻声提醒，“青画。”
　　很快把陶豆花安抚下来，周雲荷和青画出来外面。
　　“小姐, 之前我听这小姑娘似乎哭着说, 别不要她不要她之类的。”
　　“画少爷难道说过不要她了？”
　　青画猜测。
　　周雲荷定定, “画弟不是那样的人。”
　　“她定是有些想家了。”
　　“那样的父母，想来做何？”
　　“她到底还小，还是个孩子。”
　　周雲荷很快吩咐青画, 再出去买些想孩子的玩耍的回来，陶豆花喜欢小人书, 就再多买些。
　　陶豆花的事算个小插曲，只有主仆俩个人, 青画很快说起正事, “小姐，周闫鹰不再纠缠了, 往后小姐你就可以正经嫁人了。”
　　“小姐的品貌, 合该配一位疼您的如意郎君。”
　　青画在给捶腿，周雲荷低头就看到青画满眼的真诚。
　　“就说我了，你这丫头也大了，不能一辈子守着我。”周雲荷低垂下眼。
　　“小姐待我如姐妹，守一辈子青画也乐意。”
　　“你这丫头，就说傻话了。”
　　……
　　夏晓画和韦成昆赵行九回到镖局, 招呼了几个平时信得过的人, 迅速前往寿济郡。
　　除了韦成昆和赵行九, 其它人不知道这次走镖的真正目的, 马车也是空车，这倒是正常的, 有时候客人会早求到某个地点，再启程去某个目的地。
　　从左川县一路到寿济郡并不多远，一路都很顺利。
　　夏晓画一路警惕，不过还是发生了意外。
　　在寿济郡郊外寻找那海大人的踪迹的时候，几个人被一伙凶狠的悍匪包围了。
　　个个身上带着家伙什。
　　其他人都以为是普通的劫路，吓得不得了，举着双手就跪下来。
　　夏晓画也举着双手，心里惊慌了下冷静的观察起来。
　　观察发现，这伙人马不多差不多只有十几个。
　　如果真的是云护卫所猜测，对海大人一行有威胁的，和寿济郡郡守有勾结的那群匪患，也只不过是其中的一部分。
　　有韦成昆和赵行九在，暂时不足为惧。
　　找机会就能解决了。
　　夏晓画静观其变，韦成昆和赵行九俩人也并没有多害怕，不过样子上装装。
　　装作很不知所措的样子。
　　其中一个大家伙儿走过来，在夏晓画的身边听下，“走镖的啊？那怎么这点胆子？没带点儿功夫在身上？”
　　“呦，怎么还有个这么小的？你们到底干什么的？”
　　是问韦成昆，夏晓画听到韦成昆假装颤抖的声音。
　　“这是我的小弟，赚口饭吃一起带着了，哪里有什么功夫，好汉说笑，求好汉饶命，这次出门我们带了些银子，愿意全部送出。”
　　“真的是走镖的啊。”
　　“哪里的镖局啊？”
　　“这次送的什么？”
　　听那大家伙这么仔细的问，夏晓画心里落下七七八八，她肯定了这不是寻常的劫路。
　　真的是，直接开门见山的说钱的事了，哪里这么磨叽。
　　夏晓画暗暗给韦成昆和赵行九一个眼神，夏晓画开始暗中活动手腕。


第31章 
　　周雲荷被拦住十分不解, “文叔，是怎么了？”
　　“是啊文叔，周家退婚了, 小姐要去祭拜老爷, 把这个好消息告诉老爷。”
　　“小姐, 外头恐怕不安生，过段日子再去吧。”
　　“叔儿，那云护卫的药熬好了, 我这就去给他送去了。”
　　文小椿从厨房过来，手上端着一碗热腾腾的黑药汁。
　　“咦, 什么护卫，府里来生人了？”青画奇怪。
　　文叔踌躇, 文小椿一溜烟儿送药去了。
　　原地文叔进退俩难, 周雲荷不仅有不好的怀疑，“到底出了什么事文叔？画弟他？”
　　“小姐放心, 家里来了一个外人, 是昨天镖局的俩个武师傅救下的差点冻死的可怜人，画少爷知道这事，让把人先留下照顾。”
　　“少爷走前交代老奴，最近外头有些乱，小姐祭拜老爷还是等一等。”
　　周雲荷若有所思，很快点点头。
　　“青画, 我们先回去吧。”
　　人离开, 文叔才松口气。
　　他这人不会说谎, 外头世道乱, 少爷此次出去也十分危险，他哪里敢对小姐说起。
　　但愿, 少爷可以平安回来。
　　他并不知道，一回屋子周雲荷就坐立不安，很快吩咐青画几句。
　　不大功夫，一道身影悄悄出了周府。
　　夜里，青画推门而入，“小姐，奴婢打听到了……”
　　烛火燃了很久，八仙桌前，青画又换了热茶，蹲下来给身前的人一捶腿。
　　一边分析着，“小姐，这么看来是那周闫鹰忌惮朝廷的官老爷，所以主动退婚的，这可真是一物降一物，把这个周闫鹰治住，可是太好了。”
　　周雲荷脸上却并不见得多少喜悦，“如此一来……”
　　“如此一来，咱们就再不用担心了。”青画补充。
　　“不。”
　　周雲荷的声音薄弱，透着无力。
　　青画一惊，停了手。
　　“真如此，那钦差大臣离开了……”
　　话不用说尽，青画也很快反应过来小姐的担心。
　　是啊，如果周闫鹰和小姐退婚，真正的缘由是忌惮那京里的官儿，只不过避一时风头。
　　待将来那钦差离开，小姐和周府一样是案板的鱼肉，任人宰割。
　　“小姐，等那钦差来了，奴婢就替小姐，去那大人那里，昭告周闫鹰的恶行！”
　　“他的什么恶行？”周雲荷轻声。
　　“强娶小姐啊！”青画立马道。
　　“你有什么证据呢，他现在已经退婚了。”
　　这一句话，青画再说不出什么来了。
　　“小姐，那我们怎么办，小姐你真的，要被周闫鹰那个混蛋，一辈子纠缠？！”
　　“小姐？！！”
　　“小姐！！！”
　　“快来人啊……”
　　青画惊慌的声音，从屋子里传到屋子外头。
　　文小椿本来和那云护卫一起睡，方便照看他。
　　这人居然是什么，朝廷钦差海大人的护卫，具体怎么回事他不太清楚，不过似乎这大人似乎是好官。
　　既然是好官，那知县府强娶小姐的事不久有了指望。
　　现在最关键的是，似乎有皮的么势力，要害这个钦差大人，他知道少爷不久前匆匆离开，就是为了寻找那个大人。
　　只要找到了，周府就有希望了，小姐就有希望了。
　　所以啊，他对这个云护卫再紧张不过了。
　　一心想着他快点好起来，日后见到那海大人，人是少爷手下的武师傅救的，就是周府救的。好后也算是，周府的一份功劳。
　　听到青画的声音，文小椿忙出来外头，发现他叔也出来了。
　　很快俩个人一起到了地方，发现阿力这个大块头也在。
　　“阿力，你不是和你媳妇回家了？”
　　“把她送回去了，我又回来了。”
　　阴影下，大块头面无表情，文小椿没再说什么，看来这次阿力是真的被伤了心，不打算原谅他那个小媳妇儿了。
　　“青画，怎么了出了什么事？”文叔在屋子外询问。
　　很快里头青画出来。
　　“文叔，小椿你们都来了啊，没事，就是小姐梦了噩梦，我在呢，你们快回去睡吧。”青画低头说道。
　　谁也没发现异常，外头三个人很快离开了。
　　屋子里，床帐子中间拉开一拳宽的距离。
　　“小姐，真的没事吗？”青画把门关紧，过来无比的担心，明明方才都晕了。
　　周雲荷疲惫的摇摇头，床榻边爬着一个小人儿，软声关心，“雲荷姐姐，你怎么了？”
　　正是被刚才动静吵醒来的陶豆花。
　　周雲荷一看到这个孩子，心里就很柔软，笑着摇摇头。
　　“没事。”


第32章 
　　郊外多近山, 寿济郡的郊外同样连绵起伏的山峦。
　　初春尚寒，群山依旧沉睡。
　　一阵冷风，“快去吧, 记得看到了那官差服的, 回来报信。”
　　“敢偷奸耍滑, 小心你弟弟的脑袋！”
　　“是是是，不敢耍滑头的，不敢的。”
　　先前那个小匪头儿, 把刀在夏晓画的脖子前做了了动作。
　　韦成昆和赵行九几个人离开后，那刀也收了起来, 明显的不把夏晓画这个年纪的孩子当回事，只是当做一个威胁的肉票。
　　夏晓画收回视线, 一副害怕的模样, 肩膀都在打哆嗦。
　　心里却在飞快思考，接下来可能发生的事。
　　这一切太猝不及防了, 不久前, 她本来打算把这一小伙儿匪解决了的。
　　只是没想到，附近居然有其他的他们的同伙。
　　对方盘问过后，没等夏晓画动手，居然主动提出，让韦成昆几个人去附近山脚深处，查看有没有什么穿官差服的人, 夏晓画留下做人质。
　　这是想通过普通百姓找到海大人, 来个瓮中捉鳖, 这是真的要动手。
　　因此很明显, 如果只是这一小伙的匪，没胆子和朝廷海大人带的兵对抗。
　　按那云护卫说的, 这次海大人带的人可不少。
　　如此一来，附近还埋伏着其它的乱匪。
　　韦成昆和赵行九，还有这次出来为了掩人耳目，一起带的其它镖局人。
　　刚才走前，韦成昆和赵行九一组，其它人被迫分成好几组。
　　不同的方向而去了。
　　最好的结果就是，韦成昆和赵行九找到了海大人，提前报信。
　　没找到另说。
　　万一其他人找到，跑了是好的，偷偷回来报信，那就完了，这是夏晓画现在最为担心的。
　　没人看着，夏晓画一个人坐着，低着头思考。
　　很快功夫，她注意到几个光头男人商量什么，很快其它一个人骑马往一个方向离开了。
　　夏晓画猜，对方的同伙应该离附近不远，刚才那个人去传信交流去了。
　　夏晓画闭着眼仔细听，似乎听到一些马的叫声。
　　又是一阵深深烦忧，就算韦成昆和赵行九报信成功，海大人提前防备。可对方人马不知道多少，真的打起来了，很容易出岔子。
　　再有，她怎么脱身了。
　　这一小伙儿匪都有马匹，她现在功夫，尚且没有韦成昆和赵行九那么熟练。
　　空拳难敌四手。
　　就算跑出去，附近都是乱匪，这次出来她虽然提前把附近的地图背过了，可郊外地大，藏身的地方少之又少，除非进山。
　　山里可没有地图，很容易迷路得不偿失。
　　综合考量之后，夏晓画决定先等等看。
　　或许练武把胆子也练出来了，夏晓画孤身一人，身边都是乱匪，个个凶神恶煞的，夏晓画心里却不怎么怕。
　　她冷静的很，和这些乱匪一般，冷静的等待一个结果。
　　云护卫晕倒在镖局，这事她被迫掺合进来，已经这样了。
　　已经没有退路了，她必须冷静。
　　只有这样思绪才不会混乱。
　　夏晓画现在是十一岁，实际二十岁，她清楚的知道，接下来可能发生的事，各种各样可能陷入的陷境。
　　乱匪，官兵，阴谋，厮杀。
　　她甚至，可能会死在一场无法预知规模的混乱中。


第33章 
　　不知过去多久, 夕阳西下暮色降临。
　　几乎伸手不见五指，夜晚也更冷。
　　夏晓画不断的对着双手哈气，以此让身子稍微有点暖意, 以此让自己保持清醒。
　　夜色越来女儿浓重, 黑暗无边, 夏晓画甚至肯定，她就是现在偷偷摸摸离开，也不会被发现。
　　心头总是很不安？
　　似乎有什么大事即将发生, 夏晓画不安的等待。
　　忽然想，如果韦成昆和赵行九见到了海大人。
　　真的双方发生冲突, 夜是绝好的掩护，到时候没有人会在意她的。
　　现在最要紧的是, 那位海大人提前得知这群乱匪的动向, 也好提前做防备。
　　天空忽然什么亮了下，像烟花。
　　紧接着一阵马儿尖锐的嘶鸣声, 某个方向, 遥远的喧哗传来，夏晓画本来假装闭着的眼睛，这一刻突然睁开。
　　这接连一串异常的动静，不止她听到了，四周十几二十的男人也听到了。
　　下一秒火光亮起来。
　　原来，他们早就有准备。
　　火光之下, 夏晓画努力降低存在感。
　　“响箭为信号！是朝廷的狗官来了！他着急要咱们的命！咱们剔透先要他龟孙儿的命！兄弟们和我上马！去接应老大！”
　　一堆人骑马说走就走。
　　看着他们的方向, 那里喧哗声音更大。
　　没人送信回来, 难道说海大人提前发现了乱匪的踪迹, 然后起了冲突。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　遥遥火光之中，夏晓画扭头发现韦成昆。
　　很快过来, 还有赵行九，镖局她出来带的人，一个不差。
　　“怎么回事？”夏晓画一见韦成昆就问。
　　韦成昆约莫一路跑着，尚且喘着粗气。
　　“没事了，少爷我们先走。”
　　之前的马车还在，几人很快调头往安全的地方而去。
　　一路，夏晓画都没提这件事。
　　第二天回到镖局，私下只有三个人的时候。
　　夏晓画才知道始末。
　　原来，昨天韦成昆和赵行九运气好，没走多久被海大人布置的暗哨发现了，韦成昆赶紧传递的消息，有提到云护卫，又知道普通人不可能知道的机密事。
　　海大人是信的。
　　之后让人传消息，告诉他们俩个人，他们早有防备，让他们远离附近就好。
　　之后韦成昆和赵行九，赶紧找到其它，镖局没走远的人一起带着去找夏晓画。
　　这一趟如此平安顺利，夏晓画都觉得不可思议。
　　韦成昆和赵行九为夏晓画高兴，海大人早就有准备，是位有谋略的好官，一定能顺利除匪。
　　有云护卫这层关系，海大人忙碌完要事，为周家做主也不是不能的。
　　俩人轮流开始出去打听消息，夏晓画本来很期待兴奋，可是韦成昆和赵行九连着几天，带回来的消息都是，官匪相战，寿济郡郡守亲自带人剿匪，至今没有寻到朝廷来的钦差大臣。
　　匪头儿也没有抓到，消息很是笼统不明。
　　夏晓画心里七上八下的，那寿济郡的郡守，如果真的和乱匪勾结，他亲自剿匪，装模作样未可知。
　　是去救海大人，还是要海大人的命？
　　换个角度，她是寿济郡的郡守，现在可不是除去海大人的最好时机。
　　海大人现在可危险了！


第34章 
　　又几天, 望月镇附近几个镇子开始流言纷纷。
　　乱匪横行，朝廷的官兵都镇压不住，朝廷派过来的钦差大臣都失踪了, 未来乱匪可能统治附近。
　　望月镇不少人都拖家带口的跑了, 他乡有亲眷的都去投奔亲眷, 其它的收拾身家，能跑都跑，留下的都是些老弱病残了。
　　让韦成昆和赵行九继续打听消息, 夏晓画回了周府。
　　文叔脸色不太好，果然也是知道了外面的流言。
　　“少爷, 都跑了，咱们怎么办呢？”文叔格外忧心。
　　“咱们怕是也得做准备了。”
　　万一那海大人真的出事, 附近乱起来, 早做准备留一手准没有错。
　　“把所有钱都换成银票，对了阿力不在了吧, 等下我让镖局几个人和你一起。”夏晓画想到什么。
　　“少爷, 阿力在啊。”文叔道。
　　“他不是……”
　　“听到外头的传言，他媳妇儿早就离开望月镇了，阿力没有和她一起走，说无论如何当初答应过少爷的，一心为少爷做事。”
　　夏晓画点点头，既然阿力那个大块头在, 那就安全许多, 她不用担心了。
　　“对了文叔, 那个云护卫怎么样？”夏晓画想起来这件事。
　　夏晓画提到云护卫这个人, 文叔这才想起来，“忘了告诉少爷, 那个云护卫不久前就走了，也是听到传言不放心海大人。”
　　交代过正事，文叔提醒夏晓画，“最近少爷不再，小姐很是担心，少爷去看看小姐吧。”
　　说着叹了口气。
　　文叔离开，夏晓画简单的换了衣裳就来到了周雲荷的院子。
　　她知道，这段日子她不在陶豆花都是被周雲荷照顾。
　　她也好几日没见陶豆花了，周雲荷进去的时候，周雲荷正在做女红，青画在一边陪着。
　　不见陶豆花。
　　“长姐。”
　　“画弟。”
　　周雲荷手中女红落地，看到忽然出现的夏晓画，脸上一阵的不可思议，反应过来抓住夏晓画的胳膊。
　　“画弟你回来了。”她还是不可置信。
　　“听人说，外头很乱来了匪，镖局的事还忙吗，不行就放一阵子，在家避一避。”
　　“嗯，长姐放心我这次回来，就是把镖局的事安顿好回来的，外面的确乱，再等一阵子实在不行，咱们离开望月镇，找个安全的地方避一避。”
　　“长姐安心，这些事我都交代文叔在安排了。”
　　周雲荷脸色看起来有些苍白，眼中分明的烦忧。
　　只是轻轻的嗯了一声，仿佛在另外担忧什么。
　　担忧什么，无非是周闫鹰罢了。
　　“长姐，一切有我，都会好起来的。”
　　夏晓画安慰，此时此刻局势并不明朗，之前带周雲荷直接逃跑的那条路，现在也被搁置下来，暂且不提，就说周府看做救命稻草的海大人，如今生死未卜第二天路同样被堵住，所以她也只有这么安慰了。
　　但是细细想来，这种时候，周闫鹰那里肯定也不会轻举妄动。
　　这时候悄悄借口避祸，和大家一样悄悄的离开，不失为第三种路线。
　　不过躲去哪里，躲多久？未来周闫鹰始终是个隐患，海大人还活着，能扭转局势这是最好的。
　　总不能，一辈子躲着周闫鹰那个混蛋过日子吧。
　　和周雲荷说了一会儿家常话，就说起来陶豆花。
　　看得出来周雲荷很喜欢陶豆花这个小姑娘，提到陶豆花容颜都柔和许多。
　　指了里头的方向。
　　是屏风后的内间，夏晓画了然。
　　“我去看看豆花儿。”
　　夏晓画绕过来后面的时候，陶豆花正在看她的小人书。
　　“豆花儿？”
　　夏晓画轻声的唤，最近发生的事太多了，这次回来她见到陶豆花，就想起来上一次，自己把她弄哭的事情。
　　还没和她道歉。


第35章 
　　“……”
　　夏晓画站着原地没动, 看着陶豆花听到她的声音，回头看到她，一瞬间愣了愣。
　　这才合上小人书, 小小声的叫了一声“夏姐姐。”
　　乖巧的眼尾立马红了一片, 夏晓画心一软。
　　“豆花儿对不起, 上次是我不对，我不该说那种话。”
　　夏晓画把人抱在怀里，陶豆花小小软软的一个, 她仿佛用电力气，她就会在她怀里被弄碎。
　　陶豆花没说什么, 把脑袋埋在夏晓画的怀里，夏晓画低头, 只瞥得见黑乎乎的浓密的黑发。
　　就这样, 俩个人依偎了一会儿。
　　夏晓画试探，“豆花儿？”
　　她还在生气吗？
　　夏晓画不由想。
　　好一会儿, 陶豆花抬起头, 居然眼泪汪汪的。
　　“夏姐姐，以后会不要我吗？”
　　“我从家里跑出来，回去了娘会打死我的。”她这么说，有些哽咽，眼中难掩的害怕。
　　夏晓画忙拍拍人的背，哄着。
　　“不会不要你的, 不会的, 上次是我错了说错了话。”
　　小孩子很好哄, 她会很天真, 相信依赖一个人的时候，哪怕对方做了伤害她的事, 过后很快就会翻篇。
　　“嗯。”
　　陶豆花小小的嗯了一声，夏晓画给她把眼泪擦干净，这件事算翻篇了。
　　夏晓画和陶豆花又说了一会儿话，时间过的飞快，夜里周府所有人一起吃饭。
　　接下来几天，文叔准备离开望月镇的事宜，夏晓画也顺便留下陪伴陶豆花。
　　海大人依旧生死未卜，整个望月镇周围，都笼罩着一种可怕的寂静，人越来越少，街道上几乎看到几个行人。
　　这种灰暗不明的氛围，同样把周府笼罩。
　　之前有多期待海大人的到来，现在就有多担忧。
　　夏晓画开始认真考虑起来，趁着这混乱彻底离开望月镇的事。
　　周围的镇县地图都准备妥当，大家都避到哪里，一直让韦成昆和赵行九打听。
　　文叔已经把周府所有的钱财，全部兑换成了银票。
　　青画是个细心的姑娘，把周雲荷的东西都收拾妥当，随时可以动身。
　　按夏晓画所说的，尽量拿重要的，轻装上路。
　　一行人打算离开的前一天，一个不速之客出现。
　　是周扬，还有知县府周闫鹰养着的的，一众打手。
　　看着的大群人整装待发的样子，周扬问是不是要离开望月镇。
　　所有人都很紧张，夏晓画镇定自若，看着周扬仿佛看一个傻子，“乱匪要来了，不走等着被杀死么？”
　　周扬，“有县太爷在，有郡太爷在怎么会让乱匪行乱。”
　　夏晓画不言语了，这种场面话谁都会说，若是当官的真做到位了，百姓们也不会怕的乱跑了。
　　意识到自己说了句废话的周扬，不再废话。
　　看看夏晓画，一眼扫过夏晓画身后的几个人。
　　终于说出他的真正目的，“我这次来，是大公子的好心，担心你们一家子，小弱女流非常之时出什么岔子，所以接你们去知县府暂住。”
　　“什么？”文叔第一个站出来。
　　“我家小姐要已经和大公子退婚了，大公子这是什么意思？！”
　　周扬不冷不淡，冠冕堂皇，“退婚是退婚了，大公子念旧情。”
　　夏晓画把文叔拉住。
　　“大公子的好心我们心领了，不过不需要了，我们已经打算离开望月镇避一避了。”


第36章 
　　“既然已经退婚, 接受了大公子的好意，这不是坏我长姐的名声，往后我长姐要如何嫁人。”
　　周雲荷已经带着陶豆花, 和青画回她的院子里去了。
　　只有阿力, 文小椿、文叔夏晓画。
　　“这是大公子的意思, 我周扬不过奉命行事。”夏晓画不松口，周扬同样不松口。
　　“这么说，你要强行把我们这一家带到知县府了？”夏晓画反问。
　　周扬不言语, 他身边跟着的一众知县府打手，摩拳擦掌, 威胁意思不言而喻。
　　“如果我不答应呢？”夏晓画冷声。
　　“先把周少爷带上马车。”周扬吩咐身后的喽喽。
　　三四个大块头围过来，分明不把夏晓画这个年纪的孩子当回事, 可很快他们就发现, 眼前这个十来岁的孩子，并不是那么好拿捏的。
　　夏晓画其实并没有正面和几个人冲突, 不过仗着自己年纪小, 身量也小，灵巧如鱼，几次躲闪。
　　好大一会儿功夫过去，几个大男人愣是半片衣角都没挨着夏晓画。
　　周扬一挥手，几人退开。
　　周扬这是要亲自动手，夏晓画嘲讽的笑, “周扬, 你忘了你以前怎么输的我？你不过是我的手下败将罢了。”
　　不过是看在他是个小孩子, 公子又马上要娶那个周雲荷的份儿上, 让他胡闹欺负了一通。
　　周扬不在意的笑，一副根本没把夏晓画放在眼里的样子。
　　过来就要提溜住夏晓画的衣裳, 夏晓画反应很快。
　　下一秒，周扬的手腕被她挟住。
　　周扬疼的皱眉，要动却发现被夏晓画抓的很紧。
　　被一个小孩子制住，他的脸当下落下。
　　周围一片吸气声音。
　　“扬哥！没事吧！”
　　“这小子怎么这么有力气？”
　　“先把这三个带走，再去请雲荷小姐来。”周扬被夏晓画制着，咬牙吩咐。
　　听到他提周雲荷，夏晓画暗暗用力。
　　周扬立马哼叫出来，腿下用力扫过来。
　　夏晓画之前练武小有成就，主要在上半身的力量。
　　周扬明显下盘很稳，真的打起来她也讨不到什么便宜。
　　夏晓画反应过来把自己全部力量放在上半身，一跃躲过周扬的攻击。
　　周扬又是几次用腿脚攻击，夏晓画如法炮制。
　　几次，也没有让周扬占到便宜。
　　听到文叔的声音，夏晓画分了些神。
　　“少爷！”
　　阿力护着文叔和文小椿，正被周扬带的几个人围住，很快文叔和文小椿被抓住。
　　阿力是个大块头，不比文叔文小椿那么好拿捏的，可是周扬人多，很快还是被控制住了。
　　文叔率先被拖出去。
　　这功夫周扬用力一推，夏晓画摔在地上，被周扬压住。
　　周扬哼了声，虽然夏晓画还制着他的一手，疼痛让他面色发红。
　　可是现在他也压着夏晓画，把夏晓画制住了。
　　不忘嘲笑，“不入流的三脚猫的功夫，可笑。”他终于占上一点优势了。
　　另外一边，文叔三个人已经被带出去了，其他人往周雲荷的院子去了，夏晓画心急如焚，周扬越发得意。
　　然而，他的得意并没有持续多久。
　　然而那几个打手很快出来，却不见周雲荷和青画，陶豆花也不见。
　　“人呢？”周扬问。
　　“不知道啊，我们进去里里外外都找了，一个人都没。”
　　“把门关上，整个周家搜一遍！”
　　趁着周扬说话的功夫，夏晓画挣脱开他的挟持。
　　那周扬也不在意，很快文叔和阿力，文小椿被从大门外带回来。
　　很明显，他们的主要目的是周雲荷。
　　找不到周雲荷，那么其他人也就没那么重要了。
　　周雲荷和青画，还有陶豆花活生生的三个人到底去了哪里，难道真的藏起来了，夏晓画心里也七上八下的。
　　不过很快，她无意间抬头。
　　东面墙壁上，一个熟悉的人影一晃而过。
　　夏晓画安心了。


第37章 
　　不大功夫, 意料之中，周扬一行人黑着脸出来，毫无收获。
　　“周雲荷人呢？”
　　被周扬逼问, 夏晓画挺起胸膛摇了摇头。
　　“我还想问问你, 明明长姐刚才还在家中, 怎么你一来，人就不见了。”
　　周扬干瞪眼没话说，再不理会夏晓画, 招呼带着的人，“走！出去附近搜！”
　　等人一离开, 文叔他们才发现，东面墙壁一阵轻微动响。
　　都吃惊不已, 几人过去, 先把陶豆花接应下来，再是周雲荷, 青画。
　　然后是韦成昆和赵行九, 最后一个下来的人，居然是不久前的云护卫。
　　这倒是让夏晓画吃了一惊，云护卫之前，是听到海大人失踪的消息，心急出去寻找了，如今忽然出现。
　　难不成, 有消息了？
　　一行人回到屋子里, 文小椿和阿力在门口放哨。
　　赵行九率先急吼吼, “少爷, 方才云护卫去镖局找我俩，我们一起过来这里, 发现周扬的人在，担心对小姐不利，所以趁着那会儿你们说话的功夫，我们把小姐带出去。”
　　这的确是赶巧了。
　　一屋子人看着云护卫。
　　夏晓画问那云护卫，“怎么样，海大人有消息了。”
　　云护卫点点头，听他说来，夏晓画才知道，原来海大人根本没事，这段日子躲藏，不过是为了，把那个寿济郡的郡守勾出来，彻底坐实他的罪证，最终实现真正的打压。
　　现在的情况，那个郡守唯一的路就是铤而走险，找到海大人，彻底杀死，嫁祸给匪乱。最终也只不过是能力不足，被下放降职，不至于和乱匪勾结那般严重。
　　海大人身边有得力的高手，不需要云护卫，让云护卫回来附近盯着，以备不时之需作为内应。
　　方才周闫鹰派周扬过来，这么大摇大摆的。
　　约莫也是听说海大人的消息，不比之前那么害怕。
　　“海大人可有什么需要草民做的？”夏晓画听过又问。
　　云护卫却摆摆手，倒是对于刚才的事很关注。
　　“那个县令之子，是否又来骚扰你们。”
　　“之前约莫害怕海大人，已经退婚了，没想到又来纠缠，要我一家去知县府，归根结底，是为了霸占我长姐。”
　　云护卫，“暂且拖一拖，我可以作为证人，往后呈报大人。”
　　都点点头。
　　重新有了希望，尤其是周雲荷，眼里重新有了光彩。
　　“少爷，可这么躲也不是办法，那周扬再来怎么办？”文叔一叹。
　　文叔说话的功夫，外面一阵敲门的声音，似乎有周扬的叫声。
　　屋子里几个人瞬间警惕起来，约莫周扬反应过来，现在估计周家里里外外，都是知县府的打手。
　　这种情况绝对不能开门。
　　“少爷，我去堵门！”阿力提议。
　　和文小椿商量去杂院儿找粗些的棍子，周雲荷让先把陶豆花藏起来。
　　文叔说实在不行，他这把老骨头出去吸引周扬他们的注意，无论如何不能让他进来看到小姐。
　　云护卫也说可以帮忙，他武功尚可，对方人数不多直接打趴。
　　这个提议，韦成昆和赵行九很赞成，他们都是会武功的，若是没有后面知县府的势力，他们可不怕外头几个杂碎。
　　如今有云护卫作证，知县府强迫良家女子，与其这般躲躲闪闪，不如真刀实枪的上去干。
　　就算秋后算账，他们也是正当的防卫。
　　文小椿从厨房扒拉出来许多菜单，赵行九拿了一把，第一个往外冲，整个周府一片，乱糟糟。
　　只有夏晓画原地没动。
　　“少爷？”
　　一向稳重的韦成昆都因为有云护卫在作证，什么都不怕了，一手一把刀，看到夏晓画如此，就以为到底是孩子，怕这些打打杀杀的。
　　“少爷你不必出去，我们出去！”
　　“等等，都别走！”夏晓画一字一句，耳边若有若无的轰隆的声音越来越大。
　　大地都在轻轻摇晃，青画惊慌出声，“小姐！”
　　周雲荷怀里抱着陶豆花，也感觉到不对劲。
　　山头赵行九已经快出去，夏晓画跑过去把他拉住，往空旷的地方拉。
　　一边冲所有人喊，“都到我这里！快！地震了！”
　　地震，古代叫地动。
　　夏晓画实在没想到，这事这么突然。
　　不过短短几秒，地面出现眼中的裂痕，不少瓦片落地，稀里哗啦一阵尘土飞扬。
　　耳边的轰隆声越来越大，几乎看不清楚眼前的东西，耳朵很疼，爆炸一样的疼。
　　“少爷！”
　　“画弟！”
　　“叔儿！”
　　“夏姐姐……”
　　所有人抱在一起，空旷的院子成了救命之地。
　　……


第38章 
　　夏晓画的身边最近的就是周雲荷和陶豆花了, 周雲荷抱着她，她护着陶豆花。
　　外面是青画文小椿阿力，再外层是云护卫, 韦成昆和赵行九他们。
　　可以说, 这层层壁垒, 陶豆花是被保护在最中心的人了。
　　她也的确是周家现在最小的一个人了，没错，周家现在的一份子。
　　现代夏晓画并没有直接经历过这种地震, 有经历也是特别小的时候，轻微的震动。
　　差不多知道这算比较大的地震, 可会持续多久？
　　这种未知，更把心中的恐惧放大。
　　也不知道过去多久, 等一切平静下来的时候, 夏晓画缓缓睁开眼。
　　什么也看不到，原来最外层韦成昆和赵行九还有云护卫, 把最里面的她和陶豆花周雲荷, 几乎挡了一个严实。
　　是赵行九的声音，“少爷？地动停了，你没事吧？”
　　“没事！”
　　夏晓画看看怀里的陶豆花，一切都好。
　　“长姐你没事吧？”
　　“文叔小椿，阿力你们怎么样？”
　　“云护卫呢？”
　　……
　　大家都没事，不过几乎半个周府都塌了。
　　韦成昆和赵行九说没事, 脸上还是有些血迹, 看得出来, 是刚才地震, 他们在最外层，被石头飞溅弄伤的。
　　“真是人祸天灾。”云护卫抱着胳膊感叹。
　　他虽然没有见血, 方才功夫被瓦片砸到了半个身子，现在半边胳膊都是麻的。
　　人没事是最好的，现在最值得担心的问题就是，接下来会不会还有余震。
　　再这么下去，再呆在这里，恐怕凶多吉少。
　　应该去更加广阔的地方，比如野外，可是野外就靠近大山。
　　有利有弊，总之夏晓画不打算再继续呆在周府。
　　让几人收拾所有的吃食，几个人陆陆续续忙碌起来。
　　不会儿，文小椿过来大叫，“少爷门塌了！周扬被压住动不了！”
　　夏晓画和文小椿到了大门，门塌了她刚才就看到了，不过这会儿功夫也忘记了周扬。
　　没想到周扬居然被压住了？
　　夏晓画过去一看，缝隙中周扬果然露着个脑袋，正在痛苦的挣扎，额头不断有鲜血涌出来，看着特别吓人。
　　他身边方才还要跟着他一起，形影不离耀武扬威的打手不见了。
　　约莫方才地震的时候就跑了，夏晓画记得最开始听到周扬在外头叫门。
　　后来，或许只有他跑不及，门塌了他倒霉，一下子被压住了。
　　“雲荷小姐没事吧？”周扬艰难。
　　夏晓画没想到这种时候了，周扬见到她第一句话，不是求救，而是担心周雲荷。
　　很快明白过来，这里是封建的古代。
　　周扬认周闫鹰为主子，天塌了地陷了，主子的命令第一大，快死了都还是记着主子的命令，要霸占周雲荷回去，所以才担心周雲荷。
　　真是一条，好狗。
　　“方才地动，我担心你们，叫你们出来，藏着只会受伤。”周扬说一句话，就要喘好几口气，眼直盯着夏晓画。
　　还是坚持认为，方才没搜到人，是周雲荷藏起来了。
　　“那多谢你的好心了，我们都没事。”夏晓画摊手。
　　夏晓画转身就要走，周扬比嘶了一声，虚弱，“周少爷，等一等。”
　　夏晓画站住，却没有回身。
　　旁边，文小椿故意刺激周扬，扬声，“想霸占我家小姐！遭报应了吧！怎么？这会儿要讨好少爷了，还指望我们少爷救你！做梦去吧你！”


第39章 
　　“救救我……周少爷……救……”周扬努力挣扎, 眼睛变得充血。
　　大地颤抖，街道外面各种仓惶的叫声，有小孩子的哭声。
　　夏晓画再回头看, 周扬已经看不到了, 一点踪迹不见了。
　　前后不过几秒, 周扬是活不成了。
　　到底是一条活生生的生命，就这样消失在眼前，夏晓画大受震撼。
　　不多时, 里头文叔他们已经把能收拾的，都收拾好了。
　　出来得知周扬的手, 拉了一把夏晓画，“少爷, 他陷下去了, 被埋了活不成了了，别管他了, 我们快走！”
　　夏晓画牵着最小的陶豆花, 韦成昆和赵行九云护卫在最前面，夏晓画牵着陶豆花，紧紧的，再没有回头。
　　几人谁也没有发觉，几人离开后不久，周府门口乱石堆中, 一根手指微微蠕动。
　　像是条虫在透过缝隙喘气, 然而很快, 又是几下地动, 它很快被乱石压的无影无踪，悄无声息了。
　　行为乱匪的消息满天飞, 之前的望月镇就人不多了，这次百年难得的地动，更是把人们吓坏了，不知情的人，更是迷信的认为是什么天罚。
　　夏晓画一路上，遇到不少大叫着天罚来了天发来了，疯跑的男女老少。
　　他们当老天爷生气了，为什么生气？不知道，正因为这样更加恐惧，不少人都害怕的疯了。
　　几乎不到半天的功夫，整个镇子空空如也，就是连个鬼也见不到了。
　　夜里，夏晓画一行人已经离开望月镇很远，一路人心惶惶的，她不听的走路，也没在意是到了哪里。
　　是赵行九和云护卫几个人找到了避风的山凹处，四处很是平整，也不靠近大山，就算最近再有余震，也不用担心，很是安全。
　　一行人总算些炸，夏晓画歇下了头有些昏沉，这才注意，怀里的陶豆花一直很安静。
　　简直安静的不像话，怕她吓到了。
　　约莫她不知道怎么一回事，夏晓画轻轻的拍拍她，安抚，“这是地动，不怕的。”
　　最近天气越来越暖和，已经有点大地复苏的意思，不怎么冷，夜里还是不行，风呼呼的。
　　好在，他们在避风的地方。
　　夏晓画握住陶豆花的俩手，不断哈气，过会儿陶豆花才好些，和夏晓画说她不怕。
　　陶豆花的小手有些凉，耳朵也是，夏晓画给她暖手后，又把她的俩只小耳包裹起来。
　　陶豆花很听话，不会儿功夫就在夏晓画的怀里睡过去了，夏晓画的耳边是她浅浅的呼吸。
　　文叔给大家发干粮，那边韦成昆和赵行九在讨论，他们是在哪里。
　　夏晓画没睡着，不止她，其实除了陶豆花其它人，周雲荷和青画，文小椿他们都没睡着，云护卫更是别提了。
　　本是机敏惯了的人，是不是要在附近巡逻一圈儿，保护几人的安全，那高大的身影不时的走来走去，让人心里一阵的安全感。
　　夏晓画坐着那里，听到阿力也加入话题。
　　说是他知道附近是哪里。
　　“云溪村附近。”阿力道是，又说前面的村子，就是他老伯住的村子。
　　夏晓画是知道的，阿力有亲人在曲下村附近，也就是说不远处就是曲下村，陶豆花的村子。
　　夏晓画不经意摸了摸陶豆花的头发，陶豆花还睡着，在她怀里睡的很安稳。
　　青画从一边过来，在夏晓画耳边轻声，“少爷，我来看着小豆花，你睡一睡。”
　　一边周雲荷的声音，透着疲惫从一边传过来，“画弟，歇一歇。”
　　夏晓画把陶豆花小心的交给青画，“长姐，你也睡一会儿，别担心，我不累，我年轻。”
　　夏晓画很快到了韦成昆那边，过会儿云护卫也过来坐下，月光落下来，几个人脸上都写满凝重。
　　“也不知道大人如何了。”云护卫叹口气。
　　“地动突然，不知大人那里是否受伤。”


第40章 
　　“对了少爷, 你怎么知道地动。”赵行九想起来什么问夏晓画。
　　之前没注意，现在回想起来，最开始地动就是夏晓画发现的, 似乎很熟悉？
　　夏晓画解释道, “没被义父收养前, 我是一个流浪儿，听人说起过。”
　　都没有怀疑，赵行九道是:“说起来, 我也是听人说起过，还从未遇到过, 太吓人了。”这会武功的大块头，回忆起来不久前的地动, 还是心有余悸。
　　夏晓画想到了周扬, 约莫现在已经死了。
　　到底是一条生命，虽然可恶, 如果当时有机会, 她或许会救他吧。
　　说起来地动这事，大家都很陌生，韦成昆也道是他听过，但是从来不曾遇到过。
　　云护卫也说起来他的经历，“早些年我随大人左右，曾经和大人走南闯北, 遇到过一次, 不过只是地面震荡, 远远没有如此严重。”
　　“听大人说过, 曾经几朝有地动严重，千家万户遭难, 很是可怕。”
　　“再来这么几遭，望月镇和附近的镇子恐怕要没了。”赵行九一叹。
　　“少爷，这里不安全，我们干脆走的远远的吧。”赵行九又是提议。
　　文叔和文小椿也在一边，听到赵行九的话，无不赞同，“少爷，趁着这个机会，咱们离那周闫鹰远远的，以后安稳度日。”
　　“是啊少爷，现在那个姓周的肯定顾不上咱们了。”文小椿也道。
　　“这世道，我学武不为别的，吃口饭就行，周老爷人不错，少爷人也不错，少爷决定，以后去哪儿安家落户，我韦成昆就跟到哪里，我教少爷学武，给少爷做护院儿。”
　　“以后去其它地方，少爷再开一家镖局，我给少爷走镖啊。”这是赵行九。
　　“我能给少爷做饭，当护院儿。”这是阿力瓮声瓮气的声音。
　　“这就对了，别再惦记你那个媳妇儿了，往后安稳了，再寻一个更好的。”文小椿安稳他。
　　夜静悄悄的，一夜飞快过去。
　　天刚亮，一行人就起来准备动身，起来的时候云护卫已经离开，他还要在附近给海大人做接应。
　　一夜倒是安稳，但是刚醒过来的时候，夏晓画还是清楚感觉四周晃了晃。
　　她是这么想的，现在地震了
　　外头非常的乱。
　　大家都跑了。
　　海大人那里还没有明确消息，那群乱匪还没有处置，最后见到他不知道要到什么时候。
　　地震的事，事发突然，文叔他们说的都有道理，不如趁着现在，离的远远的。
　　去远行，步行肯定不行的，太费人了，起码陶豆花和周雲荷，还有青画肯定体力跟不上去，文叔老了也不行，文小椿也是。浑身没几把力气的小少年。
　　镖局有马匹，有马车。
　　夏晓画的想法是，先让韦成昆和赵行九回去，看看能不能带几匹马出来，这样路上快些。
　　之前着急的跑到这里，也是害怕地震严重，跑不及，事实证明这个想法是对的，这样来回费些时候，人没受伤就是好的。
　　商量过后，韦成昆和赵行九离开。
　　夏晓画一行则往山头慢走去，打算去山头的云溪村，附近有阿力的亲人，去歇歇脚，喝口水。


第41章 
　　上午, 夏晓画等人在云溪村落脚。
　　阿力的老伯是个白发苍苍的老人，见到阿力很是不可思议。
　　得知夏晓画是阿力的主家，很是热情的想要招待。
　　最终却只拿出来几碗冷水, 和几个干硬的窝头。
　　“可恨的马匪, 不给人留活路, 来一趟把家里的粮食都抢走了，力娃啊，这是俺偷藏的你快吃。”
　　“四伯叔, 你吃。”
　　……
　　阿力和老伯互相退让，其他人都很沉默。
　　夏晓画开口, “小椿，把我们的干粮给这阿爷拿点儿。”
　　文小椿拿了包袱过去, 很快又忙碌去烧水, 青画也去帮忙。
　　阿力也要去，被夏晓画一个眼神给阻止了, 夏晓画示意他陪着他叔伯。
　　不远的距离, 阿力感激的点点头。
　　“力娃，听说外头到处都是乱匪，世道要乱了，这是不是真的啊？村子里，都走了好几户人家了。”
　　“是，伯叔, 外头还地动了, 你这几日没感觉？”
　　“啥？啥地动？”
　　“俺眼睛不行了, 耳朵也不行了, 啥也不知道。”
　　“对了力娃，你那媳妇儿月娘呢, 这次怎么没一起回来啊？”
　　老人断断续续的和阿力说话，夏晓画打量起来，这个清贫的家。
　　可以用家徒四壁来形容了，不久前还遭遇马匪，也不知道，是不是和海大人对峙的那一伙儿。
　　眼下又地震，这么一个无依无靠的老人，往后活着都是问题。
　　“画弟，这老人家太可怜了，我们若走，带他一起。”周雲荷在一边温声道。
　　“嗯，长姐和我想一块去了。”夏晓画点点头，她也是这个想法。
　　左右是阿力的亲人，又这么大的年纪，既然遇到了她有能力带走，肯定要帮一把的。
　　不会儿功夫文小椿弄了热水，众人简单的洗漱了下。
　　热水难得，夏晓画也没有浪费，擦手擦脸。
　　夏晓画一直没注意到陶豆花的不对劲，是青画带陶豆花从屋子里出来，陶豆花收拾的干干净净的，发帘还带着水珠。
　　迎面出来，夏晓画一眼看过去，小姑娘一双眼水蒙蒙的。
　　“豆花怎么了？”
　　周雲荷也注意到了。
　　陶豆花没吭声，垂着头一副很沮丧的模样。
　　青画也不明所以，夏晓画立马过去。
　　走到陶豆花的身边蹲下来。
　　“怎么了？”
　　轻轻摸摸人的头发，夏晓画冲她笑。
　　“饿了？”
　　“我给你找吃的。”
　　夏晓画就要转身，却被卡住袖子。
　　看陶豆花的样子，夏晓画想了想把她带进屋子。
　　关上门，“豆花你哭什么？到底怎么了？”
　　“夏姐姐，我……”
　　陶豆花小声的啜泣，夏晓画把耳朵凑过去，良久清楚了缘由。
　　“前面就是你家，你想去看看，我带你去。”
　　原来，刚才那老人说起来不久前村子遭遇马匪的事，附近的村子都被抢了，陶豆花是听到了担心家里人。
　　那样狠心的父母，夏晓画不觉得有什么好担心的。
　　可到底骨肉之情难以割舍，她也理解陶豆花此刻的担忧，罢了，就去看看。
　　“好了，不哭了不哭了。”夏晓画给陶豆花擦干净眼泪。
　　外头传来一阵马蹄的声音，似乎是韦成昆他们在说话，约莫是带回来马匹。
　　夏晓画推门出来外面。


第42章 
　　果然是二人, 一共带回来一辆马车，五匹马，赵行九和韦成昆一人骑着一匹。
　　另外牵带着三匹, 镖局的马都熟悉了, 很亲近人, 见到夏晓画这个小主人，响亮的嘶鸣。
　　“少爷，其它马车都毁了, 只有这一两了，很多马跑了, 有的房子塌了被压了。”赵行九摸摸头发颇为不好意思。
　　韦成昆，“好在, 这些够我们路上用了, 雲荷小姐和小豆花和青画姑娘，正好坐马车, 这样一来我们赶路也会快些。”
　　夏晓画也是这个意思, 这次地震突然，让赵行九和韦成昆回去镖局，本来她想着能带出来一二匹马，已经很好了。
　　结果出乎了意料，有马有马车。
　　本来周雲荷和陶豆花，还有青画, 文叔, 还有阿力的伯叔都是不能骑马的, 她之前还暗暗担心来着。
　　担心倘若没有马车的话, 路上怎么办了。
　　现在有了马车，只是需要驾车的人。
　　“少爷, 有几个水囊我看到了一起带过来了。”
　　“我这儿也有几个。”
　　韦成昆说起，夏晓画也注意到几匹马脖子上挂着的水囊。
　　看起来有不少。
　　的确是原本镖局常用的东西，如今倒是派上用场了。
　　这么多的水囊，路上也不用担心缺水了。
　　开春后，万物复苏草也会慢慢长起来，现在附近的山头已经有了毛毛绿意了。
　　也不用担心马儿没有吃的。
　　“辛苦你们了，快进来吧。”把马儿栓好，夏晓画打算让韦成昆赵行九歇歇。
　　说话的功夫，地面晃动。
　　哗啦一下，夏晓画身边的半面土墙塌了。
　　“长姐，快出来！”
　　夏晓画第一瞬间冲院子里头陶豆花招手，很快周雲荷和青画，阿力和他伯叔所有人都出来外头空地，好一会儿功夫余震停了。
　　几人这才进去，夏晓画不打算再拖了。
　　吃食都带上了，就是缺水。
　　走前需要把水囊都装满，生水容易拉肚子，现在昼夜气候还有些寒意。
　　农院儿只有一个土灶，好在锅大，一群人很快忙碌起来。
　　阿力的叔伯不知道发生了什么，看众人忙碌的烧水，也过去递柴棍。
　　陶豆花一直心不在焉的，就在夏晓画的身边，一言不发的。
　　知她心中所担忧的事，夏晓画看看天色，牵着小小的手出了农院儿。
　　……
　　一碗水的功夫，曲下村。
　　又一次回到了这个初穿越的村子，夏晓画观察着四周，感觉牵着的小手微微颤抖，“别怕，有我在。”
　　“嗯。”
　　夏晓画的话似乎给了小小的陶豆花，某种力量，很快夏晓画感觉手中牵着的小手不抖了。
　　一路没有什么人，很快俩人牵手走到了陶家附近。
　　到了家门口，可陶豆花似乎不想进去了。
　　牵着夏晓画的手没动了，想想也是那种狠心的父母。
　　“豆花儿，如果你现在想离开，我们就走。”夏晓画蹲下来，和陶豆花一般高了，说这话的时候，她格外认真的，看着陶豆花的眼睛。
　　“你放心，无论我去哪里，都不会抛弃你，我们以后离这里远远的，再不理会他们。”


第43章 
　　小山村静谧无比, 陶豆花不动夏晓画也不催促她。
　　从外面往里看，似乎有个身影侧躺着。
　　看那身形，似乎是个女人。
　　“是娘。”耳边是陶豆花低低的喃喃声。
　　娘看着很自在, 没有她在的日子, 这个家还是和从前一样, 哪怕是遭遇了马匪……
　　有她没她都一样，果然这个家只有她是多余的啊。
　　夏晓画带陶豆花离开的时候，里面的陶氏还在悠然的躺着, 没有一点动静，一路上陶豆花更安静了, 夏晓画可以感觉到她隐约的失落。
　　可是，牵着她的小手, 却一直牢牢的没有松开。
　　午后澄澈的碧空下, 白云几朵，一高一低俩道小身影, 牵着手往云溪村的方向而去。
　　曲下村, 陶家。
　　“六子！”
　　睡梦中的陶氏猛的惊醒，她疯了一样的跑到外面，不断的叫着小儿子的名字。
　　遇到个路过的农汉，立马过去拉住人家的胳膊，“六子？见我家六子没？”
　　陶氏比划着手指，认真的询问。
　　那农汉见陶氏这模样, 叹口气, “在你家呢, 你回去找吧。”他指了指陶家的小农院儿。
　　“好好好。”陶氏得到答案, 满意的离开。
　　原地农汉直摇头，“唉。”
　　叹口气, 很快带着包袱头也不回的离开了村口。
　　都知道，几日前陶家那小子，六子饿的不行，跑出去给跑丢了，后来听说是出去被乱匪给刀了，陶大纵出去找儿子，断了一条胳膊回来，据说是和乱匪拼命被人家砍了。
　　没多久又走了，说是就是他死了，也要给儿子报仇。
　　陶氏大约就是那时候疯的，心急儿子，再得知儿子的死讯，男人陶大纵断了胳膊，又再次固执的离家，没有人安抚，这心里头的病更重了。
　　一整天不是昏睡就是醒了找儿子，家里又没吃的，约莫过不了多久，就饿死了。
　　陶家院门开着，农汉离开不久，陶氏冲到屋子。
　　“六子，你果然在这儿，让娘好找。”一进屋子，陶氏露出笑容。
　　说着话，她几步过去把她刚枕着的枕头抱起来，一边摇晃，一边亲昵的用脸去蹭。
　　“我们六子最乖了，睡着了就不哭了。”
　　她抱着枕头，小心的哄着，仿佛这世间除了眼前的“六子”她再……什么也看不到了……
　　“六子乖，快快的长大，长大了娘给你娶了媳妇儿，六子啊，你就是娘的心，娘的肝儿，娘喜欢你，你爹也喜欢你，咱们全家啊都喜欢你嘞。”
　　……
　　日落前再没有余震过，不过云溪村的许多人，都拖家带口的跑了。
　　赵行九从外面转了一圈回来说，附近的村子也几乎没人了。
　　看来，人们都被这罕见的地动吓到了。
　　烧水废了些时候，大家都累了，夏晓画决定休息一下，明天一早动身，其他人也都没有意见。
　　这一晚，夏晓画没怎么睡得着，几乎一直睁着眼想等天明。
　　然而夜半的时候，却听到一阵急促的脚步声。
　　还有似乎马叫。
　　其他人都睡着，黑暗中夏晓画轻手轻脚的来到外面，打算出去看看。
　　然而出来却看到赵行九和韦成昆，看得出俩个人也听到动静，正要出去。
　　“怎么回事？”
　　“少爷，马惊了，有贼！”赵行九一脸警惕。
　　马和马车都在外头，这时候被偷明天就没法走了。
　　夏晓画怀疑是附近要跑路的人，可能路过看到车马起了贼心也是有可能的。
　　三人对视，小心的摸过去去门边。
　　外头果然有个黑峻峻的高大人影，偷偷摸摸在解缰绳，一看便是那偷马贼不假。
　　赵行九率先扑上去，韦成昆立马过去帮忙，把对方胳膊架住，俩人都是实打实的练家子，那贼被制服后，果然一动不能再动了，依旧在挣扎。
　　“哪里来的小贼！”赵行九气势汹汹。
　　夏晓画凑过去，月亮出来那小贼的脸清清楚楚的露出来，然而下一秒，她诧异了，“云护卫？”
　　“云护卫？”赵行九也凑过来看。
　　“怎么是你？”
　　赵行九的嗓门大，很快文叔也出来了，还有阿力。
　　周雲荷也和青画出来，也是看到了云护卫，加上云护卫正被赵行九和韦成昆架着，十分不解的望过来。
　　“画弟？你们在做什么？”


第44章 
　　云护卫会做偷鸡摸狗的事, 所有人都满心疑惑。
　　夏晓画也是不信的，让赵行九和韦成昆把人放开。
　　赵行九和韦成昆约莫手劲儿大了些，云护卫被放开, 脸色也不见缓和。
　　活动活动身子骨, 不等夏晓画发问, 主动道，“原来这马是周少爷的，实在是事出紧急, 望勿怪！”脸上一派无奈，还似乎有焦急。
　　“什么事, 这么急？”一边赵行九忍不住问。
　　看得出云护卫是真的真着急，一句解释的话没有, 只是面色诚恳的冲夏晓画抱拳, “周少爷，我有急事在身, 向你借马一匹可否？”
　　夏晓画没说什么点点头, 云护卫不说，说明不方便说，她也不好追问。
　　当然，也没有那个必要，毕竟云护卫很可能，是受海大人的吩咐做什么事, 关于那些乱匪的机密事。
　　夏晓画清除的知道, 先前自己知道那些, 不过是巧合, 云护卫没义务告诉她更多。
　　云护卫很快翻身上马，暗夜之中马蹄得得, 云护卫人一溜烟就不见了踪迹。
　　“云护卫的事一定不方便透露。”人离开后韦成昆道是，他和夏晓画是同样的想法。
　　有云护卫这个小插曲，众人也都不怎么睡得着。
　　都等着天亮动身。
　　少一匹马，也不影响什么。
　　谁知，没等到天亮那云护卫去而复返。
　　一道的还有几个护卫打扮的，都骑着马，及其严肃的模样。
　　“周少爷，你们还在，你们快走，这附近不安生。”云护卫一下马，直奔夏晓画这里。
　　“那些乱匪现在在到处抓人，尤其是孩子老人弱女子。”说着话，看向夏晓画的身后。
　　夏晓画身后的小农院，文叔、阿力的伯叔，周雲荷和青画，陶豆花……
　　赫然属于小弱女流，乱匪的重点目标了。
　　“我还要去其它村子照应，周少爷万万小心些。”云护卫话不过三句，再次离去。
　　“少爷，云护卫是什么意思？乱匪怎么忽然抓人？”文叔过来问。
　　夏晓画也觉得有些蹊跷，就她知道的，这次海大人过来代表朝廷剿匪，很大可能是郡守勾结了乱匪。
　　这是朝廷和乱匪的较量，这种时候乱匪不会浪费精力，大规模的抓人，除非有不得已的缘由。
　　夏晓画这厢思考着，一边文叔却一叹。
　　“唉，我真是老糊涂了，匪自古是恶的，就是要害人的，害人，哪里还需要什么缘由。”
　　又说，“少爷，云护卫的消息想来应当不会有假，我们还是快些动身的好。”
　　天色蒙蒙亮，周雲荷和青画陶豆花，还有阿力的叔伯，还有文叔一起坐马车。
　　赵行九和韦成昆各一匹马。
　　夏晓画则另外骑了一马，带着文小椿。
　　马车一匹，正好用了四匹。
　　阿力会赶车，韦成昆和赵行九在最前面开路，后面是马车，夏晓画在马车的旁边。
　　她这个年纪，说实话骑马有些吃力，不过之前走镖锻炼出来了，如今也习惯了。
　　文小椿没骑过马，上马后很是慌张。
　　不大功夫，一行人马离开云溪村附近的村落，按照路线一路向南，地势也越来越开阔，可夏晓画心里却有些七上八下的。
　　她有种不好的预感。
　　总觉得有什么事发生。


第45章 
　　“把马车劫了！”
　　一道粗喝把夏晓画的担忧打断, 眨眼功夫，数不清，密密麻麻的凶恶男人持着刀围过来。
　　对方人多势众, 怎么可能停下。
　　夏晓画喊阿力冲出去, 阿力闻言不管不顾的往前冲。
　　“长姐！你们别露头！”
　　夏晓画又是高喝, 提醒马车里的周雲荷文叔他们。
　　这边她载着文小椿，看着阿力架着马车一骑绝尘，忙去追赶, 免不了被围上来的人攻击。
　　夏晓画只有夹紧马腹，拼命的摆脱。
　　时不时用脚踹向俩边, 文小椿早就被吓破了胆子，用力扯着夏晓画身后的衣裳, 裹紧夏晓画的腰, 夏晓画感觉窒息。
　　广阔无人的山地，夏晓画几乎断定, 这些人就是云护卫所说的那群乱匪。
　　眼看着, 赵行九和韦成昆轻松的摆脱，却因为自己没我快摆脱，不得不折返回来，和那些乱匪周旋。
　　夏晓画心急如焚，甚至有些后悔开始带着文小椿了，早知道让他坐马车了。
　　当然, 现在说什么也晚了。
　　“小椿！别怕！用这个抽他们！我们有马！他们没有！只要跑了就没事了！”夏晓画一边控制着缰绳, 一边头也不回的丢给文小椿马鞭。
　　马儿受了惊, 夏晓画的这匹还是匹小马儿, 平时温顺的很，之前也没遇到过这种状况, 更是惊着了，更是难控制的厉害。
　　夏晓画不敢有一丝一毫的松懈。
　　“停下！听到没！”
　　“再不停下！剐了你们的脑袋！”
　　“前面的马车停下！”
　　身后有人不断威胁，夏晓画听着心里一动。
　　“少爷，他们打上马车的主意了。”不远处赵行九提醒夏晓画。
　　这也是夏晓画心里所猜测的，她当机立断，冲赵行九和韦成昆高喝，“你们先走！”
　　不然这样拖下去，大家一起完蛋。
　　赵行九犹豫了下，很快被韦成昆叫走了。
　　看着马车越来越远几乎看不到，夏晓画松口气。
　　却听到身后文小椿恐惧的叫声，“少爷……少爷小心……”
　　夏晓画也感觉危险，偏头间躲过迎面的刀锋。
　　夏晓画灵活躲过，没受什么伤，文小椿胳膊上却鲜血淋漓。
　　夏晓画也急了，“小椿你怎么样！”
　　俩人现在彻底被围住，对方人多势众，显然有马不再是什么优势。
　　“我没事儿少爷！”夏晓画听到身后文小椿咬牙的声音，知道他疼的厉害，都流了那么多血，又不是铁打的，如何会不疼，这么说，不过是宽他的心。
　　文小椿说完，很快约莫忍不住疼，趴在夏晓画的身后呜呜起来。
　　道是，“希望我叔他们没事，大小姐他们没事……少爷对不起，都是我，都怪我拖累你了，不然刚才你和赵师傅韦师傅，他们一起走了，是我害了你少爷，等下辈子我文小椿做牛做马……”文小椿说了一大堆，说到最后情绪上头，几乎抽噎再说不出什么。
　　“别说了小椿，我们不会死，我不会，你也不会！别说这么不吉利的话了！”
　　夏晓画一边安抚身下马儿，一边思索接下来可能发生的事。
　　她和文小椿俩个人，她道是会些武功，这些人就她刚才的观察，看起来似乎需要马车和马，不然也那么多人，想对付自己，直接拿刀把马腿砍下来就是了。
　　何必一直和自己周旋？
　　如果是这样，自己舍弃马，想办法找机会跑，也不是不可能的，问题就是还带着文小椿。
　　文小椿不会武功就算了，起码人算是个机灵的，没受伤或许可以和她配合着跑，现在受伤了就五分的希望变三分了。
　　带着病号文小椿跑，几乎是毫无可能的事。
　　夏晓画心里犯愁。
　　这边一群凶恶的男人，其中为首的大胡子，生气的大骂，“妈的！把这俩小子给我弄下来！剐了！”
　　“其它人和我继续追！”
　　“九哥，马车都跑远了，我们俩条腿怎么追的到？”一个小跟班无奈。
　　“他妈的，别说俩条腿了，一条腿，你活着就得给老子追！”那被叫做九哥的不耐烦。
　　“可是九哥……”那个人搓手，显得为难。
　　不止他一个，人堆中好多人显得不怎么情愿。
　　“怎么着，看大哥不行了，你们要造反啊？”
　　“那造反的是大哥啊，我早说，和朝廷对着干，能有什么好果子吃啊……”有人嘟囔。
　　九哥更是怒火中烧，唾了一口，“妈的！老子告诉你们？大哥还没死呢！大哥现在断了腿！都是让寿济郡那个蠢郡守害的！只要大哥不死！定能东山再起！”


第46章 
　　“东山再起！”
　　“东山再起！”
　　“东山再起！”
　　九哥这番话说的豪气万丈, 惹的四周不少小喽喽跟着叫喊，回音阵阵。
　　被九哥打断，“行了, 和我追马车！得马上送大哥去治腿！”
　　“九哥, 这小子有马！您骑马追更快！”有人提议, 很不友好的冲夏晓画这里看过来。
　　刚才发现，乱匪之间似乎起内讧，没人注意自己和文小椿, 刚要准备跑路的夏晓画……
　　“这小子，死到临头都还想着跑！”
　　“嘿嘿！”
　　“爷这就送你俩上路！”
　　周身都是血腥味, 身后是文小椿咚咚咚的心跳，就在这危急关头, 夏晓画忽然指着一个方向, “有人来了！”
　　一群男人互相看看，不在意的笑了, 那目光如同看着, 案子上头，将死之际还妄图挣扎的鱼儿。
　　一肥头大耳的男人过来拽夏晓画的推，眼神凶恶，“下来吧你！”
　　然而下一秒，空气中箭矢的声音划过，“啊！我的手！”
　　肥头男人痛苦的握着, 刚才妄图拉夏晓画的那条胳膊, 上头赫然一只锋利的羽箭。
　　“兄弟们跑啊！”
　　“是朝廷的官兵！”
　　一阵混乱……
　　马儿再次受了惊, 夏晓画翻身下马, 几乎是同时，“云……云护……卫……”文小椿也不是吓的, 还是失血过多导致的缺氧，噗通一下摔下来。
　　“小椿！”
　　“杀啊！”
　　“拼了！”
　　……
　　刀剑不长眼，夏晓画把文小椿扶住，藏到一边。
　　不大功夫，方才还耀武扬威的一堆男人，不是抱头投降，要不就是倒在地上，成了一具尸体。
　　云护卫一身是血脸上都是新鲜的血迹，平息之后四下打量。
　　“云护卫，我在这儿！”夏晓画扬声。
　　云护卫几步走过来，“周少爷，你们没事吧。”
　　“云护卫，这次多谢你了，幸亏你们及时过来。”
　　“也是碰巧，我们追杀到此。”云护卫并不多说，很多看到了夏晓画身边晕过去的文小椿。
　　“是手臂伤到了，问题不大。”
　　云护卫很快冲不远处的人招手，看衣着似乎和云护卫一样身份的人，都是朝廷的官兵。
　　附近都是，不过云护卫看起来等级算高的。
　　很快来了一个带着竹木药箱，约莫三十来岁的男人。
　　云护卫介绍是通医理的军中医师，这人简单看过文小椿的伤口，道是问题不大，小伤而已，很快熟练的，手脚麻利的处理起来伤口。
　　就现场来看，躺着的死了的了都是乱匪，和云护卫一起的那些人没受什么伤，就算伤到，也没有断胳膊，断腿那样严重。
　　许多人自己给自己处理伤口，眉头都不带皱的。
　　再看文小椿，“疼！好疼……”
　　文小椿是被疼清醒的，一睁开眼看到给他处理伤口的陌生人，难免警觉。
　　幸好看到了旁边还有夏晓画，“少爷……这是……”
　　“军中的医师，给你处理伤口的，别说话。”夏晓画拍拍他。
　　文小椿点点头，平静下来。
　　处理了伤口，上了药用布把胳膊缠住，很快那人离开。


第47章 
　　文小椿精神好些了, 强撑着要夏晓画快去找周雲荷他们。
　　“少爷，我没事，眼下这么乱, 大小姐他们别出什么事。”
　　有赵行九哥韦成昆他们在, 夏晓画倒是安心不少。
　　不过文小椿既然没什么大问题, 她怎么也得去和大家汇合。
　　夏晓画没有直接离开，这次云护卫帮了大忙，走前得和云护卫招呼一下。
　　夏晓画过去前头找云护卫, 无意听到，什么活要见人死要见尸。
　　“行了, 你快和大人去禀报。”察觉夏晓画过来，云护卫冲那小兵挥挥手。
　　“云护卫, 我们要走了, 这次真的太感谢你了。”又是帮助她脱离险境，又是给文小椿看伤。
　　夏晓画开口, 又想起来刚才无意听到的谈话。
　　“云护卫, 你们是不是在找什么人？”
　　“唉。”
　　云护卫唉一声，脸色有些疲惫看得出来一直在忙碌，他伸手随意拍拍身上的尘土，看看四周，把夏晓画拉到一边。
　　“周少爷，你这是要离开望月镇？”
　　不久前刚地动, 夏晓画作为周家的小少爷, 拖家带口离开周府, 云护卫当时也在。
　　夏晓画自然的点点头, “没错，这附近又是地动, 又是乱匪的，大家都走了，我们周家也打算离开。”
　　“未来做何打算？”云护卫又问。
　　夏晓画道，“先找个安稳的地方。”
　　听夏晓画这么说，一副也没有明确目的地，走一步看一步的样子。
　　云护卫想起来周家的为难事，周家除了眼前这个被周府老爷收养的小少爷，周家还有位未出阁的小姐。
　　周小姐生的美，被左川县那个传言欺男霸女的县令之子看中，纠缠。
　　夏晓画不提，他也大概明白，有趁着这个机会，躲避那县令之子的意思。
　　看着眼前小小少年，稚嫩的脸上，却全然不符合他这个年纪的稳重，似乎在担忧着一大家子的未来。
　　这么小的年纪，就把全家的担子扛在肩膀上。
　　却一句怨言也没有。
　　“其实周少爷也不必背井离乡。”
　　听云护卫忽然这么说，夏晓画诧异。
　　又见云护卫瞥瞥四周，冲她招手。
　　夏晓画又凑近。
　　云护卫一番耳语。
　　最后总结，“所以，周少爷不必急着离开。”
　　云护卫很快离开，目光所及夏晓画再也看不到一个人。
　　“少爷，云护卫方才同你说了什么啊？”文小椿过来，好奇的问。
　　夏晓画过去牵马，先把文小椿扶上去。
　　文小椿这会儿倒是不大好意思了，“少爷，你是主我是仆，自古有仆伺候主的道理，今天少爷这么为我劳累，真是过意不去……”
　　“别说这种话了，我们是一家人。”
　　夏晓画很快翻身上马。
　　说者无心。
　　夏晓画上马后，没忘记让文小椿用没伤的胳膊，抓紧她。
　　她没有看到身后文小椿眼里的泪光，也不急着赶路。
　　空山之中马蹄声踏踏的。
　　“小椿，我们可能不走了。”
　　“什么？少爷？”
　　“云护卫说朝廷解决了乱匪。”
　　“真的？那可真是太好了！”
　　“地动也彻底停了。”
　　“云护卫真本事，他怎么知道的？”
　　“嗯……他不懂，有人懂。”
　　按云护卫的说法，这种事他本不应该随便宣之于口，作为海大人的随从，他也是无意得知，朝廷早先便派人勘测出来，左川县附近会有地动，持续并不久。
　　古代科技水平不发达，不过古人有古人的智慧，先前听云护卫说起来的时候，夏晓画是一点不怀疑的。
　　云护卫是不会和她说假话的，另外有之前的渊源，她想云护卫应该是好心。
　　乱匪解决了，海大人有空为周家做主了。
　　“少爷，云护卫可真是好人，那咱们不走了，小姐的为难事是不是也有了指望。”
　　“少爷，你饿不饿……”
　　“少爷，我好像看到咱们的马车了就在前头。”
　　随着文小椿喋喋不休，暮色下垂黑夜来临。
　　夏晓画也看到前头似乎有人。
　　但是并不敢确定就是自己人。


第48章 
　　按云护卫的说法, 不久前海大人故意假装弱势，等着那个寿济郡的郡守露出来马脚。
　　谁知道又碰巧遇到了地动，百姓们都乱了套, 跑的跑走的走, 眼看局势控制不住。
　　匪乱再不除, 民心不安必将酿成大乱，海大人开始收网。
　　乱匪穷途末路，趁这个功夫抓了路人做人质, 最后都被朝廷的官兵解救下来，乱匪抵挡不住海大人的攻势, 几番打杀下来死了不少人，最后当家的头儿都被砍了腿。
　　据之前的消息, 乱匪已经没有多少人了。
　　刚才云护卫除理的那些就是余下的小喽喽, 至此乱匪是彻底被灭了。
　　只是那个头头还没有找到，也不知道是死了, 还是在哪里藏起来了, 这是重要犯人，事关重大，到底得活要见人死要见尸。
　　所以夏晓画刚才就告诉云护卫，那个头头没死。
　　她为什么这么一口咬定呢，她亲口听到过那个小匪头，什么九哥说过的, 需要马车送大哥治腿。
　　得知夏晓画的消息, 确定那个大匪头现在没死, 所以云护卫一行朝廷的官兵, 才急急忙忙的离开。
　　眼下，黑漆漆的夏晓画拿不准, 对面是周雲荷他们……
　　又或者是那个大匪头……
　　这年头，躲乱的人那么多，说不定是谁家的马车被劫了。
　　夏晓画没有贸然过去，拉住马缰，一面提醒身后的文小椿，“别出声，小椿。”
　　俩个人等了一会儿对面没有动静。
　　“少爷，我去看看。”文小椿弟弟。
　　他还受伤了，夏晓画，“不成。”
　　夏晓画把他按住不让他动。
　　“少爷，那我们不能留这么一直等着吧。”
　　“我去看看不碍事，不是小姐他们，说不定是其它过路人。”文小椿坚持，并不当回事。
　　夏晓画却把他胳膊按的死死的，好在马儿配合，也没有乱动乱叫。
　　就在此时，忽然听到对面一声男声咒骂。
　　“啊！疼死老子了！”
　　“啊啊啊！”
　　又是几声疼痛难忍的怪叫，夏晓画心里一沉。
　　犹记得最后离开，云护卫嘱咐她的话。
　　一路小心，小心别遇到那个匪头儿。
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　“该死的朝廷的官兵！”
　　本来夏晓画只是怀疑，听到这几道声音后，彻底确定了，骂朝廷的，被称之为老大的……
　　第一反应是，她太倒霉。
　　第二反应是，对方受了伤，或许她并不需要害怕。
　　不过问题就在于，现在她附近对面的，不止一个受伤不足为据的匪头儿，还有帮手。
　　她确定不了数量，听刚才的声音，肯定不止一俩个就是。
　　她这里，带着一个病号文小椿，处境艰难啊。
　　云护卫救她第一次，是巧合。
　　却不一定会有第二次，若是只把希望寄托在别人的身上，那她和文小椿真的就完了。
　　夏晓画思索间，文小椿也想到了对面的声音，疑惑，“少爷，他们不是……”
　　或许是疑惑，他的声音比刚才还要高上一些，夏晓画想要阻止，已经晚了。
　　帮忙背过身去捂住文小椿的嘴巴，文小椿也意识到事情的严重性，没再动了。


第49章 
　　俩人呼吸都听得到, 夏晓画想到最坏的结果是，这大山里深夜免不了见血。
　　心提到嗓子眼。
　　“你们听到有人说话没？”
　　有个年轻的男声，反应慢半拍的问。
　　“没吧。”
　　有个男声不屑, “五赖子, 你就别疑神疑鬼的了, 自己吓唬自己，你刚才还说有马蹄声呢，现在你看静悄悄的, 哪里有啊，分明是你耳背听错了。”
　　开始的男声开始自我怀疑, “不对啊，我刚才真的听到有人说话, 你们真的没听到？难不成, 真是我听错了。”
　　又有个声音插进来，嘲讽, “有个词叫什么来着, 草木皆兵，我看啊你是被吓的都出现幻觉了。”
　　“老大你说对吧。”
　　一声难听的叫痛声，男人尖着嗓子，显然是疼痛到了极点，“滚开！碰到腿了！”
　　又是一阵啊啊啊的怪叫声，还有几个安抚的声音, 夏晓画这才松口气, 显然对方有些蠢, 她和文小椿没有被发现。
　　“老大, 再忍忍，天一亮就能赶路了。”
　　“娘的！那个姓海的！老子不会放过他！”
　　夏晓画慢慢放开文小椿, 这个暴躁的男声，她听过好几次了，已经几乎可以确定，这个人就是云护卫他们要找的，那个匪头儿了。
　　如果云护卫在，可以立马把这个人捉住。
　　夏晓画觉得，现在她悄悄后退对方估计也不会发现，问题她离开也找不到云护卫。
　　夏晓画慢慢的下马，改牵着马。
　　这功夫，又听到几人的说话声。
　　“老大，依我看朝廷的官儿，没一个好东西，那个寿济郡的郡守又是什么玩意。”
　　“就是，瞻前顾后又软弱无能，若不是老大您主动挑衅那个姓海的，说不定那个姓周的现在还龟缩着那儿，装好人。”
　　“老大的想法没错，先出手把那个姓海的干掉，总比一直提心吊胆的龟缩着，担心着哪天被剿了强吧。”
　　“老大，我们就是人少了，才会落得如此境地。”
　　“日后您东山再起！咱们一定再大干一场。”
　　“没错！”
　　……
　　夏晓画听着听着就有些想笑了，这几个人几乎可以用，头脑简单四肢发达来形容了，居然妄想和朝廷对抗。
　　她也听出来了，那个寿济郡的郡守，开始没打算直接动手的，看来是和这个匪头起了内讧，这个匪头得知海大人的到来，急不可耐的要把人除去，那个寿济郡的郡守，后来应该是没办法了，被拖下水了。
　　看起来，他们很是瞧不上那个寿济郡的郡守。
　　如此一来，这个人真的被捉住了，那么看不上那个郡守，把人供出来也是必然的。
　　夏晓画牵着马悄悄的退后，忽然听到前头说话的声音。忽然停下来。
　　夏晓画也停下来。
　　“有马吃草的声音。”又是那个五赖子，耳朵好使的很。
　　很快夏晓画听到对面的马打了一个喷嚏，“马饿了，别疑神疑鬼了。”
　　原来对面的马也在吃草，夏晓画松口气，悄悄摸摸身边的马儿。
　　她所在的角落，地上确实有些小嫩草。
　　马儿吃的香不肯离开，夏晓画拽着往后退。
　　不多时，月亮出现大地一片银色。
　　文小椿方反应过来刚才是遇到乱匪了，这时候也没有主意，把夏晓画当做唯一的主心骨，问夏晓画“少爷，这可怎么好？”
　　夏晓画看看方向，摇摇头，“没办法。”
　　她也没办法，现在的情况最好告诉云护卫，或许云护卫他们也在附近寻找，能不能遇到看运气。
　　夏晓画其实现在更加担心周雲荷他们，不过想到有赵行九哥韦成昆在，心里安心几分。
　　倒是不怀疑，刚才那个匪头的马是抢周雲荷他们的。
　　毕竟，赵行九和韦成昆都是练家子，这匪头跟着的小跟班多也不多，周雲荷他们就算遇到了，有赵行九哥韦成昆，他们俩个人也应该是能抵挡过来的。


第50章 
　　月光下来, 地面的一切都看的清清楚楚的。
　　走了一会儿夏晓画就发现了一个严重的问题，他们似乎迷路了。
　　文小椿也发现了这个问题，挠挠头, “少爷, 这可怎么办, 咱们被困在这里了。”
　　野外迷路这可太正常了，夏晓画停下让马儿自由吃草，又拿了水囊递给文小椿。
　　又想起来文小椿胳膊受了伤, 帮文小椿喝了点水，她也喝了一些。
　　夏晓画扶着文小椿, 让他先坐下。
　　这会儿既然迷路了，乱走也是白费力气, 马儿也累了, 不如都歇歇。
　　“少爷，你不担心小姐他们啊？”文小椿不解。
　　夏晓画看着月亮, 又听文小椿说, “少爷你真沉稳，不像个孩子。”
　　夏晓画失笑。
　　环起胳膊，“我本来就不是孩子。”
　　似乎四周有淡淡的血腥味，夏晓画也没有多在意，似乎是文小椿胳膊上的。
　　夏晓画玩笑的语气，这话半真半假的, 她是穿越来的, 现代的确不是未成年小孩子。
　　文小椿却只当做玩笑话, 更是感慨不已, “怪不得老爷收养少爷，少爷你不是凡人, 以后一定有大造化。”
　　“行了，别拍马屁了，睡一会儿我守着。”
　　“少爷，这怎么行？”
　　“别说话了，你现在是个病人。”夏晓画提醒。
　　文小椿不一会儿就睡过去了，夏晓画也困，为了提神站起来原地跑了好几圈，总算撑到天亮。
　　文小椿很快也醒来，他要去出恭，夏晓画叫他在附近不要走远。
　　没想到文小椿刚离开就返回来，一并慌张急了，“少爷！有人！”
　　夏晓画警惕的看向四周，“什么人！”
　　“死人！”
　　夏晓画在一块凹凸的大石头后，看到文小椿所说的死人的时候，实在大吃了一惊。
　　这人断了半条胳膊，头朝下躺着，身上到处是半干的血迹。
　　夏晓画也吓了一跳，退后几步。
　　却又觉得这个人有些熟悉，看起来是个男人，年纪也不小。
　　夏晓画愣了一下，很快要再过去。
　　被文小椿拉住，“少爷！你干嘛过去！”
　　夏晓画不看到这人的正脸，心里的疑惑放不下。
　　那莫名的熟悉感，她一定要弄清楚到底是怎么一回事。
　　不顾文小椿的阻拦，夏晓画过去尝试用脚把对方的身子翻过来。
　　夏晓画本来打算看看对方的脸，看看是不是自己见过的。
　　可这过程，那人居然动了，嘴里还发出一点不大的声音。
　　当人彻底躺平的时候，夏晓画也看清楚了他的脸。
　　夏晓画彻底呆住了。
　　居然是陶豆花的爹，那个农汉。
　　他怎么会在这里，胳膊还断了，看着那伤口处惨不忍睹的模糊血肉，文小椿胳膊上那伤口，和这比起来简直是大巫见小巫了。
　　“陶伯父？”到底是一条人命，夏晓画尝试去唤，人似乎还没死。
　　但是看起来情况不太好，看着呼吸困难，进气多出气少，估计也活不了了。
　　地上的农汉没反应，“六子……”
　　“六子……”
　　夏晓画细听，就听出来六子这俩个字。
　　六子？
　　陶豆花那个弟弟？
　　到底发生了什么，夏晓画满头雾水。
　　夏晓画观察陶父的时候，文小椿早就躲在一边躲起来，一眼都不敢看。
　　荒山野岭，一个约莫十来岁的孩子，冲着地上断了半个胳膊，惨状不忍直视的死人端详，似乎若有所思。
　　“少爷！你在干什么呢！”赵行九一脸不可思议，走近才发现真的是夏晓画。
　　少爷走镖胆子大，如果是别人，这个年纪的孩子他只怕要当成妖怪了。
　　夏晓画听到赵行九的声音，回头果然是赵行九。
　　“少爷，小姐他们在附近，我们迷路了，一直等不到你，也找不到你，天亮后我就出来碰碰运气，没想到真的遇到了。”
　　赵行九无不惊喜，又压低声音说，“对了，我们还遇到了云护卫，他们好多人，好多朝廷的人，似乎在找什么人神神秘秘的，少爷你没事吧？”
　　赵行九的到来让四周有了男的点人气，文小椿不那么害怕了，一溜烟儿过来赵行九的身边，眼角余光看着地上的死人，依旧一副心有余悸的样子。
　　“太好了赵师傅，我们快去找小姐他们吧。”
　　“对了，我叔没事吧？”
　　“没事，大家都没事儿。”赵行九笑呵呵，摸摸文小椿的脑袋安慰。
　　注意到文小椿胳膊的白布，“你受伤了？”
　　文小椿点点头，“没事儿，一个小伤口遇到了云护卫，给我包扎了。”
　　“你和少爷也遇到了云护卫？你这伤怎么回事？”
　　“这说来话长了，赵师傅，咱们先和小姐他们汇合吧。”文小椿焦急提议。
　　夏晓画知道他怕地上的陶父，夏晓画没动，赵行九也早就看到了地上的……似乎是死人。
　　他到底练武有些胆量。
　　“少爷，这人死的这么惨，估计被乱匪害的吧，之前云护卫不是说乱匪到处害人。”
　　估计是这样，可是这里离曲下村很远，陶父怎么出现在这里的。
　　夏晓画看起来不对劲，赵行九也察觉出来异样，“少爷，你认得这人？”
　　“他是豆花儿的爹，亲爹。”
　　陶豆花那个小姑娘的事，赵行九在夏晓画身边坐事久了，多少知道一些。
　　闻言愣住了。
　　“这就是那个要把女儿嫁给老光棍的爹？”
　　“我说怎么有些眼熟，我见过他。”文小椿道。
　　“六子……”几人说话的功夫，又听到陶父喃喃。
　　“少爷，人还没死透。”赵行九俯身过去，摸摸陶父的脖子处。
　　又道，“不过他这伤这么重，血流的差不多，也活不了多久了。”
　　一点不惋惜，陌路人一般。
　　“少爷，小姐他们就在附近，我们去汇合吧。”赵行九说起正经事。
　　夏晓画想起来什么，“你见过云护卫？”
　　“是啊少爷，就刚才，云护卫好像在附近找什么人。”
　　“就在附近？”
　　赵行九点点头，觉得奇怪，“怎么了少爷，你找云护卫什么事？”
　　“云护卫要找的人我见过。”
　　夏晓画一句话俩句话和赵行九说不清楚，总结，“现在要紧的事是找到云护卫。”
　　文小椿听这话，一脸的苦相，却不敢反驳夏晓画。
　　赵行九被夏晓画说的一愣一愣的，还是点点头，“好，听少爷的，少爷说我们现在怎么办。”
　　夏晓画刚要开口，这时候不远处一阵马蹄声。
　　“说曹操曹操就到！”赵行九往前张望。
　　夏晓画也看去，却猛的听到低低的怪叫。
　　一瞬间的神经绷紧，“走！”


第51章 
　　夏晓画拉着云护卫藏好在附近的凹石后面, 文小椿机灵早就跑过去。
　　不过马就没办法了。
　　三人帮起来，夏晓画示意别露头。
　　很快听到几道惊喜的声音。
　　“老大！有马！”
　　“呦！怎么还有个断胳膊的！”
　　“这疯老头啊，我见过, 前几天有个小子乱跑, 被咱们的人剐了, 好像是这疯老头儿子，这老头找咱们的人报仇来了，被几个小的砍了胳膊, 后来再没见，看来是死了。”
　　“对了老大, 咱们正好没吃的，把这马吃了吧。”
　　夏晓画静静的听着, 听到他们说的什么疯老头, 又说什么他的儿子，第一时间反应是说六子。
　　胳膊被抓抓, 是文小椿显得有些着急。
　　他做了一个马的口型。
　　显然他也听到了后半句, 这几个人要把马杀了吃。
　　夏晓画摇摇头示意他稍安勿躁，小心的到旁边看看，确定了人数之后，很快收回身子。
　　没有出声，冲一边的赵行九用手指传递了数字。
　　马儿的嘶鸣响起，很显然几个人已经准备把马杀了。
　　关键时候, 夏晓画给了赵行九一个示意。
　　她率先从旁边滚出去, 一出去自然吸引了外头六个人的注意。
　　夏晓画站稳后当下就跑, 有俩个人追他。
　　与此同时, 赵行九也从石头后的另外一边冲了出来。
　　“老大！保护老大！”
　　“老大！”
　　一时之间场面混乱成一团，文小椿趁着这机会, 过去把马牵到一旁。
　　不过现在已经没人在意他了，最开始追夏晓画的那俩个人，当下被夏晓画缠住。
　　夏晓画虽然现在人小，但是至少练武一段时日，她下了苦功夫，基本功扎实身子极具灵活性，此刻她只想缠住身边俩人，倒不是什么为难事。
　　另外一边，除了那个断腿的匪头儿，还有护着他的三个人，紧张的防守。
　　赵行九虽然是一个人，却是实实在在的练家子武师傅，几下把前头的小喽喽踢翻，剩下的俩个有所顾忌，护着那个匪头儿后退。
　　“抓那个断腿的！”夏晓画没忘提醒赵行九。
　　赵行九几下的功夫，就把那个左躲右躲的匪头儿捉住，这下好了，不用夏晓画再费什么功夫，那其它的五个小喽喽。
　　刚才本就有所顾忌，现在一看老大被抓，这忽然跳出来的大汉和十来岁的小子，皆身上带着功夫。
　　瞬间认怂，双手都举起来不敢再有动作。
　　“得赶紧找到云护卫，把他交给云护卫？”夏晓画道。
　　听这话被赵行九制的那个匪头儿瞬间警觉，“你们是朝廷的狗……”
　　男人面色惊恐又憎恨，换没有说完一阵嘈杂的马蹄声。
　　“云护卫！少爷是云护卫！”文小椿第一个发现打头骑马而来云护卫。
　　云护卫风尘仆仆的，很快发现了夏晓画。
　　以及被赵行九抓着的人，下马而来，迟疑的看着被赵行九抓着的断腿男人，让身边的人从怀里拿出来一想画像，对着男人对比。
　　“云护卫，这应该就是你要找的人，碰巧遇到了，我们正想交给你，没想到这么巧。”
　　那几个小喽喽很快被带走，那个匪头儿，被云护卫身边的几个强壮的兵抓起来。
　　云护卫显然心情不错，拍拍夏晓画的肩膀直夸奖，很快发现不对，问，“你们是不是迷路了？”
　　夏晓画点点头，虽然和赵行九碰头了，周雲荷他们应该就在附近，不过怎么回望月镇真是个问题。
　　“我刚到路过遇到他们了，我要去寿济郡，顺路送带你们一起回去望月镇。”
　　“那就多谢云护卫了。”
　　……
　　要离开的时候，夏晓画想起来似乎忘记什么，扭头就看到躺在那里一动不动的陶父。


第52章 
　　再次回到周家的时候, 废墟狼藉一片依旧，陶父还是被夏晓画做主带回来了，到底是一条活生生的生命。
　　她既然遇到了, 不可能装作什么也没看到, 完全不管也做不到。
　　一到家, 最先把陶父安顿，之后夏晓画让文叔带阿力的叔伯，安排空的屋子住, 阿力在一边一言不发。
　　“少爷，你放心我不会给你添麻烦的, 我还是把我伯叔带回云溪村。”阿力红着眼睛抽搐，文叔不赞同的摇摇头, 夏晓画让他先带文小椿回去屋子休息。
　　又看向阿力, 反问他，“你现在带回去, 没有吃的没有人照顾, 这么大的年纪了，你让他自己怎么办？”
　　“好了，自己挑一间空屋子，先带你叔伯歇息，然后做饭。”夏晓画不等他再说什么，
　　直接命令一般。
　　阿力那么大个大个头, 眼睛红了又红, 终于没吭声用力的点点头, 很快带着他的叔伯离开。
　　人都离开了, 废墟一片的宅院静谧无比，夏晓画一时间百感交集, 如果从开始就没有周闫鹰，周老爷还在不会那么快离世，不会有那些担忧……
　　还没走远，就因缘巧合再次回来。
　　夏晓画轻轻的叹口气。
　　“画弟。”耳边熟悉的声音，无比温柔也显得疲倦。
　　夏晓画才发现身后的周雲荷，青画也在，原来周雲荷一直在她的身后，她都没发觉。
　　“画弟很累吧。”夏晓画回头周雲荷便笑了，这段时间在外头，不如原本在周家那般舒适，周雲荷的发丝有些乱，衣裳有的地方还破了，却依旧仪态端整，是一个大家闺秀该有的样子。
　　夏晓画摇摇头，却是否认，“没有，长姐。”
　　“往后，长姐不必再担心了。”
　　“嗯。”
　　俩人都是会心一笑。
　　“长姐去歇息吧。”
　　“好。”
　　……
　　和周雲荷分开之后，夏晓画也是觉得浑身有种紧迫之后的疲倦，这时候第一想法，就是什么也不管它，先睡一觉。
　　然而想起来那个小小的身影，她的步子一顿。
　　换了一个方向。
　　夏晓画到达陶豆花的屋子的时候，外头就血味很重，更别提里头了。
　　夏晓画推门进去自然发出声音，可里面床榻边背对着她的小身影却没动。
　　陶豆花没有坐，而是正垂着头站在床榻边，床榻上夏晓画瞥一眼，就看到了那惨不忍睹的带血的男人的脸。
　　是断了半个胳膊的陶父，伤口回来的时候已经包扎了，是云护卫帮忙。
　　夏晓画还记得那个医师的话，这样子大概是没什么希望了。
　　夏晓画走过去蹲下来，陶豆花毫无防备的开口，“夏姐姐，谢谢你带我爹回来，不然在外头可能被大虫吃了。”
　　沉闷闷的，却一字一句，显然是提前想好的话。
　　到底是亲人，身体里有一样的血液。
　　看着陶豆花似乎想哭，眼里却麻木空洞，夏晓画心里也是一堵。
　　“嗯。”
　　她轻轻的嗯了一声，把陶豆花的小肩膀包裹住。
　　谁也没有再言语，静悄悄的。
　　陶父是在傍晚的时候，太阳落山不久后断气的，期间夏晓画一直陪着陶豆花。
　　陶豆花始终没有哭，亲眼看着她去试探陶父的鼻息，确定了死亡，也没有哭。
　　夏晓画再也看不下去了，把陶豆花正对着她，“想哭就哭。”
　　说完把她抱住。
　　摸摸她的头发。
　　好一会儿，怀里传来低低的抽噎。
　　阿力在外面叫少爷吃饭了，夏晓画在屋子里安抚陶豆花，让阿力先出去。
　　“夏姐姐，我不恨他，他是我亲爹。”陶豆花眼里还有泪花，这几句话是咬牙说的，
　　夏晓画点点头，给她把眼泪擦干净。
　　“好了，我们先去吃饭。”
　　夏晓画站起来，要把陶豆花也抱起来，却被小手推推胸口，“夏姐姐，等一等。”
　　陶豆花皱着眉头，夏晓画就耐心的问，“怎么了？”
　　“我爹之前一直叫六子，我弟他是不是……”
　　陶豆花的声音有些颤抖。
　　夏晓画想起来这件事，也只有不再隐瞒，叹口气，“我听说，你弟被匪害了，你爹和匪拼命。”
　　一听这话，方才还很坚强的陶豆花再也忍不住了，哇的一下，痛苦决堤。
　　扑在夏晓画的身上，夏晓画感觉身前衣裳渐渐湿透了。
　　她什么安慰的话也说不出来。
　　只好告诉她，“别哭，你还有我。”
　　“别哭，你还有我。”
　　……


第53章 
　　一天之内陶豆花得知了俩个亲人过世的消息, 抱着夏晓画哭了会儿，之后就变得非常的安静，也没有再哭, 有一瞬间完全不像个才七八岁的小女孩。
　　晚饭陶豆花也不吃, 夏晓画担心就一直陪着她, 让阿力告诉其它人先吃。
　　之后几天，都是如此，夏晓画一直陪着陶豆花。
　　把陶父送回曲下村的时候, 村子里一个人也没有，陶家院子里陶母披散头发躺着, 一动也不动，身子已经是硬了, 已经离开很久了。
　　这是夏晓画没有想到的, 陶母虽然死了眼睛却没有闭着，怀里抱着一个布枕头, 眼睛里在笑。
　　夏晓画猜测她是疯了, 或许她早就知道儿子死去的消息，接受不了刺激，一下疯了吧。
　　之后的事也可以猜测得到了，出现地震乱匪附近的人都跑了，陶氏如果那时候已经疯了的话，身边没有人, 如此一来没人看管她, 她应该是饿死的。
　　夏晓画回想起来不久前, 自己还陪陶豆花回来过, 可能那时候陶氏就已经疯了。
　　陶父和陶氏都埋在了附近，陶豆花还是安安静静的, 夏晓画真担忧她想不开，这种刺激是在太大了。
　　“少爷，天快黑了，我们回去吧。”从山上回来，几个人鞋子上都是扭头脏兮兮的，阿力擦擦额头的汗凑过来问。
　　夏晓画看看天色，的确快日落了。
　　他们这次出来，是阿力架了马车，现在回去路上也需要时候，正好天黑回去。
　　再晚，就只能等到明天了。
　　夏晓画刚要开口，眼角余光发现刚才还在身边的人影不见了。
　　一慌。
　　“豆花儿？”
　　“人呢？”
　　夏晓画急了热锅上的蚂蚁一般四下寻找，阿力提醒道，“少爷，那里呢。”
　　夏晓画就顺着他手指的方向看去，一颗心放下来。
　　看着那个方向，夏晓画良久没有说话。
　　直到身边的阿力出声询问，“少爷，咱们还回吗？”
　　面对阿力的不明所已，夏晓画方回神来。
　　“你快回去吧。”
　　“啊？少爷你什么意思？”阿力挠挠头。
　　“对，你自己先回去，明日再来接我。”夏晓画望着不远处树边坐着的小身影，一字一句。
　　“可这里什么都没有。”阿力为难。
　　夏晓画，“呆一夜没什么大碍。”
　　阿力一拍手，想起来什么，“对了少爷，马车里有吃食我去拿来。”
　　出来的时候，怕陶豆花路上饿，夏晓画的确让文叔提前准备了吃食带上。
　　夏晓画点点头，“嗯。”
　　阿力放下吃食，很快离开了。
　　宁静的村庄，巍峨的远山，只有俩个人了，夏晓画一步一步的过去树下。
　　把装着吃食的包袱轻轻放下，这才在人的身边坐下。
　　树很大，即使现在刚开春，枝叶没有多繁茂，才刚抽出来嫩芽，夏晓画和陶豆花俩个小孩身子靠上去，绰绰有余。
　　大树显得很结实。
　　面前就是那条熟悉的小溪。
　　看到它，夏晓画就忍不住回忆起来自己刚穿越来的时候。
　　才多久，她又回来了。
　　不过这次，物是人非。
　　这里一个人也没有了。
　　日落后，风有些冷。
　　夏晓画把陶豆花拉到身边，给她取暖。
　　她一直安静的陪着她。
　　直到陶豆花主动愿意开口说话，她说，“夏姐姐。”
　　夏晓画反应，“嗯？”她偏头看她。
　　“以后我没家了。”哪怕这个家再不好。
　　“我就是你的家人。”
　　“我们会永远在一起。”夏晓画柔声。
　　“嗯。”
　　陶豆花似乎恢复了些精神头，夏晓画试着问她，“饿不饿呀？”
　　夏晓画把包袱打开，里面几样糕点。
　　俩个人慢慢吃着，直到星星上来。
　　就这样过去一整夜，第二天夏晓画醒来的时候，天色才透青，发现不对劲，扭头就看到阿力。
　　阿力居然早就来了。
　　夏晓画看看怀里的陶豆花，还睡着。
　　慢慢的把人扶起来，上了马车之后，让阿力慢点。
　　回到周家，陶豆花也醒过来了。
　　马车停下的那一刻，陶豆花睁开眼睛，第一眼就看到身边的夏晓画，“夏姐姐。”
　　“我们到家了。”夏晓画一笑。
　　“先下去吧。”
　　夏晓画打算带陶豆花下去，可发现陶豆花没动。
　　很快发现她站不起来。
　　应该是腿麻了。
　　夏晓画也不急，在马车里帮陶豆花放松腿部的肌肉。
　　车帘子忽然被弄开，外头的阳光透进来。
　　“画弟。”
　　夏晓画闻身看去，清晨中周雲荷出现在马车外，她透过外头瞧进来显得有几分焦急。
　　要确认什么似的。
　　在发现了马车里的夏晓画之后，很快面容缓和。
　　笑了。
　　夏晓画，“我回来了，让长姐担忧了。”


第54章 
　　再见到海大人, 已经是半月后的事了。
　　云护卫让人到周府传达消息，点名叫周府小姐上寿济郡，指认欺男霸女的, 原左川县县令之子周闫鹰。
　　消息传回来, 众人都很是为之高兴。
　　屋子里青画都激动的哭了, 呜呜的捂着嘴，被周雲荷无声的安抚。
　　夏晓画也是最高兴的，“长姐, 既然是官爷传唤，耽误不得, 这又是极为好的事，我们明日就动身, 我同陪你去寿济郡。”
　　这时代, 周雲荷一个女子外出，到底不便。
　　“好, 画弟你陪我去, 让青画留下照看豆花妹妹。”周雲荷道是。
　　不知什么时候，她眼里也有了湿意。
　　说起陶豆花，最近半个月整个人都瘦了一圈儿，夏晓画一直陪伴，周雲荷也是有自己的的考虑。
　　她看来，夏晓画虽然年纪小。
　　可是足够的成熟, 最要紧的是认恩, 陶豆花曾对他有救命之恩, 这段日子出的事她也大概知道些, 若出门去，夏晓画一定不会放心家里陶豆花。
　　文叔, 阿力文，小椿他们到底都是男子，照顾陶豆花那样一个小姑娘家，恐怕是有许多不太方便的地方。
　　周雲荷知道的，陶豆花如今已经是来过月癸了，若是有青画在就不同了，青画是女子，照顾起来方便。
　　夏晓画一听这话，也是这个意思。
　　周雲荷能让青画留下，这是最好的，周雲荷一向温柔又周全。
　　傍晚的时候用晚饭的时候，夏晓画就和陶豆花说起这事。
　　陶豆花显得有些心不在焉的，也没有吃几口饭，夏晓画看到陶豆花不吃，她也莫名没有什么食欲。
　　到底失去全部的亲人，这个打击对陶豆花这样一个孩子来说，实在是件大事。
　　夏晓画也放了筷子，自然的摸摸陶豆花的头发。
　　“怎么了？”
　　“我没事夏姐姐。”陶豆花摇摇头，心事重重。
　　夏晓画一叹，把陶豆花拉过来认真的望着她，“我很快就回来的，你不用担心，我不会丢下你不管。”
　　“嗯，我等夏姐姐。”
　　“嗯。”
　　烛火的光影明灭跳跃，屋子内俩个不大的身影互相依偎着。
　　院子外，一个高大的身影路过，停顿了下很快离开。
　　阿力出来外面，迎面遇到文叔。
　　“怎么，少爷还没睡？”
　　阿力有些踌躇，点点头，他刚才就准备去收拾，结果看到了屋子中的那一幕。
　　屋子里点着烛，尤其是夜里外头看里面的人影，看的清清楚楚。
　　文叔也顺着看过去，“少爷是个好心肠的。”
　　“罢了，阿力你去睡吧。”
　　“走吧。”
　　另外一边，周雲荷的闺房之内依旧烛火依旧。
　　“小姐，明天要赶路，还是早些歇息。”
　　青画打着哈欠，床榻边周雲荷还在做女红。
　　“你困了就先睡，不必守着我。”周雲荷道。
　　青画听这话清醒不少，睁着眼蹲下来未周雲荷捶腿，一边笑着说，“小姐说的什么话，小姐不困奴婢陪小姐啊。”
　　“奴婢知道，小姐心里开心。”
　　“若是爹还在，也会高兴的。”周雲荷停下来针线。
　　周雲荷的声音有些颤抖，青画去细看，忙劝说，“小姐别哭，这是好事不兴哭的。”
　　“我没有哭。”周雲荷不肯承认。
　　“小姐的眼睛都红了。”青画哪里那么好骗的。
　　“夜太深了，熬夜所致。”周雲荷道。
　　“那小姐快睡吧。”
　　青画把人手里面的帕子拿走，周雲荷坐的端正，青画又在一边帮忙松钗环首饰。
　　如墨青丝刹那垂下，青画抚了抚眼里惊艳。
　　暗暗，小姐这般女子也不知日后便宜什么样的姑爷。
　　却忽听身边周雲荷似乎无意之言，“也不知，画弟歇了没有。”
　　“奴婢猜，定也没有。”青画随口，去了外面常裳，其它角落的烛火都灭了，只有榻边一盏忽明忽暗。
　　“少爷和那小豆花形影不离的，这次出门一定舍不下，好生陪伴。”
　　青画随意说着，烛火太暗导致她没有注意到，身边的女子忽然顿住的身子。
　　铺床后，周雲荷躺下来，青画给压被角，闲话，“小姐，少爷和小豆花说起来也是一场缘分，说不定往后大了，也是好事一桩呢。”
　　没有一点声音。
　　“小姐？”
　　青画觉得有些奇怪，小姐方才还和她言语，怎么一眨眼功夫就睡着了。
　　“小姐乏了，小姐快睡吧。”
　　吹了烛，青画摸黑离开床榻。
　　良久之后……
　　室内一声幽幽的女子叹息，黑暗之中周雲荷终于闭上双眼，这叹息之中包含的隐秘的哀伤，也随夜风一一散去。


第55章 
　　二日抵达, 夏晓画到底不放心陶豆花，把陶豆花带着了。
　　到了寿济郡，公堂之上做的却不是寿济郡的郡守, 却是海大人。
　　堂下有三人被五花大绑, 其中一个便是, 不久前还耀武扬威的周闫鹰，如今再也威风不起来了。
　　形容邋遢，双目呆滞, 夏晓画看身上的衣裳倒是完好，没有什么痕迹, 没有血迹之类的。
　　他身边的俩个中年男人，就惨多了, 后背可怖的血迹。
　　夏晓画下意识用手捂住陶豆花的眼睛, 周雲荷也偏了头。
　　三人不着痕迹的往后退了退，夏晓画的角度, 那俩个中年男人。和周闫鹰十分相似的眉眼。
　　对俩人的身份也猜到一二, 约莫便是寿济郡那个郡守，和周闫鹰的爹左川县的县令。
　　周闫鹰不知何时扭过头，“雲荷小姐啊……”说话间笑出声，带着轻佻。
　　周雲荷往后躲避，夏晓画狠狠的瞪了他一眼。
　　周闫鹰浑浊的眼睛布满红血丝，一副无所畏惧的样子, 被身边的衙役踹了一脚, 慢悠悠的回过身子, 重新跪下。
　　“堂下何人？”这当口堂上醒木一拍, 似乎是海大人的随从发问。
　　来前赵行九就交代过，到了如何拜见。
　　夏晓画一行也早有准备。
　　夏晓画率先空地跪下, 周雲荷和陶豆花分别在她的一左一右。
　　“草民夏晓画……”
　　“民女周雲荷……”
　　“见过大人……”
　　……
　　从寿济郡回来的时候，云护卫一同随行。
　　“夏少爷，这次大人专门表彰了你，剿匪有功劳，又主动好心帮助豆花儿这样可怜的小姑娘，我看你也的确有些不俗的功夫在身，怎么样考虑考虑和我去军营之中历练一翻。”
　　云护卫在马上笑呵呵的，夏晓画也骑着马。
　　“云护卫说笑了。”
　　本以为云护卫是客气话，夏晓画也是随口客气。
　　没想到后者云护卫立马不笑了，云护卫不笑的时候看起来颇为认真，“我是认真的，夏少爷你考虑考虑。”
　　瞬间的，夏晓画感觉马车里都安静了，夏晓画只有点点头道好。
　　没到周家，云护卫就有事离开了。
　　之后几天，一家人一起给周老爷上坟，慢慢的山上的花都来了，许多出走的人家都回来了。
　　没多久，望月镇似乎恢复了从前的热闹。
　　日子安稳下来，陶豆花也没有从前那么沉闷，一切都在往好的方向发展。
　　春暖花开，大地回春。
　　来周家的媒婆多起来，大多是为周雲荷说媒的。
　　周老爷不在，这种事文叔知道后直接知会在夏晓画这里。
　　周雲荷到了年纪，说一门亲事，门当户对，琴瑟和鸣是再好不过的事了。
　　夏晓画是现代人，当然不是古代人的封建观念。
　　无论如何，周雲荷喜欢是前提。
　　但是古代女人，未出阁之前大门不出二门不迈，也没有结识异性的机会。
　　所以对于媒婆来来往往，夏晓画也不拒绝。
　　每每把那些媒婆拿过来的画像，还有具体的身家情况，交给周雲荷身边的青画，如果周雲荷相中哪个再同媒婆递话。


第56章 
　　海大人一行什么时候离开的, 夏晓画并不知道，只是不久之后左川县换了新的知县，又不久望月镇的镇门楼子处, 官府的布告贴出来。
　　原寿济郡郡守同左川县知县, 勾结乱匪, 祸害黎民。更甚知恶犯恶，意图谋害朝廷命官，蔑视朝堂威严, 种种罪行，天理不容。
　　另左川县知县子周闫鹰, 用其身份抢迫良家，亦是民之祸害。
　　周闫鹰也被一起带走了, 左川县难得的晴天, 不少人在布告前欢呼。
　　谁也没有注意到，一个面上带着疤痕, 蒙着粗布的乞丐眼里泪花闪动, 盯着布告抢的字，一动不动仿佛失神。
　　那分明是一双，楚楚动人女人的眼睛。
　　“鹰弟。”乞丐喃喃，泪瞬间涌现出更多。
　　……
　　“这个大混蛋，最好被下大牢！一辈子别出来祸害好人家的姑娘了！”
　　夏晓画也在人群中，听文小椿在她身边大声叫好, 文小椿的胳膊已经彻底的好利索了。
　　许多人附和, 他们都被周闫鹰欺负过, 这次算扬眉吐气了。
　　“还肖像我家小姐, 他这辈子也别想了哈哈……”
　　镇门楼子前热闹的很，文小椿的嗓门高, 很快一些人就认出来夏晓画，夏晓画被一堆人围着。
　　“这不是周老爷收养的小少爷？”
　　“我们少爷还救过小姐的命。”
　　“我们少爷原本姓夏。”
　　“那是叫夏少爷，还是周少爷啊？”
　　“都行啊。”
　　“哈哈哈……”
　　“周老爷哪样的大善人，只有一个宝贝女儿，居然被周闫鹰那个混蛋盯上，如今可好了，周小姐再不会被那个混蛋威胁着，可再寻良人了。”
　　“是啊，这是大好事。”
　　……
　　离开门楼子，夏晓画和文小椿俩个人，一前一后的一路散步一样往周家走去。
　　“少爷！”
　　迎面一个高大的男人大步跑过来，不是赵行九又是谁。
　　刚刚春暖花开的时节，还没入夏天气暖和了也并不炎热，赵行九却并没有穿多少衣裳。
　　只有单薄的短衫贴着身，无比的随意。
　　“赵师傅，你不冷啊？这还没到夏天啊，你就穿这么少？”文小椿随口。
　　“习武之人，一身阳刚之气，不冷不冷。”赵行九笑呵呵。
　　文小椿，“那你们习武之人，到了夏天了穿什么？”
　　赵行九爽朗一笑，“不穿了哈哈。”
　　赵行九说着话，抹去脖子的汗水。
　　现在是春季，他却出了那么多汗，明显是一路从哪里跑过来累的。
　　自然了，对赵行九这样的人来说，这算锻炼身子了。
　　赵行九脸庞发红，停下来喘口气。
　　“刚才回去，文叔说少爷你出来了，少爷你快和我去后山看看吧。”
　　“去后山看什么啊？什么事赵师傅你这么急？”夏晓画没开口，一边的文小椿好奇问道。
　　“场地啊。”赵行九立马道。
　　“什么场地？”文小椿还是没反应过来。
　　这边夏晓画却已经明白，一笑望着赵行九，“小椿，赵师傅说的，应该就是是我之前交代他和韦师傅，在后山围建咱们义武馆的场地。”
　　赵行九立刻点点头。
　　夏晓画旁边，一阵文小椿的吸气声。
　　“不是吧，赵师傅你和韦师傅你们是神仙啊？这事少爷不是月前才交代的，怎么这就办妥了？”文小椿一脸的怀疑，加不可思议。
　　赵行九不多说，只是嘿嘿嘿的直笑，往前走去，“真办妥了，少爷你就去瞧瞧吧，去就知道了。”
　　没走多远，就看到俩匹马，一匹小的明显是给夏晓画准备的，夏晓画翻身上马。
　　文小椿和赵行九骑另外一匹马，三人往不远处的山里而去……
　　中午的时候，太阳当空马儿停下来，四周绿意盎然，一阵新鲜的空气让人心里畅快。
　　一下马，三个人先对着东面的方向拜了拜，正是周老爷坟地的方向。
　　拜过之后，赵行九就迫不及待的牵着马往里面走去。
　　这里就是离周老爷坟头不远的后山，在周家的南面，也是夏晓画不久前，刚物色好的义武馆的场地。
　　没错，她打算以周家周老爷的名字开一家武馆，不是普通的武馆，而是义武馆。
　　义武馆，义武馆，重点在于义字，免费的对四周百姓开放。
　　周老爷生前在世开的武馆，虽然性质差不多，不过规模太小。
　　夏晓画现在的计划，是具有一定规模的大的义武馆。
　　后山的空地使用需要和官府申请，得到准许后方可以自由使用，这是极为容易的，因为夏晓画所选的地势，因为并不平整也不陡峭，一般农人也不会耕地，平时完全被荒废了去。
　　再有，她办义武馆是利民生的好事，官府乐见其成。
　　场地可以随意规划了，赵行九同韦成昆就主要负责，先把场地弄好。
　　她也没想到这么快，没几步眼前焕然一新，木头围成诺大的场地，另一边几乎看不到尽头。
　　赵行九居然说的真的，真的初具规模了。
　　“周少爷！”
　　“周少爷来了！”
　　……
　　一阵说话声音，三人抬头看去，不远处好几十的年轻人，三三俩俩的往这里走过来。
　　“这是什么人？有熟面孔好像是咱们镇上的，有的不认识啊。”文小椿踮起脚来辨认。
　　“是啊，这些人有咱们望月镇的，也有附近其它地方的，都是些有力气的年轻后生，听说咱们周府要办大义武馆，都来帮忙了。”赵行九笑的很开怀。
　　“如果没有这些人的帮忙，我怎么这么快和少爷邀功呢。”
　　“周老爷生前是个大善人，附近的大家伙儿都记得他的好，开春了，左川县的天也晴了，少爷又主动牵头这样的好事，他们啊，就算不准备来学武，也是很乐意过来帮忙的。”
　　“少爷你来了。”说话功夫，韦成昆带着一群人过来。
　　“少爷，我们到里面去看看吧。”
　　“好啊。”
　　“少爷看看怎么样，哪里需要改动的地方。”
　　“就是，您办这个义武馆，这么大的善事，再苦再累我们附近的人也愿意来帮忙。”
　　“是啊是啊。”
　　“果然是周老爷的义子，周老爷没有看错人。”
　　……


第57章 
　　义武馆初具规模, 接下来就是把场地收拾平整，除草这些事。
　　年轻人们热情很高涨，文小椿也加入帮忙, 大家一起忙碌, 夏晓画也加入进去。
　　不知不觉就忘记了时间, 临近黄昏，天色几乎暗下来，远处的天空透着一种朦胧的色彩, 有些昏暗不明。
　　风吹来身上，都觉得有些发冷。
　　夏晓画忽觉额头发冷, 擦拭了下，心里忽然有些不定。
　　“少爷, 你怎么了？瞧着脸色不大好？是累了么？”文小椿牵那匹小马过来。
　　赵行九骑着的那匹马最高大, 赵行九一上马去，那马就不安生, 要跑起来。
　　赵行九也看过来, 夏晓画按下心中的不安，摇了摇头，“没什么，我们先回去吧。”
　　彼时，方才帮忙的那些，附近的青年们都离开了, 四周再也没有其他人。
　　尤其天色暗下来之后, 静悄悄的一点声响也听不到。
　　就是这静谧之中, 不知哪里飞来一只鸟, 掠过三人头顶，嘎的怪叫了一声。
　　夏晓画翻身上马, 心里不自觉的一跳。
　　“我们快走。”
　　说话间，她率先拍打了马腹。
　　夜色缓缓将大地笼罩，心中不安，夏晓画几乎恨不得立马回去周府。
　　然而走到半路，被一个大高个子拦住。
　　看身影隐约有些熟悉。
　　“少爷！”
　　“阿力？”来人跌跌撞撞，还摔了一跤，对方一出声夏晓画就听出来这是阿力。
　　心里更加不安。
　　“少爷！你快回去！出事了！”
　　“小姐被人挟了！”
　　“什么？”
　　夏晓画几人都是一惊，夏晓画耳朵里嗡嗡嗡的，不等阿力再说什么，用力甩动马鞭。
　　周府，入夜。
　　等夏晓画赶到的时候，看到的就是这样一幕，周府大院子内文叔跪着，青画脸上都是惶恐的泪水，身边是陶豆花同样哭过的模样。
　　而周雲荷此刻正被一个衣裳破烂的乞丐挟着，不准说是女人。
　　那女人手上拿着一把刀，拿刀的手腕露出来一小部分，异常的细一看就是女人的手。
　　“画弟……”
　　“少爷……”
　　夏晓画的到来让院子里几个人，眼里都有了希望的光芒。
　　夏晓画刚要开口，一开始进去院子，已经看到周雲荷的情况，她甚至没有敢往前一步。
　　可那乞丐女人看到忽然出现的陌生人，哪怕只是个小孩，也看出来院子里其它人，对这个小孩抱有希望。
　　“不要过来！！过来我就杀了她！”她尖锐的叫起来，身子都在发抖。
　　赵行九韦成昆，还有文小椿也是这时候回来了。
　　“少爷……”看到院子里的一幕，文小椿的声音都在发抖。
　　夏晓画害怕女人情绪失控，伤害到周雲荷。
　　忙冲身后摆摆手，赵行九和韦成昆都是聪明人，把文小椿拉住了。
　　“我们不动了，你也不要乱动。”夏晓画一字一句。
　　忽然多出来这么多人，那女人的身子抖动的更加严重，一双大眼里惊慌闪过，分明是从来没做过这种事，才会有的惊慌无措。
　　“你是谁？”
　　夏晓画尽量让自己的声音放温和，她虽然身子小，可对面的女人一看没什么特别的，就是普通的不会功夫的那种弱女子，她有把握对付她，不过此刻她离周雲荷太近了，她不能冒险。
　　唯一的办法，就是先让女人放松警惕。
　　看得出来，青画文叔都不认识这个女人，周雲荷也不会认识。
　　这个女人到底是哪里冒出来的，怎么为难周雲荷。
　　夏晓画想不明白。
　　“你需要钱两？”
　　“我可以给你，你先把我长姐放开。”
　　“不要伤害她。”
　　夏晓画只能想到这种可能，对方了解周府，需要钱两所以劫持周雲荷。
　　可夏晓画可能猜错了，她刚说完这句话，那女人痴痴的笑起来。
　　“钱两？哈哈哈……”
　　女人笑着笑着眼泪都出来了，夏晓画悄悄往前移动。
　　那刀在颤，暂时远离了周雲荷。
　　机会就在此时！
　　“鹰弟都死了，我要她偿命！”
　　“啊！！”
　　夏晓画把人踹开，飞快的把周雲荷推到青画那边，周雲荷被青画扶住一下瘫倒在地，夏晓画一挥手，赵行九和韦成昆都跑过去，他们几个人成了一个屏障把周雲荷保护住。
　　夏晓画再没有了顾虑，现在赵行九和韦成昆都在，这个女人绝对没有机会再伤害到，这里的任何一个人。
　　“长姐你没事吧？”夏晓画背对着问周雲荷。
　　“无事画弟。”周雲荷的声音有些无力，但是没什么事，夏晓画放下心来。
　　“雲荷姐姐，你这里发红了，疼不疼啊？”这是陶豆花低低的，带着担忧的声音。
　　“没事了，别怕豆花，姐姐没有受伤的。”周雲荷柔柔安抚。
　　文叔也终于缓口气，过来开口解释起来前因后果，“少爷，这女人快黄昏的时候进来讨水喝，老奴好心去拿水，谁知她跑到小姐房里……”
　　这就有了之后的事，这女人目标明确的挟持了周雲荷，青画当时虽然在，可是这女人带着刀子，她一时被吓坏了也没反应过来，反应过来已经迟了，她也没什么主意办法。
　　是阿力偷偷发现，出去和夏晓画报信的。
　　灯火点明，阿力也回来了身上都是泥土，不过看到没事也松口气。
　　周雲荷被扶着回去休息，其他人都围成一个圈。
　　女人依旧疯疯癫癫的，有时候自言自语什么。
　　但是又不全然像疯了，众人都十分疑惑。
　　“我周府和你无冤无仇，你为何要挟持我长姐？”夏晓画开口问。
　　“还有，鹰弟是谁？”夏晓画想起来这个，莫名想起来一个人。
　　周闫鹰？
　　难道说，这个女人和周闫鹰有什么关系？
　　“鹰弟！是被你们害死的！你们你们！都该死！”
　　女人眼里有恨，夏晓画心里更是怀疑，追问，“你说的是周闫鹰？”
　　女人彻底疯狂，要过来抓夏晓画，方才她拿着的刀子，一开始被夏晓画踹地的时候，已经飞到一边被赵行九拿着了。
　　女人现在一点武器也没有，夏晓画一把推开她。
　　女人再次倒地，文小椿惊呼了一声少爷，连赵行九这么胆子大的人，都往后退了一步。
　　夏晓画皱眉也是愕然，原来女人往后倒的时候，那原本包头的脏布飞了出去，随着秀发露出来，一并露出来的还有那精致的五官，当然这都不是让几人惊讶的原因。
　　那女人的一边脸上，无数十字的刀疤布满一侧脸颊，夜里灯笼的照耀下，显得格外的恐怖。
　　“十字疤？”韦成昆低低。
　　“韦师傅，你说的是什么啊？”文小椿疑惑。
　　夏晓画若有所思，所有人都在害怕女人有疤的那一侧脸，她却注意到女人的另外一边脸颊……
　　分明……
　　很像一个人啊……
　　怎么会那么像……
　　“十字疤我也是听过，没见过，是一种富家的私刑，一般惩罚一些不守女德，水性杨花的女子妇人……”
　　韦成昆还在说，夏晓画已经注意到女人发现自己暴露，慌张寻找地上的脏布，重新把脸包起来，又反复的确认，似乎很是在意被发现疤痕。
　　“少爷，她都这样了还怕什么？”文小椿不解。
　　女人已经眼神躲闪。
　　“你们有没有发现，她没刚才那么放肆了？”夏晓画点出重点。
　　“少爷，那怎么处理？”赵行九过来询问。
　　“当然……送官了。”夏晓画说话的时候，特地观察女人的反应。
　　果然，听到夏晓画说的送官，女人再次激动起来，过来抱住夏晓画的腿。
　　赵行九有些警惕要动手，夏晓画摇摇头示意他不用担心。
　　女人趴着，夏晓画蹲下来注视她那双漂亮的眼睛。
　　刚才那一瞥，那头秀发。
　　无疑，这根本不是普通人家的女子。
　　“不！不要报官！不要！我不要……”女人还要哀求，看起来很无助很软弱，和刚才的疯狂对比，就像是换了一个人一样。
　　“你和周闫鹰到底什么关系？为什么伤我长姐？”夏晓画逼问。
　　“不要……求求你……”
　　女人还在哀求。
　　“少爷，有猫腻。”赵行九道。
　　“他和周闫鹰，一定认识。”韦成昆也分析。
　　“不然不会一提到周闫鹰，就躲闪不回答，就算不认识也不会是这样的反应。”
　　这正是夏晓画心里所想，韦成昆一向比较心细如发，夏晓画点点头。
　　“你既然不说，那就不说了。”最后看了一眼女人，夏晓画起身，几乎没怎么用力甩开女人。
　　“把她关起来，明天送官就什么都知道了。”走前吩咐韦成昆和赵行九。
　　“不！！！！”
　　“不要把我送官！”
　　女人被拉走了，院子里里外外都是惨叫。
　　“少爷，这怪吓人的，她这么叫一整夜，我们别人就算了，吓到豆花和小姐怎么办？”
　　俩人往里走，女人的叫声依旧，文小椿又提议，“要不把她嘴堵上吧。”
　　“那你去告诉赵行九。”
　　“也怕她咬舌自尽。”
　　“少爷，我怎么没想到这一点，还是你考虑周全啊。”问小椿跑开了。
　　女人身上的迷团还没有解开，可无论如何这一夜，总算是安静的一夜。


第58章 
　　夏晓画打算去看看周雲荷, 不过刚到门口青画正巧出来，道是周雲荷已经睡下了。
　　“豆花呢？”
　　“和小姐一起睡下了。”
　　夏晓画猜也是，陶豆花很关心周雲荷, 方才一起随周雲荷回去, 肯定是不放心, 一起睡下了。
　　“少爷，那个人现在在何处？”青画还是颇为担忧那个拿刀的陌生女人。
　　夏晓画摆摆手，“不用担心, 明日一早会报官，到时候就什么都清楚了。”
　　“别担心了, 去睡吧。”
　　“少爷也早些歇息。”
　　“好。”
　　二日一早，天刚亮起来赵行九同韦成昆, 就带着女人去左川县。
　　待夏晓画起来的时候, 俩个人已经回来了。
　　“少爷，昨夜发生的事我们都如实报官, 官府哪里需要查证, 这几日小姐、文叔、青画还有阿力，他是发现后第一时间知会你的人，官府都可能需要传唤，我们需要做好准备。”
　　这些都是流程，意料之中。
　　这之后几天，周雲荷看着没什么事, 如常饮食情绪也安稳。
　　等到官府传唤日的这天, 夏晓画和她一道, 因为可能需要作证, 除了阿力上了年纪的伯叔，那日事发老人家已经在睡着了, 什么都不知道，除此之外大家都一起跟着了。
　　再次见到那个挟持的女人时候，女人换了一身囚服，囚服很大显得她很娇小，脸面再也没有遮挡，脸上的疤痕直白的露出来。
　　另外一侧完好的脸也露出来，分明和周雲荷异常相似的一张脸，所有人这才注意到这一点，都惊呆了。
　　县太爷醒木一拍。
　　几人一起拜见，青画是最先发现事情的重要人物，最先陈述，其他人作证。
　　夏晓画最后提起来，这女人提到过的鹰弟，最后官府的调查结果，也佐证了她的猜测。
　　这个女人居然真的同周闫鹰认识，也不仅仅是认识那么简单。
　　这女人家是原本周家的远亲，全是周闫鹰的远方表姐，是舞阳郡中一屏姓大户的女儿，和周闫鹰自来互相爱慕，郎有情妾有意，这本没什么。
　　然而问题就在于，屏家有意高攀，当时还是左川县知县的周家，但是周家并不看得上屏家。
　　周闫鹰后来同这位表姐暗通曲款，被发现后周家为了面子暗中警告屏家，这件事知道的人并不多。
　　屏家本想攀附，也是徐徐图之，得知女儿做出那种丢人的是，彻底把周家惹恼之后，也彻底放弃这个女儿。
　　因为周家怕儿子周闫鹰一直惦记这屏表姐，又怕被人捅了出去，往后影响名声，寻不到好的岳家。
　　来来回回的把屏家威胁，屏家又是怕又是觉得丢人，又是无可奈何。
　　为了让周家彻底放心，给女儿用了私邢，就是十字邢。
　　原本还是念着情分养着家里角落，后来忽然有一日，送饭的下人不小心闲聊，吐露了周家出事，这位屏小姐就受不了，乔装一番，逃出屏家一路到了望月镇……
　　这也就有了之后的事，屏小姐爱慕周闫鹰得紧，虽然不知道周家具体出了什么事，可她从路人口中也得知个大概，朝廷的钦差来了，他的鹰弟被带走进了大牢。
　　有些人说，周闫鹰强迫民女，屏小姐便认为是那些被周闫鹰祸害的女人，害了周闫鹰。
　　所以她心里生了恨，要一一的报复。
　　镇门楼子官府放出布告的那日，屏小姐混迹在人堆里，那时候夏晓画就被盯上了。
　　周府的义子，周府还有一位小姐，周闫鹰曾想强娶过这位小姐……那时候……屏小姐想到了她的情郎……她的鹰弟，心如炽刀绞，于是乎周雲荷成了她的第一个报复的目标。
　　周闫鹰被带去了哪里是否还活着，她什么都不知道，她无法去寻找。
　　人们都说她那鹰弟该死，一定会死。
　　屏小姐一个弱女子，什么也做不了的弱女子，一个原本娇美的少女脸庞上，永远被刻上意味着耻辱的疤痕的弱女子……或许那时候她心里，她那鹰弟是死了的。
　　一个活着和死了已经没什么区别的弱女子，她的情郎，那可是，曾经唯一牵动着，她心房跳动的一丝渺茫的希望……
　　就像压死骆驼的最后一根稻草……
　　也没了……
　　所以啊，她的恨有多么无力，那就有多么疯狂。
　　从左川县回去周府路上，周雲荷一直很沉默，仿佛有什么心事。
　　“长姐？”
　　夏晓画轻声的唤。
　　“长姐可还在像那疯女子？”
　　是啊疯女子。
　　方才官府已经判定那屏小姐，是个疯子，由于对周雲荷没有实质的伤害，又是个疯的，情况特殊，已经知会屏家，至于之后和解也等屏家的意思。
　　简而言之，如果屏家不予理会，周府也只能自认这个倒霉。
　　那屏小姐再如何处置，都是官府的事情了。
　　夏晓画约莫，如果屏家嫌丢人不认领的话，那屏小姐官府也不会轻易放走，出去祸害其它人。
　　约莫也活不了多久了。
　　“也是个可怜之人。”周雲荷一叹，轻轻道。
　　微微蹙眉的样子，我见犹怜。
　　夏晓画点点头，“可怜之人必有可恨之处，官府会处理好的，长姐这次受了惊，就莫想这些了。”
　　“画弟……”
　　周雲荷动动唇，似乎要说什么，夏晓画凑近些去听，然而周雲荷却摇摇头，说没什么。
　　夏晓画也没有再追问。
　　等回去之后，青画却寻来。
　　晚饭之后，夏晓画到了周雲荷的院子。
　　一进去青画出来迎接，沏茶之后就出去了。
　　屋子里只有夏晓画和周雲荷俩个人了，夏晓画主动问周雲荷，“长姐，可是有什么事？”
　　周雲荷点点头，又有些犹豫。
　　夏晓画也不急，安静的等待。
　　“画弟，你不觉得那屏小姐和我有几分相似吗？”
　　银月当空，月辉爬上女子的鬓间柔发，寸寸点点，光彩流转。
　　烛火滴答，灯芯在中间融出来一滩痕迹。
　　夏晓画听周雲荷终于开口，这么说。
　　夏晓画略思索，点点头。
　　“是，我发觉了。”
　　周雲荷显得有几分动容，“画弟你可知一事，爹娘曾不止我一个孩儿，我本还有一胎的妹妹，多年前不慎外出走丢了。”
　　“如果她还在，你今时该还有一位姐姐。”


第59章 
　　周雲荷病了, 是之后几日听闻衙门传来的消息，那位样子极酷似她屏小姐，家人拒绝认。
　　自然而然也没有把人接回去, 想屏小姐一个从来大门不出, 二门不迈的弱女子, 如今独自一个人，在衙门里头吃牢饭，境况可想而知。
　　周雲荷的心事, 除了夏晓画谁人也不知，都以为是开头被那屏小姐吓着了。
　　夏晓画让文叔把大夫请上门, 大夫也没说什么，开了几副安心神的汤药。
　　可都晓得, 是药三分毒。
　　夏晓画知道, 周雲荷的心事一日不除，她这个身子就一日好不起来, 喝再多那些苦汤药, 心神也安不下来。
　　义武馆的事交给韦成昆和赵行九，这几天夏晓画都在思虑，周雲荷的心病。
　　这天午后，夏晓画打算直接到了周雲荷的院子。
　　没进去，就听到里头似有若无的交谈声，有陶豆花的声音。
　　这几日周雲荷病了, 陶豆花几乎日日陪着周雲荷说话解闷。
　　夏晓画站定, 青画端着一个黑乎乎的药从里头出来。
　　抬头就看到夏晓画, “少爷。”
　　夏晓画瞥了眼, 知道是药碗，问她, “长姐喝了药？”
　　“少爷来看小姐，豆花儿也在，少爷快进去吧。”
　　夏晓画进来几面的时候，阳光正好暖融融的照在窗廊内侧，一片暖意。
　　一片静谧，周雲荷看着没什么精神半躺着。
　　陶豆花就在床边坐着，给周雲荷捶肩膀，有模有样的，一眼发现了外头进来人。
　　“小哥哥。”
　　夏晓画自然的摸摸她的头发，床榻的周雲荷撑起身子，夏晓画忙给她一个枕头。
　　“长姐今日觉得怎么样？”
　　“喝了药，好多了。”周雲荷的声音低低的。
　　“长姐，有一事我想同你商议。”夏晓画开口。
　　“义武馆的事？”
　　“我精神不济，一切画弟做主就好。”
　　夏晓画摇摇头，义武馆的事周雲荷知情，却从来不过问掺合，如今看来，她什么都不说并不是心里不操心。
　　并不想她多操心。
　　“长姐，其它的事我会料理，家里有文叔，有阿力有青画，你什么也不用操心，把自己的身子养好就可以了。”
　　“最近豆花这孩子总来陪我，我倒是怕过了病气给她。”周雲荷喘口气，眼底似是欣慰，滑过一抹无奈的温柔。
　　“雲荷姐姐一定会好起来的。”陶豆花在一边定定，握着周雲荷的手，小手握大手。
　　“天气好，你先去玩。”夏晓画摸摸她的头发。
　　青画从外头进来听到夏晓画的话，很快把陶豆花带走了。
　　“画弟，究竟是什么事？”周雲荷已经彻底坐起来，阳光把她肌肤染的更加苍白一片。
　　“长姐不是怀疑那屏小姐……我这些日子仔细想过……”
　　如果那屏小姐真的是周家人，那时再说那时事，总归这是周雲荷的心病，不能就这么拖着。
　　这之后几天，夏晓画便让韦成昆专门办这件事，韦成昆为人稳重，夏晓画觉得这件事交给他是最为稳妥的。
　　那屏小姐现如今是牢犯，家人不认领，便一只呆在左川县的衙门。
　　如今周家想要认亲，先要确认。
　　这件事免不了要通过县衙，事情未定前，夏晓画并不想给周雲荷太多的希望。
　　她不过是提了提，周雲荷已经比不久前好起来许多，夏晓画再去看，气色已经好许多。
　　不久，韦成昆传回来消息，县衙那里查证需要一段时间。
　　时间过的飞快，一转眼都入夏了。
　　后山义武馆有了模样，入夏草木繁荣，人们穿的单薄，不少附近的年轻人在义武馆锻炼。
　　虽然只有赵行九和韦成昆俩个武师傅，但是大家的进度差不多，许多都是初学者，俩个人也倒是忙的过来。
　　夏晓画也时不时的过去，她既然打算做义武馆，就想真做，做的像模像样。
　　接下来，夏晓画开始考虑盖一些做饭的庖厨间。
　　后山附近有许多天然的泉眼，挖出来可以打水井。
　　文小椿也时不时跟着夏晓画往义武馆跑，得知夏晓画的计划很是兴奋。
　　他现如今已经学会了骑马，也是不怎么大的一匹小马，午后俩个人穿梭在山林间，太阳很大，不过山间的土路却一阵的凉爽。
　　“少爷，你这一招真是高明。”
　　“什么高明？”夏晓画牵着缰绳，瞥到一边一簇粉色的鲜花，勒住马停下来。
　　采了花，夏晓画这才满意重新上马。
　　文小椿，“原本老爷在附近的名声是这个。”文小椿比了一个大拇指。
　　“现在少爷也是这个。”
　　“如果没有义武馆，别人若是议论起来少爷，只会说是老爷的义子，再无其他。”
　　文小椿难得文邹邹的。
　　夏晓画笑了，“你的意思，我做这些是为了博得一二的好名声。”
　　采了花，她也不急任由马儿的速度。
　　她并没有生气，文小椿却立马摆手摇头的，开始解释，“少爷，我可没有这个意思。”
　　“你真说对了，我真为了名声。”眼看着文小椿越来越急，都磕巴起来了，夏晓画打断他。
　　“没有人不喜欢赚钱，我也是个凡人，我也喜欢。”她很坦诚的承认了。
　　这下文小椿哑口无言了，一脸的不可置信。
　　“少爷想发家，也是人之常情。”文小椿彻底被夏晓画弄糊涂了。
　　文小椿又头头是道的分析起来，“可少爷既然要赚钱，做义武馆能赚钱么？少爷又要盖厨间，打水井……人力且不说咱们现在有人，可再如何有人力这些都要花费，盖了厨间，少爷还要免费的提供吃食么？这都是钱两，还不如继续开镖局呢。”
　　“有舍有得，镖局的生意是不错，可原来的规模太小了，要开就要开大的。”
　　到了山脚下，周府近在眼前了，夏晓画加快速度，几下把文小椿甩在后面。
　　回了周府，一下马文叔就迎了出来。
　　“少爷又采了花。”
　　“是啊。”
　　“家里没什么事吧？”
　　下了马，夏晓画习惯性的问。
　　文叔顿了下摇摇头，“没什么，就是上午有客。”
　　“客？”


第60章 
　　“是云护卫。”
　　再次听到云护卫的名字, 熟悉又陌生。
　　“他说什么了？可是有什么事？”
　　夏晓画带着花往里走，不防手被拉住。
　　“小哥哥，你回来了。”
　　夏晓画低头就看到陶豆花, 人前她从来没有叫错, 手一晃她把花藏在了身后。
　　“这些花是给我的吗？”
　　她已经看到了她, 也看到了花。
　　夏晓画无奈。
　　“是，给你的。”
　　“好美，我要画出来。”陶豆花得了花, 跑开了。
　　“雲荷姐，给你花。”
　　陶豆花跑到里面的院子, 周雲荷正在院子外坐着，青画陪着。
　　青画把花接过来, 闻了一下, 笑着问，“豆花这些花, 是哪里来的？”
　　“小哥哥采的。”
　　“画弟回来了。”
　　青画看到自家小姐眼里暗淡下去的光, 把花还给了陶豆花。
　　……
　　外面，文叔说起来云护卫。
　　道是：“少爷，云护卫就是路过进来喝了一碗水，也没有说太多，让老奴问少爷好。”
　　“让我们注意安全。”文叔说起来这个，自己也显得很是疑惑。
　　“按道理, 云护卫好端端不会提起这个。”
　　又说, “老奴看和云护卫一起的几个人, 还有云护卫都是戎装套甲, 怕不是有什么战事。”
　　夏晓画点点头，心里有了计较。
　　不想文叔这么大年纪担忧未发生的事, 安抚他，“文叔，你不要多想，天塌了也是大家一起顶，还有县爷呢，云护卫只是一说，就算真的有战事了，也不定离我们多远，让我们小心，我们小心点就是，真有什么事，县衙会有确切的消息的。”
　　“有少爷在，老奴没什么担心的。”
　　“对了少爷，还有一事，我是老糊涂了，差点儿忘了这事儿。”
　　“就是少爷你上午不在，有人送来一封信。”
　　“这儿……”
　　文叔把一个信封从袖口摸索出来，夏晓画接过一看，很普通的信封，也没有任何名姓地址的标注，这就有些奇怪了。
　　“是个小乞丐送来的，约莫收了什么人的钱两，送来的时候什么也不曾说。”
　　文小椿这时候才回来，他虽然空比夏晓画如今的年纪大，却胆子不怎么大，学会骑马也是刚刚学会。
　　方才夏晓画加速，他也不敢加速，所以这才落后这许久。
　　一回来气喘吁吁的，文叔一脸的疑惑。
　　“叔儿，少爷说要给义武馆打井呢盖厨间呢！”
　　“听说咱们义武馆人最近很多。”
　　“是啊，这样样都要花钱两。”
　　“少爷，自有少爷的考虑，无论如何这是大善事，老爷在地下晓得也会安心。”
　　“少爷当然有他自己的考量了，叔你就等着瞧好啊。”
　　“好啊好……”
　　……
　　身后，文小椿和文叔兴奋的聊着，仿佛不日之后，夏晓画就能把周家原本的身家翻个倍。
　　夏晓画摇摇头，文小椿这个人咋咋呼呼的。
　　一路回了屋子，只有一个人，这才把那无名无姓的信封打开来去看。
　　这一瞧不要紧，夏晓画皱了眉。
　　的确是无名信。
　　不过么，信中提到了一个人。
　　屏若素，屏小姐。
　　那大的一张白纸，对方却十分吝啬，纸张之上不过寥寥数语。
　　夏晓画看过后，重新装好。


第61章 
　　这件事夏晓画谁也没有言说, 周雲荷也没有提。
　　待过午之后，韦成昆和赵行九回来。
　　夏晓画特地问了韦成昆，关于那位屏小姐的事, 县衙那里还是没有任何回应。
　　夏晓画便吩咐俩人几句。
　　夜里, 当所有人都睡下了。
　　三人悄悄离开周府。
　　天亮的时候, 到达了繁华陌生的街道，由于还是清晨，来来往往的行人并不是很多。
　　几个买包子的小店倒是早早的开张, 到处都是早点的香味，还有一些摆摊卖粥的买卖人。
　　还有卖烧饼的, 热气腾腾的吆喝声起起伏伏，伴随着太阳冒头, 带动这四周逐渐热闹起来, 日复一复，凡俗烟火。
　　“少爷, 这里就是舞阳郡了, 我们何时去屏府？”韦成昆勒停马出声问道。
　　夏晓画翻身下马，默不作声打量着眼前陌生的地方。
　　不错这就是她昨夜连夜赶路的目的地了，舞阳郡。
　　正是那屏若素小姐之家所在地，也是昨日她不在，文叔收到一小乞丐送的无名信，约定脸面的地址。
　　约在那屏若素小姐的家屏府, 约在天黑人定之后。
　　“赶路一夜, 我们先吃点东西, 找个地方落脚, 再去打听一下那个屏府，入夜赴约。”夏晓画道。
　　她刚说完, 赵行九的肚子就咕噜噜的叫起来。
　　赵行九不好意思的摸摸脑袋，韦成昆推赵行九去买包子。
　　三个人简单的吃了口早点，这以后就在附近找个一个客栈。
　　对于她来说陌生的地方，对于韦成昆和赵行九来说却是再熟悉不过，俩人本就是舞阳郡人氏。
　　然而对于屏府也只是耳闻，担心赵行九莽撞，只有韦成昆自己去打探。
　　期间，夏晓画就在客栈打开的窗子前，看着下头的热闹，人来人往的百姓。
　　一边听赵行九说着关于屏府的传闻。
　　“这个屏府啊，说起来我也并不知道太多，只是听说是个有金银的富户，做些茶盐贩卖的生意。”
　　“想来，是有些官府的关系，否则茶盐那些赚钱不得了的生意，普通人也是做不了的。”
　　“还有就是听说，这屏家的太太不生育，一直广求名医。”
　　“不生育？”夏晓画一直注意窗外，听到这里顿了下。
　　赵行九嗯了声。
　　“是啊，也就是听说。”
　　“后来好像医好了，遇到了什么神医，就能生育了。”
　　“那你说的这个太太，是屏小姐的生母？”
　　“那就不晓得了。”
　　赵行九晃着脚摇摇头。
　　夏晓画关了窗子回过头，赵行九便坐正身子，从一边倒了热茶水过来。
　　客栈的茶都是普通的茶叶，却也一阵柔柔的茶香。
　　茶热蒸腾，赵行九的脸色有些不自在，语速也放慢些，“少爷，你不懂，有钱的富户老爷太太一堆的，见一个爱一个纳一个的……总归是好几房的。”他当夏晓画还小，这些是不懂的，说多了说深了，只怕带坏了夏晓画。
　　古代富人三妻四妾，权贵更甚，夏晓画哪里不懂。
　　没吃过猪肉见过猪跑，她受过义务教育，上过历史课。
　　类似周老爷这种一妻倒是少见，可见情深。


第62章 
　　俩人喝了一会儿茶, 期间客栈的小二送进来一些炒米豆、肉脯、鱼脯、糕点之类的零嘴。
　　韦成昆不到中午就回来了，的确如那无名信上所说，屏府绕后有一道不起眼的小门。
　　“少爷觉得, 那信是什么人写的？”
　　坐下来, 几个人又议论起来。
　　“我觉得定不是那屏小姐的生父生母。”赵行九分析。
　　“屏小姐做了丢人的事, 屏家不认，何必再约见我们。”
　　“不，难道屏家那边只知道, 他家女儿挟持了我们小姐，被报官捉的事？”韦成昆略有沉思。
　　“不然呢？还有什么事？”赵行九一头雾水。
　　夏晓画和韦成昆对视, 都摇摇头。
　　赵行九虽然一身的功夫，论功夫不在韦成昆之下, 论心细论稳重上面, 十个他却也顶不了一个韦成昆。
　　所以，从头到尾周雲荷有心病, 这心病起因, 那屏若素小姐样貌和她实在相似，一个模子里头刻出来似的。
　　周家原本不止周雲荷一个女儿，还有一个女儿曾走丢……
　　若这事是真，那世上竟有如此巧合之事，世界如此之小之奇妙，一切有才求证。
　　这件事, 夏晓画从来没有告诉赵行九, 昨夜动身出来, 也只是说了无名信上道今夜约见。
　　对方很可能是屏家人, 这是显而易见的。
　　当时赵行九只是知道这些，直到现今还不曾反应过来。
　　“不是, 少爷、昆哥你们有什么事？瞒着我了是不是？”夏晓画和韦成昆这样子，赵行九有些憋不住，一副他不受信任的模样，满脸自我怀疑。
　　韦成昆按住赵行九肩膀，让赵行九坐下。
　　韦成昆没有解释赵行九的疑惑，而是反问他，“行九，你还记不记得那个屏小姐长的什么模样，你应该见过的。”
　　韦成昆说这话时，夏晓画也盯着赵行九看。
　　“少爷……昆哥……这的确见过啊，俩次啊。”赵行九挠挠头。
　　他还是不懂夏晓画是什么意思，一直盯着他看。
　　别人少爷人小，那一言不发盯着人看的样子，让人忍不住的心虚。
　　他还记得，他和韦成昆第一次教少爷学武，那时候只当少爷是个孩子，有毅力的孩子。
　　这才过去多久，就有些上位人的派头，有时候真叫人捉摸不透。
　　“说话啊？”
　　赵行九发愣，夏晓画提醒。
　　“啊少爷……”
　　“韦师傅你来说。”夏晓画用下巴点韦成昆，她在窗边的春凳坐下来。
　　韦成昆说起来。
　　“行九，你我一样我们一共见过那屏小姐俩次。”
　　“第一次，是那屏若素差点伤了小姐。”
　　“第二次，一起去左川县县衙。”
　　“行九，你既然见过屏小姐俩次，没发现她身上有什么特别的？”
　　“特别？十字邢！”
　　韦成昆不言语了，赵行九更疑惑，“还有什么特别的？”
　　想了想，又试探着道，“若没有那十字邢，看气质倒是特别貌美的女子。”
　　“貌美，长姐也是貌美之人。”夏晓画接口。
　　“哪里有，那屏若素怎么能和小姐相提并论呢。”赵行九立马接口，很有拍马屁的嫌疑。
　　这话一出，屋子彻底静了。


第63章 
　　“屏若素和小姐样貌很相似。”韦成昆无奈点明。
　　“噢噢噢！你这么一说还真是, 有那么点相似。”
　　赵行九略回忆恍然大悟，拍拍脑门。
　　“当时，只注意到她那一脸吓人的疤了, 唉！”
　　“长姐原本还有一同胞的妹妹, 多年前未长成不慎丢了。”
　　“世上有太多长相一般的人, 这并不奇怪，真遇到了就难得了，所以长姐先前就怀疑屏小姐的身份, 所以生了心病。”
　　“后来我怕你韦师傅向官府求证，一直没有得到回应。”
　　“所以, 少爷认为这事泄露了出去，被屏家的人知道了？”这次赵行九灵光了许多, 分析道。
　　“也不一定是屏家人。”夏晓画摇摇头。
　　“只能说是有心人。”
　　“不少爷。”
　　韦成昆开口, “谁都有可能。”
　　夏晓画很是赞同。
　　“信中提到屏若素的名字，无论如何那这有心人约见, 目的和屏若素有关系。”
　　“到时候就知道怎么一回事了。”
　　“素不谋面, 我们还是当心些。”赵行九开口，脸色严肃不少。
　　确也如此。
　　之后功夫三人一直在客栈带着，天黑约定的时辰三人到达屏府后门。
　　黑漆漆，连一只狗的叫声也没有。
　　三人观察了下四周，赵行九忽然忽然说，“少爷, 门是开着的。”
　　他刚试探推门, 门居然被推开了。
　　“昆哥说, 他之前来是关着的。”
　　韦成昆点点头, 看向夏晓画等着夏晓画拿注意。
　　“少爷，我们进去不？”
　　夏晓画抬头看了看墙头, 并不多高的墙头，她直接扒拉着爬上去。
　　韦成昆和赵行九效仿她，三人爬在墙头猫了会儿。
　　一时间，静静等待。
　　很快，一阵脚步由远及近，“少爷。”
　　赵行九出声被夏晓画用手势打断，三人屏住呼吸，很快看到不远处一个人影往小门而来。
　　到达小门停顿了下。
　　“人呢，还没来？”这人喃喃自语，居然是个女人，听着上了年纪。
　　夏晓画眯眼无声打量，这是个老妇。
　　夏晓画跳下墙头，这动静惊到老妇，可不待她出声，夏晓画已经反应迅速的进了小门。她人小的优势。这时候充分的展现了出来。
　　不等老妇惊呼，她已经从后制了她的双手。
　　“别出声。”
　　这功夫，韦成昆和赵行九也进来。
　　“我们就是你约见的人。”
　　老妇慌了下，很快平静，问道，“你们周家人？”
　　又补充，“望月镇大善人周老爷周家？”
　　“对，这就是我们的少爷。”韦成昆低低回答。
　　“周老爷的义子？”那老妇谨慎的问。
　　“对。”这次回应她的是夏晓画。
　　“周少爷好妙的身手。”老妇平平语气听不出什么心情。
　　不等夏晓画说什么，老妇看看四周压低声音，“这里不适合说话，你们小心随我来。”
　　不大功夫，黑暗的小屋亮起来灯火。
　　夏晓画三人也看清楚老妇的脸色，双方都看清楚了彼此。
　　韦成昆和赵行九守着门口，夏晓画和老妇对视。
　　屋里很简陋，只有一条木榻。
　　“周少爷，坐吧。”
　　老妇开口，夏晓画并没有直接坐下，反问她，“该如何称呼您？”
　　“周少爷很警惕，我一个老婆子，你们可是三个人，周少爷又身怀绝技。”老妇笑了，自己自然的坐下。
　　夏晓画，“绝技谈不上就是懂些拳脚上头的功夫，别介意，您对我看来很了解，可我对您却毫无了解。”
　　“周老爷就是个大善人，收了个义子，开镖局开义武馆，也不是凡辈人。”老妇似在赞赏。
　　“您对我真的很了解。”夏晓画不紧不慢的观察。
　　“老婆子，姓麻，叫我麻婆子就可以了。”老妇总算不再扯皮条。
　　夏晓画，“您的年纪可以做我奶奶，麻奶奶，我想问你的，送到我周家无名信是你送的？”
　　“我让一乞丐传的，就是我。”


第64章 
　　“你是屏若素小姐什么人？”
　　“一个伺候人, 快入土的老婆子罢了。”
　　麻婆子叹口气，夏晓画观察着发现了她眼里的落寞。
　　一种哀伤蔓延。
　　“你是伺候屏小姐的人？”
　　“是，原本伺候大小姐的好多人, 后来……”
　　麻婆子仿佛陷入某种痛苦的回忆, 眼里分明是泪。
　　夏晓画猜她口中的大小姐, 就是屏若素。
　　原本伺候这个屏若素的很多人，至少那时候屏家应该有屏若素的一席之地的，无论如何, 那时候她是体体面面的金贵大小姐，日子应该过的不错。
　　麻婆子说不下去, 夏晓画替她补充。
　　“后来，她和原左川县知县家的大公子周闫鹰好上了。”她在麻婆子的对面坐下来, 伸手把烛芯拨了拨, 暗淡的烛火又亮起来，麻婆泪眼婆娑, 连连擦泪。
　　“事情败露, 知县府瞧不上屏家，要你家大小姐做了断，做错事失去清白的姑娘，之后你家小姐的日子应该很不好过吧。”
　　“原本，夫人老爷疼小姐，到底有几分情分的, 知县府逼的紧, 本打算让小姐入尼姑庵青灯古佛, 夫人还说青灯古佛是假, 还暗中给拨人伺候，不吃素的。”
　　“后来怎么用了十字邢？”夏晓画像和朋友聊天那样问。
　　麻婆子擦擦眼泪, “是啊，原本没到那个地步。”
　　“是小姐她自己不争气……”
　　“知道和知县府的大公子没希望，做妾也不能的，就茶饭不思，什么话都听不进去，一次夫人劝说，还呛了夫人，讲她不要做尼姑，她不能和心爱之人在一起，这辈子活着又有什么意思呢，夫人几次劝说，耐心也没了，毕竟也不是亲生的，人心都是肉长的，送小姐去尼姑庵，且不能平定周知县心里的火……老爷那里本就定着压力，一次老爷去看小姐，想好好劝说来着，还带着小姐最喜欢的膳食，没想到……”
　　屏若素直接给掀翻了，这样的做法彻底惹怒了屏老爷，就此放弃了屏若素这个女儿。
　　按照麻婆子的说法，之后屏若素被软禁起来，屏家本打算直接送去尼姑庵的，可是耐不住知县府的压力，最终给屏若素用了私刑十字刑。
　　之后彻底的软禁，伺候的人也只有麻婆子一个人，饭菜吃的也不如从前。可以说，那时候屏若素已经完全被屏家放弃，未来也不打算给她寻找夫君嫁人，那时候屏若素活着，已经和死了没什么区别了。
　　一步错步步错，她原本有改正的机会，人生还有希望，可她选择沉迷情爱选择堕落，选择得罪最后的依靠，让自己最亲的人寒心。
　　她一心一意爱着的那个周闫鹰呢，她的鹰弟呢，做了什么。
　　她被软禁起来后再没了消息，或许是迫于父亲的压力，可是这段感情从始至终，享受到的是周闫鹰，受伤的只有屏若素。
　　若是寻常代价……
　　这代价的确太大了些……
　　听麻婆子说完这些前因后果，夏晓画作为旁观者，也能和屏家人感同身受了。
　　周闫鹰在得到屏若素，屏若素遭难狗无作为忽然可恨，可从头到尾也没有人逼迫屏若素，爱上周闫鹰。
　　轻易的把自己的清白交出去，把自己的心交出去，事到临头不知悔改，这一切切愚蠢都只能怪她自己。
　　“小姐她傻啊，她都错了……她不该爱上那个负心汉。”
　　麻婆子几乎痛哭，不过是捂着嘴的，明显怕人听到。
　　夏晓画猜测，目前的小屋子就是她平时住的屋子。
　　“麻奶奶，你难道不好奇，屏小姐的事我怎么知道的？”等她情绪恢复，夏晓画试探。
　　“我家小姐鬼迷心窍，得知那个负心汉出事，就想报复那些那个负心汉有过的女人，挟持了你家小姐，这事老婆子我知道的。”
　　恢复平静的麻婆子颤抖的站起来，“是小姐对不住周小姐，老婆子在这里替小姐道罪。”
　　说完，不等夏晓画反应噗通一声跪下来。
　　给夏晓画磕了一个头，又自己起来。


第65章 
　　“麻奶奶你知道的, 恐怕不止你说的。”夏晓画一字一句，观察眼前的麻婆子。
　　麻婆子刚才说，她是从小伺候屏若素的, 那时候她还是刚成亲的年轻小媳妇儿, 刚生了孩子, 还奶过屏若素一段日子。
　　据夏晓画观察，眼前这个麻婆子对屏若素很有感情，似乎比她口中那屏老爷, 屏夫人都上心的多。
　　屏家人对屏若素，开始的忍耐、不忍、血浓于水的亲情、考虑……到最后的无奈、放弃。
　　屏婆子在述说着这些过往, 说完会流泪，真心的那种一看就可以看得出来。
　　“我年轻的时候孩子得病没了, 后来相公把我休了, 我就一直在屏家，我是看着小姐一点点长大的, 我和小姐没有血缘, 可小姐到底吃过我的奶，什么话都同我说，有些话和夫人避讳都会私下悄悄和我说，我孤身一个早就把小姐当自己的孩子看待，我是看着她如何爱上那个负心汉……我当初应该阻止她的……都是我的错，小姐太单纯了, 从来没见过什么男人, 见周闫鹰的第一面, 那人见色起意, 撩拨小姐。小姐喝了那个负心汉的迷魂汤，那负心汉说过, 等往后他自己做了知县，会娶小姐，让小姐做真正的官夫人，小姐私下和我说，她不在乎什么官夫人不官夫人的，她只想和他在一块儿，给他生孩子，哪怕只是做个妾……”
　　麻婆子没再哭了，只是回忆着。
　　“自从小姐跑丢了，老爷彻底不准寻找，夫人心软暗中让人寻找，被老爷发现骂了一顿，之后再不准她暗中寻找。”
　　“是我暗暗求了夫人，准老婆子我自己找。”
　　之后的事情都知道了，屏府无人寻找屏若素，只有麻婆子给乞丐帮使了银钱，乞丐们的消息向来灵通，不久就找到了屏若素。
　　那之后麻婆子就暗暗的跟着，故意给角落放吃的，屏若素做什么事她都知道，她也打听到后来，周府打听屏若素身世的消息。
　　屏若素果然不是屏府老爷夫人的亲生女儿，屏夫人一直不生育，是收养了屏若素之后，这才吃了药自己生育。
　　至于屏若素和周府有没有血缘关系，麻婆子也并不能确定，夏晓画只从她那里知晓，屏府收养屏若素，是一个冬夜屏若素小小一个，晕倒在府门口，之后一直没找到亲生父母，屏夫人喜欢小孩子就正式收养了。
　　从屏府离开，夏晓画和赵行九韦成昆直接回了客栈，第二天天亮回的周府。
　　夏晓画第一时间找到了周雲荷，虽然还是不能确定屏若素的身份，不过得知屏若素是屏府收养这一消息，周雲荷是欢喜不已的。
　　至少可能又近了一步。
　　周府丢了一个孩子，能寻回来是再好不过的事，夏晓画知道周雲荷是个善良的女子，世间少有。
　　所以如果那个屏若素真的是她的亲妹妹，周府原本的二小姐的话，那么一定会想相认，把屏若素接回来周府，好生善待屏若素，这一点夏晓画毫不怀疑。
　　她甚至肯定，周雲荷的性格不会计较至少发生的事。


第66章 
　　自从和麻婆子见过之后, 周府就开始频繁收到小乞丐送的信。
　　都是屏府夫人的授意，让麻婆子托人送来的，都是一些久远的回忆, 比如刚捡回去屏若素的时候, 关于屏若素的事情。
　　夏晓画都交给周雲荷, 然而周雲荷也无法回忆，毕竟太久远了，仅仅是文字。也根本不能成为, 屏若素就是周家丢失的二女儿的证据。
　　就这么日子一晃，不知不觉便几月过去。
　　这期间, 义武馆打了水井盖了厨舍，越来越成规模, 名声远播吸引了更多人, 其中不乏许多没有住处的可怜人，打着学武的名义干脆住在义武馆, 因为有水有大家自住拿去的吃的, 赵行九最先发现这个问题，说给了夏晓画。
　　按照赵行九的意思，把那些白吃白喝不学武的赶走，夏晓画并没有那么做，她想起来现代的流浪汉，想到了周老爷生前的为人, 让赵行九不再做理会。
　　按照她的想法, 周老爷临走前只有一个愿望, 那就是把女儿周雲荷托付给她。
　　无论那个关于周雲荷预言是否是真的, 她既然答应了周老爷，周老爷在最开始她饭都吃不上的时候, 收留了她，这份恩情她永远铭记。所以，无论如何答应的她就会做到。
　　她要看着周雲荷嫁一位良人，想来周老爷在天之灵也在看着。
　　如此一来，夏晓画是打算往后便在望月镇安家的。
　　总要做些营生的，她也没做过别的，只做过镖局的生意，那还是因为，一开始打算带周雲荷逃离望月镇的一个幌子。
　　如今，不必再躲藏。
　　要安家落户，她第一时间想到老本行，继续走镖。
　　不过原来的规模太小了，要办大的镖局就需要更多人的人，可小小的望月镇哪里有类似赵行九这种会武的，古代交通并不便利，如此一来就算要招人，外地人恐怕也招不到多少。
　　所以，为什么有赵行九和韦成昆这个便利的武师傅，为什么不能自己培养人才。
　　若是要费用，那肯定普通百姓不愿意来，如果是义武馆就不同了，一传十，十传百都不用自己宣传了。也是借了周老爷生前的好名声，好事也做了，自己的目的也达到了，事实证明夏晓画的想法是对的。
　　假以时日她一定能把镖局做到附近最大，夏晓画信心满满。
　　除了这件事外，夏晓画自己的功夫也没有落下，依旧每天早早起来，夏晓画渐渐适应了古代的日子，日子久了她都有些不记得她现代的生活是什么样的，周府、望月镇没人知道她是女儿身的事，只有陶豆花知道。
　　夏晓画整天被周少爷长周少爷短的叫来叫去，所有人都把他当成周家未来的当家人，夏晓画同样觉得肩膀上的担子越来越重。
　　这日，夏晓画在义武馆还没有回去，阿力焦急的找来。
　　“少爷，大小姐有要紧事，要找你。”阿力气喘吁吁。
　　有了不久前的事，夏晓画第一反应是家里周雲荷出了什么事。
　　可阿力却说周雲荷在家里好好的，只不过似乎有什么事，至于是什么事他也不知道。
　　夏晓画心里安定几分，韦成昆过来询问要不要他一起回去，夏晓画摆摆手自己回去。
　　最近文叔的身子不太好，文小椿一直在照顾，家里的事情几乎都是阿力和青画在忙碌。
　　夏晓画一回去就到了周雲荷的院子，推开屋子就看到周雲荷坐在屏风后面，在喝茶看着似乎在思考什么。
　　“长姐。”夏晓画唤。
　　“画弟，你来了。”
　　“义武馆的事一定很忙。”周雲荷倒茶过来，夏晓画注意到周雲荷手边的一个盒子。
　　“不忙，长姐叫阿力叫我一定是有什么要紧事。”
　　“确实是一件极为要紧的事。”周雲荷握着茶杯的手似乎在颤抖。
　　“画弟，你看看这个。”
　　“这是？”
　　周雲荷打开了手边的盒子，里头一块缺角的玉佩安安静静的躺着，玉佩上画着类似凤凰鸟儿的图案，不过不完整是半边的。
　　“这是半块。”周雲荷又把玉佩放平。
　　“青画把那屏府的信拿过来。”周雲荷看着有些动容，眼睛亮晶晶的，夏晓画隐约猜测到什么。
　　青画很快端着一个盘子进来，是一封信。
　　果然，夏晓画从信里面看到了同样的玉佩，很相似。
　　而且神奇的是，和开始周雲荷从盒子里给他拿出来的那块一样，居然也是末尾部分缺了一个小角。
　　“长姐这是？”
　　不等夏晓画说完，周雲荷就忙不迭的解释起来，“这是作日屏府来的信，几面就放着这块玉佩。”
　　“还有屏家夫人留的字。”
　　原来里头还有一小纸条。
　　周雲荷递过来，夏晓画仔细去看。
　　她如今对古代的字看的多了，认的七七八八也不会像刚来时候那么陌生了。
　　夏晓画拿起来纸条一看，原来上头写着一句话，字体像是女人的字迹，像是不久前写的。
　　上头的字是；小女若素捡到时，随身携带之物。
　　若素，屏若素。
　　夏晓画一顿，心里明了这是谁写的，是屏若素的养母，麻婆子提到过的屏府的夫人，相比屏府那位老爷，这位夫人心肠还是软的，虽然屏若素是养女，很是让人失望做了那么多错事，这屏夫人如今暗暗联系周府，想来也是希望如果养女真的是周府的人，也想养女有个好结果。
　　毕竟屏府老爷已经不可能认屏若素这个女儿了，屏若素如今孤零零的在牢里没有着落，周府对于屏夫人来说，就是她心里救命的稻草。
　　“画弟，这玉佩我也有的，太久了我都忘了，昨日屏夫人送来这东西，我也是想了好久。”
　　周雲荷抚摸玉佩，把俩块对起来，赫然一只栩栩如生的孔雀。
　　“这玉我同妹妹一人一块，原本是没有缺口的，是有一次妹妹的玉摔了，她哭的不停，为了哄她，我就把我自己的自作主张摔了，妹妹就不哭了。”
　　周雲荷说着说着，呜呜呜的哭起来。


第67章 
　　事已至此, 玉佩做不了假，屏若素的确是周府失踪多年的二女儿。
　　周雲荷哭过一场，不过这次是欢喜而泣。
　　这样大的事, 夏晓画也不拖延安抚了周雲荷之后, 就让阿力套车, 这一夜周家一家都没有好好睡觉，当夏晓画连夜到左川县你大牢把屏若素带出来，周家灯火通明的等待。
　　不知道谁放出去的消息, 镇子里不少人都到周府门口等着。
　　马车停住，夏晓画就听到外面的声音, 深夜里显得格外的明显。
　　撩开车帘，密密麻麻的男女老少。
　　周府门口正中央, 周雲荷早就等着了, 身边是陶豆花，青画、阿力, 赵行九和韦成昆也回来了。
　　就连多日卧床的文叔, 也被文小椿扶着一起等着了。
　　“妹妹，妹妹回来了……”周雲荷已经泪眼朦胧。
　　“小姐，这是喜事快别哭了。”青画在一边劝说，也是眼睛红红的。
　　显然已经哭过一场。
　　夏晓画放下车帘，马车里面那个脏兮兮的“乞丐”早就缩在角落。
　　走的匆忙，夏晓画本来打算再县衙给她收拾一下的, 终归是不太方便, 还是先把人带回来。
　　“二姐, 走吧, 大家都在等你。”夏晓画轻声道，满满走过去。
　　可夏晓画越靠近, 角落里屏若素越是害怕，整个身子都颤抖起来，呆在牢里那么久，大抵是受了些刺激的。
　　不过到底是不是存在装的成分，夏晓画也不能确定。
　　不过之前带屏若素出来的时候，倒是顺利的，屏若素愿意和她走，想来无论如何她也不愿意一个人呆着牢里面。
　　“二姐。”夏晓画又叫了一声。
　　无论之前屏若素是如何的，她如今认回来，从今以后她就是周府的二小姐，而不再是屏府的人，相信这也是屏夫人和麻婆子乐意看到的，比起在牢里吃苦，周家认领出来，往后成了改头换面不提前事，用周家二小姐的身份来过日子，恐怕是屏若素余生最好的选择。
　　这个二姐，无论如何夏晓画是认的。
　　屏若素在角落似乎想把自己遮挡起来，尤其是她的脸，夏晓画靠近她就害怕的用手挡住。
　　“别看我别看我别看我……”屏若素的声音一直发抖。
　　夏晓画撕下自己的一边衣裳递过去，“二姐，用这个挡着脸，没有人会看到的。”夏晓画递过去。
　　屏若素终于肯下马车了，刚下来文叔就扑通一下跪下。
　　“二小姐，见过二小姐……”
　　文叔老泪纵横，天空不知不觉的下起雪花。
　　人们都不可思议，这可是夏天，夏晓画也觉得很是神奇。
　　文叔更加激动，“一定老爷在天之灵知道了，老爷啊……”
　　周围人议论纷纷。
　　都在说周老爷做了一辈子的好事，好人有好报，死了之后丢失的女儿也回来了，都在为周老爷祈福。
　　夏晓画让阿力吧文叔扶起来送回去，屏若素用夏晓画的衣裳挡着脸进了周府。
　　直接把屏若素带到了周雲荷的屋子里，烛火噼里啪啦的，屏若素进了屋子也不愿意把手放下，一直挡着脸。
　　“青画，打热水来。”
　　“是小姐。”
　　“明日一早我要去祭奠爹，画弟同我一道去，我们要把这事告知爹。”周雲荷一脸郑重。
　　这对于周家来说，的确是一件大事，夏晓画点点头。
　　“妹妹实在受苦了。”周雲荷看着一边的屏若素，悠悠叹息眼里满满的心疼。
　　待青画端了热水来，周雲荷又亲自把帕子弄湿，周雲荷国土屏若素身边。
　　“妹妹，姐姐给你擦脸。”周雲荷温柔道。
　　夏晓画注意到屏若素很警惕，“长姐。”可是想阻止已经晚了，屏若素忽然放下挡脸的手，一把将周雲荷推开。
　　力气之大，就算夏晓画答应快从后面周雲荷扶着。
　　她自己却摔在地上。
　　“妹妹？”周雲荷不可置信。
　　“我是你姐姐啊。”
　　周雲荷又要靠近屏若素，夏晓画从地上爬起来阻止，“长姐等等先别靠近二姐。”
　　不经意扭头，屏若素眼里一种仇恨闪过，被夏晓画看到很快眼神躲闪起来，夏晓画心里便有了计较。
　　这分明是装的，这个屏若素。
　　夏晓画并不戳破，获取周雲荷身边劝说，“长姐，二姐遭遇经历复杂，常人一时难以理解，想来她自己也受了刺激，人不清醒也是有的，不如明日请过大夫来看看，二姐这时候不认得你，你靠近她恐怕多有不妥当。”
　　“是，是是是，是我急了，糊涂了，妹妹遭罪了，都是我的错，没有早早把她找到，她也不会……”周雲荷颇为自责。
　　不过也接受了夏晓画的意见，没有再靠近屏若素。
　　屏若素既然是装的，夏晓画一时不敢离开，让青画把帕子脸盆递过去，让屏若素自己擦洗，也不见屏若素动作。
　　一直后半夜，屏若素支撑不住趴着桌子睡过去。
　　夏晓画这才让青画小心的给屏若素擦洗了下，让周雲荷去歇息，她则一直守着。
　　天一亮，就让阿力叫了大夫。
　　屏若素醒来的时候大夫刚刚到了，屏若素并不配合。
　　大夫一靠近就躲，再靠近就疯了一样的叫，做出一副要咬人的模样，十分可怕，真疯了一样。
　　夏晓画开始有些动摇，这个屏若素爱上周闫膺那种人，周闫膺之前要求娶周雲荷的事，被屏若素知晓，后来周家出事，这才有了屏若素的后来的报复。
　　屏若素这种人在现代就是妥妥的恋爱脑，为了周闫膺可以去伤害无辜的人，这样的偏执，或者真的已经不是个正常人了，让大夫看看也是好的。
　　不然放在周家，也是一个隐患，万一再伤害周雲荷，夏晓画不敢想象上次的事再发生一次，她不可能时时刻刻的在家，如果周雲荷真的出什么意外，她怎么和周老爷交代呢。
　　屏若素死活不给大夫看，都拿她没办法，毕竟她如今是周府的二小姐。
　　周雲荷更是疼妹妹，一脸无可奈何，想靠近都被夏晓画拦住。
　　“画弟，这可如何是好。”周雲荷无奈叹气。


第68章 
　　“无事长姐, 我劝劝二姐。”
　　夏晓画一开口，周雲荷立马像找到主心骨，“对, 妹妹本是你带回来的, 你一定知道怎么让她听话。”
　　她看来, 她的亲妹妹遭遇那么多，爱上周闫膺，和周闫膺暗通曲款, 到后来被屏家抛弃，受了刺激是在所难免的, 这些夏晓画都是同她讲过的。
　　既然夏晓画能把人从牢里带回来，那夏晓画一定有让人听话的办法。
　　如今妹妹的样子, 不看大夫可是不行的。
　　周雲荷一脸期待, 那边屏若素这会儿安静下来蹲在角落，由于昨夜她的抵触, 一大早也不准人碰, 所以衣裳还是她的脏衣裳。
　　“长姐，二姐怕生，我想着单独同她好好说说，你先出去外面，叫大夫也出去先喝茶。”夏晓画道是。
　　等人都出去了，夏晓画看向那个角落。
　　角落里屏若素正偷偷抬头看过来, 俩个人视线碰到一起。
　　屏若素很快又低头, 恢复了一直以来的模样。
　　夏晓画并没有凑近, 站在原地。
　　“二姐, 你不想看大夫，是想一直疯下去吗？”
　　“你这样, 就算回来家里，又怎么能让我放心呢。”夏晓画话里有话，并不明着道开。
　　她不紧不慢一副好好劝说的模样，屏若素不言语她也不在乎，继续道，“二姐若是一直不配合大夫，那我少不了要亲自看着二姐了。”
　　夏晓画几步靠近蹲下来，并不介意屏若素身上的味道，低低的说道，“二姐，你现在是回家了，怕什么呢，是我从县里把二姐带回来，二姐好好看看清楚，你现在所在的地方是家啊，是我们周家，不是县里的大牢啊，这里没有人会虐待你，不给你吃饭，这里没有老鼠虫子，这里干干净净的，这里多好啊，只要二姐好起来正常起来，作为我们周家的二小姐，受人尊敬被人伺候着，想什么有什么，大家都高高兴兴的一家人团团圆圆的，多好的事情啊。”
　　夏晓画说话时候，特地加重了大牢俩个字，说到这俩个字的时候，特地放慢了语气。
　　屏若素眼神分明清醒，是在考虑，分明听懂了夏晓画话里的意思。
　　很快的身子不那么抖了，虽然依旧没说什么，夏晓画却知道，这是妥协的意思。
　　她刚才和屏若素说的明明白白的，是她把她从大牢里带回来的。
　　她在大牢里是什么待遇，这里什么环境。
　　以后在大牢里继续呆下去人生会如何，认祖归宗回到周家做个富贵小姐，往后人生又是怎么样一番光景。
　　屏若素没疯，她根本就是装的，或许可能心里已经不正常，起码没彻底疯了。
　　这样人放身边恰恰最容易出事，可没办法现在她是个周雲荷有血缘的亲人。
　　未来只能走一步看一步。
　　她已经告诉她，装疯什么也不会得到，好好的做周家二小姐，大家都好。
　　这种时候正常人怎么选择？
　　夏晓画知道，屏若素已经有了自己的选择。
　　大夫和周雲荷再次进来的时候，屏若素不再疯叫，依旧身子发抖一副害怕的模样。
　　这伎俩，夏晓画是不会再信，人前她也不会戳破屏若素。
　　屏若素装有装的道理，为什么装她大概心里猜测到一些。
　　去接她的时候，所有的一切都说的清清楚楚，玉佩也一起带着，还有屏夫人的亲手信，所有实实在在的证据，屏若素知道了这些，如果还装疯，说明心里还恨。
　　恨周雲荷恨周家，为了那个周闫膺为了心里的恨，什么也能做出来。
　　认回来屏若素，对周家所有人来说都是好事，夏晓画却内心不安，恐怕这是一个麻烦。
　　“画弟，还是你有法子，你二姐当真听你的话。”大夫看过后开了药就走了，周雲荷满脸喜色拉住夏晓画的胳膊。
　　“长姐，养父待我恩重如山，二姐既然认回来，这些都是我该做的。”
　　“画弟你如何劝说的？”
　　“没什么，二姐好似不那么怕我，大概是我小孩子的缘故。”
　　此刻俩个人在外面，夏晓画又提醒，“长姐，方才大夫的话你也听到了，二姐是心病，头脑也有些不清爽，有时候可能会伤人，你还是要小心些。”
　　“你二姐是遭罪了，吃了药总会好起来的。”
　　“都是一家人，我会好好顾她，她会好起来的，爹在天之灵也会保佑她的。”周雲荷虔诚对着天一拜。
　　夏晓画不再说什么，周雲荷对于屏若素全然的相信，她说再多也没有意义，只能暗中多提防。
　　屏若素的确是真的受了刺激，多少有点问题，大夫的话是不会作假的，晌午时候夏晓画和周雲荷上山祭拜了周老爷，夏晓画让赵行九留下以备不时之需。
　　下午回去屏若素安安分分的，青画说吃了药睡了。
　　屏若素的屋子是昨夜就打扫出来的，离陶豆花的屋子不远。
　　夏晓画松懈下来才意识到这一点，不由得担心。
　　可没等她想好怎么安排，周府来了一个人。
　　阿力来通报的时候，是说门口一位老婆子求见周少爷，然而却并没有道明自己是什么人。
　　“少爷，那婆婆说只要少爷见了她，就知道了。”
　　阿力道是。
　　夏晓画点点头，“把人带进来。”
　　阿力没有离开，而是有些犹豫，“少爷，那婆婆有些奇怪。”
　　“哪里奇怪了。”夏晓画问。
　　“带着一个包袱。”阿力说。
　　“你先把她带进来。”夏晓画心里已经有了猜测。
　　阿力离开，不多时功夫夏晓画就见到了一个熟悉的面孔。
　　没错，那个对屏若素忠心耿耿，把屏若素当自己孩子看待的麻婆子。
　　夏晓画想过她会来，没想到这么快，毕竟前夜她才带屏若素回来。
　　“见过周少爷。”麻婆子利利索索的客气，阿力说的不错，她的胳膊上的确挎着一个包袱布袋子，里头鼓鼓囊囊的似乎装着什么衣服。
　　“麻婆婆是来看我二姐？”夏晓画也不拐弯抹角。
　　麻婆子点点头，“我听说小姐被接过来……我放心不下，请周少爷让我照顾我家小姐。”


第69章 
　　眼前的少年看起来文质彬彬的, 虽然有些功夫，却眼神是清明不狂不燥，没有什么算计污浊, 麻婆子自诩活了大半辈子, 形形色色的人也见的多了。
　　对付这样的善良的少年, 倚老卖老是最管用的。
　　“周少爷都知道的，小姐虽然是主子，我却向来看的眼珠子一般, 夫人疼小姐几分，老婆子我便有几分, 求周少爷答应我住进来。”
　　阿力倒茶进来，夏晓画给自己倒了一杯不紧不慢的听着。
　　听过嗯了一声, “麻婆婆消息是快。”
　　就这么没了下问, 麻婆子有些意外，补充道, “是, 老婆子我担忧小姐。”
　　“屏夫人知晓？”夏晓画忽然问。
　　麻婆子点头，“就是夫人知道，不然我怎么出的来。”
　　“你要住多久？”夏晓画又问，似乎同意了这不合理的请求。
　　麻婆子一喜，凑上前，“陪伴小姐一段时间。”
　　她不说具体的时间, 又带了那么多衣裳, 明显希望呆久点。
　　夏晓画心里直摇头, 这个麻婆子可真没把自己当外人, 居然还想住进来，看她人小好拿捏的吗。
　　屏若素如今可是周府的人, 虽然说是周府的隐患。
　　一个就够隐患了，若是这个和屏若素一心的麻婆子再过来一起住着，到时候能出什么事，可真难预测到了。
　　聪明人，自然不会给自己找麻烦。
　　一个屏若素，已经够麻烦了。
　　“这恐怕不妥吧。”夏晓画放下杯子，那杯里头的茶水清清的，少年面容同样清润，说出的确实无情拒绝的话。
　　麻婆子这下才反应过来，从开始夏晓画就没想答应她。
　　“周少爷！”麻婆子一下激动起来。
　　“麻婆婆，这里是我周家。”夏晓画淡淡提醒她。
　　“你口中的小姐，如今是我周家的二小姐，既然认祖归宗了，还是彻底和旧人断了来往的好。”夏晓画话说的决绝。
　　麻婆子果然不是普通人，脸色青了又白，但是居然很快冷静下来，脸色合缓。
　　甚至对着夏晓画赔笑低头，“那我不住，就让老婆子我见一见二小姐可好？”
　　“不好。”夏晓画断然拒绝。
　　“周少爷，就只是一面而已。”麻婆子祈求的语气，似乎是夏晓画这个周少爷太不通情。
　　夏晓画却一点口也不松，“不，一面也不可以。”
　　不等麻婆子说什么，她脸色严肃道，“这一面容易，待明日所有人都知道我周家的二小姐，是原本屏府那个和人私通，被用了私刑的屏府屏若素，婆婆你猜到时候，我这刚认回来二姐可还有活路？”
　　“你这不是见她一面，你这是干脆想要了她的命啊。”夏晓画扣下这个大帽子。
　　夏晓画说着站起来，她没有麻婆子高此刻却气势逼下，一边麻婆子都不由得后退一步。
　　“哪里有周少爷说的那么严重，周少爷不过是……”
　　“我不过是不想让你们见面？”夏晓画接过她的话茬。
　　“一个屏府老爷已经不会相认的乞丐，我不让主仆你们相见？就算见了又如何，我什么损失也没有，难道我会担心她会回去你们屏府？别说今天是你来，就是你家夫人来，我又有什么可担心的？”夏晓画不给麻婆子任何插口的机会。
　　古代女子名声何其重要，屏若素那样的情况，能到周府改头换面用一个新的身份生活，如果一但事情被人知道，后果不堪设想。
　　麻婆子冷静下来，也是一身冷汗。
　　麻婆子整个人瘫倒在地上，包袱也落在地上。
　　“只是一面，周少爷老婆子我知道你是真心为……为二小姐好，可不见一面，老婆子我心不安啊。”
　　“没人会知道的，周少爷求你了，当老婆子我求你了啊。”麻婆子动容起来，居然跪下来，一副夏晓画不答应她就不起来的样子。
　　夏晓画哪里这么容易动摇的，她冷下脸色，“世上没有不透风的墙。”
　　“如果你真的为她好，就不应该来这里。”
　　“阿力，送客。”夏晓画唤了阿力，阿力可是个大块头。
　　麻婆子知道眼前的少年有功夫在身，看阿力的架势，以为也有些功夫，略思索后终于是灰溜溜的拿着包袱离开了。
　　等人离开，夏晓画打算去看看陶豆花，出来外面却看到了周雲荷，“画弟。”
　　原来周雲荷都知道了，她刚才一直在外面。
　　麻婆子的事她也都知道，夏晓画都告诉过她，“长姐是不是觉得，我太不近人情了。”
　　毕竟，麻婆子是屏若素从前格外亲近的人。
　　周雲荷却格外认真的样子，眉目温柔又坚定，“不，画弟，你做的对，有一就有二就有三，她总来总会被有心人知晓，你二姐就全毁了。”
　　意料之外又似乎意料之中，周雲荷居然理解自己的做法。
　　夏晓画心里没来由的畅快，二人相视一笑。
　　不知什么时候天空下了小雨，雨水逐渐变大，一直持续了一整夜。
　　第二天，夏晓画把陶豆花带到了周雲荷的面前，她实话实说，怕陶豆花和屏若素住的太近，出了什么事，毕竟屏若素现在还在吃药，情绪不稳定，她担心陶豆花并不是无稽之谈，周雲荷答应陶豆花和她一起住，屋子里填了一张小床。
　　陶豆花和周雲荷在一起，夏晓画放心不少，到了时节雨水开始多起来。
　　这几日，屏若素那里一直很平静，青画负责给屏若素送药，夏晓画不准周雲荷独自去看望，每次她都陪她一起，固定的午后去看望屏若素一次。
　　夏晓画到底不放心家里，这几日哪里都没有去。
　　这日，又是瓢泼大雨，过午之后雨水更大，快傍晚时分院子里传来呼叫，“少爷少爷不好了！出事了！”
　　是阿力过来传告的，很快赵行九出现，一身蓑衣腿上都是泥水，满脸急色。
　　看到夏晓画的第一句话就是，“少爷！出事了！”
　　“义武馆打起来了。”
　　夏晓画二话不说，让阿力拿了蓑衣骑马和赵行九一起往后山而去。


第70章 
　　尽管路上的时候, 已经听赵行九说了大概的来龙去脉。
　　到了地方的时候，夏晓画还是被眼前的画面惊住了，雨水如瀑布般从天而降, 根本看不清楚谁是谁, 耳边哗啦啦, 义武馆场地内混打成堆。
　　夏晓画似乎听到韦成昆的声音，韦成昆说别打了别打了，可是雨声太大, 几乎把他的声音淹没。
　　“昆哥也被打了！这些混小子！”赵行九骂了一句，很快冒雨冲进去人堆。
　　“别打了！少爷来了！少爷来了！”
　　夏晓画听到赵行九大喊, 可是一点用也没有。
　　甚至夏晓画看到，赵行九一进去就被围住, 场面一派混乱。
　　这段时间的日积月累, 原来什么都不懂的青年们都有些手脚功夫，一时半会儿情绪上头, 什么也不顾了, 再这么下去夏晓画估计要出人命了。
　　她建这义武馆可不是为了这个！
　　夏晓画一挥马鞭冲了过去，众人发觉的时候，夏晓画急忙勒住马，可已经晚了，哪里勒得住。
　　马儿几乎立起来，高声的嘶鸣。
　　众人都注意到这边动静, 夏晓画乘这机会大吼, “别打了！都停下！”
　　“少爷！是少爷！少爷来了！”赵行九附和。
　　雨声持续, 这场混乱的闹剧终于算结束。
　　附近就是一排的庖厨棚子, 众人进去避雨，韦成昆从外面跑进来握住夏晓画的胳膊, “少爷，刚才那么做实在太危险了！”
　　“不那么做，他们怎么会停下来，今天非要死几个人。”夏晓画甩了把脸上的雨水，望向身边个个鼻青脸肿的青年们。
　　刚才的确危险，她也有些后怕。
　　“无事韦师傅，我有把握，再说我也没有受伤。”夏晓画没有露出一丝慌张，反而安抚韦成昆。
　　雨水继续下，夏晓画缓口气功夫，一个高个子脸色黝黑，面庞坚硬棱角分明的青年，带头走过来。
　　“少爷！问少爷安！”青年率先问安，刚才打人的气势不见，
　　他身边几个青年同样问安，很是恭敬。
　　“这是陈二几个，脑子反应很快，是这里学的最快的，很有天赋。”赵行九凑过来开口。
　　夏晓画重新打量起来眼前叫陈二的，她虽然身高上不占优势，可却气势不输，抬头看着陈二，“还知道我是谁，刚才是怎么回事？是不是你挑的头？”
　　“回少爷是我。”陈二居然理直气壮的承认了。
　　夏晓画笑了，“你倒是爽快。”
　　另外一边，几个明显头发乱糟糟的，这几个人明显受伤更加严重。
　　“少爷，这几个都是没家口的，有些乞丐。”注意到夏晓画看过去的方向，赵行九又解释说。
　　“长本事了，我周家开着义武馆倒是给了你们滋事的场地了。”夏晓画出声。
　　一阵静默，夏晓画扫视一圈四周。
　　高个子皮肤黝黑的青年陈二站出来，“头是我起的，和别人没有关系，少爷要罚我也认，只是有件事得说清楚。”
　　陈二一字一句十分硬气，夏晓画，“什么事？”
　　“这堆乞儿，白吃住义武馆凭什么，义武馆是大家伙建的，吃食是大家伙拿的，倒是便宜了他们！现在有几个婆娘都要生了，还赖着，这要赖着到什么时候，这武馆，又不是官府的容难所，这样下去武馆不成武馆！像什么样子！”
　　陈二一番话，那一边衣裳破烂的几个人都理亏的低下头。
　　夏晓画想起来不久前韦成昆告诉过她的，她没当回事儿那件事，不久前的确有几个乞丐混进来义武馆。
　　如此，今天冲突的原因就找到了。
　　这几个乞丐的确理亏。夏晓画不由思考。
　　夏晓画这个少爷不说话了，这下子陈二一行人似乎更加占理，而对面几个乞丐头都快低到地上去。
　　一人忽然跑过来夏晓画身边，跪下哀嚎求说，“少爷行行好，求求少爷了，俺婆娘快生了，不要赶走俺们啊。”
　　赵行九本来是个大老粗，跟着夏晓画久了，这个大老粗心思也细腻起来，不忍心看到这一幕，一脸不忍，上来就要打圆场。
　　一切都发生在瞬间，众人还没有反应过来，夏晓画忽然跳起来攻击一边的陈二。
　　“少爷！”是赵行九惊呼，很快被韦成昆拉住。
　　这边陈二反应过来忙招架，夏晓画下手又快又准，攻击了上身试探下盘，陈二下盘不是一般的稳，虽然身上挨了夏晓画几拳头，却始终没被夏晓画打到。
　　不会儿功夫，夏晓画满意收手。
　　“不错，的确是好苗子。”她毫不吝啬夸奖。
　　不等陈二反应过来，过去扶起来刚才跪地的乞丐，问他道，“陈二刚才打你，是否用了全力？”
　　乞丐犹豫间，陈二高声，“揍人哪里有不用全力的道理。”
　　夏晓画观察了下身前的乞丐，发现他鼻子流血，受伤倒是不重。
　　很明显，这段日子在义武馆。也是学了些本事的，否则的话按他刚才试探陈二，那陈二的功夫，用全力恐怕他现在应该倒地起不来了。
　　夏晓画很满意这个结果。
　　脸上让人捉摸不透的笑，看的众人都懵圈了，陈二更是走过来，“少爷，这事儿究竟怎么处置，您倒是给个话，您罚我我也认。”
　　赵行九也走过来，把陈二推开一边，和夏晓画说悄悄话，“少爷，陈二说的的确有理，咱们的武馆现在人杂，闲人有点多，最开始不过几个乞丐，后来消息传出去，这里白吃白玩好潇洒，更多的乞丐过来了，都拖家带口的，实在是……也不怪陈二，武馆本来是男人们专心练武的地方，现在女人有孩子有，的确影响大家练武。”
　　“这些人的确可怜，可实在是太多了，一直这么下去也不好办。”赵行九十分为难。
　　“昆哥，你也过来出出主意。”赵行九很快对韦成昆招呼。
　　“出什么主意，少爷自有决断。”韦成昆一副心宽的样子，抱着胳膊。
　　说话功夫，夏晓画眼角余光发现。几个小孩子可怜巴巴的。在不远处望过来。不远处还有几个大肚子的女人，一脸的担忧，发现夏晓画看过去后，忙走远了。
　　夏晓画收回视线，拍拍赵行九的肩膀，“好了，赵师傅你最近在义武馆忙活也累了，我最后交给你一件差事，你办好了就好好休息一段日子。”
　　雨停了天也放晴了，和赵行九一阵耳语之后，赵行九很快骑马离开。
　　很快夏晓画又同韦成昆交代几句，韦成昆过去陈二那堆人身边交代去了。
　　夏晓画则一个人慢悠悠的，往后山的方向走去。


第71章 
　　雨后空气清新, 夏晓画一路朝着周老爷的墓地走去，忽然听到身后女人焦急的声音。
　　“果果！果果！”
　　“果果回来！”
　　夏晓画停住仔细听，果然是一个女人的呼唤。
　　回头去看, 可是什么人也没有。
　　这就奇了怪了, 这是大白天夏晓画倒是并不害怕, 不过就是有些奇怪，她继续往山上走。
　　再回头去往下看，整个义武馆都收入眼内, 密密麻麻的人往外面走越来越远，夏晓画就知道, 是韦成昆带着陈二拿伙儿青年离开了义武馆。
　　没错，刚才是她这么吩咐韦成昆的, 韦成昆的办事效率非常的迅速。
　　山间树草葱郁, 夏晓画到了坟头磕头后坐下歇息。
　　冷不丁偏头看到一个小孩子，一个穿的破烂的大肚子妇人匆匆而来。
　　“果果！”过去把孩子拉到怀里。
　　有些眼熟, 夏晓画忽然想起来这个小孩和女人, 不久前她见过。
　　妇人应该是和义武馆那些乞丐一起的，穿的破烂却十分有礼，看得出来十分尊敬她。
　　“见过善人少爷。”妇人见礼。
　　“小孩子不懂事，冲撞了少爷。”
　　夏晓画摆摆手毫不在意，“小孩子淘气，无事的。”想来方才听到的声音, 就是这个孩子一直在后面跟着他。
　　妇人没有离开, 大着肚子夏晓画还没反应过来, 她就在周老爷的坟头跪下, 自己跪下就算了把一边孩子也拉着跪下，“来孩子, 给大善人老爷磕头。”
　　磕过头，小孩子站起来要过来夏晓画的身边，被那个妇人拉住。
　　那小孩子圆圆的脸红红的，看着很是可爱，夏晓画摸摸他的头发。
　　“这是你娘亲吧，以后莫要乱跑让她担忧。”
　　那小孩巴巴的看着夏晓画，缺什么也没说，一边妇人忽然哭起来，“果果是个哑巴，不会说话一出生就这样了，也不知道是造了什么孽。”
　　说话功夫那叫果果的小孩一指坟头，夏晓画不解，“他这是什么意思？”
　　“他听懂了您的话，是想说他不是乱跑。”妇人不好意思的笑说。
　　夏晓画也大概反应过来是什么周六日。
　　“周老爷生前就是大善人，您又是个顶善的人，多亏了您的义武馆，我们这些乞丐有个遮风挡雨的地方，孩子爹时不时就带果果来看善人老爷，这孩子就记住了没事干就往山上跑，今天是看到您上了山，怕这个孩子乱跑冲撞了您。”
　　妇人原本笑着说话，忽然脸色变了，“哎呦，我的肚子！”
　　“啊啊啊啊！”那果果也着急起来，他是个哑巴只能发出啊啊啊的声音。
　　血水弄湿了妇人的布长裤，妇人疼的脸都皱在一起，夏晓画也被这场面吓到了。
　　现在要到义武馆还有段距离，这妇人看起来就要生了。
　　只有她和这个哑巴孩子，这该如何是好。
　　“这怕是要生了……啊好生疼啊……”妇人痛苦的声音都变了调子，扶着一边的大树慢慢坐下。
　　“我去叫人来！”夏晓画当机立断，她快点跑，那么多人肯定有会接生的女人，一般女人生孩子也不会那么快。
　　“啊啊啊……”女人痛苦的声音拔高一个调。
　　那个哑巴果果守在母亲的身边，“啊啊。”
　　夏晓画知道他很焦急，“我很快，等我！”
　　却被拉住，“不，来不及了。”
　　夏晓画知道妇人怕自己离开，她也无奈，“可我不会接生，你坚持住。”
　　“啊啊！”这次拉住夏晓画的是那小哑巴果果。
　　夏晓画本以为是他害怕，可接下来发生的事，却完全超出她的预料。
　　小哑巴把上身的衣裳脱下，很快往地上去铺，正是妇人的腿间。
　　又冲夏晓画指指妇人的身后。
　　“这孩子能接生，麻烦少爷帮帮我扶着我好使力。”妇人咬牙说，已经是开始发力。
　　一个小孩居然能接生，这放现代都可以上新闻了。
　　且不说妇人说的是不是真的，这个小哑巴真有那个本事，无论如何这当下也没别人，也没有其他的办法，也只能试一试了。
　　夏晓画到妇人身后扶着她，妇人生过孩子，应该比较有经验，夏晓画告诉自己不要慌，时间一分一分的过去。
　　那个小哑巴显得十分有经验，一直低着头咬牙认真的接生。
　　等妇人停下的时候，夏晓画把自己的衣裳全脱下来，只有裹住胸在，递给小哑巴，小哑巴却没有用。夏晓画猜他估计想一会儿孩子出来的时候，包裹用的，毕竟这里什么也没有，一会儿孩子出生总要有个包裹的。
　　事情比预计的要顺利许多，没多大的功夫，一声婴儿的哭声响彻四周，与此同时夏晓画心里的大石头也落地。
　　小哑巴用她的衣裳把婴儿抱住，这画面很奇特，明明那么小的孩子，居然接生了一个更小的新生命，这太不可思议了。
　　妇人喘口气，“孩子……”却再没有力气说话，疲惫的爱上眼睛。
　　夏晓画本以为妇人要歇息一会儿，没有想到没过多大功夫，妇人就睁开眼睛，那个婴儿已经不哭了，小哑巴把他递过去，妇人满脸欣慰。
　　往夏晓画这里看过来，却视线停留在夏晓画的裹胸上面。
　　事已至此，夏晓画也不隐瞒。
　　“实不相瞒，我是女儿身，还往大姐您替我保密。”
　　“我绝不外说，果果也不会，这事不会再有第三人知晓，多谢您的救命之恩。”妇人郑重的垂头倒谢。女扮男装在这古代，也不是一件小事，好好的没有女儿家会女扮男装，果果娘虽然是个乞丐，却是个明事理的，一点就通，也就不多问夏晓画什么，夏晓画很满意。
　　“都是果果忙活，我也没做什么，大姐您不用谢我。”
　　“不过，咱们不能一直呆着这儿。”
　　夏晓画站起来往下面山脚往去，刚好发现一个熟悉的骑马身影。
　　妇人开口，“不知道赵师傅在不在，让果果替您传话带些衣裳上来。”
　　“在的，果果果来。”夏晓画冲身后小哑巴招手，拿了几片树叶，一个上面写一个字，交代在果果的手里。
　　妇人又把人叫过来，比划一阵，看样子是在比划赵行九，因为妇人比划了一个很高的高度，赵行九的个子是比韦成昆都高。
　　果果离开不久，夏晓画就藏了起来，当然这之前没有忘记交代妇人，把她的衣裳丢了。
　　很快，就看到赵行九带着几个人抬着木头担架上来，妇人被抬走了，那妇人的丈夫，便是之前和陈二对峙的那个为首的，从妇人手里接过孩子，小心翼翼的抱着别提多开心了。
　　那小哑巴果果，慢了一步跟在后面，回头往夏晓画帮的地方看过来。
　　夏晓画不知道，他怎么那么聪明，他都没告诉他她在哪里的，他却一下就发现了她，还真是心有灵犀。
　　她偷偷的摆摆手，小哑巴和众人一起离开了。
　　所有人都离开了，只有赵行九拿着一套衣裳在原地。
　　“赵师傅，我在这里。”夏晓画出声，赵行九慢慢靠近，差不多几步的距离夏晓画出声。
　　“可以了赵师傅，你把衣裳丢进来就可以了。”
　　夏晓画出声，赵行九就停下来，夏晓画把手伸出去，很快衣裳到手，夏晓画飞快穿上。
　　只是上身的衣裳，夏晓画穿好走出来就发现了赵行九。
　　“少爷，您好了？”赵行九背对着，夏晓画就知道他一定猜到什么。
　　“好了，你可以回身了。”
　　听夏晓画这么说，赵行九才回过头。
　　“赵师傅，你应该猜到了，其实我……”
　　这段日子，如此久的相处下来，对于自己未来的左膀右臂，赵行九个韦成昆俩个人，夏晓画打心里的信任。
　　她是女儿身的事。不可能一直瞒着，不过之前，她一直没有找到，一个合适的时候告知。今天帮果果娘接生，也算老天爷给的契机，夏晓画打算先告诉赵行九，再告诉韦成昆，韦成昆现在，应该在镖局安顿陈二那伙儿人。
　　夏晓画是打算说实话的，她除了穿越这件事，女扮男装是她唯一的秘密，可不等她说完，赵行九就忙摆摆手，“少爷，您别说了我都懂。”
　　夏晓画这话都到嘴边了，他居然不听了。
　　这是夏晓画没有想到的，她女扮男装赵行九这个大块头知道，夏晓画想到过一万种可能，唯独没找到会这样。
　　赵行九居然变得这么圆滑，赵行九什么时候变得真的圆滑的了。
　　夏晓画在原地没动，赵行九凑过来。
　　“少爷，您交代的事我都办好了，大夫已经带回来了，最擅长妇人生产，已经说好先住一段日子，酬劳我也付了，等明天我再往来运些粮食来……”
　　赵行九絮絮叨叨的说着，忽然看到夏晓画盯着他，被盯着一阵的发毛，想到刚才那个小哑巴交给自己那些带字的树叶，少爷让他带几个人，带木担架上山，再额外带一套衣裳，让他最后离开，他会找他。
　　那时候，他刚按少爷的吩咐，从外面把大夫带回来，进来就听说有人的婆娘丢了。
　　乞丐汉很着急，可见到给他树叶的小哑巴时候，小哑巴一阵比划，立马着急起来，告诉他他的婆娘在山上生了，他准备了担架，那小哑巴和男人也一起跟上了。
　　谁也不知道少爷也在山上，只有他知道。
　　而且少爷身上的痕迹，明显……
　　赵行九有些心虚，低头又抬头。
　　“赵师傅，你知道发生了什么？”夏晓画觉得有些想笑，她明明做了好事，然而现在却要这样遮掩。
　　“是是……少爷让我又是找大夫又是送粮食，我知道少爷是想这里的小孩有保障，还有快生的妇人有保障，少爷和老爷的心一样的善良。”
　　“你方才回来义武馆，没有发现少很多人？”夏晓画问。
　　赵行九点点头，回忆了下，“陈二那伙儿不在了。”
　　“是我让韦师傅带去镖局了，他们练的差不多了，既然呆在这里起冲突打架，不如去镖局开始学习走镖的事。”
　　“我懂了少爷。”
　　赵行九的眼睛亮起来，他彻底明白过来夏晓画一直的计划，义武馆就是前期准备，这是自己培养人才，收为己用，这样一来镖局的规模就会扩大。
　　“那剩下的那些乞丐们怎么办？一直在义武馆住下去？”
　　“那些男人们有手有脚有力气，也不懒，浑水摸鱼的少有，训练都很卖力气，我觉得他们也可以去镖局做事，如果少爷要扩大规模，何不做的大些！”
　　“人不分三六九等，勤快的都用，不过他们现在的功夫还比不上陈二那些，再练练，假以时日再去镖局。”夏晓画道。
　　赵行九点点头，“少爷放心，昆哥忙镖局的，我忙这里的，一定给少爷一个满意的交代。”赵行九信心十足。
　　“不不不，你们都太累了，安顿好之后先歇一歇。”
　　“我不累少爷。”
　　“人又不是车轱辘，哪里能一直转！”
　　“为少爷做事！不累！”
　　“真不累少爷！不用歇！”
　　“那我是少爷，我说了算，我说歇就歇！”夏晓画一锤定音，说话功夫俩个人往山下走，不知不觉夕阳西下，一天又过去了。
　　夏晓画走着走着，却忽然感觉腹部一阵疼痛，她预感到什么，不由加快步子。
　　“少爷！血！你受伤了！”赵行九却看到了，叫起来。
　　赵行九一惊一乍的，夏晓画回头不知道怎么说，“赵师傅……”
　　夏晓画没说什么，赵行九打断，“少爷我懂，我们快回去您好换干净衣裳。”一副他都知道，不用多解释的样子。
　　“赵师傅，你到底知道什么？”夏晓画忍不住问。
　　“我知道，您一定是在山上遇到了那个小哑巴他娘生孩子……您......”
　　赵行九不再说下去，一副为夏晓画遮掩的模样。
　　“我的确帮果果娘接生了，正好遇到了，我也没想到会出这种事，当时情况紧急下山找人也已经来不及，我也没有其他的法子。”夏晓画道。
　　又说，“不过，主要是果果的功劳。”
　　义武馆那么多孩子，只有一个天生是个小哑巴，赵行九知道，夏晓画说的果果就是那个小哑巴。
　　不过听到夏晓画的话，却一脸惊讶不相信。
　　“少爷你别说了，我不会说出去的，我知道你是为那妇人考虑，为周家的名声考虑。”
　　当今世，女人的清白何其重要，如果被人知道被一个外男帮助生产，就算是乞丐婆也会出大事的，再者说这种事虽然是好事，周家在望月镇可是响当当的名声，不好说因为这事毁了去。
　　“赵师傅，你说的对，我的确有你说的考虑。”
　　“不过，我还有另外一件事要告诉你。”
　　“是什么事少爷？”
　　“其实，我是女儿身。”
　　……
　　等夜晚韦成昆安顿好陈二那伙人回去周家，进门就看到精神恍惚的赵行九。
　　“行九？”
　　“嘿，昆哥！”
　　“出了什么事？”韦成昆问，赵行九这个大块头藏不住事，有什么事都写脸上，今天明显不对劲。
　　赵行九没什么反应，那眉头锁着的样子，仿佛遇到了什么天大的麻烦事，韦成昆走过去拍拍他的肩膀头。
　　赵行九原本靠着墙头思索心事，啪的一下出神，“少爷下午让我从府里那里拿钱，买点粮食往义武馆送，又让我找了大夫占时过去住，少爷是好心肠，为那些乞丐考虑。”
　　“是啊，陈二那伙儿人功夫差不多了，可以走镖了，我已经把他们安顿在镖局暂时住下了。”
　　“少爷想把镖局的生意做大。”
　　“是啊，那些乞丐们再练练，我们的人手就更多了。”韦成昆道。
　　“昆哥你早就猜到少爷的计划了？”赵行九跳起来。
　　“猜到一些。”
　　“就我没猜到！”赵行九有些懊恼。
　　“这有什么，别想那么多了。”
　　“到底出什么事，你还专门等我？”韦成昆还是不解。
　　“昆哥你先吃饭吧。”
　　赵行九很不对劲，可无论怎么问都不说，韦成昆只好作罢。
　　月朗星稀，周府不远处的山脚下，夏晓画和赵行九个韦成昆三个人一人骑着一匹马。
　　这下，韦成昆也知道了夏晓画的秘密。
　　“赵师傅，韦师傅以前隐瞒还希望你们不要计较。”
　　“少爷，无论如何您是周老爷的养子，周家如今唯一的少爷，我们知道您一定有隐瞒的道理。”韦成昆顿了顿开口。
　　夏晓画抬头，头顶明月荒凉。
　　她不仅回忆起来，那些仿佛还是昨天的事情。
　　“是，最开始我是一个小乞丐，初来乍到望月镇遇到了义父这个大善人，我连饭都吃不饱，那时候，我唯一的愿望就是想要或者，努力的活下去。府里不缺丫鬟，如果是女儿身我怕我无法留下，为了活命我女扮男装，后来阴差阳错火灾中救了长姐，再之后你们都知道了，长姐被周闫膺那个混蛋纠缠，那时候义父已经认了我做义子，那时候我坦白身份，更是震不住那个姓周的混蛋，再之后义父离开，我肩膀的担子更加严重，我更是小心翼翼的不敢露出一点害怕，我如果害怕，长姐他们会更没有主心骨……再之后海大人来了，左川县的天晴了，我的身份就这样一直没有任何人发现，今天巧合帮果果娘接生，我也告诉她我是女儿身，再之后的事你们都知道了，现如今除了果果娘还有就是豆花，你们知道我同她认识的早，再就是你们二位知道我是女儿身，未来我还要把镖局做大，恐怕要一直女扮男装下去，希望你们替我保密，如果不愿意再一起做事，我也不强求。”


第72章 
　　“少爷虽然是女儿身, 一直隐瞒女儿身，可少爷也有自己的苦衷的，我韦成昆今后依旧愿意追随少爷做事, 壮大镖局。”是韦成昆先开口, 十分坚定。
　　“行九？”
　　赵行九不说话, 韦成昆推推。
　　“有什么说什么，我绝对不强势。”夏晓画道。
　　“我也愿意追随少……爷，只是忽然知道少爷是女子, 很是无法想象，您做过的许多事。恐怕是男子也没有办法做到的, 您是个好人少爷，这都是我的心里话少爷。”赵行九思索了下才开口, 说话的时候十分认真。
　　“好, 以后我们一起把镖局做大！”
　　这事说开之后，夏晓画也觉得轻松不少, 她把赵行九个韦成昆当好帮手, 都说开了，知道了以后她再没有什么负担了。
　　关于穿越的事，她恐怕很难再回去现代。
　　既然都已经穿越来了，一切都是注定，她就忘记现代，好好把这里的日子过好经营好, 一切都刚刚好, 她一个小乞丐到了周家, 做了周家的小少爷, 有机会接触镖局的生意，她就要做大！
　　现代的生活, 一切一切似乎已经是遥远的过去。
　　周闫膺的事也似乎是过去式，除了有时候看到屏若素，偶尔会想起来，一切都在往好的方向发展，家里屏若素安分配合吃药，不再闹腾。赵行九和韦成昆做事更加卖力，听夏晓画的话歇了一段时间，转眼入秋了再次忙碌起来，义武馆的乞丐们没有陈二的排挤，练武更加卖力，义武馆也出生了几个小孩子。
　　镖局的陈二一伙儿开始尝试走镖，不久夏晓画扩建的镖局，入冬前不久大家正式成为镖局的一员。至于义武馆的那些女人和孩子，夏晓画给她们补充的粮食，棉被，她们是实在没有地方去的。
　　成为镖局的人就要发报酬，陈二一伙儿正常算钱，至于剩下的由于他们的妻子孩子受了夏晓画的恩惠，他们主动要求扣除一般的工钱。
　　这是一个所有人都满意的结果，既扩大了镖局，又做了好事。镇子的人知道了这件事，夏晓画的名声又得已宣传，县太爷特地传了夏晓画，夏晓画戴着大红花游街，得到了官府的褒奖。
　　入冬后的第一场大雪就是周老爷的祭日，瑞雪兆丰年，可以预见明年是怎样一个好年份。
　　夏晓画特地给镖局所有人都包了厚红包，这是旧年的结束新年的开始。
　　夏晓画也记得，她二十一的，虽然现在的身体才不过十二岁。
　　陶豆花该九岁了。
　　和去年不一样，今年家里多了一个人。
　　屏若素。
　　不，如今该叫周雲若。
　　回到了周家，以前的名字自然不能用了，官府的手续自然早就办理妥当。
　　年夜饭是一家子一起吃的，包括夏晓画、周雲荷、屏若素这三个主要的主子。
　　陶豆花，青画，文小椿，阿力，文叔和阿力的叔伯。
　　新年新禧，文叔和阿力一起饮酒，夏晓画是没有喝过的，按照现代的年纪她是成年了，能喝的，不过现在不可以。
　　周雲荷也没有喝，大家一起吃菜，一起说了些吉祥的话，屏若素一直很沉默。
　　夏晓画的袖子忽然被抓抓，是一边的陶豆花，黑漆漆的眼睛望着她，却很快转向另外一个方向。
　　夏晓画起初不解，给她夹了菜。
　　后来陶豆花没反应，夏晓画说着她的目光看过去。
　　这次，她懂了。
　　“二姐？”屏若素虽然回来周家，所有人知道她在外头受苦了，神志不是很清楚，不爱讲话总是一个人。
　　她不再表现的容易伤害人，这以后夏晓画也很少打搅。
　　所以，这家里她很少这么叫她。
　　二姐。
　　一时间几个人都把目光转过去，女子和周雲荷极为相似的面容，脸色不知什么时候有些不正常的红，夏晓画叫到的时候，正拿着一个酒杯要喝。
　　屏若素的手就那么僵在原地，看着夏晓画又似乎看别人地方，眼神迷蒙，看得出来她已经喝了不少，已经醉了。
　　夏晓画道，“二姐你可以喝，不过不要喝醉了，第二日或许会头疼，会很难受的。”
　　她很温和的提醒她。
　　屏若素和周雲荷一般年纪，不过比周雲荷玩出生几个钟头，这个古代，她已经成年了她可以喝酒。
　　“妹妹，不要喝了。”周雲荷站起来拿掉了杯子。
　　屏若素难得听话，又或许是喝醉了好摆弄的缘故，放开了杯子，却仰头看着周雲荷，却什么也不说。
　　是在过年，是一家人……
　　可是没什么感情基础的一家人，如果没有和周闫膺的事，或许她还是屏家备受宠爱的小姐，众人都疼。
　　又或许，周闫膺没有出事，这时候他们可能会偷摸的见面，温存、交欢。
　　可是现在呢，这么多人一桌子的人，大家都在为过年而高兴，高高兴兴的说话，可只有自己是外人，不是外人，却像是外人，活脱脱的一个外人，自己什么也没有。
　　这是夏晓画从此刻屏若素身上，读出来的东西。
　　或者，今天屏若素真的很孤独，所以饮酒。
　　她想到了屏府的人，想到了她爱的那个男人。
　　无论哪一样，此刻她都没有。
　　周雲荷的心是最软的，屏若素就那么不说话不言语望着她，眼里没有泪，却充满一种孤独无可奈何，似乎笑了，却是自嘲的笑。笑她自己好好一个千金活成如今模样，笑她此刻一无所有。
　　周雲荷心软的开口，迟疑着，“今日不要了，你若想……改日姐姐陪你。”
　　……
　　之后发生的事是所有人都没有预料到的，包括夏晓画。
　　她本以为，屏若素是任性的可能仗着周雲荷的温柔，会故意唱反调，或者是发酒疯，她又刚好喝酒了喝的双脸发红，如此程度闹酒疯也似乎理所当然的。
　　夏晓画都要示意青画去帮忙把人抬走了，可没想到屏若素居然就醉倒了。
　　倒在了身边周雲荷的身上，彻底的闭上眼睛。
　　“妹妹？妹妹？”周雲荷很着急，向夏晓画看过来。
　　青画走过去，“小姐，二小姐没事是醉了。”
　　夏晓画也点点头，周雲荷这才放松不少。
　　和青画一起把人扶着离开了，很快文叔也喝醉了，文小椿带着离开，阿力带着叔伯也离开了桌子，最后只有夏晓画和陶豆花俩个人了。
　　“夏姐姐。”陶豆花似乎困了，趴着桌子上头偏头看夏晓画。
　　“累了吧，我送你去睡。”夏晓画摸摸她的头发。
　　只有没人的时候，陶豆花才可以叫她夏姐姐，每次这时候夏晓画就觉得浑身都很轻松。
　　好像忘记所有，只有她和陶豆花的时候，她是最舒服自在的。
　　“不要。”
　　陶豆花却摇摇头。
　　夏晓画刚要开口，可很快发现陶豆花已经睡着了。
　　夜很安静，夏晓画抬头望向天空，今夜星子点点，星空真的很美很美。
　　第二日要再去祭拜一次周老爷，一家子一起去。
　　不过这一次，比从前多了一个人。
　　没错，屏若素。
　　屏若素自从来了家里，不是发疯就是发疯，之后喝药安静不少，从来没出过周府的门，一大早夏晓画洗漱之后出来才看到，屏若素和周雲荷站在一起，显得难得的姐妹亲密。
　　“画弟。”
　　周雲荷先开口，“你二姐也想去给爹上坟。”看得出来她在问自己的意见，看得出来她想让屏若素去。
　　夏晓画点点头，“好，那我们一起。”
　　一路相安无事，回到家门的时候屏若素却忽然说头晕，让青画扶着先进去。
　　“你二姐喝了药，真的好了许多。”周雲荷看着妹妹的背影，十分的欣慰。
　　“都会好起来的。”
　　“但愿。”
　　……
　　入冬之后镖局的生意比之前少了许多，镖局清闲下来，夏晓画可以每天都回周府吃饭。
　　屏若素和周雲荷的关系越来越好，虽然见了她还是很冷淡，对周雲荷很依赖，又找了大夫开复诊，屏若素的身子果然好许多。
　　也不用再吃药了，气色看起来也比之前好多了，有媒婆上门给周雲荷说亲，也包括给周家二小姐说亲的，人人都知道周家认回来一个二女儿，长的如花似玉的和姐姐周雲荷一个模子里刻出来的。
　　谁也不知道屏若素脸上十字刑的事，关于她的脸，夏晓画找了许多大夫看，用了可以除疤的药膏，可药膏到底只是辅助作用，屏若素的脸拖的太久了，摸药膏久了，也只能淡化那种可怕的痕迹，无法彻底根除。
　　不过可能她运气好的缘故，没多久倒是也看不出什么。
　　不过屏若素在家，还是常带着面纱，约莫是自卑心理导致。
　　文叔阿力文小椿，几个人都很尊敬屏若素这个二小姐。
　　这日，夏晓画镖局无事早早的回家，其实天已经快黑了，到家却发现家里没一个人，只有阿力那个叔伯在，老人家年纪大了，说什么都听不到，夏晓画问他家里怎么没人，他只是摇头，表示不清楚夏晓画在说什么。
　　心头不安，夏晓画飞快往外跑，却在门口遇到一个人。
　　“豆花！”
　　是陶豆花，小脸被冻的通红，由于最近总是下雪，地面到处都是雪，她太着急差点摔倒，是夏晓画眼疾手快的扶住她。
　　看到陶豆花夏晓画松口气，又担心周雲荷。
　　下意识想到屏若素，屏若素又发疯了不成？
　　周雲荷呢？在哪里？
　　“你雲荷姐姐呢？”
　　“文叔还有青画他们呢？怎么家里都没人，大家去哪里了呢？”
　　“是雲荷姐，一大早和雲若姐姐出门看雪，可一上午都没回家，中午时候大家都急了，都出去找了。”陶豆花说的上气不接下去。
　　“我也去找，到处都找了。”陶豆花只是摇头，她也不清楚具体的。
　　“可怎么也找不到。”
　　“中午的事，怎么不去镖局找我？！”夏晓画也真是急了，想到周雲荷和屏若素一起出门，结果失踪她就往坏处想。
　　直到陶豆花叫出声，“夏姐姐，你弄疼我了。”
　　“豆花，对不起。”夏晓画才意识到自己弄疼了陶豆花的手腕，她自己并没有多用力，只不过习武之后力气增加，她现在虽然只不过十二岁的小女孩子身子，却比一个不习武的成年男人都厉害。
　　松开陶豆花的手腕，夏晓画知道这不怪陶豆花。
　　“大家都急着出去找人，忘了去镖局。”陶豆花也很沮丧。
　　夏晓画点点头，摸摸陶豆花的头。
　　俩人正说着话，文叔从外面回来，一见到夏晓画就上气不接下气道，“少爷！刚去镖局找您，说您回家了我又赶紧回来！大小姐和二小姐出门丢了！！”
　　看看天色，已经几乎要天黑了，人早就丢了，如果自己知道的早……
　　可没有如果……
　　不久文小椿也回来，她腿快，夏晓画交代他去镖局找人。最近生意不忙，夏晓画安排大家轮流休息，镖局的人并不多，不过有一个算一个，人多些总是好的。
　　“文叔，你年纪大了，哪里不要去就在府里守着，我去找。”夏晓画安顿文叔。
　　“少爷你要去哪里找，大小姐走前说过就在附近陪二小姐看雪，可附近我们都找遍了，真的没有。”文叔很是着急。
　　也就是说，周雲荷走的时候没有说具体的地点，就在附近的话，望月镇这么小的地方绝对不可能找不到，如果找不到只能说明……
　　夏晓画不由得往坏处想，或许和屏若素有关系，或许俩个人遇到什么坏人。
　　周家在望月镇几乎是没有人不知道，周老爷是个大善人认认都知道，现在自己开办义武馆做大镖局，收容乞丐的家眷还被官府表扬，她的名声更是没有人不知道，真有人为了钱勒索也不是不可能。
　　一时间夏晓画想到各种不好可能，来不及和文叔说更多，“会找到的。”
　　陶豆花也要一起，夏晓画想起来她，按住她的肩膀不让她动，“你就和文叔在家里，你哪里也不要去。”
　　周雲荷已经不见了，陶豆花不能再出什么事。
　　“把门上锁。”


第73章 
　　看着文叔把门上锁, 夏晓画四处打量目光最终锁定在身后的大山。
　　看雪……
　　难不成周雲荷和屏若素进山了，也不是不可能，毕竟看雪从高处往下看看的更广, 望月镇根本不大其他山下角落, 文叔他们一定找过了。
　　打定主意夏晓画往后山走去, 还没有走到义武馆，远远的似乎地上趴着一个人，夏晓画的第一反应是周雲荷。
　　“长姐！”
　　夏晓画跑的差点儿摔倒, 过去凑近去看，这一看不要紧。
　　居然是曾经的熟人。
　　“云护卫！云护卫！你怎么了！”
　　夏晓画摇晃云护卫, 若不是她记得他的脸，否则此刻云护卫这乞丐一样的打扮, 他大概是认不出来了。
　　云护卫没有反应, 眼睛睁开一些似乎想说什么，夏晓画忙凑过去去听。
　　只听到云护卫低低的声音, “跑……跑……”
　　跑？
　　夏晓画不理解云护卫的意思, 下一秒云护卫晕过去。
　　不过第二日，夏晓画总算明白过来这个跑，是什么意思了。
　　不久前她就记得，有次文叔和他提过外面似乎不太平什么的，后来一直也好好的没出什么事，后来她就把这回事儿彻底的忘记了。没想到该来的还是来来……
　　周雲荷和屏若素并没有失踪, 也没有被什么坏人劫持, 原来他们本来在山脚一起看雪, 后来一起到后山周老爷的坟前坐着, 周雲荷回忆起来小时候的一些事，屏若素也想起来些, 姐妹俩一时间有说不完的话，就这样耽搁到天黑，后来镖局陈二他们在后山寻找，正好遇到周雲荷和屏若素结伴下山，这边一起回了周家。
　　这事算一个小插曲，人平安回来夏晓画也没再提什么。
　　话说，夏晓画把云护卫带回周府当夜，文小椿云护卫喂了些水，夜半夏晓画被拍门吵醒来，是云护卫醒了，若只是这样。文小椿也不至于着急的半夜敲门。
　　“少爷，云护卫说有急事找你，我都拦不住他，他非和你当面说，可他腿都冻伤了，下不了地，慌忙的直接摔倒地上，真担心他摔坏了，这得天大的急事，我不敢耽误，少爷你快去客房看看吧。”文小椿上气不接下气。
　　夏晓画叫他别急，三下五除二的简单穿了衣裳往客房走。
　　屏若素也在周家的客房住，陶豆花也在，客房是一排排，所以夜半云护卫住的客房出现动静，其他人免不了被吵醒。
　　夏晓画一到院子就看到陶豆花，“小哥哥。”
　　夏晓画摸摸她的头。


第74章 
　　屏若素的房间果然拉开一条小缝, 夏晓画没有机会，拉着陶豆花进去屋子。一进去扑通一声响动，是云护卫从床上掉下去。
　　“云护卫！”
　　“云护卫！你别急少爷这不是来了, 有什么你慢慢说。”文小椿关了门果来看到这一幕, 忙把地上的男人扶起来。
　　不是骂人的话, 夏晓画真的觉得眼前的男人不怎么正常的样子，印象中云护卫是个本领高强，少说多做勇敢的人, 可眼下不说其他的，云护卫的脸色看起来特别奇怪, 又似乎着急，又似乎被什么吓到了, 眼睛睁的特别的大, 特别吓人。
　　夏晓画让陶豆花在一边坐下，走到床榻边。
　　“周！周周少爷！”或许冻的太久了, 云护卫话有些结巴。
　　“云护卫, 别急，慢慢说。”夏晓画安抚。
　　“叛徒！有叛徒！快通知知县！”云护卫这次没有结巴。
　　夏晓画惊疑不已。
　　看着云护卫在空气中乱抓，似乎要抓住她的模样，夏晓画忽然明白了什么。
　　云护卫的眼睛似乎出现了问题，“云护卫？你看不到我？你的眼睛怎么了？”
　　“云护卫？！”
　　夏晓画把云护卫空中乱摇摆的胳膊固定，另外一手在他眼前招手, 和想的一样, 云护卫毫无反应。
　　云护卫居然瞎了, 他到底经历了什么, 还有什么叛徒，什么通知知县。
　　“少爷……云护卫好像看不见了……还有他是不是疯了……”文小椿低低的嘀咕, 有些被吓到了，身子往后退了退。
　　“快！快！快啊！周周少爷！”
　　“有叛徒！叛徒！！！”
　　云护卫眼睛看不到了，状态也不对劲，但是夏晓画无动于衷却让他着急起来，他看起来丝毫不在乎自己的眼睛是不是瞎了，心里只有这一件事。
　　“少爷怎么办？”文小椿看过来。
　　“套马车！上县！”夏晓画当机立断站起来。
　　云护卫不是一般人，这次他这么着急，能他着急的事怕不是小事，而且他一直提什么叛徒叛徒的，还要告诉知县，夏晓画下定决心去一趟县里传话。
　　听到夏晓画的态度，云护卫一下安静了不少，这次夏晓画更加确定，外头或许真的出了什么大事，云护卫可能是瞎了，但是没有疯，他一定是经历什么才变成这样的。
　　夏晓画从屋子里出来的时候，就看到外面的周雲荷，很明显周雲荷她也是听到动静过来的。
　　周雲荷确实是一直没有睡着，“画弟，云护卫如何？”
　　“长姐，怕是有什么大事，我得去一趟左川县。”夏晓画压低声音，夜静悄悄的。
　　事情没有弄清楚前，她不想给周雲荷压力，吓到了她。
　　“云护卫这里就交给长姐。”
　　“画弟，出了什么事，你现在就要走？”周雲荷也听出来不对。
　　夏晓画点点头，“对！”
　　周雲荷问她出了什么事，她也不知道，不过她有预感，只要她去一趟县里，一切很快就会真相大白的。
　　“画弟，你要去县中为云护卫带消息？”周雲荷猜测出一二。
　　夏晓画点头。
　　夏晓画本以为她要再问什么，却没想到周雲荷却提醒他，“画弟，若是为云护卫传消息，口说无凭，你恐怕要带上能证明他身份的东西，比如路引什么的。”
　　周雲荷的话提醒了夏晓画，夏晓画也忽然想到这个，她这么着急慌忙的去了左川县，说提云护卫传消息，可怎么证明，万一这小子涉及的事真的不一般，她一来一回的不带凭据，这不是耽误时间。
　　“长姐提醒的是！”
　　“他身上或许有，画弟看看。”周雲荷又说。
　　她是女子不便进屋子，夏晓画返回屋子。
　　云护卫听到动静看过来，虽然看不到。
　　“周……周……”
　　“云护卫，你让我去给左川县知县传消息没问题，我答应帮你，可是我口说无凭，你得给我个能证明你身份的东西，这样不耽误时间。”
　　“身……身上……”
　　云护卫冻的太厉害，现在脸色还发紫。
　　“小椿，一会儿我自己上县，不用你陪着，你就负责留下来，好好的照顾云护卫，我把云护卫交给你，你现在去弄些热水，用热巾为云护卫全身暖敷一下。”夏晓画吩咐文小椿。
　　看着云护卫艰难的抬手，仿佛，要从身上拿什么东西，夏晓画明白过来，按住云护卫的胳膊。
　　夏晓画知道云护卫的意思，肯定是，他身上有什么东西可以证明他的身份。
　　可云护卫，行动不便，只有她来动手。
　　可下一秒，因为云护卫的动作。
　　他的，衣领里忽然露出来什么。
　　夏晓画拿下来，是路引。
　　有了路引就好办了，夏晓画把路引好好的放在身上，马车已经套好了，在周府大门口夏晓画看到了几个人影。
　　“陈二？”夏晓画走进才看到居然是陈二，还有平时和陈二家住的近，走的近的几个人。
　　“少爷。”
　　“你们怎么还在？”夏晓画记得不久前他们把周雲荷和屏若素带回来，之后她带云护卫回来，看到他们让他们回家的。
　　“我不放心少爷，就守着。”陈二道。
　　“对了，少爷要出门？”陈二看着马车疑惑。
　　“对去一趟县里。”
　　“我来给少爷驾车。”
　　陈二不等夏晓画吩咐，自作主张上了马车最前面的位置。
　　夏晓画无奈，陈二也是好心，于是她对其他人挥挥手，“你们先回去吧，不用你们了。”
　　“是少爷！”
　　“是东家！”
　　……
　　马车动开，夏晓画叫陈二快一点，陈二于是挥舞马鞭，马车一瞬间飞起来一样，虽然快可期间一点颠簸也没有。
　　陈二居然是个驾车的好把式。
　　陈二速度飞快，很快夏晓画就到了左川县。
　　一切比她想的顺利许多，她带着能证明云护卫的路引，找到左川县的知县的时候，知县的脸色很是不同寻常，听到夏晓画带的消息，虽然只有几个字，但是却脸色大变。
　　“来人！来人！”
　　……
　　等夏晓画再次回到周家的时候，天还没亮。
　　这之后没几天功夫，云护卫在文小椿的照顾下，身子好转许多，身子已经不那么僵硬，也能正常说话了，不过眼睛却还是看不清楚。夏晓画晕大夫上门为云护卫看眼睛，也没有一个好结果，云护卫的眼睛已经治不好了，没有彻底瞎了，还可以模糊的看到人影，主要是他耽误的太久了。
　　说起那夜夏晓画替他，上左川县川消息的事，那夜带到话夏晓画就返回周家，当时云护卫还等着消息，她就告诉他，她把话带到了，云护卫就问她，知县是什么反应，这其中到底有什么牵扯，具体出了什么样的急事，夏晓画并不清楚内里，如实描述当时情形，得知知县看了他的路引，听了叛徒俩个字脸色大变，云护卫送口气。
　　云护卫似乎整个人都松懈下来，了了什么心事一般，夏晓画也没问什么。
　　云护卫身份特殊，如果可以说他会说，如果不能说，说明他不方便透露，这个夏晓画是晓得的。
　　真正了解怎么回事，是几天之后通过官府发的布告，以及望月镇人人惶恐人影奔逃……
　　才几日，天都变了。
　　北朝和南朝打起来了，准确说，是南朝还给准备侵占北朝诺大的土地。
　　云护卫一直在军营之中当差，发现军营之中有叛徒后，第一时间连夜赶路到了望月镇。
　　至于为什么是望月镇，因为望月镇属于左川县。
　　左川县是南朝攻击的第一站，一切只是刚刚开始，不久前那种地动的恐惧仿佛再次上演……
　　夏晓画想起来不久前左川县知县那大变的脸色，她后知后觉的明白过来，或许北朝也早就有防备，云护卫偶然的发觉，不过是验证了某种猜测。
　　天灾人祸！
　　上一次是天灾！
　　这一次是人祸！
　　真正的人祸！
　　夏晓画从镖局回来，一没进门就听到青画焦急的声音。
　　“少爷！少爷！”
　　“怎么样，大小姐和二小姐那里都收拾好了吧，我们立马走。”夏晓画在她之前开口。
　　青画直摇头，正要开口外头一阵马蹄声，赵行九翻身下马，“少爷，义武馆那里都通知了，人都走了。”
　　夏晓画点点头，这次事发突然，她担心义武馆的那些女人和孩子，她们看不到布告，不知道外头发生什么，万一一直呆着就完了。通知到位她就放心了，这是一场逃难，和时间赛跑！
　　韦成昆也很快回来，“少爷，镖局都安顿好了。”他本来是和夏晓画一起在镖局，夏晓画先回来而已。
　　“少爷，府里值钱的都拿着了。”文叔从里面出来。
　　夏晓画点点头，文小椿扶着云护卫也走出来，阿力扶着他的叔伯，身上大大小小的包袱。
　　夏晓画打算去找陶豆花，被青画拉住，青画无奈，“少爷！二小姐不肯走，说心口疼。”
　　屏若素！
　　心口疼？
　　夏晓画第一反应是，这个屏若素又弄什么幺蛾子。
　　“周少爷，我们得快动身，否则晚了就都完了。”云护卫提醒。
　　“你们先上马车，我去去就来！”夏晓画冲阿力道。
　　韦成昆和赵行九骑马，文叔和文小椿，云护卫还有阿力的叔伯坐一辆马车，陶豆花和周雲荷和屏若素一辆。
　　眼看着街坊人越来越少，夏晓画又补充，“你们先走！”随后匆匆和青画往里走。
　　到了屏若素的屋子，周雲荷在陶豆花也在一边，屏若素在床榻边坐着，头朝里面看不到正脸，正捂着心口一言不发。床帐子还挂着一半，屏若素的半个身子都藏在里头，周雲荷在一边坐着，听到动静回过头。
　　“画弟，你二姐她……”
　　不等她说完，夏晓画几步走过去，一下把床帐子扯开。
　　“画弟？”周雲荷站起来。
　　“二姐，现在不是闹脾气的时候。”夏晓画努力压着火气，这都什么时候，屏若素居然还发疯。
　　“南朝人要打过来了，留下来死都不知道怎么死的。”
　　“你走不走？”
　　“我就说一次！既然你不走那就在这里！”夏晓画拉起陶豆花，又把周雲荷胳膊拉过，俩个人都没什么力气，周雲荷更是没反应过来就被夏晓画拉到院子外。
　　“妹妹！妹妹！”她有些急，院子中的时候不再肯走，焦急的望着屋子里。
　　“画弟，你二姐心口疼，我们等一等。”她试图说服夏晓画。
　　“她在装病！”夏晓画已经断定，好端端的怎么就忽然心口疼了，就算疼现在这种时候，她到哪里给她找大夫，屏若素这是在发疯，拿所有人的命陪她赌。
　　“长姐，再不走真的来不及了！”夏晓画往外拉周雲荷。
　　周雲荷不肯，夏晓画哪里由她，给青画使了眼色，“青画！”


第75章 
　　“小姐, 再不走来不及了！”青画和夏晓画一左一右非要把周雲荷带出去。
　　“少爷不好了！不好了！”
　　是韦成昆的声音，韦成昆自外头进来的时候，夏晓画已经猜到些什么。
　　“文叔和云护卫他们, 都走了吧。”她让自己冷静下来。
　　“都走了, 少爷放心, 有行九，我留下支应少爷。”韦成昆道。
　　他话音方落，这时外面已经乱的不像话, 无数人的脚步踏踏踏些地面，有隐隐的哭声……
　　青画的脸色已经完全吓的发白, “小……姐……”她已经几乎哭腔。
　　周雲荷眼中泛泪，什么也说不出来。
　　屏若素正是这个时候从屋子里出来的, 面上有些疑惑不解, 可没人再搭理她了。
　　门口一阵响动，有几个男人说话的声音, 夏晓画压低声音, “走！进屋！躲起来！”她对韦成昆打了一个手势。
　　几个人进屏若素的屋子床下藏起来，床榻还是很大的，几个人都藏的下，不过韦成昆最后进来，由于身高头露出去外面去了。
　　说话声越来越近，几个人心都提到嗓子眼了。
　　“你这下人快出去！别连累旁人。”屏若素意想不到的开口, 焦急又尖酸。
　　“妹妹？”周雲荷不可置信。
　　“韦师傅, 不要出去啊, 外面有坏人。”这是陶豆花担忧焦急的声音。
　　“她就是个下人！”屏若素不满的叫。
　　人前她向来很少说话, 如今说起这种尖酸刻薄的话来，夏晓画更加觉得屏若素陌生无比。
　　藏起来可能被发现, 可能是一死，可是出去那就绝对死路一条！
　　此时此刻夏晓画也没有办法，感觉韦成昆要出去，她下意识的拉住他的胳膊。
　　为难！无奈！夏晓画从来没有这样一刻，这么煎熬！她不想韦成昆死！可再有什么法子！
　　“雲若姐姐，韦师傅和我们是一家人，他不能出去。”陶豆花试图维护韦成昆。
　　屏若素尖锐的声音开骂，“你个捡来的臭破小贱人！你吃我用我周家的！哪里有你说话的份！你若同情他！那你也赶紧出去！”
　　“少爷！来不及了！我出去！”或许是屏若素的话太过分了，刺激到了韦成昆，韦成昆决意出去。
　　夏晓画拉住韦成昆，一边再也忍不住爆发，“够了！二姐！你叫你一声二姐！韦师傅是我的人！豆花我的救命恩人！他们都吃你周家用你周家！按你这么说！我也是个白吃货！我也赖你周家了！”
　　“画弟，你二姐她不是这个意思。”周雲荷焦急出声。
　　又冲屏若素严肃的说。“妹妹，自从爹离开画弟镖局的生意，一直在为家里进账，他从来没有你说的白吃白喝，再说就算他没有为家中进账，爹没有儿子，他是唯一的儿子，就算毫无血缘也是爹认下的，爹留下的一切都是他的，我不准你这么说画弟。”
　　韦成昆压低声音打断，“少爷！他们进来了！”
　　夏晓画示意周雲荷别再出声，韦成昆努力往下蜷缩，可脑袋还是在外面。
　　现在一切都来不及了，除非出去一个人，韦成昆的身子可以有更大的空间蜷缩。
　　谁也没有想到，关键时候是陶豆花冲出去。
　　夏晓画根本没有反应过来，就感觉身边一空。


第76章 
　　“不！”
　　“豆花！”
　　“不要！”
　　夏晓画似乎听到自己心里痛苦绝望的呐喊, 可一切都已经晚了，心好疼，窒息一样的疼。
　　门被从外面推开, 夏晓画在床底看到刀反射的影子, 几个男人走进来。
　　“有个死的。”有人嘀咕。
　　“这么小。”
　　……
　　夏晓画的角度, 只能看到门口。
　　很然，这群进来的士兵没有发现床底的他们。
　　刚才由于陶豆花出去了，床底空间大了, 韦成昆完全把身子蜷缩起来。现在只要祈祷，这群人不看床底, 他们就福大命大逃过一劫。
　　可夏晓画现在根本没心思想自己，她谁也不想管了, 她只想陶豆花平安无事。
　　听到他们议论陶豆花, 她几乎忘记呼吸。陶豆花居然想到装死的办法，可她身上一点伤一点血也没有, 怎么装的真！
　　“别管了, 赶紧看看有没有值钱的！”一个略显暴躁的声音在耳边响起来，这人就在床榻不远处，夏晓画、周雲荷、屏若素、青画、韦成昆，他们其中只要任意一个人，发出哪怕一点动静，那就全完了。
　　别说夏晓画太胆小不敢冲出去, 这屋子里是进来几个人, 都没有十个, 平时就算二十个, 有韦成昆在夏晓画有绝对把握，俩个人轻松脱身。
　　可如今呢, 这可是朝廷的兵，数量她根本无法想象。
　　在说还有周雲荷和屏若素还有青画，还有陶豆花……
　　这样的情况下，冲出去的可能，是完完全全的没有。
　　零。
　　好在，好在，刚才说话的男人似乎是个领头的，
　　“娘姥姥的！都跑光了！要女人没女人，这破地方也没啥值钱的！赶紧搜一趟继续赶路！”
　　“快点快点！”
　　“麻利点儿！”
　　……
　　随着时间一点一点过去，除了倒腾的声音再也没有其他动静，也没听到陶豆花的声音，没听到他们再议论陶豆花的声音，床底下夏晓画才逐渐，从刚才那种不真实又莫大的绝望悲痛中回过神。
　　回过神发现一边周雲荷正在望着外面，明显担忧陶豆花。
　　屏若素已经吓的闭上眼睛，青画也是实在被吓到了，眉头皱着，都有汗了。
　　另外一边韦成昆则不懂声色的观察外面，不大功夫门被摔合上，屋子重新归于平静，可没我一个人敢放开呼吸。
　　夏晓画观察了下，又等了等外面一点动静也没有，显然那几个人已经离开周府，看的出来他们没找到什么值钱的，周老爷生前就是个大善人不好奢侈，不像其他的富家老爷那样，什么前朝的古董，大家字画，金银珠宝一大堆的藏着家里，所有值钱的就只有银子家底，这些文叔之前早就带走了。
　　当然说不定，现在出去还是很冒险。
　　肩膀被按住，是韦成昆。
　　韦成昆无声的摇摇头，很不赞同夏晓画立马出去，夏晓画知道他的意思，要自己再等一会儿。
　　可她一分等不得了。
　　夏晓画慢慢爬出去床底，一眼就看到一边柜子躺着的陶豆花，一动不动。
　　“豆花？豆花你怎么样？”夏晓画过去扶起来，小心的摇晃。


第77章 
　　“夏……小哥哥……”陶豆花睁开眼, 夏晓画一下就笑了，看来陶豆花的确也吓到了，差点叫错她。
　　她要叫的是夏姐姐。
　　“没事了！”
　　“没事！”
　　夏晓画抱着陶豆花, 有种失而复得的惊喜。
　　半天没放开来陶豆花, 回过神听到周雲荷的声音, “画弟？”
　　周雲荷几个人他们已经从床底钻出来，韦成昆推开门出去查看情况。
　　周雲荷松开陶豆花，“刚才谁让你自作主张的！多危险！你知道那些都是什么人！”回过神后夏晓画满心的后怕, 心有余悸之余严肃的看着陶豆花。
　　“画弟，豆花是好意, 你就别再说她了。”
　　“是啊少爷。”青画也附和，关心的把陶豆花拉过去。
　　“都走远了少爷, 但是他们应该没离开镇子, 我们得快离开这里，免得他们再回来！”韦成昆从外头回来, 压低声音道。
　　夏晓画点点头, 这次屏若素没有扭捏作态，几个人一前一后小心翼翼的出了周府。
　　一出来却发现门口空空如也，只有空马车没有马。
　　“少爷，我刚出来就看到我们的马不见了。”韦成昆无奈。
　　可能四周还有南朝的士兵，就算原本预备的马在，那么大的声音夏晓画也不敢用马车的。
　　夏晓画点点头, 看看四周确认安全。
　　“我们快走！”
　　……
　　“什么人！停下！停下！”
　　几个人挨着墙, 低着身子, 夏晓画在最前面, 忽然听到不对劲，这声音来自身后。
　　难道他们被发现了？
　　不对, 总觉得不是被发现了。
　　很快传来几个人的叫痛声，夏晓画停下来，她一停下来身后几个人都停下了，夏晓画往后去。
　　“画弟？”周雲荷唤。
　　夏晓画从她眼里看到担心，“长姐，你们别出去，我看看。”
　　听声音是从周府那里传来的，夏晓画转过巷子，看到眼前的一幕的时候简直惊呆了，居然是陈二几个人。
　　陈二身手好，对付几个南边的士兵不成问题，眼看着要被不远处又走过来几队人马。
　　夏晓画做了决定，飞快滚了一圈正好到陈二的身边。
　　陈二警惕下意识要替，夏晓画低低，“陈二是我！”
　　“少爷！”
　　“别说话！进去！”
　　夏晓画飞快把陈二拉进大门，很快听到脚步声过去，几个人这才敢开口。
　　“陈二，你怎么在这里？”夏晓画疑惑。
　　“我们一伙儿回家了，可我放心不下少爷，过来看看没想到……”之后的事就知道了，陈二几个人遇到了南边的士兵。
　　“我们本都要离开了。”夏晓画无奈。
　　“外头那几个兵，只是被你打晕了，估计一会儿就要醒过来，现在外面还有其他士兵，我们估计一时半会儿走不了。”
　　“少爷我有法子。”陈二胸有成竹。
　　“什么法子？”夏晓画问。
　　“我出去弄出动静，少爷你快走！”陈二要往外走，夏晓画一把拉住，她就知道陈二是个大老粗，人莽撞能有什么好办法。
　　这几乎是送死。


第78章 
　　“少爷！来不及了！再等下去我们都得死！”陈二把夏晓画甩开。
　　“我有办法, 我们都能活！”夏晓画坚定道，把人拉住。
　　没错，眼前是死局, 可就在刚才, 她忽然有了一个大胆的想法, 都有可能死掉，既然赌那就赌一把大的。
　　……
　　“什么？我们假扮那些南边兵？”
　　“少爷……东家这……”
　　“我不敢。”有人犹豫。
　　都是些小镇子土生土长的人，又年纪轻, 陈二都算这几个人中年纪大的了，也不过刚二十出头, 又的人还没有成亲，有的人才刚有孩子, 假扮官兵, 弄不好被发现了可是要杀头顿大牢的。
　　“这是重罪东家……”
　　“是啊是啊……”
　　陈二站在夏晓画这边，“傻子, 这是南边人。”
　　“那也……”这些人还是不敢。
　　夏晓画往外面看去, 刚才陈二放倒的那几个南朝的士兵，就在周府门边，再不拖不回来很快就被人发现了，而且这些人只是晕过去，很快就会醒过来。
　　来不及了。
　　夏晓画出去拉进来一个，麻利的换起来衣裳。
　　“再拖下去大家都要死。”
　　“听少爷的不会错！”陈二附和, 很快行动起来。
　　其他几个人本来害怕, 可眼下也没有其他的办法, 很快几个人把外面晕倒的士兵都拖回来……
　　不大的功夫, 伪装成功大摇大摆的出了周府。
　　夏晓画由于身高不够，特地夹在中间, 好在一路没有遇到南朝的士兵，很快找到了周雲荷几人。
　　周雲荷还以为自己看错了，“画弟……”
　　“长姐，我们得快离开镇子！”
　　“大小姐放心，我们镖局几个人一定护送您到平安的地方落脚。”陈二保证道。
　　“咦，豆花呢？”青画忽然开口。
　　夏晓画环视四周，果然没有发现陶豆花的影子。
　　“是啊，刚才还在呢。”周雲荷也是疑惑。
　　夏晓画看向韦成昆，“少爷，刚才事发突然您忽然离开，我们都担心您，就一直关注着府里的动静，豆花姑娘谁也没看到去哪里了啊。”韦成昆有些愧疚。
　　这几个人几面，只有他一个大男人，夏晓画刚才事发突然离开一会儿，保护好剩下的人，是他应该做到的事啊。
　　夏晓画有些心烦意乱，眼角余光不经意间看到屏若素，屏若素正在玩自己的手指，大家都在担心陶豆花，只有她那么悠闲。
　　或许夏晓画的目光太直白了，屏若素抬起头，颇有些理直气壮，“我可没有看到她。”夏晓画再没机会她，自然没有注意到屏若素翻了一个白眼。
　　她看到了，她当然看到了，可和她又有什么关系，一个被自己亲生父亲收养的小屁孩而已，居然还往家里招乞丐，烦死了，那个叫陶豆花的小豆芽，走了就走了。
　　“画弟，这如何是好？”周雲荷问。
　　夏晓画无法冷静的思考，把所有的可能想过一遍，很快强迫自己冷静下来。
　　陶豆花绝对不是忽然遇到危险，周雲荷和青画和韦成昆都在，不可能一点动静也没，唯一有可能的就是，陶豆花自己离开附近，可能去方便去了。
　　“再等等。”周雲荷也猜到这种可能，一时间都安静下来。
　　陈二和镖局几个人在外面放风，本来夏晓画抱着期望，陶豆花很快就会回来，出现在她的面前，可随着时间一点点流逝，她心里越来越不安。
　　过一会儿，陈二风风火火的过来，“少爷！那边来人了！好多人！我们不能再等了！”
　　夏晓画往外面看去，立马回来，果然好多人。
　　夏晓画抬头看着周雲荷、青画、韦成昆，还有镖局几个年轻人一张张亲切的面容，她无法再说出什么。
　　就连一直玩手指的屏若素，眼里都充满恐惧。
　　“我不要死在这里！”
　　“那些臭男人，若是我被他们见到了……”
　　“姐姐，你说句话啊。”屏若素哭哭啼啼的。扯着周雲荷的袖子。
　　“姐姐，难不成要因为那个陶豆花，那个臭村姑，我们这么多人给她陪葬。”周雲荷和她说过陶豆花的事，这句话屏若素说是对周雲荷说的，其实故意说给夏晓画听。
　　周雲荷靠过来，却什么逼迫的话也没说，只是眼中无奈极了，夏晓画知道她也疼陶豆花，不忍心就这样等不到人离开。
　　现在周府，自己是当家做主的。
　　一个人能力多大责任就多大，如此情况，夏晓画没有选择。
　　痛苦的闭上眼，下一秒决绝的睁开。
　　“不等了！走！我们有！”
　　“豆花儿！对不起！”这句话夏晓画只有在心里说。
　　……
　　不远的距离对面街道，杂乱的衣铺柜台下，二十来岁的布衣女人，强行把身边的小姑娘拉住。
　　“五妹！五妹！你不能出去！会死的啊！”
　　陶冬花死死的把妹妹抱住，外面整天的男人的叫喊，大地都在发震，她什么也做不了，只有把妹妹紧紧的抱住，闭上眼睛，心中祈祷不要被发现了去。
　　陶豆花没有闭眼，脑海里挥之不去的，那个人最后离开的画面。
　　她一定很担心她，不然不会冒着危险等那么久，最后实在是没办法才带大家离开的，她不怪她。
　　只是，这一分别恐怕以后再也不会见到了。
　　“夏姐姐……”
　　陶豆花终于忍不住呜呜的哭起来，自己把嘴巴捂的死紧，爹不疼娘不疼，除了几个姐姐之外，那没有血缘关系的夏姐姐，就是她这辈子见过唯一的一道光……
　　“别哭，五妹。”妹妹的事，做姐姐的也是大概知道一些，当初为了弟弟的婚事，家里居然要把妹妹配给村附近的老头，妹妹知道跑了，据说被镇上的好心人救了，是什么周老爷的义子。
　　本以为是男子，现在听妹妹叫什么夏姐姐，原来是女子，望着妹妹痛苦的样子，陶冬花忍不住心疼。
　　陶豆花哭着哭着忽然发现不对劲，狭小的空间内拉过姐姐的手仔细查看，“四姐，你手上哪里来的伤？”
　　手腕，再往上……
　　陶冬花不准妹妹再看，把打补丁的衣裳拉下来按住。
　　被妹妹一直盯着，陶冬花无奈，“是你姐夫打的。”
　　“四姐夫……”陶豆花知道自己四姐嫁的她们村，附近村子一个泥瓦匠，是个手艺人，她只是成亲的时候见过一次，温和的问她几岁叫什么，一副温和的模样，居然会打人。
　　“为什么呢？”陶豆花不明白。
　　“姐姐生不出儿子。”
　　“四姐你不能生养？”陶豆花诧异，她虽然年纪不大，可穷人的孩子早当家，她不是什么都不懂的，四姐陶冬花是她三个姐姐中长的最出挑，身子又向来圆润，媒婆当初来说亲，点名就是那四姐夫郑家看中四姐好生养，旺夫相的，四姐也向来不生病，怎么会不能生养。
　　“是啊，不是不能生，开头姐姐怀过好几次，婆婆找了大夫上门，几次都是女娃，就让姐喝落胎药……那药不是什么好的……”陶冬花说起伤心事，泪流满面。
　　“是落胎药把姐姐身子喝坏了，不能再生养了。”陶豆花明白过来。
　　陶冬花痛苦的点点头，抱着妹妹无声的哭泣。
　　这世间生为女子，就是一场劫难，太难了简直是太难了。
　　如果有下辈子，她再也不要投胎做女人了。
　　二人说着倒是不怎么害怕了，陶冬花擦擦眼泪拉住妹妹的手，“姐姐听人们说你在镇上好日子，爹娘六弟遭了事，姐姐本不想打扰你的，你被好心人带走脱离苦海是好事，只是听说出了战事，全家都瞒着姐姐半夜离开了，姐姐走投无路就只能想着来镇子碰碰运气，没想到真的看到你了五妹……”
　　“五妹，你看你现在穿的可真好，姐都没见过这么美的衣裳，脸也圆润白嫩了许多，看来你的日子确实过的不错，这夏恩人真是我们一家的恩人。”
　　陶冬花想起来不久前，自己背着一个小包袱躲躲藏藏，发现到处都是南朝人，还不如村子里安全，她本以为找不到妹妹，没有想到一抬头就看到巷子里面，好几个人男的女的，妹妹赫然就在其中。
　　她冲妹妹招手，妹妹很快过来，姐妹俩许久不见都很开心，忍不住说了几句话。
　　妹妹说她离开家里，遇到好心的夏姐姐，一直和夏姐姐在大宅住，说那个夏姐姐人好，要带她去汇合，可没想到忽然来了好多南朝人，之后的事就知道了。
　　对面那几个人走了，现在只剩下她们姐妹俩个了。
　　外面的声音似乎小了一些，又不安的等了一会儿，陶冬花出去看了一下，一个人也没有了。
　　“五妹！”逃过一劫，陶冬花惊喜的叫妹妹出来。
　　……


第79章 
　　一月后。
　　青川郡。
　　从客栈的窗户往下看, 人来人往，小商小贩叫卖络绎不绝。
　　客栈门口处，几个人拥挤在一起, 忽然一阵吵闹, 其中一个皮肤黝黑高个子的, 对着一个胖子的脸打上去。
　　一阵嗷嗷的叫痛声响起来，夏晓画啪的一下关上窗户，很快来到客栈下头。
　　“陈二。”
　　“少爷。”
　　一个看起来半大的少年, 居然能让这个凶狠的的年轻人停手，一时间好多人的目光都集中过来。
　　没错这个“少年”就是夏晓画。
　　“少爷, 那肥头欺软怕硬欺负良家，还非和我赌。”
　　陈二见到夏晓画立马跑过来, 附近人太多了, 都好奇的围观，夏晓画不喜欢这种被围观的感觉, 她也不是做了什么好事。
　　夏晓画往几面走, 陈二在后面少爷少爷的加，夏晓画头也不回，陈二没办法，丢下一句，“不是小爷我怕你，给我等着！”很快就追夏晓画去了。
　　客栈二楼走廊夏晓画才停下来, “赌什么？”
　　陈二也停下来解释起来, “和我赌, 我敢打他一拳头, 他就再也不找那个姑娘的麻烦。”
　　“什么姑娘，究竟怎么一回事。”夏晓画越听越糊涂。
　　陈二解释一通, 夏晓画这才知道前应后果，原来陈二在外头闲逛，就发现有几个恶霸，把一个带孩子的良家妇女围起来调戏。
　　“少爷，你不知道，那个姑娘都哭了，那个胖子马上要下手摸她了。”陈二手舞足蹈的描述起来当时的画面。
　　“然后我就没忍住，就过去了。”
　　之后的事都知道了，陈二当时也带着镖局的几个人，过去帮那个姑娘解围。
　　“后来呢？”
　　“后来，那个胖子的下人说什么，你小子又本事一直盯着，让我们找到机会就去找那娘们儿。”陈二说起之后的事。
　　之后不用陈二说，夏晓画大概可以猜到，陈二一定本打算离开被这话激怒。
　　“所以，那胖子赌你不敢打他。”夏晓画下了定论。
　　“是啊，可已经打了。”陈二得意。
　　“他既然能说出这种话，说明他在清川郡有些势力，你知道他的开路？”夏晓画问陈二。
　　陈二摇摇头，“第一次见到，以前从来没有见过我怎么知道他的底细。”
　　“都不知道，还这么莽撞。”夏晓画严肃起来。
　　“可那姑娘……”见夏晓画真的生气，陈二收起嬉皮笑脸。
　　“你是好心，可是不一定会帮到她。”夏晓画叹气，可能因为陈二的介入，对方反而再去找那无辜的女子。
　　“那少爷意思我错了？”陈二声音高起来，很明显他不觉得自己有错，他觉得自己做了好事，他做对了。
　　楼梯口其他几个人跑上来，正是这次一起就来的，镖局的几个年轻人。
　　陈二在这些人里俨然已经是一个头头，几人给陈二求情，“少爷，不是陈哥的错。”
　　“陈哥做了好事。”
　　“对啊，那胖子青天白日的调戏良家妇女，我们正好路过看到，如果不帮忙还叫男人吗？”
　　夏晓画没有言语，陈二把几个人推开，“少爷，那你说我怎么做才对。”
　　“我当时不在场我不知道怎么做，不过我知道你不该做的一件事，那就是不该在他激怒你，和你打赌的时候答应他。”
　　陈二若有所思，“所以说，少爷说的我不一定会帮到那个姑娘，是这个缘由……”
　　“陈二，希望你能记住，冲动和拳头不一定能解决所有的事，尤其我们现在在外地，不是在望月镇。”
　　夏晓画已经离开，陈二在原地没动。
　　“我打了那个胖子，那胖子记仇，迁怒去报复那个姑娘，这样的话我可真是害了那个姑娘！”他喃喃自语，忽然黑了自己一巴掌。
　　“陈哥！陈哥！”几个年轻人围上来，把陈二七手八脚的拉住。
　　“陈哥你做了好事，少爷也没怎么教训你，好好的你打自己做什么。”有人不解。
　　“是我冲动了，少爷的话有道理。”陈二还在原地，后悔不已。
　　“你们几个也记住，咱们已经不是在望月镇了，以后不能冲动，不能给少爷惹事。”
　　陈二出去一趟回来就饿了，正是最能吃饭的年纪，反省之后很快奔客栈楼底厨房。
　　余下几个人不由得议论起来。
　　“我觉得陈哥做的对。”一个为陈二打抱不平。
　　另外一个附和，“少爷那么严肃干什么，难么小的年纪，严肃起来像我爹。”
　　有一个不赞同，“说什么呢，少爷说的也有道理啊，人家穿的那么好有钱有势，惹了人家我们拿什么和人家斗。”
　　也有附和他的，“周家和少爷在望月镇是这个。”他比了一个大拇指。
　　“这里是外地，我们什么都不算，还是低调点的好。”
　　“怂什么，真出什么事，我们有人！”
　　“有什么人？”
　　“那个云护卫啊。”
　　说起来云护卫，几个年轻人感兴趣的凑一起开始了新一轮的讨论。
　　他们最开始知道云护卫这个人，是大小姐和二小姐出去走丢，找到人之后护送回周家，那时候少爷就恰好救了一个人，称呼对方云护卫。
　　之后南朝打过来，据说这个消息之所以传开，还是因为云护卫，少爷替那云护卫给县太爷传信。
　　能给县太爷传信的人，又是这么大的事，很明显云护卫军中的人，看起来和少爷之前就认识了。
　　“我看，这个云护卫绝对是大官。”
　　“不是大官，也不一般。”
　　“和少爷好像很熟。”
　　“所以我们有什么好怕的，就算出了望月镇，那胖子惹了就惹了，有云护卫那样的人脉。”
　　……
　　客栈门口，被围观的中年胖子，一身富贵的衣料，一边眼眶青了明显是方才被打的，恨恨的盯着客栈的方向，身边的几个下人围着给他眼睛吹气。
　　围观的人被驱散，“都看什么看！再看挖了你们的眼睛！”
　　有小孩儿被吓的哇的一下哭出来，被父母带着离开了。
　　围观的人没有了，为首的下人讨好胖子。
　　“力爷没事吧？”
　　“这小子下手也太狠了。”
　　“有点意思，给我打听打听什么开路。”被称呼为力爷的胖子摸了摸眼睛，立马疼的咬牙。
　　那身边的下人不解，分析起来，“看那穿的不也怎么样，像是外地人，力爷小人觉得不用忌惮，直接黑他！摆他！弄他就完了！这一拳头您不能白挨！”
　　胖子眼睛一斜，那下人立马赔笑不敢再说什么，“是是是，听力爷的，先打听打听。”
　　一辆宽大价值不菲的马车停下来，胖子被众人拥簇着上去。
　　人都走了，下人还在冲马儿的屁股讨好，“力爷快上马车，回去让大夫好好瞧瞧。”
　　马车彻底不见了，几个小弟议论起来。
　　“大哥，我觉得那个高个子像乡下的泥腿子，力爷这么怕做什么。”
　　“是啊是啊，就算真有什么势力，咱们力爷的背景可是宫里的贵人……”说到这里声音压低。
　　“又什么势力能大过宫里。”
　　为首的那个不耐烦，“你懂什么，力爷让怎么办就怎么办，尽快给我查清楚了！”
　　“是是是大哥！”
　　……
　　这事算一个小插曲，夏晓画并没有放心上，连夜的赶路，她还记挂着周雲荷她们，并没有陈二那样的精力，吃了晌午客栈准备捡到饭食，躺着床榻，没过多久就睡过去。
　　就这样和陶豆花分开了，这么突然，像梦一样，她也根本没办法回去找她，她以前是一个小乞丐，现在不一样了有了更大的责任。
　　只有在自己默默祈祷，豆花你一定要平安。
　　百里之外，赶路的小姑娘忽然心里一跳。
　　又想到了她……
　　夏姐姐，你在哪里呢？
　　由于失神脚下踩空，陶豆花整个人一下摔倒，往山坡下滚去。
　　“五妹！”
　　陶冬花发现不好，冲下山坡。
　　“五……妹”
　　陶冬花的声音都在发抖，妹妹躺在那里，一块尖石头就在她眼睛半指头的距离处，哪怕再近一些，眼睛就算费了，这荒郊野外的，求神都求不应。
　　“妹妹！吓死姐姐了！”
　　陶冬花把陶豆花拉在怀里，身子都是抖的。
　　“妹妹饿了吧。”陶冬花心疼的摸摸陶豆花的头发。
　　她以为妹妹是饿的腿脚无力，做姐姐的一阵愧疚，如果不是她出现，忽然来望月镇找妹妹，就不会遇到妹妹。可能妹妹现在和那个夏恩人离开了，再不济有口吃的，哪里像跟着她。
　　“再忍一忍，找到大姐和二姐，就有吃的了。”
　　再番过几座山，就是大姐和二姐家了，俩个人当初一起出嫁的，嫁的算远的。
　　摔倒滚下来山坡的是陶豆花，可哭的却一直是陶冬花。
　　陶豆花从始至终没有哭，黑漆漆的眼睛定了定，很快从地上起来，然后往旁边走去。
　　“妹妹？你去哪里？”陶冬花着急。
　　很快陶豆花回来，带着一把不怎么新鲜的绿色，是附近的野菜。
　　“四姐，吃点填肚子。”
　　“妹妹也吃。”
　　陶冬花眼泪又留下来。
　　傍晚的时候，大家在客栈底楼汇合用饭。
　　因为之前从望月镇离开，后来半路就和云护卫文叔赵行九他们汇合，出了战事，天子脚下是最安全的，夏晓画决定往北朝的中心去落脚，云护卫也是这个建议，再如何要打，京城是目前最安全的地方。
　　而且他正要去途径京城的什么地方，正好顺路一起。之前路上汇合之后，或许连夜赶路的缘故，周雲荷和青画姑娘家吃不消，周雲荷吐了好几次。
　　屏若素更是说什么也不走了，恰好路上云护卫有些事办，文叔和阿力的叔伯人老了，一直赶路也受不了，他们几个人之前路上就停留了一段日子。
　　夏晓画就和陈二一伙儿先赶路过来青川郡，预订好客房，因为听云护卫说起，这个青川郡很是繁华，和京城差不多，好多富人来往做买卖，客栈通常爆满。
　　“周少爷，怎么不见总跟着你那个小姑娘，叫陶豆花吧，对就是这个名字。”饭桌上云护卫主动问。
　　一时间，大家都沉默了，除了云护卫，这件事文叔和文小椿，还有阿力赵行九都知道了。
　　“怎么了？都不说话？”云护卫不解。
　　都看着夏晓画。
　　“走丢了。”
　　“什么？！”


第80章 
　　晚饭大家都吃的很安静, 早就定好客房，客房的床铺很宽敞，文叔和文小椿一间, 阿力和他的叔伯一间, 赵行九和韦成昆一间。
　　周雲荷和青画一间, 屏若素一间。
　　陈二加上镖局六个人一共七个人，挤一挤三间。
　　云护卫和夏晓画各自一间。
　　夏晓画之前睡了不太困，夜里睡不着就打开客栈的窗子。
　　她的左边是云护卫, 右边应该是屏若素。
　　然而夏晓画刚打开窗子，陈二就在一边打招呼。
　　“二小姐呢？”
　　夏晓画疑惑, 这个屏若素又出什么幺蛾子。
　　“少爷，二小姐去找大小姐了, 这屋子空着二小姐就好心让我来睡, 正好我和他们几个睡太挤了。”陈二笑嘻嘻的。
　　校准的客房一间里只能睡俩个人，屏若素去找周雲荷, 那青画怎么办。
　　三个人能睡下。
　　夏晓画往外走, 没走几步就是周雲荷的房间，发现黑漆漆的坐着一个人，仔细辨认，“青画？你怎么坐地上？”
　　“少爷。”青画听到声音立马站起来。
　　“是二小姐一个人怕，来和小姐一起睡。”青画声音听起来如常，丝毫听不出来有一点委屈。
　　夏晓画心道果然。
　　“你怎么同长姐说的？”
　　“我同小姐说有空余的客房。”客栈的房间都是夏晓画提前订好的, 根本不可能有多余的。
　　“那你打算在这里呆一夜？”
　　这次青画不说话了, 夏晓画就发现了青画这个人倔, 对周雲荷忠心, 又有点儿老实。
　　陈二听到声音从旁边出来，夏晓画看到他有了主意。
　　指了指身后自己的房间, “青画，你去我那间。”
　　“那少爷你呢。”
　　“我和陈二一间。”夏晓画道。
　　“那怎么行。”
　　“我们都是男子，没事你快去吧。”本来白日都睡了，夏晓画并不困，而且她是个现代人，没有什么封建的观念，所以觉得和陈二在一个房间，呆一个夜晚也没什么。
　　青画终于没说什么，点点头往房间里走。
　　楼梯口，一个人影上来。
　　“青画姐姐！”
　　是文小椿，夏晓画一下就听了出来。
　　“小椿？”
　　楼梯口文小椿明显犹豫了一下，明显没有想到夏晓画也在。
　　还是走过来，夏晓画这才发现他居然端着一碗面，闻起来很香。
　　“这么晚，你不睡做什么？”
　　门响动的声音，正是青画已经进屋了。
　　“少爷……是我叔，他饿了我去厨房弄了点吃的。”文小椿这话没什么底气。
　　“你刚叫的是青画姑娘吧？”陈二出声。
　　夏晓画也想到这一点，本来不打算戳破的。
　　陈二提出来，这下即使四下黑暗夏晓画也能感觉到，文小椿的刚才。
　　只有为他解围，“好了，那你快端过去吧。”
　　“是少爷。”文小椿仿佛得到了解救般，逃也一样离开了。
　　“这小子，明明喜欢青画姑娘吧。”人走了陈二走过来分析。
　　夏晓画以前没发现他居然这么八卦。
　　陈二很快意识到什么，住了口。
　　打开一边的房间门。
　　“少爷这么晚了，我们也睡吧。”
　　“少爷请。”
　　夏晓画刚要进去，这时候另外一边的房间门打开，黑暗中一个高大的身影，“周少爷还没睡。”是云护卫。


第81章 
　　夏晓画和云护卫来到隔壁他的房间, 正好出现月亮，屋子里都亮堂堂的。
　　从进来云护卫就欲言又止。
　　夏晓画主动开口打破沉默，“云护卫可是有事？”
　　“周少爷以后怎么打算？”
　　“原本是打算就在望月镇开镖局。”
　　后来的事都知道了, 现在左川县不太平只有搬出来。
　　“往后的事, 走一步看一步了。”
　　“周少爷小小的年纪, 一身好功夫，假以时日更是了不得，难道没有想过为朝廷做事。”云护卫若有所思。
　　又道, “去京城开镖局恐怕不容易，京城不缺镖局。”
　　夏晓画总算知道云护卫什么意思了, 之前俩人分别的时候，他就提过让自己和他一起去军营之中。
　　夏晓画思考了下开口, “云护卫, 我是义父收养的，义父生前只有一个愿望, 让我好好照顾长姐, 现在二姐又寻回来，我不能离开她们，我要兑现诺言。”
　　“多谢云护卫看重我，可我真的没有太大的志向。”
　　夏晓画心道，云护卫还不知道自己是穿越的，其实是女人的事。只当自己是男子, 是个很有前途的少年, 理所当然的应该有大抱负, 不应该目光短浅。
　　事实上, 夏晓画只是知道一个道理，知足常乐。
　　她可能和其他的穿越者, 真的不太一样。
　　就算真的有什么志向，也只是赚钱罢了，做个普通人，和周雲荷文叔他们在一起，安安稳稳的做个平凡人，就挺好的。
　　涉及朝廷……
　　去进军营……
　　太多不确定的因素，这种无法预料的未来，她到底是个谨慎的人。
　　“人各有志，我不强求。”云护卫没再说什么，不过看上去有些失望。
　　夏晓画很快离开。
　　第二天继续赶路，如此这样就好之后，再次停下来歇息。
　　“画弟。”
　　周雲荷独自来寻，正是刚刚吃过午食。
　　“长姐。”
　　夏晓画让周雲荷坐下，拿了茶壶给她弄茶水。
　　周雲荷看着有心事，很快开口，“画弟，云护卫可是让你入军营？”
　　夏晓画倒是诧异，周雲荷怎么得知的，那天明明房间里只有她和云护卫俩个人。
　　“是青画告诉我的。”周雲荷道，夏晓画方知道，那日青画就在隔壁开窗户透气，听到了。
　　“长姐觉得，我该去？”
　　“是。”
　　“云护卫看重你，这是好事。”
　　自从进了周家成了周少爷，一直以来都是夏晓画说什么是什么，周雲荷虽然是姐姐，可从来都不怎么发表自己的意见，是姐姐却有时候不像一个姐姐，这一次是第一次，姐姐一样的谈话。


第82章 
　　“画弟, 你要仔细想想清楚，若只是做生意一辈子都是普通人，为朝廷做事则不同, 有机会建功立业。”周雲荷说的十分严肃, 看得出来是她经过考虑的结果。
　　一个古代女子有这般想法, 夏晓画短暂被惊了下。
　　“长姐，我觉得做生意做个普通人，普普通通一辈子只要平安也是极好的。”夏晓画忽然想起来周老爷, 想到了对周老爷的承诺。
　　周雲荷命中有劫，她是有缘人, 只有她一直在周雲荷的身边，周雲荷才会婚嫁顺利, 一生安稳, 无论是不是真的，她既然答应了周老爷, 就不会食言而肥,
　　当然，这些都不能告诉周雲荷。
　　“知足常乐，也是好的。”周雲荷没有再劝说什么离开了。本以为这就是一个小插曲，没想到过了几日发生了一件翻天覆地的大事，打乱了夏晓画原本的计划，她的安稳知足常乐……


第83章 
　　南朝骚扰的地方越来越多, 阵势越来越大，越来越多的难民往京师方向拥挤。
　　短短几日，夏晓画所在的郡地就闭了城门, 只能往后退不能再往前。
　　定的行程被迫打断, 大街上随处可见抢劫的乞讨的难民, 每天都有人死去。
　　人心惶惶。
　　这给夏晓画出了一个大难题，所有人文叔周雲荷他们都在等着她做主怎么办，后退无论去哪里, 哪里都这么混乱，危险。
　　去京城现在的状况是不大可能, 就在这个陌生的郡地呆着，每天难民越来越多, 陈二几个人出去都被抢了钱, 这样下去也不是办法。
　　好像没有办法，怎么也是一条思路。
　　夏晓画只能想到一个人, 云护卫。
　　没等夏晓画开口, 云护卫已经开口，“周少爷，如果你和我做事，我可以保证周府其他人的安全。”
　　“去军营？”夏晓画已经开始动摇了。
　　“不一定，现在正是用人之际，或许大人有其他的安排。”
　　这是指海大人。
　　云护卫背后是海大人, 海大人是朝廷命官, 所以夏晓画并不怀疑云护卫的承诺。只是有一件事她想不明白。
　　“我不过是一无名之辈, 就算有些功夫, 也年纪小见识短，大人要用人, 为何……”夏晓画说出自己的疑惑。
　　没说完，云护卫一个手势。
　　云护卫笑了。
　　“大人自有自己的考虑，周少爷你只需要考虑清楚就好。”
　　云护卫不说，夏晓画不再问了。
　　考虑。
　　她现在已经没有考虑的余地的，点点头，“我答应你。”
　　云护卫的办事效率很快，半日功夫就搞定了进城的路引。
　　除了夏晓画，还有陈二七个人，其他人都会由云护卫安排的人，带去京城安全的地方。
　　夏晓画心中放不下周雲荷，又想起来周老爷说过的那个预言……
　　不过要让周雲荷留在自己身边，自己现在要兑现承诺，给云护卫办事，云护卫是朝廷的人，现在南朝出了那么大的事，要她做的事肯定不会轻松，不是什么容易的事，周雲荷在顾及不到，也是危险，夏晓画犹豫这事。
　　对文叔他们，夏晓画自然没有说明内里，“长姐，文叔你们放心，我同云护卫到军营做事，给朝廷做事，以后有光宗耀祖的机会，我会一切小心，等我以后去京城找你们。”
　　文小椿好像哭过，“少爷，我留下伺候你吧。”拉住夏晓画的胳膊。
　　夏晓画甩开他，义正言辞，“我是做正事，还要人伺候成什么，你把你叔照顾好就行了。”
　　文小椿不言语了。
　　“阿力，韦师傅，赵师傅，我不在家里靠你们保护大家，出门在外总要谨慎些。”
　　马车就停在客栈的后院，一一告别，周雲荷一直没进去。
　　夏晓画走过去她身边，周雲荷开口，“画弟，保重。”
　　看着周雲荷进去马车，夏晓画终于是什么也说出口，自己安慰自己，自己一定快些去京城和大家汇合，周雲荷不离开自己一年半载的，应该没什么问题。
　　青画随后要上去，被夏晓画拉住角落。
　　“青画，我不在长姐就是当家做主的，你是伺候长姐的，我最放心你了。”
　　“少爷放心，我会好生照顾小姐。”
　　屏若素是夏晓画最担心的，像个定时炸弹，她不由得多交代，“二小姐你要多注意些，她性情不定，多留意。”
　　“长姐的婚嫁，我不在，一定不能随意定夺。”夏晓画做了最后的安顿。
　　看着马车离开，夏晓画自己也不是滋味儿。
　　然而马车忽然停下来，是周雲荷从车窗探头，“画弟。”
　　夏晓画几步过去，被周雲荷握住手。
　　“画弟，你再找找豆花吧。”周雲荷只是说了这么一句。
　　随后捂着脸拉下了车帘，这次马车是真的离开了。
　　夏晓画心里空落落的。
　　她和陶豆花意外走散，又遇到如今这乱世道，恐怕这辈子不会再见面了，找陶豆花就如同大海捞针一样困难。
　　何其困难。
　　夏晓画心中一叹。
　　回头发现云护卫抱着胳膊看着，夏晓画走过去，“云护卫，你想要我做什么？”
　　“你们加起来八个人，刚刚好。”
　　“我们去哪里？”
　　“哪里也不去。”
　　……
　　夏晓画一直没弄清楚云护卫什么意思，如果不是已经打过交道，她可能都要怀疑云护卫了。
　　陈二几个人也是怀疑，不过夏晓画没说什么，他们也没说什么，云护卫说怎么样就怎么样，一连俩日，几个人还住在客栈，吃饭睡觉，夏晓画没事就观察街道的人。
　　第三日的时候，云护卫带来个一个陌生人。
　　男人身量不高，面容也是放人群里根本认不出来那种，看一眼就能往的大众脸。
　　“墨武，换真容。”云护卫开口。
　　夏晓画和陈二几个人就眼睁睁看着眼前的墨武，在脸上一撕，又是一张脸，不同于之前，这次墨眉大眼很有辨识度。
　　这居然是易容……
　　“假脸！”陈二几乎跳起来。
　　“这是最普遍的易容术，想学啊，墨武以后会教你们的。”云护卫笑道。
　　陈二显得有些激动。
　　“云护卫，拿我当自己人吗？”夏晓画问，夏晓画脸色严肃，一边陈二也收起来激动。
　　“自然，你我在望月镇就相识，又一起参与剿匪，我一直希望你能和我们一起做事。”云护卫坦坦荡荡。
　　“可我们到现在也不知道，我们要做什么事。”
　　“朝廷的暗桩。”云护卫终于不再遮掩。
　　“这是你们以后的头子墨武，之后的事他会交代你们，你们有什么就问他，我去京城有些事，过几日会回来。”
　　云护卫简单交代，傍晚就离开了客栈。
　　再见到墨武的时候，又是那张易容的脸。
　　在人前，墨武总是笑，在只有夏晓画陈二几个人的时候，露出来真容，不苟言笑。
　　“墨武大哥……”晚饭后一起回了房间，陈二试探叫了句，手刚要碰上墨武的肩膀。
　　就被对方无情的扫开。
　　“以后，叫我墨头。”这是墨武第一次开口，和他的真容一样，低沉威严。
　　陈二脸色不好，他为人冲动，事已至此夏晓画不想和这个墨武冲突，把陈二拉过去，她走过去，“墨头，什么是暗桩？”
　　“为上头打探消息，当然随时可能有丧命的危险。”
　　说到最后看过来，眼睛刀一样。
　　夏晓画被震了一下，却没走退缩，危险她早就知道危险，不过本以为就是和云护卫那样，做个被人差遣的大头兵，没想到居然是打探消息……
　　这性质，一下就不一样了。
　　说的难听点就是探子，古代被敌方发现直接就死翘翘了。
　　夏晓画心里不能平复，陈二几个人根本没听懂都看过来。
　　“你个小女娃，倒是有意思的很，有前途。”墨武语气缓和了一下，听起来像夸人。
　　夏晓画反应了一下，脸色当时就变了，退后几步。
　　“女娃……”陈二是后来反应过来的，不可思议的看着夏晓画。
　　夏晓画心中一惊，如果墨武知道云护卫不可能不知道，他们明显是一起的，自己是女人，云护卫居然还用自己。
　　顾不上和陈二他们解释，夏晓画迫切的想知道，自己哪里露出来破绽，她的胸一直裹着的。
　　沐浴也很小心。
　　“墨头，你是怎么发现的？”
　　“很简单，你的喉结。”墨武抬抬下巴。
　　又解释，“你这个年纪，男孩女孩虽然喉结都差别不大，还是又差别的。”
　　文叔他们都没发现，韦成昆和赵行九还是自己告诉的，墨武居然这么容易发现，原来是这个缘由。
　　“普通人看不出来，我这样的人一看就看出来了，作为暗桩要是在外面，你早就死了一百次了！”这次墨武的语气不好，有些恶狠狠的。
　　夏晓画没言语，从答应云护卫开始，她还是把一切想的太简单的。
　　被发现身份，这只不过是才开始……
　　陈二当夏晓画被说的委屈着了，给夏晓画出头，也不敢对那个墨武怎么样，小心的看着夏晓画，“少爷……”
　　啪的一声巨响，墨武居然把旁边的桌子拍的裂开。
　　墨武压低声音怒吼，“这里没有少爷！只有代号！再说她个女的！什么少爷！”
　　陈二这次是真的被吓住了，一下跑过来夏晓画身后，没人敢开口。
　　夏晓画抱拳，“墨头说的对，以后没有少爷！我是女儿身的事也非故意隐瞒，请大家勿怪。”
　　好久，有人开口，“墨头……东家……我能退出吗，我想回镇子……”
　　是镖局一直跟着夏晓画的青年。
　　“除了她，哪个要走现在走！以后别怪我不客气！”墨武放话。
　　又站出去一个……
　　又一个……
　　陈二要开口，夏晓画知道他要阻拦，给他眼神示意。
　　最后除了陈二其他六个人都选择离开。
　　“你们几个，不是爹没了就是娘死了，一个个都没媳妇儿没娃，既然一起出来！现在要走是什么意思！一点义气都不讲是吧！”
　　“你们回去就是死路一条！”
　　人都走远了，陈二还很激动，最后是夏晓画把他拉回去。
　　只有三个人了，“放心……”陈二又要叫错，忽然看到墨武反应过来。
　　“东家，就算所有人都离开你，我陈二也不会，没有你没有现在的我！我陈二服你！就算你是女的！”
　　轰隆一声，桌子碎了。
　　“这里没有东家！”是墨武的灵感。
　　“以后你的代号二。”
　　“你是一。”
　　不过短短几天，一切都变了，夏晓画变的没名字了，叫一，陈二叫二。
　　墨武是头儿，接下来几日云护卫都没有回来，夏晓画和陈二开始观察街面的情况，一天内发生了什么事，进来几个陌生人都要记清楚。
　　错的多不能睡觉。
　　三个人睡一个房间，第一夜，墨武在床榻酣睡，陈二在床榻前站了一夜，扎马步。
　　夏晓画被安排在地上睡，她错的不多，不过也没达到墨武的要求，晚饭没吃。
　　第二夜第三夜，夏晓画和陈二俩个人短短几天受了一圈儿。
　　墨武终于离开，俩个人都松口气。
　　夏晓画放松了一下肩膀，你头发现陈二不叫了，不多时陈二回来，从怀里拿出来一个饼，“少爷，吃点儿。”
　　“一。”夏晓画提醒他。
　　“好好好，一，吃点儿我都饿死了。”
　　“看来我不在，你们俩个挺潇洒的！”墨武神不知鬼不觉的出现在房间里。
　　夏晓画心道完了。
　　下一秒陈二被踹飞，夏晓画一阵挑选底妆被提着衣裳提起来。
　　“少爷！不！一她没吃！我吃了！打我！”陈二在地上叫。
　　刚上来，被墨武一拳头打倒。


第84章 
　　墨武的功夫不一般, 陈二对上只有挨打的份儿，就算赵行九个韦成昆在，夏晓画可以肯定也招架不住。
　　墨武是朝廷的人, 功夫深不可测, 自己和陈二俩个是云护卫拉入伙的, 还算自己人，可见墨武还是留着情面。
　　夏晓画根本没想去招架墨武的拳头，她认命的闭上眼, 这是她的选择。
　　预料的拳头没有落下，夏晓画被丢在床上。
　　“换了衣裳, 一会儿出去一趟。”
　　墨武很快再次离开了，房间里陈二扒拉起来墨武带来的俩身衣裳, 一身布衣很大还有个布帽子, 他自拿在比划。
　　没人的时候，他就是忍不住叫少爷, 就算知道了夏晓画是女儿身。
　　在他开口山, 夏晓画提醒他，“一。”
　　“一，这像我的尺寸。”
　　“那你试试看。”
　　夏晓画抖出来另外一件，让她吃一惊，是粉青色的裙子，少女的衣裙。
　　只有俩件衣裳, 明显这是自己的。
　　自从到了周家女扮男装, 一直男儿身打扮, 忽然要穿成这样, 夏晓画还真不习惯。
　　陈二动作很快已经换好，目光瞥过来发现了女裙。
　　“一, 我去外头看着，你换。”
　　“好。”
　　忽然换回来还真不习惯，陈二离开之后，夏晓画拿着那粉嫩嫩的少女裙子盯了许久。
　　一声叹息响起。
　　她本是女儿身。
　　到头来还是要恢复女儿身，这一路走来，今天又穿上女装，一切都仿佛发生在昨天……
　　夏晓画走出来的时候，陈二一点没发觉，看夏晓画第一眼还很随意，很快发觉不对认出来夏晓画。
　　“一！”
　　不久墨武回来，夏晓画头上一疼，是墨武把固发的束带给扯走了，夏晓画的头发瞬间披散开，足足到肩头一头乌黑。
　　“不错，这才像。”墨武满意。


第85章 
　　俩年一晃而过。
　　又是一年炎炎夏日。
　　如同的白瓦小胡同院落中, 少女约莫十三四岁的年纪，正在认真的打扫院子。
　　院子门一阵动静，少女停了手中的动作, 抬头灿烂一笑。
　　“哥, 阿爹你们回来了。”
　　“累了吧, 饭做好了就在屋子里快洗洗手吃吧。”
　　年长的中年男人先进去，高个子的落在后面几步。
　　背着手比了三个手指头，晃了晃。
　　少女在最后面, 四周看看确定没人关上门，从怀里摸出来一本小册子, 册子上头十个圆，都打了叉, 她把最后一个也打了叉, 然后心满意足的进了屋子。
　　一进去一阵饭菜的香味，然而屋子里却不止三个人。
　　约莫十几个人挤在一个小屋子。
　　“一, 有没有酒。”高个子哥哥跳上凳子招呼, 显得很开心。
　　“没有。”不管别人，少女坐下吃饭。
　　没错这个少女就是夏晓画。
　　陈二颇为遗憾。
　　“马上要赶路，喝什么酒。”墨武扭头训斥，陈二哑巴了乖乖吃饭。
　　墨武又从怀里摸出来一张地图，铺开给几个人看，“具体位置都标记好了, 你们这就去拿人, 我们几天后再见。”
　　领头的把地图收在身上, 抱拳头, “好，墨头儿那我们等你好消息, 再会！告辞！”
　　十几个人悄无声息的出了院子，极快的翻墙，几乎瞬间就消失的无影无踪了。
　　“墨头儿，筷子。”夏晓画把筷子递过去，把自己碗筷拿了就往外走。
　　“我吃好了，我去收拾我们都行礼。”
　　……
　　夏晓画出来院子外面，阳光有些刺眼她抬头伸手挡了下，定定的看着天空……
　　一年前她就再也没见过云护卫，南朝并没有把北朝彻底攻陷，不过渗透进来州郡的卧底越来越多，不知道南朝皇帝到底怎么想的，这和夏晓画都没有什么关系，她现在是北朝人，是北朝朝廷的暗桩，听从朝廷的命令，墨武就是她和陈二的直接顶头人。
　　这一年来，她和陈二墨武都易容乔装，陈二假扮哥哥她假扮妹妹，墨武假扮哥哥。一年来他们在各地奔波，主要任务就是墨武接到消息，某地有多少南朝的卧底，他们负责找出来，刚才那几个人是另外一部分，也是暗桩不过分工不同，他们负责找人，他们负责解决。
　　这个地方的任务做完了，就去下一个地方。
　　一年的时间足够习惯，墨武和陈二负责外出打探，她主要做掩护，做个饭烧水什么的，当然即使这样，夏晓画也没有放弃自己的功夫，每每深夜她都独自练习自己的体能。
　　这一夜夏晓画和以前一样，打了一套拳之后就算睡下，毕竟明天还要早起。
　　谁知道半夜被叫醒来，墨武是真容还没来的及易容。
　　“去京城。”
　　“什么？去京城？之前任务不是说去安凉州吗。”陈二睡的迷糊不解，身上让墨武踹了一脚。
　　“上头的命令，我们去京城待命。”
　　墨武再没有多说，没有再多解释，夏晓画用凉水给自己洗脸。
　　清醒之后打开窗户让风透进来，鸟儿清脆的声音断断续续的，新的一天又开始了，她开始麻利的给自己易容，她现在已经很熟悉了，不像开始还得依靠墨武。
　　不大功夫一张面容普通，有些呆滞，俩腮有些发胖的少女面容就显露出来了。
　　“二。”
　　“我也弄好了。”陈二凑过来，也对着镜子查看。
　　“眉毛高低不一样。”夏晓画一下就看出来指出来。
　　“哪里？”陈二未有发觉哪里不妥当。
　　陈二正照着镜子摆弄，外面传来墨武的声音，陈二身子反射性的一抖。
　　知道陈二最怕墨武。
　　夏晓画几下帮他把眉毛的破绽弄好，天刚亮，三人便骑马从郊外小道出发。
　　一路改水道，又坐了几天马车，然后走了半个月的官道。
　　约莫三个月后入秋不久，三个人到达目的地附近。
　　“墨头儿，我们什么任务？”停下来休息的功夫，夏晓画就仔细观察起来四周。
　　这是她的分工，每到一个新的地方，墨武和陈二的重心在拿任务找目标，她的重心和后勤差不多，负责他们三个人在到底的衣食住行，别看这些不起眼，是小事可也是少不得的部分，
　　还有些时候被南朝的卧底反侦察发现，夏晓画记得去年冬天有一次，她些人在家，十几个人差点儿把她围了，
　　幸亏她提前熟悉了，附近那个地方的环境，才逃出去找到墨武他们。
　　她做的事并，不是没有危险的，只要是做暗桩都有危险，而且是危险重重。
　　“不急，先找个地方住下，一你可以去看看你的家人们。”
　　“墨头儿？”夏晓画几乎不可置信。
　　她从墨武说改目的地去京城的那一刻开始，心里就开始惦记起来，文叔周雲荷他们，她没有一刻不想念他们，她很想去看看，可是不敢奢想，本以为任务结束有机会找墨武提。
　　没想到墨武会主动提出来，夏晓画一时有些不真实的感觉。
　　陈二在一边乐开花，“太好了一！我也去！”他和夏晓画从望月镇出来，也没什么家人，把夏晓画当做家人，把周府的人也都当做家人。
　　墨武冷酷的拒绝，“二！你和我去拿任务！”
　　虽好如此，陈二还是为夏晓画高兴，“太好了一。”
　　夏晓画觉得哪里不对，墨武什么时候这么好说话了，难道说这次任务有问题？很危险？要不怎么会让她提前见家人？
　　心里不安怀疑，可到底是开心占据了大部分，一路上夏晓画的嘴角都在翘着。
　　也不知道，周雲荷他们怎么样了，青画、文叔、小椿、阿力、韦成昆还有赵行九那个傻大个，还有阿力的叔伯也不知道还记不记得自己，屏若素应该没出什么幺蛾子吧。
　　天黑时分，马车停下来几个人找到一家客栈，不愧是京城，和其他地方不同，普通的客房，都要差不多是瘪的电话十倍的价格，而且不讲价。
　　这一路都是夏晓画管账，虽然说，每次墨武都可以拿到他的上级报销。
　　不过每次报销回来，墨武的脸色都不如何好看，明显被骂了。
　　看得出来这种事大家都难做，所以夏晓画一直本着能省就省的选择。
　　可这一次，墨武出乎意料的大方。
　　“小二，要最好的包间三间，最好的招牌菜，把好酒拿上来。”如果说其他的就算了，算是墨武好心犒劳一路的辛苦，不过还要喝酒，这是夏晓画没想到的，喝酒误事这是墨武的原则，一直强调的，一年来她也从来没见过墨武喝酒。
　　陈二虽然一直想喝酒，可真的来了，酒上桌了，却有些不敢喝了，偷看夏晓画，给夏晓画不断使眼色。
　　夏晓画清楚，他心里不安，要自己开口问墨武。
　　一阵香味，色香味俱全的菜摆的满满当当，小二还在报菜名。
　　墨武抬手阻止，小二点点头很快出去。
　　墨武率先动筷子狼吞虎咽的吃起来，夏晓画什么也没说拿起了筷子，墨武喝了许多酒，可是一直没有醉，陈二一直馋，到底这晚一口没敢碰，一桌子的菜三个人根本吃不完，让小二扯下去。
　　“明天各做各的，睡吧。”
　　墨武起身。
　　“墨头儿，这次的任务是不是很危险？”夏晓画开口。
　　一下安静下来，夏晓画和陈二都紧张起来。
　　呼吸声都清楚可闻……
　　墨武什么也没有说，离开了。
　　这一夜，陈二失眠了，夏晓画也同样没有睡好。
　　一早易容后，陈二拿着什么进来。
　　“是地址。”
　　夏晓画早就猜到了，当初云护卫把文叔她们安顿的地方，没有告诉自己，自己再也没见过他，墨武肯定会有办法知道，他们一定相互有联系。
　　夏晓画展开看看了蜡烛烧了，这是一年来的习惯了。
　　陈二很快离开，看着陈二的背影夏晓画还是没忍住开口，“陈二，一路小心。”
　　她叫是陈二，不是二。
　　“你也是，少爷。”
　　她是女儿身，可在陈二那里永远是周家的少爷镖局的东家，义武馆的主人，他的恩人。
　　夏晓画也离开客栈没有再回头，一路打听，不大功夫就在这处僻静的院子停下来。
　　夏晓画犹豫了下，上去拍门，可几下没有反应。
　　“小椿？！”
　　“青画？！”
　　“阿力？！”
　　夏晓画都打算去撞门了，几面传来脚步。
　　“谁啊？”
　　是青画的声音夏晓画一下就听出来了，打开门果然是青画。
　　“你是……”青画不知道怎么回事，看上去哭过眼睛四周有些泪痕，见到她夏晓画难免开心，忽略了这些。
　　“是我，青画。”
　　“少爷！”青画反应过来，重新把夏晓画上下的打量。
　　“少爷你……”明显夏晓画的女装把她惊到了。
　　“好了，进去再说。”
　　事到如今，夏晓画也没打算瞒着。
　　“好啊……好……”夏晓画没发觉青画不自在的脸色。
　　夏晓画和青画进来里面，迎面遇到一个趾高气昂的女子，似乎拿着什么包袱，看到夏晓画直直的走出去了。
　　这里是云护卫安排文叔她们的住处，怎么会有外人，夏晓画奇怪，那女子离开问青画，“她是谁？”
　　“她……邻居，不久前衣裳破了，我给她弄好，她来取。”
　　青画干巴巴的，面对夏晓画的时候眼神有些躲闪。
　　夏晓画也没多想，她以为青画这么久不见她，再见面她男的成了少女，正常人难免不适应，她这空当给她解释，“青画，我是女儿身你也看到了，之前我不是故意瞒着你们的。”
　　“无论您是男子女子，都是周家的主子。”青画点点头，这反应在夏晓画的预料之中。
　　“大家都还好吗？”一路往里走，夏晓画一边问青画。
　　“好，都好的。”
　　“文叔和阿力的叔伯，身体怎么样。”
　　“好，好的。”
　　夏晓画忽然停下来。
　　“少爷……小姐怎么了？”青画也停下来，她还不适应换了称呼，夏晓画按道理是周老爷收养的，以前是论男子叫少爷，现在是女子就要叫小姐。
　　夏晓画的目光定在青画的胳膊手腕上头，是一根红绳，记得望月镇有个习俗，男女互送红绳是有情的意思。
　　青画下意识的遮挡，夏晓画已经猜到了。
　　“你和小椿……”
　　青画的头更低了，夏晓画就知道自己猜对了，俩年前他们还没分开，她没做暗桩的时候，那时候外头客栈，就撞破一次文小椿半夜给青画送吃的……
　　这俩年，俩个人都在一起，这么久有什么情义更深了，也是人之常情。
　　夏晓画真心祝福他们，她笑了笑温和的开口，“小椿是个老实的，他人很好，若是你们互相喜欢俩情相悦，也是美事一桩，极好的。”
　　夏晓画一点不拿青画，或者是文小椿当下人看待，现代的事她虽然已经很模糊了，可是骨子里接受的教育，是人人平等。
　　不过只是这北朝古代封建社会，男女下人私底下有情，是被唾骂的，被叫做不干净的苟且事。
　　她所以才这么说，安一安俩个人都心。
　　这话说给青画，文小椿也会知道的，就懂她的意思了。
　　他们俩个人就知道了，她不会反对他们的事，周雲荷自然更加不用担心，她的心地最是温柔良善的了。
　　“谢小姐。”青画抿嘴脸有几分红润，不再遮挡手腕的红绳，大大方方的了。
　　夏晓画想起来刚到周府的时候，文小椿和她说起来那些话，往后在望月镇娶个媳妇，安分的过日子，有些久了具体怎么说的，夏晓画忘记了，大概就是这个意思。
　　文小椿一直希望在望月镇扎根，有个家，如今虽然离开了那个根……
　　文小椿的为人，是真的极为老实的，相伴一生也是不错的人选，都是一个府的，文小椿现在唯一的亲人文叔也是稳重的人，知根知底的，青画不会吃亏。
　　还是女扮男装时候和文小椿的回忆，夏晓画本打算说来给青画听的，可很快觉得不妥当，便没有提这茬。院子里头该有的都有，富贵人家比不上，一般人家住绝对够了。
　　这是天子脚下寸土寸金，云护卫能找到这样的房子，恐怕已经不容易。
　　“长姐，二姐可好？”
　　夏晓画一边走一边随口问。
　　本打算先去看看周雲荷，可没有想到青画忽然停下来，“小姐，大小姐二小姐今日不在。”
　　“不在？”
　　“嗯……对她们出去游玩了。”青画说。
　　“那你怎么没一起？”夏晓画奇怪。
　　“我看家啊，小椿和阿力陪着出去了。”
　　夏晓画越听越觉得奇怪，青画补充，“二小姐要买东西，我跟着也没用，小椿和阿力可以帮着拿东西，他们毕竟是男子有力气，比我跟着强。”
　　“倒也是。”
　　“她们什么时候回来？”夏晓画随口问。
　　“不知，可能晚上。”青画看着夏晓画，不知为何夏晓画感觉她有些心虚，直到这时候她也是丝毫不怀疑的。
　　这可是青画，她们是一家人。
　　很快到了正厅坐下，夏晓画打量起来，见青画要出去。
　　“小姐稍等，我去烧水沏茶。”
　　夏晓画打量注意到青画磨损的袖口，还有鞋子似乎很小。
　　把人叫住，“银钱可够用？”
　　当时分别文叔带着所有的家底，是周老爷攒的有周家几代的积累，就算到了京城什么也不用做，光是几个人普普通通的生活过日子，也够用小半辈子了。
　　夏晓画做暗桩也有钱，她也想过给他们寄过来，只不过墨武不允许，又提过云护卫会每月给京城这里钱两，夏晓画安心不少。
　　原本，她是很放心的。
　　“小姐放心，管够用的，不过京城到底是大地方，大小姐说要省着用。”
　　青画自然的说着，不自然的缩了缩显小的布鞋。
　　夏晓画不戳破，“要省的，这是对的。”
　　“该花的不要省，我这里还有积蓄。”
　　“小姐过的好吗？”忽然听青画问，似乎有些哽咽。
　　夏晓画当她担心自己。
　　“好，好的很。”虽然累点，每天都要操心警惕，可毕竟没什么大的危险，暗桩给的钱也不少，她积蓄了好多钱，这次也都带着来了。
　　“你们过的好，我就安心。”
　　“小姐要一直好好的。”青画说了这么一句，很快离开了。
　　夏晓画本打算先找文叔，看看文叔说说话，这次她出来是墨武允许，说不定很快任务结束了，就离开了再也看不到了短期。
　　可青画离开了，夏晓画自己也找不到地方，索性等着。
　　好在青画不大功夫就出来，喝口水夏晓画提出去找文叔。
　　“对了，赵师傅和韦师傅在的吧？”夏晓画起身，忽然想起来这俩个人。
　　“在，他们一来就找到了营生做，在武馆做武师傅。”青画道。
　　“看来今天是见不到了。”夏晓画笑笑，却一点没有不开心，京城是天子脚下，什么都贵，武馆的钱一定多，这是好事。
　　“走吧，先去看看文叔，和阿力的叔伯。”
　　“小姐，其实文叔也不在。”青画扯着衣裳。
　　夏晓画停下来，回头看青画。
　　“也不在？”


第86章 
　　“是。”青画点点头。
　　“文叔也找到了营生。”
　　“什么营生, 他那么大年纪了。”
　　“在一个茶馆里面，做算账的。”青画道，一直低着头不看夏晓画的头。
　　说了半天, 如今家里没个人。
　　夏晓画望着青画, 青画盯着地面。
　　“大家都不在家, 只你一个人？”夏晓画问。
　　这也太巧了。
　　她好不容易来看她们，见不到多多少少是有些失落的。
　　“是。”青画点点头，还是瞧着地面。
　　夏晓画发觉不对劲。
　　“只有你一个？”她又问了一次。
　　“是啊……是小姐。”
　　青画有些结巴。
　　“那阿力的叔伯呢, 那么大年纪了不在家？”夏晓画找到破绽。
　　看到青画慌乱的眼神，正要开口, 忽然听到不知哪里传来的喵叫，很有规律的叫了几声。
　　夏晓画从身上拿出来钱袋放下, 几步往外面走。
　　身后是青画小姐小姐的叫, 夏晓画头也不回。
　　“钱都是我这二年在外头和云护卫做事，赚的干净的钱, 可以花的, 你们随意用，告诉长姐我有空再来。”丢下一句话，夏晓画飞快的出了巷子。
　　不远处一个青年靠墙闭目养神，赫然是陈二。
　　不错，刚才的喵呜就是他模仿的，这是墨武定的规矩, 有急事用的暗号, 所以刚才夏晓画才那么急, 刻不容缓的告别了青画出来。
　　“哥。”夏晓画叫了一声。
　　“爹呢？”
　　陈二睁开眼, 面色浓重，“回家说。”
　　夏晓画心里一咯噔, 陈二这个人一直是个乐天派，骨子里又有点儿狂，所以再难的任务从来都会咬牙去完成，她从来没见过他这副模样。
　　好像，墨武死了……
　　墨武那么厉害的人物……
　　夏晓画忙甩甩头把这个可能甩出去，不，不可能。
　　人非草木孰能无情，到底这段日子的相处，都相处出来感情，墨武虽然很严格，可为人很有原则一是一二是二，每次有危险他作为老大也不逃避，都挡在最前面……
　　墨武可不能出事，夏晓画心中祈祷。
　　一路和陈二伪装兄妹，心事重重的回到客栈。
　　……


第87章 
　　夏晓画并不知道, 她刚走没有多久巷口宅子几，就传来青画呜呜呜的哭声。
　　孤零零的持续了好久。
　　没多久，青画收拾好自己锁了门看看四周出了门, 七拐八拐来到一处繁华的楼阁之前。
　　车马填门的楼阁数层高, 来来往往或年轻或中年, 肥头大耳有之，身材挺拔有之都是男人。
　　楼阁上书，翠仙坊, 赫然是烟花之地。
　　到底是女儿家面皮薄，青画顿了步子停了下, 想到什么眼泪又要落下来，最后还是吸吸鼻子擦干净眼泪, 低头快步进入。一路到了四楼, 推开一个房间。
　　“小姐……”
　　“青画。”
　　一阵咳嗽的声音，青画慌张进入里面, 女子面容苍白的躺着床榻, 头发披散开首饰都在一边，周雲荷费力的坐起来。
　　“小姐，我去拿水。”青画把人扶着坐起来，又忙去一边倒茶。
　　可是什么也没有倒出来，空空如也的茶壶，打开一看里面半片茶叶沫也没有。
　　“这老鸨欺人太甚了, 我找她去。”
　　却被拉住。
　　“回来, 青画。”
　　周雲荷喘口气, 摇摇头示意忍耐。
　　心中一阵心疼会想这段日子发生的变故, 再想想今天……
　　青画再也忍不住再次红了眼眶，“小姐。”
　　她整个人扑在床榻呜呜的哭起来。
　　“见到画弟了……”
　　周雲荷脸色苍白的不得了, 说了些半句话就要晕过去。
　　青画忙点点头，本来想说画少爷是女儿身的事，可没顾上人就晕过去。
　　“小姐小姐！”
　　“小姐你等着我去找人！”
　　青画冲出去，哪知道刚出来就看到一个打扮的花枝招展的妇人路过，忙过去把人腿脚抱住。
　　“郑妈妈！我家大小姐晕过去了！求你给找一个大夫！求求你了！”
　　她的央求丝毫不起作用，后者低头看了一眼，帕子一甩高高在上，“她镇日的这么病着要咽气的死鬼样儿，哪有客人要她，白吃白喝养着还要看大夫！天底下哪里有这好事！哼！”
　　说完就要走，青画拉着不让。那李妈妈给身边俩个打杂的使眼色，那二人是年轻男子，把青画拉住就甩开。
　　头碰在门上，一阵疼痛。
　　绝望的靠着门框，幽幽的古筝响起来是楼下花魁在表演，不少财大气粗的老爷们叫嚣着丢赏钱，还有的叫嚣脱了脱了，一派的喧哗。
　　往楼下热闹处看去，有一瞬间青画想跳下去。
　　了却这一生就算了。
　　麻木的站起来，忽然身上掉下来什么。
　　低头是一个钱袋。
　　一瞬间清醒过来有了希望，青画几乎爬下楼梯。
　　不大功夫，找了大夫，大夫留了药。
　　青画刚要开口，“大夫……”
　　那大夫却面有难色的摇摇头，“吃药也不过续命，这是要命的咳喘病，治不了，准备后事吧。”
　　大夫拿着药箱就要离开。
　　青画再次跪下，拉住大夫。
　　“节哀节哀姑娘。”那大夫用力一推，敷衍几句快步离开了。
　　屋子里只有她。
　　望着不远处昏迷的人，她再次陷入绝望。
　　好不真实……
　　一切就像是一场梦。
　　自从到了京城，这场噩梦就开始了。


第88章 
　　整个人摇摇晃晃的瘫在地上。
　　少爷变小姐, 画少爷原本是女儿身，这已经不重要。
　　重要的是原本安稳的日子，自从和画小姐分开之后, 就变了……
　　真的好像是一场梦。
　　初到的一个月还好, 云护卫看在画小姐的面子上把一切都安排的很好, 本来日子不错，后来一切源头都是因为二小姐，招惹了一个不知是什么来路的男人, 日日出门和这男人相约，开始避讳大家后来被知道, 也不再避讳，任由姐姐如何苦口婆心的劝说就是不死心。
　　那时候云护卫已经不知道哪里, 在京城他们一点门路没有。
　　后来一日, 记得很大的雨，二小姐很是狼狈的回来, 衣裳都是不整的, 发生了什么不言而喻。
　　原本以为是被那男人骗了，也该长记性了。
　　可不久，二小姐开始要钱。
　　要周家的家底，出来带的全部钱财，扬言那个男人赌钱输了被扣住了，她要去赎人。
　　后来韦师傅和赵师傅偷偷跟着, 那时候才知道, 二小姐本本就是满嘴谎言。
　　原来她和那个男人约定, 给足够的钱财, 他就会告诉他周闫膺的消息。
　　原来最开始，这个男人就用这件事作为交换条件, 骗了二小姐的身子。
　　后来费了力气打听到。周闫膺早就被下了大牢死了。
　　可二小姐不死心，疯了一样逼迫所有人，用绝食威胁，整日的以泪洗面，好像所有人都欠她的一样。
　　那之后呢……
　　大小姐没有办法，也病下来，后来一日二小姐偷了钱离开。
　　给了那个男人，那个男人果然是骗人的再不理会二小姐。
　　二小姐疯疯癫癫的，大小姐更是直接病倒在床上。
　　家里没有钱了，基本吃喝都是问题。
　　想联系画少爷……可是无论如何也联系不到云护卫。
　　再后来阿力的伯叔病了，因为二小姐的事所有人的注意力都被吸引去，阿力的伯叔又年纪大了，没有及时的找大夫很快人就没了。
　　为了基本的生计，韦师傅和赵师傅俩个人出去找活，阿力也出去卖苦力，文叔那么大的年纪了也出去给人家低头哈腰。
　　文小椿也出去找了一家酒楼做事。
　　本来以为，只要大家一起努力都会好起来了一切，没想到大小姐的病越来越重。
　　更要命的事来了，一天她正在给大小姐熬药，家里忽然冲进来一堆人找麻烦。
　　文叔阿力，还有韦师傅找师傅都不在。
　　那些男人拍过来一张白纸，没看清楚上头写的什么，就要把自己带走。
　　邻居们听到声音过来劝阻，可惜没有效果。
　　文小椿恰好从外面回来，拼命的护着她，一条胳膊被打的脱臼，腿也残疾了，也是那时候她确定了文小椿的心意，也喜欢上他。
　　最终闹到了官府的人来，文小椿的命勉强的保住了，只是……
　　原本以为有希望了，没想到官府的人来了才知道怎么一回事，原来是二小姐之前拿她抵押给外头的青楼换钱，她是周家的下人，她是小姐，黑字白纸，她要买了她，人家到时间不还钱来抓她去青楼，都说的通官府的人也没道理管这事儿。
　　那时候天都塌了，有官府的人从中调解勉强答应，缓几日。
　　只是缓几日，又有什么用。
　　二小姐把她买了三百两，那么多钱不可能段时间的筹集到。
　　小心翼翼的不让大小姐知道，没想到大小姐还是知道了。
　　再之后，那翠仙坊的打手再次上门，是大小姐主动出面，提出用她换她。
　　那几个打手离开不久，翠仙坊的老鸨郑妈妈亲自上门，被大小姐的容颜折服，当下同意换人，可以不接客破身，陪客人吃酒说话陪开心了，只要还完了三百两随时可以离开。
　　还记得大小姐当初温柔的安慰，青画你是我亲如妹妹的人，又还是姑娘家，你绝对不能进那种地方，不然一辈子都毁了。
　　记得当初自己流泪问大小姐，那你呢小姐，你也没有嫁人。
　　你也是清清白白的姑娘家……
　　记得大小姐说……
　　我不同……
　　我自己的身子我自己知道。
　　……
　　大小姐离开家里的前一晚，自己和文小椿在大小姐的病榻前，什么也没有，但是有大小姐的见证下成亲。
　　只带了一根红绳……
　　这是望月镇的习俗。


第89章 
　　大小姐在翠仙坊身子更加差劲, 翠仙坊是烟花之地，自然是非不少，说好了不卖身只陪酒, 只是喝酒多了身子便更加差劲, 还有客人总闹事, 一次差点强迫了大小姐，幸亏自己及时赶到，大小姐又用性命威逼。
　　最终没事, 只是慢慢的很少有客人给大小姐捧场了。
　　眼看着赚不了什么钱，老鸨的态度也越来越差, 水不给饭克扣都是常事。自己每天往返照顾，后来实在放心不下干脆住翠仙坊, 每日晚上那些乱七八糟的声音到处是, 守着神志几乎不清的大小姐，心里头不知道多害怕, 心里头不知道是什么滋味儿。
　　日子好比一池死水, 不知道究竟什么时候是尽头，疯癫的二小姐时而清醒，没有再闯祸，可却堕落了，跟了一个附近当着小官的男子做了外妾，什么名头也没有, 和人家住在一起。
　　大小姐已经自己都顾不过来了, 知道了也是无奈的苦笑, 摇摇头已经是麻木了。
　　再之后, 忽然有一天大小姐早上起来精神很好。
　　说是梦到了画少爷，梦到画少爷会回来, 难得的脸上有些笑容，坚信这个梦。
　　大小姐已经日子不多了，这是事实。
　　无论如何，安一安大小姐的心，本想就算是假的，就骗骗她，说回来过让她开心开心。
　　不想……
　　那个梦居然是真的……
　　画少爷……小姐她真的回来了。
　　可她好像很忙，留了钱就再次离开了。
　　……


第90章 
　　熙攘的京城内, 一处略偏的小宅子门口。
　　一个小丫头拿着个小包袱，不情不愿走进门，把门一摔, 到了屋子门口, 更是粗暴的直接踢门进入。
　　屋子到门口没几步的路。
　　“给你！累死了！”
　　屋门大开, 光线从外面射进来照清楚屋子内的一切。
　　屋子并不大，再简单不过的摆设。
　　最为显目的大概就是乌黑点漆的雕花拨步床，俗套的红床纱还有不少铃铛, 风一吹，一直窸窣的直响动。
　　更别提, 只要人在床榻上，只要稍微发出一点什么动静, 可晓而知会响的更加厉害。
　　一看便不普通的精致大床, 上头的景象却让人吃惊。
　　只见女子衣衫不整的坐着呆呆的，身边不少杂乱的布条, 明显是她至少身上穿的衣裳, 再看那身上不少青紫……让人不忍细看，一看就是被摧残导致的。
　　听到声音女子反应了一下，那小丫头已经把包袱砸过来。
　　砸在胸口正是疼痛处，屏若素啊的叫了一声，下意识的捂住身子。
　　回忆昨夜那一夜的荒唐，她嗓子都喊哑了, 可是都得不到男人半分的怜惜……
　　曾几何时, 她也是被捧在手心的千金小姐……
　　再看看现在这破小的住处, 日日的承受……
　　一个没忍住, 鼻头酸酸的，豆大的泪水就落下来。
　　那门口小丫头叉着腰, 看到这一幕，心里不仅有些同情。
　　眼前这女子，虽然名义上她的主子，她一天伺候她吃喝拉撒，可是什么主子啊，根本不是正经的主仆关系。
　　不过是家里少爷一个养在外头的女人罢了，不，就连个外室都算不上，不然也不会住现在这么落魄的地方，拨下来的钱俩个人勉强吃饱，吃水都得自己打，人家丫鬟被安在外头伺候外室，额外的享受自己是一点没有。
　　这屋子里，唯一入得了眼的就只有床了，还是少爷别的女人用过看不上眼，搬过来到这里的。
　　这女子，完全就是少爷泄欲的工具。
　　打量到那些破布条，一看就……
　　“啧啧，少爷也太……”
　　到底主子不好议论，她起了同情心过去打开包袱，抖出来里面几件儿不怎么时兴的衣裳。
　　“姑娘，先把衣裳穿着吧。”
　　“咱们这日子过的也太苦了，姑娘你记下下次少爷来了，问少爷要点银子，好歹买衣裳用，每次撕的碎碎的，你那衣裳我可都拿完了，下次可没了……”一边帮忙穿衣服，一边劝说。


第91章 
　　里头小丫头不断的唠叨声, 以及女子若有若无的哭声，断断续续的传到外头，几个结伴出门采买的妇人听到的, 互相递个眼神, 凑近门口往里探看。
　　看了半天到一边的石墩子坐下闲说起来。
　　“呦, 这小儿子养小娘，真是开眼了。”
　　“可不是，先前被老子玩, 现在又被小的玩，可真贱骨头。”
　　几人嗑着瓜子唾沫星子飞的到处都是, 一个包着头巾的略年轻的妇人不解，“听说她是外地来的, 这处也有家, 好好的姑娘家，长相也不差怎么就落到这种地步了。”
　　“为了钱呗。”一个圆脸的妇人立马接口。
　　“我可是听说, 她开头就是为了赵老爷的钱, 心甘情愿的攀附，后来……”妇人一副她都猜的透透的模样。
　　几个女人凑在一起，颇为仔细的听她说着。
　　“后来听说……这赵老爷玩腻了不搭理了，偶然一次这个赵少爷看到了……这不就金屋藏娇了……”
　　“虽然是没名没分的，可到底自己老子的女人，这小少爷可真下得去手……”几个人直咂嘴。
　　先前那个圆润脸妇人又开头, “这一般人当然做不出来这事儿, 我告诉你们这个赵少爷他可不一般……”
　　“怎么不一般？”
　　“快说说……”
　　“就是就是……”
　　几个人七嘴八舌的催促, 那圆润脸正要开口。
　　忽然听到门口有动静, “那个伺候她的小丫头出来了。”有人通风报信，几个人立马都闭嘴了。
　　等人走远了, 又凑一起议论起来。
　　“这个赵少爷有个癖好。”
　　“什么癖好？”
　　“花心啊，爱玩弄女子。”
　　“这算什么，当今男人哪里有不花心的，何况人家那般有钱还有几分权势。”
　　……
　　“你们懂什么，我那三姑姐家的儿子就是在赵少爷身边当差的，天天跟着主子，这消息绝对真的，这个赵少爷的花心和别人不同，他专门折腾女人，爱变着花样的折腾女人，虐待女人，还女时候，爱折腾生病的女人，特别的变态。”
　　“还有次听说，这个赵少爷给一个外头的相好放血，就喜欢女人柔弱无力的样子，据说差点死了人呢赵府还上下打点了，好久才糊弄过去……”
　　“我看这个小贱人，一个外地人无依无靠的死了都没人在乎，这不欺负她欺负谁，我打赌一个月内她迟早被赵少爷玩气……”
　　“死都没人收尸。”
　　“晦气！”
　　“谁让她自己做那下贱事，活该！”
　　……
　　几个人在巷子处热火朝天的八卦，丝毫没发觉一墙之隔的女子听的清清楚楚。
　　屏若素觉得害怕，浑身都在颤抖，努力的包裹着自己的衣裳。
　　她的唇都是惨白的，脸色更是因为害怕变的发灰，想哭却再哭不出来。
　　“膺弟……膺郎啊……”
　　唯一的依靠也已经彻底断念。颤抖的念出这俩个字，整个人无力的滑倒在地上。
　　无论如何，现在她的情郎帮不了她，她只有死路一条了。
　　可是……
　　好恨啊……
　　手掐在掌心，慢慢发红弄破流血。
　　外头的议论还在继续。
　　“她真活该。”
　　“怪谁呢，呵呵。”
　　还有几声幸灾乐祸的笑。
　　心里的仇恨被放大，屏若素慢慢从地上爬起来。
　　昂着头她忍着浑身不适的疼痛来到门口，往门口一靠。
　　有人先发觉。
　　说人坏话正被人撞到，下意识的心虚。
　　小丫头平荷正从外头买了一篮子饼回来，方才在巷口几人的议论她也听了七七八八，就算平时看不上这个屏姑娘，可到底最近的相处，生了同情心。
　　当下过去解围把人扶住，故意拔高声音，“姑娘，怎么出来了，外头晒快进去。”
　　进去忽然发现手上的血，诧异。
　　把篮子放下，又观察人。
　　屏若素端端正正的坐下，玩着头发瞥了一眼篮子，发现都是吃食。
　　“小荷，你去买些胭脂回来。”
　　“胭脂？”
　　平荷不确定，仔细的观察起来。
　　怎么她才出去一趟，这个屏姑娘就变了一个人一样。
　　对了，或许是听到刚才那些八卦，心里难过，面上逞强罢了。
　　想到这个，心里同情也没有计较这明显高傲的态度。
　　“姑娘我们饭都吃不饱，要什么胭脂。”
　　说着话，给自己倒了茶水做下来，青菜就饼大口大口狼吞虎咽吃起来。
　　“谁准你的吃的？”
　　这话一出平荷立马呆住，不可思议的看着。
　　眼前的女子虽然自己伺候她，可是她从来不敢和自己这么讲话的。
　　她没反应过来，又听对方开口，“我说了，去买胭脂回来，我要装扮。”
　　这才注意到那眼神完全变了，和一早那种绝望麻木完全不同，这是带着某种坚定的眼神。
　　“怎么，赵少爷把你派给我，你就是这么伺候我的，我都指使不动你了？你可不要看清我，我虽然没名没分的，可是还得少爷几分宠爱，给你个丫头穿小鞋还是绰绰有余的。”
　　说到最后，干脆一喝，“还不快去？！”
　　到底是曾经被父母宠大的小姐，屏若素拿出来自己小姐的派头，像在屏府那样。
　　平荷愣了一下，果然被哄住了。
　　站起来就往外走。
　　很快回来，“姑娘，我身上没钱了，除非你把我卖了，不然我上哪里给你弄胭脂去。”
　　屏若素，“钱好说，我有一块玉在我家，你去取来，你知道我的屋子，就在屋子东边的角落下压着。”
　　平荷离开了，只有自己一个人了。
　　“膺郎，你放心我会给你报仇的。”屏若素在窗边往外看，眼里仇恨翻天。
　　不断的喃喃自语，“如果不是她，不是她迷惑了你，你不会惹了官，不会被拿到京城的大牢，不会死，不会连我的最后一面也没有见到，我会替你杀了她，不杀了她太便宜她可，我要折磨她！让她生不能死不能……”
　　然而很快，她又神经质的抱着头，见鬼一样睁大眼睛跳来跳去。
　　再次疯魔的喃喃自语，“不！她不是我姐姐！不！她害了膺郎！我必须报复她！不！我要让赵少爷折磨她！”
　　树上的一双翠翅鸟儿被吓的飞走了……


第92章 
　　夏晓画回去客栈就发现墨武根本不在, 再看陈二样子从来没有的凝重。
　　“墨头儿……”
　　夏晓画刚来楼，陈二断然，“没回来。”
　　这下夏晓画心里也是立马警惕起来。
　　墨武只是去拿任务, 没道理去这么久。
　　除非, 出了什么事。
　　“东家我们走吧, 回左川县。”陈二抱着胳膊开口。
　　夏晓画一脸疑惑。
　　又反应过来东家……
　　陈二居然叫她东家……
　　这俩年来，几乎再也没听到他这么叫法了。
　　好遥远熟悉的称呼。
　　虽然没有外人，可这段日子俩个人都已经习惯用一二代替了, 陈二今天真的很是奇怪。
　　夏晓画不走陈二就上手，拉着夏晓画往外走, 夏晓画预感不敢，一把甩开他, 拔高了声音, “陈二到底怎么回事！说清楚！”
　　夏晓画有了不好的预感，陈二始终不开口只是要她走, 更是一种佐证。
　　“我们现在是朝廷的暗桩, 哪里是自由身，想走就走的了的？”
　　“我们去找文叔，找小姐我们走！离开京城！”
　　陈二意外的吼，眼睛瞬间的发红，盯着他，夏晓画内心更是无比笃定了。
　　绝对出事了。
　　墨武出事了！
　　“陈二, 你到底知道什么？墨武怎么了？”
　　夏晓画如今年纪长了, 身高也比之前高不少, 陈二虽有个头优势, 当下也无法强迫她如何。
　　“东家……”
　　“少爷……”
　　“我们回望月镇吧，还像以前那样我们走镖我们……”
　　陈二眼神瞥向别处, 夏晓画的心几乎跌落到谷底。
　　“我们回不去了。”这一路走来经历这么多，遇到那么多变故，再想回到从前……怕是不会那么容易回去。
　　哪里那么容易么，夏晓画心中一阵没来由的失落。
　　是啊，她一直是喜欢自给自足简简单单的平凡，安定的日子的，不知从什么时候开始被命运的巨轮推着，走着，如今已经偏离了最初的本心。
　　如今日日警惕的生活是她想要的？
　　不，不是。
　　绝对不是。
　　可是为了生活啊，她没有选择。
　　一句我们回不去了，让陈二顿时一句话说不出。
　　“墨武，在哪里？”夏晓画放柔声音。
　　“他……”陈二眼睛发红，声音有些哽咽，被夏晓画直直盯着蹲在了客栈的门板前，痛苦的靠上去。
　　“死了。”
　　夏晓画当下过去拉住的衣裳，这一切做梦一样不真实，“谁？！谁干的！”她试图问出个所以然了。
　　……
　　夜深沉，俩个人无声的靠着床头坐在地板。
　　夏晓画总算弄清楚是怎么一回事。
　　墨武……真的死了。
　　陈二亲眼所见，应该说就是她去找周雲荷他们的时候。
　　据陈二说，他从墨武刚到京城奢侈的，极度一反常态的请他们酒楼吃饭，他就心里不安，当夜做了血淋淋的噩梦，梦里都是血都是死人好多死人，一下被惊醒。
　　之后起来忽然发觉墨武房间有其他人，仔细去听……
　　身边陈二压抑的哭声传来，夏晓画出神。
　　她的眼睛也有些发红，也是哭过的。
　　“墨头儿不是一般人。”
　　“他是个有血气的。”
　　夏晓画抬头看向天空，今夜一轮孤月也似在缅怀墨武。
　　那夜来找墨武的并不是外人，其实她和陈二都知道，虽然没有见过，但是这个人和墨武一样的职位，一样是北朝的暗桩。根据陈二那夜的回忆，那叫刘废的男人称呼墨武墨大哥，墨武则叫对方废弟，二人一番家常问候，显得格外亲切，本来一切正常之后事情的发展就超乎想象了。
　　这个刘废说他这次专门来是有要事，兄弟一场认墨武这个大哥，才特地来报信。
　　然后墨武开口问他，是什么事。
　　那刘废居然说，我们叛了吧。
　　墨武说，你在说什么胡话。
　　刘废却一本正经不顾墨武已经有些严肃的脸色，过去握住墨武的拳头。
　　道是，墨武大哥你什么都不知道，这消息也是我费心打听到的，说着话又是自嘲一笑，你我这样的人，在那些人眼中蝼蚁一般。我们得为自己活，总头儿已经投了南朝。
　　又说，这次朝廷召集所有暗桩有批次的进京，不过是想一并铲除。先铲除你我这样职位的，再往下，一个都不会放过都要杀光。
　　若有听到风声的，或是其他缘故不上京拖延耽误的，一并按违令处置。
　　既然都是死，不如我们自己来原则，我们主动投了南面。
　　也有一线的希望。
　　那夜的谈话后，第二天陈二就跟踪了墨武。
　　墨武明知道死路的前提下，还是选择去了。
　　他到底没有选择刘废那般人一样，不耻你活法，始终没有背叛自己的家国。
　　之后的事就都知道了，陈二到底是自己害怕的。
　　这次的事太大了，夏晓画也在想他们这种普通人，遇到这种变故，根本改变不了局势，只能管自己。
　　现在想想墨武那样的人，除了死也没有其他的路走了，他无法决定局势，不去会被怀疑追杀，去了也是……
　　“东家，我们现在怎么办？”
　　“我们当然得走。”
　　“回望月镇？”陈二问。
　　夏晓画觉得这话很天真，有些失笑摇摇头。
　　“无论去哪里，先离开京城，我们天亮就动身，再等等。”
　　“一会儿先去找长姐他们。”夏晓画计划起来。
　　陈二动动嘴，最终什么也没有说，夏晓画闭上眼睛闭了一会儿，全当是休息，很快睁开眼睛，看看天色，她拍醒了陈二俩个人一起离开客栈。
　　起初是顺利的，然而很快夏晓画就发觉身后有人。
　　陈二也发觉，俩个人随便找了一个巷子躲进去。
　　“陈二。”
　　“怎么办东家？”
　　夏晓画靠着墙大喘气，脑子里很乱。
　　没想到追杀已经开始了。
　　“东家，我去引走他们！”陈二决绝就要出去。
　　“陈二！”夏晓画叫他，一把拉住他。
　　“别冲动！”
　　夏晓画刚说完察觉脚步声靠近，立马做了手势，和陈二很有默契的趴下。
　　很快看到二十几个人影跑过去，俩个人都是后怕。
　　“陈二你看到了，这么多人这是活要见人死要见尸，他们那么多人，我们只有俩个人，你想方才你出去，我们一但分开，你觉得你会牺牲自己保全我，其实呢，我们只会更快的暴露，一但暴露我们都会死。”
　　“那么多人，为今怕只有先躲着。”陈二道叹口气。
　　夏晓画也是这么想的。
　　……
　　晌午小院子静静的，平荷端着铜镜，屏若素认真的给自己装扮。
　　厚厚的脂粉涂抹遮挡住了苍白的面色，唇色鲜红如桃花绽放，嘴角恰到好处的翘起来，屏若素对着镜子看了又看，又把简陋的耳环顺了顺，看着镜里艳丽妖气的自己，这才满意。
　　“拿衣裳。”
　　平荷不情不愿，帮着屏若素换衣裳心里想的却是。
　　那块玉佩换来的钱如果不这么浪费，又买胭脂又买衣裳的，如果用在吃食上头，这个月可就宽松了，都能吃几顿肉了。
　　天杀的，最近她可馋死了。
　　“对了屏姑娘，你那块玉是哪里来的？”
　　心里好奇随口就问出来。
　　毕竟，可换了十两银子呢可是一笔不小的数目。
　　屏若素刚打扮好，“娘胎里带的，我和姐姐……”
　　顺口说出来，却忽然停下来。
　　平荷觉得奇怪，她知道屏若素有个姐姐。
　　不过听着话，是信物，这可不一般。
　　她斜眼看身边的女子又有几分不屑，这种重要的东西也能卖出去，只为了男人的恩宠，可真势利眼。
　　讽刺的笑了，给人拍拍裙角。
　　“呦，这身裙子姑娘穿真好看，大姑娘一样，少爷见了绝对喜欢呢。”平荷笑着说。
　　自己早就不是干净的身子，心中最不耻的东西被戳中，屏若素抬手就是一巴掌。
　　平荷愣住。
　　“姑娘？”
　　也是冷下来脸色。
　　“你算什么东西，笑我？你配？”
　　“我不伺候您了！您娇贵！”
　　平荷捂着脸跑出去，眼睛一下红了。
　　不过很快回去屋子，“姑娘我错了，我之前说了不该说的话，你打的对。”毕竟自己是丫鬟，是卖身赵府的，离开赵府就是死路一条，平荷低头把心里的恨藏起来。
　　心道，小贱人给你脸叫你一声姑娘，真把自己当什么好货色，我倒要看看看你能得意几天。
　　“知道错就好。”屏若素冷笑，难得的得意。
　　当然，这份得意是在一个小丫鬟身上找到的，寻常人不足以得意。
　　不多时，小院门响动。
　　屏若素第一时间站起来，看到门口的人时候，立马小跑出去。
　　“郎君。”
　　“郎君你可来了。”
　　“怎么样小妖精，想本少爷了？”男人一身黑色的斩新长服，笑着把女人抱在怀里，一边往里走。
　　“是的呀，奴家对郎君是望眼欲穿了。”
　　二人拥着进屋，屋子地方不大，平荷识趣的退出把门关上，不大功夫里面传来暧昧的动静。
　　青天白日，这声音传到外面被路过的人听到，有知道的不屑，“又是那个小□□小。”
　　“天生勾引男人的下贱种！”
　　带孩子的女人把孩子耳朵捂着，嫌弃的快步离开。


第93章 
　　平荷在外面无聊的等着, 直到里头没有动静。
　　悄悄走进屋子就听到女声。
　　“郎君，你觉得我美，想不想看更美的？”
　　“更美的？”是她家少爷的声音。
　　“是啊, 我有一位家姐还未婚嫁, 长的天姿国色, 少爷难道不好奇？”
　　……
　　后面的声音小下去，知道俩个人还要说会儿话，不会那么快分开, 平荷悄悄出了院子门。关门的时候忍不住嘀咕，直摇头不解, “这女人的心肠也太歹毒了吧，居然要把自己的亲姐姐也要拖下水。”
　　“我要不去去透了风呢, 这也太缺德了。”
　　犹犹豫豫的, 平荷拿不定主意。
　　“算了，万一破坏了少爷的好事, 受罪的是我自己个儿, 算了算了不合算不合算。”最终定了主意，决定不理论这事儿。
　　平荷在门口徘徊，忽然跑过来一个男人，猫着腰。
　　叫她抬头笑呵呵问，“荷丫头，少爷还没出来呢？”
　　这是赵府的小厮大林, 平荷见过, 点点头, “没有呢。”
　　俩个人说话功夫忽然听到脚步, 赵少爷从里面慢悠悠出来。
　　招呼手下，“大林, 走陪我去一趟翠仙坊。”
　　“正好少爷，听说最近翠仙坊新火了一位花魁，那一手琵琶弹的人骨头都酥了。”大林讨好。
　　俩人一前一后的离开，平荷在后面直摇头啧啧。
　　少爷这样一个多情风流的人，用不了多久恐怕自己就要换个人伺候了。
　　扭头回到院子，却发现女子正靠着门边若有所思。
　　自己亲姐姐也可以陷害的人，平荷只觉得身上瘆得慌，低头到一边厨房去烧水了。
　　不多时，翠仙坊。
　　“赵爷，什么风把您吹来了真是。”包厢里老鸨郑妈妈热切的讨好，又是亲自给沏茶。
　　“我们爷来自然是，找乐子。”身边仆人大林暗示。
　　郑妈妈赔笑，拍拍手下一秒，立马十来个女子从外头进来。
　　大林陪主子出去烟花之地也不是一二日，当下看出来都是些破过身的寻常货色，脸色冷了，质问老鸨，“花魁呢？”
　　“拿这些歪瓜裂枣的糊弄我们爷，看不起我们爷？”
　　郑妈妈立马讨好赔不是，“哪里有哪里有，哎呦。”
　　“我这就让人去叫花魁。”
　　赵少爷这时候开口解围，“不用了，你们这里是不是有一位雲荷姑娘？”
　　“周雲荷？”郑妈妈愣了下很快想起来点点头。
　　“是有这个人，不过……”
　　“她身子不好，恐怕要您过去见她？”
　　“好。”
　　……
　　青画在屋子里焦急不已，小姐已经到了药都喝不进去的地步，她除了哭别的办法是一点没有。
　　“小姐小姐……”
　　周雲荷趴在床边正难受，刚才喝药就心口一阵难受，吐过也不见好，刚喘口气听到屋门口的动静，似乎是郑妈妈说话的声音。
　　不过瞬间门被推开，几个人闯进来。
　　“你们什么人？”青画惊讶。
　　很快看到郑妈妈，也反应过来这是翠仙坊。
　　小姐如今是妓子，能来什么人无非是客人。
　　周雲荷无力的开口，“青画，让开。”
　　阳光正好从外面落进来，青画让开的瞬间，露出来女子绝色的侧容。
　　门口的几个人都呆住了。
　　郑妈妈看着一边看呆的男人，心里算计，这个病的快死的周雲荷总算派上用场，死前能赚一笔她也不亏。
　　郑妈妈见到客人的态度，顿时笑靥如花的走过来床边，“哎呦，我的乖女儿可怜见的，病成这副样子，看这脸一两肉也不见，真叫妈妈心疼。”
　　仿佛要哭了一般，郑妈妈拿捏着强调。
　　又扶着周雲荷，“女儿，这是赵少爷，指名点的你。”
　　周雲荷试图坐起来，可哪里还有力气。
　　又是一阵咳嗽，听得一边赵少爷心痒痒，忙过来关切，“雲荷姑娘莫动了，莫动了。”
　　“赵少爷，你快坐过来。”郑妈妈忙站起来，腾开位置。
　　郑妈妈假装擦拭不存在的泪痕，把男人拉到床边，又是倒水又是关切很快招呼闲杂人离开。
　　只有青画犹豫，被郑妈妈捏了胳膊。
　　青画倔强的不走，郑妈妈立马低喝，“走啊，留着看大戏？”
　　“走！”
　　“把她给我拉出去！”见青画如此铁心，郑妈妈给带着的打手使眼色。
　　俩个男人合力把青画拉走，青画最后看了眼床榻的女子。
　　看到那强撑的笑容。
　　“小姐……”
　　怕青画打扰客人，郑妈妈让打手把青画拖出来楼外，青画进不去只能在外面抱着胳膊哭。
　　好一会儿听到熟悉的声音，“青画姐姐。”
　　“小椿……”
　　看到一拐一拐的人，青画再也忍不住过去抱住，呜呜的哭起来。
　　文小椿早就没有从前的青涩，取而代之的有些麻木的眼神，身子也有些佝偻。
　　更瘦了。
　　“如果咱们当初没离开望月镇，就好了。”他苦笑。
　　青画只是哭。
　　一切怎么会变成这样，这些苦难……小姐的苦难究竟什么时候是个头啊。
　　“你怎么不伺候小姐。”青画哭过，文小椿问。
　　青画躲闪的擦眼泪文小椿就什么都懂了，顿时不说话了。
　　俩个人就守着翠仙坊外头，过了一会儿里面出来几个人，为首的男人一身黑衣，得意洋洋，青画认出来是刚才那个赵少爷，几个人离开她忙和文小椿告别，“小椿，我先去看看小姐。”
　　“快去快去，我也要回酒楼干活了。”
　　二人告别，青画上了楼梯到了屋子，小心翼翼的推开。
　　“小姐，没什么事吧？他没对你怎么样吧？”青画跪在床榻，又是忍不住呜呜的哭出来。
　　“没有，说了几句……咳咳咳话罢了。”周雲荷安慰，柔柔的笑。
　　“别担心我青画，咳咳。”
　　她又要咳嗽，青画真是害怕的不行，着急，“小姐我不担心，你别开口了，躺着。”
　　外面大林开口，“爷这个周雲荷长的是挺好看的，就是好像病的很重。”
　　文小椿就在一边站着，本来要走，但是听了一耳。
　　那个被叫做爷的黑衣男人笑着摸摸下巴，“去打听打听她的情况。”
　　几个人很快离开了，文小椿在后面，心里有种莫名的不安来。
　　很快离开了翠仙坊附近。
　　……
　　夜幕降临，宁静的山村静悄悄无声无息，风一吹就似乎听到狼叫。
　　嗷呜嗷呜……
　　陶豆花努力蜷缩着身子，睁着眼睛并没有任何的睡意，无他，太饿了。
　　可是她不能说，得忍着。
　　大姐家的婆婆刚离世界大姐夫也再不久前忽然病走，大姐还带着三个孩子，一女俩儿日子并不干活，她和四姐又忽然来投奔，本来粮食就不多，这一下更加短缺了。
　　眼下，今年能不能过去都是个问题了。
　　不知过去多久，她总算饿的睡过去。
　　一早起来就听到什么争吵，陶冬花听到了女人的叫骂，还有熟悉的声音求饶，当下穿鞋子跑出去。一出去就看到一个老太婆拿着鞋底追着一个女人打，可不就是她的二姐陶夏花。
　　“阿奶！阿奶！别打了别打了！”四姐和大姐不知道哪里去了，只有三个侄娃胆怯的缩在一边，周围看热闹的人倒是不少，不过劝说的却没有几个，有的还带着笑议论看笑话，陶豆花冲上去拉架。
　　眼看着那个老太婆挥手打过来，很快是响亮的一声，身上却不疼。是二姐陶夏花挡住了，巴掌打在她的脸上，脸一下肿起来。
　　“娘，我错了我错了，求你了咱们别闹了，回家吧。”
　　“怎么现在觉着丢人了？！你个吃里扒外的贱货！臭水的贱货！拿俺家东西偷偷补贴你妹家，当俺王家人死绝了！你还怕丢人！”那个老太婆不顾一切的嚷嚷，看着被推到的二姐，陶豆花心里明白过来。
　　一定是二姐又偷偷拿吃的过来，想补贴。
　　可她的处境又哪里比大姐好呢，也是一大家子人，公婆都在有五个女儿，正因为生不出儿子，被婆婆包括二姐夫一家子嫌弃，做牛做马不敢有任何的怨言。
　　整天的受气，记得她和四姐刚过来这里的时候，这老太婆王氏管的紧，面都不让姐妹几个见。
　　陶夏花哭的不像样子，一直哀求，很快陶豆花看到外头几个小姑娘过来。
　　是二姐的女儿们，她的侄女。
　　见到奶奶骂娘也不敢吭声，过来陶豆花的身边叫小姨。
　　几个孩子和陶豆花一起把陶夏花保护起来，然而王氏依旧不罢休，招呼四周的村民大声的嚷嚷。
　　“不下蛋的鸡！来大家伙都看看啊，看看这个不要脸的，进了我王家的门还偷偷补贴她陶家，天生的下贱货。”
　　“阿奶，你别骂了，东西拿回去。”陶豆花过去把地上的一碗苞米端过去，却被王氏一口唾沫吐过来。
　　王氏理所当然，“我教训儿媳妇，轮不到你插嘴，滚！”
　　还推了陶豆花一把。
　　幸亏身后有人扶住，“大妞。”正是大姐的大女儿。
　　“你快去找你娘和四姨。”陶豆花低低。
　　“他们一早出去干活了。”
　　“我这就去。”大妞匆匆跑远了。
　　很快，外头进来一个高大的男人。
　　“爹爹，爹爹。”几个孩子哭着叫。
　　陶豆花也看到了希望，“二姐夫。”
　　她希望二姐夫至少劝说劝说这个王氏，这老太婆虽然没在打骂二姐了，可是那一声声咒骂不听，她看得出来二姐很伤心。
　　“娘，你这是干什么呢？”
　　王叶川好面子，听到四周窃窃私语不禁有些生气，过去把王氏拉着。
　　“娘，我们先回家。”家丑本不该外扬。
　　“我儿，你可算来了。”
　　“你看看这个贱人背着你做了什么！”王氏告起状，指着那一碗小小的苞米，仿佛眼前的儿媳妇陶夏花犯了天大的错误。
　　“相公，我错了我错了。”陶夏花哀求。
　　可换来的是丈夫用力的一巴掌，“胳膊肘往外拐的贱货！”
　　说完，拉着他娘王氏头也不回的离开，王氏走时候没忘记把那碗苞米带走，还瞪了陶豆花一眼，呸呸呸的吐了好几口唾沫。
　　“二姐。”陶豆花蹲下来把人紧紧的抱住，不知道如何安慰，她从来不知道二姐的日子这么苦，这么苦。
　　本以为二姐夫会帮着说几句话，没想到。
　　“二姐，对不起。”都是因为她和四姐来投奔导致的。
　　陶夏花只是摇摇头，只是哭，嘴都流血了什么也说不出来。
　　“五妹！”
　　“二妹！”
　　“二姐！妹妹！”
　　“这是怎么了！”
　　陶春花和陶冬花回来的时候，就看到眼前这一幕。
　　几个孩子几个女人抱在一起痛苦的哭出声，陶豆花忍着眼泪握着拳头。
　　“二姐，你往后的日子怎么办？”陶豆花问。
　　她一出声，几个人都不哭了，陶春花擦擦眼泪，心疼的望着妹妹陶夏花，“是啊，二妹，往后你的日子只会更加难过。”
　　“是我没用生不出儿子。”陶夏花直摇头。
　　这话听得几个人都是一阵心疼，这世道，女子嫁人就是为了给夫家生孩子，如果生不出来儿子就好像罪人一样，婆家谁都可以嫌弃你欺负你。
　　陶春花哭到没泪，眼里只有麻木。
　　“还能怎么办，女儿们都这么小。”她心疼的看着四周的五个女儿，虽然别人嫌弃是女娃，可是她作为母亲，十月怀胎母女连心又怎么会嫌弃，只有无尽的心疼，怎么就投胎到她的肚子来受这委屈了。


第94章 
　　“好了, 大姐四妹五妹，我要回去了。”
　　陶夏花擦擦眼泪站起来，带着五个女儿离开。
　　陶冬花泣不成声, “大姐。”扑倒在陶春花的身上, 痛苦不已。
　　她想到了她自己这些年, 同样是生不出孩子在婆家受气，二姐也是这样的结果，二姐夫也不疼二姐。
　　婆婆打就算了, 婆婆骂就算了。
　　他居然也动手。
　　“大姐，男人没有一个好东西。”
　　“不全是, 你大姐夫就是个好人。”陶春花想起来往事，他相公虽然老实话不多, 可从来不打, 他们夫妻感情一直很好，可惜很早就走了。
　　陶豆花忽然开口, “大姐, 我们离开这儿吧。”
　　陶春花和陶冬花都一脸不可思议，陶冬花更是，“五妹，你说什么胡话。”她们可以投奔过来的，这乱世还能去哪里呢。
　　“日子苦了点，可我们姐妹在一起, 总会好起来的。”
　　陶春花艰难的露出来一个笑。
　　“娘, 饿。”
　　俩个男娃叫起饿来, 几个人的肚子都是咕咕咕的直叫。
　　“好, 娘这就做饭。”陶春花一笑皱纹更深。
　　每日的饭也不过是咸菜就窝头，就算这样还不能吃饱。
　　清汤寡水的饭导致几个人脸都白的, 饿的白的。
　　吃了饭陶豆花带三个孩子出去挖野菜，陶春花和陶冬花则在地里干活。
　　夏晓画最近的日子并不好过，和陈二东躲西藏，有好几次还撞见那些叛变的暗桩肆意杀害，都是和他们级别差不多的暗桩，这些人什么也不知道，不知道自己做错了什么，更不清楚上头的变故，稀里糊涂的就闭上眼睛。悄无声息的，整个京城的暗桩都成了南边的，不知道上位究竟知道这个消息不，总之夏晓画和陈二极度迷茫。
　　看着平静的京城总透着一种诡异，这是一种让人窒息害怕的平和。或许不久之后，就是一场动乱。
　　无暇顾及其他，只有努力的去保全自己。
　　陈二找到了一处安静的地方，很小，很简陋条件很差，俩个人本没有什么银子，一天吃一顿饭轮流出去放哨，夜里也睡不好。
　　这天是轮到了夏晓画出去，走在街巷口夏晓画警惕的看看四周，找了一个方向快步走过去。
　　然而很快呆在原地。
　　一动不动。
　　没错，她看到了一个熟悉的人影，文小椿。
　　想开口却怕带给文小椿麻烦，夏晓画只能角落看着，上次去宅子就只见到青画，说实话她真的很想念大家，周雲荷、文叔、文小椿阿力、韦成昆和赵行九，还有阿力的叔伯还有……陶豆花。
　　心里一痛，毫无预兆的。
　　夏晓画摇摇头不去想。
　　文小椿已经看不到了，她叹口气往相反的方向去。
　　其实，联系文小椿不难，通过他联系大家一点不难，难的是这么做有连累到他们的风险。
　　长姐，我很想念你们，你们呢……


第95章 
　　一连几日都是这样躲躲藏藏的日子, 这日天色胧明透着薄薄的青色，不大功夫就下了雨。
　　草草的吃了点东西，陈二披上蓑衣。
　　夏晓画送他出门, 陈二的手刚碰到门板, 忽然听到外面不同以往的脚步, 很急促，还有什么东西倒塌。
　　夏晓画一把把陈二拉住。
　　把陈二推回去，她则打开门往外看了一眼, 这一看不要紧，门口居然躺着一个人。
　　四周没有其他人现在还太早了, 那个人趴在地上有些熟悉，看不清楚脸色, 夏晓画往前一点, 这下彻底看清楚了……
　　云护卫……
　　居然是云护卫……
　　居然以这样的方式再次见到。
　　和陈二把人拖进去，云护卫幽幽转醒, 似乎要动, 可看到夏晓画立马放松下来。
　　“周少爷……”
　　“是我云护卫。”
　　没等夏晓画再说什么，人就头一歪就这么晕过去了。
　　试了云护卫的脉搏没事，只是昏迷夏晓画就守在一边，一直到晚上云护卫也没有醒过来，即使醒过来也很快昏过去。
　　期间，夏晓画给喂了水。
　　又找了吃的给云护卫喂下去, 就这么一直守着。
　　“东家, 你睡会儿我守着。”
　　陈二过来, 夏晓画有些迷糊睁开眼, 自己不知道什么时候累的睡过去了。
　　“我没事。”夏晓画摇摇头。
　　站起来却一阵天旋地转，被陈二扶住。
　　“东家你没事吧？”
　　夏晓画摇摇头, 却更晕了。
　　都被陈二看在眼里，“东家我们这么躲不是办法。”
　　“我们应该尽快离开京城。”
　　夏晓画懂陈二的意思，如果只有他们俩个人冒险没什么，可是她不能不管文叔他们，这次如果冒险离开，往后恐怕再见到就难了，她放心不下。
　　可这样拖着也的确不是办法。
　　夏晓画发愁，慢慢坐下。
　　陈二倒了杯水过来，“东家，我们这样撑不了多久。”
　　“我知道，我会想办法的。”
　　喝了点水，夏晓画清醒不少，又拿一边的盆洗了脸。她如今已经几乎亭亭玉立的少女模样，脸也长开了，鹅蛋脸，鼻尖挺翘，头发被利落的扎起来，水珠顺着脸颊落地，少女眼中有着深思。
　　“应该叫周姑娘了。”
　　云护卫忽然开口。
　　夏晓画一惊扭头，云护卫居然醒过来了。
　　“夏姑娘也不是不可以。”夏晓画由衷的笑了，这段日子发生了太多麻烦的事，遇到云护卫总算是一个好的变化。
　　“夏姑娘，谢谢你救了我。”云护卫慢慢坐起来，夏晓画把水递过去。
　　云护卫喝了一碗，打量俩个人。
　　“墨武死了。”是夏晓画主动开口。
　　明明这件事已经过去有段日子了，可是一提起来心里就不自觉的一痛，胧明的天色已经暗下来，外头雨更加大，淅淅沥沥。
　　陈二过去把窗子关闭，夏晓画垂着头情绪失落。
　　“我知道，我们的人死了很多。”
　　“云护卫你也被……追杀？”夏晓画想到什么。
　　“夏姑娘，你知道？”云护卫也是挑眉。
　　夏晓画就懂了，俩个人都知道对方在说什么。
　　她自然相信云护卫，知道云护卫一定奇怪她怎么知道内里的事，于是把从到京城，陈二发现墨武不对劲，偷听到的那晚的谈话，以及后来跟踪墨武，亲眼看到墨武到拿任务被杀害，详细的告诉云护卫。
　　“现在朝廷很危险，我也……”云护卫苦笑，似乎还有话了没有说明。
　　很快转了口锋，“你们俩个人能坚持到现在也不容易，辛苦了。”
　　“你们没尝试离开？”
　　“我放心不下长姐他们。”夏晓画黯然。
　　云护卫点头，“也是。”
　　“之前多亏云护卫你照顾他们。”夏晓画念恩。
　　“应该的。”云护卫摆摆手表示没什么。
　　说着话雨更大的，几乎看不清楚外面。
　　夏晓画在窗口边想着，怎么就到了今天这种地步。
　　“这世道要乱了。”云护卫喃喃自语。
　　三个人都没有再言语。


第96章 
　　宅院中, 天一放晴听到屋子里传来主子的动静，大林上前，“少爷, 您起来了？”
　　“大林, 少爷叫你进去。”不大功夫, 里头一个水灵灵的小丫鬟出来开门，大林看到小丫鬟的嘴边胭脂混乱的痕迹，笑笑打趣。
　　“小红, 又让少爷亲了。”
　　丫鬟瞪了眼，“去！”擦擦嘴边的痕迹。
　　大林轻车熟路来到内屋, 他的主子赵少爷正在穿衣裳。
　　“少爷安。”大林讨好的上前帮忙，赵少爷慢悠悠抬起来, “让你查的查清楚了？”
　　“查清楚了。”
　　大林附耳过去, 赵少爷满意点点头。
　　收拾利索，有人端上来晨膳, 赵少爷便吃几口, “走，去翠仙坊找雲荷姑娘去。”
　　人离开，俩个丫鬟一边收拾一边八卦。
　　“少爷好像迷上了那个青楼的□□。”
　　“过不了几天就厌了。”
　　“也是。”
　　“被咱们少爷看上也是她的福气呢。”
　　“就是就是，如果讨得少爷开心，后半辈子吃香的喝辣的。”
　　……
　　翠仙坊，得知赵少爷再次点名要那个病秧子, 郑妈妈的脸上都笑开了花, 亲自把人带到房间。
　　“我的心肝女儿, 快起来别睡了, 看看谁来看你了。”
　　周雲荷昏迷着浑身难受，听到郑妈妈做作的声音, 这才缓缓睁开眼睛。然后看到了和郑妈妈一同来的男子，很年轻也不丑，正在对她笑，轻柔的唤她雲荷姑娘。
　　周雲荷闭眼又被郑妈妈摇晃的难受，被迫再次睁开眼。
　　“女儿，女儿醒醒。”
　　由于这个赵少爷的缘故，自己如今的日子好了许多，经常有人专门送饭送水过来，青画也不用再陪自己挨饿了……
　　想到这些，强撑着难受坐起来。
　　郑妈妈离开，取而代之的是陌生男人的肩膀。
　　“郑妈妈你下去吧。”
　　“是，赵少爷。”
　　……
　　屋门被关上，周雲荷清醒了些。
　　“赵少爷，谢谢你总来捧我的场。”
　　周雲荷虚弱道，如今的地步她这辈子也没有什么指望了，这话倒是真心。
　　“只是我时日无多，恐怕不能再陪伴您多久了……”
　　“我会找最好的大夫，别担心。”
　　俩个人说了没一会儿话，周雲荷就咳嗽的不行，赵少爷很快离开。
　　青画从外面跑进来，“小姐你没事吧？”
　　“没事。”
　　青画眼泪一下留下来，周雲荷虚弱的笑。
　　“赵少爷说，要给我找京城最好的大夫看病。”
　　“那太好了小姐。”
　　虽然是个嫖客但是如果真的能给小姐看病，帮忙找好的大夫，说不定小姐真的有希望多活一段日子，青画为这事由衷的高兴，喂了周雲荷喝了水，又喂了一些肉粥，再想喂人吃些果子糕点，周雲荷却摇摇头拒绝了，她要休息了。
　　等人躺下，青画在一边脸色没有刚才那么激动憧憬了。
　　一副有心事的模样。
　　很快到一边坐下，叹口气给自己倒了口水，一个人呆呆的想着自己的心事，没多久外面传来敲门声。
　　“青画姐。”
　　“来了。”
　　原来是郑妈妈派身边的人送来几样零嘴，来人一脸的讨好，“这吃食可贵了，除了花魁那里其他屋子里可没有呢。”
　　“这个赵少爷可是个有钱的，攀上他，你姑娘真有福气。”
　　好好的小姐清清白白落魄到做青楼女，青画心道这福气不要也罢，把人打发走，瞬间一阵的心酸涌上心疼。
　　她才从外头回来，刚才见到了文叔，文叔说有个自称是赵府的下人，过去特地关照他，他摸不着头脑，很快文小椿过来，这才弄清楚怎么回事。
　　原来，一切都是那个赵少爷做的。
　　包括在酒楼的文小椿，那个赵少爷身边的人也去关照，在做苦力的阿力，因为赵府下人去关照的缘故，老板特地给涨了一倍的月钱，包括韦师父赵师傅俩个人也都得到了好处……
　　这看起来是好事，可几个人根本开心不起来。
　　这赵少爷的好意，难道不要求回报？
　　天底下哪里有这么好的事。
　　怕是要拿这些小恩小惠，要挟小姐什么。
　　青画呆呆的坐着，坐着坐着眼泪就忍不住留下来，小声的哭起来。
　　这个赵少爷恐怕是天降横祸，以后可怎么办呢。
　　看了一眼床榻的小姐……
　　又安慰自己……
　　罢了，如今的处境有什么比治病更重要。
　　一定要讨好那个人，先把小姐的病治好了。


第97章 
　　赵少爷说到做到, 第二天就带着好几个大夫过来。
　　青画是最高兴的，守着旁边看着一个个的大夫给小姐把脉，又摇摇头离开。
　　心里越来越惶恐。
　　一上午离开了六个大夫, 终于第七个大夫没有离开, 把脉后迟疑了下。
　　“大夫？”青画已经迫不及待问问。
　　“不治之症, 可我有法子。”
　　“太好了，多谢大夫。”青画哭出来，感觉心里的一块石头落下。
　　“不过, 就是……”大夫欲言又止，从上到下的打量过来。
　　一副看不起人的模样, 青画祈求的望着他，“大夫求求你, 一定要救救我家小姐。”哪怕多活一段日子也是好的, 她甚至扑通一下跪下来。
　　赵少爷打断，站过来, “诊金我来出, 你来个价。”
　　青画这才反应过来，这个大夫是要钱的意思。
　　那大夫听这话，脸色好许多，“好，我写个房子，你们给她抓药, 记住一定要连着吃, 不要停药, 不然神仙也救不了了。”
　　本以为是青楼女子, 也没几个私房钱，没想到有人愿意做这个冤大头。
　　很快写下方子, 期间青画心一直悬着，很快赵少爷让身边人去抓药。
　　她出去熬药，等再回来的时候，见到了赵少爷正要离开的模样。
　　“多谢赵少爷。”到底他说到做到，请了大夫也是一笔不小的开销。
　　“哦青画是吧，好生照顾你家姑娘，我明日过来。”赵少爷吩咐，很快离开。
　　等周雲荷夜晚起来喝药，当晚就精神许多，青画很兴奋，当夜俩个人都没怎么睡。
　　……
　　夜色无边同样的一片天空下，床榻响动后半夜停了下来。
　　“心肝儿，今日爷给你姐姐请了大夫。”赵少爷并没有困意，躺着那里说话。
　　屏若素在一边身边顺了顺头发，平缓了呼吸干巴巴，“多谢您了，您真是个是大好人。”
　　“你姐姐和你真的很像。”赵少爷还在那里自顾自的回忆那张脸，脸是像但是气质完全不同，那个周雲荷就像个大家闺秀，完全没有青楼烟花之所女人们那种媚俗，他还是第一次有这种新鲜的感觉，那个周雲荷就算生病，下不来塌，也给他一种别样的滋味儿，这样的美人儿他势必要得到，他甚至想要娶了安房。
　　男人眼中的痴迷，分明是喜爱的很，屏若素心里不痛快。
　　“郎君？”
　　“少爷？”
　　“少爷？？”她叫了好几声身边的男人都没反应。
　　“对了心肝儿，你叫屏若素怎么你姐姐叫周雲荷？”
　　回过神，嘴里提的还是别的女人。
　　心里不痛快，然而面上不能表现出来，屏若素笑的干巴巴的。
　　“我先前走丢了被收养，所以和姐姐姓氏不同。”
　　“这样啊。”
　　屏若素还要说什么，然而身边的男人已经躺着，把身子侧过一边去了，没了再说话的意思，屏若素憋气的躺下，有了心事。
　　她要报复那个女人，要让这个姓赵的毁了她。
　　可是现在事情发展似乎，和她想的不一样。
　　为什么是个男人都会被那个女人迷到，为什么……
　　明明是一样的脸……


第98章 
　　喝了几日的药周雲荷已经不再昏睡了, 气色比起往常，简直就像是换了一个人一般。
　　青画这几日也高兴的很，自从到京城以来出来这么多事, 总算是有一件顺心的。
　　就在想, 已经难到这地步了, 还能怎么难下去，接下来一定都是好事。
　　一切都会好起来。
　　她对未来的日子，觉得有了那么些盼头。
　　上午赵少爷就来了一直中午才离开, 期间她就在外头守着。
　　等人离开笑着进去，就发现小姐的脸色不对劲的很。
　　“小姐？怎么了？”
　　青画过去桌子边到了茶水, 一股子的热茶气，清香扑鼻。
　　近来老鸨送了好多好茶过来, 都是价值不菲。
　　“赵少爷说要纳我……”
　　周雲荷不见得多喜色, 叹口气。
　　青画惊了一下。
　　周雲荷，“做妾。”
　　青画沉默了, 一时不知该说什么, 如果她们现在还在望月镇，小姐就算嫁人也是做妻，虽然家世可能不如这赵少爷，可是妻同妾到底是不同的，妻是正儿八经抬进门的主子，妾说到底是奴婢, 由主人家差遣, 甚至买卖交易。寻常人家的女儿, 又有几个想要做妾的。
　　宁为贫家妻不做富家妾, 说的就是这个道理。
　　“小姐，你不能做妾。”
　　流落青楼往后或许有办法出去, 可是如果一但做妾，这辈子就只能低人一等。
　　“青画，我又何尝想。”
　　周雲荷叹口气。
　　“小姐你身子弱，我扶你过去躺会儿。”
　　周雲荷眼中出现愁思，青画把一边的长枕头拿过来，让她靠的更舒服些。
　　“小姐，那赵少爷不一定是真心，万一以后小姐受气怎么好。”
　　青画一边捶腿一边继续说，“所以小姐，拒绝赵少爷吧。”
　　周雲荷没有言语。
　　良久，“青画，我要见郑妈妈，你去同她说一声。”
　　不懂自家小姐到底怎么想的，青画很快离开。
　　如今郑妈妈倒是好说话的很，青画说明来意，郑妈妈笑呵呵的主动前来。
　　“女儿身子好多了，这气色呦呦呦。”
　　“郑妈妈，赵少爷今天说想要纳我做赵府的妾。”
　　周雲荷就再床榻靠着，神色有些疲惫。
　　“这是天大的好事，女儿你可是好福气。”郑妈妈笑开了花。
　　周雲荷偏头，“我在这京城人生地不熟，对赵少爷也才几天相处，并不熟悉，所以想同妈妈打听打听赵少爷的情况。”
　　“赵少爷可是个有钱的主儿，又有一个有权势的爹，这京城的官儿虽然多如牛毛不值得一提，不过女儿听妈妈的，这赵少爷对你真心，给你找大夫看病，又要带你走，跟着他走了，往后后半辈子荣华有了。”
　　“问妈妈一句，他是翠仙坊的常客？”
　　郑妈妈听这话扯了嘴角，“何止啊……”
　　很快意识到自己不该说这些，这时候自己应该劝说这个周雲荷，跟了赵少爷，到时候赵少爷赎人，她好好的赚一笔就了结了。
　　“男人嘛，哪里有不风流的。”郑妈妈干巴巴的补充。
　　“女儿你好好休息，妈妈先走了。”郑妈妈匆匆的离开了。
　　“小姐，这个赵少爷是个风流的，怎么能依靠得住。”青画过来，话说到一半欲言又止。
　　听这话，周雲荷温柔的笑了，摇摇头，转移了话题，“青画，我想出去透透气，你陪我去吧。”
　　二人往外面走，哪知道刚到屋门，外头传来几个女人的窃窃私语。
　　“你们听说没，赵少爷要赎那个病秧子周雲荷。”
　　“她福气可真好，赵少爷居然要把她收房，看来是真的喜欢。”
　　“什么真的喜欢，天底下哪个男人哪里有真心的情意呢。”
　　“不过是喜欢，和喜欢的多一点的区别。”
　　……
　　青画要开门，被周雲荷阻止，俩个人继续听下去。
　　“不过她也挺可怜的，那个赵少爷可不是什么好人，最爱折腾人的，咱们翠仙坊之前的花魁，被赵少爷折磨的都得了失心疯。”
　　“听说，赵府的小妾死了好几个人。”
　　外头几个人离开，青画整个人都不动了，她刚才听到了什么？
　　“小姐，不要答应他。”她几乎哭腔的央求。
　　“这青楼里的消息最广了，说不定刚才那几人说的是真的……”
　　青画说着说着就哭出来，周雲荷安抚，“不要哭。”
　　“如果他对我势在必得，我们惹不起他，我只能答应。”周雲荷冷静，这时候的她已经不考虑自己了，考虑的只有身边的人。
　　文叔、文小椿、阿力、韦成昆、赵行九……
　　“他把我们的事都打听清楚了，如果我不答应，恐怕你们会有危险。”周雲荷望着青画，青画也反应过来这一茬。
　　她哭的更厉害了。
　　小姐小姐的叫。
　　多希望这是一场梦，怎么这么苦，这么绝望。
　　小姐啊，为什么你的命这么苦。
　　青画哭成泪人，周雲荷却平静的很，平静的望着窗子，翠仙坊歌舞升平，酒肉池林……
　　或许，这就是她的命。
　　忘了多久前，爹还在的时候，她无意听到爹和画弟谈心的话。
　　说有高僧预测过，她命中有劫难。
　　小时候她落水就是一劫，她之所以没事，是由于娘给自己挡了一劫，娘死了，自己活下来了。
　　都是因为自己，娘亲才会离开。
　　这应该又是一劫。
　　双亲已无，已经无人可以替她挡这一劫。
　　爹，娘，女儿应该很快就会去找你们团聚了吧，周雲荷心里这么想着，倒是有几分解脱。
　　对不起爹，对不起娘，妹妹找回来了，可惜可惜是我没有用，无法教导好她，让她走错了，如今我也再管不了她，也不知道她如今如何了……
　　你们不要怪我。
　　等着我。
　　青画哭了一夜，第二天眼睛红红的，赵少爷又来了，再次出来红光满面显然愿望达成。
　　青画进去眼泪就落下来，“小姐。”
　　“明天我们就离开这里了。”周雲荷平静的说。
　　她已经答应了给那个赵少爷做妾，她抬头。
　　“青画，明天不要哭，人家该不高兴了，这是喜事。”
　　青画附和，“嗯，我不哭小姐，这是喜事。”然而眼泪怎么也止不住。


第99章 
　　“什么, 给赵府做妾？”另外一边，屏若素听到这个消息，有些站不稳, 头脑发昏差点摔倒了去。
　　扭头发怒看着平荷, 后者不明就里, “大林是这样传话的，日子就定明天，屏姑娘你是那周姑娘的妹妹, 所以少爷说你也要去翠仙坊送送。”
　　屏若素这下真的发昏了，“还要我去送她？”
　　“听大林说, 少爷已经安排翠仙坊的老鸨妈妈郑妈妈，让明日翠仙坊停业一日, 专门筹办周姑娘的喜事。”
　　翠仙坊是出了名的销金窟, 别说停业一日，就是停业半日那损失也大的很。
　　也就是说, 如果要说动老鸨停业, 至少要出很多的钱。
　　“这可真是……”
　　屏若素倒下去，整个人瘫软在床榻。
　　一边平荷心中鄙夷，这明显是气的，气自己的亲姐姐得了少爷的宠爱，看看牙都快咬碎了。
　　平荷转头出去，过会儿听到屋子里没动静, 回去一看屏若素还躺着。
　　“姑娘, 你怎么了？要不要叫大夫？”
　　下一秒, 屏若素直直的起来就往外走。
　　平荷追出来, “姑娘，去哪里了？”
　　“翠仙坊找我姐姐！”屏若素恶狠狠的。
　　赵少爷一定要娶她, 她是改变不了赵少爷的想法，那么她现在唯一可以做的，就是说动那个姐姐，说动那个周雲荷，让赵少爷把自己也娶了。
　　不然她不服，凭什么呢一样的脸，赵少爷不过把她安置在外头，日子过的紧巴巴破破烂烂的，周雲荷倒好，一上来就能到赵家做妾。
　　那可是收房了，吃香喝辣的后半辈子都不用愁了。
　　一路上，心思翻涌。
　　首先，她也要想办法进赵府，然后再想办法抱负她的那个姐姐。
　　屏若素一路来到翠仙坊，抬头看了一眼牌子，抬腿就进去。
　　居然没被拦住。
　　“芸荷姐姐，恭喜你了。”
　　“芸荷妹妹，恭喜。”
　　“芸荷姑娘，贺喜了。”
　　……
　　一路上都有青楼女子招呼，屏若素心里明白，这是这些人把她当做自己那姐姐了。
　　随手拦住一个断水的小女子，“周雲荷的屋子在哪里带我去？”
　　想这个女子第一天到翠仙坊打杂，也没什么防备，“我带你去。”
　　“这个周姑娘命真好，虽然说从翠仙坊抬轿，可赵少爷打点好一切，给足了排场。”这个小女子一路感慨，屏若素和平荷都注意到四周的红灯笼，红绸带，果真喜气洋洋的。
　　“楼子里办喜事，真是活久见。”屏若素咬牙。
　　小女子把路带到就走了。
　　屏若素挺挺胸，吩咐，“平荷，敲门。”
　　谁知道一转头就看到，匆匆下去的平荷。
　　平荷正在下楼梯，和屏若素目光碰到一起，急匆匆，“姑娘，这里太杂，我出去等你。”
　　说完，一溜烟儿就不见了。
　　屏若素气的没办法，忽然门从里面被推开。
　　青画从里面出来，一惊讶，“二……小姐……”
　　“姐姐呢？”屏若素咬牙。
　　不顾青画的打量走进去。
　　屏若素几步来到床榻，“姐姐，我来看你了。”
　　周雲荷听到声音抬头，看到趾高气昂的妹妹。
　　“妹妹？”
　　“怎么是你？”
　　“听说姐姐要嫁给赵少爷了，这里恭喜姐姐了。”
　　周雲荷很快察觉漏洞，“这事，你怎么知道？”
　　后者冷哼，“这样的好事，姐姐还怕我知道，当真是妾亲的姊妹。”


第100章 
　　“妹妹, 这怎么会是好事？”周雲荷不可置信。
　　做妾怎么会是一件好事，况且她如今的处境，明日会从翠仙坊出嫁, 这一切的一切都表明这不是一件好事, 况且传闻赵少爷最喜欢折磨女人, 如今对她的好，对她的温柔以对，不定是他的假面。
　　“怎么不是好事, 去了赵府，做正经的姨娘, 吃香的喝辣的，下半辈子都有了依靠。”
　　听屏若素道来这些好处, 周雲荷只觉得荒唐。
　　“二小姐, 你只看到好处。”青画说了句公道话。
　　“住口！你个下人！这里哪里有你说话的份儿！”屏若素尖声。
　　青画诧异，周雲荷更是不可置信的看着。
　　“妹妹, 青画虽然是我们周家的下人, 可是素来伺候姐姐，和姐姐情如姐妹，你怎么可以这么说她。”周雲荷站起来。
　　“小姐不碍事的，你别动气。”青画担心周雲荷的身子，扶着她又坐下。
　　周雲荷已经不愿意看这个妹妹，靠着床榻边, 疲惫的闭上眼睛, 可身上那精致的料子刺痛了一边屏若素的眼睛。
　　“二小姐, 喝茶吧。”青画端过来茶。
　　屏若素一闻就闻出来, 是碧峰茶是好茶，从前在屏家只舍得招待贵客, 一般她都喝不到，有次到父亲的书房偷了一点给周闫膺，俩个人泡茶喝，只觉得味道惊艳不已。
　　如今青画一泡就是一大壶，她只觉得一切不是按她的想法进行，自己的日子过的那么不堪，自己这个姐姐都到青楼里了，还过的这么好的日子，一股不耻在胸中，屏若素翻手打破茶盏。
　　“二小姐！”
　　青画让热水飞溅到床榻，忙过来查看，周雲荷缓缓的睁开眼睛，“妹妹，这里人杂，你不愿意呆就去吧，我也管不了你了。”
　　屏若素这才想起来自己要来做什么，有什么目的。
　　她是来讨好她这个姐姐的，至少面子上得过得去，立马换了一张脸坐过来。
　　“姐姐让我去哪里，我特地过来的，就是赵少爷让我过来，明日送你。”
　　周雲荷听出来不对劲，也就是说妹妹是从赵少爷那里，知道这个消息的。
　　“你认识赵少爷？”周雲荷诧异坐起来。
　　屏若素心中冷笑，我都被这个人……
　　面上淡淡的，“是啊姐姐，我这段日子，不在家里就跟着赵少爷，赵少爷给我找了一处安静的地方，还给我派了一个丫鬟伺候我呢。”
　　周雲荷看看青画，俩个人这才明白过来，后来屏若素跟着一个男人鬼混，这个人就是赵少爷。
　　这个赵少爷果然不是安分的住，家里外头遍地开花的。
　　“姐姐有如今的福气，还要感激我呢。”屏若素话里有话？
　　周雲荷更是不解，她是何等聪明的人，很快明白过来那个赵少爷最初找到自己，这一切都是拜自己这个好妹妹所赐。
　　“若素……妹妹……你怎么能这么做？”
　　虽然对这个妹妹早就麻木，然而看到她眼里的算计得意，周雲荷还是觉得心痛无比，她们可是亲姊妹，她居然害她……
　　看着周雲荷眼里的痛苦，屏若素觉得平衡不少。
　　“对了，姐姐我最开始跟的人你知道是谁吗？”
　　“就是赵老爷。”
　　“我命好，赵少爷厌弃了我，又被赵少爷看中。”
　　周雲荷整个人都在发抖，指着妹妹，“你……怎的可以如此不知廉耻，罔顾人伦！”
　　“那姐姐当初勾引我的膺郎，可知道廉耻是什么？如果不是你，他根本不会死！”屏若素也是红了眼，站起来控诉。
　　青画气不过，“二小姐，小姐有病你别气她了，那个周闫膺招惹小姐的，小姐从没有勾引过他，况且他死了关小姐什么事，你怎么这么讲话？”
　　屏若素冷笑，周雲荷已经气的闭上眼睛背对着身子，“你走，你走……我不想看到你……”声音都在发抖。


第101章 
　　“二小姐, 求求你了，走吧。”青画赶人。
　　屏若素到了门口，很快意识到自己又没控制住自己的情绪, “你让开！”
　　青画只当她疯了, 她本就不正常做了那么多疯事, 真怕出什么事，只好死死的抱住她的腿。
　　青画一边往外面喊，来人啊来人啊。
　　很快外面响起来敲门声, 是翠仙坊的打手，“雲荷姑娘, 是有什么事吗？”
　　屏若素一听是男人，有些紧张。
　　周雲荷回头, “没事, 你们下去吧。”
　　门外打手们却没有离开，守着。
　　郑妈妈交代过, 这个周雲荷明日嫁给赵少爷, 今日必须看好她，保证她的安全。
　　“雲荷姑娘真的不需要我们帮忙吗？”为首打手又问了一次。
　　“不用，是我妹妹来看我。”
　　……
　　屋子里，周雲荷让青画放开屏若素。
　　青画无奈放开，却警惕的盯着屏若素的一举一动。
　　屏若素平复的心情，过来床边, “姐姐, 你怪我吗？”
　　“事已至此。”
　　“罢了, 你我姐妹情分早就尽了, 从此以后，你没有我这个姐姐, 我没有你这个妹妹，你走吧。”周雲荷叹息，闭上眼睛。
　　又说，“你明日也不用送我，赵少爷问起来我会替你圆场的。”
　　有一瞬间，屏若素有些感动的。
　　这真的是一位特别好的姐姐，她几辈子的福分和她做姐妹，做她的妹妹，她看出来她是真的不怪自己，即使知道真相，知道这一切都是她设计她……
　　有一瞬间，她有些愧疚。
　　姐姐她很失望，很难过吧一定……
　　有一瞬间她想过去抱住她，和她说一句，我错了姐姐，你原谅我好不好。
　　可是这一切的愧疚都是瞬间，想到自己的情郎不明不白的死了，自己这辈子再也看不到他了，这样的痛苦怎么就……没人理解她呢。
　　她必须报复姐姐。
　　即使，她们是亲姐妹。
　　她的情郎，不能白死她的心里头不平衡的厉害。
　　“姐姐怪我，可我也有苦衷。”屏若素放低了姿态。
　　周雲荷睁开眼，她就知道有希望。
　　继续演戏。
　　“姐姐，当初我是被那个赵老爷骗了，做了那么多对不起你的事，后来我遇到了赵少爷，他非要我做他的女人，我无依无靠你那时候已经放弃我了，我有什么办法，我没有办法跟了她。”屏若素假假的掉出来几颗眼泪。
　　“我知道我做错了事情，姐姐到这里也和我脱不了关系，姐姐可我真的不是想害你，我是想你脱离这里，姐姐和我一个娘胎里出来的，既然赵少爷能看中我，一定可以看中你，妹妹我就想让赵少爷知道你，看中你带你脱离出这翠仙坊。”
　　屏若素说的有鼻子有眼的，周雲荷认真的听着。
　　屏若素继续说下去，“我本想着，起码赵少爷看中姐姐你，会和我一样，把你安置在外面，可我没想到赵少爷那么喜欢姐姐你，把你收房都乐意，所以我才说这是好事。”
　　“姐姐，只要能脱离这个翠仙坊，一切都会变好的。”
　　“妹妹，你说的是真的？”周雲荷动摇了。
　　“是真的姐姐，我是为了你好。”屏若素点点头。
　　“我们出么在外，无依无靠的，其实找个男人依靠未尝不是一件好事。”
　　“以前是我错了姐姐，以后我们姐妹在一起好好的，爹娘在天上知道也会好的。”
　　周雲荷没出声似乎在思考什么，屏若素催促，有些不耐烦，“姐姐，你听到我说的了吗？”
　　“妹妹，你可真是糊涂。”
　　“听说赵少爷喜欢折磨女人，很是残忍。”周雲荷不忍心。
　　“不过是床榻的情趣罢了姐姐，没那么可怕。”
　　屏若素笑笑。
　　当然可怕了，好几次掐住她的脖子差点把她掐死。
　　“姐姐，事到如今我们已经没有其他办法了，只有往前看。”她继续劝说。
　　“你说的对，事到如今的确没有其他路了。”周雲荷叹口气。
　　“姐姐，你告诉赵少爷，把我一块儿收房吧，以后我们一起进赵府也算有照应。”
　　……
　　屏若素离开不久，周雲荷就吩咐了青画，“去和郑妈妈说，找个人去找赵少爷带句话。”
　　“我嫁给他，我的妹妹也要一起进赵家的门，不然我就不嫁。”
　　青画出去带话了。
　　床榻上，周雲荷泪流满面。
　　或许，这是一条不归路。
　　可是事到如今，她真的一点其他办法没有了，姐妹在一起总是好的，互相顾应着……
　　爹娘，对不起。
　　我知道我不应该这么做，可是我实在没有其他的办法了。


第102章 
　　小小的村庄, 日光升起来的时候，陶豆花背着一个小包袱从外面进来。
　　“小姨，你背的什么？”侄女叶子从屋子里出来。
　　陶豆花走了一夜的路, 半夜就出去了, 也是累极了。
　　来到水缸边咕咕咕一通喝, 这才觉得重新回来。
　　“铜钱！好多啊！”那边叶子发出惊呼。
　　“叶子！别叫！”陶豆花忙过去捂住包袱，陶春花和陶冬花就是这时候回来的。
　　“叶子，你拿的什么？”陶春花问女儿。
　　“娘……”叶子看看陶豆花不敢说。
　　“豆花你回来了。”
　　“大姐四姐, 进来说。”
　　几个人进了屋子，陶豆花这才打开包袱, 这下陶春花和陶冬花都不动了，居然是一包袱的铜钱。
　　“怎么这么多, 这都够花几年了。”陶春花惊讶, 她自然知道陶豆花出去干嘛了。
　　是家里吃不开饭了，陶豆花打算用俩个金镯子换钱, 这不昨夜就走了, 去附近镇子的钱庄。
　　外头乱，本来打算她陪着去的，没想到陶豆花半夜自己就走了。
　　“这回可好了。”陶冬花也是喜。
　　“收养你的那周府，真是好人家。”随便送的镯子都值这么铜钱。
　　几个人高兴的说话，只有陶豆花暗暗的失落。
　　那镯子是当初离开的时候，她就一只带着的, 也是她唯一的念想了, 是当初雲荷姐姐给的。
　　夏姐姐也不知道怎么样了, 大家也不知道怎么样了。
　　“太好了, 妹妹有了这些钱我们可以换些粮食了。”
　　几个人盘算起来，陶春花还是警惕, “对了，这个钱咱们以后得看好，不能让人知道，否则咱们几个女人，怕让人惦记。”
　　“对，叶子你以后那里也不要去了，就在家看着。”陶春花吩咐大女儿。
　　叶子点点头，“放心，娘。”
　　“这都是你小姨的功劳，今晚娘做几个好菜，咱们庆祝庆祝。”
　　陶春花难得的过年一样喜色，她自从没了丈夫，已经很少有笑脸的时候了。
　　“不行，大姐我们不能太声张了，否则会出事的。”陶豆花开口。
　　“对，五妹妹说的对，现在的世道乱的很，朝不保夕的，人都变坏了，咱们得低调，和以前一样。”陶冬花很是赞同。
　　陶春花喜气洋洋的出去做饭了，陶冬花看陶豆花心事重重。
　　“五妹妹，外头的世道怎么样？”
　　“四姐，外头很正常，不过就是人少了。”陶豆花道。
　　“一直说要有战事，都俩年了，看来也不会出什么事了。”
　　“还是太平盛世好啊。”
　　陶冬花也很快出去了。
　　“小姨，外头什么样子的，我也想出去看看。”叶子凑近过来。
　　这个侄女最远就是到镇子上，陶豆花摸摸她的头发，“人很多，很繁华。”
　　“对了小姨，收养过你的那家人是不是很有钱啊。”
　　“嗯。”
　　“我也想见见你说的那个夏姐姐，她一定是个大好人。”
　　陶豆花回神不再多想，吃了饭几个人再出去干活，心里都松快不少，至少她们几个人如今不会饿死了。
　　尤其陶春花，她的压力本来是最大的，她是大姐既然俩个妹妹来投奔，她就是日子再难也不能把俩个人赶出去啊，这是亲人啊。


第103章 
　　翠仙坊办喜事这一天, 按照郑妈妈的要求，楼里所有人都要出现，等到周雲荷打扮好之后, 屋子门被推开, 众人就发现走出来是俩个人, 都盖着红盖头，都有小丫头搀扶。
　　一个丫头就是青画，另外一个面生。
　　“怎么是俩个人奇怪？”
　　“是啊, 另外那个是谁？”
　　“我听说是这个周雲荷的妹妹。”
　　“姐妹俩个人一起出嫁，还是同一个人, 这么稀奇了。”
　　……
　　伴随着这些议论，新娘子出了翠仙坊自然有轿子等着。
　　自然排场不大, 一路也没有吹打, 就这样低调的从赵府的小门进去。
　　一个院子，不同的屋子。
　　周雲荷被青画扶着一路到床榻边坐下, 青画打量起来四周。
　　“小姐累了吧, 我给小姐倒些水。”青画开口。
　　周雲荷盖着红盖头摇摇头，这时候门动了一个老婆子喜气洋洋的进来。
　　过来榻前，“见过大周姨娘，老奴姓刘，在赵府当差，以后姨娘有什么需要就找我说。”
　　“什么大周姨娘？”青画出声。
　　刘婆子解释, “姨娘您不是有个妹妹, 一同嫁过来, 这么叫好区分啊, 您若是不乐意您看以后怎么叫？”
　　青画憋气，说不出什么。
　　“就这样叫吧, 有需要我会叫你。”
　　“好，老奴就先下去了。”
　　“对了大周姨娘，少爷传话他去酒楼喝酒庆祝喜事，夜里会回来看姨娘。”
　　刘婆子传话后就离开了，很快有人送过来点吃的。
　　周雲荷一直坐着没动，有些恍惚。
　　她居然就这样嫁人了，做妾。
　　没有任何复杂流程，就这么过来了。
　　而此刻，她不能动红盖头。
　　她虽然是女儿家，却也知道新婚夜红盖头由夫君来动，不然就是不吉利。
　　她端正的坐着，渐渐闭上眼，离天黑还要好久，她怕是还要等些时候。
　　“姨娘这不吉利，您快回去。”
　　“你不过一个下人管那么多干什么！让开！”
　　……
　　外面一阵吵闹，周雲荷睁开眼来。
　　“青画，怎么了？”
　　青画走到门边打开一看，“小姐。”
　　“往后叫姨娘。”周雲荷想到什么，提醒。
　　青画改口，“姨娘，二小姐，不小周姨娘和刘婆子吵起来了。”
　　准确说，是二小姐一直在院子里叛逆的跑，刘婆子在后面追。
　　“什么？！”
　　周雲荷猛的起身几步往外去，视线被挡住差点摔倒被青画即使的扶住。
　　来到外面，稍微掀开一角红盖头，周雲荷不解，“妹妹，你在做什么？”
　　屏若素的红盖头已经彻底没了，落在地上。
　　丫头平荷刚拿起来，在劝说屏若素。
　　“姨娘，不吉利，你快盖起来吧。”
　　刘婆子也是不赞同，“是啊小周姨娘，盖起来回去等少爷，这是规矩。”
　　“姐姐，我快闷死了，就出来看看。”屏若素过来周雲荷的身边，拉住姐姐的胳膊。
　　“什么规矩，等到天黑我要闷死了。”
　　“可是这不吉利啊。”刘婆子有些焦急。
　　这个大小周姨娘她都看过脸，简直一模一样，然而做派却全然不同，大的这个一看就知进退端庄又温柔，这个小的一看就知道不是什么省油的灯。


第104章 
　　“妹妹, 这是规矩。”周雲荷道，示意平荷。
　　平荷过来要给人盖上，谁知道屏若素居然撒泼起来。
　　一把扯下去。
　　那红盖头一下落在地上, 那刘婆子脸色都变了蹲下去捡起来, 嘴里直呼, “哎呦呦，不吉利不吉利！”
　　“我的天爷，这怎么能随意丢呢, 被少爷知道了可不得了。”
　　“刘妈妈对不住，我妹妹不懂事。”周雲荷过去把人扶起来。
　　又扭头劝说妹妹, “妹妹，我们刚嫁过来, 你不要胡闹。”
　　周雲荷不说这句还好, 一听到这个屏若素就来劲了，一把把身边拉着她的平荷甩开, “什么我胡闹, 我说姐姐，你这么给她脸做什么，她不过是一个小人。”
　　平荷被甩的摔倒，青画忙过去扶起来。
　　别人看不到的地方，平荷满眼的怨恨。
　　“妹妹！”
　　屏若素看起来就想过来打刘婆子，周雲荷忙过去挡住。
　　可是她是个病人, 如今还在吃药, 身上本也没有几分力气, 根本拦不住。
　　屏若素几下过去刘婆子身边, 推了一把。
　　嘴里骂，“你个老货！满嘴的规矩规矩, 竟不知道这里谁是主子！我和我姐姐才嫁过来第一天，你敢给我下马威立规矩！真是不知道死活！”
　　一边平荷已经不拉着了，满脸的看好戏。心道，这个家谁是主子，自然是正经的赵府的夫人少夫人，也不知道谁不知道天高地厚。
　　想想这事如果传到俩个主母哪里，也不知道最后谁不会好过。
　　“妹妹！够了！”
　　“回屋去！”
　　周雲荷把人拉过，往屋子里拉。
　　刘婆子被推倒哭天抢地的，屏若素更是来气。
　　“姨娘真的冤枉了，老奴哪里敢给主子立规矩，可这红盖头的确不能自己掀开啊，得晚上少爷回来掀开啊。”
　　屏若素扭头就骂，“你个老货，这里没有其他人，少爷如果知道我自己掀开了，那就是你说的，到时候我饶不了你！你给我等着！”
　　“快起来吧。”青画和平荷俩个人把刘婆子扶起来。
　　“我送刘妈妈，青画姐姐你去里面照应着。”
　　青画听平荷这么说就进去屋子。
　　院子外，和刘婆子分开时，平荷刻意凑过来，给刘婆子嗮嗮身上的土，“这小周姨娘真泼辣，妈妈可千万别记恨她。”
　　“这要是被夫人，尤其少夫人知道了，刚进门的新人第一天进门，就这么没有规矩胡来，指不定要过来亲自发落呢。”
　　“妈妈也别气了，谁让人家是主子，咱们是下人呢。”
　　平荷一番话，听起来是安慰，可刘婆子越听越憋气。
　　“少爷的妾不少，这么大脾气的可第一次见，一样的姐妹怎么那大周姨娘就那么端庄呢。”
　　“怎么，你一直在外头伺候她，她就这样对你？”
　　“是啊，妈妈，你也知道少爷爱折腾女人，尤其床上……”平荷放低声音。
　　“她每次受了少爷的气，就找我出气。”
　　“这次幸亏和大周姨娘一起进门，这个姐姐能压一压她的脾气。”
　　“也是，要不是少爷看中大周姨娘，也不会有她进门的机会。”
　　平荷喋喋不休的说着，刘婆子却听出来别的意思。
　　问，“你说，她能进来是亏她姐姐的福？”
　　平荷点点头，“是啊，大周姨娘要求要带妹妹，不然就不嫁。”
　　也就是说少爷对这个女人没多少宠爱，刘婆子心里有了几分的计较。
　　刘婆子离开，平荷有些得意。
　　她肯定，她刚才的话刘婆子听进去了，肯定会去少夫人那里告状，那个屏若素完了。


第105章 
　　“姐姐, 你拉着我做什么！一个下人罢了我还怕她？”
　　屏若素甩开人。
　　“妹妹，她虽然是下人，可我们是主子吗？”
　　“这赵家的女主人是夫人和少夫人。”
　　来之前, 周雲荷自然也知道些赵家的情况。
　　“你这样招惹, 被记恨了怎么办？”
　　屏若素冷静下来也害怕起来, “姐姐，那怎么办？”
　　“已经这样了，别想了。”
　　把妹妹带到床榻边, 又给她盖上红盖头，“往后, 你要收一收你的脾气，我们现在没有任何的依靠。”
　　这话也是有道理的, 屏若素不吭声了。
　　“你好好呆着, 我先回去了。”
　　周雲荷要走，却被拉住。
　　“姐姐, 你和我多呆一会儿吧。”
　　“反正离天黑还晚, 天黑你再回去你的屋子。”屏若素道是，不等周雲荷说什么，已经整个人靠过去。
　　他想，周雲荷说错了话。
　　她自己没有依靠，她却有啊。
　　她有她。
　　她坚信，无论出什么事她都会护着她。
　　如果没有那桩事, 她真的是个很好的姐姐。
　　看着刚才还满口脏话尖酸刻薄的妹妹, 如今一下安静下来, 周雲荷摸摸她的头发, 温柔，“别怕, 有姐姐在。”
　　妹妹品性固然不好，可到底血浓于水是她的亲人。
　　只要她往后学好，她不会不认她的，周雲荷这般想。
　　青画悄悄的退出去。
　　一出来遇到平荷，在吹自己的手。
　　刚才被屏若素推开弄破了，青画看到拿出来帕子递过去，平荷酸溜溜，“大周姨娘的脾气可真好。”
　　“你遇到了一个好主子。”
　　“是啊，姨娘她很好，从前做姑娘家，也从来不把我当外人，拿我当妹妹看。”
　　青画道。
　　俩个人就这样打开话题，在台阶上聊天。
　　“反正，以后我们就是赵府的下人了，以后我们做姐妹吧。”平荷最后提议，青画这段日子相处，也觉得平荷这个人很好，高兴的点点头。
　　不知不觉的太阳落山，周雲荷从屋子里出来，青画扶着回去这才和平荷告别。
　　回去后，周雲荷坐下，“青画你们聊的很好？”
　　“她说，以后我们都是赵府的下人了，要和我做姐妹。”青画笑着说。
　　周雲荷愣了一下，想到什么。
　　青画却有些感慨，甚至湿润了眼眶，“以前是周府的下人，现在小姐嫁过来赵府，我就是赵府的人，小姐到哪里我就去哪里，这辈子也算圆满了。”
　　“说傻话。”
　　周雲荷摇摇头。
　　青画眼泪留下，周雲荷伸过来手给她擦干净眼泪，“别哭啊。”
　　“对，小姐大喜的日子，我不哭。”青画努力的笑。
　　“小姐穿什么都好看，不穿红也很美。”又夸赞。
　　周雲荷叹口气，若有所思。
　　“青画，往后你不可能一辈子陪着我的，我嫁人了，你不嫁人了吗就陪着我荒废了自己？”
　　青画急了，“我不嫁，我一辈子陪着小姐你。”
　　红盖头之下，周雲荷温柔的笑了，反问，“你不喜欢小椿吗？不想做他的新娘子吗？”
　　青画一顿，很快羞涩的低下头去。
　　周雲荷由衷感慨，“有情人俩情相愿，厮守相伴，人间美事。”
　　“青画，你幸福，我也会替你高兴的。”
　　“我这一辈子已经是……”她说不下去。
　　改口，“你可以有自己的选择，选择去幸福。”
　　“小姐，我不嫁给他了，我一辈子陪着你。”青画又哭红了眼睛。
　　“真是个傻丫头。”
　　周雲荷也是湿润了眼睛，青画害怕她哭花的妆，这马上姑爷就回来了。
　　忙擦擦眼泪站起来找蜡烛。
　　一边转移话题，“对了小姐，文叔阿力还有小椿，赵师傅韦师傅他们今天想来拜见一下小姐，恭喜一下小姐，等姑爷回来，看能不能让他们进来。”
　　“好。”周雲荷藏着心事答应。
　　青画又想起来什么，“对了小姐……姨娘，文叔和阿力还有小椿，如果算作是你的仆人，可以进赵府的，你和姑爷说说，我们大家就又在一起了。”
　　“好。”
　　周雲荷还是答应，很快门外有脚步声。
　　到底这个人以后是小姐的依靠，青画高兴的去开门，“姑爷回来了。”
　　赵少爷一身寻常的衣裳不见喜色，一身酒气，却并没有喝醉，反而脸色不太好。
　　黑着脸，“有耳房你不用守着，去歇息。”
　　青画说是，等人进去关上门却有些不放心。
　　听到里面的声音，“你那个妹妹，可真不省心。”
　　“怎么了夫君？”
　　听得出来，小姐这声夫君很生疏，说话也带着小心翼翼。
　　青画有些心酸，继续听下去。
　　“少夫人刚才告诉我，她把红盖头自己掀开了，还丢在地上，还骂刘婆子，真是没有一点的规矩。”
　　“夫君是妹妹的错，我已经教育过她可，夫君不要动气。”
　　“这事她是做错了，别说少夫人拿她的错，我这里也过不去，你明日给她说明白，告诉她这里是我家里，不是外头，不是不用讲规矩的地方，既然收房了做了我家的妾，就要约束自己些。”
　　“是，妾知道了。”
　　“好了，不说她了，我们安置吧。”
　　……
　　青画离开了，庆幸虽然姑爷对二小姐不满，但是对小姐还是很温柔的，没有对小姐发火，对小姐还是有些喜欢的，这就好这就好。
　　这一夜，同一个院子，屏若素听着隐约的声音，怎么也睡不着。
　　一个人翻来覆去，心里的恨被放大。
　　凭什么。
　　去了她那里，来这里看看她也好啊。
　　她哪里不去她。
　　为什么是个男人都能被她吸引，她真的好恨。
　　好恨啊。
　　夜半，周雲荷并没有睡着，失神的睁着眼睛等着天亮。
　　她的清白没有了，她的人生真的已经注定了。
　　但是青画他们不可以。
　　她动了身子，有些不适。
　　身边的人醒过来，温柔的问，把她抱住，“怎么？还疼吗？”
　　“不疼了夫君。”周雲荷丝毫没有扭捏。
　　“夫君，我有一件事想同你说。”
　　“什么事？”
　　“我从前身边的仆人，包括我身边跟着的青画……”
　　男人只听到前半句，就以为猜到了后面的。
　　“按我家的规矩，妾不能带那么多娘家下人进门，不过你离乡背井不易，我体谅你，明日我和少夫人说一下，让她安排，你带的那些仆人都可以进来，到时候给他们安排差事。”
　　“不夫君，我的意思是，能不能给他们一笔安置费，他们伺候我一场也不易。”
　　男人诧异，“你要放身他们？”
　　“是。”
　　“好，随你吧。”
　　黑暗中，周雲荷露出来轻松的笑，解脱的笑。
　　她已经人生无望了，其他人青画他们就还他们自由身吧，不要和自己一样，一辈子捆绑在赵府。
　　“那你身边没伺候的人，明日让少夫人给你送几个，对了我那里友人送了些东西，有些女人喜欢的小物件儿，明日让大林送来你挑一挑。”
　　“是，都听夫君的，多谢夫君了。”周雲荷顺从。
　　男人笑了，调笑，“你怎么听话，这么容易满足，就没有其他想要的了？”
　　黑暗中，周雲荷淡淡的，顺从，“没有其他想要的了，今天，妾已经很高兴了。”
　　是啊，她真高兴，为他们高兴。
　　为青画和小椿高兴。
　　有情人终成眷属，人间美事。


第106章 
　　一大早屏若素就守在门口, 听着隔壁有人离开的动静，就猜测是赵少爷离开了。
　　打开门就直接往隔壁屋子冲进去，她以为姐姐周雲荷还没有起身, 进去就发现姐姐已经穿戴整齐的坐着, 端端正正的。
　　“妹妹。”
　　“姐姐……”
　　本来要质问的话被打断。
　　“我同少爷说了, 等会儿文叔他们会来拜见，你也一同见一见。”
　　“谁要见那些下人。”屏若素在一边坐下来。
　　“以后，想见也见不到了。”
　　青画正好刚才出去打洗脸水去了, 才到门口就听到了这话。
　　“小姐，你是什么意思？”她几乎冲进去。
　　已经想到什么, “小姐你要赶我们走？”
　　她跪在周雲荷的身边，屏若素在一边冷眼看着。
　　“姐姐, 少爷宠你, 昨天我们第一天进门，他就歇在你这里, 我可是连他的面都没见过。”屏若素酸溜溜的, 满满的不甘心。
　　“青画先起来，文叔他们应该快来了，你去后门接应一下他们吧。”
　　“是，小姐。”青画放下脸盆，有些失神的走出去，走到门口的时候还差点摔倒。
　　被人扶住, “青画姐？”
　　“想什么呢？”原来是平荷。
　　青画忙回神说没什么, 听到平荷问, “小周姨娘在里面吗？”
　　青画点点头。
　　“少夫人传二位姨娘拜见。”
　　“现在？”
　　“也不急, 晌午前过去。”
　　“少夫人怕是因为昨天的事，要发落。”平荷淡淡。
　　这下子, 青画不淡定了。
　　虽然说大家昨天都知道，犯错的是二小姐，姑爷也说了二小姐不对不懂规矩，可是都知道俩个人是亲姐妹，一起传说不定小姐也会受牵连。
　　青画又想，二小姐总是让人不放心，做很多害人害己的事，她真的是打心眼里愿意一辈子陪着小姐，就算不和文小椿成亲，她也愿意的。
　　她和小姐毕竟十几年的情分，朝夕相处，这些年她小姐小姐的叫着，心里早就把周雲荷当成亲姐姐了。
　　青画有些心事重重的出了院子，小姐那么好的一个人自己是真的舍不得离开她，可小姐似乎已经认定了主意。
　　屋子门口，平荷拿出一把瓜子听屋子里说话。
　　“妹妹，昨天你自己掀盖头的事被少爷知道了，少爷很不高兴，不过我已经给你求情了，你以后切记要收着脾气。”
　　“知道了？”
　　“他没人告诉怎么会知道！我知道了一定是那个刘婆子！气死我了！我这就去找她去！”
　　“妹妹！回来！”
　　“少爷是从少夫人那里知道的！”
　　“那也一定是那个老货告诉的！”
　　屏若素十分激动要出去，这段日子接二连三的事情超出她的掌控，她心里已经是很不爽了，如今也算找到了发泄的口子。
　　周雲荷见劝不住，放开手。
　　这是屏若素没想到的，一下整个人摔到地上，还回头不满的瞪着。
　　“你真要去报复刘婆子，我也不管你了，昨天的事少爷少夫人已经记住了你，如果再胡闹，后果不堪设想，你自己想清楚了。”周雲荷淡淡的。
　　屏若素冷静下来，也不敢再折腾，自己从地上起来。
　　“姐姐，那个老货告状！真不是东西！”
　　“少夫人管着这家里的事，自然有什么事下人都要告诉她，是你自己错了规矩在先。”
　　这下，屏若素再没有什么说的了。
　　周雲荷看着妹妹，叹口气。
　　她这个妹妹总是长不大，从前她一直心疼她，从小走失好不容易找回来，一句重话都不去说，殊不知纵容换来的是她的堕落，才导致了俩个人如今的处境，事到如今她也不怪，只怪自己以前太心软了。
　　以后，她决定不再纵容她了，她也看出来了，她这个妹妹喜欢由着自己的性子来，可说到底胆子不大。
　　像刚才，自己一味的好言好语反而会让她更加失去理智，把利害说清楚，她也不傻就会冷静下来。
　　“大周姨娘，小周姨娘，少夫人传过去。”平荷在外面出声。
　　屏若素到底有些心虚，不安的看着姐姐。
　　“别怕，我和你一起过去。”周雲荷道。
　　“走吧。”
　　周雲荷出去了，屏若素还在屋子里。
　　周雲荷回头去叫，屏若素满脸的抗拒。
　　“有姐姐在。”
　　周雲荷招手。
　　“过来。”
　　平荷在最前面带路，看到这一幕不由得觉得很好笑。
　　在这个大周姨娘面前，这个小周姨娘就像个傻子一样，横冲直撞没有脑子，后知后觉才害怕起来。
　　也怪不得，为什么差不多的面容，少爷先见到小周姨娘，最后却移情别恋喜欢上大周姨娘了。


第107章 
　　没一会儿功夫三个人就回来了, 青画一直守着小院子门口，焦急的张望。
　　总算看到那边拐角冒头熟悉的身影，是周雲荷。
　　“小姐。”
　　“小姐你去哪里了？”
　　“少夫人传。”平荷道。
　　“青画, 回去说。”周雲荷开口。
　　等进了院子里, 平荷把小院子的门关上。
　　“妹妹, 刚才少夫人说的你都记在心上了吧，让你抄书静心。你就要照做。”周雲荷开口。
　　“那么多，我得抄到什么时候。”屏若素抱怨。
　　青画这才发现平荷带回来的一挞的什么书。
　　“你不照做, 就要被赶出去。”周雲荷淡淡。
　　屏若素不言语了，转身回自己屋子里。
　　平荷忙跟上去了。
　　“小姐, 你变了好多。”青画低低。
　　“不能太宠着她，只会害她。”周雲荷叹口气俩个人进去屋子。
　　“对了小姐, 文叔他们都过来了。”一进门, 青画就想起来正事。
　　“好啊。”
　　周雲荷温柔的笑了，青画就要出去, “小姐, 我这就去小门叫他们进来。”
　　“不青画，你去找刘婆子，让刘婆子找到大林过来。”周雲荷吩咐。
　　这下青画迟疑了，“小姐，文叔还有阿力他们都过来了……你不见他们吗？找大林……找他做什么？”
　　从前，只要周雲荷开口, 她都照办。
　　生平头一次, 她提出质疑, 她迟疑了。
　　迟疑着, 看着人。
　　“青画，就按我说的去做。”
　　“小姐……”
　　“去吧。”
　　……
　　青画有些恍惚的出来, 却正好出来就看到刘婆子。
　　刘婆子身后还有俩个人，其中一个就是姑爷身边的大林。
　　还有个仆人抱着一个箱子。
　　“大周姨娘呢？”
　　“刘妈妈，姨娘在屋子里呢刚从少夫人那里回来，你们这是？”青画不解，看看几个人。
　　刘婆子笑笑，介绍起来身边的男子，“这是大林，青画姑娘你见过的吧，姑爷最信得过的身边人。”
　　大林一笑哭出来一口白牙，“青画姑娘，是姑爷让我来的，送些东西过来给姨娘。”
　　几个人正说着话，旁边屏若素的屋子拉来一个口子。
　　刘婆子眼尖，就看到门缝偷看的女子。
　　故意当着青画的面，把那个箱子打开，里面各种首饰金的银的，满满当当，刘婆子夸张的感慨，“呦呦，这么多好东西，少爷可真懂得疼人。”
　　“对了大林，这是少爷分给俩位姨娘的？”又问大林。
　　大林立马摆摆手，“不不不，专门给大周姨娘的。”
　　“那快送进去吧。”
　　刘婆子催促。
　　青画本来打算接过，可是大林直接抱着就往里走。
　　“大林兄弟，我送进去就可以了。”青画拦住。
　　“青画姑娘，我这次来还有差事要见大周姨娘。”大林无奈。
　　“我来送安置钱啊。”
　　“什么？”青画不解。
　　大林已经到了屋子口，“大周姨娘，小的大林。”
　　里面传来周雲荷的声音，“进来吧。”
　　青画再没有阻拦的理由了。
　　什么安置钱？
　　怎么她不知道。
　　这些年她和小姐关系那么近，小姐从来不瞒着她什么的。


第108章 
　　“大周姨娘, 这是少爷让送的东西。”
　　大林进来规矩把箱子放下，又从身上拿出来一个钱袋子。
　　“这是安置钱。”
　　“好，劳烦你了。”
　　大林离开, 青画一下跪下。
　　“小姐, 你要赶走我？”她已经反应过来。
　　“我想见文叔他们了, 你去把他们带进来吧。”周雲荷总是极为温柔。
　　青画眼泪控制不住的落下，终究是呆呆的走出去。
　　文叔和阿力，还有文小椿还有赵行九韦成昆陆陆续续的进来, 几个人也是第一次进来赵府，处处都很陌生。
　　到底是生地方都有些拘束, 从外面到里头，直到进来屋子头儿, 看到周雲荷的那一刻, 这才感觉熟悉起来。
　　“小姐啊，拜见小姐。”
　　文叔第一个跪下, 打量四周, 这小院子小屋子，比在望月镇家里还小，这是受的什么罪啊，不能想，一想到这些他就心痛的不行。
　　“小姐，你是老奴看着长大的, 如今出嫁, 老奴……老奴……老奴是打心眼里高兴。”怎么会高兴呢, 都要心酸死了。
　　周雲荷立马就站了起来, “文叔，你快起来, 你这么大年纪了。”
　　文叔被青画搀扶起来，一脸的沉痛，一边的阿力和文小椿同样，韦成昆和赵行九也是低着头。
　　世事无常，谁能想到事情能走到这一步了就，好好的小姐给做妾，还流落了青楼里头。
　　一时间，几个人都相对无言。
　　“对了小姐，听小椿讲，我们可以进来伺候小姐，我们已经收拾好了，随时可以过来。”阿力开口，打破沉默。
　　文小椿的消息自然是从青画这里知道的，俩个人的事大家都是知道的。
　　不过是自己自以为是的认为罢了，一边青画的脸色难看。
　　“文叔啊，我爹在你就在伺候了，如今年事已高，就不要再进来伺候我了。”
　　文叔依旧不明，却也听出来不对劲。
　　周雲荷继续说，“文叔你放心，夫君她对我很好，往后我在这里不愁吃不愁穿，这已经是我最好的命数了。”
　　“青画，过来拿着这些钱，分给大家，往后你们就是自由身了。”
　　这句话一处，所有人都明白怎么回事了。
　　“小椿你过来。”
　　文小椿几步过来，“以后好好待青画，我拿她当妹妹，你就算是我的妹夫，我今天把她交给你了，千万不要对她不好，让她伤心，让我失望了。”
　　文小椿的眼泪在眼眶打转，上次被打后他的身子本就不利索，就算如此也要跪下。
　　青画再也控制不住呜呜的哭出声，和文小椿一起跪下。
　　“小姐，我舍不得你……”青画痛哭。
　　阿力把文叔扶着也跪下，韦成昆和赵行九也是跪下，一起磕了头。
　　“好了，头也磕了，我不便久留你们，你们就去吧。”
　　周雲荷是妾不是妻，没有多少自由，几个人都知道这次一别，再见恐怕是难了。
　　都不愿意离开。
　　门外，刘婆子的声音，“大周姨娘，老奴来给你送人了，是少夫人那里拨给你的伺候你的。”
　　“去吧。”周雲荷已经别过脸。
　　青画把文小椿扶起来，文小椿走起路来一拐一拐的，几个人慢慢的出去。
　　周雲荷始终没有回过脸，青画最后看了一眼，失望的扭过头。
　　“青画姑娘这是要走？”门外刘婆子不解。
　　青画点点头，看到刘婆子带着的俩个年轻女子，都是丫鬟的打扮。
　　想着以后，在小姐身边的就是这俩个陌生人，可能不多久小姐就忘记自己……
　　忍着眼泪和文小椿离开了。
　　刘婆子很快带着俩个丫头进去，而隔壁屋子屏若素一直再偷看。
　　“这又送东西，又拨人的，少爷是真疼大周姨娘。”平荷故意说。
　　屏若素气的胸口起起伏伏的，本就气的不行了，听这话再也控制不住怒火，她反手就是一巴掌，“贱婢！”恶毒的骂。
　　平荷的脸一下红起来，疼的咬住牙口，恶狠狠的，“姨娘你发什么疯？”
　　“我同姐姐是一母同胞，同父同母的血亲，她得宠难道对我是坏事，你这般离间还哭？有脸哭？”
　　屏若素又要打。
　　平荷哪里乖乖的挨打，爬起身往外跑了。
　　“呦，平荷丫头这是怎么了额？”外头刚好遇到出来的刘婆子。
　　“见不得姐姐得宠，又发疯打我。”平荷哽咽。
　　刘婆子若有所思，“对了，少夫人刚罚了她吧。”
　　“是啊，罚抄女德。”
　　“她真活该。”平荷抽抽噎噎的。
　　刘婆子拿出来一块手帕，平荷擦着眼泪更加仇恨。
　　“我原本还同情她来着，想她也是一个弱女子，许多事身不由己。”
　　“当真是人尽可夫的贱货，都是该，我咒她得那脏病。”平荷恶毒的诅咒。
　　“脏病？”刘婆子想到最近自己听到的风言风语。
　　把平荷拉出去外头，“平荷丫头你也别哭了，实在不行和少夫人说说，换出去。”
　　“她一个无依无靠的妾，得罪了少夫人，再说你告她一状也无妨的。”刘婆子提议。
　　平荷不哭了，眼睛直转。
　　刘婆子就知道平荷动摇了，“对了平荷，你伺候她那么久，你知道不知道，她之前是不是和咱们老爷有一腿这事儿……”刘婆子的声音底下去。
　　“原本跟着老爷鬼混，后来被厌弃了，被少爷瞧上……”平荷淡淡的说。
　　“哎呦。”
　　“这可真是……”
　　刘婆子一脸八卦，“这夫人和少夫人不知道知不知道这事儿，被外头人知道了，咱们赵府到底有头有脸的……传出去这种事可不好听。”
　　这盛世太平的，脏事儿大家都做，尤其是男人，可那面子上绝对要干干净净的。
　　刘婆子安慰一会儿就走了，平荷在原地站了一会儿，很快打定主意，往主院的方向走去，主院都是主子住的地方，老爷夫人，少爷少夫人……
　　屏若素在屋子里，好半天不见平荷回去。
　　“这小贱蹄子，去哪里了，渴死了。”屏若素嘀咕，自己去倒水结果被烫手，手一松茶壶摔了。
　　这不要紧，把她的脚烫了。
　　她慌乱间跳了一下，这下好了，另一边脚没注意，踩到了茶壶碎瓷片上。
　　“啊啊啊啊……”
　　血瞬间渗透出来，屏若素真的吓住了，坐在地上不敢动……
　　无人可叫，只能想到一个靠得住的人，“姐姐呜呜呜……”
　　今日同青画他们告别，本就是一件极为痛苦的事。
　　周雲荷感觉自己的心都在抽痛，刚来的俩个小丫头见状，一左一右的扶着，“姨娘，去床上躺躺。”
　　俩人被派来的时候，就和刘婆子打听过，这个大周姨娘很得少爷的喜欢，所以从进来这个院子，就满心的恭敬。
　　周雲荷捂着胸口点点头，就在这时候听到隔壁的声音。
　　“妹妹？”
　　顾不得自己，周雲荷几步出了屋子。
　　来到隔壁，看到眼前的一幕。
　　原来，只是茶壶碎了，妹妹的脚似乎伤了。
　　“姐姐姐姐，好疼好疼……”屏若素哭叫不听，周雲荷被她抱住，只觉得身心俱疲。
　　亲自去检查过后，耐心的安抚，“小伤，妹妹莫哭了。”


第109章 
　　“很快就不疼了。”周雲荷温柔的哄。
　　“你那个丫头呢？”扭头发现平荷不在。
　　这不合理。
　　“谁知道死哪里了。”屏若素哽咽, 受了多大的伤一般，自己委屈的擦眼泪。
　　好在刚才送来的俩个丫头过来，周雲荷便吩咐, “你们去拿些干净的布条过来。”
　　“我不要！”屏若素抬了下脚。
　　“那你要如何？”周雲荷问。
　　屏若素理所当然, “我要看大夫。”
　　“这种小伤, 看大夫和自己包没什么区别。”周雲荷耐心。
　　“我都流血了。”屏若素撅嘴。
　　俩个丫头很快拿过来干净的布条，又端过来清水，“大周姨娘, 奴婢们来吧。”
　　周雲荷拒绝摇摇头，亲自把屏若素的脚腕包扎好。
　　“妹妹, 如今你被少夫人罚了，我们还是低调一些。”周雲荷开口。
　　“可是……”屏若素不甘心, 可是再什么也说不出来了。
　　“好了, 你好好歇息我回去了。”
　　“姐姐，我的脚伤了, 抄书怎么办？”周雲荷起身要走, 被拉住。
　　“你的手没有伤。”
　　周雲荷起身就离开了。
　　屏若素一个人生闷气。
　　就这样一直到晚上，也不见平荷回来，是刘婆子送饭过来。
　　“我问你，平荷呢？”
　　屏若素一边吃一边问。
　　“这老奴不知。”
　　直到第二天，屏若素的屋子过来一个新人。
　　小丫头个子低低的，眼里却一派的精明。
　　“见过小周姨娘, 奴婢叫立春, 从今天起奴婢伺候您。”
　　“立春？怎么有些耳熟？平荷呢？”屏若素正在抄书, 手都酸了, 干脆往哪里一坐。
　　“过来，给我捶捶腿。”
　　“回姨娘, 平荷去前头伺候了。”
　　立春并不多说过来捶腿，屏若素随口问，“你原来在哪里伺候？”
　　“夫人身边的。”立春淡淡。
　　这一句话，屏若素却不淡定了，她惊讶的看着眼前不起眼的小丫头。
　　“夫人身边的。”
　　“是。”
　　屏若素终于想起来，她在那里听过这个名字了。
　　那还是从前她被赵少爷养在外面时候，偶尔一次赵少爷和她过夜，半夜被大林叫起来。
　　赵少爷当时很恼火，可大林却一脸为难说，“少爷，是立春来叫的。”
　　当时赵少爷立马就爬起来走了，有一次她好奇问立春是谁，赵少爷说他娘身边的大丫鬟。
　　赵少爷怕他娘，他娘身边的大丫鬟立春就代表他娘。
　　而现在这个立春被派过来伺候自己，也就是说少爷还是看中自己了的。
　　一想到这一点，不免得意屏若素闭上眼享受起来。
　　“那个平荷伺候我不好，现在换了你，你可要听我的，不然我告诉少爷。”屏若素高傲警告。
　　却没有发现立春眼里的讥讽，真是个蠢货呢。
　　夜里，正院。
　　已经是人定时分，用了晚饭之后原氏并没有直接回去睡，而是带着丫鬟到了婆婆赵王氏这里。
　　“见过少夫人。”
　　“见过少夫人。”
　　“你们都下去，我同母亲说些话。”原氏把人赶走。
　　赵王氏并没有睡，在桌子边坐着。
　　“来了。”
　　“坐。”
　　“母亲，不知道您打算如何处置那个屏氏。”原氏问。
　　“如今，儿媳已经查清楚，那个屏氏先前确实是……父亲的女人，不过后来被夫君看中，一个女人罢了，这也就算了，可如今进了家门，这样的事儿传出去了，咱们家的脸可地方放了。”
　　“那就让立春动手解决了吧。”赵王氏道。
　　“得安个名头，不然平白死了人，也不好说。”原氏补充。
　　“那你来想法子吧，直接吩咐立春去做，就说是我让的。”
　　说了这么多话赵王氏打了一个哈欠，看出来婆婆累了，原氏起身告退，“母亲放心，儿媳会妥善处置这事儿的。”
　　……
　　这几日屏若素过的分外的舒心，这个立春比原来那个平荷，好一百倍，特别会伺候人。
　　“姨娘，吃饭了。”
　　屏若素睁开眼，是立春端着饭菜回来了。
　　除了平常吃的，这几日每次多几样点心。
　　“立春，这点心是单我有，还是姐姐那里也有？”点心好看，屏若素随手拿起一块吃起来。
　　一心沉浸在美味之中，就没有注意到一边立春微妙的神色。
　　这点心里有慢性的毒药，天天吃，吃一二个月就会死，到时候看上去就像病死一样，查也查不出来。
　　“立春？”屏若素又叫了一声。
　　“回姨娘，是我特地从大厨房要的，大周姨娘那里没有，其他姨娘也没有，只有夫人少夫人才有。”立春规矩。
　　“那我怎么有？你怎么要到的？”屏若素一边吃一边奇怪，立春又递过来一块，她自觉的伸手接过，小口的吃起来。
　　“回姨娘，我原来在夫人那里做事，认得大厨房的几个人，同我有几分交情，所以偷偷给我了。”
　　“做的好，以后每天我都要吃这些。”屏若素笑了。
　　立春也笑了，“是，姨娘放心，以后你每天都会吃到的。”
　　屏若素很高兴，本来之前被罚抄女德很是不爽，如今也好多了，没想到到了晚上，又一件让她高兴的事来了。
　　她睡的迷糊，忽然听到门响。
　　门口到床边不过几步的距离，她没来的及反应，被一个人压住。
　　“来人……”
　　屏若素没喊完，男人带酒气的嘴动了，“是我，别叫。”
　　“让爷来疼你。”
　　原来是赵少爷，这下屏若素不挣扎了。
　　“这么久了，你总算来看我了。”她撒娇。
　　被男人压住，一番云雨。
　　男人睡过去前感慨，“好雲荷，你真好。”
　　黑暗中，屏若素的脸黑了。
　　赵少爷喝醉了，把她认成了她姐姐。
　　“周雲荷！”
　　黑暗中，屏若素咬牙切齿。
　　她是该做点什么了。
　　她的膺郎不能白死……
　　想到情郎，眼泪从眼角留下来，屏若素捂着脸哭起来。
　　这辈子，她再也见不到他了。
　　可她一定会给他报仇。
　　只是，她要怎么做……
　　现在赵少爷一心喜欢她……
　　黑漆漆的，哭过之后屏若素思考起来。
　　……
　　同样的夜，青画却一个人坐在台阶上，看着天空的月亮睡不着。有人从身后过来，给她搭了一件衣裳。
　　“又想小姐了？”
　　文小椿从后面一瘸一拐的过来，青画让开一些，把文小椿扶着坐下，“我也想画少爷了。”
　　“你怎么出来了，夜里凉，你的腿又该疼了。”
　　“没事，我也睡不着。”
　　“不知道画少爷如今如何了。”文小椿也望着月亮。
　　“不久前，我见过的其实。”青画想起来什么。
　　“什么！”
　　文小椿激动的都站起来，被青画又按住坐下。
　　说起来不久前的事，末了，“这段日子事太多，我忘记和你说了。”
　　“果然是心有灵犀啊，小姐能到画少爷会回来，画少爷果然回来了，你快说说画少爷和你说什么了？他有什么变化没有，高了？瘦了？”
　　文小椿有些急喋喋不休的，青画忍不住笑了，靠在他的怀里，“不是画少爷，是画小姐……”
　　“什么？”
　　文小椿听不懂了。
　　“我说，画少爷是女儿身其实。”青画又说。
　　文小椿愣住了。
　　“这件事我都忘记和小姐说了。”青画叹口气。
　　“怎么会这样。”
　　文小椿简直不可思议。
　　“可能画小姐也有她的苦衷。”青画道。
　　文小椿点点头不说话了。
　　“无论是男儿身女儿身，很久没见了，不知道她怎么样了。”文小椿有些失落。
　　“上次我见到画小姐，比从前高不少呢，走时候说会再回来的。”青画安抚。
　　“那我们就一直在这个宅子，等着她。”文小椿有了盼头。
　　“可大小姐……”很快又失落的垂下头。
　　“大小姐的事，我们的事她都不知道，以后她回来知道了，恐怕会难过。”
　　“而且大小姐已经那样了……”
　　就算回来，也无济于事。
　　文小椿看着月亮，把青画抱住，“要是我们还在望月镇就好了。”
　　“以后，等画小姐回来，我们一起再回镇子，带上小姐。”青画幻想。
　　文小椿附和，苦涩的笑，低低道，“好。”
　　之后的事谁知道呢，人生哪里有那么多圆满，不圆满和遗憾才是常态。
　　就像他，以前多健康，可如今……
　　以前怎么会预料到呢……
　　人生啊……
　　这就是人生……
　　无法预料是美好还是灾难……
　　不过总是要坚持下去。
　　说不到有好事呢。
　　这不，现在自己有青画陪着。
　　有情人终成眷属，真好啊。
　　……
　　周雲荷这几日就发现自己总吐，身子很是疲惫，即使什么也不做，就是发懒的厉害。
　　吃什么都觉得恶心，很是奇怪。
　　俩个丫头，小月和小雨觉得这是病了，可是要请大夫，必须通过夫人和少夫人，夫人如今年纪大了，不怎么管事。
　　自己的妹妹刚一来就得罪了这位少夫人，入了人家的眼，周雲荷不愿意报病，忍着。
　　只是夜里，赵少爷过来了便瞒不住了，周雲荷呕吐的是在太过厉害了。
　　赵少爷做主，丫头小月去正院报病，很快第二天大夫就过来了，结果一看，原来不是什么病，居然是喜脉。


第110章 
　　这事算论喜事, 夜里周雲荷躺着，月光斜着落下，把屋子里都照的清晰无比。她就抚摸上自己的腹部位置, 心跳一下一下的, 她甚至不敢去用力, 去侧身睡，生怕压着里面的孩子。
　　总归，是一个盼头。
　　往后十几年几十年……漫漫长夜的盼头。
　　“孩子……”
　　要同这个孩子说些什么, 可话到嘴边却停着了。
　　世事无常，自己这样的身份, 生下这孩子怕是跟着自己来这人间受罪。
　　渐渐闭上眼，忽然……
　　“姐姐！姐姐你开门！快开门！”
　　这猛烈的叫喊传来, 门被拍的啪啪做响。
　　“妹妹。”
　　周雲荷几乎立马起身。
　　透过缝隙, 其实自己的妹妹，还有那个立春。
　　是丫头小月小雨听到动静, 从外头打开房屋门。
　　“姐姐, 救救我……”一开门，人就扑过来扑进自己的怀里抽泣。
　　“妹妹？”
　　……
　　烛火胧明，屏若素衣裳褪去在床榻上，不准俩个丫头看。
　　周雲荷拿着烛火低头凑近去看，在看到那腿间可怕场景时，整了人头皮都发麻。
　　“姐姐, 救救我。”屏若素转过头, 哭腔。
　　这一刻, 她只想活着。
　　明明前几天还好好的, 忽然感觉身下异样难忍的感觉，去看……自己都不敢去细看。
　　周雲荷心中有了计较, 稳了稳神。
　　还是先安抚，“别怕，有姐姐在。”
　　屏若素整个人趴在那里绿，周雲荷有些疲惫，挥手招呼，“立春，你姨娘病了，天一明去正院通传……去请大夫吧。”
　　很快想到什么，“罢了，你们都下去吧。”
　　整个人一下子仿佛苍老了十几岁，三个丫头很快离开。
　　人离开，屏若素起身认真问，“姐姐，我是怎么了？”
　　“怕是，脏病。”
　　毕竟在翠仙坊呆过一段日子，这种事没见过，也有所耳闻。
　　听到这话，屏若素要立马晕过去，只是一个劲的摇头摇头，什么也说不出来了。
　　周雲荷心疼她这样子，把人抱住在怀里，“姐姐和少爷说，给你看大夫，不怕妹妹。”
　　姐妹俩个依偎着到天亮，谁也没有睡着。
　　天亮不久，赵少爷就过来了。
　　毕竟，昨日的喜讯他直到现在还喜悦着。
　　一推开门，就看到俩个人依偎的场景，一顿，“雲荷……你妹妹也在。”
　　过去拉了把屏若素，“起来，压着你姐姐的肚子。”
　　“少爷，妾有一事。”周雲荷开口。
　　“什么事？”
　　“我她妹妹病了……”
　　……
　　这事不难传到正院，少夫人原氏知道，愣了一下。
　　“脏病？”
　　“是少夫人，大夫刚看过。”立春点点头。
　　“看的如何？”
　　立春嫌弃的摇摇头，“恐怕没几天活头。”
　　原氏一听这个，倒是松口气，脸色很好还笑了下，道是，“这下好了，这病来的可真是好时候，这都不用脏我们的手了，可是巧了。”
　　“断气之前，你就盯着她，行了下去吧。”摆摆手，原氏语态轻松，丝毫不把夫君妾室的命当回事。
　　立春答是，退下了。


第111章 
　　这事太过突然, 当头一棒不止让周雲荷没了方寸，屏若素更是变了一个人一样，不再像往常一样锋芒毕露, 变得安静。
　　大夫开的药, 每每要周雲荷陪着吃才吃, 不然立春劝说不动，没听到一般。
　　这脏病没法治，吃药不过是吃吃, 不会管多大的用。
　　到底是自己的亲妹妹，周雲荷关切的很, 每日去查看妹妹身上的情况。
　　可是，她失望了。
　　更糟糕了。
　　姐妹俩日日呆在一起, 赵少爷第一个有意见, 原话，“她总和你呆着, 你身上有了她的味道, 本少爷这夜里碰碰你，心里都不爽快的很。”
　　周雲荷只有沉默，这个赵少爷本对妹妹的性子就不喜欢，如今得了脏病，更是避之不及，都没有单独看望过, 如今能继续呆在赵府, 不过是对自己有几分喜欢, 再加上自己如今有了他的孩子, 这些简单清晰的道理她都懂，心里明明白白的。她能如何, 她只有顺从。
　　把妹妹送回自己的屋子，一早一晚自己去一回。
　　日子就这么或者，转眼小半个月过去了。
　　天气热起来，自己的肚子也大起来。
　　丫头小月和小雨，都是俩个没什么心机勤快的小姑娘，对女人生育的事没经历过，很是期待小院迎来新的小生命，伺候的很周到稳妥。
　　身子越发沉了，照旧去看妹妹，陪妹妹吃药，去查看妹妹的身子变化。
　　屋门响动，屏若素抬了下头。
　　最近她吃饭都很少，整日也不愿意出去外头，整个人都萎靡的厉害。
　　“姐姐，你来了。”声音也有些沙哑。
　　立春都习惯了，见到人来了行礼过后就去端药。
　　周雲荷吹吹开始喂，屏若素依偎过去，“姐姐，我只有你了。”
　　“听说女人生孩子都是一道鬼门关。”
　　“姐姐可要好好的。”
　　喝了药，屏若素有些失神。
　　“姐姐你知道的，若是没有了姐姐你，我可没法子活了。”这话是真心话，死亡的恐惧之下，先前的仇恨似乎变得有些可笑，微不足道了。
　　“嗯。”
　　周雲荷为她按摩太阳穴的位置，阳光正好屏若素睡过去了。
　　周雲荷眼睛望着妹妹，血浓于水心有灵犀，她可以清楚感觉到，如今的妹妹实实在在的害怕，依赖她的感觉。
　　先前被那个周闫膺迷了心，总是对自己喜欢不起来，甚至会恨自己，那些的小心思，她怎么会不懂，只不过不计较罢了，爹娘都不在了，妹妹是唯一的亲人。如今她们都只有彼此了。
　　即使如今她得了脏病，最后一程她也会陪到底。
　　“咳咳。”
　　……
　　陶豆花这边，最近天一亮她们姐妹几个就出去干活。
　　然而这天却耽搁了，原因无他，他们路过陶夏花家的时候，听到了里面陶夏花的哭声，男人的叫骂声。
　　陶豆花仔细去听正是二姐夫王叶川的声音，王叶川的声音很愤怒，“说！家里的粮食！不是你偷拿走补贴你那姐妹！还能活见鬼没了！”
　　“不是的相公不是我啊！我没有！”是二姐陶夏花的叫痛声。
　　“好疼相公，别打了。”
　　“儿啊，肯定就是她，不是她能有谁！快打死她算了！”这是那个老王氏的声音，儿子打儿媳妇她还乐见其成。
　　遇到这种事，陶豆花和陶春花陶冬花三个人，自然不能坐视不理。
　　这不就有了如今的这一幕，王家院子里，三个姐妹把陶夏花围住，外头一堆看热闹的村人，看热闹不嫌事儿大，还议论起来。
　　陶夏花一直哭，陶豆花安慰给她擦眼泪，“二姐别哭了，不行就和离算了。”
　　她声音不高不低的，这边陶春花还和王氏讲道理，“婆婶子，我二妹是什么样的人，这么多年你不会不知道吧，她说没有偷就没有偷，我作证，她也确实没有拿到我家任何东西，我二妹她这些年本本分分的做你王家的儿媳妇，我爹娘不在了，我这个大姐如今说提她句公道话，凡事得讲道理吧，怎么平白无故的就打她。”
　　“你作证！你们一伙儿的还你做证！”王氏也叫。
　　忽然听到陶豆花这句话，俩个人都是一愣，一边的王叶川也皱眉看了眼媳妇陶夏花儿。
　　“二姐，只要你一句话！我带你走！”陶豆花只是盯着陶夏花，认真的。
　　她现在的确不是说安慰人的话，她有钱啊。
　　陶冬花和陶春花也反应过来，陶豆花这是说真的。
　　姐妹的日子这么苦，真不如和离了算了，反正他们现在有底气呢，一时间俩个人都是这么想的。
　　都看些陶夏花。
　　陶夏花不听的哭，身边五个女儿也在哭，这一幕尤其的揪心。
　　“二姐，小妹说的对，我支持你。”陶冬花道。
　　“一样是受罪，过苦日子，你在这王家还要被冤枉受气，还要挨打，那不去我们姐妹几个一起过算了，男人没一个好东西。”有一个算一个，自己嫁的那个就是，陶冬花这话多少有些怨气，尤其最后那句，一时间围观的村人，尤其男人们都不满的看过来。
　　“叶川，你看看你这个四姨子说话太不像话，什么男人没一个好东西，合着咱们都不是好东西了？”一个男人嘲讽。
　　王叶川也绷不住，冷着声音，“四姨妹，你过了。”
　　陶冬花冷笑不搭理，王叶川看向陶春花。
　　陶春花一直是个顾全大局的女人，他知道，可此刻陶春花居然也没说圆场的话。男人的面子顿时挂不住了。
　　老王氏逮住机会，冲着陶冬花就吐了一口唾沫，陶冬花躲开。
　　老王氏大叫，“好啊，骂我儿子！你们臭不要脸！你们走！把这个不下蛋的鸡，这个贼给老娘带走！滚的远远的！有本事啊这辈子也别回来！”
　　陶春花家里本来过的困难，自从家散了后，一个寡妇拉扯俩个带把的一个闺女，本就没什么盼头，如今娘家的俩个妹妹来投奔，多了加张嘴，日子可想而知的过的更加难，吃了上顿没下顿的。
　　老王氏心说，她就不信了，和离？离开她儿子这个陶夏花怕要饿死了。
　　陶夏花没动静，老王氏更加得意了，“怎么不敢了？”
　　“二姐，我们走。”
　　陶豆花一言不发的拉过陶夏花，招呼几个侄女，“你们也和小姨走！”
　　几个女孩都亲娘，自然听陶豆花的，众人没反应过来陶夏花就走了。
　　王叶川反应过来，下意识的追过来。
　　“夏花你干什么去！”一把将人从陶豆花手里拉过去。
　　虽然是自己媳妇儿的妹妹，可是陶豆花是最小的那个，年纪太小了，都没有嫁人。
　　王叶川对眼前的小姨子完全看小孩一样，把陶豆花的这一切行为归结于小孩胡闹。
　　甚至觉得自己很是大度的和她讲话，王叶川的眼中带着轻蔑，颇有些警告的意思，“你不要胡闹，撺掇你二姐和离对你有什么好处，跟着你们她要饿死，我这几个闺女也要死。
　　“二姐夫，我二姐要和你和离，你放手。”陶豆花抬头，眼睛里有股倔强。
　　怕妹妹吃亏，陶冬花和陶春花赶紧跑过来。
　　不远处叶子带着俩个弟弟，也是不放心的过来。
　　怕儿子吃亏，老王氏也气喘吁吁的追出来。
　　“让她走！饿死她！”不解气的大叫。
　　“我们走二姐！你看看你再留下，就是受气了！”陶冬花看不过去，过去拉过陶夏花就要走。
　　陶夏花被王叶川扯着，一时间有些犹豫，低头看到自己可爱的孩子，又是难过，眼中泪花闪闪。
　　是啊，刚才的一瞬间自己真想和离，真想离开这个让她受气伤心的家。
　　可是回到现实，看着五个女儿，还那么小。
　　大姐已经够难了，自己真的和离了她们怎么活，她就算了，她的女儿们呢。
　　她是一个母亲。
　　“小妹，你说什么呢，什么和离你快回去。”陶夏花擦擦眼泪，推开妹妹陶豆花。
　　“四妹大姐，你们也快回去吧。”陶夏花转身跟着丈夫往回走。
　　王叶川嘀咕警告，“这次就算了，你下次再敢写完了，我真不要你了。”
　　陶豆花姐妹几个就看到陶夏花，低着身子答应说好。
　　“二姐既然说不是她偷的，就不是她，她为什么认！”陶冬花一跺脚，气不打一出来。
　　“她偷自己家粮食干什么！”
　　“她啊就是脾气太软了。”陶春花叹口气，姐妹几个，她这个二妹妹陶夏花的性子是最好的，最柔的，这样的人也好欺负。
　　“在说，她也有顾虑……”陶春花后面的话不说下去，几个人都心知肚明，陶夏花不知道她们现在有存的铜钱，正行为如此，不得不为孩子考虑，为了一口吃的，继续受气下去。
　　“大姐，怎么办？”陶冬花问。
　　“找个机会告诉她，偷偷的，劝劝她。”陶春花叹口气。
　　几个人都很失望，要离开。
　　这时候听到里面又是吵闹，几人转头就看到里面，陶夏花呗按着跪下。
　　老王氏依旧不解气，拿脚去踢，“你个下贱货！让你偷！不打你记不住！”说些要去拿东西。
　　“太欺负人了！爹娘死了难道二姐没娘家人了！真不把我们几个当人看！”陶豆花气的都哭了。
　　是真哭了。
　　刚要过去，眼前一闪。
　　“小妹！”
　　是陶豆花已经跑过去。
　　陶春花和陶冬花对视，忙追过去。
　　看来，今天必须得把人带走了！
　　“今儿说什么也要带二妹离开！”陶春花也是一拍大腿，下了决心。
　　陶豆花过去的时候，老王氏正好拿了一根棍子，咋咋呼呼的打过来。
　　人们就看到，陶豆花把二姐陶夏花护着，眼看着棍子要落下。
　　几个孩子哭成一团，王叶川一看不得了，也怕出什么事。
　　“娘！别打了！”
　　他叫着去拉老王氏，可陶冬花动作更快，用全力一推。
　　老王氏哎呦一声摔到，她立马去拿起来那棍子，把姐妹几个挡住在身前。
　　“二姐夫，我最后叫你一声，这次我们来真的，我二姐真和你和离，你过来我就打了！”
　　陶春花也是难得发脾气，从一边抱起来一块石头，她眼睛发红，冲老王氏和王叶川，“左右不把我二妹当人看！我们姐妹几个和你王家拼命！咱们谁也别好过！”
　　王叶川看出来了，这次是来真的。
　　“大姐，你这是做什么。”
　　陶春花也是来了脾气，大骂，“住口！别叫我大姐，我和二妹一同嫁过来你们这里！这些年就因为我二妹没生儿子！你们怎么对她的！你们王家心里有数！我二妹为了孩子忍了，我为了我二妹的日子，也从来不插手你们，可是换来的是什么？！王叶川你还是个人吗！我二姐自从嫁到你们王家，给你们做牛做马，带孩子干活！生老三的时候，大着肚子生的前一夜，都在伺候你和你娘半夜给你们洗衣裳滑倒，那次差点死了。”陶春花说的眼泪一把，差点气不顺。
　　缓口气，继续道，“这些年稍有不顺，你们就拿她出气，她身上就没有一块好地方，你当我不知道这些吗？如今，再呆下去怕要死在你家了！”
　　“你就行行好当，看在她也伺候你们这么多年的份儿，放过她，让我带她走。”陶春花手中的石头落地，擦了把眼泪。
　　一边陶夏花不可置信的听着这些，原来她这些年的委屈，大姐都知道。
　　“大姐……”
　　俩个人抱在一起哭。
　　“二妹，别怕，大姐带你走。”
　　“大姐，我……”陶夏花什么也说不下去。
　　这些年她也看透了王叶川，早就心冷了，只是只是她又没有办法。
　　“别怕，大姐有口气不会让你，让孩子们饿死。”陶春花安慰。
　　“是啊，二姐你和我们走就是。”陶冬花也说。
　　“二姐，你知道吗，有一天我做了一个梦，那天我哭了一天。”陶豆花站起来。
　　“二姐，你知道我梦到什么吗？”
　　陶夏花愣了愣，陶豆花继续说，“我梦到你死了，被王家打死了。”
　　一句话，陶夏花再也绷不住哇哇哇的大哭起来。


第112章 
　　陶夏花哭的好伤心, 弯腰蹲在地上，这才意识到，自己也是有依靠的, 即使这依靠再聊胜于无。嫁了人本以为是夫家的人了的, 一心为了丈夫任劳任怨, 可到头来她得到了什么，到头来，只有最亲的人才会理解她, 真正的站在她这边。
　　“二姐，别哭往后有我们。”
　　“我们一直在。”
　　陶夏花哭的什么也说不出来, 哭到肩膀抽搐，哭的做到地上。
　　“你还想怎么样, 我都说了这一次就算了, 你们娘家姐妹困难，那些粮食就当我这个做姐夫, 做妹夫的帮帮手, 我也不计较了，你和我回屋去，这里哭算怎么个事儿。”王叶川过来，算是说了句软话。
　　“二姐夫，你说的还是人话吗？你到如今也不相信我二姐。”陶冬花冷笑挡过来。
　　“陶冬花，这是我家的事儿, 轮不到你指手画脚！”王叶川冷声, 直接叫了陶冬花的名字。
　　然后不管其他, 过来就拉陶夏花, 姐妹几个人忙过来拦住。
　　“大姐，你们让开。”这次是陶夏花主动开口, 所有人都不知道她什么意思。
　　“二姐，你不要糊涂啊。”陶冬花以为她要妥协，恨不得现在把家里的秘密说出来，二姐你和离你不会饿死，咱们有很多铜子啊！
　　僵持间，陶春花让开，把陶冬花也拉开。
　　可接下来谁也没想到的事发生了，陶夏花居然开始脱自己的衣裳，王叶川大叫，“你干什么！疯了！”
　　陶夏花嚎啕，露出来半个肩膀，上面青一块紫一块，好多地方破皮一片惨不忍睹，她嚎啕带着宣泄，“我疯了！我是疯了！你好好看看我这身上！还有一块好肉吗！”
　　王叶川沉默了，围观的村人里有的女人也看不下去了，带着孩子离开了，很快没有围观的人了。
　　“我没打过你几次。”王叶川有些心虚。
　　“你娘呢？”陶夏花质问。
　　看着男人低下头，更是失笑追问，“你不知道吗？你天天在家看不到？你帮过我一次吗？”
　　“我做的稍有不顺，你娘就打我。”
　　“你说，我是你们王家的媳妇，还是一条狗？”
　　“别说这些没用的，你真要和离？”王叶川有些烦躁打断，抬头问。
　　“想想孩子，离开我你们怎么活？”
　　王叶川随手一指，“和你大姐走，你看看你大姐家的孩子饿的，皮包骨头的你看看……”
　　然而，三个孩子，不知什么时候变得圆润可爱，一点不是印象中的瘦弱模样。
　　什么也吃不上，怎么会这么胖？
　　王叶川心中不解的很，不过很快想到最近野菜多，可能吃野菜多营养上去了。
　　“二姐别和他废话，我们走。”陶冬花有些急脾气，她现在越看这个王叶川，越是不顺眼的很。
　　陶夏花捂着脸转身就走，身后是王叶川不可置信的声音，“夏花，你到底闹腾怎么办！你走了这个家怎么办！”
　　“好啊，说到底你就是怕我二姐走了，你和你娘没人伺候罢了！”陶冬花戳破王叶川的心思。
　　见陶夏花来真的，王叶川又大喊，“想想孩子！”
　　“是我的错，带我的女儿们来这世上遭罪，我今天离开这个家，明儿个我的五个女儿死了，也是我们的造化，我和女儿们也解脱了。”陶夏花哭着跑走了。
　　姐妹几个都明白过来了，陶夏花不是想开了，而是绝望了，太绝望了破罐子破摔的心态了。
　　怕她出事姐妹几个忙追过去，陶豆花在最后面，见王叶川又跟过来。
　　抱着石头朝着他脚丢过去，王叶川被打重叫，抱着叫只叫，老王氏见孩子吃亏，骂着要打，陶豆花跑开了。
　　还可以听到娘俩儿的对话。
　　“娘你快去追夏花，别让她走。”
　　“管她呢，让她走！”
　　“娘，你别说气话，她走了家里的饭谁做，家里的活谁干。”
　　“娘再给你娶一个。”
　　“娘说真的。”
　　……
　　陶春花家里，一屋子的孩子抱在一起哭，陶夏花一直哭。
　　姐妹几个互相看看，陶春花叹口气，“我去做饭。”
　　陶豆花开口，“四姐，你带几个娃娃出去吧，我陪陪二姐。”
　　“好，你劝劝二姐，我帮大姐做饭。”陶冬花心疼的看了眼人，出去了。
　　屋子里一下安静好多，陶豆花就陪着陶夏花，直到陶夏花不哭了，转头过来。
　　“二姐，喝口水。”陶豆花早就准备了水。
　　陶夏花的眼泪又出来了。
　　“二姐，往后我们姐妹几个，日子会越来越好的。”
　　陶夏花眼中分明的无奈，“好。”
　　“二姐，我说真的。”陶豆花凑过去，在陶夏花的耳边说了几句。
　　很快陶夏花的脸色变了。
　　等夜里的时候，几个人围在一起，陶豆花拿出来一把铜钱放在陶夏花的手里，陶夏花又哭了，这次是欢喜的眼泪。
　　“小妹，这是怎么回事。”
　　于是前半夜，姐妹几个都没睡，陶豆花把自己一路的故事和陶夏花细细道来，后半夜的时候几个人都困了，然而却听到外头一阵狗叫。
　　“好像是隔壁刘老二的狗。”
　　刘老二是个光棍，一个人养着一条大黑狗做伴。
　　“你们睡，姐去看看。”陶春花安顿几个人。
　　“大姐，天黑我陪你。”陶冬花不放心。
　　“大姐，我也陪你。”陶夏花也开始穿鞋。
　　“我也去。”陶豆花也下地。
　　几个人相互看看，都不由笑了。
　　“好，一起。”陶春花也失笑。
　　“如果，三姐在就好了。”陶夏花有些感慨。
　　几个人出去，隔壁围着一圈儿人。
　　原来是刘老二在骂天。
　　“刘老二你骂什么，大半夜的不让人睡了！”有人不满。
　　“你家被偷你不骂！”刘老二气的不行，手里的拐杖直打地。
　　“被偷什么了你？”有人问。
　　“粮食啊！”
　　有人把目光转过来，“听说王叶川家的粮食，就是被他婆娘陶夏花偷的，给了她大姐陶春花……”
　　“你什么意思，说我们偷的！要有证据！”陶冬花脾气来了理论起来。
　　“你们姐妹几个，嘴那么多吃的肯定不够，不是你们偷的是谁。”有个女人嘲讽。
　　陶冬花气的不行，陶豆花却发现大家身后一个黑影一闪而过。
　　很快不远处传来狗叫，“追贼！大家一起来抓贼啊！快来！”
　　刘老二听到也要去追，陶春花上前拦住，“刘大爷，你别急你先回去睡，这么黑的天别摔倒了。”
　　其他人都追了。
　　刘老二叹口气，“春花俺知道不是你偷的，咱们做了这么多邻居了，我信你的。”
　　刘老二进去后，陶春花看看远处，“走，我们快回去。”
　　陶夏花不动，几个人都看出来她的心思，担心王叶川。
　　到底一夜夫妻百日恩。
　　陶冬花开口，“二姐，别看了，我们几个女人出去不安全，别到时候自己家反被偷了。”
　　几个人回去，陶豆花开口，“大姐，村子里不安生，我们的钱我们得看好。”
　　陶春花点点头，“你说的对，我也是这个意思。”
　　“大姐，要不我们离开这儿吧。”陶豆花又说，若有所思。
　　几个人都沉默了，别的不说，陶夏花肯定不愿意，陶冬花有些不快，“二姐，你是不是还舍不得王叶川，他狼心狗肺对你又不好，你又有什么好留恋的。”
　　陶夏花沉默了。
　　“到底是几个孩子的爹。”陶春花打圆场。
　　这一夜村子里的狗叫了一夜，第二天贼没抓住，但是跑的丢下一只大鞋，和村子里若有男人的脚都对不上。
　　村子里好多人都丢了粮食，这下之前王家和刘老二家丢的粮食，都知道怎么回事了，是外来人偷的。
　　人人自危，都不敢出门干活了。
　　这天，陶春花姐妹几个也没出门。
　　“大姐，现在不走还等什么？”陶豆花开口。
　　“小妹，你说我们走去哪里？外面还不知道什么世道呢。”陶春花叹口气。
　　“慢慢来。”
　　“我们去大的镇子，我们拿我们的本钱我们姐妹几个支个吃食摊子，做买卖。”陶豆花道。
　　陶冬花的眼睛一下亮了，听陶豆花继续，“上次我出去外面好好的，我们继续呆在也不得安生，不如就去闯闯。”
　　“小妹，你果然是见过世面，眼界不一样了。”陶冬花夸赞。
　　陶春花思考有点心动，只有陶夏花有些失神的抱着女儿们。
　　“好，这钱是小妹你，这次就听小妹的，咱们姐妹几个赌一把。”陶春花最终开口做了决定。
　　“二姐？”陶冬花推推陶夏花。
　　陶夏花回神。
　　“二姐，现在就剩下你了，你变态。”
　　“一个对咱们不好的男人不值得留恋。”
　　陶夏花不说话了，低着头。
　　陶豆花开口，“二姐，一万个不舍得，想想孩子们。”
　　“往后咱们的日子会越来越好的。”
　　一句为了孩子，陶夏花终于是下了决定，“好，我同意小妹你的主意，我们赌一把。”
　　“不过走前，我要再见他一面，做个了结。”
　　都说开了姐妹几个都开心的笑了，陶夏花怀里的孩子天真问，“娘我们去哪儿，爹爹走吗？”
　　这是最小的女儿，陶夏花最疼的一个，此刻什么也说不出来，摸摸女儿的头发，“五女乖。”
　　“对了二姐，这几个孩子都没正经名字吧。”陶冬花转移话题。
　　“我有，我叫大女。”一边的女孩说。
　　这是陶夏花的大女儿，一共五个，王大女，王二女，王三女，王四女，王五女。
　　“这王家太草率了。”陶冬花不满。
　　“以后就是新的开始了，二姐我提议，咱们给她们取个正经的名字。”
　　“是这个道理。”陶春花很是赞同。
　　很快说，“我可是心笨的，你们取。”
　　“大姐你不笨，你做的饭多好吃。”陶冬花立马拉住她的胳膊。
　　“是啊，往后我们几个出去做买卖开吃食摊子，全指望大姐你。”陶豆花也说。
　　陶春花幸福的笑了。
　　陶冬花，“我也想不出来。”
　　陶春花，“那让孩子她娘自己取。”
　　陶夏花却摇摇头，目光落在陶豆花身上。
　　“咱们姐妹生来命苦，如今日子有了盼头，都拖小妹的福，这个名就让小妹取吧。”
　　陶豆花思考了一下，“二姐，我想我们几个的名字后面都有花，几个孩子就按花名来。”
　　“桃花，荷花，桂花，菊花，梅花。”
　　陶夏花念叨了一次，很是满意笑了，“正好五个，好听。”
　　“大姐，四妹你们觉得呢？”
　　陶春花和陶冬花都点点头，很是赞同。
　　姐妹几个其乐融融的，对未来的日子充满了盼头。
　　“对了大姐，我还有一件事。”陶夏花很快若有所思。
　　“你说。”
　　陶夏花看看几个孩子，陶春花很快让大女儿叶子，“你带你们妹妹出去玩。”
　　孩子们离开，陶夏花说出心里话。
　　“大姐，我是这么想的，往后彻底和离，女儿们我不像他们姓王了。”
　　“那和我们一样，算陶家人。”陶春花道。
　　陶夏花却摇摇头，看着陶豆花。
　　几个人都不解。
　　“小妹说，她的那个恩人姓夏，这个人也是我们全家的恩人，我想为了纪念她，孩子们姓夏。”
　　说这句话的时候，陶夏花眼睛里泪花直闪，这是她的真心话。
　　不止她，陶豆花也红了眼，陶冬花忙安慰，“小妹，你怎么了？”
　　“夏姐姐她肯定还活着。”陶豆花咬唇。
　　几个人都沉默了，小妹和那个恩人，这样的世道上次一别，恐怕这辈子都不会再见了，和死了也没有什么区别了。
　　怕陶豆花伤心，这事就这么决定了，几个人也不再提这个话题了。


第113章 
　　接下来几天, 丢粮食的人家越来越多。
　　一个清早，陶豆花姐妹悄悄离开村子。
　　陶夏花最后回头看了一眼，她最终没有再去看王叶川, 做最后的告别, 既然已经做了决定, 隔壁再纠缠。
　　几个孩子什么也不懂，尤其小梅花还被抱在陶夏花的身上。
　　“娘，我们去哪里了？”只会用稚嫩的希望问。
　　“娘也不知道。”
　　走到哪里算哪里, 总归是逃离了那个让自己一直痛苦的地方，心中, 总是多少轻快的。
　　几个人连夜赶路，一共八个孩子, 四个大人, 半月后几个人在叫做娄镇的镇子落脚。
　　几个人初来乍到又人生地不熟的，原本以为生存会遇到些波折, 可陶春花陶冬花陶夏花几个人, 谁也没有想到，接下来的日子特别的顺利，她们先租赁的一处小院子，然后找到一个木匠做了一个木摊子，然后又置办了一些常用的家用，又置办一个小铁锅, 姐妹几个人里陶春花作为大姐, 做饭最好。
　　尤其擅长做饼, 于是几个人开始支起来摊子卖饼。
　　出摊的第一天, 姐妹几个一起出去，叶子带着俩个弟弟在家看家。
　　陶夏花的五个女儿怕生, 尤其小五小梅花，要跟着，其他几个也要跟着，姐妹几个于是一个抱着一起，陶夏花抱了俩个。
　　刚出去没什么人，陶冬花学着四周的小贩叫卖，来个几个人还是不多，等到中午的时候，打人还好，几个孩子就饿的不行了，都盯着锅眼巴巴的看着。
　　“夏花，拿五个给孩子吃。”陶春花看的不忍心，开口。
　　陶冬花从锅里另外拿了一个，递过来陶豆花的手中，“小妹也吃。”
　　“咦，这里有个卖饼的。”
　　一个少女的声音想起来，陶豆花率先抬头，是和她年纪差不多大的少女，看穿着十分好。
　　她身边还带着一个妇人，看起来也非富即贵，妇人身边有个老妇抱着一个小孩子，看起来是仆人。
　　陶春花和陶夏花还有陶冬花都看着惊讶，陶豆花反应最快，“这位姐姐，我大姐做的饼很好吃的，你要不要尝尝？”
　　“我刚才看你吃，很好吃的样子，给我拿一个。”少女点点头。
　　陶冬花很快递过去一个，少女吃了一口，身边的妇人就有些嫌弃的说，“这有什么好吃的，回去让厨房给你做。”
　　“柳妈，付钱。”说着就要离开。
　　“母亲你别走，真的很软很好吃的。”少女把人拉住。
　　又一指陶豆花几个人，“你看这几个孩子吃的很香的，母亲你也尝尝看。”她在说梅花几个孩子。
　　看得出来这几个人很是有钱，陶春花和陶夏花还有陶冬花，都有些紧张。
　　那妇人吃过停了一下，点点头，“还可以。”
　　“你们谁做的？”很快问。
　　“这位娘子，这是我们姐妹一起做的。”陶春花开口。
　　“你们不是本地人？”
　　陶春花又开口，“家里遭贼，男人也没了，乱的很，所以我们几个人出来谋活路。”
　　那妇人点点头，看来是认可了陶豆花几个人都都挺高兴，这个妇人看起来这么有钱，应该会多买一些。
　　可接下来妇人的话，却惊呆了几个人。
　　只见那妇人冲少女，“灵儿你这么喜欢，让她们以后天天给你做。”
　　“好啊好啊。”叫灵儿的少女笑的很甜。
　　弯腰问陶豆花，“怎么样，小妹妹你们几个愿不愿意跟着我做事？”
　　又补充，“钱好说，我家很多钱的。”
　　这事太突然了，姐妹几个都懵住了。
　　陶春花最是开心，“愿意愿意，我们愿意天天给小姐你做饼，不过我们都拖儿带女的恐怕不便。”
　　灵儿指着梅花几个，“这几个是你的孩子？”
　　陶夏花站出来，“小姐，是我的五个女儿。”
　　“好可爱，这是我妹妹雪儿今年刚三岁，正好可以一起长大，没关系你们多少个孩子我们也养的起。”
　　……
　　几个人回到家的时候，都还没有反应过来。
　　这简直是天上掉馅饼的大好事。
　　陶春花感慨，“虽然说做伺候人的事，可我们几个无依无靠的，能进那些府邸往后有个安身立命的地方，也是不错的。”
　　“那个灵儿小姐，看着很和善很天真。”陶夏花道。
　　“那个夫人看起来很严肃。”陶冬花道。
　　“没想到能遇到这种好事，活了半辈子了老天爷总算睁眼了。”陶春花笑容不断。
　　陶冬花道，“大姐，往后咱们的日子，会越来越好的。”
　　“是啊，苦日子都过去了。”陶夏花也很精神。
　　“娘，饿。”小梅花从旁边过来，可怜巴巴的。
　　陶春花摸摸侄女的头，“今儿高兴，四妹二妹你们出去买些好菜去。”
　　等陶冬花和陶夏花离开，陶春花开口，“小妹，你说大姐的决定对不对？”
　　原来是这个用意。
　　“大姐是答应了人家，可心里不踏实。”
　　陶豆花点点头，“对的大姐，我觉得大姐你做的对。”
　　她的眼睛黑黑的，很是水灵，转动间陶春花越是爱喜。
　　“小妹说对，那大姐就放心了。”
　　很快陶冬花和陶夏花回来了，晚饭尤其的丰盛，有猪脚肉、小炸鱼、肉丸子、米糕，这都是除了陶豆花以外，几个人平时见都没见过的东西。
　　“大姐，那咋们这几日还出去吗？”吃饭后，陶冬花问。
　　“按照那个灵儿小姐的话，他们几天后返家一起带着我们，让我们三天后去镇楼子等她，这三天不长不短，我们也没有好收拾的，闲着也是闲着，不如逛一逛四下。”陶春花笑着说。
　　“这些年，我们姐妹也没有见，现在好不容易都凑在一起了。”
　　陶夏花听到这些话，不免伤感想起来死去的爹娘弟弟，“往后，我们都会好好的。”
　　“三妹若是知道我们这般好日子，也会放心的。”陶夏花擦擦眼泪。
　　几个人都成了，陶秋花当初嫁人没多久就生孩子大出血，离开了这个世界。
　　三日一到，几个人如约到了镇楼子，接下来一连半年都在路上。
　　姐妹几个中，陶豆花的年纪最小，和那个灵儿差不多，一路相伴更加熟悉。
　　陶春花的大女儿叶子，还有陶豆花、灵儿还有陶夏花的五个女儿，常常一起玩。
　　灵儿开始亲切的称呼陶豆花为豆花，陶豆花则对自己的认知很清楚，叫灵儿灵儿小姐。


第114章 
　　不知道是什么缘故, 最近周雲荷就发觉妹妹身上，没有那么糟糕了，似乎还有好转的迹象。
　　她和妹妹本就不抱什么希望, 这下看来的确是喝药的缘故, 她喜的又是求了赵少爷, 再次请那位大夫上门，那大夫也惊讶的很，又开了几帖子的药。
　　屏若素比从前有精神些了, 尤其大夫离开后，每日自己想着喝药, 自己尤其的主动。
　　不必周雲荷再磨着看着，把黑乎乎的苦药汁喝的一滴不剩。
　　“姐姐, 这药当真管用么。”
　　“喝罢。”
　　“或许是药的缘故, 或许是天上爹娘在保佑你呢。”
　　“嗯，听姐姐的。”
　　......
　　日子就这么过着, 不久之后屏若素就发觉, 身上好多了，都说女人生孩子是在鬼门关走一趟，她没有生孩子，然而却也在鬼门关走了一趟。结果，阎王爷不收，得了那种病居然好了。
　　或许, 真的如周雲荷说的那样, 她们亲生的爹娘, 在天上保佑呢。
　　这几日里, 屏若素的气色是越来越好。
　　然而周雲荷却再次咳嗽起来。
　　最近天气炎热，赵少爷最近不怎么来, 一有空就在自己屋子歇，或者陪着正妻。
　　再一次过来的时候，正好难得下小雨。
　　屋子里说了一会儿话，人就要走。
　　周雲荷自然的起身送，送到门口看着男人的身影越来越远，她抚摸肚子，深吸一口气。
　　“姨娘，下雨凉，不好在门口长时间的站着，咱们进去吧。”
　　丫鬟小月开口，周雲荷没动。
　　看着外头。
　　俩个丫头不敢贸然的关门，便陪着。
　　站了一会儿，小雨停了，空气中都透着泥土的香气，格外的吸引人，周雲荷忍不住闭上眼睛感受。
　　雨彻底停了，一边屋门打开。
　　正是屏若素。
　　“姐姐姐姐快出来！”屏若素招呼。
　　妹妹难得这么高兴，周雲荷点点头，一边的俩个小丫头小月、小雨匆忙扶着，生怕一个不小心摔到，出什么差错了，这么大的责任她们俩个怕是要被发卖出去了。
　　可下一秒周雲荷脚下一滑，整个人还是不受控制的往地下倒去。
　　“姐姐！”
　　“姨娘！”
　　“快去传话！找大夫来！”
　　周雲荷倒在地上，身下一片的冰凉潮湿，一动不能动。
　　屏若素当真急了，把人扶住，“姐姐！姐姐！”眼泪在眼眶打转，她只姐姐姐姐的叫，心头莫大的恐惧。
　　鲜血慢慢渗透出来，等大夫过来的时候已经晚了。
　　夜里，正院。
　　原氏收拾妥当正要睡，外头传少爷回来了。
　　原氏一顿，很快起来出去迎接。
　　夫君的脸色并不好，大概是因为那个叫周雲荷的小妾小产的过，天底下的男人都是这般，无论再风流，总是对自己的血脉很是看中，尤其这回那个大夫说，小产下来的是一男胎。
　　自己和夫君身边，孩子并不多，只有三个女儿俩个儿子，其中一个儿子也是妾生的，不过从小体弱，大夫说活不过成年。
　　男丁也确实可惜了。
　　他们这样的人家，儿子总要多多的才好。
　　“夫君，吃饭了么？”
　　“不吃了。”
　　男人脸色很黑直接躺下。
　　“夫君别难过了，孩子会再有的。”原氏过来安慰，递过来一杯茶水。
　　“大周氏还年轻，会再给夫君生一个儿子的。”
　　男人冷着脸，“伺候的那俩个，卖了吧。”
　　“听说是雨天路滑，那俩个丫头确实伺候不周。”
　　由于这事再也没有挽回的余地，小丫头小月和小雨的命运就这样决定，隔天小院就拨进来俩个伺候的。
　　周雲荷才小产身子还没有恢复过来，整个人虚弱不已，屏若素一直守着一边，新来的俩个丫头是刘婆子带过来的，一并带过来的还有一些女人家，专门补身子用的补品。
　　周雲荷已经发觉不对，刘婆子恭敬的上脚踏边，“见过大周姨娘，少夫人说了这次小产是意外，您的年纪还小，会再有孩子的，不要伤心过度，好好恢复身子才是正经的事。”
　　“这俩个人，小秋小陌，是新拨过来专门伺候您的丫头。”
　　“之前的俩个，小月和小雨被发卖走了。”
　　刘婆子不说还好，一说这句床榻周雲荷立马剧烈的咳嗽起来。
　　“妈妈他们没错，都是意外，那天是我自己不小心的。”周雲荷虚弱开口。
　　望着床榻脸色苍白的女子，刘婆子心内不仅有些动容，这个大周姨娘性子好，也是顶顶善良的，不然也不会为俩个下人丫头说话。


第115章 
　　“姨娘好好养身子吧。”刘婆子摇摇头叹口气离开。
　　周雲荷整个人泄气的躺下, 闭上了眼，好久无声。
　　小秋和小陌看着这一幕，都不知如何是好, 先前伺候的小月和小雨都是她们的姐妹, 如今被赶出去赵府, 都是没伺候好眼前的大周姨娘。
　　看得出来赵府和少夫人对这个大周氏，是有几分看重的。
　　听说孩子没了，少爷几日脸色不好看, 少夫人伺候都是处处都的小心。
　　如今轮到她们过来，自然是一万个小心的服侍。
　　此刻初来乍到, 见此情景，这个大周姨娘如此貌美又善良念旧, 更是同情她的遭遇, 听说流掉的孩子还是男胎，正生下了往后也有个依靠。
　　只是可惜可惜……
　　俩个人互相看看, 却也不知如何安慰。
　　这种事, 她们作为赵府的丫头，看的并不少。
　　始终要自己走出来的。
　　“姐姐。”屏若素唤。
　　“都怪我，如果不是我不小心，她们……不会被赶走。”闭着眼，周雲荷喃喃。
　　“也不知出去外面，有没有什么活路。”
　　屏若素不知说什么了, 卖身的奴婢被发卖出去, 那进青楼给债主送给大官, 什么情况都有, 各有各走的造化，还真不好说了。
　　这时候丫头小秋上前, 轻声，“姨娘，我们同小月和小雨认识的。”
　　“小月娘家就在京城中，哥哥从商，双亲种些田地，身家算清白，听说日前她哥哥嫂子过来拿钱，把小月的卖身契买下了，把小月带回家了。”
　　“姨娘，还有小雨，她在京城中也有家，虽然是被收养的，可是家里人都很疼爱她，她出去也不会被随便卖到哪里去。”
　　“所以，姨娘你不用担心她们你去处。”
　　听到这话，周雲荷撑起身子。
　　问小秋和小陌，“当真么？”
　　俩个丫头忙点头如捣蒜，“当真，我们是很好的姐妹。”
　　“那就好，那就好……”
　　心中庆幸，周雲荷的笑苍白又无力，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　屏若素忙过来帮着捶背，门被打开，是立春在门口提醒，“姨娘，该喝药了。”
　　屋子里俩个姨娘，她负责伺候屏若素，明显这话是和屏若素说的。
　　屏若素不放心不动，周雲荷无力的推推她，劝说，“妹妹，你的药不能停，去喝。”
　　“听话。”
　　她总是这样温柔。
　　对谁也都是，有一瞬间屏若素的心中有一种释然，就算膺弟移情别恋喜欢上姐姐，也好像是合乎常理的，这么久她又何必恨，明明知道膺弟的祸事不简单，绝不可能因为姐姐一介弱女子导致的。她的恨无力，不过是找宣泄的口子，把这个口子冲了姐姐。
　　姐姐，这样好。
　　膺弟喜欢，赵少爷一见钟情，天底下的男子合该都倾心。
　　怕她担心。
　　“好，我喝了药就来陪姐姐。”屏若素温声。
　　周雲荷无力的点点头。
　　另外一边屋子，屏若素对着黑乎乎药汁一口下肚，一心记挂旁边屋子的姐姐，没有看到她喝药时候，一边丫头立春眼中的深意。
　　喝光后，屏若素直奔姐姐的屋子。
　　立春则去了正院。
　　少夫人原氏庭前喝茶，让其他奴婢退下，问立春，“她都喝了？”
　　立春点头。
　　原氏，“本以为不用脏咱们的手，没想到她命好，得了脏病还能情形越来越好，就不得不再麻烦一次了。”
　　“什么再麻烦一次？”外头忽然想起来一个男声。
　　“少爷。”
　　“夫君。”
　　原氏忙起身，立春悄然退下。
　　夫妻多年，妻子明显有事瞒着，男人逼问，“你瞒着我什么？”
　　“夫君，不是什么大事。”原氏并不慌乱。
　　“回去说吧。”
　　屋子里，“夫君，是小周氏的事。”


第116章 
　　“小周氏……什么事？”
　　“是小周氏曾服侍过公爹……”原氏看着丈夫的脸色, 犹豫了一下，这事搬出来明面说起，到底是不大好看的。
　　男人脸色不变, “你都知道了。”
　　原氏心中一松, “是, 母亲也知道了。”
　　“母亲的意思是，咱们这样的人家，出来这种事情, 不好生处理，难免往后予人口实。”
　　“母亲把这件事交给我处置。”
　　“我就想, 处置了小周氏。”
　　夫妻之间这种事不需要避讳，原氏把事情一五一十的娓娓道来, “先前, 打算下药。”
　　“后来，这不是她得了那病。”
　　“药就停了。”
　　“如今, 她命好那病居然好起来。”
　　“就免不了, 让人再做打算了。”
　　再做打算，自然是再继续下药。
　　男人听着，说，“缓一缓。”
　　原氏诧异了一下。
　　心中不由嘀咕，夫君在意那个脏女人？
　　不应该的啊。
　　“夫君的意思？”
　　“她姐姐刚小月。”
　　原氏听这话懂了，这是多少顾及那个大周氏。
　　孩子刚流了, 妹妹又一下离开, 恐怕多少接受不了。
　　“小周氏和大周氏不同, 这个大周氏是个本分老实的, 夫君放心我知道怎么做了，我会让立春那边缓一缓动作。”原氏道。
　　“好, 你看着办就行了。”男人离开了。
　　这几日闷热的厉害，男主人离开不久，原氏就叫几个人来身边扇扇子。
　　几个人围着原氏本就热的厉害，有些烦。
　　“少夫人，夫人那里的莹儿来了。”
　　“进来。”
　　几个人都退下，进来一个圆润的小丫鬟。
　　“母亲让你来什么事？”原氏打个哈欠坐了起来。
　　“夫人问您，事做的怎么样了？”小丫鬟凑近悄悄说。
　　“快了快了。”原氏只道。
　　却见那个小丫鬟还不走，又开口，“夫人听说少爷最近吃食不爽。”
　　天热热吃食不爽再正常不过，原氏开头没反应过来，很快察觉这个小丫鬟话里有话，她不过是个传话的，也就是说是婆婆那里话里有话。
　　“大周氏刚小月，夫君心里不自在。”她淡淡道。
　　“夫人说，少夫人知道就好，往常少爷可没因为哪个妾这样过。”小丫鬟低低。
　　原氏迟疑了一下，一打扇，“母亲的意思是？”
　　“少夫人要多在意那个大周氏，莫让分了宠，到底您才是正妻。”
　　小丫鬟离开了。
　　原氏独自一人若有所思起来，贴身的丫鬟拿了冰茶进来。
　　“少夫人。”
　　“怎么了？”
　　“可是因为夫人的话担心那个大周氏？”刚才她在外头伺候着，里头的对话大概听到一些。
　　“我看您不用担心，那个大周氏无依无靠的外乡人，就算往后生了儿子还不是给您和少爷生的，往后还不是您怎么拿捏随您的心思。”丫鬟过来给原氏捶腿。
　　“而且奴婢听说，那个大周氏这几日总咳嗽，身子也不好。”
　　原氏思考了一会儿释然，往身后的榻一靠，十分悠闲，“罢了，只要她一直安分，我不会动她，既然夫君有几分喜欢，也是她的福气。”
　　……
　　一年之后。
　　熙攘的京城，午后天空一片清明，才刚入夏，才下过一场小雨，路面有些滑湿。
　　来来往往各色人也，甚至有金发碧眼的异族人。
　　“快点快点的！这些货今天都要搬走。”南面开阔的巷子口，一络腮胡子大汉光着膀子，正指挥着几十个苦力搬货物。
　　那些苦力大多数正当年，偶尔有几个老的，走的满了，立马被鞭子伺候。
　　“奶奶的，不想干滚！”
　　“你们几个也快点儿！”人堆里，一个少年的身影格外的吸引人。
　　别人都光着膀子，他却穿戴整齐，看起来很是瘦弱，但是身材很笔直，当得起一句如玉如松少年郎。
　　路过的时候，大汉催促，“小白脸，快点儿！”却没有动手，无他没有理由。这个小白脸看起来白白嫩嫩没力气，可抗重物一点不含糊速度也快，他也喜欢这种苦力工。
　　那少年嗯了一声，声音也清脆带着点磁性。
　　周围围了几个围观的小娘子都羞红了脸，叽叽喳喳的议论起来。
　　“真俊美。”
　　“又挺拔。”
　　“又有力气。”
　　“声音还好听呢。”
　　……
　　不大功夫，马车的货物搬运完毕，众人到管事处拿钱走人。
　　围观的几个女子，一直注视着那少年，见少年和俩个同伴拿了钱离开，忙凑上去，有个大胆的追问调戏，“小郎君慢走，可曾婚配？”
　　只见少年回头一笑，很是无奈很快和同伴离开了。
　　走远了，男人回头还看到那几个花痴女子，忍不住调侃，“东家，你这魅力可真大。”
　　“可不是。”另外一个男人也酸酸。
　　少年直摇头，“行了你们，看你们酸的。”
　　夏晓画很是无奈，她这几年长开了又习武，身子很是挺拔，女扮男装总是被围观调戏，她都习惯了。
　　没错，她身边的俩个人正是陈二同云护卫。
　　没错，这么久过去了，他们依旧没离开过京城。
　　傍晚几个人回到简陋的住处，三个人一起睡一间屋子，一人一张木板，云护卫睡在最外头，陈二在南，夏晓画在中间里头。
　　“累死了。”陈二一躺下就嘀咕。
　　“云护卫，咱们现在到底算什么人，算朝廷的人么？难道就这么浑浑噩噩的过下去？躲藏一辈子？”
　　陈二的语气不太好，甚至带着质问。
　　夏晓画这个角度，刚好看到云护卫忧愁的脸色，云护卫低低的叹息。
　　“陈二，睡觉。”
　　夏晓画一开口，陈二立马没声儿了，很快翻身背过去睡着了，不大功夫都想起来呼噜声。
　　“云护卫，陈二的话你别放心上。”确定陈二睡着了，夏晓画这才开口。
　　“是我的责任，他说的也没错，你们俩原本是朝廷的暗桩，受命朝廷，又是我举荐。”
　　云护卫叹口气。
　　“如今整个暗桩都被被南朝人渗透，我尚自身难保，要和你们报活躲藏，也无法联系外头，我们如今是朝廷的人，却又不是，过的的确浑浑噩噩的。”
　　云护卫痛苦万分。
　　“云护卫别太自责，这事毕竟也不是你的错。”夏晓画安慰，这件事的确是太大了，就是云护卫的级别比自己和陈二高，可在那些上位者的眼里，什么都不是蝼蚁一般。
　　“那真的没有其他办法了？”夏晓画也在思索。
　　陈二是说的没错，再这么浑浑噩噩下去，这样的日子太难熬了，简直看不到头。可是只是抱怨无济于事，必须做点什么，行动起来。
　　这事不只关乎个人安危存亡，也关乎国朝根本。
　　朝廷设立暗桩本就是打探一手的消息，如今全然被渗透，皇帝不知，只当一切岁月静好，那这样该多危险，想想看，哪天南朝攻过来，到家门口了朝廷才知道消息，到时候再部署对抗，就麻烦的很了。
　　“上头的大人，也只有海大人信得过，可太远了无法指望，如今京城也是鱼龙混杂，不知哪些人叛了，归顺了南朝那边……”云护卫也盘算起来。
　　“如今，原本的暗桩叛的叛，死的死，大概只有我们三个。”
　　“也就是说，我们只有把消息直接传给皇上。”夏晓画总结。
　　云护卫低低嗯了一声。
　　俩个人都是沉默了，别说传消息给皇帝了，首先见皇帝就很难，恐怕没等他们见到，那些叛贼就把他们灭口了。
　　见皇帝，简直痴人说梦。
　　“云护卫，还有其他办法吗？”
　　“没了，除非通过皇室宗亲传递。”云护卫道。
　　“皇室宗亲总不至于叛，靠谱些。”
　　“但是那些贵府四周一定有人看着。”
　　“我们去就是死路一条。”
　　夏晓画道。
　　云护卫点头，“是。”
　　俩个人一时间又沉默了，这一夜夏晓画失眠了。
　　不知为何做了些噩梦，血啊，尖叫啊，还有婴儿之类的乱七八糟的，夏晓画醒来后把这些都归结于，她内心的压力。
　　若有所思，夜有所梦。
　　她现在的压力不止是被追杀躲藏压力，还有其他的……
　　比如最重要的是，现在如此危急了情况，国朝顷刻间倒塌，北朝那么多人，京城又那么多人，一但出事的话死的可不是很一个俩个了……
　　这事实在是太大了，让人丝毫没有办法没有个解决的头绪。
　　第二天又下雨了，最近总是下雨。
　　下雨天几个人就不出去了，一大早夏晓画早早起来出去买了几个胡饼回来。
　　“陈二，云护卫起来了，我买了吃食。”
　　夏晓画观察四周后，关上门。
　　胡饼是京城特有的吃食，便宜又量大，是各种熟碎肉沫，牛肉猪肉驴肉混合一起，又添加芝麻各种调味杂拌，饼很大有人脸那么大，正常的成年人一顿一个管饱了。
　　胡饼刚出锅很香，那边陈二闻到香味儿一骨碌爬起来。
　　陈二大口大口吃起来，狼吞虎咽的，最近一年东躲西藏又做苦力活，他瘦了不少，一边吃一边看着夏晓画，“东家，下次我去，怎么能你去。”
　　“我怎么不能了，你快吃吧。”夏晓画给他拿了一杯水。
　　“这活儿该我干的东家。”陈二反驳，继续咀嚼一点不浪费，掉下去的立马捡起来，夏晓画心里不是滋味儿，她起来的太早了，没什么胃口，坐在那里看着外头。
　　陈二一直叫她东家，可她现在还是什么东家，她和陈二还有云护卫，现在是一根绳子上头的蚂蚁，躲在这熙攘的京城。
　　繁华之下，多少秘密，多少死亡。
　　陈二很快把一个胡饼解决了，看到茶壶没水了，“东家，我去烧水。”
　　夏晓画点点头，陈二离开发现云护卫还躺着。
　　“云护卫？”
　　“云护卫我买了胡饼，你起来吃点。”夏晓画唤。
　　“咳咳……”云护卫慢慢的转过身子，脸色很白不断咳嗽。
　　“麻烦你了。”
　　云护卫说话断断续续的，夏晓画不由得担心。
　　“你怎么了？”
　　“我……”
　　夏晓画过去试探云护卫的头，特别烫。
　　“你发烧了。”
　　“可能昨天着凉了。”云护卫又咳嗽几声。
　　慢慢坐起来，可下一秒却直直的倒下。
　　这可把夏晓画吓坏了，陈二正好回来，和夏晓画一起把人扶起来。
　　“我没事，你们不用担心。”云护卫缓口气，十分虚弱。
　　“不行，你病了，我去抓药。”夏晓画起身准备离开。
　　“陈二，照顾好云护卫。”
　　陈二阻拦，“东家，我去吧。”
　　夏晓画拒绝，“我认得路，我路熟，我会快去快回的，你们等我不用担心我！”
　　夏晓画飞快出了门，外头小雨变大雨，等夏晓画到了医馆，拿了药返回的时候，雨铺天盖地，外头已经很少有人。


第117章 
　　耳边雨声不断, 夏晓画头有些晕，这才觉得肚子有些饿，懊恼刚吃没吃东西, 哪怕吃几口也好, 离住处还有一段距离, 来到一处茶楼下暂时喘口气。
　　虽然已经入夏但是这么大的雨，风自然也是清冷的，夏晓画衣裳十分单薄, 早就湿透了，迎面风一吹整个人不受控制的发抖。
　　她抱着自己, 生怕药湿了。
　　忽然听到身后脚步声，一个女子的声音想起来。
　　“小姐, 这雨这么大, 真要回去么，要不等等？”
　　另外一个灵动的女声, “现在不走, 恐怕得等到晚上，我还要回去和雪儿玩呢，她太久见不到我该哭了。”
　　“有豆花儿在呢，她陪雪儿小姐，雪儿小姐不会哭闹的。”
　　……
　　豆花……
　　夏晓画听到这俩个字的时候，愣了一下, 雨中她呆呆的站着抱着自己, 恍如隔世。
　　陶豆花。
　　是啊, 记忆中的人了。
　　微微偏头, 是几个穿着打扮十分富贵精致的女子，尤其被围着中间的那个, 约莫十三四岁的模样，和刚才夏晓画听到的声音一样，五官很是灵动，肌肤如雪。
　　几个人从茶楼出来，一辆马车从不远处过来停下。
　　夏晓画失落的扭头不再关注了，几个人从她身边路过，有人，“咦。”
　　“晴儿，你把我们的伞给他吧，我们坐马车也用不着了。”夏晓画听到那个灵动的声音道。
　　给谁？
　　她？
　　很快她的猜测被证实了，一把油纸伞被递过来，“喏，我们小姐送你的，你拿去用吧不用还。”
　　夏晓画没动，那个丫鬟直接把东西赛过来。
　　夏晓画双手抱着自己，怀里是药没办法接，不过还是用胳膊夹住。
　　与此同时，头顶忽然传来异样的声音，心里第六感瞬间警惕，夏晓画抬头看去的时候就看到，茶楼三楼正倒塌下来的木窗户。
　　女子们的惊呼伴随着雨声，夏晓画怀里的油纸伞摔到地上，啪啦一下，上头缱绻缠绕的瀛洲玉雨，花瓣舒展、绽放……
　　雨拍打下来，迅速的、又无情……
　　一派混乱不堪。
　　冲上去的时候夏晓画并没有想太多，几乎是本能承受了预料中的重量，很重，是实木的。
　　她恍惚听到她心脏被拍打的疼痛感，钝疼的感觉。
　　雨中，她吐出一口血。
　　“小姐！”
　　“小姐！”
　　眼前的一切有些模糊，夏晓画费力摇晃身子站起来。
　　怀里的人离开，她整个人还在原地摇晃。
　　“你没事吧？”
　　“你都吐血了。”
　　眼前那个好看的女孩晃来晃去，夏晓画听到她在问。
　　对方身上好多首饰，叮咚叮咚的响来响去。
　　夏晓画很晕，就觉得烦。
　　她努力抬抬被打麻的右手，摸索怀里的药，确定还在。晃晃身子，弯腰拿起来地上被湿透的油纸伞，夏晓画头也不回的离开。
　　身后几个丫鬟面面相觑，“什么人啊，好怪。”
　　“小姐你没事吧？”
　　茶楼老板出来赔罪，几个丫头一脸不屑，“你知道我家小姐什么人吗，今日你走运，但凡我家小姐伤到一点半点的，你这破茶楼不要开了。”
　　“够了，晴儿。”
　　小姐开口几个丫头不敢说了，就看到小姐看着那个黑衣男子离开的方向张望。
　　又吩咐茶楼老板拿伞，“晴儿，你去追上他，把这些金子给他。”
　　丫头晴儿接过钱袋子，拿着伞就追出去。
　　“喂，那个公子你等等！”
　　“等等我！说你呢！”
　　夏晓画感觉有人在追她，她下意识的加快步子。
　　就像以前俩个被追杀，如果不是她跑的快，恐怕都没命了。
　　像是现在，她整了人浑浑噩噩，感觉脑袋都被打坏了，更是警惕不已。
　　却不知身后女子快疯了，晴儿真的想骂人了，世上怎么有这种人，做了好事一句话不说离开，她叫他还聋了一般不回，还跑起来了！
　　左右是郡主的命令，她可不敢违抗。
　　努力的追过去。
　　眼看着人越来越远，急的她把钱袋子丢过去。
　　刚刚打在脑袋上。
　　晴儿就看着那个人慢慢倒下。
　　她忙追过去。
　　“公子，你没事吧？”
　　夏晓画努力往起来爬，刚才她正晕着就觉得脑袋被打了下，不受控制的倒地。
　　可她心里担心药。
　　努力坐起来发现手边的钱袋子，都湿透了。
　　拿起来分量很重，看得出来是金子。
　　“公子公子？”
　　有女子唤。
　　夏晓画猛的抬头被吓了一跳，整个人这才清醒了下。
　　“这位公子，我说你跑什么，刚才在茶楼你救了我家郡……呃小姐，这是我家小姐给你的，当做答谢你拿着。”晴儿把伞撑起来。
　　夏晓画回忆起来，点点头，“我知道了。”
　　“不用谢。”
　　她的声音低沉沉的，混合了雨声显得有些无力。
　　也是刚被那么大的窗子打了，晴儿把旁边的伞拿起来。
　　“公子，你的伞给你。”
　　夏晓画这才抬头，“谢谢你。”
　　丫鬟晴儿这才看到黑衣男子脸，雨幕为天，时间仿佛一瞬间的禁止，眉若青峰唇似桃，只一眼她就呆住了……
　　有些女相……
　　本以为她家郡主已经够好看了，没想还有如此出色的男子，对出色，不是绝色，绝对不是绝色。可难得让人眼前一亮，过目不忘的容颜，看到这人就仿佛一瞬间的雨收天晴，八遭清明。
　　晴儿看呆了，很快有些羞涩。
　　“还不知公子姓什么？”
　　这是她的私心，郡主没有吩咐。
　　方才还心里骂的人，如今却下意识的小心翼翼起来，甚至刻意过去扶住人的胳膊。
　　“公子小心。”
　　夏晓画不打算多说，头还晕，辨别了一下方向，脱开女子的手。
　　“告辞。”
　　这样人，冷漠也仿佛正常。晴儿红了脸。
　　又看到地上的钱袋，捡起来，“公子，钱……”
　　双手奉上。
　　雨水太大，夏晓画眯了眯眼把雨水弄出去，她一手握着伞一手护着心口的药。
　　已经腾不出来手，浑身不适的钝痛让她反应迟缓许多，她站在原地没有动，
　　“公子胸口疼么，回去一定找个大夫好感看看。”晴儿讨好。
　　夏晓画不愿意多浪费时间，这时那女子低头把钱袋塞到她怀里，“我给公子，放进去。”
　　夏晓画转身就快步离开了。
　　晴儿在后面痴痴看了好一会儿。


第118章 
　　“晴儿, 钱给他了？”
　　马车里，晴儿点点头十分羞涩，她还在神往。
　　皇甫灵儿又不仅想起来不久前的事, 当时她根本没有来得及反应, 那时候如果不是那个路人好心帮忙, 被打的就是她。
　　对方是男子，尚被那实木的窗子砸的吐血。
　　如果当时砸在她的身上，皇甫灵儿不禁摇摇头, 太可怕了，就她这小身板, 又娇又弱的，估计能直接当场的就晕倒过去了呢。
　　“郡主, 方才太可怕了。”
　　“是啊是啊, 奴婢都不敢回想。”
　　“打到郡主，可就完了。”
　　几个丫鬟叽叽喳喳的。
　　“王妃会把我们都卖了的。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　皇甫灵儿虽然是郡主, 可是平时也没有什么架子, 很是活泼善良，身边丫鬟们也有什么说什么，皇甫灵儿也不在意。
　　“本郡主好好的，别担心了你们。”
　　“不过郡主，这事要不要告诉王爷和王妃。”有丫鬟想到这个。
　　晴儿冷不丁的开口，“郡主, 奴婢觉得应该告诉王爷王妃, 应该找到那个救下郡主您的人, 然后重赏她。”
　　皇甫灵儿一听这话, 顿时点点头，“这话有理。”
　　“回去本郡主就告诉父王, 找到这个人重重赏他。”
　　丫鬟绿窗思考，“不过郡主，这京城这么大恐怕一时半会儿找不到。”
　　“是啊。”
　　“就是。”
　　马车里叽叽喳喳的，还是晴儿再次冷不丁的开口。
　　“郡主，奴婢有办法。”
　　“什么办法？”皇甫灵儿好奇。
　　“奴婢仔细看过那人的脸，可以让王爷找画师，奴婢可以口述那人的样子。”说到这里，晴儿眼神有些神往。
　　有人推推她，“晴儿，你花痴了？”
　　“那会儿茶楼也没看清楚，当真美男子？”有人笑话晴儿。
　　晴儿一下低下头。
　　“好晴儿，就按你说的办。”皇甫灵儿十分认同。
　　晴儿止不住的发呆，皇甫灵儿失笑了，“什么样的美男子，画出来本郡主也瞧瞧。”
　　“世间少有的……”晴儿有些痴痴。
　　……
　　夏晓画回去的时候雨还没有停，推开门一进去她就浑身发抖的倒在地上。
　　“东家！”
　　“周少爷！”
　　这可把陈二和云护卫吓坏了，陈二眼尖一眼看到血。
　　“东家你被跟了？”
　　云护卫也瞬间警惕起来，撑着身子出去查看了一圈，浑身湿透的回来摇摇头。附近没有可疑的人，所以夏晓画是怎么受伤的，还是伤在头部。
　　夏晓画意识模糊，半清醒的状态下摸索向胸口，他想把药拿出来，也不知道湿透了没有。
　　陈二很快误会了这一举动，“东家你这里也受伤了？”
　　胸口受伤可是致命的伤害，说不定会要命的。陈二动作都有些慌乱了，一边让夏晓画别动，一边动作慌乱的去寻找包扎的布条，期间还心慌意乱的摔到了。
　　“陈二，我没事你别找了。”夏晓画道。
　　夏晓画很快被云护卫按住，“别动。”
　　陈二拿来布条，这才发现夏晓画胸口的药。
　　“云护卫，喝了这些你就会好的。”夏晓画道。
　　云护卫接过药，“到底出了什么事，你怎么会受伤？”


第119章 
　　云护卫从旁边, 拿了一件干净的衣服，给夏晓画披上。
　　陈二去烧水。
　　不大功夫端上来热茶，夏晓画喝了几杯。感觉浑身暖和了一些, 整个人感觉好了许多。这才缓缓道来刚才发生的事情。
　　原来没有被跟踪, 没有被追杀。
　　陈二云护卫, 都松了一口气。
　　夏晓画，头上的伤口并不严重。
　　陈二云护卫，两个人还是十分的在意。
　　强行让夏晓画, 躺下休息。
　　夏晓画，很是无奈。
　　陈二, 开口说：“东家，以后做事别那么冲动。”
　　“你出点事, 我怎么办。”
　　陈二难得絮叨, 夏晓画昏昏沉沉的睡过去了。
　　一直睡到傍晚才醒来，醒来后发现陈二云护卫, 两个人的脸色都很沉重不对劲。
　　陈二说:“东家, 我给你煮了碗面，你饿了吧你先吃了吧。”
　　陈二从旁边端过一个碗，小笑话，感觉比之前好许多，但是依然很虚弱。
　　为了不让陈二云护卫担心，坐起来拿起碗, 慢慢的吃起来。
　　陈二云护卫, 谁也没有说话。
　　俩个人静悄悄的, 等夏晓画把一碗面条吃完。
　　抬头就发现云护卫手中的钱袋子, 云护卫正顶着若有所思的模样。
　　“东家，这是你身上的吧？”陈二问。
　　夏晓画点点头, “那姑娘让身边的丫鬟拿给我的，说是答谢我。”
　　“里头都是金子。”陈二道，刚才夏晓画睡觉的功夫，身上掉下来这个钱袋子，掉出来的都是金子。
　　看来对方非富即贵。
　　“那姑娘看起来的确不一般。”夏晓画回忆。
　　“不止不一般。”云护卫冷不丁的开口。
　　“什么意思？”夏晓画不解。
　　“周少爷，我的意思是你这次救的女子不一般，不是普通人家的女子。”云护卫有些脸色严肃。
　　“京城之中富人多如牛毛。”陈二感慨。
　　“不，她不是富人之家的千金。”云护卫又道。
　　“不是富人家，那怎么能一出手就这般的阔绰。”陈二喃喃自语。
　　夏晓画听出来不对劲。
　　“云护卫的意思是？”她心中有了一些猜测。
　　“对，是权贵之家。”云护卫肯定。
　　云护卫招招手，夏晓画和陈二都凑过去，云护卫打开钱袋子，里头金光一片，云护卫却指着里头，“你们看这个钱袋子，外面看起来普通，摸起来手感很好，可你们注意看里面的图案。”
　　“龙。”陈二一下认出来了。
　　“对。”
　　“是皇家才能用的，私人用都是犯法的。”云护卫道。
　　这下子三个人你看我我看你，都一时间沉默了。
　　夏晓画回忆起来刚才的女子，一看就不俗。
　　“会不会是公主？”陈二猜测。
　　“周少爷，你再把你见到那个女子时候，所有的一切都再说一次。”
　　夏晓画又说了一次。
　　“不是公主，公主微服私访民间，不可能只带几个丫头，就算明着也要带几个武功过人的护卫。”
　　“不是公主能用龙图案。”
　　“是王女？”夏晓画分析起来，云护卫点点头。
　　“除非王女郡主，不然别人不敢用。”


第120章 
　　这个消息实在是太震撼, 夏晓画心中说不出是什么感觉，兴奋是有的不可思议是有的，更多的是跃跃欲试。
　　“云护卫, 咱们现在没有其他办法了, 再这么下去也不是办法, 我觉得这次可以试试，通过皇室宗亲向上进言。”
　　“咳咳。”
　　云护卫咳嗽了几声，“如今先要确定, 你见过的那个女子的身份，是哪位王爷女儿, 然后我们再做打算。”
　　夏晓画点点头，云护卫咳嗽的又严重起来。
　　夏晓画, “陈二, 你去煎药！”
　　这事有了突破口，哪怕第一步还没有迈出去, 一切没有头绪, 三人都难免兴奋，这事做成了可是于国朝有利的大事。陈二爬起来出去煎药了，夏晓画和云护卫继续商量起来。
　　“都怪我当时头晕，走的太急。”夏晓画有些后悔。
　　“如今又怎么寻找。”
　　“慢慢来，别急。”云护卫咳嗽了一声道。
　　“你救了王女的性命，这样大的事, 王爷不可能不知道, 说不定还要想找你, 当面嘉奖你。”云护卫分析。
　　“若不呢？”夏晓画问。
　　“看运气了。”
　　云护卫叹口气。
　　“明日, 我们去茶楼打听一下，看看能不能得到什么线索。”
　　事到如今也只有这个办法了, 夏晓画点点头。
　　之后的几日，三个人就主要在茶楼蹲守，可是都没有打听，任何有用的消息。
　　陈二有些泄气，夜晚几个人再次商量起来。
　　“云护卫这么下去不行。”陈二有些急脾气。
　　“说不定人家早就忘记了。”
　　“也有这个可能。”云护卫道。
　　陈二更是泄气皱眉问，“那怎么办？”
　　“那我们只有去一个一个的打听了。”
　　几个人中，云护卫的脑筋最好也见多识广的，是几个人的军师。
　　夏晓画和云护卫有时候很有默契，云护卫没说她就大概猜到了她的想法，“云护卫你的意思是，我们挨个打听京城所有的王府，看哪个府里的郡主外出去过茶楼，并且差点受伤？”
　　“对，如今也只有这个办法了。”
　　“王府的消息，恐怕不容易传出来。”夏晓画道。
　　云护卫赞同点头，“不过世上没有不透风的墙，总要试一试。”
　　“云护卫，这皇帝有几个兄弟？”
　　“二十三位。”云护卫道。
　　陈二脸色一绿，“那得打听到什么时候去。”
　　“我们可以用排除法。”
　　云护卫拿了一张纸，几个人开始排除起来。
　　有的王爷只有儿子没有女儿，有的王爷有女儿却都年纪小有的年纪大已经成亲，通通排除。
　　女儿众多有大有小的就没办法排除，最后排除了十个。
　　也就是说，还剩下十三位。
　　这个数量也很庞大，这个任务很重，三个人决定立马开始。
　　经过三天的蹲守，又排除了三位。
　　剩下十位。
　　第四天的时候，几个人依旧分头行动。
　　傍晚，几个人回到住处汇合，夏晓画和云护卫一无所获。
　　云护卫最近喝了药身子好许多，可外面实在太热了，一回来就累的躺下。
　　俩个人等了半天不见陈二回来，都开始往坏处想。
　　“陈二会不会出事？”
　　“别担心周少爷，陈二最机灵了，武功也好，就算被跟踪了也有办法甩脱的。”云护卫安慰。
　　俩个人说话的功夫外头有脚步声，很快陈二推门进来。
　　满脸红光，不知热的还是别的原因导致的。
　　“东家！云护卫！你猜我出去打听到什么了！”
　　陈二很是激动。
　　直接跳上凳子拿起茶壶灌水，夏晓画却发现一边的一张白纸。
　　“这是？”
　　云护卫拿过去打开，夏晓画也凑过去看。
　　这一看不要紧，“这不就是我？”


第121章 
　　“我也觉得像东家你, 就拿回来了。”
　　“你在哪里看到的？”
　　“九王爷府。”陈二道。
　　三人今日分头行动，陈二去的就是九王爷府。
　　“东家，这九王爷府四周帖了好多你的画像, 我一问人你猜怎么着……”
　　陈二分外激动, 夏晓画这才知道原来是几日前九王爷的嫡女外出遇到危险, 被一个路人救下，那人没说几句话就走了，郡主回到家说了这件事, 九王爷当即找了画师，当时在场的丫鬟复述了那个人的样子, 画下来满城寻找，找到有重赏。
　　“看来就是找你了。”云护卫笑说。
　　“我这就上王府进言。”夏晓画直接就站起来, 她要是早知道那日茶楼的女子是这身份, 当时她就和她回家去了。
　　不过，现在知道也不算晚。
　　一切都有了希望。
　　夏晓画浑身干劲。
　　“周少爷等一下。”
　　云护卫开口。
　　“如果没有直接见到王爷, 千万不然暴露意图。”
　　“我知道了。”夏晓画点头。
　　是这个理没错。
　　云护卫是个细心的人。
　　“对了东家你别走……”陈二忽然开口。
　　迟疑的抓抓头发。
　　“东家, 你之前救下那郡主二话不说就扭头走了，如今自己登门这……”
　　的确很反常很奇怪。
　　“陈二说的对。”云护卫也赞同。
　　“这样周少爷，你最近先府九王爷府四周走动。”
　　这样路人看到就会告知王府。
　　三人打定注意，终于觉得一切有了希望不再浑浑噩噩的迷茫了。
　　这一夜夏晓画难得做了一个好梦，又梦到了在望月镇的时候，她刚被周老爷收养那会儿, 周老爷还在, 大家都在, 其乐融融的。过中秋节嗑瓜子闲聊天, 头顶一轮明亮金月，吃的菊花月饼, 唇齿留香秋风习习的……
　　当时……
　　只道是寻常……
　　那样的日子再也回不去了啊。
　　之后几日，夏晓画便每天都在九王爷府附近转悠。
　　重赏之下，很快有路人把发现夏晓画的事通知了王府。
　　“这位公子，敢问几日前可是你救了一位女子？”
　　夏晓画被人拉住。
　　迟疑着看着对方，承认，“是有这回事。”
　　“哎呦，天大的喜事，你救的是九王爷的女儿，九王爷如今正找你呢。”
　　对方眉飞色舞，从怀里拿出来一张画像，正是夏晓画见过的，几天前和陈二拿回来的一模一样的。
　　“找我？”夏晓画假装不知。
　　“是啊。”
　　说了那人就拉扯着夏晓画到了王府，通传的功夫夏晓画要走，被那个人几次拦住。
　　很快，从里面出来一个丫鬟。
　　“公子！”
　　夏晓画抬头，正是不久前后来给她送钱袋的那个。
　　“公子，可算找到你了，快随我进来。”晴儿羞涩低头说。
　　夏晓画进了王府，里面九曲回廊仿佛仙境，各种假山流水，还有不少红白色的锦鲤，还有专门喂鱼的丫鬟，夏晓画一路走过去，都被侧目。
　　“这是谁？”
　　“外男？”
　　“听说是救过郡主的。”
　　“真俊美，女儿家一般呢……”
　　“怎么着你看上了？”
　　“你别乱说！”
　　这些话不高不低的都传进来夏晓画的耳朵里，一边晴儿不好意思的很，“公子莫怪，小丫头们嘴碎。”
　　转身，“你们几个，王爷的客人也敢编排，不要命了！”
　　一时间，没人敢窃窃私语了。


第122章 
　　王府之大, 几乎超乎想象。
　　仆人奴婢之多，也让人咋舌。
　　即使夏晓画抱着目的前来，依旧一路上看到的所吸引。一直带路的丫鬟自称晴儿, 那个路人半路就被带走了, 她责随晴儿七拐八拐。
　　一路鸟语花香, 许多不知名夏晓画根本没有过的花儿绽放，一股夏天的生机。
　　忽然听到不知道哪里，传来一个小孩子的声音, 奶声奶气的，“豆花姐姐, 抱抱雪儿！要抱抱！”
　　夏晓画心中一动，皱眉, 顿了步子。
　　“公子？”
　　“怎么了？”
　　夏晓画, “方才似乎听到有小孩子的声音。”
　　晴儿一笑，“回公子, 是我家的小郡主, 住外附近。”
　　九王爷有俩个女儿，其中小女儿格外小，刚出生没多久，这些离开时候云护卫都交代过。
　　夏晓画没有再说什么，刚才她听错了吧……
　　陶豆花……
　　豆花她怎么可能在王府呢。
　　心中怅然，夏晓画不仅想等眼前的大事结束, 她天涯海角去找找她。
　　哪怕找到呢……
　　夏晓画甩甩头把这些甩出去, 很快晴儿停下来。
　　夏晓画抬头看到无比宽敞的屋子, 都守着婢女。
　　“快去通传王妃, 郡主的恩人到了。”
　　听到晴儿的话，夏晓画迟疑。
　　王妃？
　　她主要目的是见王爷。
　　但是不能直接要求, 不然太奇怪了，也怕坏了正事。
　　夏晓画一声不吭的随晴儿进去，等到了地方抬头发现眼前是屏风，只不过是薄纱做的，里面影影约约有俩个人坐着。
　　“公子，快拜见王妃和郡主。”
　　“草民拜见王妃，拜见郡主。”夏晓画笔直的跪下去。
　　“平身。”
　　“你就是灵儿的恩人。”一个妇女的声音。
　　夏晓画起身，回是，一直规矩的没有再抬头。
　　这次拜见很短暂，没多久夏晓画就出来了。
　　王府赏了好几箱子的东西，只不过夏晓画都拒绝了，理由是她家太小太简陋，后来下人通报王妃，又给了一沓的银票，夏晓画就这么离开。
　　屋子里，皇甫灵儿和她的母亲还在说起刚才的男子。
　　九王妃十分中肯，“这男子看起来年纪轻，不过行为举止颇为稳重。”
　　“样貌也好。”
　　“晴儿都看呆了。”
　　“灵儿喜欢吗？”九王妃问。
　　“母亲……”皇甫灵儿撒娇的靠过去。
　　九王妃语重心长，“喜欢也不能怎么样，女儿你要记住你是郡主，身份尊贵，往后是要陛下赐婚的，这样的布衣看看就罢了，他救了你的命，王府也赏了他不少钱，他不亏了。”
　　“母亲我知道。”皇甫灵儿没放心上。
　　等分别离开回到自己的阁楼，一眼看到发呆的晴儿。
　　皇甫灵儿打趣，“晴儿，你喜欢那个公子？”
　　“那本郡主做主，把你嫁给他高了。”
　　本是玩笑话，谁知道晴儿当场就跪下，“多谢郡主成全！”
　　“他怎么把你迷成这样？”皇甫灵儿也察觉晴儿是认真的，吃了颗葡萄，过来晴儿的身边下下的晴儿打量。
　　“郡主，晴儿从未见过那样的男子，看一眼就忘不了。”晴儿痴痴。


第123章 
　　晴儿是郡主屋子伺候的大丫鬟, 从小陪伴皇甫灵儿长大，几个大丫鬟都知道，晴儿最是心高气傲, 曾经几次说过, 不要配给王府的男仆, 至少得小官的正妻，晴儿又长的周正做事利索，即使这种想法不应该有, 可是九王妃知道并没有怪罪，甚至承诺晴儿, 往后王府出面风光的嫁她，一定把她嫁的如意。
　　如今, 晴儿却喜欢上一个布衣。
　　就因为对方长的俊美。
　　“晴儿, 看男人不能看外表。”有丫鬟劝说。
　　“感觉他性子也感觉好。”晴儿完全的陷进去了。
　　“身上的气味也好闻。”
　　几个人不再说什么了。
　　“晴儿，既然你喜欢, 无论是什么人, 你自己愿意，王府依旧让你自由的挑选。”皇甫灵儿笑着开口。
　　“多谢郡主。”
　　晴儿跪下磕了一个头。
　　“郡主，我能出去找他么？”很快急切道。
　　“他应该没走远。”
　　大丫鬟四棋看不下去了，“晴儿你也太不矜持了，身为女子再喜欢一个男子，也应该矜持。”
　　晴儿不理会, 直祈求的看着皇甫灵儿, “郡主可以吗？”
　　皇甫灵儿刚要开口, 屋子口一个可爱的小团子走进来, 奶声奶气的，“姐姐姐姐……”
　　皇甫灵儿的注意力一下转移, 走过去，“雪儿来了，姐姐抱抱。”
　　小女孩约莫三四岁的模样，小心翼翼的走路，身边还跟着一个一头乌黑头发的，十二三的小姑娘。
　　“慢点小郡主。”
　　陶豆花小心的照顾着，没错郡主。
　　她是后来才知道，皇甫灵儿是郡主的身份，也就是皇帝的侄女，天家的血脉。
　　“豆花，把她给我吧。”
　　皇甫灵儿最疼这个白嫩的妹妹，小心的抱起来转圈圈，屋子里一片其乐融融。
　　陶豆花发现了一边坐着地上，发呆的晴儿。
　　“晴儿？”
　　“你怎么做地上了？”
　　这段日子的相处下来，原本看不上陶豆花这个乡下人的晴儿，最近也熟悉不少，听到这话抬头。
　　“好了晴儿，你去吧。”皇甫灵儿开口。
　　原本失落的晴儿一下开心起来，飞快的离开了。
　　陶豆花一脸不明所以，旁边的丫鬟把她拉过去，在她耳边一阵低语。
　　陶豆花似懂非懂的点点头，这才知道，原来是晴儿喜欢上一个男子，就是不久前灵儿郡主外出茶楼差点出事，救下灵儿郡主的路人。
　　说实话她还是不太理解，只见过几次，就因为好看？合眼缘？就喜欢了？
　　但是，喜欢又是什么呢？
　　她不懂。
　　……
　　夏晓画是带着巨额的银票回去的，不过三人却不怎么开心的起来，没见到九王爷一切都白搭。
　　“云护卫接下来怎么办？”陈二问。
　　“再没有理由登门了。”
　　一向主意多的云护卫也没主意了，叹口气，“是啊，给了那么多赏赐，这事儿在王府看来算了结了，即使是救命恩人，王爷那样尊贵的身份，不一定要直接召见，见到王妃已经是很不容易了，说明王府很感激了。”
　　“或许，有其他办法。”
　　夏晓画躺着那里，忽然开口。
　　“什么办法？”
　　陈二凑过来，却忽然闻到什么一样，分外奇怪，“东家，你身上怎么有女人的胭脂味道？”
　　“有个女子扑到我怀里了。”夏晓画道。
　　“是王府郡主身边的丫鬟，叫晴儿。”
　　“她好像喜欢我。”虽然这话听起来特别自恋，但是夏晓画的第六感就是这么感觉的。
　　“女子喜欢你？”云护卫脸色僵住，这不是魔镜。
　　陈二笑，“东家现在是男装，英姿飒爽玉树临风，被女子喜欢也是正常的。”
　　夏晓画抱着胳膊瞪他，“哪里学的这么多酸词，我说正经的。”


第124章 
　　“这个丢给我就跑了。”
　　夏晓画从怀里拿出来一方粉色的方帕子, 端是女儿家用的，而且帕子是锦绣面的，虽然什么图案也没有, 一看就很值钱。
　　“东家, 你的意思是拿这个当借口, 再去王府。”陈二反应过来。
　　“可是，你说的这个晴儿，只是王府的一个丫头, 拿她当做借口，也见不到王爷。”
　　“的确。”
　　“得再想想办法。”
　　夏晓画一时间也没有什么思绪了, 本以为这是一次绝佳的机会，事实上远远没有那么简单。
　　后几日, 事情一直没有什么进展。
　　不过就是夏晓画总做梦, 梦到陶豆花，梦到只如果一次的九王爷府。
　　梦里忽然听到有人叫, 豆花……
　　她顺着声音望过去, 就看到墙边陶豆花的背影。
　　她叫她，她慢慢的转过身子冲自己笑，笑的很甜。
　　她向她走去，然后就没然后了梦就醒了。
　　夏晓画把这种奇怪的梦，归结于，日有所思夜有所梦。
　　这天, 陈二出去置办吃食。
　　夏晓画在院子给云护卫煎药, 忽然听到外头的敲门声, 夏晓画过去打开, 就看到那个晴儿，“公子。”
　　夏晓画诧异的看着, 她感到奇怪，这个晴儿怎么找到她的？
　　“晴儿姑娘，如何找到这里的？”
　　“我……我……”
　　后者支支吾吾的低下头。
　　当真是喜欢上自己的男装，夏晓画心里毫无波动，还有着愧疚，这样也算欺骗人了。
　　如果不是要通过九王爷进言皇帝，她不可能出现在九王爷府，更不可能和这个晴儿有任何的交集。
　　只是如今不一样了……
　　“你要不要先进来？”夏晓画犹豫了下开口。
　　晴儿脸红的滴血一样，垂着头和夏晓画进了院子。
　　看着晴儿要往屋子里去，夏晓画忙挡住，“屋子里还有男子，不方便请你进去。”
　　“不知晴儿姑娘找我什么事？”夏晓画保持一定的距离。
　　“那日王府，公子匆匆离开，还不知公子的名姓。”晴儿羞涩。
　　“我姓周。”夏晓画道。
　　当初做暗桩的时候她报备的名字，就是本名，如今告诉任何人都不安全。
　　“周公子，其实那日你离开后，我一直跟着你……”
　　夏晓画了然她猜也是这样，不然怎么会找到自己。
　　“那你有何事？”
　　“是我……”
　　晴儿支支吾吾。
　　“我……”紧张的一句完整的话都说不出来。
　　“嗯？什么？”夏晓画走到一边查看陶罐，让晴儿放松，刚才离的太近了，她都清楚的听到对方咚咚咚的心跳了。
　　“周公子，你救了我家郡主，我是我家郡主的贴身大丫鬟，郡主就是我的主子，所以……”
　　“所以，你是郡主的恩人，也是我的恩人。”
　　夏晓画并不意外这套说辞，“所以呢？”
　　“所以，我愿意以身相许报答周公子。”
　　夏晓画一阵干咳，这次把她惊到了。
　　古代女子大多矜持，再喜欢也不会如此直白。
　　晴儿的话文邹邹的，其实翻译过来很好理解，我看上你了，我喜欢你，我想做你的女人，我们在一起吧。


第125章 
　　夏晓画一时没有言语, 而晴儿在说完那些直白的话，也安静了，气氛一时间极为尴尬。
　　空气中淡淡的药香。
　　“晴儿姑娘, 这些话就当你没说过。”
　　夏晓画转身回屋, 很快把那块粉色的帕子拿出来。
　　“这个是你的东西, 正好物归原主了。”
　　“周公子，你……”
　　晴儿没有接过帕子，泫然欲泣。
　　“是我不够美吗。”
　　眼看着人快哭了, 夏晓画知道对方误会自己了。
　　“不不不。”
　　晴儿哭着跑走了，云护卫从屋子里出来, 夏晓画那些那个帕子一脸无奈。
　　话说九王府，自打晴儿从外面回来就开始哭, 问她什么也不讲, 众人也不知什么缘由。只是避着晴儿聚在一起议论猜测。
　　“大概是因为救郡主的男子。”
　　“一定是。”
　　“你们的意思，晴儿被拒绝了？”
　　“晴儿也不丑, 又伺候郡主, 和寻常的普通女子不一样，怎么可能。”
　　“怎么不可能。”
　　“嗐，她早就该听我们的，不要那么不矜持。”
　　“你看看到头来自己伤心难过。”
　　忽然晴儿出现在外头，几个丫头瞬间心虚。
　　四棋开口，“好了, 都别说了该做什么做什么去。”
　　等其他人看起来, 晴儿再也绷不住蹲在原地大声的哭起来。
　　四棋看的也替她难受, 过去抱住她, “晴儿，难受就哭出来, 哭出来就好多了。”
　　晴儿泪眼蒙蒙的抬头，“四棋姐姐，你说是我不够美吗？”
　　四棋温柔的安抚，摸摸晴儿的脑袋，“不，晴儿妹妹很美，是那个男人没有眼光。”
　　“是他没有福气。”
　　“高了，快别哭了，眼睛都哭肿了。”
　　晴儿一连几天都怏怏不乐的，人很快瘦了一圈儿，每天干活也没有什么精神，九王妃办的赏花宴，宴席上，晴儿因为发呆差点把酒水撒在顺天府尹夫人的身上，当中被抽板子呵斥，大家都知道晴儿是一时半会儿走不出来了，为了防止她再出错，皇甫灵儿下令关禁闭，说是关着，其实就是怕她安生的休息几天。
　　本来以为，随着日子久了，晴儿就会忘记。却不想，晴儿越来越瘦，开始茶饭不思。
　　皇甫灵儿去看，晴儿什么也不说，只是说我活着还有什么意思。
　　这是已经生了死的心思。
　　众人都着急不已。
　　皇甫灵儿也很着急，奈何晴儿刚刚做错事，这事不好让九王妃知道，几个人私底下商量怎么办。
　　陶豆花从大厨房出来一路到了郡主的屋子，就听到里面几个人在说话。
　　她推门进去，一股喷香的饼味。
　　是皇甫灵儿刚才忽然想吃了，让陶春花做的。
　　陶豆花过去，皇甫灵儿也看不到了。
　　“本郡主不想吃了，你们分着吃吧。”皇甫灵儿叹口气，几个人都不敢说什么。
　　“郡主，如今晴儿要死要活的，这样下去不行，不行再让她见见那个周公子。”是四棋说。
　　“好，不过不能让母亲知道。”
　　皇甫灵儿松口。


第126章 
　　又几天, 几个丫鬟生怕晴儿出事，轮流陪伴晴儿。
　　但是还是出事了，有小丫鬟的尖叫从屋子里传出来, 很快四周都听到了。
　　大厨房。
　　“听说没有, 郡主屋子里的那个晴儿上吊了。”
　　陶春花和陶夏花还有陶冬花正在切菜, 听到这话还有些奇怪。
　　陶豆花却已经是跑出去了。
　　晴儿！
　　是晴儿！
　　晴儿上吊了！
　　匆匆跑过郡主的楼阁，晴儿的屋子里皇甫灵儿也到了。
　　“这件事不能让母亲知道。”晴儿已经被放下来了，皇甫灵儿的脸色很不好看。
　　有和晴儿要好的小丫鬟骂, “晴儿，你真傻！做这傻事图什么！”
　　乱糟糟的, 这时候外头小丫头冒头进来，“郡主, 王爷回来了, 王妃让您过去。”
　　“我先过去，你们看好她。”
　　皇甫灵儿匆匆离开。
　　屋子里的人的都沉默了, 晴儿是王府的丫鬟, 真为了一个外男死在王府，这是给王府添丑，王妃就不会放过，王妃向来重规矩。
　　正院。
　　“王爷，灵儿来了。”九王妃一眼望到女儿，忙招招手。
　　“父王你回来了。”因为晴儿的是皇甫灵儿也是心神不宁的很, 不过她知道她不能被父王母亲看出来, 努力露出来一个笑。
　　九王爷不久前离京, 刚刚回来还是有些风尘仆仆的, 背着身子站在堂前，听到女儿的声音回头。说了一些家常的话, 九王爷押了口茶，提起来，“救过你那个人，进过府？”
　　九王妃忙道，“王爷，我见过的，是个年轻人。”
　　“可赏赐了？”
　　“是，赏赐了。”
　　“救命之恩大过天，明日你安排，本王亲自见见他。”九王爷面有疲惫吩咐过后就离开去休息了。
　　留下九王妃可犯难了，没注意一点皇甫灵儿转动的眼睛。
　　“母亲可是在为父王的吩咐为难。”
　　九王妃，“是啊，要如何再找到那人。”
　　“罢了，让人再拿着画像找吧。”九王妃这时候，有些后悔，当初没有再多留意一些那个年轻人，没想到夫君会面见。
　　皇甫灵儿回到闺楼自去看晴儿，晴儿还是一副死气沉沉的样子。
　　“晴儿，喝些水吧。”
　　陶豆花倒了一杯水过去喂，晴儿慢慢的喝起来，眼中麻木。
　　到底是怎么回事，怎么这么短的时间，晴儿就变成这副模样。
　　心中分外不解，陶豆花就喃喃出来，“那个人，就那么好？”
　　几个人都沉默了。
　　“晴儿，父王回来了要召见他。”皇甫灵儿开口。
　　晴儿这才有了反应。
　　“王爷要召见他……”
　　“是，这会儿恐怕已经让人拿着画像去找了。”
　　晴儿有些激动，差点摔在地上，“我知道他住外何处，我去找。”
　　“我去，郡主你就让我去吧。”
　　皇甫灵儿点点头。
　　怕晴儿一个人出事，“豆花，你陪她去。”
　　陶豆花点点头，把晴儿扶住，这几天晴儿几乎不吃饭，又整天伤心伤神，精神不济的根本都站不稳，缓了会儿才和陶豆花出去外头。
　　晴儿根本走不快，等到了地方的时候天都黑了。
　　晴儿累的大口喘气像是一个久病之人，陶豆花贴心的把她扶住坐下。
　　晴儿就坐在那里拍门。
　　“有人吗有人吗？”
　　没有动静，晴儿又呼唤，“周公子，是我啊，你在家吗。”
　　“我不是来纠缠你的，是王爷要召见你，我来知会你一声的。”
　　“周公子……”
　　晴儿的嗓子都哑了，客气里头静悄悄的，一点声音也没有。
　　夜风一吹，分外的凄凉。
　　“晴儿，可能人不在，我们回去吧。”陶豆花开口，这么下去晴儿可能要坐一夜了。
　　“周公子……”
　　晴儿有些失神落魄。
　　陶豆花于是扶着她站起来，晴儿不舍的最后拍拍门，依旧没有回应，这才不舍的扶着陶豆花的胳膊离开。
　　屋子里，云护卫和陈二松口气。
　　“总算走了。”
　　“好像是那个什么晴儿。”
　　云护卫觉得奇怪，“你东家早就被九王爷府的下人叫走了，这个晴儿这么晚过来传消息。”
　　“管她呢，走了就行。”
　　陈二躺着却眼睛睁着，并不困，一边的云护卫同样。
　　“东家去了这么久，要不我去看看。”
　　云护卫抬抬眼皮，“急不得，耐心等。”
　　他倒是其实不那么担心，无论夏晓画暴露暗桩的身份与否，有没有提进言的事情，无论如何，她是救过九王爷女儿的人，救命之恩大过天，就是尊贵的一朝王爷也不可能不知道这个道理，这次亲自召见，可想而知的重视。
　　他们现在去王府也进不去，大半夜守在外头反而容易惹事。
　　他们现在什么也做不了，唯一可以做的，要做的，就是耐心点等待消息，等待夏晓画回来。
　　陈二翻来覆去的，听到门动的声音的时候，一猛子起来出去开门。
　　“东家？”
　　夜色浓绸凉风习习，夏晓画看着冲出来的陈二。
　　“陈二，我无事。”
　　“进屋说。”
　　屋子里没有烛火，夏晓画关门进入。
　　“周少爷，你见到九王爷了？”
　　“是。”
　　“怎么样？”
　　“只是拜见。”夏晓画道。
　　“东家，你没有提那件事？”
　　“太冒昧，我觉得时机不成熟。”夏晓画道。
　　云护卫插口，“周少爷你做的对，我知道你是个稳重的人。”
　　明明知道夏晓画是女儿身，可是这么久他还是习惯叫她周少爷，在一起没有避讳的住这么久，他也从来没有把他当女人看过。
　　夏晓画这个人稳重。可靠心思细腻，常常和他不谋而合，
　　他有时候有种惺惺相惜的感觉，白首如新，倾盖如故，他总觉得他们认识了很久，或许前世就认识吧。
　　在他这里，夏晓画是完全可以信任的人，像友像亲人，总是很亲切。
　　“对陈二，我们现在有了门路也不能急，不然这个门路没了，再找门路就难了。”
　　“可这次不说，再怎么见到王爷？”陈二苦恼。
　　“九王爷后日宴请我。”夏晓画道。
　　夏晓画继续，“我打算利用这个机会。”
　　“东家，你要做什么？”
　　“我打算想办法进王府。”黑暗中夏晓画神色若有所思。
　　“什么意思？”这是陈二。
　　“我知道你的意思。”这是云护卫。
　　夏晓画和云护卫对视，看到对方眼里的认同，他理解她的意思了。
　　“我进了王府就找机会提。”
　　夏晓画仔细说了她的想法，明天宴席上请求九王爷，留下王府做王爷的护卫，刷刷存在感再提，这样不至于太冒昧把事情搞砸了。
　　其中最主要的原因是啊这样一来她也有时间观察了解九王爷这个人，采用什么样的方法进言，说话有时候也是一门学问。
　　“九王爷应该和南朝人没联系。”云护卫总结。
　　“不过凡事有万一，我们留点时间看看。”夏晓画道。
　　“可是东家我不放心你，你把我也举荐进去，我也会武功。”陈二皱眉说一脸担忧。
　　“王府，非寻常地。”夏晓画正色。
　　“我当然知道。”陈二理直气壮。
　　“你知道还？”
　　“我不放心你。”
　　“你到底是女子。”陈二这话说的没什么底气。
　　下一秒，夏晓画的拳头就招呼过来，忙去招架，可惜还是反应慢了一步。
　　陈二倒在地上，夏晓画蹲下去，“疼不疼？”
　　刚才她攻击在他的左胳膊伤。
　　陈二捂着胳膊，“嘶……”
　　月光下他半个胳膊都在发抖。
　　“你觉得你的功夫在我之上，跟着我可以保我，还是拖累我？”
　　陈二嘴硬，“不疼！”
　　“我陈二可以照应东家你！”
　　“嘴硬！”
　　夏晓画再要打下去，陈二下意识的抱头。
　　夏晓画站起来。
　　“陈二，不要胡闹。”
　　“我虽然是女子，可我不输你。”
　　夏晓画不再管陈二躺下去睡了，之后的事得耗费许多精力，这之前她必须养好神。
　　睡的迷迷糊糊的听到俩个人还在说话，显然怕吵到自己，低低的。
　　听到云护卫劝说陈二，“陈二你不要意气用事，你东家可不是普通人，半路学武，如今功夫在你之上，在我之上，你担心她是多余的，而且九王爷对他女儿的救命恩人能做什么事，我们的事有风险，但是风险没有那么打，你冷静下来，不然会坏事的。”
　　“我的功夫自然不比东家，可她到底是女子。”这是陈二。
　　“我知道。”
　　“我偷偷跟着她。”
　　“她会发现你的。”
　　“那也得保护她，我不放心。”
　　“没有东家没有我陈二的今天，虽然日子颠沛流离的，可我从来没有后悔过，没有东家我如今恐怕还在那望月镇……”
　　“陈二你不喜欢家乡？”
　　“当然不。”
　　“不过就是那样的日子太平淡，不如干一番事情。”
　　“反正跟东家出来没错。”
　　“往后东家定能成就一番事业。”
　　“我一辈子追随她。”
　　“睡吧，明天再说。”
　　……
　　后来没什么声音了，夏晓画迷迷糊糊的睡过去了。
　　第二天陈二说起来晴儿来过的事，夏晓画想起来昨天。
　　她在王府附近被路人拿着画像拉住的事，她本想人人运气的，没想到九王爷召见，事情总算出现转机，后来她回来和陈二和云护卫说了一声才去的王府，那时候天还亮着，估计就是那会儿和晴儿擦肩而过的。


第127章 
　　一日一晃而过, 转眼间约定的日子到了。
　　夏晓画只身入王府。
　　并没直接见到王爷，而是被请到一处花厅，有下人奉上茶水, 让夏晓画随意, 很快就离开了。
　　宴席在晚上, 而现在是过午，离晚上还有一段时间。
　　夏晓画也闲来无事，打量起来四周。
　　在一副画前停下来, 安静的看着，她并不知道, 这一切都被外面几个女子看在眼里。
　　皇甫灵儿是专门带晴儿过来的，让晴儿偷偷看看。
　　她也顺便看看, 说实话这个男子不久前茶楼初次相遇救她, 匆匆离开她并没有看清楚她的面容，后来进了王府, 和母亲一起在屏风后看那次, 也是朦朦胧胧的，只是大约看得到对方的身形很是直挺，也不胖，十七八岁的模样。
　　如今斜着看过去，人的侧脸面容一览无遗。
　　皇甫灵儿也愣住在原地。
　　晴儿抽噎着，伤心不已, 察觉自己失态, 皇甫灵儿忙回头不再看。
　　“晴儿, 我们走吧。”
　　“他不走, 晚上你还能见到。”
　　“你现在过去，会被父王知道的。”
　　“走吧。”
　　几个丫鬟把晴儿拉开, 皇甫灵儿离开的时候，也不知道怎么想的鬼使神差的，她又回头看了一眼花厅的方向。
　　端撞进一双清雅明透的眸子，四目相对，皇甫灵儿不知对面的人什么时候居然，转过身子，有种偷窥的虚心作祟，她扭身跑开了。
　　……
　　花厅里面夏晓画疑惑，刚才她觉得有人看她，她也看过去就发现是那九王爷的郡主。
　　她看她的时候，她又匆匆移开了视线。
　　没有当回事，夏晓画坐下喝茶，想着晚间宴席的事。
　　一切，才刚刚开始。
　　成与败，都看她的了。
　　……
　　皇甫灵儿一路都觉得心房扑通不停，几个丫鬟说的什么都没有听到，还差点摔到，她什么也不顾了，回到闺房，让所有人退下，一下扑在床榻上，摸索自己的脸面，热的，烫的，摸索床头的小首饰盒子中的菱花方镜，皇甫灵儿冲镜子里头张望。
　　然后看到了满脸通红的自己。
　　丢掉镜子，皇甫灵儿的心情依旧无法平定。
　　难言的情绪在心中蔓延。
　　京城中不乏美男子，可那个人那样如清风般，让人舒适的气质确是难得，是她头一次见到。
　　想起来丫头晴儿说的话。
　　他不是绝色的美男子。
　　确是特别的。
　　真的很特别，看一眼就让人芳心大乱了。
　　“郡主？”
　　“郡主你没事吧？”
　　四棋在外头叫，皇甫灵儿冷静了一下。
　　“进来。”
　　四棋带着几个小丫头进来，“晴儿怎么样？”皇甫灵儿问。
　　“睡下了，说累了。”
　　四棋把手巾弄的湿透，过来给皇甫灵儿擦脸，忽然看到皇甫灵儿的不对劲，疑惑问。
　　“郡主你的脸怎么了，那么红？”
　　“可是天热的？”
　　“嗯，热的。”皇甫灵儿闷声，扭身背过身让四棋服侍。
　　“搬些冰块进来。”又吩咐。
　　四棋没察觉什么异样，顺从，“好，奴婢这就去办。”
　　人离开后皇甫灵儿闭上眼，可是一闭眼，眼前立马浮现出不久前花厅的那个人……
　　闭眼又睁眼，皇甫灵儿内心一番纠结挣扎过后，坐了起来。
　　四棋带着人搬了冰进来，屋子里一下子凉爽起来，皇甫灵儿看到四棋，招招手，“四棋，我要换衣裳。”
　　她又思考，“嗯，要我新做的那套粉蓝色的。”
　　四棋，“郡主这么热的天，等下暑了再出去吧。”
　　“你去！”
　　四棋不再说什么离开。
　　不大功夫找来了衣裳。
　　皇甫灵儿换了衣裳又弄了头发，左看看又看看确定自己很妥当。
　　“好了。”
　　“走。”
　　“郡主，我们去哪里？”四棋问。
　　“西花厅。”
　　四棋点点头，很快意识到什么。
　　那个人在哪里。
　　郡主要去见他。
　　“郡主，那里有外男。”四棋迟疑。
　　而且刚才他们已经去过了，她不理解为什么郡主要再过去。
　　“他是我的救命恩人，我见一见无妨。”皇甫灵儿只道。
　　纠结只是一瞬间，她清醒自己的身份，是多么尊贵，既然喜欢为什么要忍。
　　晴儿喜欢，她也喜欢，晴儿是丫头，她是郡主，他们天差地别，晴儿回因为这个人伤心哭泣，她不会。
　　因为她是郡主。
　　她喜欢的，就该得到。
　　不过是见一面罢了，彼时，皇甫灵儿心中一派的平静，她平日看着活泼天真，其实也并不是什么都不懂。
　　皇甫灵儿大步往前走去，四棋几个丫鬟无可奈何，只有匆匆的跟着。
　　到了地方，四棋先传话，“周公子，我家郡主来了。”
　　夏晓画正有些困，撑着手在桌前，忽然听到脚步立马睁开眼，整个人清醒过来。
　　“郡主？”
　　四棋点点头，心中有些惊艳，刚才远远的也没大看清楚这个周公子的脸，只觉得身形有些瘦，如今近距离看，才发觉自己被吸引。
　　忽然想到郡主的反常，大概懂了些。
　　郡主看上这个周公子了。
　　晴儿喜欢又如何，郡主是郡主啊，是王爷的嫡女。
　　郡主喜欢的，旁人不能再沾染了，四棋收起心中的惊艳，低头规矩的点点头。
　　心中想，得找个机会和晴儿提一下。
　　这个周公子，以后要远离。
　　万一成了郡马呢。
　　皇甫灵儿进入，四棋立马出去外面守着。
　　听到里面男子淡淡的声音，“见过郡主。”
　　其他几个小丫鬟有些好奇的去听，四棋瞪了一眼。
　　低赤，“不想活了！收起耳朵！”
　　喝令她们走远些，她自己又往远走了几步，眼观鼻鼻观心。
　　里面，夏晓画按规矩见礼。
　　之后就没看抬头，很快听到女声问，“茶楼那次，你为何匆匆离去。”
　　夏晓画，“家中有病人，急着带药回去。”
　　对方追问，“什么人？”
　　夏晓画定了下。
　　还是如实，“友人。”
　　“男人？”
　　“是。”
　　听到对方顿了下，又问，“你那日伤的严重吗？”
　　夏晓画摇摇头。
　　“那日多亏你救我，我来是特地谢谢你。”
　　“郡主抬举。”夏晓画始终没有抬头。
　　“你抬起头，我看看你。”
　　……
　　四棋本来守的好好的，忽然看到不远处熟悉的人影，想要反应已经晚了。
　　晴儿看到四棋，很快就反应过来什么，一脸疑惑。
　　几步过来。
　　“四棋姐姐，郡主？”
　　四棋点点头，“你快离开。”
　　“郡主为什么单独来见周公子？”晴儿睁着眼睛天真的问，眼里还有水雾，显然刚才哭过。
　　四棋不忍。
　　“自然是感谢。”
　　晴儿信了，点点头，把四棋拉过一边角落。
　　“四棋姐姐，我想……”
　　她不说，四棋也知道她要做什么。
　　她一定是想单独见那个周公子。
　　以前或许可以，如今是一万个不行的。
　　“你回去吧，他不喜欢你，强扭的瓜不甜，你这样只会让你自己伤心。”
　　“我知道。”晴儿眼泪又出来。
　　“我只是想看看他。”
　　“四棋姐姐，我不奢想其他的了，我就见他一面。”
　　“真的不行。”
　　“为什么？”
　　“郡主会知道的，会不高兴的。”四棋说漏嘴。
　　“知道就知道。”晴儿不以为意，郡主人很好的。
　　“不行。”
　　晴儿不行，四棋实在没有办法，担心里头的人出来。
　　“晴儿，以后你不能喜欢周公子了。”
　　“为什么？”晴儿还是天真。
　　四棋终究不忍心说实话，“没有为什么？”
　　晴儿皱眉。
　　不过很快反应过来什么。
　　郡主刚才和自己一道，看到了周公子……
　　周公子那样的人，是个女子都会折服的。
　　郡主也是女人，和她一样，有着少女的春心。
　　郡主喜欢上了周公子。
　　她一个丫头怎么敢沾染。
　　晴儿感觉天都塌了。
　　失魂落魄的往回走，可是越走越不甘心。
　　很快咬牙改了方向。
　　西花厅内，夏晓画没想到自己居然和九王爷的郡主，谈论一副画，谈论那么久。
　　开始郡主只是让她抬头，她看清楚郡主的脸，郡主也呆呆的盯了她一会儿，气氛有些尴尬，之后就自然的聊天，天都快黑了。
　　夏晓画看着天色。
　　皇甫灵儿，“父王快回来了。”
　　“我先离开了，一会儿再见。”
　　夏晓画规矩，“恭送郡主。”
　　……
　　皇甫灵儿满意的离开西花厅，这个周公子第一眼就吸引了自己，言谈举止也让自己十分满意。
　　不过很快，她就笑不出来了。
　　母亲房的大丫鬟舒妍把自己去路挡住，脸色有些不好。
　　“郡主，王妃找你。”
　　“母亲？”
　　皇甫灵儿很快随她到正院，九王妃的脸色很不好，让所有人退下。
　　“母亲……”皇甫灵儿刚开口。
　　九王妃一把把桌子推开，茶具倒了一地。
　　皇甫灵儿退后几步，不可置信。
　　九王妃逼问，“你私自见了那个外男？”
　　“什么外男？”
　　“那个救你的。”
　　“他是女儿的恩人，不是外男。”皇甫灵儿嘴硬。
　　九王妃都气笑了。
　　“你瞧上他了？”
　　皇甫灵儿这会儿也不怕了，无所谓，“是。”
　　“混账！”九王妃声音拔高，“不知羞耻！”
　　这时候听到外面舒妍的声音，“见过王爷。”
　　皇甫灵儿松口气，一边的九王妃也收了脸色，整理了下衣袍。


第128章 
　　“怎么了, 出了什么事？”
　　九王爷一进门就看到地上的残渣，舒妍忙低头去收拾。九王妃刚动气，气还没顺, 这事不小不然她也不舍得骂自己的女儿。
　　也知道瞒不住, “王爷, 是灵儿下午偷偷去见了那个人。”
　　“哪个？”
　　“父王，是灵儿的恩人。”皇甫灵儿有了靠山，也不那么怕了。
　　“而且也不是偷偷的, 有四棋她们陪着一起，不信父王你去问问四棋她们。”
　　“你就为这个置气？”九王爷看着九王妃。
　　“到底是外男, 男女有别，我们灵儿身份尊贵……”九王妃语气软了不少。
　　“无妨无妨, 救命之恩比天大, 见见而已。”
　　可不止是见见，九王妃不自然的冷哼了一声。
　　被九王爷察觉。
　　“父王, 女儿喜欢那个周公子。”皇甫灵儿率先。
　　这下九王妃更是面色大变, 甚至不顾夫君在场，大斥，“不知羞耻！”
　　“喜欢？”
　　九王爷却没有动怒，脸色如常让人看不透他在想什么。
　　“你是什么身份！他是什么身份！痴心妄想！不知羞！”九王妃气的胸口直起伏。
　　皇甫灵儿躲在九王爷的身后，“对，女儿喜欢。”
　　“那你想怎么办？”九王爷问。
　　“嫁给他？”
　　“让他做九王府的郡马？”
　　这一问, 还真把皇甫灵儿给问住了, 一边的九王妃更是一口气提着, 知道夫君一向疼这个大女儿, 万一真的答应了，那可如何是好。
　　皇甫灵儿还真没有想过那么多复杂的, 想了下如实，“父王，女儿没有想过那么深。”
　　“只是喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“他气质如松。”
　　“他举止言谈也好。”
　　……
　　九王爷听着这些小女儿的话，不仅被逗笑了。
　　坐下来把女儿圈在怀里，“他是做什么的，家中几口人也，品格又如何？”
　　皇甫灵儿如实，“父王，这些女儿不知。”
　　一边的九王妃更是被逗笑了，“好啊，你什么也不知，就张口喜欢闭口喜欢的！”
　　“好了。”
　　九王爷发话，九王妃不敢再多说什么。
　　又听到九王爷嘱咐皇甫灵儿，“灵儿，晚宴快开始了，你先下去准备。”
　　“是父王。”
　　“女儿告退。”
　　皇甫灵儿离开，九王妃欲言又止。
　　还是开口，“王爷……”
　　“小女儿家情窦初开喜欢上什么人，莫要大惊小怪。”
　　九王妃在一边坐下，“王爷，你真的要任由她胡来？”
　　“万一……”
　　万一最后要嫁给那个人呢。
　　“王爷，我们灵儿是我们的掌上明珠，我不答应。”
　　“八字没有一撇呢，你说这些做什么。”
　　“本王会看着办，这事你就不要插手。”
　　是夫君也是王爷，九王妃无法反驳，顺从，“是王爷我知道了，我不会再骂灵儿了。”
　　月上梢头，晚宴正式开始。
　　这是夏晓画第二次见到九王爷，九王爷坐在主座，拜见之后赐座。
　　丫鬟们鱼贯而入一道道精美的菜肴被端上桌子，看着让人食欲大动，然而，在场没有一个人敢动筷子。
　　“赐酒。”九王爷开口。
　　这话是对丫鬟说的。
　　是给夏晓画赐酒。
　　夏晓画神色如常，九王爷一连赐酒十杯，反常无比。
　　夏晓画没有任何的反驳，不知道九王爷为何为难她。
　　“父王……”皇甫灵儿开口。
　　夏晓画正在喝第九杯，脸已经有些红了。
　　看着有些醉了。
　　事实上夏晓画并没有喝醉，整个人还是特别的清醒的。
　　九王爷拍手赞叹，“好酒量。”
　　“是王爷的好酒。”
　　“草民，谢过王爷赐酒。”
　　夏晓画从座椅上站起来，对着主座深深的一拜。
　　身子随既晃了一下。
　　“你还懂酒？”
　　“这是正宗的女儿红。”
　　九王爷现在兴致很高，“好啊，既然你喜欢，再赐十杯！”
　　夏晓画身子晃着谢过，重新坐下来。
　　“父王，周公子他已经喝醉了。”皇甫灵儿开口，脸色有些焦急。
　　九王爷仿佛不懂的女儿的焦急，只是道，“灵儿，你随你母亲回去歇息吧，这周公子是你的救命恩人，救命之恩大过天，父王亲自陪着他。”
　　说罢挥挥手，“带郡主下去。”
　　“父王……”
　　九王妃已经起身，率先离开，舒妍几个丫鬟把皇甫灵儿带走。
　　皇甫灵儿一路不安。
　　父王什么意思，为什么为难那个周公子，让他喝那么多酒。
　　难道说，就因为自己喜欢他，父王不喜？
　　也是，自己是什么身份，是尊贵的郡主。
　　那个人什么也不是。
　　夜色浓重，九王妃进了屋子，皇甫灵儿随后进入。
　　“母亲，你说父王是什么意思？”
　　一进去皇甫灵儿就忍不住求助，她现在心里乱糟糟的。
　　父王是王爷，那个人是庶民，父王要是看那个人不顺眼，有一万个理由弄死他。
　　“跪下！”
　　九王妃脸色绷着。
　　“母亲？”
　　皇甫灵儿不解。
　　“你敢违逆你父王？”九王妃的眼神很可怕。
　　皇甫灵儿被吓到，吓的整个人瘫软在地上，舒妍从外头进来，看了眼九王妃，看了眼地上的皇甫灵儿。
　　摇摇头走过去，给九王妃捏腿，“王妃，您和郡主置气做什么。”
　　“郡主可是您的亲女儿。”
　　看到女儿被吓傻的模样，九王妃到底不忍心，“起来。”
　　皇甫灵儿没听到一样还跪着地上，舒妍忙过去一把把她扶住，“郡主，王妃让您起来。”
　　“母亲，你说父王会不会杀了他。”皇甫灵儿却不起，跪着爬到九王妃的身边。
　　“母亲，我不要他死。”
　　一想到那个周公子因为自己死，皇甫灵儿就心痛。
　　九王妃把女儿扶起来，抱住安慰。
　　“灵儿，你要清楚自己的身份。”
　　“父王母亲都是疼你的，可是你不能因为我们的疼爱就无法无天，由着自己的性子做事。”
　　“我知道错了母亲，你去纾父王放了他好不好。”皇甫灵儿哭腔，扯住九王妃的袖子。
　　“我不喜欢他了，放过他吧。”
　　看着女儿流泪做母亲的哪里有不心疼的，九王妃拿了帕子给皇甫灵儿擦泪。
　　“你听话就好。”
　　很快吩咐舒妍，“舒妍，你去前头看看。”
　　另外一边小院耳房，同样有人惶恐不安。
　　“怎么办怎么办，我该怎么办豆花。”晴儿呜呜的哭着，身边只有陶豆花。
　　陶豆花也是刚才路过，忽然听到里面有哭声，进来一看是晴儿。
　　“怎么了晴儿？”
　　“发生了什么事？”
　　“今日王爷宴请周公子。”
　　“你知道吧？”晴儿眼睛发红。
　　陶豆花点头，这事整个王府都知道，包括她的几个姐姐们，“今天厨房特别忙，做了好多菜。”
　　“那又怎么了？”
　　“我听人说，王爷为难周公子，要他猛喝酒。”晴儿说。
　　“会喝死人的啊，听说现在还在喝。”
　　听她这么说，陶豆花就不懂了，“不对啊，这个周公子不是灵儿郡主的救命恩人，王爷为什么针对他。”
　　晴儿听到陶豆花这样说，忽然冷笑一下，“郡主喜欢他，王妃王爷自然不应，自然折磨他了。”
　　晴儿这一会儿哭一会儿笑，大半夜的还怪渗人的。
　　“晴儿，你别想太多了，无论如何是别人的事。”陶豆花不知如何安慰了，还是拍拍晴儿的肩膀。
　　“他不是外人！他是我喜欢的人！他不能死！他不等死！我不让他死！”晴儿忽然咆哮。
　　陶豆花整个人被她发狂推在地上，晴儿像疯了一样站起来又蹲下，蹲下又站起来。
　　有小丫鬟路过看到，“豆花！”小声叫陶豆花。
　　陶豆花几步出去，那个小丫头拉着她就跑。
　　“晴儿疯了，你别理会她了，小心引火上身！”
　　另外一边角落里，晴儿痛苦的哭出声，“周公子是我害了你啊呜呜呜……”
　　是啊，如果不是她和王妃说，郡主喜欢周公子。
　　王爷可能就不会看周公子不顺眼，不会为难他了。王爷杀一个人比踩死一只蚂蚁都简单，现在的情况就是，如果周公子今夜死了，她就是罪魁祸首了，这让她怎么不自责，况且，周公子也不是陶豆花说的什么外人，是她喜欢的人啊。
　　世上没有不透风的墙，很快有下人把晴儿的事捅到九王妃面前。
　　“什么晴儿疯了？”听到这个大丫鬟舒妍，一脸错愕，不久前晴儿来找九王妃的时候，明明还好好的，这不大的功夫怎么就疯了呢。
　　这怎么可能呢，虽然不可置信还是传进去。
　　皇甫灵儿听到这个消息，愣了一下。
　　到底是相处久了的，她起身要出去看看，却被她的母亲九王妃一把拦住。
　　“灵儿，哪里去？”
　　“看看晴儿。”
　　“既然疯了，你去会冲撞你的，你不要去。”九王妃十分淡定。
　　又吩咐，“舒妍，把疯子丢出去，留在王府有损王爷的颜面。”
　　皇甫灵儿一听这话急了，“母亲，晴儿是一直伺候我的，先弄清楚怎么回事再说吧。”
　　“怎么回事？”
　　“好，不用你去找她。”
　　“母亲可以告诉你怎么回事。”
　　九王妃站起来，“不久前她来找过我。”


第129章 
　　“你以为母亲是怎么知道, 你私自去见那个外男的事？”
　　“是晴儿。”
　　这是一个肯定句，皇甫灵儿沉默了，舒妍很快出去了。
　　不大功夫回来, “王妃, 丢出去了。”
　　所有人都心里明白, 九王妃这样做并不是因为晴儿疯了说，王府有个疯子传出去不好听。而是晴儿做了一件致命的错事，作为奴婢却背叛了主子。
　　从开头她就错了。
　　以为这样告状, 就能让九王妃阻止，皇甫灵儿和那个周公子来往。
　　阻止了又怎么样了, 人家是亲母女。
　　怎么也不会向着外人。
　　这帐总要算的。
　　九王妃心里难道会真的因为一件小事，和女儿隔心？
　　知道的, 谁不说一句晴儿好蠢。
　　实在是蠢到家了。
　　一直到后半夜, 皇甫灵儿也没有睡着，心里担忧。
　　舒妍回来带回来消息, 宴席早就结束了, 王爷把周公子带到书房夜谈，谁也不知道谈的什么。
　　就这样一直到了第二天清早，谁也不知道书房什么情况，就是再疼女儿的九王妃，也不敢随意派人去打听。
　　九王妃也是一夜没有睡好。直到舒妍放出消息，书房门打开了, 那位周公子离开了。
　　谁也不知道昨夜发生了什么。
　　夏晓画做梦一样回去, 回去一句话不说倒头就睡。
　　等醒来后发现天都快黑了, 一睁开眼就看到守着的陈二哥云护卫。
　　“你没事吧东家？”陈二关心的问, 他昨夜一夜没睡。
　　俩个人都带着浓重的黑眼圈。
　　夏晓画摇摇头，回忆起来昨夜。
　　昨夜九王爷一直为难她让她喝酒, 后来她实在不行了，几乎倒在地上，再睁眼发现被带到书房，书房没有其他人，只有他和九王爷。
　　“说！你有什么图谋！”九王爷张口就质问。
　　夏晓画记得她当时强行掐了自己一把，强迫自己清醒，回答，“王爷我没有图谋。”
　　没等她说出意图。
　　“没有图谋你引诱我灵儿！”
　　这句话让她很快意识到，见过的那个九王爷的女儿，那位灵儿郡主喜欢上她的男装。
　　夏晓画当时哑口无言，被当做一种默认。
　　九王爷发怒的气场很可怕，“好好的暗桩不做，想要做郡马？”
　　一句话，夏晓画更是当头一棒。
　　她的身份，九王爷居然知道。
　　“那之后，东家？”陈二听的入迷。
　　夏晓画又回忆起来之后的事情，她当时想，既然九王爷已经知道了她的身份，她还等什么，再不说出真实目的，九王爷可能会对她的误会更深。
　　“然后我就说了我的目的。”
　　云护卫和陈二的心都提到嗓子眼了，“然后呢，他相信了？”
　　夏晓画摇摇头，她当时没敢抬头，不知道九王爷相信没有。
　　“他只说，让我往后不要再出现在他女儿的面前。”
　　“无论是真是假，他应该都会进宫一趟。”云护卫总结道。
　　“我们能做的都做的，只能等消息了。”
　　虽然这事总算是成功了，不过几个人的心情一样的沉重，并不见得多轻松。
　　九王爷进言，皇帝又是否能相信？
　　这天，夏晓画从外面回来，却撞了一个人身上，很是眼熟，看着长高了不少。
　　走起路很慢，应该是干活累的。
　　夏晓画轻笑，在少年和她擦肩而过的时候，一把抓住他的手腕。
　　“谁！什么人！”
　　“小椿，是我。”
　　夏晓画把人拉进角落。
　　事实上，她也没少遇到过文小椿，不过俩个都默默的看着，她知道他在一家酒楼做事，她怕自己的身份，牵扯到祸事给她。


第130章 
　　“画少……少……少爷……”
　　“不不不, 画小姐。”
　　文小椿挠挠头结结巴巴的，分外喜感。
　　夏晓画一笑，“小椿, 你都知道了。”
　　文小椿点点头, “是, 青画和我说了。”
　　整个人还是呆呆的，打量夏晓画反反复复，似乎不信夏晓画是真的, 又要上手来捏，夏晓画给他胳膊让他捏。文小椿的眼睛慢慢变红。
　　“画……小姐, 真的是你。”
　　文小椿踉跄了一下，夏晓画将他稳稳扶住。
　　“怎么样, 你过的好吗？”
　　“不好。”文小椿的唇都在抽搐。
　　文小椿似乎很委屈, 夏晓画诧异。
　　“画小姐，你回来看过小姐么？”文小椿问。
　　夏晓画摇摇头, 她只见过青画一次。
　　文小椿眼泪在眼眶, “我和青画成亲了。”
　　夏晓画拍拍他，“祝贺你小椿。”
　　“小姐也成亲了。”
　　文小椿这一句话，夏晓画一下呆住了。
　　“你说什么？”
　　“小姐给人家做妾了。”
　　文小椿的眼泪巴巴的掉。
　　“什么！”夏晓画几乎僵硬在原地，一路走来发生那么多的事，她一直记得死去周老爷的遗言，周老爷生前唯一放不下的就是周雲荷了, 让她这个有缘人照顾。
　　周雲荷给人做妾？
　　“什么时候的事？”夏晓画眼睛发红。
　　文小椿喃喃, “很久了。”
　　“带我去见她。”
　　夏晓画几乎浑身颤抖, 文小椿在前她在后, 她这才发现文小椿走路不对劲，一瘸一拐的。
　　“小椿你的腿怎么了？”夏晓画忍不住问。
　　文小椿一顿, “画小姐，没什么的，你见到大小姐就都懂了。”
　　夏晓画听的疑惑，更想立马见到周雲荷，究竟发生了什么为什么她什么也不知道，到底怎么了！周雲荷给人做妾？！
　　一想到周老爷，夏晓画就一阵心难安。
　　有一种不好的预感。
　　文小椿把她带到一处宅子后门，通传之后出来一个小厮，冷漠说，“外人不能进去。”
　　不等文小椿说什么，冷漠的关门离开了。
　　文小椿没办法，叫了半天没人，夏晓画看不下去了，拉住他。
　　“小椿你去吧，我自进去。”
　　“画小姐，我看着你进去我再走，不然我不放心。”
　　夏晓画看着眼前的墙，并不高。
　　她一个跳跃就挂上去，和文小椿挥挥手很快跳下去。
　　小院子里正有一个小丫头在扫院子。
　　听到动静刚要喊人，夏晓画立马把她按住，捂住嘴带到屋子里。
　　“小秋姐？”
　　屋子里还有一个小丫头，待看到夏晓画一惊，也是着急要喊人。
　　“小陌，怎么了？”这时候里头床帐子中，发出一道柔和的女声。
　　极为熟悉。
　　夏晓画登时就绷不住了，“长姐，我来晚了。”
　　里面人更是一惊，“画弟？”
　　“小秋小陌，你们不要声张去屋口守着。”周雲荷撑着身子起来，见到夏晓画的一刻不可置信的僵硬在原地。
　　“长姐！”
　　夏晓画当场跪下。
　　周雲荷怎么能做妾呢！
　　那是周老爷最疼的女儿，是周雲荷啊，是她的长姐啊，看眼下屋子狭小，摆设都没得几样，就知道周雲荷的日子过的并不顺心。
　　“画弟，快起来。”周雲荷反应过来，把夏晓画扶住。
　　夏晓画却不起，泪水涌现，抱住人的腰身。
　　“长姐……”
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　她好无力，除了对不起什么也说不出来，她只有一句对不起，她辜负了死去的周老爷的托付。自己捧在掌心的女儿给人做妾，他在天之灵知道了，还有多么难过啊。
　　“姨娘！少爷来了！”刚才夏晓画第一眼见到的小丫头过来。
　　“画弟，你快走！”
　　“长姐我会再来的！”
　　就这样俩个人没说一半句话，再次分开。
　　回去之后夏晓画一直十分自责，她本想着第二天去看周雲荷，问清楚究竟发生了什么，文小椿为什么残疾了，还有周雲荷为什么给人做妾。
　　这些都没有和云护卫言说，可第二天却发生了翻天覆地的大事，彻底把她元宝看周雲荷的计划给打乱了。


第131章 
　　九王爷究竟把消息传进宫, 已经不重要了，因为街面到处都是南朝的兵。夏晓画看到城门口的士兵谄媚的给敌人开门，这才明白, 不知暗桩, 北朝已经被从内到外的腐败渗透的, 恐怕朝堂也早就有南朝的眼线，到处都是死人、尖叫、孩子的哭声鲜红的血。
　　夏晓画往赵府的方向去，谁知道半句遇到一辆不见马儿的那车, 里面女子哭哭啼啼母亲母亲的叫，夏晓画觉得有些熟悉, 可她一心如找周雲荷，并不想管那么多。
　　再抬头就看到了一个女子, 是皇甫灵儿。
　　“周公子！”
　　皇甫灵儿仿佛抓住救命的稻草, 死死的抓住夏晓画的胳膊，整个人扑过来。
　　夏晓画的视线却无意落在她身后的人身上, 陶豆花……
　　长的很高了, 她差点没认出来。
　　对面陶豆花也呆住在原地，“夏……”
　　眼看着不远处几个士兵看过来，夏晓画跑过去拉住陶豆花就跑。
　　“小妹！”
　　“小妹你去哪儿他是谁！”
　　陶冬花和陶夏花还有陶春花，拉扯着几个孩子正出来，就发现陶豆花和人跑了，匆忙的追上去。
　　原地皇甫灵儿哭花一张脸, “周公子！你别走啊！救救我母亲啊！”
　　“郡主, 王妃已经死了, 您别哭了, 咱们也快走吧。”丫鬟劝说着焦急不已，自从城破, 王爷失踪，大半的人都跑了，她们是一直伺候王爷王妃的，情分深些这才没走。
　　眼下九王妃已经死了，郡主太伤心不愿意承认。
　　几个南朝士兵走过来，一把要拉其中最美的皇甫灵儿，被丫鬟挡住。
　　那士兵也不管三七二十一拉住就亲，皇甫灵儿和其他几个丫鬟都吓坏了。
　　皇甫灵儿这才清醒，她母亲已经死了，她一直不走耽误时间，如今已经被包围了，几个士兵眼里透着下流，盯着几个弱女子的胸口看。
　　皇甫灵儿是其中最漂亮的，几个人都伸过手。
　　“来，给爷亲一个。”
　　“过来小美人儿，爷让你舒坦。”
　　有士兵已经开始解裤子了，有的口水都流出来了。
　　皇甫灵儿被吓坏了，她是尊贵的郡主什么时候遇到过这种事。
　　好在几个丫鬟忠心护主，过去和士兵们拉扯。
　　“快走！小姐！”
　　是郡主快走！
　　如果让士兵发现是郡主这种身份，皇甫灵儿就彻底逃不掉了。
　　皇甫灵儿发疯一样跑了。
　　“小姐！去找周公子！”有丫鬟死山用力大喊。
　　皇甫灵儿眼泪模糊，努力在人群中寻找那熟悉的人。
　　总算找到了，快速的追过去。
　　不知过去多久天黑下来，夏晓画找到一个破庙，里头已经不少逃难的人，夏晓画拉着陶豆花进去。
　　皇甫灵儿也跟过去，一进去就一头栽倒。
　　夏晓画扭头正好被砸到，看着怀里的人，这才认出来是谁。
　　“灵儿……小姐。”陶豆花唤。
　　“豆花，你认识？”夏晓画奇怪。
　　陶豆花把人扶住点点头。
　　夏晓画找了一个空地招呼陶豆花过去，却发现后面过来好几个女人还有孩子。
　　陶豆花和她们说话，“大姐二姐四姐，这就是我和你们说过的夏姐姐，我的恩人。”
　　“原来是大恩人。”
　　几个人都是笑着。
　　夏晓画这才知道，这几个女人是陶豆花的姐姐们，多年前她们分开到底发生了多少事，夏晓画想问可是很累，坐下来头靠着柱子就睡过去。
　　梦里电闪雷鸣，睡也睡不安生。


第132章 
　　陶豆花一直没睡着看着皇甫灵儿, 陶春花也没睡着，几个孩子靠着她倒是睡的很香，俩个妹妹陶冬花和陶夏花也睡着了。月光落下来把破庙都照的清清楚楚的, 人们都很狼狈, 不少妇人带着孩子, 不少人都受伤了。安安静静中有人小声的吃东西，是一个带着一个十来岁小姑娘的妇人，看起来比自己年纪小, 身边还躺着一个白发苍苍的老人，不知和她是什么关系, 陶春花忍不住叹口气，世道乱都不易。
　　那女人察觉视线, 以为有人窥伺自己的食物, 立马把东西藏起来。
　　陶春花善意的笑了，摇摇头, 表示自己没有什么恶意, 那女人这才放松不少。
　　陶春花又转头和陶豆花的视线撞在一起，陶春花比划着问陶豆花饿不饿，陶豆花摇摇头，俩人又是，会心一笑。
　　是啊，世道再乱一家人在一起就是好的, 就有希望。
　　陶春花不由看着妹妹陶豆花身边的人, 原本还是高高在上的郡主呢, 如今王爷不见了王妃死了, 只剩下她那么小，往后怎么活, 真是可怜啊。
　　如果没有战事就好了，陶春花又叹口气。
　　外面不知不觉下了雨，电闪雷鸣。
　　陶春花也觉得有些累抱着孩子们，安心的睡过去了。
　　夏晓画却猛的睁开眼，起身就往外冲。
　　“夏姐姐，你去哪儿！”
　　陶豆花发现已经晚了，人早就不见了。
　　黑色中夏晓画正努力辨别方向，没错！周雲荷！她怎么给忘了！
　　她愧对周老爷没照顾好周雲荷，让周雲荷受委屈给人做妾，如今这么乱别再出事。
　　心中不安。
　　又安慰自己，赵府应该也会逃难，应该不会不管周雲荷。
　　夜里，大雨中夏晓画发疯一样狂奔。
　　快天亮到了赵府，赵府安安静静的一个人也没有，夏晓画害怕这种安静仿佛预示着什么。
　　她步子很沉，又想起上次来这里，她答应过她她会再来的。
　　深呼吸，夏晓画走进那小院子。
　　夏晓画的每一步都很轻，很轻……
　　屋子里床榻上一个女子安静的躺着。
　　似乎听到动静，偏头过来。紫色的闪电打下来，夏晓画看到了熟悉的脸。
　　“长姐！”
　　周雲荷穿的很整齐很得体，夏晓画过去一把握住她的手。
　　“长姐！我带你走！”
　　夏晓画要把人扶起来，周雲荷的手摩挲过来，夏晓画让她摩挲自己的脸，“长姐你没事吧？”
　　周雲荷看起来倒是很好。
　　夏晓画心安不少。
　　只见周雲荷摇摇头。
　　夏晓画没察觉衣裳下血迹渗透出来，发现的时候她要把周雲荷抱起来。
　　“画弟……”周雲荷的声音仿佛从很遥远的地方传来。
　　看着夏晓画笑，一如多年前在周家。
　　夏晓画想起来第一次见到她的时候，她就笑的很温柔，她总是这般温柔如水对谁都好。
　　“绿树村边合，青山……”
　　周雲荷的声音戛然而止。
　　手渐渐垂下去。
　　再然后，永远的闭上眼。
　　夏晓画流不出泪，嗓子背什么卡住了一样。
　　抖着手拉开她的衣裳，里面原来什么也没有，到处都是血，各种痕迹……
　　原本，她……
　　她一直在撑着等自己。
　　等自己开了，安心的离开。
　　夏晓画把衣裳盖好，然后用力的把人抱住。
　　“长姐，我带你回家，我们回望月镇好不好……”
　　久久没有回应，天亮了雨停了出现了彩虹，一切都是新的……


第133章 番外周雲菏（一）
　　“画弟……”
　　我看到画弟哭的很伤心, 我伸手过去才发现，我的身子已经是透明的，我的身子穿过了他。我看得到她, 而她却看不到我。
　　真好, 能再见到他。
　　只是……
　　我看到画弟痛苦的模样, 他没有哭我知道他在忍耐。
　　“别……”
　　我看到他撩开我的衣裳，我看的到他，可惜他听不到我的声音, 我看到他撩开我衣裳，自然而然的看到我已经不堪的身子。那是不久前那些南朝的士兵留下的。
　　我想起来不久前那些恶梦一般的事情, 好好的我是一点风声都没有，居然就城破了, 南朝人打了过来, 大家都匆匆的逃，我也准备带着若素走。
　　想来, 赵府不会丢下我们不管的, 那时候我还分外的天真想。
　　我和若素一起嫁过来到底是算赵家的人。
　　小秋小陌都有家人来寻，我自然放她们离开。
　　果然大林跑开知会我们，说要坐那车离开。
　　要我们快走。
　　若素却忽然倒在地上，很痛苦说是肚子疼的厉害，我求大林等一等，让若素去茅房。
　　可惜下一秒, 若素就吐血。
　　是黑血。
　　是毒。
　　一瞬间我的天都塌了, 可求生的希望大过一切, 我扶着若素往外走。
　　“大周姨娘, 别管你妹妹了，你快和我走！再不走就来不及了！”那时候大林很焦急的催促我, 可是我如何也不能丢下若素，她是我唯一的妹妹，我的亲人。
　　我想救若素，可是一点办法也没有。
　　若素越来越疼，疼的眼泪都流出来，在我怀里一个劲儿的和我说对不起对不起，我从来没有怪她。
　　她是不争气，可她是妹妹啊，走失那么久好不容易找到的妹妹啊。
　　我们抱在一起哭，大林强行把我们分开，拉着我就往外走，结果出了外头，赵府的马车早就离开了，大林丢下我去逃命去了，我回来找若素，若素已经断气了。
　　不多时冲进来一伙南朝的士兵，对我起了歹念……
　　那群人都不算的畜生，见到若素美貌年轻，居然也不放过若素，对着若素……
　　我被拖到院子中，被他们□□了……用大刀在我的身上画画，把我的唇耳弄出洞，期间我没叫一声，也没哭啼，我就咬着牙就期盼一个人。
　　画弟。
　　画弟一定会来找我的。
　　他说过的呀……
　　我坚强的等着，回忆我们上一次见面的时候那些美好……
　　虽然很短暂。
　　那时，是我全部的支撑。
　　我可以咬舌。
　　可我没有。
　　我想等画弟。
　　不久之后那些暴徒离开，我的身下流血止不住，我爬起来，把四周清理了。
　　我不想让画弟来的时候看到，不想让他担心。
　　然后我换了衣裳，用最后的力气躺在床榻等着。
　　我知道我过不久……就会死了，我感觉到我的生命在一点点的流逝呢。
　　我还在等，我想见一见画弟。
　　人间的面见一次就少一次，这恐怕是最后一次了。
　　我有预感，画弟一定会来。
　　可我好累啊。
　　我睡过去。
　　醒来下雨了。
　　打雷了。
　　我好想画弟。
　　终于我听到脚步很轻。
　　当我扭头他正进来，是他。
　　我心里笑了。
　　画弟，我等到你了。
　　你看起来瘦了比上一次，脸色不好看，浑身都是雨水，我立马想到给你找干的衣裳。
　　可是……
　　对不起画弟……
　　长姐没有力气。
　　我看着画弟靠近，觉得像是梦不真实。
　　好幸福。
　　直到他握住我的手，我才不那么混乱，取而代之是惊喜，原来是真的。
　　画弟，真是你。


第134章 番外周雲菏（二）
　　绿树村边合, 青山郭外斜……
　　画弟，你还记得这句诗吗？
　　别难过，画弟。
　　你要带长姐回家对吗, 长姐愿意回去, 回咱们望月镇。
　　画弟一直抱着“我”, 我看着他看了很久，看的很满足，这是我周雲荷这一生少有的满足的时候, 我解脱了，也见到了死前想见的人。
　　我知道我死了。
　　以前听人说人死之后有魂魄, 果真是有的。
　　我飘到隔壁屋子去看若素，却看到可怕的一幕, 若素正被俩个怪异的长着牛角的家伙按着。
　　若素整个人都被锁链缠着。
　　准确说是她的魂。
　　她也死了啊。
　　很惨。
　　身上衣裳都没有。
　　若素一见我就哭, 叫着姐姐救我。
　　那俩黑脸雷公一般的牛角家伙儿朝着我看过来，似乎并不意外。
　　其中一个张口, “周雲荷, 我等是地府的差役，周若素阳寿已尽，我等例行公事你不可阻挠。”
　　说着人带着若素往上飘去，飘出屋顶。
　　原来是地府的官差，我一着急也飘了出去，“二位承局有礼, 我非要阻拦, 我妹妹阳寿尽, 我亦然, 若要带走妹妹也带着我，我们姐妹黄泉路上也好做伴。”
　　若素也是一个劲的点头。
　　我刚要上前, 可那俩个黑脸牛角十分严肃，带着若素退后，“周雲荷，你阳寿已尽，却不一定要去地府，你自有去路。”
　　若素伸手向我来，我亦伸手。
　　我们的手没有握住，三人化做黑烟消失不见。
　　“若素！”
　　“若素！”
　　若素被带走了我如何也找不到，天空沐下一道金光，我被迫后退浑身被一阵威压压道在地。
　　由天而降一玉瓶，我不由自主的靠近，浑身舒适我闭上眼。
　　再睁开眼一切都变了，我发现我变成了一枝荷花。
　　“小荷，你该回来了。”
　　云端站着一白发老祖笑迷了眼，我恍然忆起来我这几世。
　　原来我本生在天界，是天界清源老祖养的荷花。
　　我修炼的很快，得了人形后就想下凡去看看。
　　一次我偷偷下凡返回，没有人发现，后来我胆子大了许多，我把我从人间看到的趣闻讲给天池的鱼儿听，鱼儿听了有了兴致。
　　约定他化了人形我们一起下凡。
　　可没等鱼儿化形，我的事暴露被罚入轮回赎罪。
　　第二世我回到天界，结果因为偷窃老祖宝物，再次被打入轮回，也就是我做周雲荷这一世。
　　小鱼就是周若素，我第二世的妹妹，第二世她和我一起被打入轮回，我才知晓。
　　如今我回归天界，她却被打入地府。
　　回想我与小鱼这百年的友谊，我不解。
　　老祖说了一切。
　　我才知道。
　　原来当初我在天界起了思凡心的缘由，就是小鱼不停的诱导我，她自己修炼慢，嫉妒我，便有心害我。这是一罪。
　　我第一世返回天界，也是小鱼诱导我，她修炼太慢，太久化不了人形会死，我信了她，我替她偷盗宝物。
　　这是第二罪。
　　第一世我认真忏悔，第二世我亦忏悔，我做过的都认，可小鱼不认，在凡间也害人害己做尽坏事，所以她再也没有机会回天界。
　　善有善报，恶有恶报，到头来都要自己还。
　　我要随老祖离开，我最后瞥了眼人间。
　　那个人……
　　那个还抱着周雲荷的人，原来这一世她是人间女子。
　　我蓦然想起来了全部，“画弟，她是老祖的那副画。”
　　老祖的笑很悠远，挥袖间处处祥云，人间已经看不到了。
　　“是了。”
　　“她是那副画，当初她看你三番五次下凡，听你讲那些凡间的事，她未动凡心，可她有一错。”
　　“知情不举。”
　　我的心松快起来，“下一世，我们会见面的。”
　　小画……
　　我和老祖等着你，等着你回来。


第135章 
　　北朝彻底被覆灭, 百姓并不关心是谁做了皇帝，只关心日子过的安稳不安稳。北朝倒了换了皇帝，曾经的仇人做了皇帝, 这个人可能杀了自己父母、妻儿、友人、亲戚……
　　可是都不重要了, 只要能安稳下来。
　　战事过后百废待兴, 夏晓画带着陶豆花回到了望月镇，一起回来的还有九王爷的女儿皇甫灵儿。
　　陶豆花的姐姐们，大姐陶春花二姐陶夏花四姐陶冬花, 还有她们的孩子们。
　　一切还是看样子，周家还在, 镇子上的人陆陆续续的也回来了。
　　一回来不久夏晓画就病了，赶上开春, 整日没有什么精神。
　　夏晓画总梦到周雲荷, 在京城她亲眼看着周雲荷离开人世，没有办法把周雲荷带回来, 匆匆埋了起来。
　　只是带了周雲荷随身的一柄钗子回来, 立了坟头就在周老爷的旁边。
　　回来之后夏晓画去看过周老爷一次，不过就那一回。
　　她没有办法原谅自己。
　　更没脸再见周老爷。
　　她更接受不了周雲荷离开的事，究竟发生了什么事，如今也无法得知，只是可以猜测周雲荷生前一定经历了艰难的事。
　　夏晓画开始嗜睡。
　　嗜酒。
　　昏睡的时候，也不会痛苦, 她爱上那种浑浑噩噩的感觉。
　　陶豆花姐姐陶夏花的几个孩子, 都是小女孩很吵闹, 夏晓画睡着总能听到他们在玩, 一次她皱眉起来，正好陶豆花端着水进来。
　　问是不是吵醒她了。
　　那之后夏晓画就再没有听到孩子们的吵闹, 皇甫灵儿精神不太好，似乎疯了。
　　夏晓画一直不知道这事，是一次夜里难得清醒，大家一块儿吃饭，发现陶豆花给皇甫灵儿喂饭。
　　夏晓画当时就招手，说豆花过来。
　　自从周雲荷死后，夏晓画发现她的脾气大了许多。她也不拘束自己的脾气，她还无法释怀。
　　当时她看到陶豆花给皇甫灵儿喂饭，就一肚子火。
　　皇甫灵儿之前是郡主高高在上的，如今是自己救了她，北朝都没有了，她什么都不是了。
　　凭什么让陶豆花伺候她。
　　当时大家的脸色都为难的很，很快夏晓画明白了。
　　她看到皇甫灵儿忽然站起来手舞足蹈的，还把滚烫的汤汁抹在自己的脸上，那时候她知道了皇甫灵儿疯了。
　　按陶豆花的意思，皇甫灵儿如今也没有亲人，她如果不管，皇甫灵儿只有死路一条了。夏晓画不再反对也不再管这些事，继续浑浑噩噩的日子。
　　一转眼一年过去。
　　一转眼，又是几年。
　　陶豆花已经成了亭亭玉立的大姑娘了，陶春花在镇子支了一个小吃摊子，姐妹几个都早出晚归，几个孩子也都大了，夏晓画十分清晰的感觉到时间在流逝，她不应该再醉生梦死下去，可心里那个坎就是过不去。
　　等到快到周雲荷祭日这天，陶豆花早早把该准备的都准备好了，夏晓画这天也没有喝酒。
　　枯坐了一整天，中午的时候去后山看周雲荷。
　　回来发现门口有几个不认识的人，有男有女，似乎是镇子的人。
　　看到她都友好的笑了。
　　“画小姐……”
　　“画小姐好。”
　　夏晓画看到陶冬花在那里，她穿越过来的年纪，陶豆花的几个姐姐都比她大，陶豆花的姐姐她也叫一声姐姐。
　　“四姐，怎么回事？”夏晓画过去问了句。
　　“月底了这不是，给他们发月钱。”陶冬花笑着说。
　　夏晓画一天没吃什么，有些晕，有些没站稳。
　　被陶冬花扶了把，“晓画妹子，累了吧，你快进去吧，外头的事儿不用你操心。。”
　　陶冬花忽然看到什么人，招招手，陶豆花很快从不远处跑来。
　　气喘吁吁的来到夏晓画的身边，这儿刚入秋也不肯，陶豆花穿的单薄，身上出了汗，胸前看看有些清楚。
　　若有若无的女儿香，很是甜腻。
　　夏晓画皱眉。
　　陶豆花用了什么胭脂吗？
　　印象中陶豆花还是个孩子，如今都长大了，成了女儿家。
　　明明很熟悉的人了，夏晓画还是一瞬间的一滞，有些尴尬，忙把头偏过去。
　　结果一头撞在墙上，直接撞在右眼。
　　夏晓画疼的捂着眼往下蹲，被陶豆花扶住。
　　“夏姐姐！”
　　陶豆花着急的很凑过来查看，夏晓画那好的眼睛睁眼，却立马触电一样离开。
　　结果再次撞到墙上。
　　“夏姐姐！你做什么！”
　　陶豆花的声音这次带着哭腔，带着费解，她以为夏晓画是故意的往墙上撞。声音里还有恼怒，夏晓画不敢回头也不敢动了，呆在原地。


第136章 
　　夏晓画听到脚步声, 很快听到陶春花的声音。
　　“大掌柜。”
　　叫谁呢？
　　她没敢再动作。
　　“晓画妹子，这是咋了？”很快陶春花走过来，夏晓画瞥到她的衣裳角。
　　“五妹, 咋了？”陶春花又问陶豆花。
　　夏晓画听到细细的哭声, 像是陶豆花。
　　陶豆花扶着她, “没什么，大姐四姐，你们都让人散了吧。”
　　夏晓画再次听到脚步声离开, 只有她和陶豆花俩个人了，“夏姐姐, 我们回去吧。”
　　夏晓画听到耳边的声音，这才慢慢站起来。
　　被陶豆花扶着回到屋子。
　　刚才忽如其来的痛感没有了, 夏晓画没动眼, 半睁着在桌子前坐下来，手下意识的找酒, 她的屋子常放着酒壶。
　　夏晓画摸到了下意识往嘴里送, 耳边一阵女子压抑的哭声。
　　夏晓画停下来动作，吃席的往旁边瞧去。
　　她的身边没有其他人，只有陶豆花。
　　是陶豆花在哭。
　　方才在外头，她就在哭。
　　她哭什么？
　　夏晓画想。
　　“你哭什么？”想到便脱口而出。
　　这下，陶豆花的哭声更大。
　　过来趴在夏晓画的膝前，把脸埋起来哭, 夏晓画低头, 她便看到陶豆花的发顶黑漆漆的。
　　陶豆花的发又浓又密, 发着光泽。
　　夏晓画有些恍惚了, 不知不觉的陶豆花长大了，时光流逝飞快。
　　“夏姐姐。”陶豆花抽抽噎噎的叫。
　　刚才发生的事, 让夏晓画忽然意识到陶豆花如今长大了，倒生出几份陌生来。
　　反应慢了些。
　　她哭的这么伤心，她到底应她。
　　“嗯，我在。”
　　蹭了一下她的头发，夏晓画飞快收回手。
　　她已经长大了，她不能像从前那样摸小孩子一样，摸她的头了。
　　陶豆花抬头，“你那眼肿都起来了，我去找大夫，先别喝了，行吗？”
　　四目相对，夏晓画下意识捂住右眼，有些尴尬点点头。
　　“你答应我的。”
　　陶豆花站起来，又带起一阵的体香。夏晓画偏偏头，不着痕迹的避开。
　　“好。”
　　“拉勾。”
　　陶豆花孩子气的伸手，夏晓画拗不过她。
　　拉勾完，陶豆花才出去，走时候把夏晓画的酒也顺走了，夏晓画不由失笑。
　　陶豆花出去没多久就带着一个大夫来了，大夫看到夏晓画的情况没多说，开始找药，给夏晓画擦了一次，然后交代注意事项。
　　夏晓画擦了药之后，眼睛凉凉，闭着眼睛躺着椅子上面。
　　大夫还没走和陶豆花说话，夏晓画闭着眼也可以想象到陶豆花认真听的模样，送走大夫，屋门再次被推开，夏晓画知道是陶豆花进来了。
　　“别担心豆花，我没事。”
　　夏晓画随口道。
　　屋子静悄悄的，过会儿夏晓画闻到那种香味。
　　“夏姐姐。”是陶豆花的声音。
　　“你要这样一辈子吗？”
　　“你用胭脂了吗？”
　　俩个人几乎同时开口，然后是都沉默了。
　　“豆花……”夏晓画想开口，开口却是沉默了。
　　“我知道，你自责雲荷姐姐离开，你觉得是你的错可……”
　　陶豆花要说下去，夏晓画站起来，身子晃了一下打断，“别说了。”她心口堵的厉害。
　　陶豆花失神片刻，点点头出去了。
　　屋子里，夏晓画发觉她方才太严肃了，几步追出去，然而到门口的时候，听到一个小女孩的声音。是在同陶豆花讲话，“小姨，你怎么哭了？”
　　夏晓画听了这声音在原地站着没动了，她听出来，这声音似乎是陶豆花的大姐，陶春花的女儿那个叫叶子的女孩。
　　“小姨没有。”是陶豆花的声音，分明哽咽。
　　夏晓画侧了身子藏在屋门后，微微打开一条缝隙，往屋门外看去。
　　陶豆花正在蹲着和叶子说话，一个蹲着一个站着。
　　夏晓画恍惚回到了从前，那时候陶豆花也那么高，就像现在的叶子。
　　不知不觉笑了。
　　陶豆花分明哭了，不承认，摸摸叶子的头，让叶子别担心去玩。
　　叶子虽然是个孩子，却也什么都懂的年纪，看看陶豆花，抬手给陶豆花擦眼泪，一边问，“小姨，我不是小孩子了，你明明哭了，你为什么哭呀？”
　　夏晓画看向陶豆花。
　　陶豆花泪花闪烁，却只是摇头否认，“小姨没有。”
　　叶子没有离开，晃晃头思考了下，“小姨，你是因为夏姨哭吗？”
　　夏晓画盯着陶豆花的反应。
　　陶豆花被逗笑了。
　　叶子说，“你担心她，她受伤了，我看到大夫刚才来过的，所以猜测。”
　　“是吗？”
　　陶豆花没有言语，摸摸侄女的头，为她的懂事而感动，丝毫没有发现一门之隔的夏晓画，温柔点点头，叶子就开心了，拉起陶豆花，“好了，小姨别哭了，夏姨会好起来的，我们走吧别打扰她休息了。”
　　俩人一前一后的离开了。
　　之后几日，夏晓画和陶豆花再见面，俩个人都没有主动言语。
　　都很沉默。
　　夏晓画知道自己那天语气重了，心里想主动和陶豆花道歉，可话到嘴边，看到陶豆花淡淡的模样，仿佛那天的不愉快已经完全过去了，她也自然，话到嘴边都咽下去。
　　日子和从前一样或者，夏晓画在院子中晒着太阳，有时候会做梦，梦到她老了，梦到从前的许多事，周老爷还在的时候……她刚穿越的时候……周家遭难的时候……
　　还有她第一次见到陶豆花，第一次见到周老爷……文叔……阿力……
　　还有也会梦到她没穿越前，在现代的时候的故事，穿越前的穿越后的，都是她经历过的，这些零零总总的事情交织在一起，过电影一样，现代的古代的……
　　有时候她醒来，望着四周分不清是梦还是现实，不知道身边的是不是真实的……
　　夏晓画甚至有一次走到墙边试图穿过去，她会有奇怪的想法，穿过去了是不是就会回到她原本的现代……
　　或者说回到过去，周老爷还在的时候，那天她倒在镇门楼子口……
　　是周雲荷把她带回去的……
　　是啊……
　　都是她的错，是她的错，不然周雲荷那么好的一个女子，应该有自己幸福的生活。
　　夏晓画颓然的退后，一阵风来，她整个人不收控制的往后道去。
　　恍惚，看到几个半人高的孩子往这里跑来，有些眼熟。
　　又很陌生。
　　夏晓画倒在地上，歪着头，她努力的去想，去回忆可怎么也回忆不起来。
　　她把一切当梦境了。
　　她伸手晃晃，几个孩子为首的看到向她看看，看得出来有些犹豫，不过还是过来把她扶起来。
　　几个孩子都是女孩，穿着干净的衣裳，或许玩闹的缘故，有的鞋子沾了泥土。
　　夏晓画随意坐着，笑着问，“你们是谁家的孩子。”
　　几个孩子互相看看，很是不解，她们站起来才不过有夏晓画的腰身高。
　　夏晓画看着这些小孩子，笑更甚。
　　便再问，“你们都叫什么？”
　　“桃花。”
　　为首的开口。
　　夏晓画嗯了一声，摸摸桃花的头发，这个孩子看起来是几个孩子中最大的。
　　又问其他的几个，“你们呢，都叫什么。”
　　几个孩子把夏晓画围住，又了大姐带头几个人有样学样。
　　“荷花。”
　　“我是桂花。”
　　“我叫菊花。”
　　“我……梅花。”最小的有些怯怯的。
　　夏晓画恍然，“都是按节令排的。”
　　“你们是亲姐妹？”
　　看起来也长的很相似，好像像一个见过的，很熟悉的人，是谁呢……
　　夏晓画怎么也想不起来。
　　干脆不想了。
　　“你们姓什么？”又笑着问。
　　老大桃花开口，“夏。”
　　“夏？”
　　夏晓画又笑了，“那和我一样。”
　　“夏姨母，你不认得我们了吗？”桃花皱着小眉头。
　　这次夏晓画迟疑了。
　　这不是梦？
　　她怎么会认得几个孩子？
　　摇摇头她不去在意，只是说，“我也姓夏，我们一样。”
　　“夏姨母，我们就是因为你才姓夏。”桃花更加疑惑的看着，还凑过来在夏晓画的身前，细细的观察夏晓画。
　　那可爱的模样，夏晓画把她抱着做在自己的腿上逗起来……
　　她没有注意院子月亮洞口，几个女子忧愁的脸色。
　　陶春花叹口气，“晓画妹子的病更重了，都不认得几个孩子了。”
　　陶夏花也是忧心忡忡，“大夫说是心病，寻常的药根本治标不治本。”
　　陶冬花，“怎么会这样，都那么久了，那件事……还是过不去……”
　　只有陶豆花一言不发，陶春花看出来，给陶夏花和陶冬花使眼色。
　　“五妹，别担心她会好起来的。”陶冬花过来拉住陶豆花的胳膊，安抚。
　　陶夏花也意识到自己说了什么，“是是是，我这嘴真是……”
　　夏晓画是小妹陶豆花的恩人，更是她们全家的恩人。
　　陶豆花重视这位夏姐姐，得知得了心病，日夜都睡不着，茶饭不思人也憔悴许多，她们几个做姐姐的，总不能再说丧气话。
　　“五妹，别担心，这个大夫看不好，咱们再找其他的大夫，总归有办法的，只要人活着一切都有盼头。”陶春花安慰。
　　她把小五妹的手拉过来，又说，“你想想咱们从前，那多难，现在都过来了，来了吃食铺子，大姐真没有想到这辈子能做掌柜的，享福呢。”
　　陶豆花一直沉默一言不发，忽然的抬头，再看时早就眼泪汪汪的，发疯一样冲到外面。
　　离开那个院子，她这才不再压抑自己的悲伤，痛苦的质问，“是啊，咱们都好了，怎么？怎么她就生了这病！”
　　“为什么……”
　　“这是为什么？”
　　陶豆花靠着墙似乎喘不过气来，陶春花几个都吓坏了，这一路来，五妹陶豆花是个坚强的人，从不会这样的。
　　“小妹！”
　　陶冬花过去把人抱住，“会好功的，会好的，你冷静冷静……”


第137章 
　　安慰的话语都是苍白的, 陶豆花靠在陶冬花的肩头呜呜的哭泣。
　　“又不是她的错。”
　　“她为什么……”
　　后面的话她说不下去了。
　　夜里的时候，陶豆花来屋子。
　　夏晓画吃了几口饭菜，抬头看到陶豆花, 陶豆花也正看她, 不知道盯着多久。
　　夏晓画想到什么, “我白天见到几个孩子，和你很像。”
　　陶豆花眼睛有些发红，也不知道是不是夏晓画的错觉, 她等着陶豆花说话，陶豆花顿了顿开口, 声音和平时无异，“那是我二姐的几个孩子啊, 桃花……荷花……还有桂花……菊花……”
　　“还有小梅花。”夏晓画补充。
　　陶豆花一下很激动, 过来，“你想起来了？”夏晓画茫然。
　　夏晓画就这么看着陶豆花眼睛里的光, 一点点的暗淡了下去, “她们都叫你姨母，随我叫。”
　　夏晓画沉默了，她应该见过的，一直生活在一起，可是她好像不记得咯，“豆花, 对不起。”
　　这夜, 陶豆花捂着嘴跑出去了。
　　夏晓画猜, 她一定去偷偷哭了。
　　上一次, 也是啊……
　　夏晓画终于意识到自己的身体，或者真的出问题了。
　　精神上。
　　或许, 她病了。
　　她的心里。
　　她过不去那个坎。
　　一辈子也过不去。
　　夏晓画也有清醒的时候，什么都明白，她就这样时而清醒时而不清醒，有时候也会思考一些的事。
　　陶豆花和她的姐姐们，陶春花和陶夏花陶冬花，都在为自己担心。
　　自己穿越古代，这一路走来如今身边也只有这几个亲近的人了，日子总要过下去，就算是为了这几个人。
　　她要振作！
　　第一步就是不要喝酒了，夏晓画把屋子的酒都拿到外面，等陶豆花再来的时候就看到了。
　　黄昏时分天边的云彩透着橘色，尤其的美。
　　夏晓画听到动静，抬头就看到陶豆花在院子前，对着地上东西发呆，看的出来很是惊讶。
　　“豆花。”
　　夏晓画主动开口。
　　“往后，我不喝酒了，不要拿来了再也。”
　　“夏姐姐你说真的？”陶豆花显然是不信的，声音轻轻的。
　　夏晓画看着她小心翼翼又期待的模样，脑海里回想起来不久前……陶豆花为自己哭泣的模样。
　　夏晓画不自觉的握住拳头。
　　“豆花……”
　　“我决定了，之后都不喝了，喝多了不清醒，连桃花几个孩子都不认得了。”
　　夏晓画温柔的说。
　　黄昏降临，最后一丝暮色退去，夜的黑铺天盖地席卷而来。
　　“对不起豆花，让你们担心了。”
　　黑夜，夏晓画看不清楚陶豆花的脸色，陶豆花走近几步，她也只是大概能看到她的轮廓，喝酒太久对身体不好，她夜里都看不太清楚东西，眼睛会干涩疼痛。
　　只是看到陶豆花不断的点头，不断的点头什么也没说。
　　“豆花，再请大夫来给我看看吧。”夏晓画又说。
　　“好，我明天去找。”
　　夏晓画打量陶豆花，如今的陶豆花真的长大了，如今她都要依靠她了。
　　夏晓画有些失神。
　　胳膊被挽起来，陶豆花总是声音轻轻的，“夏姐姐，回屋子吧，会着凉的。”
　　夏晓画感觉陶豆花对待自己，像是对待什么易碎的瓷器一般。


第138章 
　　既然答应了陶豆花, 夏晓画第二天就开始做出实际的改变，不再喝酒，起的特别的早, 她才起身时, 天色尚青透着朦胧的雾色。
　　夏晓画抬头就看到后山的方向, 直接出了周家上山，等她到山顶的时候天刚好亮了。
　　阳光很暖和，照在身上, 暖洋洋的无比舒服，夏晓画感觉, 像是重新的活过来一样。
　　好久没有这样清醒了。
　　紧了紧衣裳，她今天特地穿了以前练武时穿的衣裳, 脑海里回忆以前练武的时候……
　　等夏晓画出了一身汗回去的时候, 门口陶豆花陶春花还有陶夏花还有陶冬花都在，看到夏晓画, 陶豆花第一个冲过来。
　　“夏姐姐你去哪里了？”
　　夏晓画的袖子被死死抓住, “豆花对不起。”
　　“大姐，二姐四姐，对不起让你们担心了，我一早起来上山活动活动身子，忘记告诉你们了。”夏晓画冲陶春花几个人道。
　　“好了好了，饭好了, 快进来吃。”
　　陶春花松口气, 坚强露出来轻松的笑。
　　陶春花和陶夏花还有陶冬花先进去, 陶豆花落在了后面, 过来扶住夏晓画。
　　“走吧夏姐姐。”
　　“往后去哪里告诉我，我陪你。”
　　陶豆花一边看脚下的路, 一边认真的交代，这样小心翼翼的关心，夏晓画觉得自己像个孩子，或者是生了重病之人。
　　不由轻笑。
　　“太早了所以没有告诉你，我自己去就好。”
　　“就在附近，不会有什么事，豆花你别担心我。”
　　“大夫一会儿就到了。”陶豆花脸色存着担忧。
　　夏晓画止了话，不再讲了。
　　夏晓画从前都是自己一个人吃饭，今天难得和陶豆花姐妹们一起，还有陶春花的孩子，陶夏花的几个小姑娘们。
　　桃花几个孩子看到夏晓画跑过来，看得出来想靠近夏晓画。
　　被娘陶夏花拉开。
　　几道目光都集中在夏晓画的身上，姐妹几个把菜都摆上桌，谁也没有先坐，气氛有些小心翼翼的。
　　“五妹，快，让晓画妹子做过来。”陶春花让开主座。
　　夏晓画扫一眼，这里年纪最大的就是陶春花。
　　她是陶豆花的亲姐姐，她也叫一声大姐，她如何能做主座呢。
　　“大姐，你请。”
　　“客气什么，都是一家人。”
　　陶春花执意不坐。
　　最后夏晓画只有坐到主座，陶豆花还有陶春花几个姐妹这才坐下。
　　陶豆花递过来筷子，夏晓画抬头不经意发现，陶家姐妹几个孩子都在看着她。
　　小梅花坐在娘陶夏花的身边，要吃什么，被陶夏花按住小声的阻止。
　　似乎都在等自己，这让夏晓画受宠若惊。
　　自从回到望月镇，忙碌的都是陶豆花的这几个姐姐，“大家快吃吧。”夏晓画笑着道。
　　她动快，陶春花才动筷其他几个人这才吃起来。
　　夏晓画举着筷子，看着面前一桌子色香味俱全的美食，有热乎乎的酱肘子、炖的糜烂的牛肉块、辣鱼头、小炸鱼块、红烧狮子肉……夏晓画面前都是肉菜，素菜也好几样。
　　或许是今天练武出汗的缘故，夏晓画胃口大增，动起筷子。


第139章 
　　陶夏花身边坐着是自己最小的几个女儿, 小梅花要吃糖泡的金桔，陶夏花夹了一个。
　　瞧着金桔拉的丝，小梅花直笑, 露出来俩个可爱的酒窝。
　　陶夏花摸摸的女儿的头, 心头爱喜。
　　陶夏花的身边, 另外一侧坐着陶冬花。
　　推推二姐的胳膊，动作不是特别明显。
　　陶夏花看过来，陶冬花给了她一个眼神, 那个方向证是陶豆花的方向。
　　不。
　　准确说是陶豆花旁边的女子，夏晓画。
　　“胃口真好。”陶冬花用嘴形感叹。
　　“胃口好, 这是好事儿。”陶夏花偏头低低。
　　“她的身子好了，我们小妹就不会日日操心了。”陶冬花也是偏头, 俩个人靠的很近。
　　悄悄话, 只有姐妹俩个听得到。
　　“是啊，小妹是个认恩的。”
　　陶冬花和陶夏花俩个人看看, 眼睛都有些欣慰。
　　先前分开, 事后就一直念叨着，如今可算重逢了，一心都在这恩人身上，旁人不知夏晓画身上到底经历什么，只是大概了解，她从前的经历也不是一帆风顺, 颇为心酸坎坷了。
　　在没有救助她们小妹的时候, 遭遇不好, 无依无靠到处乞讨, 乞讨到她们村子里，后来上了镇子。遇到了好心人一位周老爷收留为义子, 这周老爷是望月镇上有名的大善人，所出有一女儿，周大小姐……
　　听小妹的意思，这个周大小姐也是十分善良之人。
　　哪知道后来出了事，被有权势的恶霸看中……
　　之后周老爷病故，也是和这事有关系，据说走前交代过，那时候女扮男装的夏晓画，让他照顾唯一的女儿。
　　后来生了战乱，在之后夏晓画和自家小妹分开，夏晓画似乎也和那位周大小姐分开。
　　总之，再见面不久那位周大小姐就出事了，具体什么事不知道，人已经离世了。
　　所以自从回来望月镇，夏晓画就一直郁郁寡欢自责不已，还生了心病。
　　一直到如今。
　　都知道死了的怎么也活不过来，人得活在当下，悔恨痛苦那死去的周大小姐也回不来了，道理都知道，可谁也不敢劝说。
　　如今自己想开，也倒是好的。
　　因为夏晓画胃口好，一边陶豆花看着也欢喜，她不常笑的。
　　“豆花，别看我你也吃。”夏晓画察觉陶豆花的目光。
　　夏晓画给陶豆花夹菜，陶豆花点点头，“好夏姐姐，我吃。”
　　“晓画妹子，人都要向前看的，以后要好好的。”陶春花开口。
　　她是大姐，说的话也在理。
　　夏晓画认同，放下筷子认真，“大姐，让你们操心了。”
　　“我以水代酒。”
　　夏晓画一饮而尽。
　　一桌子人其乐融融的，陶豆花欢喜过不仅湿润了眼睛。
　　“五妹，你别哭了快吃。”陶冬花看到高声。
　　夏晓画偏头，陶豆花立马不好意思的擦擦眼泪，夏晓画放了杯子从怀里拿了帕子。
　　“别哭豆花。”
　　……
　　吃过之后大夫也到了，除了陶豆花，陶夏花，陶冬花陶春花都在。
　　大夫给夏晓画把脉，她们几个都关切的围过来。


第140章 
　　当着夏晓画的面, 大夫只是交代凡事不要多忧思，要多走动，保持愉悦。
　　很快大夫就离开了。
　　外头传来一个女声, 叫“大掌柜”。
　　陶春花转过脸, “晓画妹子, 既然大夫都说没事了你的身子，你不要多想，俺外头有事先走了。”
　　陶夏花和陶冬花也一起离开了, 陶豆花倒了茶水来，夏晓画看着外面的天色。这时节不冷, 陶豆花递过来的茶水是热乎乎的，杯子的温度传递到夏晓画的心里去。
　　陶豆花一直在很用心的照料着自己, 真的是希望自己好起来, 像个正常人一般。
　　“大姐她们看起来很忙？”夏晓画偏头去看陶豆花。
　　陶豆花拿着一个帕子在绣，听到夏晓画在说话, 便放了手中的东西。
　　“夏姐姐, 铺子里的事，你不用担心，会处理好的。”她满目关切，分明不想自己多担忧任何事，只顾着自己的身子便好。
　　“豆花……”
　　“明日，我想去看看大姐的铺子。”
　　也出去走走, 透透气。
　　陶豆花没什么意外, “好, 我陪你一起。”
　　夏晓画早早的歇息了, 第二天一早就起来洗漱了去，迎着朝阳, 晨中夏晓画练武再次出了一身汗。
　　出门前更衣收拾了一番。
　　离开周府走了没多久，陶豆花就停下来了，夏晓画抬头看到一处食铺，扁牌写着陶食记。
　　没进去里面，光是看外头就收拾的大气又端洁，看得出来陶家姐妹费了心思的。
　　如今才起早，人来人往络绎不绝，看得出来生意也极为不错。
　　夏晓画尚在门口观察，陶豆花提醒，“夏姐姐，我们进去吧。”
　　看得出来，陶豆花对这里很是熟悉。
　　进门的时候，陶豆花再次贴心的提醒，“夏姐姐，看台阶。”
　　“好。”
　　夏晓画看到门口的伙计看到陶豆花，立马点头示意，看得出来都认识陶豆花。
　　“没什么要的，我自己转转你去吧。”
　　陶豆花挥挥手，那个伙计笑着点点头去忙了。
　　“夏姐姐，我们去那里坐吧。”陶豆花指着床边的位置。
　　伙计很快过来倒茶，夏晓画的目光被窗边的盆栽吸引了，那翠绿的颜色好不生机澎湃，阳光落下来，店里的客人越发的多了，熙熙攘攘的，各种声音……
　　夏晓画被触动，心里难得的暖和，像是重新活过来一样。
　　“大姐她们把铺子做的很好。”
　　“夏姐姐，一会儿我们去其他铺子看看，难得你精神好。”
　　陶豆花提议，一边给夏晓画布菜。
　　夏晓画一顿。
　　“豆花，你是说不止这一处？”
　　夏晓画惊讶不已，陶豆花却习以为常，“是啊。”
　　之后俩个人去了其他的铺子，快中午还见到了陶春花几个人，夜里几个人又一块吃饭。
　　夜里回去，夏晓画的屋子里已经没有酒了，不过有酒壶。
　　夏晓画睡不着躺下又起来了，拿着空空的酒壶，心里不是滋味儿。
　　她重重的叹了口气，举起来酒壶往厨房走。
　　一路摇摇晃晃。
　　自从周雲荷离开她浑浑噩噩，期间陶豆花姐妹开了那么多铺子，做了那么多的事。
　　自己真的很没用吧。
　　夏晓画找到酒，却终究没动。
　　她回去躺下了，却不知道厨房后陶豆花若有所思。
　　刚才夏晓画出来找酒，她都看到了……


第141章 
　　夏晓画几日坚持练武, 身子重新有了活力，陶豆花再让大夫来看，大夫也很高兴, 表示夏晓画如今的身子状况稳定许多, 再好好的补补身子, 吃的胖一些就更好了。
　　对此陶豆花是颇为高兴的，额外给了大夫诊费不少，要为夏晓画好好补身子。
　　陶豆花忙前忙后, 陶家姐妹对自己更是客气有加，十分照顾。
　　夏晓画自然是感激的。
　　浑浑噩噩的日子过去, 她也不愿意无所事事，打算到铺子去帮忙, 夏晓画把这个想法告诉陶豆花。
　　“夏姐姐, 铺子里都有伙计，人手是足够的, 你不用去, 你把自己的身子养好就够了。”陶豆花这么说。
　　夏晓画自然明白她的好心，可是她自己坚持。
　　“大姐她们那么辛苦，我帮帮忙应该的。”
　　就这样，陶豆花没法就答应了陶豆花。
　　隔天夏晓画就到了陶食记帮忙，是离周府最近的一处店铺，夏晓画刚到门口, 就看到有个伙计迎接过来, 十分客气。
　　“画小姐。”
　　“掌柜的都交代了, 您要来, 我叫小陈。”
　　伙计小陈分外客气，夏晓画自然也是更加客气。
　　夏晓画和小陈进来, “需要我做什么？”
　　“你们可以做的杂活儿，我都可以做。”夏晓画打量四周。
　　“这个……画小姐不急，您先熟悉。”小陈支支吾吾。
　　这会儿客人不多，小陈把夏晓画领到一处椅子前，十分客气，“画小姐，您先坐，我去给您倒茶，您喝什么茶，普洱、碧洞、玉峰、大叶青、云雾茶还是……”
　　夏晓画打断他，也没有坐，“陈小哥，我来帮忙的不是喝茶。”
　　“这，干活也不急啊，您先熟悉喝口茶坐坐。”小陈一脸为难。
　　想到陶豆花可能交代，不让自己干活。
　　指望小陈派活儿是不可能的了，夏晓画看到一个伙计在擦桌子，找到布子也忙碌起来。
　　那边擦桌子的伙计看到，过来小陈这里，为难，“小陈哥怎么办，五掌柜的交代不让这位干活的。”
　　小陈叹口气摇摇头。
　　他怎么知道怎么办。
　　几个伙计盯着那个忙碌的女子身影，很快一通合计……
　　于是乎，夏晓画再要干活。
　　去擦桌子，布子被抢走了。
　　去倒茶水，被别人抢走干了。
　　去招呼客人，立马有伙计抢前面。
　　夏晓画去看小陈，小陈一副不管他事的样子。
　　还过来说，“画小姐累了吧，坐下喝口茶吃点点心，歇歇再做。”
　　就这样俩天，夏晓画算是明白了，这些伙计根本没把她当成干活的，都快供起来了。
　　可是这样，只会让她沮丧的很。
　　让她觉得，自己是个废物。
　　夏晓画面上不显，心里不自在，这几日倒是睡的不是很好，总是夜半做梦。
　　醒来后再睡就难，就这样有时候醒来夏晓画会坐到天亮。
　　并不知道另外一边，陶家几个姐妹这天早早的聚在一起，陶豆花心事重重的，“大姐，她这么下去不行，必须找点事做。”
　　“晓画妹不是在铺子帮忙。”陶夏花奇怪。
　　“都交代下去了，不会让她做重活。”


第142章 
　　“就是因为什么都不叫她做, 她不开心，她觉得自己没用了，都靠着我, 靠着姐姐你们。”
　　“是个人都不会喜欢这样的, 从前我靠着她, 周家的都靠着她，雲荷姐姐也靠着她，她是被人靠着惯了的……”
　　“我昨夜看到她, 不高兴，去厨房拿酒。”
　　“这样下去不行的。”
　　陶豆花自顾自说着, 眼里有心疼。
　　陶春花几个人不解，陶冬花要开口陶春花一个眼神阻止。
　　“五妹, 你说的咱也不懂, 晓画妹子你是了解的，咱几个自然是盼着她好的, 那你就说吧, 怎么才能让她开心起来。”陶春花开口问陶豆花。
　　陶豆花垂了眼。
　　陶夏花也开口，“大姐说的对，咱几个都听你的，都是盼着让晓画妹子好起来的，你就说个法？”
　　“大姐，二姐, 四姐。”
　　“我想到一个法子。”
　　“什么？”
　　“开个武馆, 让夏姐姐教。”
　　“武馆？”
　　陶春花皱眉, 她不懂这个行当的。
　　“对, 不收钱的，免费给人教, 让夏姐姐消磨时光，图她开心。”
　　姐妹几个你看看我，我看看你，她们都不懂这个，不过都没有反对。
　　五妹了解夏晓画，夏晓画是她们陶家的大恩人，只要让她身子好起来，心里开心起来，她们做什么都可以的。
　　几个人又是商议一番，最后决定就在周府内，把后院空地收拾出来。
　　陶春花一锤定音，“成，这事儿定了，冬花你就去找人写告示。”
　　“得嘞，我这就去。”陶冬花起身就离开了。
　　陶春花也很快离开，陶豆花要走，陶夏花拉住。
　　“五妹，你最近又瘦了。”
　　陶夏花摸摸陶豆花的脸，陶豆花垂头，否认，“哪里有二姐。”
　　“这个家你最小，如今你操的心最多了。”
　　陶夏花看着妹妹，明明她们几个之中最小的年纪，还没有嫁人，如今却因为夏晓画的事，日日愁眉，她都看着眼里。
　　“二姐别担心，我没事。”
　　“你放心，晓画的事，是我们全家的事，是我们姐妹几个的事，以后有什么想法，你就说出来，我们一起担着。”陶夏花道。
　　陶夏花又想起来什么，“我前几日购置了着水粉，你去拿着用。”
　　把东西塞到妹妹怀里，不等人拒绝陶春花退到门口。
　　“二姐给你的，不许不要。”陶春花道。
　　“二姐我……”
　　“姑娘家大了，就要多装扮的。”
　　“你也到了年纪。”
　　陶春花门口笑笑。
　　到了什么年纪？
　　陶豆花迟疑间，没想明白陶春花已经离开了。
　　怀里的水粉发出一阵香，有些浓，倒是不难闻。
　　待二日，陶夏花把场地收拾了，陶冬花那里也准备妥当，陶豆花才把这事说给夏晓画，夏晓画也才知道。
　　她自己的想法，以为陶豆花都不知，谁知道陶豆花都知道，还那么为她考虑。
　　开武馆，夏晓画自然愿意试试的。
　　她忽然靠近陶豆花，去嗅。
　　后者退后，“夏姐姐，是味道有些重吗？”
　　陶豆花有些难为情。
　　不等夏晓画说什么，提前解释起来，“是二姐给的水粉，往后我不用了。”


第143章 
　　陶豆花没有说谎, 是陶夏花给的东西，看得出来她用的也不习惯。
　　夏晓画看着面前陶豆花少女羞涩的模样，忽然想到……
　　陶豆花也到了年纪了吧……
　　嫁人的年纪。
　　“好闻的。”定了神, 夏晓画道。
　　陶豆花抬头, 脸颊有些桃粉, 很是美丽。
　　二日，夏晓画早早在后院等待。
　　天还透青黑，陶家的其他姐妹也起来了, 一大早的府门口嘈杂的声音，有大人的有孩子的, 很是难得的吵闹。
　　夏晓画一身短打，听着那些声音。
　　来的都是一些孩子, 周府周老爷在望月镇声名远播, 几乎没有人不知道。
　　后来夏晓画作为义子开设义武馆，这事也广为人知, 因此陶冬花请人写了告示贴出, 夏晓画要重操旧业，抵制就在周府，这知道的告诉不知道的，一传十，十传百。
　　于是大家伙家里有孩子的，一早就带过来了。
　　“这画少爷原来是女儿身。”周府门口前, 一胖子议论。
　　身边是他的儿子, 一边是他的妻子。
　　“这是怎么回事？”有人听到不解。
　　那胖子的妻子摸摸儿子的头, “听说被善人老爷收留的时候, 差点饿死，一路乞讨到了咱们这儿的, 也是可怜的人，女扮男装肯定也是有自己的苦衷。”
　　……
　　等中午的时候，夏晓画干劲十足，来了一共二十个孩子，差不多十岁，七八九岁的模样。
　　夏晓画当然从最基本的开始练，然而很快她发觉她有些力不从心了，她的身子力气不如从前了。
　　陶豆花一直在外头看着，等休息的时候给孩子们送来吃的，还有茶水。
　　“夏姐姐，是不是很累？”
　　“不累，还好。”夏晓画笑笑。
　　陶豆花倒了茶，夏晓画一饮而尽，下一秒这几个人眼前一黑，很快天旋地转。
　　“夏姐姐！”
　　夏晓画滚到前听到陶豆花的惊呼，她努力的想睁开眼坐起来，可是好无力……
　　夏晓画再次醒过来的时候，发现自己躺着，身边一个人没有，是她自己的屋子，再仔细去听，外头似乎有说话声。
　　似乎是陶春花的声音。
　　“这好好的，怎么晕倒了？”
　　“看来这晓画妹子受不了累，这样明日先算了，告诉那些孩子们……”
　　夏晓画听到陶春花的话，浑身无力也撑着坐起来。
　　“大姐……”
　　夏晓画推开屋门，脸色苍白的出现在陶豆花姐妹几个的面前。
　　被陶豆花快步扶住，“夏姐姐，你怎么起来了回去，我带你回去躺着。”
　　“是啊，晓画妹子你身子不好就多注意休息。”
　　陶春花也道。
　　陶夏花也帮腔，“是啊，明日就先休息。”
　　“对，身子是最要紧的。”陶冬花也说。
　　“我没事。”夏晓画却摇摇头，还是被陶豆花强硬带到屋子。
　　夏晓画不躺坐着，“豆花，我真的没事，明天让孩子们继续来。”
　　“喝口水。”陶豆花倒了口水，坐了一会儿夏晓画觉得好多了。
　　“豆花我饿了。”夏晓画对陶豆花道，陶豆花立马出去拿吃的。
　　为了让陶豆花姐妹相信自己没事，夏晓画晚饭吃了许多，最后夜里撑的睡不着，不过第二日早早的起来了。


第144章 
　　第二天孩子们照常来到周府, 夏晓画在后院和他们呆在一起，过一会儿似乎听到外头有声音。
　　过会儿陶豆花来了后院，原来家里来个一个乞丐, 黑漆漆的, 还是个哑巴。
　　“我看他可怜让他进来喝口水。”陶豆花道。
　　夏晓画点点头, “是这道理，流离失所也不容易。”
　　“夏姐姐你放心，我去做饭, 让他吃饱走。”
　　“好，你去吧, 我这里你不用担心。”
　　陶豆花过会儿再次回来，给夏晓画送了茶水, 夏晓画也让孩子们休息。
　　“夏姐姐我给他做了饭, 他不愿意走，似是想留下。”
　　“是吗？我去看看。”
　　夏晓画交代孩子们原地休息, 随陶豆花到前面。
　　夏晓画本来想看看怎么回事来着, 结果那个黑漆漆的乞丐上一秒还躲在墙角，下一秒看到她直接就冲过来。
　　“啊啊啊……”
　　乞丐果然是个哑巴，只会啊啊啊，看起来很着急。
　　“夏姐姐，他好像认识你。”
　　“他说什么呢？”陶冬花从厨房过来，又端过来几个刚做好的包子给乞丐。
　　可乞丐看都不看不拿, 光盯着夏晓画了。
　　夏晓画看着乞丐, 想了半天还是没有想起来, 这个人自己何处见过。
　　“给他洗把脸吧。”陶冬花提议。
　　找了木盆放到乞丐的面前, 可乞丐还是盯着夏晓画，仿佛生怕一个不注意夏晓画给跑了。
　　“你先洗脸, 我不走。”夏晓画说话。
　　那乞丐一听，立马点点头。
　　这时候院子里不止夏晓画和陶豆花，还有陶冬花陶夏花也从外面回来了，还有一些看热闹的人。
　　“画小姐，这个乞丐果然认识你，不然怎么这么听你的话。”有人议论。
　　“是啊是啊。”
　　等人洗干净之后，夏晓画还是没什么印象。
　　乞丐看夏晓画的样子，似乎也知道夏晓画对他毫无影响，忽然做了一个肚子大起来的动作。
　　这个乞丐其实看起来年纪不大，刚十几岁的模样，看着十分瘦弱十五都没有。
　　所有人都不知道这个小乞丐娃怎么回事，看着乞丐忽然躺下，手捂着肚子。
　　很是奇怪。
　　所有人都不理解。
　　夏晓画却恍惚想到什么，看着乞丐看了又看。
　　“夏姐姐，怎么了？你认识？”
　　陶豆花奇怪。
　　“果果？”
　　夏晓画喃喃有些不可置信，记忆中那个孩子……
　　“啊啊啊！”
　　乞丐用力点头，夏晓画看他这样子更加确定了，这就是那个果果，曾经义武馆收留过一批乞丐，果果的父母就在里面，她还给他娘接生过。
　　“果果，你爹娘呢？”夏晓画蹲下来，果果很激动，再见故人她更加激动。
　　果果听到夏晓画问这个，摇摇头。
　　很快做了一个抹脖子的动作，这下夏晓画明白了，果果的爹娘已经离开人世了。
　　叹口气，夏晓画拍拍果果的肩膀，“你没有地方去，以后住下来，跟着我。”
　　果果忧伤的点点头。
　　就这样夏晓画收留了果果，和陶豆花姐妹几个说了果果的事，她们也没有什么意见。


第145章 
　　果果谁也不认得就只认夏晓画, 夏晓画走到哪里就跟着哪里，第一天在周府留下，吃了晚饭之后确定果果吃饱了, 把果果安顿在客房。
　　陶豆花专门打扰的屋子, 采光很好, 夏晓画也看过满意。
　　晚上夏晓画回自己屋子睡觉，结果发现果果跟着，倒是也不进屋。
　　可能觉得自己脏, 也可能觉得不礼貌，总之就在夏晓画的屋子门口坐着。
　　夏晓画发觉不对出去一看, 果果靠着墙根就睡着了。
　　夏晓画过去把人叫起来，猜测果果怕生, 只相信她所以才真的紧守着她, 她一边说着边比划，表示让他不用担心, 自己就在这个屋子睡觉, 他回他的屋子，明天就可以再见到了。
　　果果是个哑巴，只会啊啊啊的表达情绪，情绪上来的时候声音会比较高，半夜里把陶豆花姐妹都弄过来了。
　　“出了什么事，晓画妹子？”陶春花披着衣裳问, 看得出来很困。
　　夏晓画示意果果先安静, 冲陶春花, “没事大姐。”
　　“这孩子, 怎么在你这里？这么冷。”
　　陶春花看到果果，试图劝说然而没用, 果果跑到夏晓画的身后了。
　　最后大家都没办法，夏晓画最后就陪果果在外面吹冷风，过一会儿果果才主动离开了。
　　夏晓画明白，果果不是什么都不懂，是都懂。
　　之后夏晓画干什么果果都在一边，夏晓画教那些孩子的东西，果果一看就会，有时候夏晓画体力不支就帮夏晓画，夏晓画轻松了不少，心里也畅快了，慢慢的身子也增长些。
　　夏晓画渐渐解开心结，忘记了从前的事，她练武的空闲，就到陶豆花姐妹的陶食记转转，后来研究了一些现代的吃食，在陶食记十分畅销。
　　等几年后，又开了好多铺子。
　　陶夏花又成亲了，陶冬花也遇到了喜欢的人。
　　果果一直跟着夏晓画，虽然是个哑巴，可是很勤快，夏晓画专门给他开了一家武馆，果果渐渐有了一些名气。
　　陶豆花的亲事提上日程，陶春花和陶夏花还有陶冬花，几个人都在忙碌准备，夏晓画也为这事出力，她专门寻找了好多镇子上下合适的男子，样貌、三观、性格都是她认为最好的。
　　把名单放在陶豆花的眼前，可是陶豆花都不予理会。
　　也不说什么缘由。
　　陶春花几个人怎么问，也没有问出一个所以然。
　　夏晓画私下问陶豆花，陶豆花沉默了。
　　夏晓画本打算不再逼问，没想到陶豆花说出了一句，让夏晓画诧异好久的话。
　　夏姐姐，我想做你的新娘子。
　　我不是不想嫁人，我只是想和你在一起。
　　夏晓画没回过神，陶豆花就害羞的离开了。
　　那一夜，夏晓画失眠了。
　　陶豆花是从什么时候喜欢她的……
　　她又想到了从前的一些事。
　　回忆这些年自从周雲荷离开，她生了心病。
　　都是陶豆花忙前忙后，一直不离开。
　　细细想开，或许她太木讷了，一直没看清楚陶豆花的心意。
　　不久之后，俩个人就成亲了。
　　摆了三天的流水席请整个镇子的人吃席，女子和女子成亲古来罕见。
　　洞房的这一夜，夏晓画坐了一夜。
　　她又喝酒了。
　　喝醉了抱着陶豆花坐着，很安心的感觉。
　　有一瞬间，她有种幸福的很倔，想……她这辈子和陶豆花这样平平淡淡安安稳稳，一起携手白头到来也值了。
　　夏晓画真的醉了，脸有些醉红，拥着陶豆花，喃喃，“豆花，谢谢你。”
　　陶豆花一身大红，梳了新娘的发式很是美丽。
　　夏晓画眼里再看不到其他的。
　　痴痴的看着眼前的女子。
　　“夏姐姐，我该谢谢你，当年……”陶豆花要说下去，夏晓画吻了下去。
　　轻轻的再温柔不过的吻，夏晓画离开，“当年的事过去了。”
　　“当年我救了你，如今我也很庆幸很欢喜，如今我的身边是你。”
　　“夏姐姐……”
　　陶豆花动容眼中有泪，夏晓画不准她哭，把泪水吻去。
　　把陶豆花按下去，“别哭，我们该洞房了，豆花。”
　　红纱落下，一室春光。
　　“我是高兴的夏姐姐。”是陶豆花有些模糊不清的声音。
　　（全文完）
