　　穿成替身文渣A后
　　作者: 朕是小脑斧
　　简介:
　　【正文完结】
　　简雅穿进了一本百合ABO替身文里，成了书中把女主当替身的炮灰渣A。
　　书中，她喜欢的女主沈淑意因为和人渣Alpha前任拥有相同味道的信息素，被渣A当成前任替身，用尽花言巧语把女主娶到手。婚后，渣A本性暴露，强行标记不成后，讽刺女主只配当个替身，同时为了留下前任的味道，亲手挖去女主的腺体。
　　直到沈淑意的真命天A出现，才帮助她一起教训渣A，折磨她到尊严全无，生不如死。
　　这剧情看得她恨不得冲进书中，亲手教训一下跟自己同名的这个人渣。
　　一觉醒来，她真的穿书了，只不过……穿的就是这个同名人渣本体。
　　简雅：………………………
　　认清现实的她立刻回想起前世朋友说起的《穿书指南》。
　　问：如果真穿成主角身旁的人渣了怎么办。
　　答：可千万别相信小说中说的能改变剧情，幸福的和主角在一起，这些都是骗人的，你要做的——
　　第一，对主角好，洗白自己。
　　第二，主角真命Alpha出现时，赶紧打车跑，跑得离主角越远越好。
　　简雅：……明白了。
　　从此，简雅谨记指南，厚着脸皮陪在沈淑意身边，悉心照顾，从不逾矩。
　　面对沈淑意的怀疑，简雅立刻举手投降：“对不起，有件事情我没告诉你，我对海盐味信息素过敏。”
　　信息素即将失控，全身都弥漫着浓浓海盐味道的沈淑意：？
　　成功逃过一次翻车现场的简雅时刻注意原书剧情，不但将沈淑意照顾的无微不至，还同沈淑意一起发展事业，创造属于她们的商业帝国。
　　终于，在简雅完成《穿书指南》第一步，准备开始第二步打车跑时，被沈淑意拦住了去路。
　　沈淑意：“结婚一年，你却从未履行过Alpha的义务，今晚，标记我。”
　　简雅小心翼翼的提醒：“姐姐，您是不是忘记了，我真的对您的信息素过敏。”
　　沈淑意：“简雅，当真没有人告诉过你，你所谓的全身泛红刺痛的过敏情况，实际是信息素失控，标记我就能解决的正常反应吗？”
　　简雅：“……？”
　　【无挂件/1v1/甜文】
　　内容标签： 业界精英 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：简雅，沈淑意 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：对不起，我对你过敏
　　立：善良、智慧与努力，会带领我们逆转人生，走向成功。


第1章 、纸醉金迷
　　安城某高档会所内。
　　今天是一个月最后一个周末，以往这个时间，是独属于安城这群纨绔富二代们的狂欢日，今天也不例外，甚至更加狂野。
　　会所顶楼的酒吧里，充斥着震耳欲聋的音乐声。
　　纸醉金迷的环境里，到处都弥漫着令人作呕的糜烂气息，金属、乐器无规则的碰撞，发出一声声刺耳的哀鸣。
　　角落里，一具具不知名的躯体纠缠在一起，空气中数十种信息素的味道肆意纠缠，碰撞，释放着他们内心叫嚣的渴望。
　　整个会所，离开顶楼，其他地方早就空无一人。
　　除了……会所三楼，302房间。
　　“简雅，你最好停止你现在的强迫行为，你这是犯法。”
　　房间内，沈淑意贴在角落里，强撑着意识与冷静，对面前的人说道。
　　只是，那声音里隐约夹杂的虚弱与颤抖，暴露了此时的她，究竟承受着怎样的痛苦。
　　而她的面前，简雅迈开步子，缓慢的，一步步朝着沈淑意逼近。
　　她每向前走一步，身上烈焰信息素的味道就会更浓烈，带着暴虐和灼烧，肆无忌惮的朝着简雅侵略，包裹而去。
　　“犯法？沈淑意，你现在是我的Omega，结婚证已经领了，整个安城，谁不知道你是我的人，我标记你合情合理，反倒是你……”简雅一步步逼近，望着坐在角落痛苦而隐忍的沈淑意，蹲下身子。
　　她伸手捏住了沈淑意的下颌，凑在沈淑意的耳边，压低了声音，却带着蚀骨的疯狂：“你在我面前惺惺作态，拒绝标记，是想装什么清高？嗯？”
　　随着简雅的接近，沈淑意甚至觉得自己的皮肤在烈焰信息素的灼烧之下，浑身都泛着刺痛感。
　　简雅的靠近，让沈淑意感觉自己整个人都快要窒息。
　　她用尽最后一分力量，用力推开简雅，起身，仓皇之中想要逃离简雅。
　　却被简雅上前一步，一把抓着她的手腕，把她摔在床上。
　　沈淑意肋骨与床侧狠狠地撞击在一起，剧痛让她发出一声闷哼。
　　她紧紧地咬着牙，冷汗从她的额头缓缓浸出。
　　简雅欺身而上，扣着沈淑意的手腕，把她按在床上。
　　她看沈淑意痛苦的皱眉，看她分明很恐惧，却死死的咬着牙，故作镇定的样子，简雅只觉得自己更兴奋了。
　　在简雅烈焰信息素的刺激下，沈淑意身上海盐味信息素再也无法控制，弥漫在了整个房间内。
　　简雅深深地吸了一口气，贪婪的汲取着海盐信息素的味道。
　　多么美妙的信息素味道啊，这味道绝对是世界上最美好的东西。
　　她伸出手，贴在了沈淑意白皙的脖颈上。
　　标记她，享用她。
　　纵然她不是苏晴，可拥有同样信息素的味道，享用起来，也肯定足够美味。
　　简雅低头，距离沈淑意越来越近。
　　沈淑意试图挣扎，可是Alpha生来强健的体魄，压制在Omega身前，让沈淑意无论怎么挣扎，都无法挣脱简雅的束缚。
　　“简雅，不要这样，我求你。”沈淑意颤抖的说出最后的请求。
　　她的话音一落，简雅的动作顿了顿，手上的力道也轻了些。
　　简雅怔怔的看着沈淑意，片刻后，狞笑起来：“呵，我听到了什么，我那骄傲的沈淑意大小姐，竟然也会说求这个字？怎么？这会儿害怕了？”
　　“你早知道会有今天，当初就应该好好听我的，当好替身，扮演好苏晴。那样不就什么事都没有了？不但不会有今天，甚至你想要什么，你们沈家想要什么，我都会给你。可现在才知道求我，晚了。”
　　简雅吼出最后两个字之后，伸手一把撕开沈淑意的衣襟。
　　沈淑意只觉脖颈处一凉，随着她的身体一阵恐惧的战栗，她绝望的闭上了眼睛，一滴眼泪顺着她的脸庞，缓缓滑落。
　　沈淑意的心中一片惨然。
　　在她和简雅协议结婚的时候，她何曾想过，那个一举一动都彬彬有礼的简雅，实际上就是一个衣冠禽兽。
　　那个口口声声说着欣赏她，和她协议结婚，帮她度过难关的人。实际欣赏的只是她海盐味的信息素味道，因为这个味道和她心中的苏晴味道一模一样！
　　她知道真相之后，一直小心翼翼的提防着简雅，却没想到这一次还是中了简雅的道。
　　今天，她原本正在加班，突然接到一个陌生人的来电，问她是不是简雅的妻子。
　　简雅在会所里喝醉了，让她来带人回家。
　　她虽然并不想参与简雅的任何事情，可是表面上她毕竟还是简雅的妻子，她只能前来，打算带简雅回去。
　　却不想，来到他们说的地方，刚刚打开门，她的后颈就被人拿高浓度诱导剂狠狠地喷了上去。
　　随着一阵眩晕感，她晕倒在地。
　　而之后，她强撑意识，就看到那个穿着酒红色礼服，长相明媚，身材妖艳的女人，她名义上的Alpha简雅，带着一脸凉薄的笑，出现在了她的面前。
　　紧接着，她就被简雅拖着来到了这里。
　　甚至，意识模糊的瞬间，她仿佛听到了来自简雅身后人嘻嘻哈哈的笑声。
　　“老大，你这美人玩够了也别忘了我们啊，我们帮老大办事，心里可也都馋着呢！”
　　那一刻，她看着勾唇笑着看向她的简雅，惶恐之下，心中绝望。
　　她不知道，在被简雅强行标记之后，她还会面对怎样的侮辱。
　　沈淑意紧紧地闭着眼睛，睫毛因为恐惧而轻微颤抖着。
　　但过了半晌，想象中的疼痛并没有到来，而她睁开双眼，对上的是简雅那茫然中，有些怔忪的眸子。
　　……
　　简雅这会儿很慌，很懵逼。
　　她不过就是同往常一样，睡了一觉，怎么睁开眼睛的时候，面对的……就是这么一个漂亮美人？
　　而且，就在她低头就能碰得到的位置。
　　简雅不知道这是什么情况，只是下意识的打量着自己面前的美人。
　　美人肤白胜雪，双目紧闭，整张脸精致仿佛如绝世艺术品，她的睫毛因为恐惧而微微颤抖着，视线稍稍下移，她白皙的脖颈描绘出一道优雅的弧度。
　　美人的领口不知道被谁撕开了，精致的锁骨上印着撕扯留下的红痕。
　　总的来说，她浑身上下都充斥着一种破碎而坚强的美感。
　　简雅正打算好好欣赏一下面前的美人，可是身体无处不在的热气，刺激着她的神经。
　　她不知道自己这是怎么了，身体烫的让她感觉自己五脏六腑都在被灼烧，那种刺痛感让她急需要一个什么东西来帮她降温，扑灭身体内灼烧的烈焰。
　　就在这时，海盐的味道，如丝如缕缠绕着简雅，清新怡人，温柔之中又仿佛带着大海般的包容，附着在她身上的时候，她身上那原本发烫的感觉稍稍减了几分，极为舒爽。
　　甚至她有种直觉，如果能够冲着这个味道的发源地，面前这美人的后颈咬上一口，那她此时体内那仿佛被灼烧的刺痛，将会瞬间烟消云散。
　　当然，这也只能是想想而已。
　　她再痛，也不能跑去啃人家美女的脖子啊，这叫什么，耍流氓？
　　简雅这么想着，微微颔首，正好对上了面前这美人那充满恨意，看向她的眸子。
　　恨？
　　这一刻，简雅终于意识到了此时两人的姿势，她的手紧紧地抓着美人的手腕，扣在她的头顶，而她的身体也半压在美人身上。
　　这……可不就是在耍流氓？
　　简雅一阵汗颜，虽然还完全没明白这到底发生了什么，人却是赶紧松开手起身。
　　“对……”简雅想要道歉。
　　话还没说完，却看到原本躺在那里的美人突然起身，眸子里带着几丝孤注一掷的决绝，伸手捡起床头刚刚被砸碎的玻璃碎片，朝着自己后颈就剜了过去。
　　简雅顿时眼皮狂跳，几乎是出于本能，抬起右手挡了上去。
　　锋利的玻璃碎片顿时刺破了简雅的手心，瞬间的疼痛让简雅整个人都是一个哆嗦，但她半分都不敢避开，用手死死的挡在美人颈前，忍着刺痛道：“冷静点，有事好好说，不要冲动。”
　　美人对着她惨然一笑：“好好说？简雅，既然你爱的是我信息素的味道，那我便把腺体剜下给你，我求你，放过我。”
　　随着美人的话，简雅瞳孔稍稍放大。
　　简……雅？
　　她的目光扫过房间的陈列，最终又落在面前这美人身上。
　　联想到刚刚的情境，她顿时想到了昨晚睡前还在看的那本书。
　　简雅的眼睛稍稍瞪大，不可置信，又带着几分小心翼翼的确认道：“你是，沈淑意？！”
　　作者有话说：
　　新书发布~日更，不咕不坑，有事会请假。
　　宝子们喜欢这本书的话收藏一下，评论区按个爪之类的，爱你们~比心...
　　========另外宣传一下预收文《非你不可[ABO]》，期待宝子们一起打包带走======
　　文案如下：
　　余瑜穿书了，穿成了一本百合ABO文中的炮灰alpha。
　　文中，原主被绑定了“不谈恋爱就要死”的坑爹系统，每天要完成直播任务，同文中Omega一起向观众撒糖。终于，在撒糖过程中，季蔚柔彻底爱上原主。系统通关彻底解绑后，原主对着季蔚柔说出了她的心底话：“你以为我真的喜欢你吗？每次闻到你身上冬茶味信息素的味道，我就感觉恶心。”
　　却不想，在她说出这句话之后，原本已经解绑了的系统又回来了，还是个升级版。只要季蔚柔一天不重新爱上原主，原主就要承受比前一天更多的痛苦，最终，由于原主伤季蔚柔太深，直到她死，都没能重新得到季蔚柔的爱。
　　余瑜快速的分析了当下境遇。
　　好消息是，此时她才刚绑定系统，还没有伤害Omega，坏消息是，她绑定的直接就是升级版系统。
　　从此，余柔妻妻的日常就成了：
　　余瑜：“老婆，我疼~”
　　季蔚柔：“那怎么办？”
　　余瑜：“老婆亲亲就不疼了。”
　　一日，系统抽风，余瑜痛不欲生。
　　季蔚柔看着痛苦的余瑜，不忍问道：“永久标记我会不会让你好受些？”
　　“啊？”余瑜愣了。
　　季蔚柔拉开衣领来到余瑜的面前：“标记我。”
　　网友炸了：“这些是我们不花钱能看的吗！”
　　全文无虐小甜饼，轻松欢快风格。﻿


第2章 、擦肩而过
　　简雅这句话问出，两人之间的气氛瞬间变得凝滞，沉默。
　　简雅看着面前这和书里描述如出一辙的女人。
　　肤若胜雪，漂亮的眸子里仿佛浸润着万年寒冰。
　　还有那破碎而坚强的气质。
　　书里描述的沈淑意，很美，可奈何简雅想象力有限，此时看到面前的沈淑意时，只觉她本人，比书里描述的还要更加惊艳。
　　是的，现在简雅已经明白了，她穿越了，穿到了一本书ABO百合文里。
　　面前的美人沈淑意，是书中那美强惨女主，就因为和书中的人渣简雅心中白月光拥有相同味道的信息素，被简雅当成了白月光替身。
　　而人渣之所以被称之为人渣，是因为她的行为，没有一件像是一个人会干的事。
　　为了得到沈淑意，装作正人君子的样子和沈淑意协议结婚，只是在两人同居之后，她便暴露了自己所有的渴望。
　　她为了时长能嗅到沈淑意身上海盐味信息素的味道，多次通过手段使用诱导剂，强迫沈淑意进入发热期。她强迫沈淑意模仿白月光的一举一动，她会丢掉沈淑意的衣服，给她买曾经白月光穿过的同款强迫她换上。
　　沈淑意性格强硬，不愿意配合她，她便凭借自己alpha天然的身体优势，对沈淑意进行镇压打骂，言语侮辱，后来更是为了永远留下沈淑意身上海盐味的信息素，亲手挖去了沈淑意的腺体，使沈淑意落得终身残疾。
　　而最终，沈淑意死里逃生之后，遇到了自己的真命alpha，真命alpha同情沈淑意的遭遇，守护她，爱护她，终于把人渣简雅折磨的生不如死，最终惨死。
　　……
　　在意识到面前的人就是书中的沈淑意时，简雅的脑海中瞬间闪过了那本书的剧情片段。
　　只是不等她再多想，耳边就传来了沈淑意清冷讽刺的声音。
　　“简雅，你又想玩什么把戏？装失忆？还是再一次装作人格分裂，亦或是这次你打算说你被人穿越了？”
　　简雅：“……”
　　一时竟不知要说什么好。
　　沈淑意表面上强行保持着冷静，以维持最后可以和面前这个恶魔抗衡的资本。
　　可实际上，她握拳的指甲几乎已经要嵌到了肉里。
　　被强行诱导发热，又无法立刻排解。
　　那肆意在体内逃窜的海盐信息素几乎要冲破她的身体，让她的喉头有些发甜，那是混着信息素的血腥味。
　　她不知道，自己还可以强撑多久。
　　“滴滴滴——”
　　手机提示音响起，沈淑意一边警惕着简雅，一边用余光看了眼手机屏幕。
　　是她的朋友倪若云发来的消息。
　　“淑意，我已经在楼下了，你情况怎么样？那个疯子有为难你吗？有问题赶紧走，我真的不放心你一个人来。”
　　这条消息，就仿佛是溺水者的一根救命稻草。
　　沈淑意熄灭了手机屏幕，看向还在原地发愣的简雅道：“我朋友来了，已经报警了，如果你不想简家沈家闹得太尴尬，就放我离开。”
　　她说完，便朝着房间大门处走去。
　　在与简雅擦肩而过的那一刻，她浑身的汗毛因为恐惧瞬间立起。
　　她的心跳声越来越清晰。
　　每一步踏出去，都仿佛是在朝着地狱的方向试探。
　　就仿佛站在她身后的简雅，根本不是一个人类，而是一个随时可能把她撕的粉碎的野兽。
　　她知道简雅是一个什么样的人，故而她从来不敢相信简雅的人品。
　　她在赌，赌简雅虽然疯，也不敢轻易让简家落入不好的风评。
　　短短的一段路，沈淑意走起来用尽了她全身的力气。
　　在她终于平安抵达楼下，坐进倪若云车里的那一刻，她才终于可以卸下全身的警惕与伪装，巨大的痛苦席卷而来，几乎让她瞬间差点失去意识。
　　她身上的衣服，浸满了她的冷汗。
　　“送我……去……医院。”沈淑意强忍着，断断续续的说出这么一句话，下一刻就再也支撑不住，昏厥了过去。
　　倪若云原本看到沈淑意自己出现在楼下，还稍稍松了一口气。
　　可是现在看到她这幅样子，这分明就是因为药物刺激强行进入发热期的症状。
　　纵然她是个bate，也清楚地知道这意味着什么，在沈淑意身上，刚刚经历了什么。
　　“简雅这个禽兽！”倪若云咬牙骂了一声，一脚油门踩下，丝毫不敢耽搁，用最快的时间送沈淑意去了就近的医院。
　　……
　　另一边。
　　房间里此时只剩下了简雅一个人。
　　她的脑海中，还在回荡着今天发生这，让她觉得不可思议的事情。
　　今天之前，她还是21世纪的一名顶级程序员。
　　当然，也可以称她为简老板。
　　她通过带领自己的团队在人工智能和大数据之中的研究，强势的在信息爆炸的时代，分了一杯羹。
　　凭借24岁的年纪，位列富豪榜前50.
　　那时的她，被周围所有人都说年少成名，功成名就，不知道多少人佩服她的才华，羡慕她的成就。
　　但却没有人知道，其实在实现了自己梦想之后，她觉得自己的人生，好像缺了点什么。
　　就好像朋友告诉她，她平时冷静理智到就仿佛是一个机器人。
　　可就是她这么一个冷静理智的存在，昨晚竟然看小说看到通宵。
　　她对沈淑意既怜惜又心疼，她欣赏沈淑意的坚韧，那种骨子里的倔强吸引着她，常年都安静平缓的心脏，在看到沈淑意的时候，会加快速度。
　　她心疼她，怜惜她，若她就在她身边，她一定会好好呵护她，努力把最好的东西都给她。
　　可是，她做不到。
　　隔着一个次元的距离，连触碰都只是一个遥不可及的奢望。
　　她从来没想过，自小到大的第一次心动，竟然是对一本小说中的虚拟人物。
　　她苦笑，在终于把这本书看完后，闭上眼睛缓缓睡去。
　　睡前，她还在想。
　　如果沈淑意的身边，有她在就好了。
　　现在的情况，就仿佛是得偿所愿，这种超越科学的事情，真的发生在了她的身上。
　　她来到了书中，见到了那个让她从小到大第一次产生心动情绪的人，沈淑意。
　　她原本该为此感到开心，可是想到刚刚两人之间发生的事情，她就觉得整个人都不好了。
　　到底有没有搞错，她是想来到沈淑意身边没错，但没想过以这个人渣替死鬼的身份来啊！
　　简雅苦笑，哪怕冷静理智如她，也不知道这种情况到底要如何处理了。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　简雅抬了抬眼眸，这会儿她并没有什么和人交流的心情。
　　她没有应声，门却被人直接从外面推开了，高跟鞋踏在地面上的声音传来，随之而来的还有一个清亮的女声。
　　“简雅，你还在吗？我刚刚看到沈淑意一个人离开了，脸色看来情况好像不是很好，你们怎么回事……”
　　来人是荀一汀，是一个性格孟浪，身边alpha换了一个又一个的顶级Omega。
　　也是简雅少有的真心朋友。
　　“其实我真觉得你做的有点过分了，好歹沈淑意也是沈家的千金，虽然现在沈家落魄，远远比不上你们简家，可是你整日这么对人家，总归不太好。也就是沈淑意性格好，换做其他人估计早受不了你回家里打小报告了，到时候你还得挨训……”
　　荀一汀一边走一边说，看到简雅的那一刻，她的话语戛然而止。
　　简雅是富二代，而且是整个安城最顶级的豪门简家养出来的富二代。
　　她是张扬的，甚至是嚣张跋扈的。
　　但同时，她一直也都是意气风发的。
　　这还是荀一汀第一次看到简雅这幅萎靡不振的样子，这两个人之间到底发生了什么？
　　她正思考，目光下移，看到简雅搭在地上的右手时，瞳孔骤然一缩。
　　“你这是怎么回事！”荀一汀拔高了声音，上前一把握住了简雅的手腕，在简雅手心，一道被玻璃碎片刺破的伤口上，鲜血正潺潺流出，甚至在刚刚简雅右手所在的地方，聚成了一小滩血迹。
　　“没事，摔了一跤。”简雅扯了扯嘴角，敷衍道。
　　“摔了一跤能这么巧摔成这样？”荀一汀显然没有相信简雅这敷衍的理由，但现在也不是计较到底怎么回事的时候。
　　“走，我带你去医院！”
　　荀一汀不由简雅解释，拉起简雅便朝着会所外走去。
　　简雅也没有拒绝，只是一路上，都在回想着昨晚所看的那本小说，回想着原书的剧情里，沈淑意接下来都还会遇到什么。
　　豪车在马路上疾驰。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　简雅看着外面那陌生的风景，敛了敛眉。
　　不管怎么说，虽然现在她的这个身份对她并不算友好。
　　但既然真的有了来到沈淑意身边的机会，她便会尽她所能，护好沈淑意，让她不要再如书中那般，受尽委屈。
　　无论这些委屈是原身给的，还是……
　　“好了，到了。”
　　随着刹车声响起，简雅再次抬头，看到的就是医院的大门。
　　她沉默的下车，随着荀一汀走进医院。
　　右手上的伤口虽然有刚刚荀一汀简单的处理，可偶尔还是会有鲜血滴下。
　　“我们直接去急诊，免得再拖一会儿你失血过多晕过去了。”
　　“嗯……”
　　简雅漫不经心回应的瞬间，视线范围内，那个熟悉的身影从她的身旁擦肩而过。
　　她身上那不受控制的海盐信息素的味道已经消失了，可那从内而外散发的清爽宛若海洋的味道，依旧淡淡的传入简雅的鼻息。
　　“沈……”简雅下意识开口叫道。
　　伸出手仿佛想要抓住她。
　　但实际，并未触碰到沈淑意的衣角。
　　简雅停下脚步，看着沈淑意离开的背影，莫名觉得好像什么东西，一下子就离她远去了。
　　分明两人隔得那么近，但沈淑意却仿佛根本没有看到她，亦或是看到了，却也只当是一个陌路人。
　　莫名的，简雅觉得自己心中仿佛一痛，不自觉地收紧了拳头。﻿


第3章 、不识好歹
　　“喂，愣在那里看什么呢？”荀一汀发现简雅站在那里一动不动，出声唤道。
　　随后，她的视线跨过简雅，落在了沈淑意背影上。
　　她扯了扯嘴角，不屑道：“要我说，这沈家大小姐，还真是时刻都摆出一副高不可攀的公主样，给谁看呢。这安城里，想嫁给你的人多了去了，她在这里惺惺作态，不识好歹。”
　　简雅听着荀一汀的话，眸底顿时一冷。
　　“荀一汀。”简雅开口，嗓音平静，却莫名带着一种让人不敢反抗的压迫感：“不要这么说她。”
　　荀一汀的话语止住了，她张了张嘴原本想要继续讽刺两句。
　　可是对上简雅眼底的那片寒意时，竟一个字都说不出来。
　　她的心跳乱了半分，一种名为恐惧的情绪，在她的内心深处开始滋生。
　　是Alpha对Omega天然的压迫感吗？
　　荀一汀不知道，可是她却知道，这一刻的简雅就仿佛换了一个人。
　　至少，在她见过的那么多形形色色的Alpha中，没有一个会有此时此刻简雅给她带来的这种让她害怕想逃的压迫感。
　　“对……对不起。”荀一汀忍不住道歉。
　　简雅敛眸，从书中设定她知道，荀一汀是把她真心当朋友。
　　“沈淑意很好，是我对不起她。”简雅在心中叹了口气，解释道：“还有猴子他们，你之后见他们了帮我带句话，以后见到沈淑意的时候都放客气点，如果还像之前一样……别怪我翻脸不认他们这些朋友。”
　　简雅最后一个字落下之后，便朝着急诊室的方向走去。
　　荀一汀怔怔站在原地，看着简雅的背影。
　　这一刻恍惚中她觉得，她好像真的不认识自己这个从小玩到大的闺蜜了。
　　……
　　另一边，经过快速治疗已经恢复正常的沈淑意坐在车里。
　　她的眼尾，还弥漫着浓浓的疲倦。
　　视线落在窗外，心思却不知飘在了什么地方。
　　“淑意，你们还不离婚吗？我真的不知道你心里是怎么想的，再这样下去，你真的会被那个疯子弄死的！”倪若云话语中还带着咬牙切齿的意味，同时还有对沈淑意的恨铁不成钢。
　　作为沈淑意的好闺蜜，这几年在沈淑意身上发生的一切，她都知道。
　　沈老爷子病重，沈家的几个后辈各个像是扶不起的阿斗。
　　沈氏集团迅速陷入动荡阶段。
　　沈老爷子不忍心自己一生的心血毁于一旦，便想到了联姻的法子。
　　沈老爷子原本的意思，是想让沈淑意和杜家的那个Alpha联姻，虽然两人过去并不认识，但是听说杜家Alpha待人彬彬有礼，嫁过去也不会委屈了沈淑意。
　　可沈淑意本人并不愿意，她不想牺牲自己一生，和一个根本不认识的人结婚。
　　可是也不愿意违背沈老爷子的意愿。
　　恰好这个时候，简雅出现了。
　　那个禽兽装的人模狗样，说自己家里也逼着她结婚，她不想结，两人正好协议结婚，各取所需，互不干涉。
　　当时，沈淑意信了，可是就那一次被骗，让沈淑意彻底陷入了万劫不复。
　　这些日子以来，沈淑意被简雅各种折磨，看的她都感到心惊。
　　她不止一次的劝过沈淑意，赶紧和简雅离婚吧，再这样下去她会被弄死的。
　　可沈淑意次次回答都是，她若是选择在这个节骨眼上离婚，那沈氏集团就真的垮了。
　　这一次，倪若云也已经做好了听到相同回答的心理准备。
　　“嗯，要离的。”后座，望着窗外的沈淑意轻飘飘的说道。
　　“不是我说，你真的固执的……”倪若云刚要继续劝她，突然意识到这次沈淑意说的话，跟她猜测的好像不一样。
　　她一时愣了，结结巴巴道：“嗯，你们早该离了，离了好，离了就清净了，如果不是她你又怎么会患上……”
　　“倪若云。”沈淑意打断了倪若云的话：“我没事。”
　　倪若云沉默了。
　　没事……
　　信息素紊乱综合征，又怎么会没事。
　　……
　　花园别墅门外。
　　简雅已经在这附近徘徊很久了。
　　房间客厅里，暖色灯光缓缓洒下，简雅知道，这会儿沈淑意就在房中。
　　两人之间刚刚发生过那样的事情，这会儿她到底要怎么面对沈淑意？
　　告诉她自己不是原身了，现在她换了个芯？
　　一个是这么离谱的事情，说了也没多少人相信，再一个就是……
　　简雅可没有忘记，当时在会所的时候沈淑意讽刺她的话：“简雅，你又想玩什么把戏？装失忆？还是再一次装作人格分裂，亦或是这次你打算说你被人穿越了？”
　　不用细想也能知道，原身为了得到沈淑意，为了不让沈淑意离开，能说的不能说的，靠谱的离谱的话都说过。
　　所以才会造成现在这样尴尬的局面。
　　沈淑意对她的信任度为负数，恐怕现在她无论说什么，沈淑意都不会信了。
　　想到这里，简雅又产生了一种恨不得把原身找出来狠狠揍一顿的冲动。
　　半晌，她终于长叹了一口气。
　　还能怎么办，总归要面对的，见招拆招吧。
　　所幸，根据书中的信息，她距离被沈淑意真命Alpha搞死还有一年多的时间。
　　还有时间，不用着急，在这段时间里，她会尽到身为沈淑意Alpha妻子的责任，会慢慢让沈淑意重新建立起对她的信任。
　　一方面是洗白自己不至于一年多后自己惨死。
　　再有便是……
　　简雅敛了敛眸。
　　她希望，未来某天，沈淑意的真命Alpha出现的时候，她虽然无法继续以妻子的身份陪伴在沈淑意身边，但至少两人还可以是朋友。
　　思及此，简雅搓了搓手，有些紧张忐忑的推开了别墅大门。﻿


第4章 、我们离婚
　　柔和的光亮透过房门，洒落在简雅身上。
　　只是一眼，简雅就看到了端坐在沙发上的沈淑意。
　　经历了今天的事情，沈淑意却也没有在见到她时产生任何过激的情绪。
　　她静静地坐在那里，周身散发着一种清冷独立的气息，只是简雅依旧敏锐的察觉到，此时此刻沈淑意整个人都有些紧绷。
　　简雅心中苦笑，大概此时沈淑意看她，就仿佛是洪水猛兽吧。
　　原本计划想要解释的话，这种情况下说都显得非常不合时宜。
　　不过，有些话不合时宜也是要说的。
　　“对不起，沈淑意。”简雅语气真诚的对沈淑意说道。
　　沈淑意不为所动，对她的道歉一点反应都没有，就仿佛没有听到一般。
　　简雅有些挫败，她知道想要消除今天事情对沈淑意的影响，恐怕比她想象的还要难。
　　“我先回房间了，你……也早点休息。”简雅低声飞快的说到了一句，硬着头皮就打算回到房间。
　　“简雅，我们离婚吧。”身后，突然传来了沈淑意的声音。
　　简雅的脚步一顿，顿时感觉到一阵头皮发麻。
　　她突然意识到一件非常严重的事情，根据书中的剧情，简雅一直到沈淑意的真命Alpha出现，才不得不和沈淑意离婚。
　　可是现在，如果沈淑意直接和她离婚了怎么办？
　　两人之后可能渐行渐远，再无交集。
　　而过去那个简雅对沈淑意做的事情，就会仿佛一道道伤疤一样，永远刻在沈淑意的身上。
　　哪怕伤口好了，伤痕也会依旧存在。
　　“不行。”简雅几乎是脱口而出。
　　她的话音刚落，沈淑意便微微抬眸看向她。
　　沈淑意的目光很平静，仿佛丝毫不意外会听到简雅这个回答，那双冰冷漠然的眼神下，透露着无可更改的坚决。
　　在沈淑意这样目光的注视下，简雅的气势渐渐弱了下去。
　　她放低了声音，带着几分请求：“沈淑意，我们不要离婚好吗？我可以向你保证，今后再也不会做任何伤害你的事情，有些事情我现在还没想好要怎么跟你解释，但是你相信，我跟以往真的不一样了，你再给我一次机会。”
　　沈淑意没有半点松口，带着几分讥嘲的看向简雅：“简雅，这样的话你在我面前已经说过太多次，你觉得我还会再相信你吗？”
　　简雅顿时感受到了一阵挫败与无力。
　　在信任度为负数的情况下，说什么都仿佛是在狡辩。
　　“如果你真的像自己说的，今后不会再做任何伤害我的事情，那这次，就同我离婚。从今以后你我二人再无瓜葛。”
　　“可是沈家那边……”简雅还想再挣扎一下。
　　“沈家那边我会去解释，由于这次离婚是我提出来的，我会自己一个人担下所有责任，如果需要，简家我也会配合解释，并且，我不会向两家透露过往在我身上发生的任何事情，所以你不用担心收到惩罚。”
　　沈淑意冷静的告诉了简雅她后续的安排。
　　从她这段话中，简雅听出了沈淑意的果决。
　　她已经把后面的事情想的非常清楚了，那也就意味着，当真没有了回旋的余地。
　　简雅抿了抿唇。
　　她又回想起原书中关于这段情节的描述。
　　沈淑意提出离婚的时候，简雅又一次发狂了，并且直接把沈淑意绑在了家里，用绳索套在沈淑意纤细的脖颈上，就仿佛对待一个畜生一般，肆意□□着沈淑意。
　　想到沈淑意当时的绝望，简雅稍稍收紧了拳头。
　　现在的她，不是21世纪的顶级程序员简雅，而是这个人渣简雅。
　　也许，同意离婚，对沈淑意而言是一种解脱，也算是来到这个世界为沈淑意做的第一件事吧。
　　纵然她再不舍，也只能应道：“好。”
　　这下倒是让沈淑意怔了一下。
　　她原本已经做好了要和简雅好好拉扯一顿的准备，却不想她这次竟然会放她离开，这么干脆。
　　“不过我们离婚的事情，暂时不要告诉长辈了，以免让两家难堪。”简雅提议道。
　　当然，作为刚刚穿过来的人，简雅对所谓简家沈家没有半点感情。
　　两家难不难堪，更不是她想要考虑的事情。
　　她之所以这么提，是因为她清楚地知道，在书中沈淑意终于逃脱简雅的魔掌，两人离婚之后，简家和沈家就陷入了舆论的漩涡。
　　特别是沈家，这些日子一直都是靠简家的扶持，方才可以稳住局势。
　　简家一个抽身，成了他的对立面。
　　顿时让沈家进入了一种风雨飘摇的状态，市值大跌。
　　而沈家的那群草包没有一个愿意承担这份责任，于是把沈家破败的锅全部都甩在了沈淑意的身上，让沈淑意几乎成了沈家的罪人。
　　这个事情自然是简雅不愿意看到的。
　　所以，她提出了这个方案。
　　沈淑意听闻，终于肯又打量了简雅一阵，她提出这个要求，又是在打什么算盘？
　　不过，不告诉两家明显对她也有利，她没有理由不答应。
　　“好。”
　　简雅稍稍松了一口气：“那什么时候去？我陪你。”
　　“明天。”
　　明天？简雅感受到了沈淑意的迫切，心中苦笑。
　　她当真是一秒钟都不想和她多在一起，奈何这个世界并没有所谓的离婚冷静期，让她连个缓冲的机会都没有。
　　她垂下了脑袋，睫毛微微颤抖了下，发出了一声低低的不情不愿的声音：“好。”
　　沈淑意看着面前的简雅，过往见惯了她嚣张发疯样子，这还是第一次见到她如此孩子气的失落和难过。
　　搭配上简雅那受伤般的目光，还有缠着纱布的右手，沈淑意竟莫名觉得心中对简雅有那么几分愧疚。
　　当然，这愧疚也就一闪而过就消失不见。
　　毕竟，她被她骗过太多次，已经不信，也不敢相信了。
　　“早点睡吧，明天再见。”
　　沈淑意语气稍缓，留下了这么一句后，便回到了自己房间。
　　反锁。﻿


第5章 、离婚协议
　　第二天一早，简雅二人便一起来到了民政局门口。
　　下了车之后，简雅磨磨蹭蹭的跟在沈淑意身后，全身上下都写满了对走进民政局的抗拒。
　　“那个……沈淑意，咱真的能不能再考虑一下？”简雅弱弱的提议道。
　　沈淑意瞥了她一眼，用沉默告知了她答案。
　　简雅的脑袋顿时又耷拉了下来。
　　两人一同来到民政局门口，大概今天是结婚的好日子，两人虽然一早就已经来了，在她们前面依旧排了四对人。
　　从互相间相处的状态来看，她们四对大概都是来结婚的。
　　简雅蔫了吧唧的跟在沈淑意身后，一句话也没有说。
　　两人为了不惊动家里，所以并没有动用家里的关系提前安排，现在只能老老实实的排着队。
　　大约是她们二人的颜值都太高，两人站在那里，天然就成了大家视线的焦点。
　　“晓风你快看，她们是不是也今天领证？颜值好高啊。”
　　“路路，今天可是我俩领证的好日子，你好歹稍微多看看我嘛。”酸溜溜的声音。
　　“我当然看你，不过你有没有觉得她们两个不对劲？”
　　“嗯？哪里不对？”
　　“前面那个姐姐好严肃，而且这表情一看就很强势，指不定在家也会很凶，后面那个姐姐可怜巴巴的，跟一个被欺负了的可怜修狗狗一样，一看就是经常在家被欺负的那个。”
　　“哦~对，我也是这么感觉的。而且你看她缠着纱布的手，指不定在家里被欺负的多惨。”
　　“唉，这前面的冰山姐姐也太无情了，如果换做是我，我可不忍心让这么可爱的修狗狗受委屈。”
　　……
　　两人压低了声音的讨论声，顺着风落入了沈淑意的耳中，听得她一阵无语。
　　她回眸看向简雅，只见简雅真如前面两人说的那般，可怜巴巴的低着脑袋，双手还一直局促不安的绕来绕去，那一副受尽委屈还忍着不说的样子，装的跟真的一样。
　　就是不知是要装给谁看，清楚知道简雅本质的沈淑意没忍住在心里翻了个白眼。
　　这些年她经历了太多风言风语，像这种路人的评价，根本无法影响她半分。
　　她更是一点解释的想法都没有，耐心的等待着。
　　同时又注意着身旁简雅的一举一动，以免简雅临时反悔跑路，那到时就不可避免要通过诉讼离婚，定然会惊动两家长辈。
　　她不愿意看到事情到这一步。
　　幸好，简雅虽然心中一万个不愿意，答应的好的事情，也没什么反悔的想法。
　　等待了大约一个多小时，前面排队的人全部都领完了结婚证，各个欢天喜地离开了，轮到两人时，简雅又开始磨磨蹭蹭起来。
　　她看着沈淑意精致却清冷的侧脸，不知道这一次离婚之后，这辈子还能不能有缘分和她重新在一起。
　　大概……只能是奢望了吧。
　　简雅心中这么想着，两人不知不觉已经来到了接待处。
　　“办理什么业务？”负责接待的人看到两人，眸子里顿时闪过一道惊艳，就连一贯公事公办冷冰冰的语气，都带了些温暖。
　　她们是来办理结婚的吗？
　　Alpha飒气十足。
　　Omega清冷美貌。
　　两人凑在一起那么的和谐美满，一时让她竟然不知道该羡慕谁，只能感叹一句，这就是传说中的天假良缘吗？
　　下一秒她就听到了两人的回答。
　　沈淑意：“离婚。”
　　简雅：“结婚。”
　　负责人：？
　　沈淑意回头，淡淡的瞥了简雅一眼。
　　简雅便意识到，她好像口误了，把刚刚内心所想给说了出来。
　　于是便小声改口：“离婚。”
　　负责人的动作停滞了一下，她觉得无论是工作需要还是内心指引，她都有必要给这一对金玉良缘调解一下。
　　这种般配程度如果散了，着实可惜。
　　只是她的话还没说出口，就被沈淑意冷漠的目光给噎了回去。
　　她的话停在喉中，最终也没能说一个字出来。
　　她承认这一刻她怂了，只能从桌子底下抽出两张离婚需要填写的表格，分别递在了两人手上。
　　“那你们填一下这个吧。”
　　两人，一个母胎单身。
　　一个也就有这一次失败到刻骨铭心的协议婚姻。
　　谁都没经历过这些流程，也就都没多说，拿着表格各自填写起来。
　　还好，表格里并没有什么比较难回答的问题，也都是些姓名、性别、年龄、有无孩子等基础问题。
　　这些对两人都没难度。
　　唯独到其中很关键的一项，离婚原因时，两人都顿住了。
　　离婚原因，真实的原因两人都心知肚明，是因为简雅的家暴。
　　可是这点如果写出来，简雅定然会被调查，事情闹大对两人谁都没半点好处。
　　沈淑意不是一个意气用事冲动的人，她非常明白要怎么做才是最好的选择，这个理由的填写，只是流程而已，并不重要。
　　想到这里，她动笔，清隽的字迹跃然纸上：性格不合。
　　而简雅在那边看着这个空项，也是犹豫了许久。
　　终于，她艰难的编出了一条原因。
　　【她觉得我长得丑。】
　　填完所有，两人递交上去。
　　负责人接过后一条条审核，以免出现什么问题。前面的部分一切都很正常，直到看到离婚原因那一栏，她愣住了。
　　Omega嫌弃Alpha长得丑？
　　她有些愣愣的抬头，目光落在Alpha脸上许久，然后吞了吞口水。
　　这脸……丑？
　　这怕是入赘豪门都有人想要的高颜值小白脸吧！
　　竟然还不满意？
　　这Omega的眼光……简直是她们Omega届的楷模！
　　怪不得气场这么足，姐姐就是霸气。
　　不过，该做的工作还是要做的。
　　她小心翼翼的又把这两张表格退还给二人，然后弱弱的解释道：“二位，我们这个是有一个规定的，离婚原因这一栏，必须要填写一致，也就是说得二位协商一下，给出相同的答案，才可以顺利离婚，否则根据我们的规定，需要派遣专门调解员为二位进行调解，二位看……要不要商量一下？”
　　沈淑意闻此，目光看向了简雅协议书上写的内容。
　　【她觉得我长得丑。】
　　沈淑意：……？
　　简雅突然有了种鸵鸟心态，能拖一分钟就是一分钟，点头道：“好，我们可以接受调……”
　　“不用了，我们写的理由一样。”
　　沈淑意打断她，拿起笔飞快的修改离婚理由：我觉得她长得丑。
　　简雅：……
　　姐姐，您是真的恨我恨到一句话都不想多说的程度啊。﻿


第6章 、同事关系
　　两人从民政局走出来后，沈淑意明显较之前放松了许多。
　　她回头看了一眼跟在身后闷闷不乐的简雅，低声道：“谢谢。”
　　简雅呼了一口气，弯了弯唇：“要不要一起回去拿一下东西？”
　　两人是协议结婚，所以财产各项的分配一开始就很简单，别墅是简雅的，她原想离婚后这套别墅直接分给沈淑意，奈何沈淑意果断拒绝，并甩给她一个冷眼，她也就闭嘴了。
　　听到回去拿东西，沈淑意又淡淡的看了她一眼：“不用了，那里没有我的东西，另外，简雅，从今以后你我二人再无纠葛。”
　　说完，头也不回的离去。
　　简雅就这么站在那里，呆呆的看着沈淑意身影逐渐远去。
　　半晌，她长长地呼了一口气，就仿佛要吐出心中的郁结。
　　她心绪恍惚的回到了别墅，来到沈淑意的房间。
　　房间里仿佛还残留着沈淑意身上的味道，简单但打理的异常整洁的房间，透露着沈淑意做事条理清晰一丝不苟的性格。
　　简雅仿佛能从这个房间里看到沈淑意过去的身影。
　　只是现在，只剩她一个人了。
　　简雅顿时觉得心中有些空落落的。
　　她想到了前世那个爱看小说的闺蜜跟她聊天时说起的小说套路。
　　一般像她这种穿书者，一般都会因为各种原因，无法离婚。
　　穿书者拥有足够的时间来向主角证明自己。
　　可是她……
　　在沈淑意提出要离婚那一刻，她好像实在是想不出什么理由拒绝。
　　简雅有些失落的躺在床上，望着天花板，天花板的装饰是粉色的，而且吊顶做的很繁琐，不是她喜欢的风格，应该也不是沈淑意喜欢的风格吧……
　　简雅突然坐了起来。
　　她的表情有些难看，起身快步走到了衣帽间，一把拉开衣帽间的门。
　　里面堆积的衣服不堪重负一般，滚落下来。
　　一看就是没有被沈淑意打理过，可是看到衣服款式颜色那一刻，简雅脸整个黑了。
　　她懂为什么提出把房子给沈淑意的时候，沈淑意看她的表情会带着几分讽刺了。
　　也懂为什么沈淑意说，家里根本没有她的东西。
　　这一切，都是简雅以以前白月光的审美喜好，强行加在沈淑意身上的。
　　沈淑意看到这些，只会想到过往的种种不美好的回忆。
　　简雅顿时烦躁了起来。
　　提着床单，把里面所有的衣物都装起来，拎着丢进了门外的垃圾桶。
　　回来后，简雅认真的思考了之后自己的路。
　　作为书中的女主，沈淑意的一生可以说坎坷无限，作者为了表现出真命Alpha的重要，前面可以说把沈淑意往死里虐。
　　分明是那么优秀骄傲的一个人，却在生活事业爱情等各方面遭受多方打击。
　　她很快面对的事情是什么来着？
　　简雅微微蹙眉思索着原文中的内容。
　　沈淑意是一名医学教授，同时最近更是带着队伍在研究一项课题。
　　由于这项课题涉及到的专业知识和她前世的专业知识有重合的部分，所以简雅看这一部分的时候极其感兴趣。
　　原文中，沈淑意耗费了几个月的精力，终于完成了这个课题。
　　可是在课题完成前，她们的科研成果却被一个后来加入的成员盗取。
　　同时以别人的名义发表成果。
　　这个事情虽然在两年后来被沈淑意的真命Alpha解决了，可是在遇到真命Alpha之前的两年，沈淑意都因为这个事情而受到沉重打击。
　　同样是搞科研的。
　　简雅自然知道这种事情对一个科研工作者的打击有多大。
　　而这一次，只要她可以提前阻止这个盗取沈淑意科研成果的人加入她的团队，就可以防止前世这种事情发生。
　　只是……
　　这个盗取成果的人，只是一个炮灰。
　　是另外一个集□□来的间谍。
　　简雅并没能记得这个人叫什么，就算记得，只要这个炮灰背后的人没有罢手，弄掉一个，还会有新的来。
　　唯一百分百可以阻止这种事情发生的办法，就是……
　　她亲自去。
　　悠扬的手机铃声响起，依旧是白月光的品味。
　　简雅听到这个声音就想挂断，只是突然看到手机上显示的人名，神色一动，想到了点什么。
　　她接通了电话。
　　“姐……”简雅叫道。
　　“简雅，你跟沈淑意是怎么回事？我这边收到了你们离婚的消息。”另一边，简雅的亲姐姐简荰出声询问道。
　　她的声音冷冰冰的，丝毫听不出姐妹之间的亲昵。
　　但看过全书的简雅是知道的，这个姐姐其实三观及正，此时厌恶她只是因为她过往的行为，可实际上，却是一个真心想要她好的人。
　　简雅声音放缓道：“这个事情中间有点复杂，姐，你能不能帮我压下这个事情，特别是爸妈和沈家那边，都不要让这个消息传过去。”
　　“可以，但我需要理由。”
　　“唔……情趣。”简雅干巴巴的挤出这个解释。
　　简荰：？
　　“总之姐你放心，我前段时间突然明白了很多事情，以后不会给家里添麻烦了。而且姐，我这边有两件事情需要你帮忙。”简雅连忙转移话题。
　　简荰虽然对简雅说的这些话并没有几分相信，但她愿意变好，总归是好过像以往一般胡闹。
　　“你说。”
　　“一是，我这边的房子你看什么时候帮我联系人直接卖掉，还有就是，安大那边好像有你投资的一个项目对吧。”简雅问道。
　　沈淑意做的那个项目，很巧，正是简荰个人背后投资的。
　　“没错。”
　　“那个项目最近好像需要招一个高端计算机人才，我想进去。”简雅直接说道。
　　简荰并没有第一时间答应。
　　她沉默了一会儿道：“帮你联系卖掉房子这个没有问题，但是这个项目很有前景，容不得你胡闹。”
　　简雅无奈，她当然知道简荰在担心什么：“放心，没有胡闹，你也知道我所学专业便是计算机，我拥有参与项目的能力。”
　　“你很需要这次机会？”
　　“对，很需要。”
　　“那好，我可以给你这次机会，但也同样会交代那边的负责人，如果你的行为影响了项目进度，随时会增派新的人去填补。”简荰理智而果决的说道。
　　“我明白，还有不要让那边的人知道我的身份。”简雅突然想到了什么，交代道。
　　“可以，但不要胡闹。”
　　……
　　简家人的行事风格向来都是雷厉风行。
　　这一次也不例外。
　　当天下午，简雅就收到了消息，让她去沈淑意的项目组报道。
　　简雅表示感谢，同时深吸一口气，心情有些忐忑。
　　一天时间，她们二人的关系就从妻妻变成了同事。
　　再见时，要用什么样的语气和她打招呼？
　　“你好，我是你的新同事，简雅。”
　　简雅苦笑了下。
　　希望沈淑意不要太过误会她的来意吧。
　　作者有话说：
　　简雅：追妻之路即将正式开始
　　感谢在2022-06-10 13:51:23~2022-06-14 13:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：号号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞翔青森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第7章 、年轻气盛
　　安大研究所休息室内。
　　沈淑意刚刚脱下外套，还没来得及换上进入实验室必须的白大褂，她的手机铃声就响了起来。
　　沈淑意接起，是倪若云打来的。
　　“喂？”沈淑意的声音带着一股清隽的平静。
　　比较下来，打来电话的倪若云情绪就显得有些过于激动了。
　　“淑意，那个禽兽真的和你离婚了？她是不是又开出了什么伤害你的条件作为交换？你可千万不要再被她骗了。”倪若云语速极快，声音里充斥着浓浓的担忧。
　　沈淑意的语气，却带着几分安抚。
　　“没有条件。”
　　倪若云沉默了许久，仿佛不敢相信这个事情。
　　那个禽兽，怎么可能放过沈淑意？
　　“她……是不是表面上放过你，实际上之后会暗暗报复你？”倪若云有些紧张的猜测：“就比如把这个消息公开，以你们沈氏现在的情况，一旦公开，那你的日子肯定不好过……”
　　“她没有，离婚的时候我已经做好了被沈氏问话的准备，但她提出向两家保密。”
　　倪若云听此，更加迷惑了。
　　“听起来这个条件完全是在为你考虑……她到底安的什么心？”
　　“可能是厌倦了，她爱的从来都不是我，在我不配合的情况下，终究也无趣。”沈淑意淡淡道。
　　“不管怎么说，现在你总算是解脱了，恭喜。”倪若云道。
　　沈淑意唇角浅浅的泛起一抹弧度。
　　“不过就算她真的转性了，你也得小心提防着她，我觉得一个人短时间内，不可能有如此大的变化，你小心她会不会有别的动作。”
　　“嗯。”
　　“不说她了，你那边的项目怎么样了？我听说这两个月就能完成？”
　　“对，现在只差最后一步，将之前的实验数据以模型的方式建立起来，如果猜想没错，等最后模型完全建立之后，就可以宣布项目完成，不过这一步仅凭我们目前实验室的成员无法完成，还需要一个计算机高手。”
　　“这个难度不大，你们项目总负责人会帮你解决。”倪若云听到沈淑意这么说，也在替沈淑意开心：“恭喜，这个项目完成之后，你总算可以休息一段时间了，到时候一起出去度假，散散心？”
　　“好。”沈淑意应道。
　　“那行，那我就不打扰你了，注意休息，还有还有，一定不要因为成功离婚就松懈下来，平时多注意简雅的行动，她肯定不会就这么善罢甘休的。”
　　“好。”
　　挂断电话，沈淑意垂了垂眸。
　　简雅的目的吗？
　　她也猜不到，事实上，可以这么顺利离婚，已经完全超出了她的预料。
　　甚至离婚证拿在手中，她都恍恍惚惚有种不真实的感觉。
　　又生怕这一切都只是一场梦。
　　她深吸一口气，决定不去想那么多，从柜子里拿出实验白大褂穿上，带着文件，便朝着实验室走去。
　　打开门走到走廊，迎面正好碰到她的项目负责人。
　　负责人脸上堆着笑，冲沈淑意挥手。
　　“沈教授，我正要找你。”负责人乐呵呵的对沈淑意说道。
　　沈淑意礼貌的微笑，轻轻对着负责人点了点，以示回应。
　　“是这样，你前两天不是希望我帮你找到一个优秀的计算机人才，来辅助你们项目嘛，人我已经帮你找来了，现在正在你们实验室熟悉环境，等会儿你去了看看都需要做什么，再具体安排她。”负责人交代道。
　　这是一个好消息。
　　沈淑意眸子里的寒气，都仿佛消逝了几分。
　　“谢谢。”她道谢。
　　“哎不用不用，应该的，以后还有什么需求尽管告诉我，我这边都能帮你解决，一切只为了项目顺利进行！”负责人一副但凡你开口，我就能帮你做到的姿态保证道。
　　沈淑意笑了笑，礼貌表示感谢。
　　“那……我们一起去看看新成员吧。”
　　“好。”
　　实验室里，原本的课题组成员都还在忙着自己的事情。
　　突然出现在这里的简雅顿时吸引了绝大部分成员的注意。
　　这个世界上绝大多数人都是对美女没有什么抵抗力的。
　　因此简雅出现在实验室的瞬间，就收获了大家的指指点点。
　　“她就是负责人给我们找过来的计算机高手吗？看起来不像啊。”
　　“怎么不像？”
　　“你看她长得那么好看，又那么年轻，最重要的是！头发浓密，这样的人怎么可能是计算机高手。”
　　“虽然你的理由很扯，但是我竟然无言以对。”
　　……
　　大家聚在一起低声聊着，负责将实验数据转换成模型的小组负责人则是默默的白了这些人一眼，主动来到了简雅身边。
　　“你叫简雅是吧，你知道我们这里需要做的事情是什么吗？”负责人李露是整个实验室年级最大的，跟这里的小伙子小姑娘们不一样，她见的人多了，也清楚地知道她们的目标是找到一个计算机能力强的人，而不是一个花瓶小白脸。
　　所以，她选择无视简雅那张魅惑众生的脸，主动问道。
　　简雅表现得很乖，面对询问，老实而又认真的回答道：“嗯，知道，需要将已经实验得出的数据与问题理论进行建模化，由计算机实现模型搭建，以方便寻找出更深层次的规律，来做到实验成果的推广。”
　　“没错，看来相关的人员跟你讲的时候已经说的很清楚了，那你来说一下，你都会什么？”李露问道。
　　简雅突然听到这个问题，愣了一下：“哪方面？”
　　倒不是她不懂，是这个问题太笼统了。
　　前世身为白手起家，玩电脑玩成富豪榜前50的人，计算机方面的东西她会的太多了，一时不知道李露问的是那一块。
　　李露明显误解了她的表情。
　　心中已经有些失望了，但还是继续问道：“我的意思是，你都会什么计算机语言。”
　　简雅明白了，笑了笑：“C语言，C++,C#都没有问题，其他各类语言也均有涉猎，看具体要解决什么问题，具体问题选用具体方法。”
　　李露：“……”
　　年轻人，你是不是……太狂了点？
　　李露听到这里，心中的失望更甚，在她看来，这么口无遮拦说大话的，一般都是肚子里没什么墨水的。
　　两人交谈中，门外沈淑意和负责人也渐渐接近了。
　　走到门口，一转眼，就将实验室中的情况一览无余。
　　“淑意，来我给你介绍下，这位就是我们实验室的新成员了。”负责人说话间，身体往一旁侧了侧，方便沈淑意看清里面的情况。
　　而沈淑意稍稍抬眸，视线绕过负责人，径直落在了屋内有些腼腆笑着的简雅身上，她的身体骤然一僵，如坠冰窖。﻿


第8章 、我喜欢你
　　两人出现在门口的时候，简雅也看到了沈淑意。
　　她下意识弯起眸子，抬手对沈淑意挥了挥手。
　　若不是认识她，恐怕会被她这人畜无害的笑容所蒙骗，但此时，看在沈淑意的眼中，这笑容就仿佛是威胁与挑衅，她整个后背都觉得凉飕飕的。
　　简雅为什么会在这里？
　　沈淑意想到了倪若云的话，简雅会这么轻易的答应离婚，一定有她别的考虑，一定是有后手的。
　　这就是她的手段吗？
　　想要毁了她追逐一生的事业。
　　沈淑意的脸色，瞬间变得苍白。
　　简雅主动朝着两人走了过来，随着她的靠近，沈淑意的手指也在不自觉的收拢。
　　“我们又见面了，我是你的新同事。”简雅在距离沈淑意还有几步距离的时候站住了，弯着眸子柔声说道。
　　这个距离，是绝对安全的距离。
　　她知道沈淑意对她有戒心，所以很照顾沈淑意的想法。
　　“你来这里，是要做什么？”沈淑意松开轻咬的下唇，盯着简雅，眼睛里充斥着审视寒意，质问道。
　　“你们缺一个计算机人……”简雅的语速放慢，想要尽可能安抚沈淑意的情绪。
　　却被沈淑意直接打断了。
　　“这里不是你可以随便玩闹的地方！”沈淑意的胸膛微微起伏着。
　　那双一直冷静，入寒潭一般的眸子里，浮上了几分无助。
　　她终究，还是找到了她最在意的事情。
　　过去，简雅打她骂她，把她当做替身百般羞辱她，让她恐惧，痛苦。
　　这些她都默默忍了下来，也可以坚强的挺过去。
　　可是现在，她的事业，她看的比生命还要重要的东西，就仿佛一下子被简雅抓到了一般。
　　简雅此时站在她的面前，开口说的每一句话，都仿佛是对她的威胁。
　　——我已经拿捏到你最重要的东西了，你还能跑到哪去。
　　沈淑意深吸一口气，压抑着心中的愤怒，她先是看向负责人，质问道：“我们需要的是高端技术人才，为什么……”
　　后面的话她没有讲，负责人确很明白她的意思。
　　负责人面对着沈淑意的逼问，脑门上冷汗顿时浸出。
　　“淑意，你也知道我们项目背后是有人的，有的关系我们不好得罪。”负责人小心翼翼的对沈淑意解释道。
　　沈淑意明白，简家的势力究竟有多大，他们想在这里放一个人进来，实在是太简单。
　　她深吸一口气，不想跟负责人过多扯皮。
　　看着简雅道：“你跟我来。”
　　沈淑意这会儿表现出来的强势，让简雅连解释的勇气都没有，她垂着脑袋跟沈淑意一起来到了一旁的休息室，直面沈淑意的逼问。
　　休息室里，沈淑意从进门之后，就一直站在那里，背对着简雅。
　　简雅进来之后也把门轻轻地关上，就站在门后，小心翼翼的不敢上前半步。
　　过去那个简雅对沈淑意的阴影还在，她避免自己因为走的太近，而刺激到沈淑意。
　　两人就保持这个动作，持续了很久。
　　半晌，沈淑意开口了，她的情绪已经平缓下来，没有丝毫起伏的声线对简雅道：“简雅，我相信你不是一个没有分寸的人。”
　　“我知道你恨我，想报复我，但这里不是你用来泄愤，凭借一己私欲去做事的地方。我们所做的项目，是对整个人类都有益的项目，简雅，这不是你可以玩闹胡来的地方，这个项目也不该是你报复我的东西，它不属于我一个人。”
　　沈淑意的声音很平静，简雅却听出了她的隐忍。
　　“不是报复，没有玩闹。沈淑意，你听我说，我真的决定改变了，我不再是以前的我了，现在的我想帮你，你明白吗？”简雅语气认真，想要增强可信度。
　　沈淑意却只觉得心中有些讽刺。
　　但凡没有发生昨天那一切，她说的这番话都还能具备那么一些可信度。
　　“你直说吧，你想要的是什么？”沈淑意松开了扣在一起的手指，转身看向简雅：“你想要拿走这个项目的什么？是钱？还是荣誉？”
　　“如果你真的想要，那我可以答应你，这个项目彻底完成之后，在我身上的所有收益，可以全部给你，又或者你不想我得到任何东西，那原本属于我的挂名，我的荣誉也都可以写成你的名字，你看，这样我就可以一无所有，你也可以实现你的报复，但我只求，你不要毁掉这个项目，可以吗？”
　　沈淑意仿佛是在和简雅商量，但话语中的内容，听得简雅心中一痛。
　　不要钱，不需要署名，只为保全这个项目可以顺利进行，而不至于中途被她毁掉，中途夭折。
　　身为一个科研工作者，也许完成一个项目，钱不是最关键的。
　　但成果署名，代表的是对自己工作的认可。
　　其分量有多重，简雅比任何人都明白。
　　这个项目，是沈淑意主导的，看似是最近几个月才真正开始启动，但前期的策划与构架，无一不需要付出巨额的时间。
　　可以说沈淑意为这个项目，可以付出自己的青春，整日把自己关在这样的实验室里。
　　她究竟有多在意这个项目，不言而喻。
　　而在原书中，这样在意的东西，却是被别人拿去……
　　想到这里，简雅更坚定了无论如何要留下来，哪怕被沈淑意误解，也要帮她守护好她最珍视的东西。
　　简雅抬眸，目光灼灼的看着沈淑意。
　　她一句一顿：“我真的没有任何想要破坏你这个项目的想法，只要你需要，我可以为你提供任何形式的帮助，或者，究竟要怎样，你才相信我真的是想要帮你，没有别的任何想法。”
　　“想要帮我？”沈淑意的语气有些讽刺：“我想不到你有什么理由，会愿意来帮我。”
　　“因为我喜欢你。”简雅脱口而出。
　　因为喜欢，所以才可以放下前世的骄傲，哪怕被误解，也拼尽全力，守护好她的一切。﻿


第9章 、随你处置
　　简雅的话音落下之后，两个人都同时陷入了沉默。
　　她从来没有喜欢过一个人，也从来不知道究竟要如何表达自己的喜欢。
　　但这一刻，她不想隐瞒。
　　沈淑意静静地看着她，半晌后，喉中泛起一抹轻笑。
　　带着一丝嘲讽，还有几分了然。
　　平日里，对她说喜欢的人有很多，但无疑，这是最可笑的一个。
　　喜欢？
　　因为喜欢，所以要毁掉她的一切？
　　她懂了。
　　她明白简雅的意思了。
　　也懂简雅究竟想要的是什么了。
　　也是，她从见到简雅出现在这里那一刻，就应该想到的。
　　一直以来，她最想得到的不就是这个吗？
　　沈淑意的心中，这一刻陷入了无尽的挣扎。
　　她的骄傲与她的热爱，在此刻几乎要将她撕扯干净。
　　最终，沈淑意缓缓的闭上了眼睛。
　　其实也没那么难以选择不是吗？皮囊，终究不过是皮囊而已。
　　简雅站在那里看着沈淑意，一动不动。
　　脱口而出这句话之后，她整个人都有些紧张。
　　她看着沈淑意突然的沉默，此时此刻完全猜不到她的心中是怎么想的。
　　过去和对家公司极限拉扯，你死我活的时候，她都没有紧张过。
　　而此刻，她竟然紧张的手心里全是汗。
　　半晌，她看到沈淑意缓缓的抬起手，指尖微微颤抖的落在领口，松开了紧紧扣起的第一颗扣子。
　　接着往下。
　　第二颗。
　　白皙的脖颈露了出来，同时还有那精致的锁骨。
　　锁骨之上，还有昨日撕扯留下的红痕，此时红痕微淡，却依旧清晰可见。
　　这是她留下的痕迹。
　　简雅不知为何，她只觉得自己体内骤然升起了一股热气，自下而上直冲颅顶。
　　沈淑意是美的，这一点毋庸置疑，任何人都不会否认。
　　而此时穿着科研工作白大褂的她，美中又多了几分禁欲之感。
　　这种看似矛盾的感觉，出现简雅的面前，不停的刺激着她的大脑，撩拨着她的神经，让她体内本能的躁动。
　　连带着，她只觉得自己甚至有些口干舌燥起来。
　　“简雅，我给你标记，今天可以，之后也可以，我甘愿做她的替身，只要你每日留给我10个小时的工作时间，其他时间随你处置。你的目的达到了，离开这里，可以吗？”
　　沈淑意一边说，白皙纤细的手指一边松开第三颗扣子。
　　只是她内心太过抗拒，到第三颗扣子的时候，整个人都紧张的厉害。
　　数次都未能成功。
　　随着此次失败，她的脸色也越来越苍白。
　　看着她的动作，简雅的心也越来越沉。
　　她明白沈淑意的意思了，也懂她的话被沈淑意误解了。
　　她不意外这个结果，原身刚刚对沈淑意做过那种事情，她也不奢望沈淑意会这么快就信任她。
　　此时的沈淑意，看似坚强，仿佛无所谓一般。
　　可是简雅依旧看到了她隐藏起来的那份脆弱。
　　她的无助。
　　简雅的心中悄然叹了一口气，上前一步，握住了沈淑意的手腕，阻止了她继续的动作。
　　“我不是这个意思，我也知道，现在说什么你可能都不会相信，不过时间可以证明一切，我希望你能给我稍稍多那么一点时间。”简雅一边说，一边缓缓的帮沈淑意扣上扣子。
　　“我知道你在担心的是什么，我留在这里的确有我的理由，但绝对不会伤害到你。之后的日子，我不会触碰你们任何核心的东西，或者你可以直接把我当成一个打杂的，另外，我在进来的时候有交代过，没有人知道我的身份，所以也不用担心我会用身份欺压你们项目的工作者，一切都会和之前一样进行。”
　　说完，简雅又对沈淑意露出一个安抚的笑容。
　　打开休息室的门，离开这里。
　　休息室里，又只剩余沈淑意一个人。
　　她望着简雅离开的方向，整个人仿佛被抽去了最后一分力气，坐在了休息室的凳子上。
　　她胸口微微起伏着，手指落在领口的扣子上。
　　她整个人都有些茫然了，刚刚的事情，让她更加不懂简雅是什么意思了。
　　简雅好像是变了，可是沈淑意不信，一个人可以短时间内有这么大的变化。
　　她的目的究竟是什么，此时的沈淑意完全猜不透。
　　她想不到对简雅而言，还有什么是比除了自己身体之外，更为吸引她的东西。
　　她稍稍垂了垂眸。
　　无论现在的情况是什么，其实刚刚简雅说的没错。
　　时间，会证明一切。
　　简雅回到实验室里，有不少实验室成员在悄悄看着她。
　　刚刚两人在门口的简短两句对话，她们听得不真切，可是很快她就被沈教授叫走，大家对简雅由衷的表示同情。
　　沈教授的严苛，可是很多人都领教过的。
　　那压迫感，据说让无数个Alpha都吓到腿软。
　　而新来的这个，那腼腆的样子，怕不是要被沈教授吓哭。
　　大家都这么想着，所以在简雅回来的时候，都很好奇她是什么样子。
　　简雅离开休息室之后，就已经做了好几个深呼吸，让自己从刚刚的刺激中平静下来。
　　只是即便如此，在回到实验室的时候，她的脸上还是带着难掩的失落与无力。
　　沈淑意不信她。
　　这个信任问题，就仿佛是横亘在她面前的一道天堑。
　　让她竟不知到底怎么样才可以翻越过去，亦或是怎么都无法跨越。
　　她沉默的样子，落入了实验室里一名小姑娘姜书琪眼中。
　　说是小姑娘，年龄也比她大两岁。
　　毕竟有资格来参与这个项目的，都得拥有一定的实力。
　　“怎么样？看起来这么不开心，沈教授都跟你说什么了？”姜书琪低声询问道。
　　声音里带着八卦，还有几分对简雅的关切和同情。
　　简雅顿时从刚刚的失落中收了收情绪，耸了耸肩一副难过的样子：“沈教授去给我现场面试了，想要看看我到底有没有实力。”
　　“沈教授果然还是这么严格。”姜书琪丝毫没有怀疑这个回答的真实性，“结果呢？面试情况怎么样？”
　　“唉，可能是我能力不足吧，沈教授说我现在最多只能当个打杂的，不能参与到具体的项目，害怕我给你们添乱。”
　　姜书琪深以为然的点了点头：“能力不足的话，强行参与肯定是会添乱的，不过你也不用太过难过，沈教授既然还留你在这里没有把你赶出去，就证明还是看好你的实力的，你先打杂，好好学习学习，说不定过段时间就可以。”
　　“嗯嗯。”简雅应道。
　　姜书琪看着简雅这副可怜巴巴的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　“好啦好啦，不用这么失落，大不了之后姐姐带你，只要你肯好好学，进步一定会很快的。”
　　话音刚落，那道足以让全实验室的人都觉得全身发寒的声音，从门口传了过来。
　　“她的工作，我会具体安排，其余人各自忙好自己的事情。”﻿


第10章 、都是自愿
　　沈淑意的声音很冷淡。
　　调整好状态之后，沈淑意浑身上下重新恢复了那股清隽的气息。
　　她的话音一出，实验室里顿时变得雅雀无声。
　　她的严厉已经深入人心，原本有几个还在好奇打量着简雅的人，因为沈淑意这句话，也都默默的低下头开始忙自己的事情，丝毫不敢有多余的动作。
　　简雅的唇角，噙着一抹缱绻的笑意，注视着沈淑意。
　　“那我接下来要做什么？沈教授。”简雅出声问道。
　　她的声音是撩人的，微扬的语气更是让这一句普通的询问带上了几分异样的感觉。
　　“你随意。”沈淑意无视心中浮现出的那几分诡异的感觉，冷淡道。
　　说完，她便没有再继续和简雅交流的心思了。
　　她埋头开始整理前些日子的试验资料。
　　“各个小组的任务现在都进展到哪一步了？”沈淑意带上耳麦，询问道。
　　她们手上这个项目，核心还是一个医学项目，只是在拥有足够多研究数据的情况下，要将数据整合，通过计算机建模，来整理归纳数据，以做到推演更多可能性的效果。
　　因此，项目实验部分分为两步。
　　第一步就是通过活体动物实验与分析，得出足够多的数据。
　　这个环节，是沈淑意擅长的环节，她带领小队也在这个环节足足研究了一年多的时间。
　　而现在，需要的就是她不是很擅长，需要一定协作才可以完成的第二步，数据建模环节了。
　　这个过程，就是在现在数据实验室进行。
　　大家三三两两聚成小组，通过耳麦，汇报着自己当前的进度。
　　整个实验室的气氛都非常的统一。
　　所有人都专注的看着自己面前的屏幕，分工明确，合作效率也很高。
　　是沈淑意带出来的人才没错。
　　很多时候，一个团队的整体氛围，往往也直观的反映着团队核心的各项特质。
　　而无疑，现在整个实验室各处，都透露着严谨，专注，认真的气质。
　　大家都很快陷入了忙碌。
　　而简雅虽然和她们同处一个空间，却觉得自己仿佛是完全游离在外的一个人。
　　这种感觉倒也新鲜。
　　她索性也没有打扰任何人，而是悄然打量着这个环境。
　　实验室非常简单，除了放置其中的各种器材之外，几乎没有别的什么装饰。
　　处处都透露着性冷淡风。
　　也难为大家可以长期在这样的环境里待下去，还没觉得压抑了。
　　简雅失笑，这的确是沈淑意的能力。
　　看着看着，她的目光注意到了实验室的一角。
　　这个地方堆积着一个大大的纸箱子，纸箱子里，各种废弃的材料，纸张等垃圾凌乱的堆放在其上。
　　垃圾已经堆得超过了纸箱子，但依旧没有人清理。
　　简雅知道，这是因为其中可能还有一些废弃的东西，是她们怀疑之后是否还用得到，所以暂时未清理出去。
　　但她同样还知道，堆在这里的结果，是到最后也不想整理，干脆全部丢弃。
　　看来，她随口一说还真没错，她们这里需要一个打杂的。
　　想到这里，简雅起身，朝着这处垃圾堆走去。
　　沈淑意虽然一直在忙碌自己的事情，也告诉自己直接当简雅不存在。
　　可是这显然不现实。
　　她的注意力随着简雅的动作，也不自觉地落在了她的身上。
　　她警惕的看着简雅的一举一动，内心深处还是不相信简雅来这里的目的会那么简单，生怕简雅会做出什么危害到实验的事情。
　　甚至，看到简雅一路经过几名同事，沈淑意的身体都跟着紧绷了起来。
　　她不会是要来袭击她实验室的成员吧。
　　一个离谱的念头骤然出现在沈淑意的脑海中，很荒唐，可的确是简雅这个疯子可能做出来的事情。
　　但是，没有。
　　简雅就这么一步步，缓缓的走到了垃圾堆前面，然后皱眉看着这一堆垃圾，恍惚中好像有些无从下手。
　　甚至走向垃圾堆的过程中，简雅始终目不斜视，没有看向任何一位实验室成员的屏幕。
　　不知为何，此刻沈淑意的心中骤然涌起一个离谱念头。
　　简雅是因为知道她怀疑她的目的，因此在故意避嫌。
　　简雅站在垃圾堆前沉默许久。
　　终于开始上手一个个整理起面前的垃圾。
　　以前她带着团队做项目的时候，也有过这样的情况，虽然整理实验垃圾的事情不是她来做的，但她倒也不至于不会。
　　她的动作很快，也许还有价值的，完全没有价值的，需要小心处理的等等。
　　她一样一样耐心细致的分着类。
　　沉默着做着这个繁琐，却没有多少人愿意去做的工作。
　　渐渐地，她的动作不但引起了沈淑意的注意，还引了沈淑意的副手，萧白的注意。
　　萧白同沈淑意关系很不错，算是整个项目组少有的没那么怕沈淑意的人。
　　她看到简雅的动作，压低了声音对沈淑意道：“淑意，这位新来的成员就这么丢在那里处理垃圾，是不是不太好？能有资格来我们这里的，肯定是有一定才能的，而且她年纪这么轻，应该也算天才，这种天才，多少都有几分骄傲，让她做这种咱都没人愿意去做的事情，是不是不太好。”
　　沈淑意目光也落在简雅的身上，盯着她的动作看了许久。
　　这会儿的简雅，在处理这些垃圾的时候，有的是她以往从来没有见到过的耐心与细致。
　　萧白说的没错，虽然简雅的实力有待商榷，但她的确是一个极其骄傲的人。
　　这么一个佛祖面前可能都不会低一下头的人，现在竟然安安分分的收拾垃圾？
　　沈淑意只觉越来越看不透简雅了。
　　半晌，她收回了目光，淡淡道：“没人要求她去做这些事。”
　　没人要求，一切都是自愿。
　　简雅，你的目的究竟是什么？﻿


第11章 、做得很好
　　简雅收拾这里的垃圾，足足收拾了两天。
　　终于，在第三天中午，一整个箱子的垃圾都被她分门别类的处理好。
　　全部收拾好之后，大家甚至感觉这个实验室都变得亮堂了一些。
　　有好几个实验室的成员，看着简雅，眼睛里多少带上了几分喜爱和感激。
　　虽然这么说不太好，但这个新来的成员她们可太喜欢了。
　　把实验垃圾分类处理，是她们都不愿意去做，却必须做的事情。
　　如果不是每一次堆到放不下，沈淑意号召大家一起简单处理，可能没有谁会主动完成任务量这么大的一个活动。
　　这两天的变化，也全部都落在了沈淑意的眼中。
　　她原本以为简雅来到这里，会对她不断地进行骚扰，可实际上并没有。
　　这两日简雅只要在实验室，就一直安安静静的收拾整理着实验垃圾，两人从在实验室见面第一天对话结束到现在，一句话都没有讲过。
　　甚至她们两个之间的互动交流，还没有简雅和试验室外的扫地阿姨多。
　　但是她也能看到，实验室变了。
　　各方面变得都比之前条理清晰了许多。
　　这两天，简雅一直都是默默的做事，在她看来简雅根本坚持不了多久的事情，她当真全部做完了。
　　而且整理之后的情况，她也有检查。
　　分门别类，非常专业。
　　沈淑意看着简雅，眼睛里带着几分惊疑不定。
　　面对简雅笑脸盈盈的询问，沈淑意抿了抿唇回答：“做得很好。”
　　简雅的眸子弯的更厉害了，笑意直达眼底，在发自内心的愉悦。
　　简雅揉了揉有些发酸的腰背：“没别的事我就先去休息会儿，有事的话随时叫我，随叫随到。”
　　“而且，”简雅视线朝着已经分类好的实验垃圾看了一眼，道，“你应该能感受到，我有一定的能力，不会给你添乱。”
　　沈淑意敛了敛眸，没有回应她，却也没有之前那般警惕与嘲讽。
　　简雅扬起了唇角，对沈淑意轻轻挥了挥手，走出实验室，来到休息室里，躺在了沙发上。
　　她伸手揉着腰，原身作为一个Alpha，按照这个世界的规则而言，她的身体条件绝对比大多数人都要强，可她仅仅是收拾了两天垃圾，竟然都觉得腰酸背痛，魂都快给搞得飞升了。
　　简雅心中很清楚，这是因为原本很少干活的缘故。
　　整日花天酒地好吃懒做，也就心中还有个白月光，平日里没做什么多人运动之类的事情，否则真的把她搞的内里亏空，再惹一屁股风流债，那她就真欲哭无泪了。
　　她正揉着腰休息，休息室的门被人推开了。
　　简雅抬头，是姜书琪。
　　这个在她第一天到的时候，就对她表露出好感的人。
　　她自然的和姜书琪打了个招呼。
　　姜书琪则是倒了一杯茶，坐在了简雅侧面的沙发上，看着简雅毫无形象的躺在那里揉腰的样子，顿时失笑：“整理了两天，很累吧。”
　　简雅连连点头。
　　这一堆垃圾，比她想象的还要多，还要复杂。
　　姜书琪一边小口小口的喝茶，一边靠在沙发上跟简雅解释道：“其实也是没办法的事，我们实验的垃圾你也懂，不是可以随便清理的，之前沈教授也考虑过专门招人来做这个事情，但如果是不懂行的，会搞得乱七八糟，如果是懂行的，又自持身份，觉得自己一个高材生来做这种事情大材小用，甚至是对自己实力的一种侮辱，所以找了很多次，也离开了很多。”
　　“没有找实习生之类的吗？”简雅稍稍扬了扬眉问道。
　　“你太天真了，你觉得实习生就可以毫无怨言的做这个事情吗？之前的确有一个实习生，跟着一起做了半个月，但是他发现沈教授完全没有提拔他的意思，怒摔东西走人。还搞得带来了一些小麻烦。”姜书琪摇了摇头：“总之从那次开始，沈教授就再也没有招过专门处理垃圾的人。”
　　“一般都是堆到一定程度了，我们所有人一起动手，花大致半天的时间，把这些分门别类处理一下。所以啊，你主动做这些事情，虽然沈教授没说，但我能感觉到她对你这个行为还挺有好感的。”
　　姜书琪说的这些，简雅完全能理解是怎么回事。
　　“好了，我也就是来休息一下喝点茶，姐姐先走了，你在这儿慢慢休息。”姜书琪起身。
　　“诶，稍等一下。”简雅叫住了姜书琪。
　　姜书琪站住脚步。
　　“刚刚我出来的时候，看沈教授那边没水了，她又一直沉浸在工作里，你过去了顺便带一些。”简雅道。
　　姜书琪下意识的扬了扬眉，有些揶揄的看向简雅：“看不出来你还挺关心沈教授的。”
　　简雅顿时有些尴尬的摸了摸鼻子：“只是偶然路过，注意到了而已。”
　　“偶然路过的有很多，敢去注意沈教授的，可没几个。”姜书琪声音里带着调侃：“不过也没什么丢人的，沈教授那么优秀，喜欢她的人多了，不过不是我打击你的积极性，沈教授已经结婚了，你是没戏了。”
　　“没有没有。”简雅连忙道。
　　“行了，虽然和沈教授没戏，但在她面前好好表现是对的，表现得好了说不定她就松口同意你进入项目组了，对你也是好事。”说话间，姜书琪拿起了杯子，要给沈淑意倒茶。
　　在她准备接热水的时候，简雅连忙说：“温水，用温水。”
　　沈淑意工作的时候太过投入，若发现自己面前有水，可能意识不到水的温度就喝了，热水容易烫到。
　　姜书琪扬眉看了简雅一眼，却没有反驳。
　　作为一个Alpha，简雅的细心有时真的让她自叹弗如。
　　接完水后，姜书琪把杯子放在桌子上对简雅说道：“既然你这么关心沈教授，那就亲自送水过去吧，也可以好好在沈教授面前表现表现。”
　　简雅连忙拒绝。
　　开玩笑，就现在沈淑意对她的警惕，她送过去的吃的喝的，怕是碰都不会碰。
　　姜书琪无奈，这该表现得时候，反倒不知道表现了。
　　她也没多讲，端着杯子回到实验室，把杯子放在沈淑意桌上。
　　“沈教授，稍稍休息一下，喝点水吧。”
　　沈淑意抬眸，稍稍点头道：“谢谢。”
　　说罢，伸手拿起了水杯，在即将接近唇边那刻，听到了姜书琪的声音。
　　“说起来，新来的那个小同事还挺关心您的，这水是她专门交代让我送过来的。”
　　水杯在贴近唇畔时，停了下来。
　　“这水，是简雅让你送的？”
　　沈淑意的脸色顿时变得稍稍白了几分。﻿


第12章 、没给机会
　　姜书琪原本只是看简雅想要示好，又不敢表现，因此多嘴帮简雅说了句话。
　　却没想到沈淑意的反应会这么大。
　　这一下她也感觉到不对了，顿时结结巴巴的说道：“嗯……是的，不过从头到尾都是我给接的，她没有动。”
　　“她全程都没有碰过这个杯子吗？”沈淑意确定道。
　　“嗯。”姜书琪点头。
　　沈淑意看到姜书琪有些紧张的样子，才意识到自己的反应是有些大了。
　　她缓了缓神，垂眸。
　　“我知道了，你不用紧张，我就是询问一下。”
　　沈淑意抿唇喝了一口，看向姜书琪道：“去忙吧，我没事。”
　　“哦，好。”姜书琪连忙回到了自己的工位上。
　　只是偶尔眼神落在沈淑意的身上，带着疑虑。
　　简雅和沈教授之间，怎么都这么奇怪。
　　难不成……
　　以前俩人认识？
　　姜书琪不敢多问，回到自己工位之后，也就老老实实的做自己的事，不敢再去注视沈淑意。
　　而沈淑意看着自己面前这杯水，过了许久，身体方才放松下来。
　　她真的是……
　　被简雅曾经端给她的放了诱导剂的水，搞出心理阴影了。
　　一杯水，让她想起了曾经那些不好的回忆。
　　可同时简雅前后的行为对比，也更让她疑惑。
　　简雅，到底在想什么？
　　时间一天天过去，转眼就是一周。
　　身上的红痕早就没了踪迹，简雅的原本被玻璃碎片刺破的手掌，也已经完全愈合。
　　时间是个很可怕的事物。
　　它可以检验出一个人的本性，同样，也可以让人忘了伤疤。
　　沈淑意觉得这个事情很可怕。
　　可同样，也觉得时至今日，简雅依旧是之前的那副样子，做着她们都没有人愿意去做的事情，一丝不苟，毫无怨言。
　　以至于，沈淑意看着她时，心中竟会多少生出几分愧疚。
　　在简雅的刻意隐瞒下，实验室的人没几个知道简雅的真实身份，加之她长得漂亮又很会说话，人美嘴甜，很快就哄的实验室一众员工晕头转向。
　　深知她本性的沈淑意对此冷眼旁观。
　　却偶尔也会担心一下员工们的安全。
　　毕竟并不知道简雅真实身份的员工们，招呼起简雅来丝毫不客气。
　　一开始只是唤她整理实验垃圾。
　　到后来，她一个人几乎要负责起整个实验室所有人的后勤保障。
　　拿外卖，丢垃圾，端茶送水。
　　当真所有人都要把她当成一个打杂的，呼来喝去。
　　虽说大家并没有恶意，只是在忙碌的时候恰好看她比较闲，便招呼一下。
　　可如果简雅来这里带着什么目的，不，就算没有目的，一直以来都是简家大小姐的她，向来只有招呼别人的份，什么时候做过这些事情？
　　简雅很会伪装。
　　这一点沈淑意心知肚明。
　　可伪装，也会有装不下去的一天，沈淑意害怕在她装不下去，放下伪装那一刻，会回过头报复曾经指使过她的这些人。
　　以她的性格，这种情况非常有可能发生。
　　因此，在又一位员工招呼简雅帮她丢一下垃圾时，沈淑意走了过来呵止道：“之后这种事情，还是自己做，她不是在我们这里打杂的。”
　　“啊？”员工愣了一下，面对沈淑意清冷的眸子，丝毫不敢反驳。
　　她连忙低着头自己去把东西丢了，又急匆匆的回到自己的座位上。
　　对他们这个实验室的人而言，恐怕没有什么比收到沈淑意的训斥更让人害怕的事了。
　　看着这员工小心翼翼的样子，简雅无奈。
　　沈淑意是很强，不仅对员工要求严格，对自己更甚。
　　这也就成就了她们这个项目组特有的一丝不苟气质，但有的时候刚过易折。
　　且作为科研人员，不敢犯错，就不具备更多的创造力。
　　不惧怕犯错，敢想，敢去尝试，实践起来再一丝不苟，方才拥有更多可能性。
　　想到这里，简雅打圆场道：“没事，反正我也挺闲的，这也就顺手的事情，不麻烦。”
　　沈淑意没有立刻回答，清冷的眸子定定的看着她。
　　看得简雅声音越来越小，然后心里也有些发怵起来。
　　她要不还是闭嘴吧。
　　沈淑意看着简雅委委屈屈耷拉着脑袋的样子，揉了揉眉心。
　　“你跟我来一趟。”沈淑意说道。
　　说完，转身朝着实验室门外走去。
　　而简雅摸了摸鼻子，也不敢拒绝，在沿途一众同情的目光中，又一次被沈淑意带到了独属沈淑意的私人休息室。
　　这是她第二次来到这个地方了。
　　上一次发生的一切，仿佛历历在目。
　　第二颗扣子之下白皙的皮肤，精致的锁骨，还有印在其上的红痕。
　　已经过去了很久，却历历在目。
　　这次进来，是沈淑意亲自关的门。
　　同在一个空间，门被关着，整个空间里只有她们两人，安静的时候甚至能听到对方的呼吸声。
　　平心而论，这会儿简雅很慌。
　　她生怕沈淑意再把那天的事情搞一遍，她虽然自制力很强，可是若再这么一而再再而三的搞她，她也受不住。
　　幸好，沈淑意这次很冷静。
　　关上门后，便直接对简雅道：“简雅，离开这里吧，你还有很多需要做的事情，而且你的身份，本就不适合浪费时间在这里打杂。”
　　同样是赶她离开，可是简雅能感觉到这次沈淑意和之前的不同。
　　之前她是警惕而敌对的。
　　但此时，她只是陈述一个事实。
　　看来，沈淑意也不是一个始终拒人千里之外的冰冷模样。
　　简雅对沈淑意的变化，觉得很愉悦。
　　“我觉得挺好的啊，我挺喜欢在这里干这些事的，很自在很放松。”简雅扬起唇角道，说的却是实话。
　　沈淑意想要从简雅的眸子里看出勉强，这样她就更可以说服自己赶她离开。
　　可是她看到的只有一片真诚。
　　“你究竟为什么要这么固执的留在这里？”沈淑意深吸一口气，目光灼灼的看着简雅，想要得到一个准确的答案。
　　“想帮你。”简雅直白的回答。
　　她知道在沈淑意面前，任何欺骗，油嘴滑舌都只会得到反效果。
　　“你帮不到我，你现在做的事情，任何人都可以做。”沈淑意语气加重。
　　“我也可以做别人做不到的事情，只是你不愿意信我。”简雅语气很弱，锅却甩的很精准。
　　沈淑意：“……”﻿


第13章 、不自量力
　　这么一段简短的对话之后，两人互相间就陷入了长久的沉默。
　　终于，简雅先是轻叹出声，声音很轻，带着几分无奈与疲倦：“我在想，我究竟要怎么做，你才会相信我。”
　　沈淑意面对这个问题，保持沉默。
　　她没有答案，因为她很清楚，有了之前那般宛若地狱一般的经历，无论简雅做什么，她都只会当成她为了达成某种目的而做的伪装。
　　简雅的信用，在她这里已经透支完全了。
　　而她也不会天真的在同一个地方反复摔跟头。
　　一个人在经历大变故的时候，性情的确会有一定的改变。
　　但绝不是一天两天就变得像是换了一个人。
　　更何况，简雅也并没有经历什么变故。
　　她想不到她改变的理由。
　　“没有答案对吧，我也猜到了。”简雅扯了扯嘴角，整个人都显得有几分颓丧。
　　她沉默着。
　　沈淑意却是抬起眸，用许久都未曾注视她的目光，缓缓的打量着简雅。
　　不得不说，简雅长得真的很好看，也难怪实验室的大家都喜欢她，恨不得把她当成吉祥物来看。
　　栗色的长发微卷，一双桃花眼，笑起来总是能带起万种风情，此时的她还没领到属于她的工作服，一身简单的休闲装，低调，也拉近了他们之间的距离。
　　不知何时起，简雅的眸子里没有了以往最为常见的暴戾，她的眸子宛若深潭，平静，幽深，让人一不留神就会深陷其中。
　　而最让沈淑意慌乱的，是简雅眼眸深处隐隐透出的那几分冷静，那是经历了种种方才具备的理智与豁然，就是这份理智与冷静，莫名的触动了她内心深处某一块地方，勾起了她的共鸣。
　　她们，是同类。
　　出现这个离谱想法那一刻，沈淑意的心绪，骤然慌乱了几分。
　　简雅并没有注意到沈淑意的变化。
　　她有些颓丧的揉了揉额前的头发，嘟囔着说道：“其实我知道你在担心什么，你害怕我来是想破坏，但我怎么破坏的了。”
　　“你们基础的数据已经分析结束了，现在只是数据建模的阶段，需要的是算法。”
　　“我能做的最多也只是盗取商业机密，但这个你更不用担心啊，大不了你就是24小时监控我就行了，我说过之后我不会再以任何形式伤害你，所以只要能让你放心你对我做什么都可以，实在放心不下，在实验室的时候，我是没有机会做什么的，离开实验室你看着我就行。”
　　“如果是非要把我关起来才能给你安全感，那你就把我关起来，我随你处置。”
　　简雅一股脑说了这许多。
　　而且全都是她压抑到现在的内心所想，所以是脱口而出，并没有意识到这话有哪不对。
　　只是她说完之后，肉眼可见，沈淑意的表情有些诡异。
　　耳尖更是有些诡异的泛红。
　　简雅整个人愣了一下，她刚刚说的话有哪里不对吗？
　　她回想了一下。
　　把我关起来，随你处置……
　　都是成年人了，这两个词汇放在一起，难免就让人产生一些“晋江不可见”的想法。
　　简雅顿时有些着急，连忙解释：“不是，你不要误会，我没有别的意思，我的意思是你把我关起来，我也不会反抗的，不是说同意你对我做什么都可以……”
　　“也不对，你要是真的想对我做什么我也可……”
　　“算了我还是不说话了。”
　　发现自己怎么解释都解释不清之后，简雅干脆就闭嘴了。
　　而对面，沈淑意整张脸都红了。
　　她觉得自己整张脸都是燥热的，偏偏此时罪魁祸首本人还是一副无辜的样子，她已经不知道要怎么和简雅继续聊下去了。
　　绕开简雅拉开门，离开了这里。
　　临走前飞速留下一句：“随你吧。”
　　两人的对话，搞的简雅也有些尴尬。
　　不过听到沈淑意最后留下的一句，她还是浅浅的扬起了唇角。
　　不管怎么说，她能感觉到，沈淑意对自己好像没有之前那般排斥了。
　　她慢吞吞的跟在后面回到实验室，离开的时候细心地帮沈淑意关好了休息室的门。
　　而沈淑意并没有继续立刻回去，而是去了茶水间，她不知道为什么这一次会因为简雅有如此大的情绪波动。
　　她站在茶水间，足足喝了两杯水，让自己冷静了下来。
　　她又恢复了以往那种面无表情，回到了实验室。
　　实验室里，简雅又在收拾那堆实验垃圾了，沈淑意看着她的身影，垂了垂眸，并没有言语。
　　她强行让自己不去注意简雅，让自己不要因为她分神。
　　“带出去聊的怎么样？打算把她留下来了？留下来的话再专门做那些事情，是不是有些大材小用了？从她的表现来看，应该的确有一定实力的。”沈淑意的身边，萧白低声问道。
　　“你看着安排吧。”沈淑意留下这么一句话，却是已经松口。
　　萧白笑了笑，听到这个答案，她基本就已经知道沈淑意的意思了。
　　她顿时起身，来到了简雅身边。
　　“简雅。”萧白唤道。
　　“啊？”简雅停下了手上的动作，看向萧白。
　　“来，我给你安排一些事情，不用整天浪费时间在这堆垃圾上了，之后我们会找专门的人来做这个。”萧白道。
　　说完，她转身朝着专门负责计算机部分的工区走去。
　　简雅愣了一下，听懂了萧白的意思。
　　她的唇角泛起一抹笑容，原本有些挫败的内心，这会儿也泛起了涟漪。
　　她的目光看向沈淑意所在的地方，这会儿沈淑意依旧是投入在自己面前的工作中。
　　不过……
　　果然，纵然她表现得如何不近人情，但内里依旧是一片柔软。
　　简雅的心情整个愉悦了起来。
　　这大概是她来到这个世界以来，听到的最开心的消息了。
　　她忍不住道：“好嘞，你们放心，有我加入进度绝对会加速，毕竟别的我不敢说，在这个领域，我还是挺有自信的。”
　　走在前面的萧白听到简雅如此年轻气盛的话，不觉莞尔。
　　这个年纪年轻人身上的朝气，的确偶尔也能感染的人心情愉悦。
　　“那你加油，我们这个项目的推进就靠你了。”萧白调侃。
　　“包在我身上。”
　　两人的对话虽然声音不大，但还是隐约落入了沈淑意的耳中。
　　“不自量力。”她在心中道。
　　只是，那一直紧绷的唇角，却放松下来，泛起一道很微小的弧度。﻿


第14章 、伪装热爱
　　简雅在萧白的带领下，来到了计算机组工位的地方。
　　这里还有两台空余的工位，简雅坐下之后，萧白就对计算机组的总负责人李露说道：“沈教授让她开始参与课题，你看根据她的能力安排下要做的事情。”
　　“好。”李露应道。
　　只是看向简雅的时候，眼睛里多少还带着几分不信任。
　　年纪太轻了，而且太狂了。
　　从第一次见面，简雅就说自己会各种语言开始，她就对简雅的印象不好。
　　什么语言都会，和什么语言都精通是两码事。
　　就算是她，也只是精通其中的一两种，简雅的表现，在她看来就完全是一个外行。
　　原本，像是这种刚刚加入的成员，安排工作的时候，最好是先给安排一些比较容易的，比如数据录入，已有代码检测等等。
　　等完全熟悉了她们这个项目，再接触比较核心的部分。
　　但是因为之前简雅给李露留下的印象并不好，李露早就心存敲打她一下的想法，因此便直接开口道：“你之前说你会C#语言对吧。”
　　“嗯。”简雅点头。
　　C#是一种面向对象的编程语言，拥有简单的可视化操作和高运行效率等特点，哪怕是前世，这个语言也是她最常用的语言之一。*
　　“我们现在所搭建的数据模型，就是用C#语言来进行的，你既然会，那直接参与后续的搭建，可以吗？”李露问道。
　　简雅毫不犹豫的点头：“可以，不过我需要先看看整体的代码框架，大致明白整体的构架思维才可以。另外，整个模块的数学模型和实验数据等，也最好有一个参考。”
　　简雅的随便几句话，便指出了整个项目中的核心思路。
　　虽然是比较基础的东西，但是能条理清晰，也很不容易了。
　　至少可以知道，这不是一个只会说大话的草包。
　　“没问题，你跟我来吧。”李露说道。
　　之后整整一个小时，简雅便再看李露展现出来的关于这个项目的代码框架。
　　在李露大致讲完之后，她坐在那里开始看。
　　已有的代码两千多行，简雅一目十行的往下拉，速度极快。
　　一边看，一边在心中叹了口气，果然和她之前看书时候感觉一样，书中世界的计算机领域发展，还远远比不上她之前所在世界的发展。
　　或者说，在这里已经被大家称之为大神的计算机领域高端存在，在她之前的世界，也只不过是一位普通的码农而已。
　　这一部分她们对数据结构的使用，太过冗杂。
　　在她看来这些是完全不合格的。
　　李露说完，抱臂站在简雅身后，看着简雅的动作。
　　在看到她一目十行的看代码时，她的心中对简雅好不容易攒起来的一点好感，就又没了。
　　这样看代码，能看出什么东西？
　　只是她没有开口，在简雅全部浏览完之后，方才冷淡道：“看完了？”
　　“嗯，看完了，我这边没什么问题，接下来需要我做的是哪一块儿的内容？”简雅问道。
　　“喏，我们接下来的目标是实现这个，要求与方向都已经写在上面了，接下来几天，你的任务就是这个。”李露递给她一个文件夹。
　　简雅结果，大致扫了一眼，便得出了判断。
　　不难，不加班的话两天，加班的话一天就可以完成。
　　她礼貌的笑着对李露点头：“好，我明白了。”
　　“去做吧。”李露说完，把简雅赶回自己的工位，就不再和她多讲任何一句话。
　　年轻人，狂一些是没有什么问题。
　　但是需要在受到打击的时候，冷静下来，懂得放低自己的姿态，向前辈请教。
　　简雅拿着文件夹回到自己的位置上，她打开电脑。
　　这里的计算机都是没有联网的，只有本实验室几台电脑之间可以共享数据，但是想要将已有数据传出去，那是绝无可能。
　　这也是为了保密性，防止实验数据，相关机密被窃取。
　　若真想将已有的数据窃取送出去，那就只能通过外接设备，将这些东西拷贝在新的设备当中。
　　想必，原书中那个盗走实验成果的人，就是用的这种办法。
　　简雅垂了垂眸。
　　不过还好，现在是她处在这个位置，从根源上解决问题，才是最干净利落的手段。
　　简雅深吸一口气，重新开始投入工作。
　　已经好久没有亲自搭建过这些东西了，虽然很多知识内容对她而言已经成了本能，可是刚刚上手，难免生疏。
　　从她敲代码的速度就可以看出。
　　无他，手生了。
　　简雅这边很快就完全进入了状态，意识中只有面前这一方小小的屏幕。
　　可是在这个区域的其他人，注意力多少却都落在了她的身上。
　　姜书琪也是负责的这一块儿工作，刚刚李露递给简雅的那个文件夹，她虽然只是扫了一眼，却也大致知道里面的内容。
　　这个是她们之前开会，整个队伍六人打算用五天时间解决的问题。
　　可是李露却直接把一整块儿内容全部给了简雅。
　　看到这一幕，她默默的在心中吐了吐舌头。
　　她们都明白，李露恐怕是想要给简雅一个下马威，只是她们也都不好多说什么，只能在心中暗暗为简雅祈祷，祝她好运吧。
　　投入工作的时候，时间过得总是很快的。
　　不知不觉，就到了晚上快要下班的时间。
　　简雅的手还飞快的在键盘上敲击着。
　　有了这大半天的适应时间，她这会儿已经回到了前世，刚刚开始创业时，没日没夜坐在那里写代码的状态。
　　她这种状态，也落入了其他人的眼中。
　　萧白刚刚忙完，来到茶水间喝水，抬眸就看到也刚好进来的沈淑意。
　　“淑意，我看新来的那个小同事还不错，应该的确是一个计算机高手，是有一定能力的，从接到任务到现在，她已经坐在那里大半天了，状态很好，很投入。虽然还不知道她做出来的成品是什么，但是那个专注的态度，的确是一个优秀的科研人员该有的态度没错。”萧白对沈淑意说道。
　　“嗯。”沈淑意轻轻地应了一声，眼底闪过几分思索的神色。
　　握着杯子的手，悄然紧了紧。
　　一个人的表情可以伪装，可是对一件事情的热爱，却是绝对不可能伪装的起来的。
　　她觉得她好像越来越看不明白简雅了。
　　作γιんυā者有话说：
　　注：*名词解释来源网络﻿


第15章 、不是简雅
　　沉浸在工作中的时候，时间总是过得很快。
　　不知不觉，就已经到了下班时间。
　　随着一天安排的工作内容顺利结束，沈淑意也适时地宣布了今天项目完成的很好，可以下班。
　　每天，对这个项目组的成员来讲，听到沈淑意亲口承认的项目完成很好，是一天中最好的消息。
　　顿时大家纷纷松了一口气，虽然疲倦，却充满了成就感。
　　终于结束可以休息了。
　　成员们不少都伸着懒腰，随口跟身边的同事聊着等会儿要不要出去撸个串之类的。
　　也就这会儿的实验室，没有那种紧张严肃的气氛，而是多了几分人情味。
　　沈淑意站在门口，向每一位下班离开的同事道别。
　　“沈教授，再见，你也注意休息啊。”
　　“再见。”
　　“沈教授，咱今天的任务进度完成得不错，我看按照这个节奏下去，可能比我们预期的完成时间还要提前半个月。”
　　“嗯，辛苦大家了。”
　　……
　　简雅听到声音，微微抬眸，抬起手臂支撑着脑袋，唇角泛着浅笑看着和大家送别的沈淑意。
　　沈淑意是着实热爱此时自己在做的事业。
　　同样，也只有在这样的环境下，沈淑意才会放下她平日拒人千里之外的冷漠与疏离。
　　那双仿佛浸润着寒潭的眼眸，在同大家道别时，也会透露出丝丝暖意。
　　较平时更是多了几分平静与温暖。
　　这样的沈淑意，无疑是更迷人的，她的存在，就可以让人内心深处的那些龌龊自残形愧。
　　项目组中的成员渐渐都离开了。
　　整个实验室突然离开了那么多人，骤然变得有些空旷清冷。
　　简雅还没有走，她的视线平静的落在自己面前的屏幕上，食指在键盘上纷飞跳跃，随着她指尖的敲动，一行行代码在屏幕上弹出，而她目标实现的功能也已见雏形。
　　随着几声脚步声传来，简雅知道，沈淑意走了过来，停在了她的身后。
　　简雅抬头，微微扬眉看着沈淑意。
　　“你继续。”沈淑意只是淡淡的说道。
　　这声音和刚刚跟别人道别时候不同，明显冷漠多了。
　　简雅当然知道原因，也理解。
　　不过，这会儿她并没有和沈淑意多聊的心思，而是继续投入了代码的编写中。
　　她此时，整个人还在工作的状态。
　　思路非常的清晰，整个功能的框架搭建已经完成，接下来需要做的就不过是收尾测试而已。
　　沈淑意没有打扰简雅，只是安静的看着。
　　简雅的手速很快，面前屏幕上代码的跳动速度甚至让沈淑意有些跟不上。
　　但若认真看，会发现简雅的逻辑非常清晰，而且语句使用特别精准，且……精炼。
　　没有任何多余冗杂的条件，这代码出来让人看得就觉得赏心悦目。
　　而且……
　　沈淑意代入自己思考了一下，她是主修医学次修计算机。
　　哪怕如此，她的计算机能力也绝对有专业的水平，而且绝对属于还不错的那一批。
　　可是此时，她能清晰地感受到自己和简雅能力之间的差距。
　　无论是熟练程度，还是思维。
　　无疑，此时简雅的动作，落在沈淑意的眼中，是充满了震撼的。
　　简雅，任由安城豪门圈子任何一个人来讲，都是一个不学无术，爱美人不爱事业，喜怒无常的纨绔子弟。
　　而她和她这几个月的相处，更是清楚地知道，简雅不但拥有上述所有描述，还有一点便是，她简直就是个疯批。
　　她想要得到的，任何人都不能阻止。
　　她得不到的，就一定要毁掉。
　　是一个极度自私的人。
　　这样的她，为什么拥有这样强大的编程能力？
　　简雅原本是想要尽快把今天李露给她的任务完成，赶紧收尾走人的。
　　毕竟沈淑意好不容易同意她参与，她总得表现出来一些能力不是。
　　否则过一段时间，沈淑意觉得她太废物了强行把她赶出去，那就欲哭无泪了。
　　可是这会儿，沈淑意就站在她的身后默默的看着，而且她隐约听到了沈淑意微微加重的呼吸声。
　　这让简雅顿时觉得有些分神。
　　她手上的动作渐渐有些僵住了，最终，被沈淑意看的实在是进行不下去，她只能有些无奈的回过头。
　　她看到了沈淑意有些复杂的表情。
　　“有什么问题吗？”简雅小心翼翼的问道。
　　沈淑意原本落在屏幕上的目光收回，重新落在了简雅的身上。
　　半晌后。
　　“你真的是简雅吗？”沈淑意声音很轻，神色之中也带着思索与犹疑。
　　简雅怔了一下。
　　她意识到了吗？
　　她扬起了笑容，道：“不是。”
　　“或者说，我不是之前的我了，我说过，我变了。”简雅解释道。
　　她觉得自己的语气很认真，很真诚。
　　而沈淑意定定的看着她半晌，有些无奈的揉了揉眉心。
　　她在想什么呢，简雅不是简雅，还能是谁。
　　也是，以往她看到的只是简雅生活上的一面，她太过渣，于是就让自己默认她是一个不学无术的纨绔子弟。
　　可是……
　　简雅又什么时候说过自己就只会花天酒地，其他都不会呢。
　　不过是她自己的刻板印象而已。
　　与其相信简雅换了一个人这么离谱的事情，还不如好好反思自己一下。
　　人，都是多面的。
　　过去的简雅只是没有表现出自己的才能，却从来没有否认过自己有才能。
　　她不该因为她生活上的不良品性，就认定简雅在能力上也是草包。
　　简雅不知道，这短短的几秒钟，在沈淑意的心中竟然做了这么多自我检讨。
　　如果知道，恐怕会欲哭无泪。
　　不过，她看着沈淑意，发现沈淑意没有半点离开的意思，很快就反应了过来。
　　是了。
　　现在的沈淑意只是对她没有之前那般敌对，却也是保持着十足的警惕。
　　实验室这么重要的地方，更是不可能把她独自留在这里。
　　恐怕只有她离开了，沈淑意才能放心的离开吧。
　　“是在等我？”简雅问道。
　　沈淑意点头。
　　得到肯定的回答，简雅也不强迫自己一定今天完成任务了，保存之后起身。
　　“那走吧，剩下的我明天再弄，不能让你陪我一起加班。”简雅道。
　　沈淑意扬了扬眉，好像要说点什么。
　　但看简雅熟练地保存关机，便点了点头。
　　两人一起离开，沈淑意检查完整个实验室，确定一切无误之后，锁上了实验室的大门。
　　“走吧，跟我一起去休息室。”沈淑意道。
　　“嗯？”简雅疑惑的看向沈淑意。
　　不是要下班回家了？去休息室干什么？
　　收到的，是沈淑意冷漠的回答：“搜身。”
　　简雅：？！﻿


第16章 、外套脱了
　　简雅觉得，最近自己来这个休息室的频率有点高。
　　而且这感觉，梦回当年上学时，天天被老师叫到办公室训话。
　　每一次被叫到休息室，都是新一轮的刺激。
　　两人一前一后来到休息室，沈淑意先是脱掉了白大褂挂在衣柜里。
　　然后回身看着简雅。
　　简雅感觉，最近沈淑意的表现的确跟以往有些不一样。
　　在她的面前放松了很多。
　　不过，这种敢直接和她共处一室，还脱去外套的动作，倒也真的让简雅没想到。
　　她真的不知道原身有多想得到她吗？
　　也就现在站在这里的是自己，她虽然喜欢沈淑意，但也许，这个喜欢更多的是欣赏，因此虽然心动，却依旧不至于有什么禽兽的想法。
　　可如果站在这里的换做是原身，怕是根本无法控制自己的渴望。
　　想到这里，简雅故意装作凶狠的样子，对沈淑意道：“你竟然敢单独跟我在一起，不怕我了吗？”
　　她说话的时候，故意压低了声音。
　　沈淑意的动作稍稍一滞，随即淡定从容的回头。
　　然后用手指了指墙边的报警器。
　　“这里是科研场所，安全设施配备的很齐全。”沈淑意陈述道。
　　简雅顿时蔫了，嘟囔道：“你就不能说是相信我。”
　　沈淑意瞥了她一眼，未置可否。
　　“外套。”沈淑意看着简雅道。
　　简雅：“……”
　　在沈淑意的注视下，简雅也只能磨磨唧唧的将外套脱下。
　　她看着沈淑意面无表情的检查完她的外套，然后又将目光落在了她的身上。
　　欲言又止。
　　简雅一下子猜到了沈淑意想要说什么，顿时有些小心翼翼的跟沈淑意商量道。
　　“其他的……就不用脱了吧。”简雅把声音放的很软，带着些许可怜兮兮的意味。
　　沈淑意听的把到嘴边的“裤子脱了”给咽了回去。
　　的确……不是很合适。
　　沈淑意面无表情，看着简雅走了上去。
　　“转过去。”沈淑意命令。
　　简雅：“……”
　　某一瞬间，简雅甚至恍惚觉得，沈淑意是不是生错性别了，她应该是Alpha才对。
　　这种冷静强势，充满了压迫感的气场，的确如别人所说，就连Alpha都能被她吓到腿软。
　　简雅腿还没软，但也不敢违抗，甚至多嘴皮一下的想法，都在沈淑意的注视下，咽了回去。
　　她默默的转身，背对沈淑意。
　　沈淑意在她看不到的时候，悄悄地深吸了一口气，手指微微蜷了蜷，伸手想要快速检查之后了事，可是伸到一半，却僵了一下。
　　“沈……”简雅感觉到沈淑意没有动作，知道此时忐忑尴尬的人不只是她一个，便打算跟她打个商量。
　　却没想刚一开口，就只觉得背后被推了一下，随即便是沈淑意稍显急促的声音：“转过去，站好别动。”
　　突然被推了一下，简雅没有准备，整个人差点往墙上撞去。
　　紧急之下她伸出手，撑在墙上。
　　原本她想站直身体，可是沈淑意的搜身已经开始了，她整个人就这么保持贴着墙面的姿势，僵在那里一动不动。
　　她穿的衣服不多。
　　外套脱掉之后，里面有的只是一个休闲的T恤，没什么好检查的。
　　唯一可能藏东西的地方，就是裤子的口袋。
　　因此，裤子口袋也就成了沈淑意重点检查的部位。
　　简雅身着的是休闲装，布料柔软，沈淑意的手附在身上的时候，她能清晰地感受到她的动作。
　　简雅呼吸有些凝滞，她感受到了沈淑意的手在她裤子口袋附近游离。
　　她身上，清爽的海盐气息，偶尔隐隐的溢出，窜进简雅的鼻息，让她整个人都显得有几分躁动。
　　沈淑意检查的很仔细，动作也仿佛像是培训过一般，礼貌而专业。
　　只是。
　　简雅这会儿整个人都有些后悔，后悔今天自己为什么要穿这条裤子！
　　裤子的口袋不是标准的侧边口袋。
　　它稍稍偏前面一点，甚至两边都有一个装饰性的小口袋，分别分布在左右两条大腿的内侧。
　　简雅原本以为，检查完那两个比较大的口袋就完了。
　　毕竟装饰用的口袋，能藏什么东西？
　　但显然沈淑意不这么认为，简雅在她的记忆里，一直都是没什么下限的。
　　这几天，她虽然认可了简雅的才能，但依旧不相信她的人品。
　　对于这个凝聚了一整个团队心血的项目，她不容许出现任何意外。
　　想到这里，沈淑意伸出手，贴上了简雅那两个装饰性的口袋。
　　前世的简雅的身份，注定了没有人敢在她的面前放肆。
　　别说触碰到这么隐私敏感的位置了，就连她的手，都很少有人触碰过。
　　而此时，沈淑意的手骤然贴在那个口袋的位置，让她的身体瞬间紧绷。
　　简雅按着墙面的手，稍稍用力，她的呼吸也变得急促了起来。
　　被碰到的位置，就仿佛是有电流涌过一般，那是一种让她整个人都觉得有些慌乱的感觉。
　　那隐约的兽性本能，在简雅的体内流窜，让她的眼底浅浅带上了几分暗红。
　　简雅暗暗咬牙，同时忍不住在心中咒骂了一声原主。
　　她知道，这是这具身体本能的反应。
　　是一个极易冲动，兽性大于理智，根本无法控制自己行为野兽。
　　她按着墙面的手掌，已经悄然握拳，咬着牙让理智与本能完成着对抗。
　　随着她体内燥热上涌，沈淑意的每一个动作，她分明没有看到，却感受的清清楚楚。
　　她仿佛看到了她白皙修长的手指，小心而及有分寸的落在她的口袋上。
　　手指稍稍用力，感受着口袋里有无重要的物品。
　　分明是很快的动作，可落在简雅的心中，就仿佛是慢动作一般，极其漫长。
　　终于，在她检查完所有口袋之后，简雅强忍着身体的不适，低哑的声音问道：“可以了吗？”
　　听到简雅的声音，沈淑意方才注意到简雅的状态。
　　那眼底隐约泛起的野性征服欲，让他本能有些慌乱。
　　但想到这里的特殊性，简雅不可能乱来，沈淑意方才稍稍安心了几分。
　　“可以了。”她想要表现得冷静。
　　可是声音里，却多少带着一丝微弱的颤音。
　　简雅这会儿还在和自己对抗，并没有注意到这个细节，得到肯定的回答，简雅点了点头：“那我先出去一下。”
　　她需要，赶紧让自己冷静下来。﻿


第17章 、送你回家
　　安城的天气近期有些降温。
　　特别是夜晚，微风掠过身体，总是会给皮肤带来阵阵凉意。
　　简雅没有穿外套，冷风吹在身上，带走一部分温度。
　　有些凉。
　　可却是这会儿简雅最需要的。
　　她闭着眼睛，深呼吸。
　　心中的那份躁意去除之后，理智也重新完全掌控了她的身体。
　　她这是怎么了，简雅有些头痛的揉着眉心。
　　刚刚她的反应，会不会吓到沈淑意了，毕竟之前原主在这方面，可以说在她心里留下了非常强的心理阴影。
　　简雅的眸色微垂，一时在犹豫，要怎么面对沈淑意。
　　去安抚她？
　　可是，用着这样一个皮囊，想要成功安抚，都有心无力。
　　简雅还在迟疑，很快就看到了走廊上，沈淑意那清隽的身影，朝着她走了过来。
　　她的手上拿着她落在休息室里的外套，走出来的时候，把外套递在了简雅的手中。
　　两人都沉默了一会儿，不太知道要怎么开口。
　　“对不起。”
　　“我明天会拿电子仪器来。”
　　几乎是同时开口。
　　对视，均看到了对方眼里的几分愧疚。
　　简雅垂了垂眸。
　　感受到气氛有几分沉闷，简雅弯了弯眸：“我还正想说，我明天一定要穿一件全身上下没有一个口袋的衣服。”
　　感受到简雅那有些夸张的语气。
　　沈淑意的眉眼处，也不禁泛起了几分笑意，虽然一闪而逝，但还是被简雅捕捉到了。
　　她顿时惊讶了一下，仿佛发现新大陆一般。
　　“沈淑意你刚刚笑了。”
　　沈淑意：“……”
　　“你笑起来好好看！”
　　“能不能多笑笑啊，你不笑的时候我都不敢跟你讲话。”
　　沈淑意：“你看错了。”
　　“我没有看错，真的。”
　　“诶你不要走嘛。”
　　沈淑意迈开步子头也不回的向前走。
　　简雅就跟在后面，两人对比之下，显得简雅很是话痨。
　　终于，在这样一前一后走了一段之后，沈淑意停下了脚步看向简雅。
　　“你一直跟着我做什么？你不回去吗？”沈淑意问道。
　　“今天下班有点晚了，你住的是安大分配的住宅区吧，距离这里还有一段距离，你一个Omega自己回去不安全，我送你回去。”简雅道。
　　沈淑意眉梢微扬，审视一般的打量着简雅。
　　几乎是本能，夜晚简雅出现在她身边的时候，她会下意识的警惕。
　　特别是两人要单独走一段没有别的什么保护的路，她更是会紧张。
　　简雅带来的心理阴影，随着这几天简雅表现得越来越不像简雅，的确已经减轻了不少。
　　可是……
　　当夜晚降临，而这个恶魔又在身边时，她依旧会本能的排斥，恐惧。
　　简雅看穿了沈淑意的想法，笑道：“你在担心我？放心，我会和你保持一定的安全距离，你先走，我在后面。”
　　“随你。”
　　留下这么一句话，沈淑意便只对简雅留下了一个背影。
　　简雅的确和自己说的一样，并没有离沈淑意太近，大约在沈淑意走了一百米距离，发生意外既可以及时赶到，又不会让她有太多恐惧的时候，简雅才跟着走了上去。
　　她慢吞吞的。
　　一直保持着这样的距离。
　　沈淑意加速的时候，她也会稍稍加快步子。
　　沈淑意放慢速度的时候，她也会跟着慢下来。
　　她知道，她跟在沈淑意的身后，的确会让她紧张，也会比一个人时更多几分警惕。
　　但她也必须这样。
　　因为她记得，原书中曾经提到，在沈淑意这个科研项目正在研发的过程中，那个最后盗走沈淑意科研成功的公司，并不只是使用了派出卧底一个办法，更是用了一些下三滥的手段。
　　绑架沈淑意，装作一般的绑匪。
　　但实际，却是为了趁机获取沈淑意的核心科研内容。
　　那一次沈淑意虽然后来被救了出来，但也是吃尽了苦头。
　　简雅既然提前知道很有可能会发生这种事，就不可能放任沈淑意不管。
　　只是可惜，原著在这一段的描述上，并没有太过详细，简雅也不知道绑架的事情具体是哪一天发生的，就只能防患于未然。
　　晚上下班时，由她陪伴在沈淑意身边，不让沈淑意有落入危险的机会。
　　沈淑意看似冷静的在向前走。
　　但实际上，注意力时不时会放在身后的简雅身上。
　　她的余光看到，简雅当真如所说那般，始终保持着这样的安全距离，不会逾矩。
　　见此，沈淑意的头脑有些酸胀。
　　这些日子简雅的种种反常行为，让她完全陷入了茫然与困惑。
　　她是那种不喜欢欠人人情的类型。
　　别人对她好，她也一定会回馈以同等价值的东西。
　　她是厌恶简雅没错，可是简雅这些日子小心翼翼照顾到她情绪的样子，她也不是完全感受不到。
　　这也就导致她渐渐无法完全对简雅保持冷漠。
　　可……
　　上一次相信她的伪装，导致她拥有了那么多不好的回忆，这一次，她不敢信。
　　沈淑意深吸一口气，压下了心底产生的那几分矛盾的烦躁。
　　两人沉默的走了一路。
　　来到安大分配住所小区前，沈淑意进去，简雅则是停下了脚步。
　　她没有立刻离开，而是站在马路对面一颗树下。
　　她稍稍向后，身体放松的稍稍依靠在树干上。
　　余光时不时瞥向沈淑意的住所。
　　打算等她房间灯亮起来，她再离开。
　　沈淑意回到家，并没有第一时间打开灯光，而是来到了落地窗前。
　　透过窗户，她看到了马路对面简雅的身影，独自一个人站在那里，周遭的世界仿佛与她脱离。
　　这一刻的简雅是安静的，甚至是有些孤独的。
　　可是却仿佛在享受着这份孤独一般。
　　路灯暖黄色的灯光洒在她的身上，投下一道影子，陪伴着她。
　　她时不时的抬头，望一眼自己的方向，就仿佛不确定自己平安到家，就不会离开。
　　沈淑意就站在这里，遥望着她。
　　大约是太久没有开灯，简雅站直了身体，频频望向她的方向，整个人也明显带着几分焦躁。
　　沈淑意垂眸，扣着身侧窗帘的手指微蜷。
　　转过身，打开了客厅的灯光。
　　她坐在沙发上，低垂的眼睑下，透露着几分思索的神色。
　　半晌，她重新起身来到了窗边，望向马路对面方向，那个人影，已经消失了。﻿


第18章 、亲自送的
　　第二天，依旧和往常一样。
　　早上不到八点，项目组的成员就陆陆续续的来到了实验室。
　　这里，聚集了一群有梦想的人，所以大家做的事情都不需要有人专门督促，都很自觉。
　　简雅也来的很早。
　　她不是一个喜欢拖延工作的人，前世创业阶段，更是不知道熬了多少个大夜，就为了能够及时把项目做出来。
　　以至于，最开始跟着她一起创业的那群伙伴，都称她为魔鬼老板。
　　但实际，她从来没有要求自己的小伙伴多做什么，只是对自己的要求比较高而已。
　　昨晚，考虑到沈淑意，她没有留下来太久。
　　可是回到家之后，由于项目还没有完成，导致她强迫症发作，几乎一晚上没怎么睡好。
　　因此今天一大早来了之后，简雅立刻就打开电脑投入了工作。
　　她这忙碌专注的工作状态，看的同事们各个咋舌。
　　这个新人，表现得简直比她们还要积极，还要疯。
　　姜书琪来的也很早，原本她属于里面很勤奋的那款了，可没想到她刚坐下的时候，就看到简雅那边键盘噼里啪啦响个不停。
　　她伸手摸了摸机箱，有些发热。
　　这绝对不是刚刚开始的状态。
　　“哇，简雅你什么时候来的？”姜书琪忍不住问道。
　　“开门的时候就已经来了。”简雅头也没回的回答。
　　“那你岂不是六点钟就到了。”姜书琪眼皮跳了跳：“你也太拼了吧。”
　　简雅笑了笑，没有回答。
　　“哦~我知道了，你是不是还是贼心不死，知道我们沈教授很喜欢欣赏这种才华横溢还很努力的人，就想在沈教授面前表现表现？”姜书琪一副猜到了简雅心思的样子，笃定道。
　　这点，简雅还真不知道。
　　她有了点兴趣，回头笑着问姜书琪道：“沈教授喜欢的是这种啊？”
　　“呵，你还想跟姐姐我装啊，行了行了，你们这些Alpha的心思啊，我都懂，不过真的，我劝你还是死心吧，沈教授喜欢这种是没错，但这种喜欢，是那种欣赏的喜欢。”姜书琪说到这里，就跟简雅说起了八卦：“你看，秦白教授是不是很优秀？”
　　简雅余光看了看坐在那里的秦白，点了点头。
　　以这个世界的标准，秦白各方面的确条件的确都很优秀，属于优质Alpha的类型。
　　“像秦白教授这样的Alpha，追了我们沈教授一年多都没有成功，你就懂了。”
　　这一下，简雅是真的惊呆了。
　　“秦白教授追过沈教授？”她瞪大了眼睛问道。
　　书里没有写这一段啊。
　　“那可不，你来得晚你不知道，其他你问问，咱项目组谁不知道这事。”姜书琪道：“不过我告诉你这事，也就是让你心里有点数，不要让自己陷得太深，喜欢沈教授没错，但没有结果，知道吗，沈教授可不是那么好追的。”
　　简雅深有同感的点了点头。
　　“唉，不过说起来这个，我还真的挺好奇，沈教授结婚的那个人是谁，能和沈教授这么优秀的人结婚，一定也非常优秀吧，不然，就是上辈子拯救过银河系。”姜书琪感慨。
　　简雅再一次点头。
　　但认同的不是前半段。
　　而是……后半段，怕不是上辈子拯救过银河系。
　　“行了，姐姐不打扰你了，你加油工作。”姜书琪留下这么一句话，拿着自己的杯子就去了公共休息室的茶水间。
　　走到这里的时候，她抬眸就看到，刚刚她所讲八卦的中心人物，沈教授就站在茶水间。
　　虽然也不算是说了人的坏话，可是此时她看到沈淑意，本能的有些心虚。
　　她想要尽快接完水走人。
　　突然余光看到了沈淑意手边放着的一个小白药瓶。
　　看沈淑意的动作，应该是刚刚从这个药瓶里拿过药吃。
　　姜书琪怔了一下，下意识问道：“沈教授，您这是……”
　　她的手指了指那个小白瓶。
　　沈淑意神色如常，拿起小白瓶放在了包里，回应道：“维生素。”
　　“哦哦。”姜书琪没有多想，干她们这一行的，因为工作压力大，有的时候要加班生活没那么规律，经常会有人身体出现小小的问题，补充维生素是常见的情况。
　　她接了水，笑嘻嘻的跟两人道别：“那你们先聊，我先回去了。”
　　沈淑意看她要走，突然开口叫住了她：“书琪。”
　　“啊？”姜书琪连忙站住。
　　“你去一趟我休息室，休息室桌子上有一套工作服，你去帮简雅带过去。”沈淑意说道。
　　姜书琪一听，眉眼中顿时泛起些许笑意。
　　“好嘞。”
　　她知道，沈教授肯发工作服给简雅，那就证明沈教授从心中已经认可简雅了。
　　她也由衷的为简雅感到开心。
　　她带着工作服回到实验室的时候，简雅还在埋头工作。
　　她的表情异常专注，一丝不苟。
　　这搞的姜书琪都不好意思打扰她。
　　不过待姜书琪余光扫向坐在首座的李露身上时，唇角微扬，在距离简雅还有一定距离的时候，便开口说道：“简雅，你看我给你带什么来了。”
　　简雅抬头，看到了姜书琪手上那一套崭新的工作服。
　　“这是给我的工作服？”简雅挑眉。
　　“那可不，还是沈教授亲自给你准备的，是交代我去她休息室拿给你的。”姜书琪强调了沈教授三个字。
　　她这话倒不是给别人说的，而是给她们这个小组负责人李露说的。
　　李露的性格，她非常明白。
　　强势，不喜欢别人质疑她，也很不喜欢别人表现出比她还要强的才能。
　　只不过，李露的实力也的确是她们中最强的。
　　所以虽然心中颇有微词，但没人会多说什么，也都只能忍了。
　　可是，自从简雅来，表现出一部分能力之后，她能感觉到李露处处都有一些排挤简雅的感觉。
　　她为简雅气不过，所以这会儿，扬起声音说这个事情，也就是为了告诉李露。
　　简雅是沈教授亲自认可的，之后尽量不要为难她。
　　果然，李露听到姜书琪的话之后，抬眸看向简雅的神色里，带着几分不满。
　　简雅并没有注意到她的不满，起身又一次询问道：“是沈教授亲自为我准备的？”
　　她的眸子里，闪烁着愉悦的笑意。﻿


第19章 、保持理智
　　“行了行了，瞧瞧你开心的，赶紧试试吧。”姜书琪觉得简雅的表现简直没眼看。
　　就跟自己上学时候，同桌追她的女神，女神多给她一个眼神，她都能开心好些天。
　　简雅这表现，跟当初自己那同桌一模一样。
　　简雅也不啰嗦，从姜书琪手中接过，套上了这个崭新的实验白大褂。
　　白大褂的尺寸正好，就仿佛是跟简雅贴身定做的一般。
　　“好看吗？”简雅挑眉问道。
　　虽然她从姜书琪那惊艳的眼神中，已经看到了答案。
　　“好看好看。”姜书琪丝毫不吝啬捧场，她稍稍揉着下巴看着简雅，思索了好一会儿之后，郑重的说道。
　　“简雅，以后这种衣服，你可千万千万不要穿出去。”
　　“啊？”简雅疑惑，以为这其中还有什么默认的潜规则，便询问道：“为什么？”
　　“我怕你出去祸害小姑娘。”姜书琪语气诚恳道。
　　简雅：“……”
　　姜书琪这话，还真没开玩笑。
　　毫无疑问，简雅长得很好看，而且是那种勾人的好看。
　　一双桃花眼，笑起来满目潋滟，若是定力不足，一个笑容就能把小姑娘的魂给勾走几分。
　　而且，她的美是那种外放的，带有一定侵略性的美。
　　可此时，这身白大褂就仿佛成了一个屏障。
　　那侵略性就仿佛被格挡了一般，变得稳重而内敛。
　　但不变的是由内到外都散发出来的吸引力。
　　在姜书琪看来，她完全当得起一个斯文败类的称号。
　　简雅知道姜书琪是在和她开玩笑，便也想着附和她玩笑两句，只是话还没开口，就听到一旁李露冷冰冰的声音。
　　“别祸害这个祸害那个了，昨天给你的项目做完了吗？你这样下去，最先祸害的是我们项目组的成员才对。”
　　小组内欢乐的气氛，顿时烟消云散。
　　原本那几个虽然没有开口，但也在跟着简雅姜书琪两人凑热闹的成员，脸上的笑容也都收了起来，低头看向了面前的屏幕。
　　姜书琪原是已经习惯了李露的行为与性格的。
　　可是李露在面对简雅的沉默时，并没有见好就收，反倒欺压的状态有愈演愈烈的趋势。
　　她顿时有些不舒服了，在为简雅鸣不平。
　　于是便开口维护道：“那个项目本身难度就偏高，是我们打算一起完成的项目，简雅只是一个人，又只有一天的时间，怎么可能有多少进展。”
　　姜书琪的维护，让李露心中更觉得有些不满。
　　这感觉，就仿佛自己失去了在这个小组的话语权一般。
　　只是姜书琪在这个队伍里颇有人缘，她并不想招惹麻烦，于是便出气在简雅的身上。
　　“有一定难度是理所当然的，搞科研的每一个不遇到难题，但是如果你卡壳了还不知道主动求助，那就是态度……”李露还在讲，简雅有些不愿意继续听下去了。
　　这种情况，她很熟。
　　前世她管理的队伍，就有过这样的人。
　　仗着自己的资历，在团队里打压新人，来体现自己的地位和优越。
　　这里是沈淑意的队伍，她不想和李露有什么冲突，但是也并不想就这么被她指指点点。
　　于是便开口道：“我已经做完了。”
　　李露的话戛然而止。
　　连带着，整个小组的人诧异、复杂的目光也都落在了她的身上。
　　已经做完了？
　　那个一整个小组要用几天时间才能完成的任务量？
　　她一天就完成了。
　　面对大家的质疑，简雅非常的坦然：“整个大的代码构架已经完全组建完成，各项功能也都已经实现，现在就是可能有一些辅助功能没有添加，但如果添加起来应该也很快，另外就是最后的测试部分还没有做，当然，如果现在急需，我很快就能完成。”
　　她是很久没有亲自做这些东西了，但不代表她就全忘了。
　　她本就是这个领域的顶尖强者，更不用说现在这个世界，在这个领域的发展还远远达不到她前世的水准，在她身上的那股自信与从容，硬是止住了李露还未说出口的质疑的话。
　　李露看向她的目光有些惊疑不定。
　　她的第一反应是不可能，简雅一定是在说大话。
　　可是如果是真的呢……
　　她没有立刻答话，而是对简雅道：“我来检查一下。”
　　简雅让开位置，任由李露坐下检查。
　　她本人则是从容的坐在一旁的椅子上，用手撑起下巴，放松的靠在椅背上。
　　这是一种对自己做出东西的绝对自信。
　　见此，姜书琪趁着李露不备，悄悄地对简雅比了个大拇指。
　　有颜值有实力，骄傲却不张狂。
　　是她心目中顶尖的Alpha类型没错。
　　简雅对姜书琪回以微笑，也是对她刚刚的维护，表示感谢。
　　另一边，收拾好一切的沈淑意正打算回到实验室。
　　手机铃声响起，是倪若云打来的电话。
　　自从倪若云知道简雅来到了她的实验室，那简直是进入了顶级备战状态，整个情绪紧绷，若不是实验室选人标准严苛，她恐怕都要跑来加入她们的实验室。
　　但正因如此，人虽然来不了了，一天至少三通电话是有的。
　　用倪若云的话来说，得时刻确认她没有被害。
　　电话接通，倪若云有些急促的声音就传了过来。
　　“淑意，你今天没事吧，那个禽兽最近有没有异样？”倪若云问道。
　　“没事，都很好。”
　　“都跟好？那个禽兽呢？你最近有没有想到什么理由，尽快把她赶出去？”倪若云问道。
　　她是一分钟都不放心简雅在沈淑意身边多待。
　　沈淑意听到这个问题，沉默了一会儿。
　　“我打算把她留下来。”沈淑意开口淡淡的说道。
　　“什么？”倪若云的声音骤然拔高：“你疯了。”
　　“没有，我是思考过后做出的决定，这次她来不像是有别的目的，而且……她的能力很强，虽然了解的不多，但是在计算机领域，她有可能是我们这里最强的，会对我们的工作进展很有帮助。而且，我觉得她一定是热爱这个领域的，这种事情装不出来。”沈淑意解释道。
　　倪若云听到沈淑意所说的话，觉得沈淑意是真的疯了，要么就是自己疯了。
　　她深吸一口气，让自己先冷静下来。
　　“沈淑意，你不会是忘记之前她怎么对你的吧？你现在信息素紊乱综合征可都是她带给你的，她有多疯你又不是不知道，退一万步讲，她真的是热爱这个领域所以才来的，那也仅限工作！你自己要冷静些！”倪若云的语气有些重。
　　她知道自己这个好友沈淑意有一个极大的弱点就是容易心软。
　　无论她外在如何拒人千里之外，可是别人稍微对她好一些，她便容易对人选择原谅。
　　她怕沈淑意就这么轻易的原谅了简雅。
　　毕竟，那个疯子的每一个行为，都值得好好警惕思考。
　　虽然倪若云的语气很重，但沈淑意知道，她是在为自己担心。
　　她心中流淌过一阵暖意，同时这些天一直让她有些矛盾的事情，这会儿也仿佛有了答案。
　　“我明白，也记得。”
　　倪若云听到沈淑意这么简单的回答，原本还对她有些着急。
　　可随即便听到沈淑意的声音从听筒中飘来。
　　“治疗信息素的药很苦。”
　　药很苦，所以每天吃药的时候，她都会想起那天发生的事，不会忘记。
　　至于简雅。
　　这两日她的确有些矛盾。
　　可现在她也想通了，她欣赏的，是简雅的才能，却不是简雅。
　　保持理智，区别对待。
　　现在的她们，只是同事，除此之外没有别的什么关系。
　　现在没有，以后，也不会有。﻿


第20章 、吃点水果
　　沈淑意挂断电话之后，缓缓的出了一口气。
　　她微微敛眸，最近因为简雅的出现，她在工作的时候也会频频出现分神的现象。
　　她需要调整一下自己的状态了。
　　至少，目前对她而言最重要的就是这个项目，无论发生什么，都要保证项目的顺利完成。
　　沈淑意正这么想着，休息室的门又被打开。
　　她抬眸一看，来的人正是副手萧白。
　　萧白的唇角还带着尚未敛去的笑意，被沈淑意捕捉到了。
　　“你在高兴什么？”沈淑意随口问道。
　　“就是那个新来的小同事，出人意料的好玩。”萧白想到刚刚看到的场景，忍俊不禁。
　　“简雅？”沈淑意眉梢微扬：“她做了什么？”
　　“你不用紧张，其实也没什么。”萧白把刚刚看到的一幕还原，告诉了沈淑意。
　　“李露的情况，我也早就想敲打一下，只是一直没有找到合适的时候，没想到这一次竟然在简雅身上吃了瘪。”
　　“她原本想要给简雅一个下马威，所以把需要几个人合作，用几天时间才能完成的工作交给了简雅，估计是想要看到简雅认输吧，没想到简雅真的只用了一天，就把项目功能弄好了，她那脸色臭的啊……”
　　“而且还有，这简雅也不知道是故意的还是天然呆，在李露确定她做的没有问题之后，还问了一句，她下一步要做什么。”
　　“结果李露那边，前一步的工作还没完成，完全接不上后面的部分，也就是说，是李露拖了简雅的后腿，当时李露的表情就有些难堪了，告诉简雅等自己这边完成了再来下一步，却没想到简雅随口就接了一句：那需要我帮忙吗？”
　　“你是没看到那会儿李露的样子，我都替她尴尬。”
　　沈淑意听完，有些无奈的摇了摇头：“李露的性格，其实不适合科研。”
　　“的确，不过她已经带着队伍走到这一步了，也不好中途调整，不过说真的，这个简雅还真的不错，接受能力强，我觉得后期我们可以考虑重用。”萧白说道，语气中有着几分商议。
　　也是在试探沈淑意对简雅的看法。
　　虽然不知道原因是什么，但她能感受到，沈淑意对简雅好像一直有一些成见。
　　“再说吧。”沈淑意没有正面回应这个话题。
　　萧白耸了耸肩，也没有继续。
　　“她现在在做什么？”沈淑意随口问道。
　　自己的任务已经完成了，当下又没有别的事情可做，闲下来之后，又不知道会闹出什么事端。
　　“现在？刚刚我出来的时候她已经离开实验室了，好像是要去研究所外买水果。”
　　“买水果？”沈淑意挑了挑眉。
　　她这又是搞哪一出？
　　“好像是姜书琪跟她说了点什么，具体的我不知道，然后她就出去说要买水果，这会儿应该就快要回来了吧。”
　　萧白的话音刚落，只听到门口就传来了一阵脚步声。
　　紧接着，简雅的身影就出现在了休息室的门口。
　　她的两只手都提着装满了水果的袋子，由于重量，袋子在手上勒出几道红痕。
　　她来到休息室门口，一抬头看到了在休息室内站着的沈淑意，愣了一下，随即脸上绽放出一抹笑容，很暖，就仿佛周遭都因为她这个笑容明媚了起来。
　　“沈……教授，你在这里啊，正好我不知道你喜欢吃什么水果，就每样都买了点。”简雅一边说，一边提着水果走进了休息室。
　　沈淑意微微蹙了蹙眉。
　　她不想在除了工作上和简雅再有什么牵扯，打算离开。
　　简雅却是连忙提着水果跟了上去：“啊？直接要走啊？都不喜欢吗？有很多的，苹果喜欢吗？”
　　“没兴趣。”沈淑意一边加快了步子，一边敷衍道。
　　“没兴趣吗？那还有梨子，桃子，哈密瓜，西瓜。”
　　“哦对，还有车厘子，我都买了点。”
　　“只有榴莲没买，感觉味道太大了，带到这边来不太好。”
　　“不过你要是喜欢的话，我也可以再去帮你买，就是我们看一下在哪里吃比较方便。”
　　从休息室到实验室没有多远的距离，简雅一边说，一边跟了一路。
　　哪怕随着她的声音，沈淑意走的越来越快，她也没有放弃跟上去。
　　终于，在两人即将走到实验室门口的时候，沈淑意停下了脚步。
　　她回头看着简雅，声音清冷：“简雅，请不要打扰我工作。”
　　简雅顿足。
　　她看着沈淑意较昨天仿佛一下子变得冷漠疏离的眼神，不知道发生了什么。
　　但想到姜书琪跟她讲的话，她还是微微提起手上的水果，给沈淑意看，同时小心翼翼的说道：“真的不要吃点吗？专门给你买的，很甜。”
　　简雅的话，搭配上她那小心翼翼的表情，惹得沈淑意有些烦躁。
　　刚刚因为和倪若云通过电话而在心中筑起的高墙，原本以为可以坚不可摧，可是被简雅用那小心翼翼的眼神看着，她竟觉得这道高墙上仿佛出现了几分裂痕。
　　她以为自己面对简雅，可以是无情的，可以做到内心无波无澜。
　　但只有真正面对的时候，才知道，她的一举一动都能干扰到她的心绪。
　　倪若云说的没错，无论简雅怎样，她对自己都有非常致命的影响力。
　　沈淑意深吸一口气，留下一句：“没兴趣，另外，现在是工作时间，如果你继续这样打扰我的工作，我有理由将你赶出去。”
　　简雅眼神中的期许，一下子暗了下去。
　　她看了看沈淑意那边亮起的屏幕，重新挂上了笑容，只是笑容中，依旧难掩被沈淑意拒绝所带来的失落。
　　“我明白了，我不打扰你了。”
　　话音落下，简雅也不再纠缠，拎着那几袋水果，重新回到了休息室里。
　　沈淑意看着简雅离开，原以为就没事了，静下心打算快速进入工作状态。
　　只是一想到简雅小心翼翼递给她水果的样子，和被她拒绝之后，突然变得有些失落的表情，她就莫名烦躁。
　　眼前的代码，看起来也是让人心乱。
　　终于，沈淑意尝试数次都无法进入状态之后，干脆站了起来，拿着水杯朝着休息室走去。
　　她原以为，简雅被拒绝后，应该已经离开了。
　　却没想她竟然在休息室里坐着。
　　沈淑意看到她的那刻，迟疑了片刻，由于要不要立刻离开。
　　却看到简雅突然起身，拿起面前的盘子就来到了她面前。
　　简雅的脸上，依旧带着明媚的笑意。
　　眉眼弯弯的，真诚而又干净。
　　“你做完工作了？那是不是有时间休息了？水果我已经帮你削好切块了，不会浪费你太多时间，要不要吃点？”﻿


第21章 、不养闲人
　　简雅就这么用那可怜巴巴的眼神看着她，神色间仿佛闪烁着几分祈求，这表情让她觉得有些熟悉。
　　再想想，便想到这熟悉的感觉来自哪里了。
　　每次家里那只小奶狗想要求点东西吃的时候，就是用这种讨好一般的眼神看着她。
　　而现在，简雅眼神里那讨好的神色，和家里那只狗狗如出一辙。
　　沈淑意：“……”
　　“你是不是在担心我在里面放了什么啊？没有的，这里有监控，我做了什么你都可以看到，另外，我也可以帮你试吃。”简雅在尽可能的说动沈淑意。
　　终于，沈淑意不想和简雅继续在这里浪费时间了，她同样也完全搞不明白，简雅这么固执的坚持是为了什么。
　　她拿起放在盘子旁边的牙签，扎起一小块儿苹果送入口中。
　　一口咬下。
　　苹果很脆，成熟度正好，口感正佳。
　　咬下去的时候，苹果的香味浸润口腔，甜丝丝的汁液弥漫在味蕾，正如简雅所说，水果很甜，这甜意浸润心肺，就仿佛自己久坐有些发昏的头脑，都少了几分疲倦。
　　简雅看她终于吃了，眉眼弯成了一道月牙，这表情，显而易见她是在发自内心的愉悦。
　　“很甜对吧，我都是尝了的。”简雅说道：“而且你真的得多吃水果，我知道你们搞这一行的，忙起来什么事都能给忘了，但这样长期下去肯定不行。”
　　“工作强度大，饮食又不规律，自己再不注意身体的话，肯定是不行的，仅仅靠保健品，那是最坏的选择。”
　　“保健品？”沈淑意稍稍扬了扬眉。
　　“嗯，姜书琪都已经告诉我了，你现在身体缺维生素，但你自己不注意，而是靠吃保健品撑着。”简雅道。
　　沈淑意捏着牙签的手指稍稍紧了紧。
　　哪有什么保健品，也没有什么维生素。
　　那只不过是她被姜书琪撞见吃调理信息素的药，随口编出来的谎言而已。
　　简雅说完，发现沈淑意沉默了。
　　而且她仿佛感觉到，沈淑意在听到她说的话之后，眼眸中一闪而过一道厌恶。
　　厌恶来的很突然，却也消失的很快。
　　沈淑意并没有想要在她面前表现出太多。
　　“水果你是专门为我买的？”沈淑意语气淡淡的，仿佛带着几分拒人千里之外的疏离。
　　这份突然被拉开的距离，让简雅有些惶恐。
　　“嗯……”
　　她应下，看到沈淑意骤然拉开的距离，张了张嘴想问些什么，话语还未出口，被沈淑意打断了。
　　“以后不用了，我自己会照顾自己，我们之间只是同事关系，每个人做好自己的分内之事就好。”沈淑意说这句话的时候，“同事”两个字咬的很重。
　　她想要非常明确的和简雅划开界限。
　　“同事之间互相照顾一下也是可以的吧。”简雅却是理所当然的说道：“而且不用担心工作问题，我都是完成分内之事，才会做别的，放心，不会拖慢你们进度的。”
　　沈淑意：“……”
　　她被简雅这理所当然的语气搞的满是无语，抬眸想看看简雅这是不是故意的，看到的却是她澄澈的目光。
　　原本想要嘲讽她两句，嘲讽的话就这么卡在喉间，再也说不出来了。
　　她选择不再过多和简雅交流。
　　从简雅身侧走过，同时声音清冷的交代道：“如果你真的闲的没事做，倒不如主动去帮助一下你们小组的进度，提早完成，我们后续的工作也可以提早推进。”
　　“哦……”简雅看着沈淑意只吃了一块儿就不再继续的盘子，精神状态明显有些蔫。
　　不过她的受挫能力极强，沈淑意能吃一口，就已经很好了，不能太着急。
　　她很快就收拾好了心情说道：“我直接去帮忙，我们那个组长……”
　　简雅后面的话没有说。
　　但是沈淑意懂她的意思。
　　她的能力，远超此时负责这个项目小组的任何一人，包括李露这个小组负责人在内，实力都远远比不上她。
　　如果她选择去帮忙，那身为负责人的李露，在小组成员面前的威信，势必会受到影响。
　　每一个合作模式产生的地方，就必然会有平衡的相处模式。
　　简雅初来乍到，害怕自己的行为会打破原有的平衡。
　　反倒使这个实验小组变得不那么融洽。
　　沈淑意抬眸淡淡的看了她一眼，平静道：“我这里，不养闲人。”
　　能力不足，就让位。
　　一切全靠实力说话，这才是她的宗旨。
　　简雅眉梢微挑，这句话听起来有点耳熟。
　　曾经的她，面对办公室里实力不足却还霸占着位置的高管，留下的也是这么一句话。
　　“我这里，不养闲人。”
　　想到两人之间巧合一般的默契，简雅的唇角顿时泛起一抹浅浅的笑容。
　　简雅回到实验室。
　　李露带队负责的小项目，果然卡在一个环节，无法进行。
　　由于一开始的逻辑是乱的，所以这会儿她们在原有逻辑框架上填东西，往往就会出现拆东墙补西墙的情况。
　　填上了一个bug，就有更多的bug出现。
　　整个小团队的几人被这层出不穷的bug搞的焦头烂额。
　　“让我来试试吧。”简雅提议道。
　　李露抬头，看到唇角噙笑，从容淡定的立在她面前的简雅，眼眸中就露出几分稍显复杂的神色。
　　身为小队负责人，她已经习惯了自己这个小队的人对她唯命是从。
　　她提出的方案，小队的几人都要好好执行。
　　而现在，出现一个简雅，她承认简雅的实力比她强，的确让她们小组的进度推进的快了不少。
　　身为一名程序员，她欣赏更为厉害的简雅。
　　可是同时，也难免会出现一些比较的心情。
　　“你来吧。”李露起身让开，在简雅坐下的时候，她的眸中一闪而过几分嫉恨。
　　简雅自然不会在意这些人的看法，在这个世界里，她原本就没有什么代入感，值得她在意的，只有沈淑意一人而已。
　　她无视李露的目光，视线锁定在面前的屏幕上。
　　早点完成，沈淑意那边也可以早点休息。
　　抱着这样的想法，简雅动手，飞快的开始敲动键盘。
　　一行行代码流畅的在屏幕上跳跃，而稍晚回到实验室的沈淑意看到这一幕，稍稍垂下了眼眸，敛去了眼底的疲惫。
　　她坐在那里，双手平放在桌面，在即将开始工作的时候，实验室的门被敲了敲。
　　沈淑意起身打开，看到门外站着的人时，稍稍蹙了蹙眉。﻿


第22章 、给我放手
　　门外站着的，是他们这个项目的外联部负责人小刘。
　　主要负责对外交涉，应酬，还有一系列琐碎的事情。
　　一般小刘来这里，都是要同她了解实验室资金相关的问题，或者说大部分都是讨论还需要拉到多少钱的赞助。
　　之前他来的的确会频繁一些，可现在，实验项目最烧钱的部分几乎已经结束了。
　　小刘也已经许久不曾到这里来，可如今他又突然出现，是什么事情？
　　沈淑意柳眉微蹙，神色间带着几分疑虑。
　　但很快，一个大嗓门从远处传了过来，让实验室几乎所有人都皱起了眉头。
　　“小刘啊，这就是你们实验室的地方吗？看起来挺简单的啊，咱渡鸦投资的地方，怎么能这么没有逼格，你是不是把钱给私吞了。”
　　随着这个大嗓门一起出现的，还有扑面而来的那刺鼻的酒精味。
　　来人是个男性Alpha，顶着个大肚子，油光满面，地中海的发型，几根侧面的头发往头顶搭着，欲盖弥彰。
　　跟随他的走近，还有一声声呼哧呼哧仿佛风箱一般的喘气声。
　　沈淑意的眉头紧紧蹙起，抿着唇，在小刘着急的阻止下，方才止住了想要赶人离开的话。
　　不过……
　　沈淑意走上前，眸子里带着一片淡漠，清冷的声音也带着几分寒意：“这位先生，实验室范围不能大声喧哗，请注意您的行为。”
　　男性Alpha受到阻止，那一直眼高于顶的目光，终于舍得落下来，放在了沈淑意的身上。
　　下一秒，眼睛里就透露出浓浓的惊艳。
　　好一个漂亮美人！
　　肤白胜雪，眉目清冷，关键是她身上隐隐透出的那份拒人千里之外的寒意，那宛若高岭之花的气质，让他顿时觉得备受吸引。
　　他的手底下，竟然有这么一个高质量美人，他竟然完全不知道？
　　是的，在这位男性Alpha看来，这个项目的投资，是他来负责打理的。
　　那么这个项目下面的人，也都理所当然是他的人。
　　趁着酒精，一股来自身下的欲望一拥而上，占据了他本就不够发达的脑部。
　　“你好，我是渡鸦的项目经理，李进磊。”男性Alpha扯了扯自己的衣领，想装出一副正人君子的样子。
　　渡鸦集团？
　　沈淑意眸色微阖，稍稍打量了一下面前的人。
　　她们这个项目成立初期，资金不足，多次都几乎要进行不下去。
　　她虽然是沈家的千金，可是她的身份在沈家极其尴尬，就连她自己，都只配成为沈家保全利益的工具，想要从沈家拿钱搞项目，更是天方夜谭。
　　因此，哪怕有沈家千金这样的身份，在项目开始初期，她们依旧要像别的普通人一般，拿着自己项目的规划与前景，一家一家的找公司，希望可以拿到一定的赞助和投资。
　　她这个项目，是医学上的一处空白。
　　而且，通过影像处理技术，就可以完成非取样监测，在很多人看来更是如天方夜谭一般，没有人愿意把钱投资在这么一个仿佛玩笑一般的项目上。
　　毕竟再有钱的公司，手里的钱也不是大风刮来的。
　　当时，面对多家公司的连连拒绝，沈淑意几乎要绝望，以为这个项目可能真的要办不下去了。
　　也就是这个时候，渡鸦集团选择相信支持她。
　　双方从未见过一面，可对方不但提供了她们当前所需要的一切实验资金，而且还承诺，只要每一个阶段的目标得以实现，便会继续支持，直到她们这个项目全部完成为止。
　　可以说如果没有渡鸦集团的支持，她们这个项目能不能走到这一步都是未知数。
　　想到这里，沈淑意对面前这人的忍耐度也提升了许多。
　　不过，有些原则性的事情，还是不能打破的。
　　“李先生，我们实验室范围内不允许高声喧哗，大家还都在工作，需要一个安静的环境，具体的事情我们去别的地方谈，可以吗？”沈淑意清冽礼貌的声音说道。
　　“好好好，没问题，当然没问题，我们单独去聊。”李进磊从看到沈淑意的那一刻，眼珠子就恨不得黏在她的身上不拿开。
　　这让沈淑意很不舒服，可考虑到自己当前的项目进度，也只能忍了下来。
　　“请。”沈淑意对着李进磊做了个请的手势。
　　李进磊点着头，因为挤出笑容，脸上的肉都要被挤成一坨，搭配上那毫不掩饰的欲望，惹得沈淑意紧紧地皱起眉头。
　　她迈开步子，率先朝着会客室的方向走去。
　　刚走了两步，余光就看到李进磊那双油腻的大手就要朝着她肩膀上伸来。
　　沈淑意身体上骤然泛起一层寒意。
　　几乎是瞬间，每一个毛孔都写满了对他的抗拒。
　　她向旁边躲闪着，而李进磊仿佛看不到她的动作一般，固执的继续加快步伐，就仿佛一定要把手搭在沈淑意肩膀才好。
　　走廊的空间本就狭小，李进磊这般行为，让沈淑意一时有些避无可避之感。
　　就在她抗拒恶心几乎要到达顶端的时候，突然斜斜里出来一只手，隔空握住了李进磊的手腕。
　　“李先生，都是成年人了，训好自己的四肢，有那么难吗？”懒散的声音，带着嘲弄。
　　沈淑意和李进磊的目光突然都落在了来人身上。
　　只见简雅这会儿斜倚在墙，以往一直挂着明媚笑容的眼眸里，闪烁着一道道戾气与寒意。
　　她的唇角依旧挂着笑，可是这笑容却丝毫未达眼底，那唇角的一丝弯起，仿佛带着几分玩世不恭与凉薄。
　　简雅静静地注视着这位李进磊，手上的力道却因心中戾气的翻涌变得越来越大。
　　李进磊只觉得自己手腕越来越疼，简雅的钳着他的手落在那里纹丝不动，无论他怎么用力，都无法移动半分。
　　手腕的疼痛加剧，他甚至感觉自己仿佛听到了手腕骨头那嘎吱嘎吱不堪重负的响声。
　　额头，因为痛苦浸出的冷汗逐渐向外渗出。
　　终于，剧烈的疼痛让他的酒醒了几分，他看着简雅忍不住怒吼出声。
　　“你TM给老子放手！”﻿


第23章 、最后威胁
　　简雅的唇角噙着冰冷的笑，钳着李进磊的手却是纹丝不动。
　　她感受到了自己心中翻涌的戾气。
　　她知道，从她穿到这个身体以来，就仿佛还是受到了一部分原主的影响。
　　比如此时此刻。
　　她心中的暴虐让她有种把面前这人当场废掉的冲动。
　　“你知道老子是谁吗！你不想活了！”李进磊喊道。
　　“我管你是谁。”简雅低声，一字一顿的说道。
　　她的眼底戾气闪动，甚至眼底开始隐隐泛着几分猩红。
　　这样的简雅，让李进磊有种汗毛竖起的恐惧感，他有种直觉，对方此时此刻真的想要他永远消失在这个世界上。
　　这是一种来自于本能的恐惧。
　　他只觉得两条腿下意识有些发软。
　　这突然发生的转变，让在场所有人都有些措手不及，外联部负责人小刘意识到不对之后，更是连忙跑了上来。
　　“这位小同事，快放手。”小刘连声说道。
　　在看到简雅的举动之后，他的后背顿时浸出了一身冷汗。
　　这可是金主爸爸！
　　现在他们实验最烧钱的部分虽然已经结束，可是后续还依旧有不少工作要做，哪一个环节不需要钱？
　　甚至在实验成果做出，如何运营让他们的实验成果有最高的价值，也需要不少钱来操作。
　　这可千万不能惹到了金主爸爸。
　　小刘急的手足无措，但是他阻止的话，简雅罔若未闻。
　　简雅的眼底稍稍泛红，暴虐和烦躁的情绪正在破体而出，即将把面前这些人包裹吞噬。
　　他竟然敢对沈淑意有肮脏的想法，该死。
　　简雅不知道她为何会有如此强的戾气，可此时此刻，她的脑海中，当真只有了这一个意识。
　　“简雅。”突然，沈淑意的声音传来。
　　那清冷中仿佛携卷着几分霜雪的声音，传到了简雅的耳中。
　　她体内那即将失控的暴虐因子，竟然在这一声呼唤中，稍稍凝滞了片刻。
　　她稍稍回头，看向沈淑意。
　　沈淑意却对她轻轻地摇了摇头。
　　简单的一个动作，让简雅迟疑了。
　　片刻后，她松开了手，丢开李进磊，眸底充斥着厌恶。
　　李进磊被丢开之后，赶紧揉着自己仿佛要断裂的手腕，恶狠狠的看向简雅。
　　“你是什么人？”李进磊原本想要威胁简雅的话，临到嘴边，转了下弯。
　　这个世界上，Alpha的信息素越强，一般社会地位也不会简单。
　　刚刚简雅身上散发出来的压迫感，让他感觉窒息，从简雅的眸子里，更是充斥着让他恐惧的神色。
　　他想威胁报复简雅，可那也得清楚地知道简雅的身份才好。
　　“我？”简雅扯了扯嘴角：“实验室的一名普通员工。”
　　肉眼可见，李进磊眼中的神色，随着简雅的话，变得狠厉了许多。
　　小小的一名普通员工，竟然敢对他这样，当真是不想活了。
　　他几乎是片刻，就已经在脑海中规划出了之后如何用自己的权利来打压简雅。
　　一个象牙塔中的实验人员，当真不知道这个世界上，有一些人是得罪不起的。
　　现在一时冲动替人出头，待之后到处找不到工作，一辈子庸庸碌碌一事无成的时候，再后悔也就晚了！
　　不过，这些也都得等他离开之后慢慢操作。
　　现如今……
　　他着实有些害怕简雅不管不顾，真的在这里把他弄死了。
　　李进磊扯了扯衣服，对沈淑意说道：“沈教授，闹了这么一出，当真让我对你们的工作有一些不放心，不过我们毕竟是合作模式，而且我一直很欣赏沈教授，倒是可以再给你们一次机会，这一次来，我本就是要和沈教授聊一下后续投资的事情，沈教授，可以来聊聊吗？”
　　沈淑意眼睑微垂，手指也稍稍蜷了蜷。
　　“可以。”她道。
　　“那……”
　　小刘看到冲突被化解，心中早就松了一口气，见此连忙站了出来提议道：“来来来，具体的事情我们来休息室详谈。”
　　两人都没有什么意见。
　　而简雅则是双手插在口袋里，随意的跟在几人身后。
　　直到他们进入休息室，简雅则是站在休息室门外，稍稍的呼出一口气，发泄着心中的郁结。
　　简荰的公司，为什么会有这种人？
　　这会儿，休息室里。
　　李进磊大刺刺的直接坐在了休息室的沙发上，小刘也很有眼力的给沈淑意和李进磊倒茶。
　　“李老板，咱都是老熟人了，您有什么话尽管说，但凡您提出来的，我这边一定尽力去办。”小刘殷勤的说道。
　　“哈哈哈，咱俩是老熟人，我看你这实验室中，有些人可是很不懂事啊。”李进磊意有所指。
　　小刘作为外联部总负责人，整个就是一人精。
　　联想到刚刚发生的事情，顿时开口道：“您这哪里的话，实验室中的人，不懂事的当然就要开除，不能留在实验室，影响了大家对不对。”
　　李进磊满意的笑了笑：“那是，咱这实验室弄得多好，可不能因为一两个人，坏了我们实验室的氛围。”
　　两人你一言我一语，相谈甚欢。
　　沈淑意却是听得蹙起了眉。
　　“抱歉。”她毫不留情的打断了正哈哈大笑的两人：“我们实验室的人员调整，是由我们实验室内部决定，其他人不能插手。”
　　李进磊脸上的笑容僵了僵，眉宇间顿时闪烁着十足的傲气。
　　“那你的意思是，刚刚那个人依旧会留在实验室咯。”李进磊的声音满是阴阳怪气。
　　“简雅的能力，在我们实验室非常拔尖，属于优秀人才，自然会一直留在实验室。”沈淑意的语气很平静，陈述道。
　　“那沈教授的意思是，非要和我对着干？”李进磊眯起了眼睛，原本就不大的眼睛，此时更是完全成了一条线。
　　“我无意与您对着干，只是陈述事实。”沈淑意的语气越淡，李进磊就越觉得自己的尊严受到了挑衅。
　　“听沈教授的意思，接下来是不需要我们的资金支持了？”
　　一句话，就是他给出的最后的威胁。﻿


第24章 、不详预感
　　沈淑意的目光微阖，面对李进磊的威胁，她的心中实则早就已经有了答案。
　　“李先生，我想我们应该都很清楚，我们双方的关系，是合作模式，而非上下级。”沈淑意清冷的眸子直视李进磊，语气平静。
　　“李先生一方提供给我们前期的资金支持，而我们这个项目结束之后，收益的五成都归贵方所有，这是我们之间的约定，至于其他方面，从一开始我们就有约定，彼此不干涉任何决策，所以，如果李先生所谓的继续投资的前提，是干涉我们实验室内部的人员调配，那我只能说抱歉，一切按照合同所说，进行和平解约。”
　　沈淑意的态度很明确，也很强势。
　　这让李进磊直接被架在这里，不上不下。
　　而休息室门外，并没有马上离开的简雅，隐约也听到了里面的对话。
　　她并不意外会听到李进磊的威胁和他仗势欺人的态度，可是让她意外的是，沈淑意竟然在维护她。
　　她原以为，沈淑意一直以来对她清清冷冷的，没有赶她走只是看在高层的份上，勉为其难的接受，可没想到，面对这么一个理所当然可以把她赶出去的机会，沈淑意做出的选择竟然是把她留下。
　　这倒真的出乎简雅意料。
　　自然，也让她心情变得更加愉悦了起来，她知道，一直在这里偷听也不太好，于是便自觉挪开了些步伐，既不会听到这会儿里面的对话，又可以保证，如果里面突然发生了什么，她随时赶到。
　　简雅很愉悦，但作为被拒绝的一方，李进磊的心情就没那么好了。
　　他的性情本就暴躁，这会儿听到沈淑意的拒绝，就仿佛自己受到了挑衅一般。
　　体内的Alpha劣质酒精味信息素开始渗出，很快，休息室内就弥漫着酒精味。
　　小刘是一个bate，闻不到这些味道。
　　感知到的只是李进磊喝醉了，身上的酒气。
　　而沈淑意的脸色，却是瞬间变得有些苍白。
　　因为前些天的刺激，她患上了信息素紊乱综合征。
　　这个病情最显著的一个特点，就是信息素容易无规律的失控，且发作起来非常突然，很难用意志力所控制。
　　原本，这些天她一直按时吃药，体内的信息素已经被她勉强控制住了。
　　可现在，被李进磊这般释放信息素来攻击，沈淑意清晰地感觉到，自己体内的信息素正在逐步失控，开始暴动。
　　李进磊一边用信息素压制沈淑意，一边语气拉长，颇带着几分阴阳怪气。
　　“沈教授，我最后再问你一遍，你当真要为了这么一个小小的员工，得罪我们渡鸦集团？”
　　“我无意得罪贵方，但若你执意这么认为，请便。”沈淑意极力克制着自己体内的信息素，脸色苍白，神情愈发孤傲。
　　李进磊的表情顿时变得阴晴不定。
　　片刻后，他突然笑了，讥讽的看着沈淑意道：“我真想不明白，你们实验室里一个小小的员工，怎么值得沈教授这么在意，我看大概是这个小员工把沈教授伺候的很舒服吧，才会……”
　　“砰——”
　　李进磊这一次话还没有说完，就被杯子落在桌面的声音打断了。
　　沈淑意感觉，自己体内的信息素已经趋近于失控的状态，只是从表面看来，她依旧是一如既往的冷静，强硬：“李先生如果这次来没别的事情，那就请回吧，合作的事情本就是双方友好的情况下才能顺利进行，既然贵方没有了合作意向，那一切按照合同来就行。”
　　“有意思，希望你不要后悔。”李进磊彻底被点炸了，这么威胁了沈淑意一句，转身离开。
　　小刘在后面，忙不迭的跟上去。
　　这会儿，休息室里只剩下了沈淑意一个人。
　　简雅在门外，看着李进磊臭着一张脸离开，小刘巴巴的跟在身后安抚。
　　她就知道，这一次恐怕是谈崩了。
　　她等了一小会儿，沈淑意并没有紧随其后出来，心绪稍紧，有些担忧的朝着休息室走去。
　　刚刚走到休息室门口，简雅就闻到了空气中弥漫的Alpha信息素味道。
　　她的心头一跳，一种不祥的预感油然而生。
　　她推开门，就看到沈淑意脸色苍白，额头，脖颈处汗水浸出。
　　沈淑意紧闭着眸子，神色间满是痛苦，她紧紧地咬着下唇，看上去是在用意志和身体做着对抗。
　　简雅心中一紧，连忙上前，将沈淑意从地上扶起：“你怎么了？”
　　沈淑意的意识整个都有些模糊，受到Alpha信息素的刺激，她体内的信息素也仿佛不受控制一般，在身体各处乱窜。
　　她紧紧地咬着下唇，才不至于让自己发出那种让人难为情的声音。
　　只是，痛苦太过强烈，以至于她的下唇，都被咬破了一道小小的口子。
　　简雅见此，跟着心都要揪起来了。
　　她能感受到沈淑意此时在忍受着怎样的痛苦。
　　同时一股暴戾愤怒油然而生，竟然在气恼自己刚刚为什么那么简单的放过了那个人。
　　不过现在，最重要的还是赶紧送沈淑意去医院。
　　她的身体很烫，状态很不好。
　　“沈淑意，你再忍忍，我这就送你去医院。”简雅说道。
　　只是下一刻，她被沈淑意一把握住了手腕，沈淑意用最后一分意识，对简雅道：“救护车，休息室。”
　　随即，强烈的痛苦，强行压制信息素所带来的反噬，就彻底冲垮了她的意志，她的唇间，忍不住溢出一声低吟。
　　简雅怔怔的看着此时沈淑意的样子。
　　她的皮肤上，映照着几分浅粉色，她的眉目当中，涌动着几丝情\欲与迷离。
　　一项清冷没什么笑容的唇间，也间或透出几分婉转低吟。
　　那断断续续的声音，丝毫不加掩饰的撩拨着简雅的神经，那浓郁的海盐信息素的味道，更是一下又一下狠狠地冲击着简雅意志力的屏障。
　　这会儿，纵然简雅再没有常识，再不了解这个ABO世界的规则，也清楚的明白。
　　在不知道刚刚具体发生了什么的情况下，沈淑意的信息素失控，强行进入发/情/期了！﻿


第25章 、很快就好
　　简雅刚来这个世界没多久。
　　所了解的关于这个世界的规则，也就是那天晚上通宵看小说，才知道的关于这个世界的部分基础规则。
　　可就算是小说中，也没说过遇到这种情况，要怎么做啊。
　　简雅看着沈淑意痛苦的样子，一时有些慌乱。
　　不过，在不清楚自己能做什么的情况下，她还是果断选择听沈淑意的。
　　她飞快的打横抱起沈淑意，把她抱在了她的专属休息室中。
　　由于在实验室里，为了防止泄密，她们这些人都是要上缴手机的，所以简雅只能拿休息室中的座机，拨打了120急救电话。
　　简单的描述一下现在沈淑意的情况，并且清楚精准的说明了她们所处位置之后，简雅便回身，看向被她轻放在沙发上的沈淑意。
　　“沈淑意，我已经打过了急救电话，很快救护车就会来，你现在的情况很不好，我不知道你是什么情况，或者，现在我要做什么能让你好受一些，你告诉我。”简雅放慢了语气，对沈淑意询问道。
　　沈淑意已经几乎失去了意识。
　　信息素紊乱综合征，最危险的，便是发作起来，无论这个人平日里有再强的意志力，都无法抗得过信息素一波接着一波的攻击。
　　沈淑意只觉得自己的身体越来越烫，极其难受。
　　体内层出不穷涌动出的热量，让她只想尽快找到一处，可以将这些热量完全消耗释放的地方。
　　她意识不受控制的撕扯开衣领，整个人香汗淋漓。
　　她在沙发上扭动着，唇齿间间或溢出一声声低吟，眉目紧闭，透露着她此时此刻体内所承受的痛苦。
　　得不到具体的回答，简雅也急的满头是汗。
　　她甚至在想要不要去请教一下实验室中的其他人，遇到这种情况要怎么做才好。
　　可是这个念头刚出，就被她自己打消了。
　　一是此时沈淑意的状态，这里根本无法离开人。
　　再者就是她有种直觉，沈淑意并不想让别人知道此时她的状态。
　　想到这里，简雅只能不断的说着：“再忍忍，救护车很快就到了，很快就好了。”
　　这句话，是在对沈淑意讲，同时，也仿佛就像是在对自己讲一般。
　　这会儿的她紧张的浑身冒汗，沈淑意的痛苦让她揪心，可是沈淑意的动作，又让她觉得，体内有股莫名的火在乱窜。
　　难道又是原主遗留下来的本能身体欲\望？
　　简雅心中出现这么一个念头，她站在那里不敢动。
　　可是眼看着沈淑意身体越来越烫，白皙修长的手指揪着衣领就往下拉，简雅就再也绷不住了。
　　她上前，飞快的握上了沈淑意的手，阻止了她的动作。
　　同时还小心却迅速的帮沈淑意整理好衣服。
　　她心中苦笑：姐姐，你可别害我了。
　　再这样下去，等救护车来的时候，不知道的还以为她对沈淑意做了什么，到时候她可真是跳进黄河洗不清了。
　　在她握上沈淑意手的那一刻。
　　沈淑意的动作停顿了几分。
　　这会儿，简雅的手很冰，触碰到她发烫的身体，就仿佛久旱逢甘霖一般，沈淑意不受控制的想要汲取更多。
　　太热了。
　　那热气就仿佛要把她整个人都带走。
　　这让原本痛苦的她，好受了许多。
　　越是处于痛苦中的人，尝到一点甜头，就会不受控制的渴望更多。
　　连意识清醒的人都无法完全控制自己的行为，更罔论此时意识模糊的沈淑意。
　　她另一只手反手也握上了简雅的手臂。
　　紧接着，身体也跟着攀附其上，她嗅着简雅身上的气息，不断贴近。
　　简雅从沈淑意双手紧握着她的手时，就感觉到了不对。
　　她感觉到沈淑意的指尖顺着她的手臂，划过她脖颈处的肌肤，所过之处，引起阵阵颤栗。
　　沈淑意的动作还在继续，就仿佛在找到可以让自己彻底降温的根源一般。
　　那手指不停的在简雅脖颈附近游荡着，每扫过一处，简雅就觉得身体也仿佛被点燃了一般，随着她经过的地方，开始变得滚烫。
　　那是一种难以言喻的感觉。
　　仿佛很舒服，却又带着一种引而不发的痛苦。
　　她不知道沈淑意这是怎么回事，也不敢推开沈淑意，整个人就这么僵在原地，她的眸底，隐隐泛着几分猩红，可沈淑意却是丝毫不觉，手指所到之处，不停点燃简雅每一处肌肤。
　　终于，沈淑意找到了她一直寻找的地方，那个可以平复她所有躁动的地方。
　　她不受控制的覆上简雅后颈某处，重重的一按。
　　只一下，简雅整个人懵了。
　　一种从未有过的感觉，从她的体内弥漫开来，小腹的位置，产生了一阵阵难以名状的变化。
　　Alpha信息素的味道从她的后颈处，不停的发散着，与沈淑意手指所过之处，交相呼应。
　　简雅张口，呼出了一部分热气。
　　她捉住了沈淑意不断在她肩膀附近游动的手，凭借一股强大的意志力，定定的看着沈淑意。
　　“沈淑意，我知道你现在很难受，但先忍一下，救护车马上就要到了。”
　　再继续下去，她怕是也要溃败。
　　她已经能感受到，她的意志力在遭遇前所未有的冲击，她害怕自己万一无法控制，做出任何伤害沈淑意的事情，她都会后悔一辈子。
　　沈淑意对此充耳不闻。
　　手被简雅捉住，无法继续汲取那能舒缓她体内燥热的凉意，她整个人开始变得痛苦，不受控制的整个人都朝着简雅贴了上去。
　　简雅：！！！
　　她不敢躲，更不敢推开沈淑意，生怕伤到此刻完全没有意识的她。
　　她只能尽可能的拉开自己和沈淑意之间的距离，让自己，也让沈淑意可以有一个喘息的时机。
　　只是，她向后躲了一下，沈淑意就迫切的追随上去几分。
　　她的双手环绕上简雅的脖子，轻轻一带。
　　某处柔软的触觉出现在简雅的意识中，下一刻，她只觉沈淑意的唇瓣，在她的耳垂处擦过。
　　这一下，就仿佛一阵电流顺着简雅的耳垂，爬满全身。
　　脑海中仿佛是一阵轰鸣，什么东西在她体内完全炸开了。﻿


第26章 、美人在怀
　　一种陌生的渴望，在简雅的身体内不停的流窜着。
　　被信息素支配的感觉，让简雅几乎要失去理智。
　　沈淑意还在不停的朝着她贴上来，所过之处，触碰到的每一分肌肤都带起一阵阵火热。
　　“沈淑意，快停下来。”简雅咬牙说道。
　　再这么下去，她恐怕真的无法控制自己。
　　美人在怀，身体欲动。
　　恐怕就算是圣人，也要好好掂量一下自己是否抗的过去。
　　简雅不是圣人，现在的情况几乎是在她意志力极限处跳跃。
　　或者说，支撑她可以坚持到现在的不是别的，而是不想伤害到沈淑意，不想让两人原本就很僵的关系，变得更加不可调和。
　　但她能坚持做到的，也仅仅是如此了。
　　若沈淑意再进一步，她不知道是否可以继续坚持。
　　“标记我。”沈淑意的喃呢声在简雅的耳边响起。
　　简雅整个怔住了。
　　她说……什么？
　　沈淑意双手已经全部环上了简雅的肩头，下巴在简雅的肩膀处厮磨。
　　随着她的动作，长发散落一旁，白皙的脖颈后，腺｜体的位置完全暴露在简雅的面前，那距离近到简雅稍稍低头，就可以触碰。
　　简雅的呼吸越来越重，虎牙隐约中有些发痒。
　　她的视线聚焦在沈淑意的后颈，那浓郁的海盐味信息素味道，此时就成了对她莫大的诱惑，引导着她朝着那个方向凑去。
　　距离越来越近。
　　简雅轻轻的张开双唇，几乎就要咬上去。
　　但关键时刻，她突然醒悟。
　　她这是在做什么！
　　现在沈淑意的状态分明很不好，她的一切行为都是因为受到了信息素的影响，根本不是发自内心自愿的。
　　她如果这个时候趁人之危标记了她，那和禽兽还有什么区别？
　　和之前那个趁人之危的原主，又有什么区别！
　　现在的沈淑意所说所做，都发生在她意识不清醒的时候，她不能因此而对她当真有所行动。
　　想到这里，简雅闭了闭眼睛，重新看向沈淑意的时候，神色间已经恢复了清明。
　　“你如果触碰到我会舒服些，那就尽管按最舒服的来做，放心，我不会碰你。”简雅这么低声说了一句，随即便当真老老实实的在那里不动。
　　任由沈淑意抱着她，在她的脖颈处蹭来蹭去，她也纹丝不动。
　　只是，她的牙齿咬的越来越紧，扣着桌面的手指，也越来越用力，骨节泛白，指甲在桌面扣着，缝里隐隐泛出几分血丝。
　　“你好，120，病人在里面吗？”
　　一道浅浅的声音，宛如天籁。
　　这一刻，简雅由衷觉得自己仿佛被解救了一般。
　　“在！”简雅连忙应道。
　　休息室的门没有反锁，在简雅应下之后，外面的急救人员也不再多说，飞快的推门而入。
　　她们的视线落在了两人身上。
　　多年来的从医经验让她们只是一眼，就看出了当前是什么情况。
　　“病人在发｜情期失控，快，强效抑制剂。”走在最前面的那名医护人员连声道。
　　紧随其后的护士连忙提着药箱跑了过来，拿出一个蓝色瓶子样的喷雾递给医生。
　　医生拿着喷雾，手法娴熟的在沈淑意后颈喷去。
　　连喷三下。
　　之后，沈淑意方才安静了下来。
　　歪倒在简雅的身上，晕了过去。
　　“沈淑意？沈淑意！”
　　不了解情况的简雅大惊，刚刚还好好的，怎么还变得严重了。
　　她急切的对医生道：“医生，这是怎么回事？她为什么突然晕过去了。”
　　“家属请你冷静，这是正常现象，病人因为刚刚发｜情期，情况太过激烈，体能，精力等消耗极大，而这个强效抑制剂见效快，安抚作用强，所以现在平静下来之后，她晕迷过去是身体机能的自我保护，没有危险。”医生跟简雅解释，来安抚她即将失控的情绪。
　　“哦……”
　　简雅似懂非懂的点了点头。
　　虽然没太明白原理是什么，不过她却是知道，医生话的意思是，现在沈淑意是已经脱离危险了。
　　这个消息让她松了一口气，同时也觉得自己整个人都垮了下去。
　　刚刚被折腾的，也是够呛。
　　“那个……这位家属，我看您的情况也不太好，需不需要也给来点抑制剂？”医生看着简雅此时的状态，问道。
　　“嗯，也给我来点吧。”简雅的声音里，浓浓的疲倦。
　　医生没多说，从药箱里拿出另外一瓶抑制剂，朝着简雅后颈喷了一下。
　　简雅顿时觉得，原本燥热无比，感觉自己整个人都几乎要被吞噬掉的痛苦感，这会儿已经完全消失了。
　　后颈的位置很清凉，脑海中的意识，也比之前清晰很多。
　　甚至，原本觉得几乎被支配的意志力，这会儿全都回来了。
　　这就是抑制剂的强大吗？
　　来到这个世界以来第一次经历这些的简雅，由衷的感叹，抑制剂真是一个伟大的发明。
　　医生来到这里，替沈淑意进行了简单而紧急的处理之后，还是载着沈淑意和简雅二人前往医院，检查一下整体的身体情况。
　　来到医院，沈淑意立刻就被安排进行专项检查。
　　而简雅则是在病房外，有些忐忑的等待着检查结果。
　　大约一个小时，检查就有了结果。
　　主治医生出来的时候，正好看到探着脑袋想里看的简雅。
　　她挑了挑眉。
　　“你是她的家属？”主治医生问道。
　　她从医这么多年，遇到过各种各样的人，除了遇到非常亲近家属的时候，会见到这样忐忑而关心的眼神，在其他人那里，这种眼神还真的少见。
　　“嗯，算是吧。”简雅模棱两可道。
　　医生的神色间，出现了几分了然。
　　“担心她的情况？”医生问道。
　　“嗯。”简雅点头，迫切的问道：“她的病情严重吗？”
　　“病情……现在倒也不能说有多严重。”
　　医生这模棱两可话里有话的样子，搞得简雅直接急了。
　　“那到底是严不严重？”
　　主治医生看简雅这副样子，心知她是发自内心在担忧，便也不卖关子了。
　　“她患有信息素紊乱综合征，而且是比较麻烦棘手的那种，通过药物很难根治，但是，根治的方法却比药物控制要简单。”﻿


第27章 、我会吃药
　　简雅听到前面那句，通过药物很难根治，心中骤然一紧。
　　可是很快听到后半句，根治的方法比药物好，这让她又稍稍松了一口气，心中有了点新的期待。
　　“请问是什么方法？”
　　“临时标记。”医生道。
　　“哈？”简雅一时不敢相信自己听到了什么。
　　临时标记？
　　这算是哪门子的治疗办法？
　　这医生真的不是在逗她玩？
　　医生显然并不知道简雅的想法，就算是知道，也只会恶趣味的想一下，逗这么一个大美人玩，看她着急的样子，的确挺有意思的。
　　不过，这会儿她还是解释道：“病人的情况比较特殊，她的信息素紊乱综合征不是病理性的，也就是说目前还没有形成习惯性紊乱，所以说情况还算好。”
　　“她出现这个情况的原因，其实就是因为受到一些非常规刺激，导致信息素失控，过量信息素在体内无法排解，因而出现一系列的不良反应，诸如意识被信息素主导等。”
　　听着医生的话，简雅的脑海中骤然出现了今天在休息室里发生的事情。
　　果然，当时就是沈淑意的意识被信息素所主导，所以她的行为，语言都不是出自她真心。
　　她也算是切实感受到这个信息素紊乱综合征的危害之处了。
　　也就当是在那里的是她。
　　如果是别人……
　　简雅的眼眸暗了暗，那后果简直不堪设想。
　　“那要怎么解决？”简雅追问。
　　“你先不要着急，我把原理告诉你。”医生缓声说道：“她现在选择的方式是，通过药物控制，但是这种方式，是堵不是疏，临时解决还好，但是长期下去，只会让她的情况变得越来越严重，以至于之后完全失控，到那时如果形成习惯性紊乱，那就是携带一辈子的病，无法根治了。”
　　说到这里的时候，医生的语气也严肃了起来。
　　简雅感受到了医生语气中的认真，也意识到了问题的严重。
　　她的表情也变得郑重起来。
　　医生继续道：“所以我说，之前选择的方式是不对的，她目前的情况还不严重，只要在她每次爆发的时候，都临时标记，去引导她的信息素以正确的方式发泄出来，数次之后就可以归于正常，从而达到根治的效果。”
　　听完医生的话，简雅整个人都沉默了。
　　如果她们两个人是妻妻关系，沈淑意不排斥她，那她当然可以随时帮忙标记，怎么都可以。
　　可现在情况不是比较尴尬吗。
　　她告诉沈淑意，你的情况比较特殊，必须要自己临时标记才能好。
　　怎么听，这话都像是要耍流氓。
　　而如果不是她，换做是别人……
　　且不说她想想这情况就觉得不舒服，以沈淑意的性格，也不会接受随意标记。
　　这个肯定行不通。
　　简雅及其头痛的揉了揉眉心，对医生说道：“那个，我们的情况，不太方便临时标记。除此之外，有没有别的办法？”
　　“不太方便临时标记？”医生有些玩味的看着简雅：“这么保守？婚前不进行临时标记？”
　　简雅听出了医生话里的揶揄，瞬间被搞了个大红脸。
　　不是，她俩这尴尬的处境，和保不保守没什么关系啊。
　　“既然不能临时标记，那就比较麻烦了。”
　　“除此之外，没有别的办法了吗？”
　　“她这种情况，最简单直接的就是临时标记一种办法，但如果不方便，就只有一个办法可以，只是这个办法比较废Alpha。”医生开口道。
　　“废Alpha的办法？是什么？”简雅问道。
　　“每次Omega发作的时候，都陪着她，用自己的信息素去中和。”医生道：“不过这种方法，会让两个人强制都进入发｜情期，而且在不标记的情况下熬过发｜情期……”
　　说到这里，医生忍不住摇了摇头：“这不是比较废Alpha是什么？”
　　听完这个方法，简雅也沉默了。
　　医生的描述让她脑海中出现了一个画面。
　　是前世看的小电影里的画面。
　　小电影里的主角被喂了药，然后被束缚起双手双脚丢在床上。
　　体内的欲望愈演愈烈无法发泄，结果是让她整个人几乎崩溃。
　　当时被朋友拉着看完这个片子，简雅记得自己的评价是，这不是小电影，这是满清十大酷刑。
　　而现在，医生的话被她自动转换成了……
　　沈淑意的病情不是不能治，就是你得承受满清十大酷刑。
　　她沉默了。
　　医生说完自己要说的，也没有再继续。
　　具体怎么选择，还是需要病人及其家属自行选择。
　　“治疗的药物我们也会同步开，但方法也已经告诉你，护士也已经跟病人讲过了，具体要怎么选择，还需要你们自己决定。”留下这么最后一句，医生微微颔首之后，便离开了这里。
　　简雅站在门口，脑海中想着医生说的话，整个人都是凌乱的。
　　她揉了揉眉心，终于还是先放下这个事情，看看沈淑意现在的情况怎么样才好。
　　简雅上前，轻轻的推开了门。
　　沈淑意已经转醒了，坐在病床上的她脸上还有些病态的苍白，眸色也恢复了以往那如同寒潭一般的平静。
　　但是刚刚因为发病，浑身都带着的那些异常红晕，这会儿则是全部都不见了。
　　简雅稍松一口气。
　　这情况应该正如医生所说，目前已经好了。
　　“你现在感觉怎么样？好点了没？”简雅问道。
　　沈淑意抬眸看向简雅，点了点头。
　　她迟疑片刻，语气低低的说道：“简雅，对不起，还有……谢谢。”
　　“嗯？”简雅眉梢微扬，没搞懂沈淑意怎么会突然来这样两个让人摸不着头脑的词汇。
　　但沈淑意明显不愿多讲了。
　　或者说，但凡稍稍想到刚刚发生的事情，她就会觉得有些难为情。
　　刚刚，她的确是被失控的信息素控制了意志，可这并不意味着刚刚发生的事情她不记得。
　　相反，她不但记得，甚至记得非常清楚。
　　她清楚的记得自己是怎么非礼简雅的，也记得是怎样去触碰简雅的腺体，诱导她紧跟着进入易感期。
　　这种耍流氓一般的行径，她一时无法接受是自己做出来的。
　　可……
　　做了就是做了，她也做不到用简单的一句“信息素失控”，就否认自己对简雅做过的那些不当的行径。
　　所以，她向简雅道歉。
　　同时，也感谢简雅没有在她发病的时候标记她，感谢简雅会送她来医院。
　　沈淑意说完后，就用那有些抱歉，有些愧疚的表情看着她。
　　这让简雅一下子觉得有些不适应。
　　毕竟沈淑意在面对她的时候，一直都是清清冷冷的，甚至有时会有一种恨不得把她拒之千里之外距离感。
　　这样感谢她，让她有些无所适从。
　　“不用这么说，其实任何人面对那种情况，都会这么做。”简雅道。
　　沈淑意听此，稍稍垂了垂眸。
　　谁都会这么做吗？
　　她换位思考了一下，如果她和简雅的身份对调一下，她不能保证自己会像简雅一样，容忍对方在自己身上放肆。
　　哪怕，并非所愿。
　　简雅没有纠结于这个问题，而是有一个更重要的事情要跟沈淑意商量。
　　“那个……医生有跟你讲你的情况吗？你之后打算……”简雅说到这里，停顿了一下。
　　她面对沈淑意一时不知道要如何开口。
　　“我之后的事情，就不用你费心了。”沈淑意下意识的说道。
　　她一贯是这样，在无关紧要的事情上，不愿和旁人有太多牵扯，并不是针对简雅。
　　可是话音落下，她看到简雅低垂的眸子里，闪过一丝失落，她莫名的她语气顿了一下，声音放缓，补充了一句：“我会好好吃药。”﻿


第28章 、真的笑了
　　简雅并未注意到沈淑意神色中那细微的变化。
　　她在听的沈淑意说要继续吃药的时候，便稍稍蹙起了眉。
　　她很清楚沈淑意的性格，既然已经做出了决定，就很难再被说服。
　　至少，不是现在她三言两语可以说服的。
　　简雅也并没有继续绕着这个话题多讲，以免让沈淑意觉得烦躁。
　　她只是点了点头，适度补充了一句：“嗯，如果有需要，我随时都可以帮你。”
　　沈淑意眼睑轻垂，并没有答话。
　　第二天，经过一晚上的观察，她们确认沈淑意的身体没有别的问题，便很快办理了出院。
　　简雅陪同沈淑意一起打车回到实验室。
　　在实验室门口，准备进去的时候，简雅却突然停下了脚步。
　　沈淑意看向她，稍稍挑眉，带着询问。
　　简雅对着沈淑意笑了笑，带着点小心翼翼的请示：“沈教授，我可以……请一天，哦不，半天的假吗？”
　　说完，便眼巴巴的看着她。
　　沈淑意还心觉是什么话要说，却没想竟然仅仅是要请假。
　　想想也是，以简雅的性格，几日前她还在猜想，不知道简雅能沉得住气在这个无聊的实验室待几天。
　　她能坚持这么久，也是沈淑意没有想到的。
　　所以，她丝毫不意外简雅有一天向她请假，甚至是……请辞。
　　“要做什么？”沈淑意随口一问。
　　“唔……回去休息休息。”简雅自然不会告诉她自己的真实目的，只是随口说道。
　　沈淑意想起来了，自己在医院这一天，简雅几乎是寸步不离的在自己身边。
　　包括昨晚，虽然基本已经确定自己的身体没有什么大碍，可是简雅不放心，还是坚持要在医院陪着她。
　　同时又仿佛故意避嫌一般，在她要休息的时候，主动离开了病房。
　　沈淑意原本以为，简雅离开之后是回家休息了。
　　可今天一大早起来，她发现简雅竟是在病房外的长凳上，半依靠在那里睡着了。
　　沈淑意的脑海中，突然又出现了今早看到简雅时的画面。
　　她就那么安静的依靠在长凳上，睫毛长而微卷，睡着的她显得异常安静，丝毫看不出往日的嚣张跋扈。
　　这样的简雅没有半点进攻型，也不会让她觉得有任何危险。
　　也就是这个时候，她好好打量了简雅一番，然后就明白了为什么简雅可以在那么短的时间内，让几乎全实验室的人都接纳了她。
　　因为这张脸，若不是有那些不愉快的过往，沈淑意相信，她看到简雅的第一眼，也不会觉得这个人骨子里会那么恶劣。
　　她原是想克制自己，让自己不要对简雅有太多多余的感情。
　　可无法否认，在看到简雅以这种姿势在长凳上休息，只为了陪着她等待她的时候，她的内心，还是泛起了一阵轻微的涟漪。
　　此时，听到简雅说要回家休息休息，沈淑意低垂的眉眼中，闪过一丝愧疚。
　　“好。”她答应了简雅的请假需求。
　　可同时，她脑海中不知想到了那里，又多问了一句：“还回来吗？”
　　简雅顿时瞪大了眼睛：“请假就给开除啊。”
　　沈淑意看到了她眼睛里的震惊与纠结，她的唇间不禁露出几分笑：“嗯，还请吗？”
　　简雅的表情更加纠结了。
　　看到她这样，沈淑意顿时觉得心情都变得好了几分。
　　“那……”
　　简雅正要说自己就不请假了，却听到沈淑意继续道：“好了，我跟你开玩笑的，可以请假。”
　　简雅愣了一下，看到沈淑意脸上还未敛去的浅浅笑意时，顿时明白过来了。
　　“哦～你是在逗我。”简雅明白过来了：“不过沈淑意，你笑了诶。”
　　被简雅这么一说，沈淑意顿时敛去笑容，毫无诚意的否认：“没有。”
　　“有，我都看到了。”简雅确定道。
　　沈淑意不想在这个事情上跟她过多纠缠，索性不再回应，加快步子朝实验室内走去。
　　但简雅刚发现了这么不容易的事情，可不想就此放过，追着道：“真的，我看到了，你笑起来很好看。”
　　“没有。”
　　“有！”
　　就在两人着仿佛小学生一般对话不断发展的时候，沈淑意顿时止住了脚步，回头看向简雅道：“你不是要请假回去休息？不请了吗？”
　　“要请的，要请的。”简雅想起来了自己正事还没做，便没有继续追上去。
　　她止步，站在实验基地的大门口对沈淑意挥了挥手：“那明天再见。”
　　“嗯。”沈淑意低低的应了一声。
　　两人就此分开。
　　简雅在完全看不到沈淑意的时候，脸上原本轻松阳光的笑容完全消失了。
　　取而代之的，是那冷漠中夹杂着几分寒意。
　　她回到目前临时住的酒店内，清洗一番，短暂的休息一下，换了衣服之后，驾车前往了渡鸦集团。
　　简雅到的时候，已经是下班时间。
　　集团内三三两两不断的有员工下班离开，简雅已经提前跟简荰打过了招呼，到的时候简荰还在房间里。
　　实际上，如非必要，简雅并不想与简家人有过多交往，毕竟她并非简雅本尊。
　　可是这个事情……
　　简雅的眸子里一闪而过一道锋锐。
　　昨天在沈淑意同李进磊在会客室聊完之后，沈淑意就发作了。
　　说这个事情同李进磊一点关系都没有，她怎么都不信。
　　更不用说，当时会客室里，还残留着李进磊那刺鼻的酒精信息素味道。
　　她从来不是一个别人欺负到她头上她还可以忍气吞声的人。
　　在助理的带领下，她来到了简荰的办公室。
　　这一路在渡鸦集团所见，简雅一直都觉得非常陌生，看来这个地方，原主很少甚至可能从来没有来过。
　　推门走进，她第一眼看到的，就是坐在办公桌前，她在这个世界的姐姐，简荰。
　　在原书中，对这位姐姐的描述并不多，简雅只是大致知道，这是一个非常有能力且三观很正的人。
　　但实际，简雅同简荰并没有过多接触。
　　除了上次打电话给简荰，让她帮忙安排进入沈淑意的实验室，之后两人就再没任何交流。
　　简雅不知道简荰具体是什么性格，也完全无法通过原主的记忆去了解。
　　在原主记忆里，简荰是被妖魔化的。
　　由于简荰更多承担起教育简雅的职责，在原主的记忆当中，简荰简直就是一个暴力分子，没有感情不讲道理。
　　此刻此时，简雅就站在简荰面前，第一眼望去，她就知道，原主的评价是极其不妥当的。
　　简荰就坐在桌案前，身材修长，面容精致，一举一动间都散发着矜贵的气息。
　　如果说，原主的外表是烈的，美艳的。
　　那她这位长相七分相像的姐姐，散发出的感觉却是冷的，孤傲的噎埖。
　　而此时，这位姐姐在感知到她的来临之后，头都没有抬，只是淡淡的问道：“又惹什么事了，说。”
　　简雅深知，出现这问句的原因是原主在姐姐这里的形象实在称不上有多好。
　　她也没必要为自己辩解什么，直接说出了她的目的。
　　“安大实验室那边的情况，主要是怎么样的运营方式？”简雅问道。
　　她直觉觉得，这样的简荰，不会让李进磊这样的人有负责这种项目的机会。
　　简荰当然知道，最近简雅就在实验室里折腾。
　　她没有主动去了解什么，或者说只要不是让她三天两头去警局帮她处理问题，在简荰看来都是好事。
　　此时听到简雅的问话，她方才抬起头，看着简雅那张脸淡淡道：“这部分事情我已经全权分配下去，不由我管，如果你有额外需求，直接通过正规流程进行资金审批，只要是在合理范围内，公司都会批准发放。”
　　简雅听到这里，稍稍眯了眯眼睛，声音格外清冷：“那因负责人个人原因威胁干涉实验进展，也是在公司审批的合理范围内吗？”
　　听闻简雅的话，简荰停下了手上的动作，抬头看向简雅。
　　作者有话说：
　　明天就要入v了，之后三天每天凌晨更新，第四天开始恢复20:13:14更新~入v后日更六千起，希望大家可以继续支持我，你们的支持就是加更的动力！爱你们~
　　……
　　另外宣传下另外一本预收《不要轻易招惹疯美人》，希望大家可以多多收藏！
　　文案如下：  苏竹穿书了，穿成了一本百合女强文中的炮灰。
　　原主追求女主不得后，用最下作的手段强行占有了女主宋殊意，不但如此，还趁机拍了宋殊意的果照，并用此威胁宋殊意同她在一起。终于，不堪重压的宋殊意彻底黑化，无论原主如何后悔，也没逃过被宋殊意折磨的精神失常，最终惨死的下场。
　　清楚看到未来走向的苏竹打了个激灵。
　　原主渣是真的渣，女主黑化后的狠也是真的狠！
　　为了之后两人的人身安全考虑，苏竹决定在接下来的综艺录制过程中，一定要离宋殊意越远越好。
　　却不想，她抽到的第一个综艺任务，便是与宋殊意扮演妻妻，完成默契任务才能结束。
　　苏竹沉默了，非常严肃的思考，要怎样才能委婉的拒绝掉这个任务，却不想宋殊意主动贴了上来，双臂轻轻环着她的脖子。附在她的耳边，呼吸扫过她的耳廓：“怎么，要如何扮演妻妻，需要我教你吗？还是……你在等着我主动？”
　　苏竹：……姐姐别这样，我害怕。
　　心知躲不过去的苏竹咬咬牙改变策略，综艺节目里主动承担一切苦力，外可帮宋殊意搬砖，内可帮宋殊意铺床，完了还会问一句：“姐姐，我这样做你喜欢吗？”
　　很狗腿，却是充满了求生欲。
　　就在苏竹小心翼翼苟命时，网友嗑两人cp却是嗑的飞起。
　　“我敢保证，她俩肯定是真的！不然她俩的日常不可能这么自然这么甜！简直不要更合适！”
　　一句话，吓跑了苏竹半条命，就在苏竹哆嗦着拿出手机打算澄清时，另一边，半年不发一条微博的宋殊意，却是突然弹出了条动态。
　　“我也觉得我们挺合适的，你要不要考虑一下？@苏竹。”
　　消息一出，网友炸了，全网沦陷。
　　#沙雕软怂*外冷内撩。
　　#全文无虐小甜饼。﻿


第29章 、休假完毕
　　另一边, 沈淑意回到实验室的时候，明显感觉到实验室的气氛和往日不同。
　　以往实验室虽然安静，但是整体都散发着一种积极的, 专注的气息。
　　可今天的实验室，哪怕同往日一样安静, 可是沈淑意能感觉到, 连空气都尽是沉闷压抑。
　　实验室成员们表情更是凝重, 甚至不少脸上都带着焦躁。
　　面对此景，她稍稍皱起了眉。
　　“淑意，你回来了, 身体怎么样了？”坐在门口的萧白最先注意到她，起身关心道。
　　“没事。”沈淑意淡淡道，目光浅浅的瞥了实验室一圈，问道：“实验室发生了什么？”
　　“唔……大家都比较担心你的情况……”萧白语气中带着几分遮掩。
　　沈淑意轻轻扬眉, 很明显, 这个答案并不能让她信服。
　　萧白目光闪烁, 视线不敢同沈淑意交接。
　　……
　　“哎呀, 我刚听说你回来了，立刻就赶过来了, 沈教授，你身体怎么样？”小刘小跑着从沈淑意身后跑过来, 用袖子擦了擦额头上冒出的汗。
　　“没什么大碍了。”沈淑意依旧是很平静的回答, 同时她的双眸就仿佛寒潭一般, 静静地注视着小刘, 等待着小刘后面的话语。
　　她相信, 小刘肯定是有话要对她说。
　　事实也正是如此, 萧白还会顾及一些什么, 可是小刘并不会顾及。
　　毕竟他的工作就是处理这些赞助投资相关的事情。
　　他稍稍组织了一下语言，便开口道：“我们实验室的资金来源，大多都是渡鸦集团提供的，他们几乎承担了我们实验项目主体部分所有金额，你明白这点吧。”
　　沈淑意微微颔首。
　　之前渡鸦集团对她们的支持，的确是不遗余力。
　　小刘说完这些，顿了一下，然后咬了咬牙，眸色认真的看向沈淑意：“那你是否知道，昨天因为我们和李老板那边的冲突，渡鸦集团已经考虑撤资了。”
　　他的话音一落，站在一旁的萧白眸色便暗了暗。
　　实验室中的其他成员，手上的动作也都停顿了一下，表情都变得凝重起来，哪怕在做着工作，也都带着几分心猿意马。
　　反倒是沈淑意，听到这么一个几乎是毁灭性的噩耗，神色间并没有什么变化。
　　“能猜到。”她淡淡道。
　　她的平静，惹得小刘情绪更加激动。
　　他几乎压不住自己的声音，抬高了语调：“我们的项目可以进行到现在，资金方面百分之九十都是渡鸦在提供，现在断了！我们接下来就不可能那么轻松。”
　　他深呼吸，让自己稍微冷静一点：“而且这还不是最致命的，最致命的是以渡鸦在行业里的威望，它不动声色的撤资，不知道会有多少人怀疑是我们项目有问题，就更不愿同我们合作了，现在的我们在他们看来，就是赔钱货，就是冤大头！”
　　“当初拉投资方的时候有多难，现在只会比那个时候更艰难！”
　　“而且沈教授，你作为项目本身负责人，你应该比谁都清楚，现在我们实验项目正处在不上不下的阶段，我们工作进行到这里，接下来浪费的每一天，对在场的我们都是不小的损失！”
　　“大家都是行业里的顶尖人才，如果我们项目进展不下去，难道你真的就要这样拖着大家吗？”
　　“不是我说，沈教授，这一次的事情您做的真的太草率了，那个李老板好不容易来了一次，他只是喝的稍微多了点，是，说话是有点失了体面，可是咱都懂谁才是真正的老板，你稍微顺着他点怎么了？”
　　“更何况，李老板最关键的诉求其实也不多，就是开除简雅，这简雅我不了解，应该是新人来了没多久吧，你为了这样一个新人，去和李老板顶撞，那不就是自讨苦吃？而且说真的，就算这个简雅真的有才华，可这个世界有才华的人多了去了，却她一个也不缺。”
　　沈淑意原本一直抱臂沉默着，听到这里，她方才开口，声音冷冽中带着坚持：“如果人人都是抱着你这种想法，那真正有才华的人，就只能被埋没了。”
　　小刘：“不是，沈教授你没必要这么固执，他们埋不埋没跟我们有什么关系？我们只需要负责做好我们的项目就行，那沈教授您说，咱这个项目没有她能不能完成？ ”
　　沈淑意不想同他争论这个无意义的话题，“这就是你这次来要说的话吗？话说完的话请回吧。”
　　小刘：“……”
　　他干这行也挺多年了，这还是第一次看到明明理亏还可以这么硬气的人。
　　原本他来这里，是想让沈淑意向李老板道个歉，说两句好话，这事说不定也就翻篇过去了。
　　到时候他们依旧有渡鸦的支持，他们的项目依旧可以继续，这事就像是没发生过一般，双方各退一步，两全其美。
　　但此刻，他看着沈淑意的表现，心中也明白，如此强硬的他怕是根本不可能低头，来向李老板道歉。
　　那这事就没得说了。
　　沈淑意并没有因为小刘的话，就对自己的决定有任何改变。
　　她回头，浅浅的瞥了一眼实验室的大家，发现大家根本无法全力投入到工作后，便开口道：“我知道你们一定有很多想说的想问的，尽管说出来吧 。”
　　一部分人连忙低下了头。
　　而负责程序构建部分，当前实验室里资历最深的程序员李露，则是堆着一张虚假的笑颜，起身来到了沈淑意面前。
　　“沈教授我有个问题，这次我们面对渡鸦有可能撤资的危机，直接原因是李老板想开除简雅，而您没有同意，对吗？”李露的目光稍稍有几分闪烁。
　　“没错。”沈淑意承认的很坦然。
　　李露的表情肉眼可见闪过几分厌恶：“沈教授，我觉得小刘有些地方说的是对的，不管这简雅多有天分，也不能因为她一个人耽搁我们这么多人的时间吧？要不然您就稍微妥协一下，开除简雅，再让她向李老板道个歉，咱的工作还能进行下去。”
　　沈淑意的视线落在李露身上，虽然一个字都没有讲，可是李露仿佛觉得自己的所有心思都被沈淑意看穿了一般。
　　她原本想装作假惺惺的笑容，这会儿也装不下去了，索性直接收起了笑容，对沈淑意说道：“沈教授，我说实话，现在我们实验室因为这样一个刚来没多久的人陷入危机，让我们所有成员的付出都受到影响，甚至可能耽搁我们整个实验室成员的时间，这会让我们这些实验室里的成员们寒心的。”
　　“毕竟，她的资历远远比不过实验室的其他成员。”
　　她的话说完，发现沈淑意并没有因为她的话有所动摇，她的心中就有种不详的预感。
　　下一刻，只听沈淑意开口道：“在我这里，看的一直都是实力，而非资历。”
　　听着沈淑意的这句话，李露心中一沉。
　　她们可是整个行业的佼佼者，正因为有她们在，这个实验项目才可以如此顺利的进行，可是沈淑意竟然如此毫不在意她们吗？
　　李露的拳头不自觉的握了握。
　　她心头涌起阵阵愤怒，还有一贯以为自己对整个实验室很重要，突然发现原来在沈淑意眼中，她是如此可有可无的失落复杂。
　　她张了张口，却发现自己一时竟一句话都说不出来。
　　沈淑意也没有和她继续浪费时间的想法。
　　她已经知道，此时为什么实验室气氛会是如此，她注视着实验室其他成员，清澈的嗓音平静如水：“你们听到的没有错，现在我们实验室的确面临着一种很艰难的情况，而且接下来很长一段时间，可能都无法解决。”
　　“我不会劝你们陪着我留下来吃苦，所以现在情况告诉你们，接下来是走是留，我都不拦着你们，一切按照之前的规定，写下申请，手续办完，就可以离开。至于之前的报酬，我会以个人对大家进行补偿。”
　　整个实验室一片寂静，甚至大家连呼吸声都低到仿佛不存在。
　　萧白完全没想到，沈淑意竟然会说出这么一番话，她顿时情绪有些激动道：“淑意，你不要冲动。”
　　沈淑意平静的看向她，摇了摇头：“我没有冲动，你们说的都对，现在这种情况，继续留在这里很有可能是浪费时间，我不能因为个人，强行让大家留在这里，每一个人都应当有自己的选择。”
　　萧白闻此，双手紧紧的握成了拳头，半晌后盯着沈淑意沉声道：“好，由你来决定，不过我会留下来，一直陪着你。”
　　沈淑意稍稍颔首。
　　李露万万没想到，竟然听到了沈淑意说这么一番话。
　　任由大家辞职……
　　她真的疯了吗？她不知道她们对这个项目意味着什么吗？
　　还是说，她知道现在这种情况，做这个项目几乎无望，所以破罐子破摔了？
　　李露的目光飞快的闪烁着。
　　她来到这个项目的原因，根本不是为了什么所谓的梦想，或者说现在都是在为生活奔波，有多少人还把所谓的梦想挂在嘴上？
　　她不过是因为当初看中了这个项目的前景。
　　可现在，项目被撤资，怎么看都是一副半死不活的样子。
　　她又何必在这种地方浪费时间？
　　离开实验室，以她的才华，以后到处需要她的地方多了去了。
　　她应该为自己负责，应该选择对自己最有利的方式。
　　想到这里，李露已经做出了选择，她的神色间充斥着冷漠，当决定不在沈淑意手下工作之后，她就也不必摆出笑脸迎合沈淑意了。
　　“不好意思沈教授，我可能没法继续留在实验室了，不过还是祝实验室前途一片光明。”李露不假思索的提出了辞职。
　　“可以，按照流程填写相关资料，拿过来就好。”沈淑意道。
　　“好。”
　　李露选择辞职，就仿佛是一个信号，实验室有几个人同样开始蠢蠢欲动起来。
　　她们相互对视一眼，心中还是在犹豫。
　　在她们犹豫之际，实验室中几个跟着李露的员工率先做出了选择。
　　她们几乎同时起身，朝着沈淑意走去。
　　“沈教授，不好意思，我们恐怕也不能继续下去了。”有了李露带头，她们说这些话的时候，好像并没有那么艰难。
　　原本只有李露一个人，萧白虽然觉得有些失望，却也还能接受。
　　实验室缺了李露一个，也还能继续。
　　或者说，简雅之前表现出来的能力完全不输于李露，如果当真要在简雅和李露之间选一个的话，她其实也更倾向于简雅。
　　不仅仅是能力问题。
　　简雅在面对大家的时候也从来没有那种趾高气扬的样子。
　　工作上的事情，和简雅交流起来比同李露交流起来简单多了。
　　可是现在不只是李露一个，那么多人都蠢蠢欲动，如果当真带动了辞职的气氛，那动摇的可是她们实验室的根本。
　　可偏偏，无论她怎么着急，沈淑意都不见慌张。
　　每一个过来提出辞职的人，她都一视同仁，选择同意。
　　最开始只是李露带来的几个，可是有不少人都有从众心理，看到这么多同事都离开了，原本就飘忽不定的心绪这会儿变得更加忐忑。
　　终于，她们还是选择以自己的人生为重。
　　对不起了沈教授。
　　虽然您平时对我们都很不错，可是我们也没有太多时间可以浪费在这样一个没有未来的事情上了。
　　零零散散中，又有几个人起身。
　　其中，有一个是姜书琪身边的同事。
　　在她起身的时候，姜书琪忍不住瞪大了眼睛。
　　“方怜梦，你竟然也要走吗？”姜书琪忍不住叫道。
　　方怜梦突然被叫住，整个人有些尴尬，更是有些气恼。
　　原本她混在大家之中，并没有那么显眼，可是现在被姜书琪一叫，周围有不少都看向她。
　　她忍不住低声道：“不走，难道留在这里和西北风吗？”
　　“不是，你忘了我们一开始的目标了吗？你不是也觉得这个项目很有意义，才同我一起来的吗？”姜书琪有些着急。
　　“我当时的确是觉得有意义，可是现在，做不出来的项目，你觉得还有什么意义？”
　　姜书琪：“……”
　　她抿唇，固执的说道：“项目是可以做出来的，我们还有沈教授，还有简雅，还有这么多同事，所以是一定可以做出来的。”
　　方怜梦已经不想和姜书琪再关于这个问题争论下去了。
　　“你觉得可以就可以吧，不过我还是劝你一下，你最好也赶紧跑路吧，现在我们走沈教授说了，还可以补偿我们之前的劳务费，走的晚了可就不一定了。”
　　姜书琪觉得心很冷，原本以为是志同道合的伙伴，可是这一刻却发现，大家其实并不是在一条路上的人。
　　只是人各有志，她也改变不了什么，只能坚持自己的选择。
　　她不再讲话，目光紧紧的盯着面前的屏幕，在大家心情都很躁动的时候，依旧投入到自己该完成的事情上。
　　人一个接一个的打申请，半个小时之后，实验室内方才真正平静下来。
　　确定要走的人，都跟着萧白去办理相应的手续，剩下的，就是哪怕实验室面对此时这种不甚乐观的状态，依旧选择留下来的人。
　　也许，是为了自己的梦想。
　　也许，是因为相信大家。
　　但无论如何，看着这些人，沈淑意原本冷漠平静的眼底，泛起了几分涟漪。
　　小刘因为沈淑意说的那番话，原本人正在气头上，是打算完全甩手不管的。
　　无论沈淑意再做出什么离谱的决定，他都不再多管闲事为沈淑意考虑了。
　　可是没想到，沈淑意当真是没有最离谱只有更离谱。
　　面对此时外面的针对，第一时间稳定军心，稳住此时实验室的其他人，才是最重要的吧，可是她不但不去稳住大家的情绪，反倒鼓励大家辞职？
　　这是什么说法？
　　亲手把整个实验室置入内忧外患的局面？
　　完了，一切都全完了。
　　现在不但资金没了，人也都要走了，努力了那么久，耗费了那么多心血，难道一切真的都要没了吗？
　　小刘整个情绪都贴近于崩溃的状态。
　　……
　　一家会所里。
　　李进磊刚刚做了一次全身按摩，身体极其舒坦，他躺在沙发上，眯着眼睛享受着服务生端过来的红酒。
　　这种醉生梦死的日子，可真容易让人上瘾啊。
　　李进磊如此想着。
　　突然，他的手机铃声响起，李进磊的表情顿时变得有些不耐烦。
　　又是哪个烦人的，打电话都不挑时间，真是浪费感情。
　　他正打算稍微应付一下就过，看到手机屏幕上显示的名字时，顿时坐直了身体。
　　他接起电话：“哥，怎么这个时候打电话给我？是有什么事吗？”
　　那边是一个男声，从语调就能感受到，这是一个常年混迹于职场的人：“我听说，你没有缘由的断了安大实验那边的投资？”
　　原来是这个事情。
　　李进磊心中了然，嘿嘿笑着对来人道：“哥，这事你知道了啊，嗨，这不是什么大事，我就是吓唬吓唬她们，怎么可能真的断了。”
　　“哥你是不知道，那个实验室的人也的确需要我们来敲打敲打了，她们面对我们特别嚣张，根本没把我们放在眼里，好歹我们也是投资方，她们面对我们的态度，我说实话简直是目中无人，甚至实验室里一个小小的员工都敢对我大呼小叫的，这如果不小小的教训一下，那之后还指不定会出现什么样的事情。”
　　那边的人迟疑了片刻，仿佛是在思考他说的这番话。
　　半晌后。
　　“总之注意分寸，这个事情既然做了，那就尽快解决，让你负责安大实验室的事情，就是因为这个事情简单，一般不会出什么事情，你好好通过这个事情磨练一下，千万不要犯错，否则哥也会被你连累。”
　　“我明白，这点哥你放心。”李进磊保证道：“更何况，哥您在公司里是什么身份啊，出了最上面那个几乎没有出现过的大老板，还有谁能找您麻烦？在这公司里，还不是您说了算。”
　　那边的人皱了皱眉，但也没有否认这个事情。
　　“行了，我就是来提醒你一下，我这边还有事情，挂了。”
　　“好的好的，哥您去忙，注意身体。”
　　电话挂断之后，李进磊继续瘫在了沙发上，同时嘴角带着几分嘲讽。
　　他没想到这个事情竟然这么快就传到了他哥的耳中。
　　没错，他凭借自己的能力，的确没有资格进入到渡鸦集团，而且还接受了这么一个说起来挺有分量的项目。
　　可是耐不住他有一个好哥啊。
　　这就是会投胎的好处，像是那个敢动他的小员工，哪怕当时面对他的时候再嚣张，之后也总有哭的时候。
　　想到这里，李进磊的脸上更是一派嘲讽的笑容。
　　甚至已经能脑补出来，那个实验室为了争取到后续的资金支持，选择开除那名员工来向他展露诚意。
　　而在他的运作之下，离开了那个实验室之后，她将会再也找不到工作，一辈子因为对他挑衅，而永远被毁的样子。
　　越想，他的心情越好，越是得意。
　　可是这得意的笑没持续太久，他的铃声又一次响了起来。
　　由于心情不错，这会儿面对突如其来的电话，他竟然没有觉得很吵。
　　他拿起手机看了下，是一串没有存起来的数字。
　　在接与不接之间，他犹豫了片刻，还是选择接了起来。
　　“喂？哪位？你要是说不出来一个正经的找老子的理由，小心老子削你。”
　　面对他猖狂的表现，对方表现出了极其良好的职业素养，声音平稳道仿佛是一个机器人。
　　“李进磊先生您好，我是简总的私人助理，简总需要您此时即刻来到总裁办公室一趟，无论此时您在什么地方，在做什么，都尽快到来。”
　　温和而强势。
　　李进磊第一反应是觉得这是个诈骗电话。
　　简总私人助理？
　　他来到渡鸦集团快一年了，简总的面还一次都没有见过。
　　这会儿无缘无故告诉他简总要见他？
　　他几乎脱口而出就要骂回去，只是骂出口之前，他稍稍拿开点手机，看了一下手机上显示的电话号。
　　那个开头，好像的确是公司内部的号码。
　　他即将骂出口的话顿时咽了回去。
　　哪怕对方根本看不到他的表情，这会儿李进磊脸上也是陪着笑意：“好的好的，我马上就过去，只是不知简总找我大概是做什么？方便透露一下吗？”
　　那边的人依旧是仿佛机器人一般没有情绪的回答：“到了您就知道了。”
　　李进磊：“……”
　　对方通知完之后，直接挂断了电话，不做出了工作之外的任何多余事情，工作效率极高，极其专业。
　　李进磊也收起了他那副懒散的状态，甚至好好的整理了一下自己的着装，虽然不知道简总突然找他是什么事情，可是第一次见到简总，在她面前留下一个好的印象，还是非常有必要的。
　　他心中对自己的定位非常清楚。
　　作为渡鸦公司旗下的项目负责人，他面对安大实验室里的任何人时，都可以横着走。
　　可是面对简总的时候，他就必须得装孙子。
　　哦不，在简总的面前，他就是一个真孙子。
　　他一路马不停蹄的赶往公司，来到总裁办公室，甚至在路上的时候，他还在不住猜测简总突然来找他，到底是什么事情。
　　他脑补了很多可能性，可是在他敲门进入总裁办公室，第一眼看到坐在沙发上的简雅时，大脑突然就懵了。
　　一种不好的预感，从他的心底不住上升，直逼脑海。
　　几乎是不假思索，他脱口而出：“简总，您不要听这个人的话，我跟她有点私人恩怨，她逮到机会就会污蔑我。”
　　简家姐妹二人，都一致的淡定。
　　简荰向后靠了靠，双手交叠，她漆黑的眸子落在李进磊的身上，朱唇轻启缓缓道：“你刚来，什么都没听，又怎么知道她跟我说了什么的？”
　　冷汗，止不住的从李进磊手心冒出。
　　他甚至感觉自己说话都变得有些结巴。
　　简总身上的压迫感，比他想象中更甚。
　　而更让他觉得恐惧的，是此刻他心中的直觉，这次他来到这里，并不是什么好事。
　　面对简荰的质问，李进磊的眼珠飞快转动着。
　　他飞快的在心中编织着谎话，打算圆上刚刚所说的话，还有如何可以顺利度过这一次危机。
　　“是这样，我们之前就见过，她一直想搞我，只是没想到她竟然来到简总您身边打小报告，简总，有些事情您可不能听信一面之词。”李进磊看着现下的情况，已经把刚刚发生了什么猜的七七八八，顿时如此说道。
　　只要他话说得好，简总就不会只听信一个人的话。
　　却不想，他的话音刚落，坐在沙发上的简雅发出了一声低笑。
　　他看过去，看到了简雅眸中的怜悯与嘲讽。
　　紧接着，就听到了简总那带着几分清冽的嗓音：“我简家人若想搞你，还需要打小报告？”
　　一句话，宛若一个惊雷，炸响在李进磊的脑海。
　　“我简家人想要搞你……”
　　简家人……
　　简雅？！
　　这一刻，那被李进磊一直都忽视了的名字，宛若实质一般的出现在了李进磊脑海中。
　　简雅是简家人。
　　在意识到这一点的时候，李进磊的身体不受控制的颤抖着，此刻，他已经没什么心情去思考，为什么简雅作为简家人，却要在实验室当一个小员工。
　　为什么分明她亮出自己的身份，他就不敢放肆，简雅却一点都没有透露。
　　为什么当时听到简雅这个名字的时候，他没有多想一下。
　　此时此刻，他只清楚一点。
　　他完了。
　　绝望恐惧，远远超出了李进磊此时的承受范围，他甚至连后悔都来不及，只知道此刻他的大脑是一片空白，他看到了简总的嘴巴一张一合，可是说的是什么，他已经思考不动了。
　　他木讷的站在那里，一动不动。
　　直到有人从门外进来，半拖着他把他拖了出去。
　　李进磊离开之后，简雅稍稍抬眸看向简荰，简荰在确定事情真相之后，会有如此干净利落的处理手段，她一点都不意外。
　　刚刚，简荰面对李进磊，只说了两句话。
　　其一：会处理此事相关的所有人员，同时会调查李进磊背后究竟是谁在负责。
　　其二：关于李进磊一直以来所做事情，渡鸦集团会派专属人去调查，如果其中做的有违法事项，则全部交由警察处理，绝不姑息。
　　两条命令下来，简雅就知道，这个李进磊后半辈子是完了。
　　他会为自己所做的一切付出代价。
　　而另一边，简荰解决了李进磊的事情之后，目光却是落在了简雅的身上。
　　简雅面对简荰的注视，莫名觉得有些心虚。
　　她……不会是被看出什么了吧。
　　就在简雅忐忑的时候，简荰突然开口道：“你最近做的事情，不错。”
　　“嗯？”简雅挑了挑眉。
　　简荰却继续道：“虽然家里更希望你可以学习一些管理能力，方便之后管理简家，但如果你当真只对实验感兴趣，去做这些事情也可以，至少，都比之前那样跟着那群狐朋狗友厮混的好。”
　　简荰一番话说的简雅语塞，并在心中表示极其认同。
　　“不过，你跟沈淑意是怎么回事？之前在电话里没有怎么说清楚。”简荰话锋一转，问道。
　　“这个……我们两个之间有点私事。”简雅含糊道。
　　简荰审视的看着她，发现她并没有解释的意思，便继续开口道：“其实，离婚了也好，你的性格现在太燥，沈淑意是一个很有想法的人，跟你在一起只会被你耽搁。”
　　简雅：“……”
　　虽然你说的都对，可是就这么直接的当着我的面说，真的好吗？
　　简雅无奈的点头，算是认可了她的评价。
　　“行了，你自己出去玩吧，我这里还有事情，不和你多说了。”简荰处理完事情，也不想再和简雅多浪费时间，话语中已经开始赶人了。
　　但简雅并没有忘记还有一件正事：“那安大实验室那边……”
　　“我会派人处理。”
　　“好。”
　　得到答案，简雅连多问一句的想法都没有，这短暂的接触，她已经知道，简荰办事，非常让人放心。
　　她看了看时间，跟沈淑意请的半天假也快结束了。
　　是时候回到实验室了。
　　简雅跟简荰道别，准备回到实验室。
　　而另一边，简荰在简雅走了之后，直接就把对安大实验室后续处理的事情，交给了总助来做。
　　总助不愧为总助，非常了解简荰的心思。
　　在接到这个任务之后，第一时间就做了判断。
　　他不但要立即恢复安大实验室那边的资金供应，甚至安大实验室那边额外需要的任何帮助，他都要尽可能的完成。
　　想到这里，他快速寻找到资料中，安大实验室负责的联络人，小刘的电话，拨通。
　　实验室里。
　　往日一直挺安静的实验室，这会儿异常喧闹。
　　这些人既然选择了要离开，连实验室的要求也懒得继续遵守了，填完离职申请之后，立刻拿着表来到了沈淑意这边。
　　沈淑意也完全做到了她承诺给大家的，今天只要主动请辞，写了请辞报告就可以离开。
　　因此她签字签的非常果断。
　　在最后一份离职报告签完之后，沈淑意合上了笔：“之后你们的工资，我会在一个月内全部计算完毕，并打到你们的账上。”
　　“沈教授说的话，我们当然是放心的。”最后的恭维。
　　而小刘在一旁，看着这一切急得跳脚，却也什么都改变不了。
　　在这个实验室里，真的有人请辞，沈淑意完全拥有批准的资格，他什么都不能干涉。
　　可是就这么眼睁睁的看着大家散伙，实验室即将朝着一蹶不振发展，他就觉得很是崩溃痛苦。
　　他想要再说两句，看能不能把这些人劝回来。
　　突然，他的手机铃声响起。
　　他接起电话：“喂？哪位？”
　　“哦，是渡鸦的老板，失敬失敬。”
　　那边的人好像说了几句什么，小刘的表情变得越来越扭曲，似是不可思议，又像是兴奋，更像是一副见了鬼的样子。
　　听完后，他依旧不相信自己的耳朵，小心翼翼地询问道：“什么？您刚刚说……不但恢复我们之前的所有资金，甚至还给提供额外支持？”
　　“对，之前是我们公司内部人员因为个人问题，影响了你们的进度，我们已经处理了那位员工，为了表达歉意，你们有什么要求，尽管提，渡鸦会在最大限度内，满足你们的要求。”
　　哪怕得到了确认，小刘依旧是一副不可思议的样子。
　　就在刚刚，他还觉得天都要塌下来了。
　　一转眼，一切就都变了，天不但没塌，甚至他感觉自己都能上天了。
　　“我……我们需要什么还需要向实验室的人咨询，可以……等我们谈完再决定吗？”小刘小心翼翼道。
　　“自然可以，这是我的私人联络电话，您确定下内容随时可以联系我。”
　　“麻烦了，麻烦了。”小刘顿时受宠若惊。
　　放下手机，脸上还挂着宛若呆滞的傻笑。
　　“沈教授，我们实验室，又活了。”小刘开口就是这么一句。
　　他的反应太过强烈，以至于这会儿，还在实验室内的，在实验室外的，留下来的，已经签了离职合同正准备离开的，全部都把注意力放在了他的身上。
　　然后就听到他说：“渡鸦集团，恢复资金供应了，而且……比之前还要多，直接承担我们后续一切费用，直到实验顺利完成，我们实验成功，没有后顾之忧了。”
　　一句话，宛如惊雷，炸响在实验室里。
　　炸的所有人，都愣在了原地。
　　李露一行正打算离开的人神色各异，眼神中充满了恍惚与不敢置信。
　　怎么回事，渡鸦不是已经中断了投资吗？
　　她们不正是因为渡鸦放弃投资，觉得继续跟下去毫无希望，才选择离职的吗？
　　现在渡鸦竟然恢复投资？
　　如果这个事情是真的，她们的离职就仿佛是一场笑话。
　　而另一边，骤然听到这个消息，沈淑意的眸子微微垂了垂，她低头看向了自己身旁的手机，点开，下意识看向了简雅的微信界面。
　　那里，停留着她刚刚发来的两条消息。
　　【报告沈教授，员工简雅已休假完毕，准备复工。】
　　【没有耽搁实验室什么进度吧？忐忑.jpg】
　　沈淑意看着这两条，手指摩挲着手机，迟迟没有回复。
　　她的眼底，闪过几分复杂的神色，仿佛带着些挣扎。
　　半晌后，她终于缓缓出了一口气，拿起了手机。﻿


第30章 、选小组长
　　“没有。”沈淑意先是回复了简雅的问话。
　　随后, 她看着微信界面的对话框，手指在屏幕上敲了几下，一行字出现在对话框内, 又被她删除。
　　重新输入。
　　【今天的事情，是你】
　　删除。
　　【实验室的事情, 谢谢。】
　　又一次删除。
　　就这样沈淑意重复了不知多少次, 在另一边的简雅看着那不断跳动的“正在输入中……”, 却没有一个字发送过来，顿时抓耳挠腮。
　　在她犹豫要不要问问沈淑意发生了什么时，沈淑意的消息终于发过来了。
　　“下午我们要开会, 你有空的话来一下。”沈淑意最终还是选择没有问渡鸦这边的事情，而是说道。
　　“好，几点？”那边简雅回复的很快。
　　“下午三点。”
　　“好的，我会在三点之前赶到！”
　　“嗯。”
　　两人对话结束, 沈淑意目光低垂, 熄灭了屏幕。
　　她握着手机的手指微微用力, 眉宇之间充斥着复杂与纠结, 她想起之前倪若云跟她说的话。
　　当时，倪若云劝她不要把简雅留在身边, 留在身边，她该用怎样的态度去面对简雅。
　　她对此不以为意, 在她看来, 无论简雅如何折磨她, 欺负她, 她都已经有所准备, 都可以淡然处之, 或者说, 完全可以做到无视简雅。
　　可是她却独独没有想过，简雅会对她好。
　　没想过简雅比她更注重分寸，而且在她面对如此棘手的事情时，会来帮她，而不是趁机反踩一脚。
　　这让她一时无所适从，不知道要如何面对简雅。
　　以至于，她竟然不敢去问，渡鸦的事情，究竟是不是简雅的功劳。
　　一直都觉得自己无所畏惧的她，竟不敢对简雅说一句谢谢，因为她不知道，说开后，面对简雅她到底该如何自处。
　　让她稍稍松了一口气的是，她没问，简雅也没有提关于这个事情任何一句，两人之间，就仿佛有种共同的默契一般。
　　在沈淑意陷入思考时，在她身旁，终于消化了刚刚发生了什么的李露等人，也开始蠢蠢欲动起来。
　　提出辞职时候的理直气壮，高傲气势全都不见。
　　她们看了看拿在自己手上的这张纸，几乎是处于本能，有人开始忍不住为自己的未来做出争取。
　　“沈教授，我知道我这个请求可能的确有点过分，但是沈教授您应该也能理解我们，面对那样的情况，我们也不敢赌自己的未来啊。”
　　一名前成员的声音，把沈淑意从思考中拉了出来。
　　在面对这些人的时候，她脸上的纠结等全都不见，淡淡的，很冷静，很理智，以至于这位前成员为自己争取的气势都弱了几分。
　　不过，她的气势纵然弱了下去，却也带了一个头。
　　大家顿时反应过来了。
　　是啊，现在她们还没离开实验室，说不定还有机会呢。
　　她们竭尽全力的为自己争取。
　　“对，沈教授，我刚刚就是一时糊涂，看到大家都要走，我有些冲动了，但现在我也想明白了，说实话我还是希望我们实验室好的，毕竟一起并肩战斗这么久，我们的项目也进行到了现在这个程度，还是很不舍得离开的。”
　　“对，沈教授，您之前说过，我们是一个整体，现在外界的压力都已经消失了，只要我们实验室的大家继续同心协力，一定可以让我们项目圆满完成的。”
　　“沈教授，我们都是老成员了，对这个项目也非常得心应手，如果换成新人，后面不一定可以配合上大家。”
　　“对啊，沈教授，我们知道自己做的不对，之前是冲动了，求沈教授再给我们一次机会吧。”
　　大家七嘴八舌，实验室被她们吵吵的仿佛像是个菜市场。
　　就连小刘，看到此景，眼眸也闪烁着明亮的神色。
　　现在资金已经到位了，只要沈淑意同意，大家刚刚提出的辞职，就当成是一场闹剧，一切就都和之前一样，多好。
　　想到这里，他忍不住开口劝道：“淑意，她们说的对，我们就当这事情是一个小小的插曲……”
　　沈淑意眉头微皱：“安静。”
　　包括小刘在内，大家顿时闭嘴。
　　她清冷的目光看着这群就在刚刚还义愤填膺的要离开，而这会儿却百般争取的人，声音冷的就仿佛泡过寒潭一般：“我们这里不是游乐场，也不是过家家，合同已签，路也都是你们自己选的。”
　　一句话，冷到让在场所有人都心寒。
　　她们对上了沈淑意毫无感情的眸子，心中已经有了答案。
　　路是她们自己选的，这会儿无论她们再说什么，沈淑意都不会改变自己的决定。
　　因此，这会儿她们心中哪怕再有不甘，也只能离开。
　　待所有人离开之后，小刘还是一副痛心的样子，看向沈淑意又不知道能说什么。
　　沈淑意瞥了他一眼道：“刘先生，请注意你的定位，你负责的是和外交涉，而不是干涉我们实验室内部人员安排，关于你逾矩的行为，我也都会如实上报。”
　　小刘：“……”
　　……
　　此时，实验室外。
　　这群选择离开的人聚在一起，互相看着对方，仿佛都在等着对方说出自己之后的安排。
　　分明是她们择木而栖，看到这个实验室没有未来了，主动选择离开，可是此时，为什么有种她们宛若丧家之犬的感觉？
　　“李组长，我们接下来要去哪里啊？”其中一名一直跟着李露的人小声问道。
　　只是她因为习惯脱口而出的李组长三个字，却正好戳中了李露心中发酸的地方。
　　李露瞪了她一眼，随即道：“就算离开了又能怎么样？让我们离开，真正损失的是她，没有我们来搭建程序，就算她实验数据再详细，又有什么用？依旧是做不出来。”
　　“反倒是我们，只要自己有足够强的能力，就算没有她们，也要别的项目会需要我们。”
　　其他人一听，觉得李露说的很有道理。
　　“对，其中数据嵌入这一块儿都是我在做，现在我离开了，她们想要找到一个能完全接上我项目进度的人，恐怕都没那么容易。”
　　也许是带着些自我安慰，也许是发自内心这么觉得。
　　她们如此说道。
　　说着说着，突然有人说：“那你们说，如果她们发现没有我们，项目进行不下去了，会不会再回来找我们啊？”
　　“反正找我我也不会回去了。”
　　“对，现在赶我们走的时候一点面子都不给，等到时候回来找我的时候，不多给点好处，我可不是那么好打发。”
　　……
　　下午三点。
　　会议准时开始，这一次的会议是项目组全体成员都会参与的一次会议。
　　刚刚出了这么一个事情，大家到的都非常整齐。
　　简雅也赶在三点之前，到达了会议室。
　　这个会议室原本正好容纳她们所有实验成员，每一次开集体会议的时候，都是做的满满当当的，可是这会儿，由于走了十多名成员，会议室顿时显得又些空荡荡。
　　这种感觉，对很多人来说并不好。
　　毕竟离开的也是并肩一起熬夜熬过来的同事，突然离开还是有些难过的。
　　沈淑意仿佛看穿了所有人的想法一般，开口道：“我知道大家面对同事的离开，可能会有不爽，有难过。”
　　一句话，大家的注意力都落在了沈淑意的身上。
　　“我也知道，有些人想要问我，她们是因为实验室资金问题，所以选择离开，现在实验室资金可以到位了，为什么不留下她们。”
　　有人下意识的点头。
　　的确，这是她心里想不明白的事情。
　　“因为接下来我们的实验，将会进入最为关键的时期，为了让大家的努力不会被辜负，我必须杜绝一切可能破坏我们实验成果的可能性。”
　　“实验室有了一些变故，她们会选择离开，那我不能保证接下来面对诱惑的时候，她们会坚定的和我们站一起。”
　　“所以，这次事情只是契机，不是结果。”
　　沈淑意话音落下，大家顿时恍然大悟。
　　她们还以为那些人的离开对她们是大不利的事情，现在看来发现竟然是好事。
　　知道一切都在沈淑意的计划当中，留下来的实验室成员，终于各个都松了一口气，相视一笑。
　　沈淑意看已经给大家解释明白了，便开始了正事。
　　她先是带着大家一起梳理了一下实验进度相关事情，一开始涉及到专业内容，大家的注意力都异常投入。
　　会议室里的氛围极度和谐，简雅坐在一旁，一个不是很显眼的地方，拿着本子默默的记录着大家所讲到的东西，这是她第一次参加该项目会议，表现的非常低调。
　　终于，接近两个小时的时间，关于实验部分的交流终于结束。
　　随着沈淑意放下自己手上的资料，简雅能察觉，会议室的气氛没有刚刚那么轻松了。
　　“接下来，我们需要一起商议一下，关于计算机建模小组的安排问题。”
　　沈淑意一句话讲出，大家的表情就变得凝重了起来。
　　计算机建模小组的安排，的确是李露她们走了之后，她们项目面对的最严重的问题。
　　李露是计算机建模小组的小组长，而跟着她走的数人，大多也都是这个项目的小组成员。
　　现在，整个小组成员缺席了大半，而且一直带领她们的小组长都离开了，这对她们小组，无疑是一个巨大的打击。
　　“关于这个问题，大家都有什么看法？”沈淑意问道。
　　随着她的问话，大家一个个都陷入了沉思。
　　在表达想法方面，沈淑意给大家放的特别宽，允许大家畅所欲言，所以想要提出建议的人，并没有什么压力。
　　半晌后，姜书琪试探性的开口。
　　“我觉得我们小组的变动主要是两个方面，一是人走了一部分，这可能会让我们小组的效率降低，这个点不知道沈教授要不要再考虑招一部分有能力的人，还有就是我们非常需要一个新的小组长，毕竟每一个任务下达，都需要小组长来规划，大家分工协作才可以更好地完成，没有小组长，可能就是一盘散沙，很难完成项目。”
　　她的话音落下，大家纷纷点头，非常认可姜书琪所说的话。
　　的确，现在她们这个小组所面临的关键问题，也就这些了。
　　沈淑意也点了点头：“招人这个，暂时急不来，我们可以先选取小组长，大家的想法是什么？”
　　她的话音刚落，所有计算机小组的成员，几乎同时看向了简雅。
　　还在埋头整理刚刚记录重点的简雅一下子就成为了大家视线的中心。
　　简雅：“……”
　　沈淑意也看到了大家的反应，她的眸色很沉，看不出具体的情绪。
　　“沈教授，我个人比较推荐简雅作为我们的小组长。”
　　“对，我也是推荐简雅，她在计算机领域的实力毋庸置疑，更重要的是她的思路非常清晰，每一个项目发放下来，她都能第一时间分析出项目的重点，让我们可以快速适应，由她来做小组长，我们的项目进展一定会提速很多。”
　　“对，我也相信简雅。”
　　“我也推荐简雅。”
　　大家的想法非常一致，有几个成员看向简雅的时候，眼睛里甚至还带着崇拜，丝毫没有意识到，简雅才是那个来了没多久的人。
　　大家都很激动，反倒是当事人简雅，听着大家的推举，顿时头皮发麻。
　　面对大家的信任，她当然也很感动，可是感动是一回事，这事她真的接不了啊。
　　正如沈淑意所说，接下来的实验部分，是关系到整个项目的部分，如果她成了这个小组长，那么她就掌握了整个实验最为核心的内容。
　　只要她稍微动一点小心思，这个项目就会前功尽弃。
　　不是绝对信任的人，是绝对不能交付这个重要的职位的。
　　简雅非常懂这其中的利害关系，也知道以她在沈淑意心中的位置，她绝对不可能把这个关键的职位交付于她。
　　可是现在，大家都在推选她，那就导致沈淑意处于一种进退两难的地步。
　　简雅稍稍抿唇，开口道：“那个，我不适合……”
　　她的话还没有说完，就听到了沈淑意的话：“简雅，既然大家都信任你，那你就好好回应大家的信任，做这个小组长，可以吗？”
　　简雅怔住。
　　她看向沈淑意的眼睛，那双漂亮的眸子里一派冷静，说出这句话的时候，也没有半点勉强。
　　她是真心在希望她可以做这个小组长。
　　简雅读懂了这个意思，一时语塞，拒绝的话半句都说不出来。
　　半晌后，她点头应下：“好。”
　　肉眼可见，沈淑意整个人也仿佛稍稍松了一口气。
　　好像不算什么悬念，简雅当选了这个小组长。
　　最关键的一个难题解决，她们又一起商讨了接下来的流程进度，随即散会，各自继续投入到自己的工作当中。
　　回到实验室里，小组成员们都在恭喜简雅，荣升小组长，闹的简雅整个人都有些不好意思，其实她觉得自己也没做太多，会被大家这样信任，是之前完全没有想到的。
　　而提到小组是否需要增加新的成员时，简雅果断拒绝。
　　“我觉得我们暂时不需要考虑这些问题，目前我们小组人员配备足够，之前之所以效率低下，不是人少的问题，而是在工作分配方面比较混乱，接下来只要我们能够好好分配工作，这些人一同完成任务完全没有问题。”简雅道。
　　之前跟着李露，她的思维刻板，混乱，也就是在这个领域有一定的经验才当上了小组长。
　　现在是自己成为小组长，当然不愿意在这么效率低下的进展下去。
　　因此，她几乎是大刀阔斧的改，改结构，改框架。
　　一开始成员们还有些担心，这样大动干戈，会不会太过了点？
　　可是很快她们就发现，整个程序结构框架动了之后，非但没有影响之前他们的成果，甚至整个项目的推进速度都比之前快了不少。
　　计算机小组比之前少了一半人，可现在却展现出了超出以往二倍的战斗力。
　　这一切他们当然知道，功劳在谁身上，看向简雅的眼神，也变得更加崇拜起来。
　　甚至有人暗中想过，为什么没有早点让简雅带领大家做项目，如果早点开始，那说不定项目进展到现在，已经有了最终轮廓了。
　　这样的日子，持续了很多天。
　　从李露她们离开之后，实验室的诸位成员，也从最初的惴惴不安，到现在完全恢复了干劲。
　　每个人都按部就班的执行着自己的任务，很快就适应了没有李露的日子，并且很喜欢这样的日子。
　　实验室整体氛围比之前更不知好了多少，效率也都提升了很多。
　　至于李露，原本在离开之后，她并不像自己说的那么淡定。
　　这个实验项目的价值她比其他人都清楚，其实她根本没想过要离开，提出辞职也只不过是对沈淑意的威胁，意思很明确，实验室里要么有她，要么是简雅。
　　她原本以为，以她在实验中重要的地位，沈淑意一定会好好考虑对比一下的，没想到，沈淑意竟然当真顺着她，让她离职。
　　李露直接慌了。
　　她想反悔，可当时情况下在那里也来不及反悔，现在，她只是默默等待着。
　　没有她在的小组，一定会乱成一锅粥，等之后沈淑意发现实在搞不定了，也就会重新请她回去主持大局。
　　只是现在，她的这个想法也只能在梦里想想了。
　　简雅当选小组长，开始大刀阔斧的推进工作之后，和沈淑意之间的交流也变得更多了起来。
　　两人经常可以，就一个实验问题探讨好久。
　　沈淑意在科学方面的大胆想象，还有一些实践思路，都会让简雅觉得眼前一亮，而简雅提出的在计算机方面的知识与想法，还有同实验结果的结合方式，也会让沈淑意感觉获益匪浅。
　　两个人的交流获得的是一种高频的精神共鸣，彼此之间都有一种惺惺相惜之感。
　　她们交流的非常投入，也不知多少次，甚至忘记了时间，一直聊到深夜，当回过神来的时候，实验室里已经只剩她们二人。
　　今天，又是一个聊到凌晨的日子。
　　当停下交流的时候，简雅看了看时间，顿时觉得有些不好意思。
　　她一直是这样的，遇到知音时，经常可以聊到忘却时间，可是拉着沈淑意这般，让她就觉得有些愧疚了。
　　“时间不早了，我先送你回家吧。”简雅说道。
　　沈淑意这才注意到时间。
　　意外发现，两人竟聊了这么久。
　　“好。”她答应。
　　两人一起最后收拾检查了一番实验室仪器，确认无误之后，一起离开。
　　沈淑意原想在路上，关于刚刚所聊的话题，继续探讨，可是走了两步，发现自己身旁并没人，回头看到简雅依旧是跟在她身后，保持着距离，护着她，却不接近。
　　两人保持这样的模式，已经不知多久。
　　沈淑意莫名的，觉得心中一阵烦闷。
　　她没有即刻唤简雅上前，两人就这么保持距离，和之前无数次一样，安全到家。
　　在客厅，沈淑意打开灯，透过窗户看向了依旧等在马路对面的身影。
　　微阖的目光中，透露着几分茫然。
　　这些日子的接触，她几乎是重新了解了简雅，她是那么的自信，意气风发，看着此时的简雅，沈淑意无论如何也无法从过去脑海中那张脸重合起来。
　　分明是一样的面容，为什么性情会差距如此之大？
　　沈淑意有些茫然，更是疑惑。
　　在简雅的身影离开后，她独自一人坐在沙发上，记忆中的简雅与这些日子的简雅不停交叠碰撞。
　　终于，她拿起了手机，搜索一条消息。
　　“一个人会因一段刻骨铭心的感情，而性情大变吗？”
　　作者有话说：
　　不好意思，这两天三次元比较忙，人一多半时间都在路上，来的晚了，抱歉抱歉。
　　不过大家不用担心，这本书大纲很完整，不会坑！
　　明天更新大概在晚上，谢谢大家的支持与喜欢~感谢在2022-07-06 23:52:47~2022-07-09 11:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：? 刚刚好? 3个；源生、顾汩咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风 2瓶；阿童木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第31章 、爱到极致
　　关于这个问题下面有各种各样的回答。
　　其中有一条长回复引起了沈淑意的注意。
　　【当然会了, 而且影响真的很大，我之前有一个朋友，性格特别好, 笑容从来没有在她的脸上消失过，可是就在她快要与她的omega结婚时, 她的omega突然出了意外, 去世了。
　　自那之后我这个朋友就仿佛变了一个人似的, 整日酗酒斗殴，工作也不做，她的脸上再也没有出现过笑容, 脾气极其暴躁，特别是周围的人绝对不能提起她omega的名字，否则一定会引起她的怒火。
　　原本是小太阳一样的人，可谁知道竟然会变成这样, 她身边的朋友越来越少, 大家都怕被她误伤, 我也离开了, 但说实话，这也是一个可怜人, 正因爱的太极致，所以才会痛的这么深。】
　　沈淑意逐字逐句地看完了这一段, 之后屏幕就留在这个界面, 停留了许久。
　　半晌后她长长的呼了一口气, 仿佛要呼出心中的郁结。
　　简雅, 也是这般吗？
　　因为过去爱的太过极致, 所以失去之后才会这么痛苦。
　　沈淑意的脑海中, 一次次的闪过之前和现在简雅的样子。
　　也许现在的她才是原本的样子。
　　她会疯了般的想得到自己, 大概也只是对爱人的怀念吧。
　　想到这里，沈淑意的心中涌过一阵酸涩。
　　她不是很清楚这个情绪的来由，大约是对简雅过去的同情吧。
　　甚至她在想，如果简雅心中的爱人并没有离开她，而是一直陪在她的身边，那是不是，简雅也不会变成后来那副样子。
　　如果那个人还在，两个人应该会在一起过得很幸福吧。
　　简雅会好好宠着苏晴，苏晴也会对简雅好。
　　她，就不会有后来的疯狂与偏执，说不定会表现出她更为优秀的一面。
　　沈淑意想了许久，终于有些疲惫的揉了揉眉心，莫名觉得有些胸闷。
　　她起身走向浴室，待自己整个被温水包裹起来，方才渐渐平静下来。
　　第二天，沈淑意到实验室的时候，发现简雅和往常一样，早早的就来到了实验室。
　　而且看那样子应该已经进入工作有一段时间了。
　　“什么时候来的？”沈淑意端着一杯水走了过去，把水放在简雅桌子上问道。
　　“啊？没多久。”简雅看到她来，笑了笑，“我就寻思着我们这个进度也拖了有一段时间了，这一环节我来做效率比较高，所以提前来，而且如果我计算没错的话，大约再有两周时间，数据库就会彻底整合结束，模块方面，应该也快结束了。”
　　这绝对是一个好消息，所有工作结束也就意味着他们这跨越了几乎两年的实验项目，已经要接近尾声了。
　　过程中他们也遇到了许许多多问题，而且在实验项目宣布彻底结束前，她都有担心意外的出现。
　　不过开心之余，沈淑意并没有忘记自己过来的原因：“虽然项目很重要，你也注意自己的身体，之前还一直提醒我注意休息，我看你才是真正几乎没有休息时间吧。”
　　“我们不一样，我是alpha，身体壮着呢。”简雅已经很适应这个世界的身份了。
　　沈淑意未置可否。
　　她也没有和简雅多说，回到自己位置上，也开始忙碌起来。
　　简雅继续噼里啪啦的输入的代码，完成了一整部分组件后，余光扫过沈淑意留下的一杯水，稍稍扬了扬眉。
　　不知是不是自己的错觉，她总觉得沈淑意今天对他的态度好像有些不一样。
　　简雅手摩挲了一下水杯，拿起来喝了几口，靠在椅背上的时候，感觉到有些发胀的脑壳，才意识到坐的好像的确有些久了。
　　她起身，拿着水杯向休息室走去。
　　来到休息室的时候，简雅看到沈淑意正在休息室窗边，她原本想早上去打个招呼，突然发现沈淑意好像是在打电话，也就停下了动作。
　　她只是安静的接了水，正打算离开，突然听到沈淑意语气中带着几分烦躁：“我跟简雅之间发生了什么，是我自己的事，而且我最近工作很忙，没有时间回去，我已经按照你们的要求去做了，你们答应过我，只要结婚就给我自由的时间，现在……”
　　简雅原本打算离开的脚步停了下来，稍稍簇着眉，这事情跟她有关？
　　而且听这对话，应该是沈淑意跟家里在聊。
　　简雅眸色垂了垂，如果她没有记错的话，书中对沈淑意的家庭，是有一定介绍的。
　　沈家对沈淑意的态度并不好。
　　作为圈内大家口耳相传的顶级omega，沈家也很懂得如何好好利用这份资源，去赚取最大的利益。
　　所以，沈淑意在他们的眼中，只是一个交换利益的工具罢了。
　　甚至就连沈淑意的亲生母亲，也完全拎不清其中的分寸，以为沈淑意能听沈家的话，牺牲自己为沈家做事，她就可以得到更多的优待。
　　为此，她不停的逼迫沈淑意，用道德绑架束缚沈淑意。
　　简雅握着杯子的手指，稍稍紧了紧。
　　她听不到对面的人说了什么，只看到随着对方话音落下，沈淑意握着手机的手指，骨节都在泛白。
　　“我跟她好好的，而且妈，你是从什么地方听来，我和她离婚了的？我说过我们现在比较忙，只是没有时间回去。”
　　简雅听到这里，稍稍抿了抿唇。
　　片刻后，她摆出笑容，走到了沈淑意身边，出声询问道：“淑意，是妈打来的电话吗？”
　　沈淑意的动作顿时僵了僵，抬眸，有些茫然的看向简雅，一时没反应过来。
　　简雅却悄悄对她眨了眨眼，用口型无声的说道：“我来说。”
　　作者有话说：
　　不好意思，今天工作结束的比较晚，所以写的比较少，明天争取补回来！
　　大家晚安，好梦！感谢在2022-07-09 11:33:18~2022-07-10 23:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七尘本埃 7瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第32章 、我陪你去
　　沈淑意原本还在迟疑, 在犹豫，她并不想简雅同自己的家庭背景等有过多纠缠。
　　有些东西，纠缠越多越讲不清。
　　可是在她迟疑的时候, 对面传来了母亲有些急促的声音：“是简雅吗？快让她接电话，我来跟她说些事情。”
　　沈淑意握着手机的手越发用力。
　　她轻轻咬着下唇, 她知道, 现在的情况很难躲过去。
　　听着电话那边的催促声, 沈淑意指尖稍稍颤抖：“好。”
　　她把手机递给了简雅，目光微阖之下，皮肤变的越发苍白。
　　她有些紧张, 甚至感觉能听到自己的心跳声。
　　她不知道简雅和母亲撞在一起会发生什么。
　　她害怕简雅暴露出现在两人的情况，那母亲一定不会原谅她。
　　她也害怕母亲对简雅表现出什么，用自己来要挟简雅，或是明摆着表现出沈家的欲望, 那对简家的利用, 会不会让简雅受到刺激。
　　她不知道, 只知道此时的她, 耳膜里传来一阵阵突突的响声。
　　她在害怕。
　　简雅接过手机后，顿时露出了满脸的笑容, 语气也是轻快愉悦，甚至还带着些乖巧。
　　“妈, 真是不好意思, 本来我们一起回家看您是应该的, 结果现在不但没回去, 竟然还让您亲自打电话来, 是我们不懂事了。”简雅语气很是诚恳。
　　那边, 沈母听到简雅的声音, 原本盛气凌人的声音也弱了下来，同样笑着说道：“没事没事，我知道你们现在年轻人都比较忙，看不看我没关系的，我之前就是听到别人说你俩一些不好的话，沈淑意这孩子我知道，她一直不听话，你也稍微包容一些，如果她有哪里做的不对不好的，你直接来告诉我，我来帮你教训她，但离婚这种事情，还是尽量不要冲动。”
　　简雅听着沈母的声音，眼底的神色暗了暗。
　　沈淑意不听话？
　　也许，在沈家看来是的吧，任何违背他们意志的，都一律被打为不听话。
　　“妈，您别这么说，她很好，平时是她一直在包容我才对。”简雅稍稍解释了一句，表现了她的态度。
　　“好好好，妈知道，你对她最好，这样吧，你们看你们什么时候有时间，回沈家一趟，毕竟有些话传来传去的对两家影响也不好，你说是吧。”沈母提出了她的要求。
　　“应该的，应该的。”简雅连忙说道：“最近我们的工作处在关键期，要不这周六吧，我们抽一天的时间回去一趟，您看怎么样？”
　　“好好好，还是小雅贴心。”沈母的笑声从电话那边传了出来，隔了挺远落在沈淑意的耳中。
　　她的手指蜷了起来，听到两人相谈甚欢，并没有他恐惧的事情发生，沈淑意的脸上，终于恢复了一些血色。
　　又随意聊了两句，挂断电话，简雅看着沈淑意有些苍白的面容，担忧道：“你没事吧？”
　　沈淑意：“没事。”
　　她深吸一口气，缓了缓神：“周六我一个人……”
　　“周六我陪你回去吧。”
　　两人几乎是同时开口道。
　　沈淑意蹙眉，有些疑惑的看向简雅。
　　简雅苦笑：“我们离婚的事情应该还是传到了沈家耳中，虽然我这边已经尽可能控制消息，但……”
　　毕竟是沈家，哪怕落魄，也有一定底蕴在，更何况这是现在他们最为看重的事情，沈家就等着攀附简家重新翻身，当然会放更多的注意力在沈淑意身上。
　　能瞒到现在已经非常不容易。
　　沈淑意也明白这点，也知道她和简雅离婚的事传进沈家耳中，在她回去的时候会面对什么。
　　简雅继续道：“现在你回去，他们肯定不会轻易放过你，但我们两个一起，这些人就不会想那么多了。”
　　沈淑意看着简雅，看她笑的很真诚的眸子，心绪莫名变的更加郁结。
　　“谢谢。”她道。
　　简雅笑的更加灿烂了，眸子整个都弯了起来。
　　定下这个事情之后，两人也没再多说，简雅重新接了一杯水回到实验室，而沈淑意就停留在休息室里怔怔出神。
　　今天简雅的所作所为，完全超出了她的预料。
　　简雅不可能不知道，沈家是怎么看她的，她陪自己去，摆明了就是亲自送到沈家嘴里，任由他们利用。
　　她们已经离婚，简雅没有任何义务陪着她做什么，她为的是什么……
　　作者有话说：
　　生病了……
　　脑袋特别懵，把写了的发出来，告诉大家我没跑路or2。﻿


第33章 、闭嘴安静
　　周六。
　　今天的任务在简雅的带领下, 提前完成了。
　　下班后，沈淑意还在犹豫，却发现简雅已经在实验室门口等着她。
　　简雅的脸上带着笑, 在沈淑意的记忆里，这些日子她经常在简雅的脸上看到这样的笑容, 温暖, 友善, 让人安心。
　　“其实你不用跟我一起去。”沈淑意来到简雅面前的时候，迟疑了片刻还是说道。
　　她深吸一口气，注视着简雅道：“沈家也并不是真正关心我们两个的情况, 不过只是把你当作利用的对象，想要通过你，在简家得到好处。”
　　“我知道啊。”简雅的表情并没有任何变化，理所当然道：“一开始我们结婚, 双方就是这个目的。”
　　“那你……”
　　“你也不用有愧疚感什么的, 其实我们这些世家联姻, 老一辈的人盘算的可清楚了, 并不只是通过我在简家得到好处，如果我们联姻对简家没有任何好处的话, 简家那些人也不会同意。”
　　简雅笑了笑，极其洒脱：“毕竟世家的掌权者, 从来不会让自己吃亏。”
　　沈淑意一时语塞, 她直觉觉得, 简雅只是在安慰她, 不让她继续拒绝。
　　可是简雅说出来的内容, 却让她无法反驳。
　　是啊, 她只道沈家通过她来在简家得到好处, 可是简家可以有如今的风光，简家的掌权者又怎会是好糊弄的。
　　不过都只是两个世家之间的交换而已。
　　想到这里，沈淑意也没继续多讲，总算是同意了简雅同自己一起前往沈家。
　　沈家老宅并不在公司附近，而是在城外郊区一个半山腰上。
　　据说是沈老爷子当年亲自选的地方，说这里风水好，有助于延绵沈家的福气。
　　沈家对这个说法，有信的，有不信的。
　　不过不管怎么说，这里的居住环境的确很好。
　　背靠一处温泉，冬暖夏凉，而且环境清幽，在到处雾霾的城市里，住这里的确比较让人觉得身心愉悦。
　　由于简雅从来没有来过沈家，也不知道地形情况，这一路都是沈淑意开车。
　　抵达沈家老宅门前，两人下车。
　　沈淑意就站在车前，遥遥望着老宅许久，终于，她回头对等待在旁边的简雅低声道：“走吧。”
　　简雅点了点头，今天陪沈淑意前来，大约是感受到了沈淑意的情绪不是很好，并不想过多讲话，她表现的也比平日安静了不少。
　　老家停车场距离老宅还有一段距离。
　　两人并排安安静静的走着，保持着一种默契，都没有讲话。
　　越往老宅方向走，由于比较深入，空气越能感受到凉爽。
　　一阵微风吹过，裸露在外的肌肤也能感受到一阵阵冷意。
　　“阿嚏。”沈淑意打了个喷嚏，下意识的搓了搓手臂。
　　今天从实验室直接出来，她并没有换衣服，白天不觉得有什么，这会儿接近晚上，温差也就显现出来了。
　　她也没想太多，反正今天回来，也只不过是如完成任务一般，一起吃一顿饭，解释一些事情也就过去了。
　　一直以来，都是这样的。
　　沈淑意这么想着，突然感觉到一阵温暖将她包裹。
　　她微微侧头看过去，简雅正把自己的外套搭在她的身上。
　　而取下了这个外套之后，简雅穿的就只有一件薄薄的t恤。
　　沈淑意蹙眉，抬手拉着外套就要扯下来，被简雅及时阻止了，还连声解释道：“我这个外套今天刚洗好，很干净的。”
　　沈淑意被简雅的解释搞得有些哭笑不得：“我不是这个意思，这里天很凉，你没有外套容易着凉。”
　　简雅被她这么一解释，了然。
　　原来不是嫌弃这外套她穿过。
　　简雅心中终于悄悄松了一口气，她就说嘛，自己平时还是挺爱干净的，应该不至于让沈淑意洁癖发作嫌弃的地步。
　　当然，嫌弃她这个人她就没什么办法了。
　　“着凉这个不用担心我，你也知道，我因为信息素的缘故，体质一直偏热，大冬天穿短袖都没什么关系。”简雅说道。
　　沈淑意：“……”
　　虽然两人之间相互接触了解并不算很多，但她的确知道，简雅的身体就仿佛是一个火炉一般，燥得厉害。
　　简雅解释完还补充道：“而且我们这一次回来本来就是解决麻烦的，这个外套指不定能帮我们省不少口水。”
　　这一句，让沈淑意的手放下来了。
　　她微微垂着头，继续向前走去。
　　小路两旁的树，在微风的吹动下，稍稍摆动着，发出了一声声轻微的响声。
　　这一次，微风拂过沈淑意的身体，由于有外套在，她并没有感觉到丝毫的凉意，可是她依旧下意识的将衣领扯了扯，把自己完全包裹在了外套内。
　　简雅的外套上，散发着清爽的气息。
　　在这清爽之中，还有着仿佛阳光照射过一般的温暖。
　　就仿佛能驱散内心的寒意一般。
　　两人走的并不快，沈淑意踩在这条熟悉的鹅卵石铺成的道路上，长长的睫毛稍稍颤抖了一下。
　　这条路，她走过很多次。
　　可是，她并不喜欢。
　　以往走在这里的每一次，她都能感受到空气的冷意，仿佛能穿透皮肤，直达心底。
　　其实她也早就习惯了这种寒意，虽然不舒服，但习惯之后仿佛也没什么不妥。
　　但这一次，不知是不是这薄薄的一件外套的作用，她第一次觉得，这条路走起来，原来也可以不那么冰冷。
　　走了许久，就在两人即将到达老宅的时候，突然侧面有一个声音传来：“毛毛姐，你终于回来了！”
　　随着声音，一个一米七左右的小男生从一侧的石头上跳了下来。
　　他的眼睛圆圆的，笑起来的时候还有两个浅浅的酒窝，看向沈淑意。
　　沈淑意看向小男生，眼睛里也带上了几分柔色：“你怎么在这里？”
　　小男生挠了挠脑袋：“爷爷说今天毛毛姐你要回来，所以我就在这里等你，想第一个见到你嘛。”
　　简雅看着互动的两人。
　　第一反应是，这小男生是谁？原文中好像没有出现过？
　　第二反应是，毛毛姐？
　　毛毛？沈淑意的小名？
　　简雅努力的想要把这个带着浓浓可爱的名字和面前这清冷大美人搭在一起，发现实在是太难了，没忍住，唇角泛起了一丝笑意。
　　她的笑，终究还是引起了小男生的注意。
　　男生先是看了她一眼，看向她的时候，脸上那种亲昵就不见了，取而代之的是一种礼貌的笑容，他打招呼道：“您就是毛毛姐的妻子，简姐姐吧？”
　　“咳，我是。”简雅右手握拳，抵在唇边轻咳一下，忍下了笑意。
　　但还是没能忍住自己的好奇心，对沈淑意问道：“那个，毛毛是你的小名吗？”
　　沈淑意：“……”
　　“嗯。”她极其敷衍的回复了一句，眼睛这会儿却也显得有些躲闪。
　　简雅仿佛发现了什么一般，好奇道：“怎么会是这个名字？跟你原本的名字完全没关系啊。”
　　“不知道。”沈淑意没有停留了，迈开步子朝着老宅方向走去。
　　可是她不说，身旁这个小男孩却是帮她解释了。
　　“简姐姐原来你不知道毛毛姐的小名啊，我跟你讲，我知道来由！”小男生嘿嘿笑着说道。
　　“沈煜！”沈淑意突然停下了脚步，回头对沈煜喊了一句。
　　沈煜却明显很懂沈淑意的脾气，知道她并没有真的生气，又觉得这位简姐姐对毛毛姐挺好的，飞快的和沈淑意拉开了一定距离，对简雅道。
　　“简雅姐，我们沈家的小名基本上都是大名中选取一个字喊叠字，就比如我，就叫煜煜。”沈煜道。
　　简雅点头，这个很正常，很多人都是这样。
　　“但是你看我毛毛姐的名字，你喊其中一个叠字试试？”沈煜笑着说道。
　　沈淑意的名字，其中选取一个字，叠字？
　　简雅一瞬间在脑海中组合了一下。
　　婶婶？
　　叔叔？
　　姨姨？
　　“哈哈哈哈。”简雅这次是真的没忍住，笑了出来。
　　之前她一直没从这个角度想过，这一次叫出来却发现，竟然这么有歧义，这到底是谁起的名字？这么有才。
　　简雅忍俊不禁：“那又怎么叫毛毛的？”
　　“这个嘛，我听说是因为毛毛姐小时候整日爬高上低，就是个毛孩子，特别皮，所以就叫毛毛了。”沈煜在沈淑意揪着他之前，一股脑把这些事情全抖露出来。
　　“沈煜！”这一次沈淑意抬高了点声音，带着点羞愤了。
　　沈煜哈哈笑着，一路飞快的跑回老宅。
　　而简雅则是眼巴巴的跟在沈淑意后面，看沈淑意由于羞愤，微微泛红的脖颈和耳尖，顿时觉得可爱极了。
　　“原来你小时候也不乖啊。”简雅声音里都带着笑意。
　　她还以为，像沈淑意这样清清冷冷的性格，小时候也是话少极其高冷的样子呢。
　　“不记得了。”沈淑意飞快道，加快步子走向老宅。
　　“其实也没什么，我小时候也特别皮，我觉得这点咱俩还挺有共同语言的。”简雅依旧逗着沈淑意。
　　“没有。”沈淑意的步伐越来越大。
　　“诶，不要走那么快嘛，你要不再给我讲讲你小时候的事情？”
　　沈淑意干脆直接无视简雅。
　　“姐姐～等等我嘛。”简雅在后面追着喊道。
　　沈淑意一直没有回头。
　　“毛毛姐～”
　　回应简雅的，是被沈淑意直接丢过来，盖在脑袋上的外套。
　　“闭嘴，安静点。”沈淑意有些羞恼的呵斥道。
　　作者有话说：
　　看到了大家的关心，很感动，爬起来还能再干三千！
　　感谢在2022-07-13 22:16:58~2022-07-14 23:30:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：粽子泥 3瓶；嗑大了wuwuwu、nong.N、54493722 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第34章 、回到老家
　　简雅看着颇有些恼羞成怒的沈淑意, 嬉笑着追了上去。
　　她把外套重新批在沈淑意的身上，两人就这么一路笑闹着，来到了沈家。
　　这会儿, 沈家二楼阳台。
　　沈淑意的二叔沈松伟蹙眉看着外面这一幕，情绪明显不善："她们这是怎么回事？不是说两人已经离婚了吗？现在怎么看起来比之前见的时候还要好？"
　　二婶同样也是一脸刻薄的长相, 听此, 同样拧起了眉头："不知道啊, 我们收到的消息不会有错。"
　　说完，她想到了更为重要的事情，对身旁的沈松伟道："松伟, 那你说如果她们没有离婚，我们打算把财产转移一部分到小茹身上的想法，能成吗？"
　　"不知道。"沈松伟说道。
　　他从口袋里拿出来了一支烟，刚想要点上, 但突然想到等会儿就要去见老爷子, 沈家老爷子一直都不喜欢他抽烟。
　　这一次他本身就要从沈家老爷子这边得到好处, 还真得顺着他, 讨他的欢心。
　　念此，沈松伟又极其烦躁的把烟放了回去。
　　"说起来, 她们这样会不会是装的？"二婶好像突然想到了点什么，问道。
　　"装的？"
　　"是啊, 沈淑意那姑娘从小心眼就多, 肯定也很清楚, 如果她和简家那alpha离婚, 那沈家肯定不会把这么好的资源继续给她, 为了得到这个资源, 给简家那丫头一些好处, 装一下还没离婚的样子。"
　　沈松伟这么一听，觉得说的非常有道理，顿时整个人更加烦躁了。
　　"一个小姑娘，整日那么多心思干什么，想要整这些资源，倒也不想想自己吃得下吗？"
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，眼看沈淑意二人就快到老宅门前了，也都稍微收拾了一下，走下楼去。
　　今天是沈家难得的聚餐。
　　加上简雅会来，老爷子也亲自在，沈家的人是难得的齐聚一堂。
　　虽然大家心里都明白，来的原因多少有些和简家那丫头攀上关系，得到简家支持有关，可谁也都没有拆穿。
　　简雅和沈淑意一起走进沈家大门的时候，最先迎接出来的，就是沈松伟。
　　"哎呦，淑意终于回来了啊，平时一直在实验室也不回家看看，累着了吧？"沈松伟脸上堆着笑，对沈淑意说道。
　　沈淑意的脸上重新恢复了一直以来的冷淡，礼貌且疏离的对沈松伟点了点头。
　　"二叔。"沈淑意礼貌打招呼。
　　沈松伟脸上的笑容依旧："快快快，别在这里站着了，回房间休息休息吧。"
　　简雅从走进沈家开始，也收起了在外面同沈淑意笑闹的样子。
　　她眉梢存着一丝若有若无的傲气，唇角也是带着浅浅的笑容。
　　有着前世足够的经验，她的心中非常清楚，沈淑意这个二叔，对沈淑意可没嘴上说的那么关心。
　　而且，沈淑意的表现也已经说明了一切。
　　而对于这种心怀鬼胎，另有企图的人，可不能表现的太过客气。
　　你表现的太过客气了，这种人反倒会看不起你，甚至更想从你身上得到些什么好处。
　　沈松伟跟沈淑意打完招呼，目光就转到了简雅的身上。
　　在他看到简雅身上那自内而外散发的傲气时，他那原本有些嚣张的气焰，就明显往下压了压。
　　几人一起往老宅里面走。
　　沈家虽然家大业大，可依旧还保持着一些不错的传统。
　　比如这样的聚餐，沈老爷子提议要沈家人自己下厨，而不是让厨师解决一切。
　　说起来就是，任何时候，生活都是根本，都不能少了生活的气息。
　　考虑到沈淑意和简雅有事情，回来的晚，所以本来并没有要求两人做什么，但在沈淑意走到前院的时候，就听到厨房的方向，传来沈母的声音："淑意回来了？过来帮忙。"
　　简雅注意到，沈淑意听到这个声音的那一刻，身子明显僵了僵。
　　她的脸上，也出现了一些复杂的神色。
　　那是一种不知道该以什么样的态度面对沈母的纠结与痛苦。
　　但她并没有多言，转身就朝着厨房的方向走去。
　　简雅跟在后面，看到这一幕她敛了敛眉，在原书中，她记得没错的话，沈淑意并不喜欢进厨房，她那双手，更喜欢同样本，试验器具相伴。
　　沈母也非常清楚这一点，可是每一次沈淑意回来的时候，她都会要求命令沈淑意进入厨房，学习如何做菜。
　　而让她学习这一切的目的，则是——
　　身为一个omega，连做菜都不会，以后有哪个alpha愿意要你？
　　简雅一直都不认同这样的说法，不只是这一世的omega和alpha的关系，还包括前世世界里的男女关系。
　　没有任何一条法规规定，omega一定要照顾alpha，必须要上得厅堂下得厨房，必须要会做菜。
　　这种要求，不过就是驯化的言论而已。
　　而她们这样要求沈淑意，则完全是害怕她有所不满，而失去了简家这样一个靠山。
　　简雅的手指微微曲了曲，脸上很快挂上了笑容，她紧跟着就走进了厨房。
　　厨房里，沈母还在冷着一张脸对沈淑意说道："我听说现在简家不是很喜欢你，你真的得好好反思下自己的问题，我教过你多少次，平时表现的对简雅好一点，你就是……"
　　"妈，在忙呢。"在沈母还在喋喋不休的教育沈淑意的时候，简雅的声音突然出现，打断了沈母的话。
　　沈母的声音戛然而止，看向简雅的时候，明显比面对沈淑意的时候更加和善，不知道的，怕是还以为简雅才是沈母的亲女儿。
　　"简雅，你怎么来这里了？快去客厅休息着吧，这里马上就忙完了，等会儿就上菜。"沈母连忙对简雅说道。
　　"不用不用，平时我和沈淑意都经常一起做饭来着，也习惯了。"简雅连忙道。
　　一句话，透露出的信息量可不小，引得这会儿在厨房的不少人，耳朵都稍稍动了动。
　　就连沈淑意，听了这话都稍稍扬了扬眉。
　　她的目光与简雅对视，简雅瞬间读懂了她眼神中的意思：我什么时候跟你一起进过厨房了？
　　简雅却是趁着大家都不备，悄悄冲沈淑意眨了眨眼，同时用口型说道："演戏。"
　　沈淑意："……"
　　她搞不懂简雅怎么会突然变得这么热情，还演戏……
　　但她还是配合了。
　　她的确并不擅长厨房里的各种事情，她原以为简雅也不擅长，可是却意外发现，她想错了。
　　简雅动作熟练，甚至会有意的照顾她。
　　更让沈淑意惊讶的是，简雅一边打下手，一边还不耽搁她和沈母唠个不停，要不是沈淑意比谁都明白简雅是什么情况，怕是就算她都要相信，两人平日相处极为和睦了。
　　她们聊的很开心，以至于沈母对待两人的态度，也从一开始的怀疑，到完全相信了。
　　沈淑意知道，这一次她回来，更多是一场鸿门宴。
　　沈家的人听说了她离婚，所以把她叫回来询问情况。
　　她原本以为，这一次事情很难解释，极有可能和沈家之间会再有一场争执，却没想这争执仿佛就这样，被简雅化解了？
　　就在沈淑意稍稍松了一口气的时候，在一旁的二婶终于也忍不住了。
　　突然开口问道："简雅，外面都在传沈淑意和你离婚了，这是怎么回事？是真的吗？"
　　一句话，让原本还不错的气氛，变得骤然紧张了起来。
　　大家的注意力，都放在了简雅和沈淑意两人身上，等待着两人的回答。
　　沈淑意的身体，一瞬间变得紧绷。
　　该来的，总归还是来了。
　　甚至因为简雅刚刚的演戏，让她们连表面的装都不想装。
　　直接就问了出来。
　　她和简雅离婚这事，既然她们问出来，就一定是有了一定的证据。
　　此时她们否认，在证据面前，就只会更显心虚。
　　沈淑意长长的出了一口气，她来的路上就已经想到了会有这样的场面，也已经做好了准备。
　　就在她准备实话实说时，突然听到了简雅的声音："嗯，是领了离婚证没错。"
　　大家的表情更加微妙了。
　　二婶那边，若有所思，但不难看到其中的窃喜。
　　而沈母则是一下子皱起了眉头，情绪明显非常的焦躁。
　　"你们好好的，为什么要离婚？"二婶明显不想就此放过这个问题，追问道。
　　简雅明显变得有些含糊其辞起来。
　　在追问之下，颇为不好意思的小声嘟囔道："唔……情趣？"
　　？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 23:30:07~2022-07-16 22:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：evagreen 25瓶；啦啦啦 10瓶；BZCDW-0569 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第35章 、我没有醉
　　简雅情趣二字一出, 现场瞬间静默了三秒。
　　大家看向简雅的神色各异，只有简雅本人，眼观鼻鼻观心, 神色间看不出任何尴尬与不妥。
　　就连沈淑意，也是一脸不可置信的看着简雅。
　　两人相处还算比较久的时间。
　　但就算是以前的简雅, 也从来没有如此这般, 用一副大义凛然的语气, 说出这样……的话。
　　关键是，她说的就仿佛是真的一般。
　　从在场大家的表情来看，就知道, 大家还真的信了。
　　沈淑意心态被搞得有点崩，可这会儿也不知道还能说什么好。
　　至少，在明知道简雅是在帮自己解围的情况下，她不可能说出一些拆台的话。
　　沈母听到这样的话, 作为老一辈的, 神色也骤然尴尬了起来, 更是不好多问什么。
　　可是这沈家二婶, 在涉及到和自己利益直接相关的事情时，终究没能那么轻易放下, 对简雅问道：“你们这……什么，也用不着离婚吧？”
　　她总觉得, 这什么趣只是一个借口。
　　简雅摸了摸鼻子, 压低了声音对二婶道：“二婶, 年轻人之间的爱好, 您就不用多问了吧？”
　　沈家二婶：“……”
　　话题就此被终结, 出了简雅一人, 其他人的神色都多少带着些尴尬。
　　原本小厨房里还挺热闹, 大家在一起聊个不停，但被简雅这么一句话搞得，接下来整整十多分钟，大家都老老实实的做事，没有一个逮着两人的情况继续问问题。
　　这完全顺了沈淑意和简雅的意。
　　又是几分钟的忙碌之后，所有的菜终于准备齐全，也宣布到了一起吃饭的时间了。
　　沈家核心的人员坐在一起，围在一个大桌前，各怀鬼胎。
　　分明大家心里都对为什么会有今天的聚餐心知肚明，可每个人却都不主动提起，变着法子的想要从简雅的口中得到什么消息。
　　但简雅早就已经不是之前的简雅了。
　　换做之前的简雅，面对这样的明示暗示，恐怕连简家的家底是什么都能抖出来。
　　可是现在的简雅，前世什么场面没有见过？
　　酒桌上，她不停的和这些人打着太极，沈家的这一群老油条面对她的时候，都没有得到半点好处。
　　沈淑意在一旁冷眼看着。
　　她当然能听得出这些人不断的在给简雅下套。
　　数次在她忍不住想要阻止的时候，简雅都巧妙的化解了。
　　以往她非常清楚，沈家是如何看待她的，只是想要把她当成一个可以为沈家换取资源的工具。
　　有些事情，她也认了。
　　只当是还了沈家前十几年的养育之恩。
　　可是，此时看着他们不断的想要在简雅身上吸血的样子，沈淑意有种发自内心的厌恶。
　　这样的生活，她真的过够了。
　　她看着简雅被这些人灌了一杯又一杯酒，以至于简雅的眼神，都仿佛带着几分迷离。
　　说话也变得好像越来越含糊不清了。
　　沈淑意的眼底，丝毫没有掩饰的弥漫着厌恶。
　　她正要开口组织这荒诞的饭局，却被简雅伸手握住了她的手。
　　看上去只是妻妻之间非常平常的一个举动。
　　可是沈淑意却整个愣住了。
　　简雅的手很软，和她的性格不同，贴上她手的时候，她甚至能感受到简雅手指骨骼的软度。
　　这是她第一次知道这事。
　　其实想想，这好像是两人第一次双手握在一起。
　　以往，哪怕是结婚的时候，也从来没有这样的行为举动。
　　简雅的动作很柔，握上她手的动作也很轻，轻到沈淑意感受不到半点冒犯。
　　在她怔住的时候，简雅却稍稍捏了一下她的手心。
　　从头至尾，两人没有任何眼神交流，可沈淑意却感觉自己仿佛读懂了简雅的意思。
　　她停下了自己即将说出口的话。
　　简雅没有醉，她还在……演。
　　哪怕不知道简雅这会儿要演的目的是什么，沈淑意依旧选择配合。
　　她沉默了。
　　沉默的她看着简雅一副已经要醉的不省人事的样子，说的话越来越颠三倒四。
　　在场，出了简雅自己，也就只有沈淑意明白，这一切，都是装出来的。
　　沈二叔等人却并不知道这点，看简雅的意识仿佛越来越不清醒，顿时一个个小心思动了起来。
　　“简雅，咱都是一家人，互相之间可得多帮衬帮衬。”简二叔直接开口试探道。
　　简雅吞了吞口水，右手抵着桌面，一副用了好大力气才没有让自己栽倒在酒桌的样子：“那必须，一家人，提什么帮衬，需要什么，都是应该的！”
　　一句话说出来，沈二叔等人的眼神一下子就明亮起来了。
　　这果然是醉了，否则这种话怎么能这么轻易的说出来。
　　虽然只是口头承诺，可简雅是什么身份？
　　只要他们能趁此机会要点什么具体的好处，以简家的身份，总归不会完全不认！
　　沈淑意听到这里，眉头紧紧的拧了起来，怎么回事？简雅为什么会答应的这么轻易？
　　难道是自己领悟错了，她其实是真的醉了？
　　沈淑意一时真的猜不透简雅的想法了。
　　“那我们沈家……”
　　沈二叔的话还没有说完，被简雅率先打断：“二叔，你这话有点不对，不是，不是我们沈家，是我，和她，一家。”
　　简雅一副醉深了的样子，指了指自己，又指了指沈淑意。
　　“我们一家，我们简家。”简雅纠正道。
　　沈二叔：“……”
　　“咳哈哈，都一样，都一样。”沈二叔干笑着说道。
　　“不不不，不一样。”简雅伸出食指摇了摇，一本正经道：“我跟你们不熟，你们跟我们是不是一家，不是你们说了算。”
　　有些话，明白着说，太过伤人。
　　而且，容易激化矛盾。
　　可醉了的时候讲出来，又是大实话，其中的分寸，大家一个个也都心知肚明。
　　沈二叔有些笑不出来了。
　　不是一家人，不是他们说了算，那谁说了算？
　　这个问题他觉得不难想到答案。
　　只是，简雅的话却并没有结束，趁着“醉意”，她口无遮拦，把自己要说的话都说完了。
　　“沈二叔，我说实话你也别怪我，不是我不把你当一家人，实在是想和我们简家人做一家人的多了去了，主要是，有好处，你知道是什么好处吗？”简雅说道后面，语气变得神秘兮兮的。
　　沈二叔不想理她，可是话都已经被他带起来了，不理又仿佛不太合适。
　　他只能打着哈哈，顺着她问道：“什么好处？”
　　“我们简家人特别护短，跟我们简家是一家人，那谁要是欺负了我们自己家的人，简家护起短来可是一点都不讲道理。”
　　沈二叔：“……”
　　我仿佛感觉你在威胁我。
　　他脸上的笑变得有点僵，简雅却仿佛还沉浸在醉意当中，掰着手指头跟简二叔举例子道：“我就给你举个例子吧，就比如现在沈淑意是我简家人，那谁对沈淑意好，那就是对我简家好，我简家就以礼相待，可是谁要是欺负了她，嘿嘿。”
　　简雅咧嘴一笑，分明笑的很灿烂，可是沈二叔却只觉一瞬间毛骨悚然。
　　“那是，谁敢欺负她，谁要是欺负她，我沈家也不会放过。”沈二叔一副义正词严的样子。
　　简雅同意的点了点头：“对，谁都不能欺负，谁要是欺负了，就算是沈家，那也是和我们简家过不去！”
　　“咳咳咳咳。”
　　坐在首位的沈老爷子，原本一直都很沉默，听了这话却是差点呛到自己。
　　“好了好了，毛毛，我看简雅喝的有点多了，你快点送她回房休息。”沈老爷子对沈淑意说道。
　　沈淑意抿着唇，实际上，她心里一直在忍着笑意。
　　通过这一番话，她已经确定了，简雅其实并没有醉，她装作一副醉了的样子，在这里仿佛撒酒疯一般的话语，却是无形中狠狠的警告了某些人。
　　原本不好说的话，这会儿全借着酒意说了出来。
　　而且，她很明白简雅为什么会说这番话。
　　这是对她的维护。
　　意识到这点，沈淑意的心中，仿佛淌过了一丝暖流。
　　在一直被当成工具，很少感受到关心的家庭里，她第一次有种自己不是孤单一人的感觉。
　　哪怕，给她这种感觉的人，是简雅。
　　不过也的确，再继续下去，恐怕很难收场，她便顺着台阶下了。
　　“好。”沈淑意应道。
　　她非常自然的拉起了简雅的手道：“你喝多了，跟我去休息。”
　　简雅嘴上一边说着：“不，我没喝多，我还能再干三瓶！”
　　一边却是老老实实的跟着沈淑意站起身来。
　　沈淑意没有接她的话，拉着她走向房间，简雅一边走，嘴上还不停的在嘟囔着，“我真的没有喝多。”
　　就这样，一路被沈淑意带到了二楼，她的卧室。
　　关上门。
　　一楼大厅内的大家，方才看着空掉的位置，面面相觑。
　　这……算什么？
　　简雅这，是什么意思？
　　其中最直面简雅怼的沈二叔，脸色已经难看到换了个色号。
　　“她说这话是什么意思？是在威胁我们吗？”
　　没有人理会他。
　　直到老半晌，一直沉默不接话的，家中老三，方才幽幽的开口：“可能……不是威胁，她们简家，的确是挺护短的，不讲道理那种。”
　　众人：“……”
　　二楼卧室内。
　　沈淑意扶着简雅来到卧室，关上门那一刻，便松开了扶着简雅的手臂，稍稍拉开了点距离，抱臂看着简雅。
　　果然，简雅很快也不装了。
　　原本歪歪扭扭的身子也站直了起来，迷离的目光也就此恢复清明。
　　她有些不好意思的摸了摸鼻子，面对此时尴尬的场面，主动打破气氛：“那个，其实我没有醉。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 22:46:23~2022-07-18 00:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑶奕琦喝粥吗 10瓶；星河璀璨 7瓶；Mirai 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第36章 、不算脏水
　　“我知道。”沈淑意回道。
　　简雅干笑了一下, 刚刚演的时候挺开心挺过瘾，这会儿面对沈淑意，想到刚刚自己演的样子全部都落在了沈淑意的眼中, 她顿时变得多少有些不好意思。
　　沈淑意看着耳朵浮现上了粉红色的简雅，谢谢两个字在心中酝酿。
　　可是最终也没有说出口来。
　　“我给你弄点醒酒汤吧。”沈淑意道。
　　简雅虽然说意识没醉, 可是那些酒, 却是实打实的进了简雅的肚子。
　　意识没醉, 身体也会不舒服。
　　“嗯。”简雅也没有硬撑，点了点头。
　　前世创业起步阶段，她早就已经习惯了日日这样的生活。
　　酒桌谈合作, 已经成了她的日常。
　　她可以千杯不醉，无论喝再多，都不会乱说话，不会因为喝多犯任何一点影响事业的错。
　　可是, 身体也的确会难受。
　　每一次喝完, 胃里翻江倒海, 就仿佛是被灼烧一般。
　　太阳穴也会突突的疼。
　　现在喝的虽然没之前那么多, 却也有点不舒服。
　　沈淑意让她先坐在房间沙发上休息，自己走出去为她准备醒酒汤。
　　只是刚推开大门走到走廊, 就看到脸色难看的母亲，用一种气势汹汹的样子, 朝着她走来。
　　沈淑意的眼睑, 顿时微微下垂。
　　-
　　简雅在沈淑意离开后, 就坐在了沙发上。
　　她的手指轻轻的揉着太阳穴, 缓解酒精带来的难受。
　　离开酒桌之后, 她的精神稍稍放松下来, 酒精带来的副作用也完全体现出来了。
　　她这会儿只想睡觉。
　　只是可惜, 现在她人还在沈家，不可能真的睡在这里。
　　她只能稍稍靠在沙发上，闭着眼睛假寐，只等过会儿沈淑意那边的事情忙完了，就可以离开。
　　沈淑意说出去给她拿醒酒汤。
　　简雅躺在这里好一会儿了还没等到人，原本就一直没有睡着，时刻保持着惊觉的简雅，很快就察觉到了不对，起身站了起来，想要出去找沈淑意。
　　这里虽然是沈家，可是简雅能感觉到，对沈淑意而言，比别的什么地方都更容易受到委屈。
　　简雅又捏了捏眉心，起身向外走去。
　　她打开门，失去了隔音屏障，走廊里的争论声就清晰的传到了她的耳中。
　　“我们的事情，你就不用管了。”
　　这是沈淑意的声音，简雅认出来了。
　　然后就听到沈淑意母亲带着些愤怒，和命令的声音：“你们的事情我不管？那是不是要等你信息素紊乱综合症彻底没治了，腺体受损，这辈子可能都要不了孩子，你才会跟我讲？”
　　信息素紊乱综合症？
　　沈母怎么知道这事的？
　　她们去医院治疗的事，她有让家里的人帮忙隐瞒。
　　“你们让我嫁给简雅，我嫁了，至于我身体如何，跟你们有什么关系吗？”沈淑意的声音中带着几分若有若无的嘲讽。
　　哪怕，面前站的是自己的母亲。
　　或者说，正因为是自己的亲生母亲，所以她才会感觉更为讽刺。
　　“还有，以后不经我的允许，不要动我的东西。”沈淑意最后补充道。
　　沈母听到沈淑意的强硬，整个人都要气炸了。
　　“你当真是翅膀硬了所以觉得什么事情都不需要家里了对吧？如果不是我今天翻了你的包，你打算什么时候告诉我你信息素紊乱这回事？”
　　“另外，这是什么病？谁都知道，这种病只要标记了就能好，以往得病的，都是一些小姑娘收到了刺激，你已经和简雅结婚了，还得这种病，这如果说出去，你让我们两家人的颜面去哪？”
　　“沈淑意，别人不知道你，我可是很了解你的，你能不能不要表现的那么清高？我知道和简雅结婚最初不是出自你的意愿，可是简雅哪里配不上你了？反倒是你，你把自己当什么了不给她标记？”
　　一段段难听的话从沈母的口中说出。
　　刚刚打开门，还在门口的简雅忍不住蹙起了眉。
　　这些话，如果是陌生人这么对她讲，以她的脾气，一定会让对方永生难忘。
　　可是说这话的是沈母。
　　这可是沈淑意的亲生母亲。
　　在沈父去世之后，沈淑意在这个世界上最亲近的人。
　　却是用这样的言语来评价，刺激沈淑意。
　　作为沈淑意，本人得有多难受。
　　简雅的呼吸开始变得有几分粗重起来，她站直了身子，深吸了一口气，让自己的大脑重新恢复冷静与清明，然后朝着两人的方向走了过来。
　　“淑意。”简雅先是开口叫了一句，打断了沈母的话。
　　沈母看到简雅走了过来，刚刚还在批评沈淑意的话戛然而止，讨好的笑着看向简雅道：“简雅，你怎么就出来了？喝了那么多酒，快去休息休息。”
　　简雅没有理会，这会儿，她的目光静静地落在了沈淑意的身上。
　　沈淑意的脸色，这会儿明显很是苍白。
　　一直平静宛如寒潭的眸子，深处也蕴藏着不易察觉的脆弱。
　　她一直都是坚强的，就仿佛周身筑起了一层坚硬的壳，可以扛过外界诸多的伤痛与刺激。
　　别人如何欺她，都无法突破这层坚硬的外壳。
　　可现在说这些话的人，是她的母亲。
　　原本该是最爱她，成为她最为坚强后盾的人，可是这会儿却用最为犀利的话，伤害着她。
　　简雅眸子静静地落在沈淑意的身上，眼睛里，带着心疼。
　　沈母看向简雅，心里想着自己刚刚发现的事情。
　　这个事，在她看来都觉得沈淑意很过分，更不用说作为合法夫妻的简雅了，一直没能标记沈淑意，这如果被人知道了，简雅自己恐怕就很丢面子。
　　沈母想到这里，眼神动了动，对简雅道：“简雅，关于标记这事，我已经……”
　　“是我的问题。”简雅直接开口道。
　　沈母还在口中的话戛然而止，有些诧异地看向简雅。
　　沈淑意也看向简雅，眸子里带着疑惑。
　　简雅笑了笑，表情变得颇为不好意思，声音更是扭扭捏捏的说道：“其实是我的问题，是我不行，我对omega的信息素过敏，所以一直不能标记……”
　　沈母眼中的诧异，顿时变成了复杂。
　　但很快，又变成了担忧：“啊？那你这病……能治好吗？”
　　“目前还不确定。”简雅随口道：“我知道我有这个毛病，很耽误淑意，所以……”
　　她迟疑了片刻，继续道：“如果您觉得不合适，耽误了淑意，想要我们彻底离婚，也是……”
　　“不不不，哪有，哪有这个意思。”沈母整个慌了。
　　从自己的丈夫走了之后，她在沈家就仿佛一直过着寄人篱下的生活。
　　沈家没有人把她看在眼里，谁都仿佛可以轻易的踩她一脚。
　　也就后来沈家式弱，必须要依靠别的家族的扶持，才可以度过难关。
　　作为沈淑意，沈家这一代的顶级omega，才被重视起来。
　　沈淑意和简雅结婚之后，她在沈家的地位也水涨船高，那些人纵然再看看不上她，也都不敢随便欺负。
　　因此，现在的她比任何人都害怕沈淑意和简雅离婚。
　　离婚就意味着，现在的一切要重新离她而去。
　　她忙不迭的继续解释：“简雅你听我说，你这病说大是大，说小也小，现在医学发达，是可以治愈的，你们还都年轻，不急着要孩子，因为这个事情说离婚什么的，就有点不理智了。”
　　沈母的话听在简雅耳中，都为沈母前后的态度变化感觉到了心情郁结，更枉论沈淑意了。
　　自己最亲近的人只把自己当成了工具人，这种悲哀，恐怕只有当事人最能明白。
　　这会儿，简雅只觉得，继续留在沈家，连呼吸都变得有些难受。
　　或者说，就连继续在这里演戏下去这件事，她都没什么心情了。
　　她看向沈淑意，柔声道：“时间不早了，我们走吧？”
　　沈母愣了下：“这么快就要走？今天晚上不住在这里吗？”
　　这一次接话的是沈淑意，她早就感觉，在这样的环境下，整个人都有些窒息，简雅提出了离开，她更是一刻都不想在这里多待。
　　“不用了，我们还有事情要做，马上得离开。”沈淑意说道。
　　两人都这么说，沈母也不好说什么了。
　　只是用眼神对沈淑意表达了一下不满，便看着简雅拉着沈淑意，朝着门外走去。
　　一路，不断有沈家的人问她，怎么不多留一会儿，她也都用还有工作为由，全部都搪塞了过去。
　　两人一直来到沈家外，坐回车上，方才觉得终于到了自己的地盘，能稍稍松一口气了。
　　沈淑意的眼神中，尽显疲惫。
　　但她还是没有忘记对一旁的简雅说道：“抱歉。”
　　简雅觉得头越来越昏了，她可能有些低估了今天喝的酒的后劲。
　　但听到沈淑意的话，她还是强撑精神对沈淑意笑了笑：“没事。”
　　沈淑意没有立刻开车离开，她的手握着方向盘，看着坐在副驾的简雅，她垂目道：“其实你没必要为了我给自己泼脏水。”
　　对alpha来说，对omega的信息素过敏，无法完成标记是一件非常耻辱的事情。
　　是很丢人的。
　　有些人哪怕真的有这个毛病，也死死的捂着不说。
　　但简雅作为一个alpha，为了维护她就这么给自己泼脏水，让她心中也多少有些愧疚。
　　“没事，不算脏水。”简雅的眼睛已经有些睁不开了，甚至因为在车里，完全放松下来的原因，意识也有些不清醒：“反正我以后也没打算标记谁。”
　　简雅的声音不大，甚至因为意识不清醒，声音也显得非常含糊。
　　可是这句话还是清楚的落在了沈淑意的耳中。
　　反正我以后也没打算标记谁……
　　沈淑意的手不由自主的握紧，眸色微暗。
　　她这话，是什么意思……
　　是她想多了吧……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 00:07:03~2022-07-20 20:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：全银河系最帅最可爱的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BZCDW-0569、46495280 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第37章 、我出去住
　　沈淑意原本还想多问两句, 可是看着简雅闭着眼睛，明显强撑意识的样子，又把想要继续问的话吞了回去。
　　“困的话你先在车上睡会儿吧。”沈淑意道。
　　“嗯。”简雅的确是有些撑不住了。
　　应完这一声, 便歪倒在那里，没了意识。
　　沈淑意看简雅这样陷入平稳呼吸, 也深吸一口气, 然后缓缓地呼出来, 启动了车子。
　　车子行驶在马路上，天色已经完全暗了下去，路上的车也不多。
　　但哪怕如此, 沈淑意开的也很慢。
　　一边开，她的脑海中还会不断回想起今天在沈家发生的一切。
　　每一次回到沈家，她都仿佛是渡劫一般。
　　所有人都用一种很不的趴在她身上吸血的样子看着她。
　　她原本以为，自己早就已经被这些人搞得彻底看淡了人与人之间的感情。
　　人心都是自私冷漠的, 互相之间也仿佛只有利用关系, 都只不过是为自己的利益争取一些东西。
　　自己心冷之后, 也就不会再为这些人所难受。
　　可今天, 简雅陪同她来，在沈家做的一切, 竟然第一次有人让她觉得感受到了几分温暖。
　　简雅，这个人为什么会是你……
　　沈淑意这么想着, 开车载着简雅一起回到了别墅的方向。
　　车驶进别墅区的时候, 看着眼前这熟悉而又陌生的环境, 沈淑意觉得心中一阵恍惚。
　　一时中, 在这里的各种不好的记忆奔涌而来, 让她内心极为抵触。
　　可是她离开这里, 分明没有多久, 这些记忆连同身旁的简雅一般，就仿佛对她有着极强的割裂感。
　　恍惚中让她觉得，在这里的种种，就仿佛是一场噩梦。
　　沈淑意让自己不要乱想太多，她开车顺利来到了别墅前。
　　别墅是有院子的，沈淑意打算把车开进院子里，再叫醒简雅。
　　她先是把车停在了院子前，看着别墅院子大门旁边的密码锁，输入了密码。
　　【密码错误，请重新输入。】
　　密码锁突然发出了密码错误的提示音。
　　沈淑意稍稍蹙眉，重新输入，这一次输入之后还专门检查了一下方才确定。
　　【密码错误，请重新输入。】
　　又是错误。
　　这一次，沈淑意可以确定不是自己输入错误，而是密码换掉了。
　　不知为何，沈淑意莫名觉得心里有些发堵。
　　她打算回车上把简雅叫起来，问问她新改的密码是什么，回头时却看到一位穿着休闲装的女人走了过来。
　　女人看她开车站在门前，还有些诧异。
　　她走了过来，微笑着看向沈淑意问道：“您是……”
　　沈淑意稍稍蹙眉，不知道要怎么回答。
　　女人看了看沈淑意站在自己别墅前的样子，仿佛猜到了什么，继续笑着问道：“您是来找这个别墅的原主人的？她没有告诉你别墅已经转手卖掉了吗？”
　　“卖掉了？”沈淑意的声音里充满了诧异。
　　“嗯。”女人点头：“所以如果是像要找原主人，那可能就白跑一趟了。”
　　“她为什么要卖掉？”沈淑意沉声问道。
　　女人耸肩：“这个我就不清楚了，也许是缺钱了，也许是不喜欢了，总之这个就需要您亲自去问她了。”
　　“我知道了，真是抱歉，打扰到你们了。”沈淑意的声音里带着歉意。
　　“没事。”女人笑了笑，走上前输入密码，走进了别墅。
　　沈淑意怔怔的看着女人走进房间，方才按着眉心上了车。
　　启动车子的时候，沈淑意还在思考着，简雅究竟为什么会卖掉这个房子。
　　这个房子她当初装的时候有多用心，沈淑意是完全看在眼里的，她想要留下关于苏晴的所有印记，所以就用心的去以苏晴的喜好装修这套房子。
　　这个房子的每一处空间，都是苏晴的印记。
　　她当初是非常喜欢这套房子的，那现在为什么会……
　　至于刚刚那位房子的新主人所说，可能是因为缺钱卖掉的，沈淑意当然不会这么觉得。
　　沈家破产，简雅都不会缺钱。
　　如果不是缺钱，那就只能说明，简雅自己主观意愿上想要卖掉房子。
　　一个让沈淑意自己不愿意相信的可能，不停的冲击着她的意识，让沈淑意本能觉得有几分烦躁。
　　她启动了车，脑海中还在思考着今天发生的这一系列乱七八糟的事情。
　　当所有细节放在一起的时候，哪怕沈淑意不愿意相信，也必须承认，简雅的确变了，和离婚前完全不一样。
　　车子停在自己住房前时，沈淑意自己还愣了一下。
　　刚刚只顾想这些有的没的，竟然没有去问简雅现在住的地方是哪。
　　她长出了一口气，看天色已晚，索性也不愿再送她去其他地方了。
　　她叫醒了简雅。
　　简雅迷迷糊糊的张开眼睛的时候，看着这有些陌生的地方，愣了一下。
　　“这是……”简雅有些懵逼的问道。
　　“我家。”沈淑意面无表情的答，然后解释：“太晚了，先在这里凑合一晚上吧。”
　　简雅看了看窗外，天色的确已经完全黑了下去。
　　不过这一看，她也发现，这的确是一个熟悉的地方。
　　是沈淑意靠近实验室的居所。
　　她之前天天送沈淑意回来，还是很熟悉的。
　　不过……沈淑意怎么把她带到这里来了？
　　醉酒状态没有完全清醒的简雅，思维也变得稍稍迟钝了一点。
　　不等她多想，沈淑意已经开口了：“跟我来吧。”
　　简雅呆呆的跟在沈淑意后面，回家，开门，关门。
　　在简雅完全站在玄关处，门被沈淑意关上的时候，她才真正意识到不对了。
　　等等，沈淑意的意思是，今晚就让她住在她家里了？
　　简雅觉得自己的意识仿佛都被这句话惊的清醒了几分。
　　如果是正常情况下，沈淑意愿意让她住家里，她当然是开心的。
　　可现在不是情况比较尴尬嘛。
　　她在沈淑意这边的好感度，可能还没被她刷成正数。
　　在此期间，她害怕哪怕任何一点无意识的逾矩，都会让沈淑意对她的好感度再次到负。
　　如果真到那个时候，那她可就真的成欲哭无泪了。
　　简雅在思考要如何讲，才可以委婉的离开。
　　却听沈淑意率先开口问道：“之前那套房，你为什么要卖掉？”
　　简雅怔了一下，很快反应过来沈淑意说的是哪套。
　　“你去过了？”她问道。
　　沈淑意点头。
　　简雅猜可能刚刚沈淑意送她的时候过去的。
　　而沈淑意的性格，也不是什么事都藏着掖着不说的人，她更喜欢有问题就问，搞明白才好。
　　也是一贯的科研精神。
　　“不喜欢，就卖掉了。”简雅笑了笑，颇为轻松的说道。
　　不喜欢？
　　如果是在之前，沈淑意会觉得这是最离谱，最可笑的一个回答。
　　可是现在看着简雅轻松的样子，她却觉得，简雅说的可能是真的。
　　“嗯。”沈淑意点了点头，也没继续多问。
　　“时间不早了，你也喝了不少，早点洗漱睡吧。”沈淑意说道。
　　说完，她转身，就要朝着卧室的方向走去。
　　今天发生的事情太多，让她隐隐有答案，却想不明白的事情太多。
　　她想要自己好好静一下，去思考一下这些事情。
　　但因为想着这些，让她忘记了一件非常重要的事情。
　　“那个……我，睡哪？”沈淑意的身后，传来了简雅有些茫然的问话。
　　沈淑意：“……”
　　她停下了脚步，转过身，看向简雅。
　　然后，她看了看自己这不到一百平，极其简单的房间。
　　这是她在实验室这边的临时住所，平时自己住的时候也没觉得有什么不方便，这样一个地方足够了。
　　可是这会儿，简雅问了她睡哪这句话后，沈淑意才后知后觉，她把简雅带到这边来，有些草率了。
　　她的房间一室两厅，客厅的沙发并不是那种可以躺着睡的沙发。
　　至于卧室……
　　除了自己住的主卧，就只有一个次卧。
　　结果次卧还被她改成了自己的家庭小型实验室。
　　因为她从来没有想过，未来会有一天，有别的人来她这套住所，还留宿。
　　沈淑意被这个问题问住之后，沉默了良久，方才别开目光，面无表情回答道。
　　“你住卧室，我出去住。”
　　简雅：“……”﻿


第38章 、一起睡吧
　　“你住卧室, 我出去住。”
　　简雅听着沈淑意这句话，顿时觉得脑袋更疼了。
　　她本就因为喝多了酒，反应慢一些, 这会儿迟疑了片刻，小心翼翼的说道：“那个, 我睡床, 让主人出去住, 这着实有点不太好吧？”
　　沈淑意：“……”
　　听起来是有点不好。
　　简雅捏了捏眉心，洒脱的笑道：“没事，你在家住就好, 我现在住的地方离这里不远，我打车过去就行。”
　　陪她一起去老家。
　　现在回来之后还要打车回住处。
　　这恐怕和把主人赶出自己家同样的性质。
　　沈淑意沉默了片刻道：“我送你吧。”
　　简雅连忙拒绝：“不用不用，你送我过去你回来的时候我还担心你一人，不安全。”
　　说罢, 简雅也不想在继续绕下去了, 转身就打算离开。
　　转身的瞬间, 被沈淑意叫住：“简雅。”
　　简雅停下了动作, 看向沈淑意。
　　“就在这里住吧。”沈淑意道。
　　简雅扬眉。
　　“主卧的床两米，睡两个人足够。”沈淑意说完这句话之后, 稍稍别开了脑袋。
　　简雅整个人愣了一下，一瞬间, 无数的想法在她的脑海中流窜, 沈淑意让她留下来？
　　主卧的床两米, 睡两个人足够。
　　所以意思是, 要她俩, 睡一起？
　　这一刻, 简雅甚至怀疑是不是自己听错了, 可是看沈淑意的表现，又不像是自己听错了。
　　可是……
　　她脑子一抽，就给问出来了：“你信任我？”
　　话说出来之后，简雅开始后悔，她这是在脑抽什么呢。
　　原本两人之前的关系都已经缓和一些了，她这一句话就仿佛在提醒沈淑意，她过去是一个什么样的人一般。
　　简雅在后悔，以为沈淑意听了她这问话怕是要重新恢复冷漠了。
　　却没想沈淑意静静地看着她。
　　她的眸色依旧很深，可是此时，却仿佛少了些许以往冰冷，更显深邃。
　　“你曾经说过，让我尝试相信你，不是吗？”
　　一句反问，让简雅怔住了。
　　她的确说过，在刚刚到沈淑意的实验室时。
　　当时她让沈淑意对她太过警惕，沈淑意怕她，提防她。
　　所以她说，让沈淑意可是尝试相信她，她不会伤害沈淑意的。
　　可那个时候，沈淑意的表现呢？
　　无论她怎么说，沈淑意都同她保持着距离。
　　每天工作结束后，都会有搜身。
　　她当时虽然觉得不被信任的感觉有些不好受，却也理解沈淑意。
　　可现在……
　　简雅的脸上顿时绽放出笑容，点了点头：“嗯，我不会伤害你的。”
　　沈淑意点了点头，并没有再和简雅多讲。
　　“过来吧。”她说道。
　　话已经说到这个地步了，简雅也没有坚持离开。
　　她亦步亦趋的跟在沈淑意身后，脸上带着明媚的笑容，就连脚步，都跟着轻快了许多。
　　大约是听出了脚步声的变化，沈淑意回头，正好对上了简雅弯弯的眸子。
　　两人目光对视。
　　沈淑意问道：“很开心？”
　　“那当然。”简雅的声音都是上扬的。
　　她的开心很有感染力，让沈淑意也莫名想要扬起唇角，只不过她忍下来了。
　　“在开心什么？”沈淑意下意识问道。
　　“你让我和你睡一起。”简雅脱口而出。
　　说出来之后，两人都愣了一下。
　　然后简雅突然反应过来，这句话好像有歧义，慌忙解释道：“不是，我没有那种意思，我是说你同意我住在这里，是对我的信任，你愿意信任我，这让我很开心。”
　　“哦。”沈淑意装作冷淡，面无表情的回道。
　　然后回头，继续超卧室走去。
　　简雅还没有搞明白沈淑意的想法，小心翼翼的跟在后面：“你没有生气吧，我没有别的意思的，我刚刚就是没有太清醒，我保证不会碰你，或者我睡地板上也可以，我都可以的。”
　　“没有。”沈淑意回道。
　　只是在简雅看不到的时候，她的眉目中，泛起了非常浅的一丝笑容。
　　两人一起来到卧室。
　　沈淑意的这套房是非常正常的格局，卧室是主卧，不大不小，睡两个人正好。
　　床估计也是当时沈淑意找人装修的时候，全权交给别人来办，所以装修公司默认为双人入住，配备的是一张两米的大床。
　　整个房间的装修是北欧风，简约大气。
　　这完全就是沈淑意的习惯，一切从简，让自己的时间更多的放置在实验上。
　　简雅随着沈淑意来到门口，站定，不知道沈淑意是怎么安排的。
　　沈淑意先是打开了衣柜，从里面拿出了一套崭新的浴袍递给简雅：“浴袍是新的，我没穿过，内衣内裤没有准备，你自己先将就一下吧。”
　　沈淑意说这话的时候，脸色有轻微的泛红。
　　不过简雅没注意到这些，从沈淑意的手中接过了浴袍，点了点头。
　　“你今晚喝的有点多，先去洗个澡吧，我去帮你烧点水。”沈淑意说完，便转身出门。
　　简雅看着手上的浴袍，唇角绽起了浅浅的笑容。
　　简雅的确也累了，在沈淑意走出去之后，很快走进浴室洗了个澡，出来的时候也换上了沈淑意递给她的那件纯白色的浴袍。
　　浴袍质地很柔软，大约也是心境有些不同，今晚的简雅，少有的感觉异常放松。
　　沈淑意进来的时候，手上端着一杯水。
　　水是温热的，现在喝刚刚好。
　　她把水递给简雅，然后也拿着浴袍，走进了浴室。
　　简雅听着浴室的水声，心里没有半分旖念，今天，沈淑意表达出了对她的接纳，她很开心。
　　可同时，她也不会因此忘乎所以。
　　她非常清楚原书的剧情，沈淑意有她未来的归属，这个人，不是她。
　　虽然遗憾，却没有太多不甘。
　　简雅眉目中，泛着温柔。沈淑意，这么好的一个人，值得最好的对待。
　　虽然她没有缘分同沈淑意一起白头偕老，但至少，在她力所能及的范围内，她愿意护好沈淑意，给她最好的对待。
　　沈淑意很快就洗完澡出来了。
　　她看到简雅局促的站在一旁的样子，开口道：“好了，今天早点休息吧，明天还要去实验室。”
　　“嗯。”简雅点了点头。
　　沈淑意瞥了她一眼，沉默片刻，拉开被子一角，率先躺了进去。
　　简雅看着她。
　　沈淑意并不像她嘴上说的那般放松坦然，钻进被窝的时候，整个人都睡在床的侧边，两米的床，顶多占了四分之一。
　　简雅见此，慢吞吞的走了过去，拉开另一侧被子，躺下，被子没能盖上身子。
　　她小心翼翼的扯了扯被角，从边缘向内，稍微挪了挪。
　　作者有话说：
　　三次元在艰难苟生活……
　　对不住大家﻿


第39章 、给个机会
　　两人都不胖, 加上刻意靠在床的一侧，两米的床，却硬生生让两人之间隔了快一米的距离。
　　简雅心知两人关系的敏感, 也非常自觉的没有靠近，只要能保证自己不会掉下去就行。
　　哪怕如此, 简雅还是能感受到自己心跳的加速。
　　她在紧张。
　　虽然……自己也不是很清楚自己在紧张什么。
　　而且, 她有种直觉, 她能感受到，沈淑意也在紧张。
　　窗外，偶尔能听到一两声晚归人发出的动静。
　　还有一些若有若无的争吵声。
　　间或, 夹杂着一些小动物发出的动静。
　　慢慢的，这些声音也逐渐消失，万籁俱寂，已经是深夜。
　　简雅还是没有睡着, 她平日里并不是一个认床的人, 甚至早就已经练就出在任何地方都可以睡的非常沉的能力。
　　可今天, 分明喝了不少的酒, 脑袋也一直昏昏沉沉的，可她依旧是半点睡意都没有。
　　她知道, 是因为沈淑意就在她身边，她的鼻息里, 偶尔传来一阵阵海盐的味道。
　　来到这个世界以来, 她和沈淑意之间发生的事情, 不停的交织在她的脑海中, 她的心有些乱。
　　旁边的沈淑意, 也一直都保持着最初躺进来的动作, 一动不动。
　　虽然隔着一定的距离, 但简雅依旧可以感受到，沈淑意身体的紧绷。
　　她也没有睡着。
　　简雅心中这么想着。
　　她微微侧头，看向沈淑意的方向。
　　黑暗中，她只能看到一个大致的轮廓。
　　她不知道在这个世界里，下一刻可能发生什么，所以，如果有机会，她想要为沈淑意做的更多。
　　“沈淑意。”简雅想到这里，轻轻的唤了一声。
　　如果沈淑意睡着了，这个音量绝对不会吵到她。
　　但同简雅猜测的一样，沈淑意并没有睡着，听到简雅的声音，她身体动了动，低声应道：“嗯？”
　　“你果然也还没有睡。”简雅低笑。
　　沈淑意睫毛颤抖了一下，她不习惯，也从来没有跟人睡一起过。
　　所以在感受到简雅躺在床上那一刻，她整个人都紧绷了起来。
　　“沈淑意，给我一个机会吧。”简雅沉默了片刻后，低声道。
　　一句话说完，房间里重新陷入了安静。
　　简雅能感受到沈淑意的呼吸声好像加重了一些，半晌，沈淑意开口问道：“什么机会？”
　　“你信息素紊乱综合症，是因为我吧？那次……”简雅深深的吸了一口气，然后道：“所以，给我一个机会，我想帮你。”
　　“不需要标记，医生说了，只需要在你发做的时候陪着你，用我的信息素引出你体内暴动的信息素就可以。”
　　简雅说的这里的时候，声音稍稍有些急促，就仿佛生怕沈淑意误会她别有用心一般。
　　沈淑意原本是想拒绝的。
　　她的情况，不需要别人来负责。
　　她会患上信息素紊乱综合症，的确是那次的事情没错。
　　但后来发生的种种，她已经不恨简雅了，况且简雅也的确在改变。
　　其实，沈淑意早已在心中原谅了她。
　　这会儿简雅说起这些，她本不想让简雅与自己的生活再有什么牵连，可是她那一句给她一个机会，让沈淑意沉默了。
　　如果简雅真的悔过，那那次的事情，就会成为她心中的结。
　　沈淑意深呼吸了一下，低声应道：“好。”
　　很简单的一个字，简雅听到之后，眸子整个弯了起来。
　　两人说完这些之后，都没有继续别的什么言语。
　　简雅在得到肯定的答复之后，整个人也就好想如释重负一般，放松了许多。
　　伴随着大脑一阵昏昏沉沉，她终于沉沉睡去。
　　而另一边，沈淑意在心中却想了许多，最终也化作一声轻轻的叹息，之后便也入梦。
　　……
　　一夜好眠。
　　大约是前一天折腾的太累了，沈淑意醒来的时候，发现身旁的人已经不在了。
　　而阳光，甚至都已经在霸道的穿过窗帘，照射到她的身上。
　　来告诉她，她这个几乎从不迟到的人，今天，睡过头了。
　　沈淑意整个人颇为无奈的揉了揉太阳穴，她这是怎么了？
　　她起身，走向卫生间打算洗漱。
　　抬头却看到卫生间的镜子上贴着一个便利贴。
　　“粥已经帮你熬好了，在锅里开着保温模式，起来就可以喝。”
　　“菜在冰箱，吃的时候加热再吃。”
　　“实验室那边还是不能缺人，我先过去照看着，你不用着急，休息好了再来。”
　　最下面，还画着一个笑脸。
　　只是，和她写出来的那手不错的字体比起来，这个笑脸就显得有那么些鬼畜了。
　　沈淑意的唇角，悄然泛起了一丝浅浅的笑容。
　　她一番洗漱之后，简单的把头发束起，走向了厨房。
　　果然，锅里已经煮好了粥。
　　而且不是很敷衍的那种，而是精心熬制的皮蛋瘦肉粥。
　　简雅知道她的喜好？
　　沈淑意稍稍挑了挑眉。
　　粥的香味在她打开盖子的那一刻，窜进她的鼻息，让她感觉自己的肚子的确饿了。
　　她盛了粥，又打开冰箱，冰箱里的确放着简雅准备好的菜，荤素都有，简单加热一下就可以吃。
　　而且，大约是知道自己不爱浪费的性格，简雅准备的东西虽然类型丰富，可是每一样的量并不多，吃起来刚刚好。
　　沈淑意坐在餐桌前，品尝着面前的饭菜。
　　饭菜的美味弥漫在她的味蕾，让她莫名的一大早就有了一个好心情。
　　只是……
　　一个平日里做什么都被伺候很好的简雅，又是怎么拥有这么一手好厨艺的？
　　沈淑意的眼眸微阖，一抹轻微的酸涩从她的心底流淌，一闪而过。
　　早饭之后，沈淑意来到实验室的时候，已经是上午十一点钟了。
　　原本也快到了休息时间，实验室里大多数人状态都显得很放松。
　　只是在简雅在的那边，却明显表现超出了平日的热闹。
　　简雅被围在中间，周围的大家眼中都充斥着几分兴奋，神采奕奕。
　　“在做什么？”沈淑意走了过来，看着满脸都带着激动的大家，问道。
　　姜书琪听到声音，抬起头看向沈淑意，眼底还充斥着尚未隐去的兴奋：“沈教授您来了，我们项目数据建模阶段，今天终于全部完成了！现在正在进行最后的检查和测试。”
　　听着姜书琪的话，沈淑意神色下意识的动了动。
　　眼底也闪烁着愉悦与兴奋：“已经结束了？这么快？”
　　姜书琪用力的点头：“嗯！在简雅的带领下，我们的整体思路和算法都得到了十足的优化，所以进度很快，现在整个这部分我们都已经处理好，就只等对最终项目的总结和呈现了。”
　　听到这里，就连往日里都冷静到可怕的沈淑意，心情也是难掩激动。
　　这个项目，从准备，到实现，花费了她几年的时间。
　　哪怕她再怎么克制自己的心情，也无法欺骗自己。
　　她等待这一天，真的等待了太久了。
　　她的目光落在了简雅的身上，这会儿简雅正放松的靠在椅背上，唇角稍稍上扬，眉眼中也都闪烁着愉悦潋滟的神色，静静地注视着她。
　　这一刻，沈淑意猛然觉得，自己的心跳仿佛都快了几分。
　　她错开了和简雅对视的目光，对其他人道：“这段时间都辛苦大家了，现在项目接近结束，我们再努力最后一把，一鼓作气把项目拿下来。而且大家依旧不要放松警惕，越是到最后，大家的警戒心越差，越容易出现岔子。”
　　“明白！”
　　大家顿时异口同声道。
　　回答完之后，还对沈淑意保证道：“沈教授您放心，刚刚这番话简雅都已经告诉我们了，她可是比我们谁都紧张呢。”
　　沈淑意眸色动了动，看向简雅。
　　两人都没有说一句话，可是简雅却仿佛从沈淑意的眸子里，看到了两个字：“谢谢。”
　　全项目最复杂的建模阶段已经快要结束，这对忙碌了这么久的大家而言，绝对算得上是一个好消息。
　　所有人都沉浸在愉悦之中，并没有注意到，在实验室的一角，一个长相普通，平日里一直默默做事，从不出头，话很少的一位成员，眼底隐约闪烁着几分异色。
　　在这里蹲伏了这么久。
　　当时实验室闹起来，都在说要退出的时候，他也有犹豫过。
　　但最终他还是留下来了。
　　毕竟他最终拿到的工资，又不只有实验室里一份。
　　那位老板已经把话说得很明白，只要他最后可以把试验成果弄出来，给他的报酬，足以让他出国，下半辈子衣食无忧，而且可以过的非常滋润。
　　所以他留下来了，而一直等待的，就是今天这个时刻。
　　现在，所有大块的内容都已经结束，整个项目也只剩下收尾一个环节了。
　　那……
　　也到了他的收尾环节了。﻿


第40章 、数据泄露
　　这天, 由于看到了胜利的曙光，大家的收尾工作都做得很好。
　　每一个人都专注于自己的事情，并没有注意到, 在没人关注的时候，他们中的一员, 罗新悄悄的拿出了一个迷你U盘, 把他们的东西全部都转移到了这个U盘里。
　　同时, 更是悄悄的写了一个小功能。
　　在晚上十二点的时候，实验室中的电脑会被输入一行代码。
　　而这行代码的功能，则是无差别销毁所有的内容存档。
　　……
　　第二天。
　　大家还都处在完成项目的兴奋中。
　　早上六点, 还远远没有到上班时间，姜书琪就迫不及待的来到了实验室。
　　属于她的工作，今天就可以彻底结束。
　　之后，就是期待着其他人的努力。
　　也就是这两天, 她们就可以见证她们这个项目的完全诞生。
　　只是打开了电脑之后, 她习惯性的点进了工作台界面。
　　可是, 什么都没有。
　　姜书琪愣了一下, 同时觉得脑子嗡了一声。
　　她不知这是发生了什么，第一反应是……难道是电脑在马上要结束的时候, 罢工了？
　　遇到问题第一反应是重启电脑。
　　哪怕是对于自己就是一名很出色程序员的姜书琪，也不例外。
　　重启。
　　重启之后, 重新打开, 依旧是什么都没有, 所有和项目相关的数据都消失的干干净净。
　　电脑干净的, 就仿佛是半年前她们刚刚开始做这个项目时候的样子。
　　甚至干净到让她觉得自己怕不是做了一场梦。
　　她愣愣的坐在那里, 一时有些不知所措。
　　甚至还在思考, 难道是昨晚离开的时候, 自己在项目的保存的时候，出现了什么问题？
　　姜书琪的脸色有些发白，如果真的是她的失误，那还指不定会对项目造成多大的影响，这完全是她不愿意看到的结果。
　　她正这么想着，自己旁边工位的同事也到来了。
　　大家的想法都差不多，越是到了临近结束的时候，大家就越兴奋，期待着最终项目的完成。
　　所以不需要任何督促，很多人都非常自觉，来的也很早。
　　“姜书琪，早啊。”同事打招呼道。
　　姜书琪还沉浸在资料数据都消失的茫然中，只是下意识的点了点头。
　　同事也没多讲，顺手就打开了自己的电脑，也是考虑着尽量能早点完成自己的工作。
　　只是打开之后，她也懵了。
　　她的数据呢？
　　她下意识的看向了姜书琪，发现姜书琪也正在呆呆的看着她。
　　“你的数据，也没了？”姜书琪问道。
　　同事的脸色也一下子就不好了。
　　问出这句话，也就意味着，姜书琪那边的数据也没有了？
　　两人同时觉得，一股冷意顺着她们的脊背直冲脑海，这一瞬间，她们都猜到了许多非常不好的情况。
　　她们的电脑，可能被人搞了。
　　如果只有她们两个人的电脑，那独属于她们的数据部分工作量并不大，想要补充回来不需要太多时间。
　　可如果全部都这样呢？
　　那可是这么多人，忙碌了几个月的成果！
　　而且，这还不是最致命的，如果是有人专门为了搞她们，从而销毁了数据。
　　她们可不会天真的以为，对方只是想要销毁数据这么简单。
　　极有可能，她们的数据已经泄露了。
　　会是谁干的？
　　姜书琪的脸色苍白的厉害，最终还是同事先缓过来，对姜书琪道：“我们赶紧联系沈教授，让她来处理这个事情。”
　　“对，必须尽快让沈教授知道。”
　　沈淑意接到电话这会儿，已经在路上了。
　　在挂断电话没多久，她就来到了实验室。
　　实验室里，萧白也已经到了，所有人都围在一起，脸色发白。
　　“怎么回事？”沈淑意到了之后，沉声问道。
　　萧白比沈淑意早到一步，已经了解了具体的情况，面对沈淑意的询问，她哑声道：“我们的电脑被入侵了，里面所有数据都没有了，我们的实验成果，项目内容，全部都没有了，而且很有可能已经被人带走，不知道卖给了什么人。”
　　这句话一出，沈淑意甚至觉得脑海中一阵头晕目眩。
　　“我先来看看。”沈淑意说道。
　　她坐下，打开了自己的电脑。
　　可是就算是她的，也和别人的没什么两样，项目相关的东西一片空白，甚至不只是项目相关，她们的电脑，都是一片空白，所有信息全部都被抹去了。
　　沈淑意的拳头紧紧的握起，放在桌子上稍稍抵着脑袋。
　　半晌，她抬起头看向萧白：“报警了没？”
　　“嗯，已经报警了，警察正在赶来处理。”萧白道。
　　她看着沈淑意此时的样子，虽然知道有些话比较残酷，但想了想还是开口道：“淑意，这个事情如果想解决，可能需要我们第一时间找到盗取信息的那个人。”
　　“而且……我说实话，能够这么轻松的完成数据销毁，只有一种可能，那就是我们内部的人做的。”萧白说道这里，顿了一下，咬咬牙继续道：“我们实验室的人每一个来的时候，都有被好好筛选调查过，唯有简雅她……”
　　她的话还没有说完，就听沈淑意直接打断：“不会是她。”
　　萧白的声音顿时顿了一下，后面的话也没有继续说下去。
　　沈淑意看向萧白，又看了看此时围在这里的其他人，冷静道：“大家不要着急，事情还没有到不可挽回那一步，这个事情我会处理，大家先放松下来，有谁知道什么线索的，可以提供给我。”
　　大家都沉默着。
　　每一个人都知道，虽然现在沈淑意表现的很冷静，可是在场所有人中，可能最难受的那个人就是她。
　　沈淑意说完便起身，看样子是要暂时离开这个实验室。
　　只是打算离开前，她又回头看了一眼欲言又止的萧白：“相信我，不会是简雅，一定不会。”
　　留下这一句话，她便离开了实验室。
　　沈淑意离开之后，办公室里大家面面相觑，面对这样的情况，没有人知道该怎么做。
　　最终，还是萧白稍稍叹了一口气，对大家道：“大家都先在这里，暂时哪里都不要去，等之后的调查。”
　　没有人反驳。
　　整个实验室里，都弥漫着一股低气压。
　　沈淑意离开了实验室之后，并没有去别的地方，而是一个人来到了自己的休息室。
　　休息室里，她靠在沙发上，手搭在了眼睛上面。
　　她的脑子这会儿很乱，内心也完全不像想象中那样平静。
　　现在，唯一的办法就是等待警察的到来，至于之后要怎么做，她一时有些无措。
　　她当然知道，可以做到这一步，一定是她们实验室中的人做的。
　　可萧白说的也没错，为了确保项目的安全，来实验室的每一个人，都是经过她们筛选的。
　　背景不干净的，复杂的她们都不会用。
　　可在萧白怀疑简雅的那一刻，她还是直觉的帮简雅辩驳。
　　不是简雅，也……不愿相信是简雅。
　　可是简雅，为什么平时早早就会到实验室的你，今天却到现在都没有来？
　　沈淑意拿起了手机，界面停留在了简雅的通讯界面这一栏。
　　可是这一刻，她竟然不敢拨通。
　　她在害怕什么……
　　沈淑意的脸色有些苍白了起来。
　　在她犹豫的时候，突然她的手机铃声响起，沈淑意看了过去，是简雅打来的。
　　她按下了接通，刚刚接通，就听到了简雅那边有些嘈杂的声音：“沈教授，我来跟你请个假，我家里突然有点事情让我回去一趟，你看……”
　　她的声音微微上扬，和平日一样，从声音里都能听出她心情的愉悦。
　　只是这一次，她并没有听到沈淑意以往那清冷中蕴藏着几分温柔的话。
　　而是听到……
　　“你在哪？”沈淑意的声音有些沙哑的问道。
　　另一边，脸上还挂着笑容的简雅表情瞬间一变。
　　一分钟后。
　　简雅挂断了电话，直接拨通了简荰的电话：“姐，帮我跟妈说一声抱歉，她的生日我过几天再帮她补回来，我现在这边有急事，今天先不过去了。”
　　说完，也没有解释更多，掉头就朝着实验室的方向驶去。
　　拉风的劳斯莱斯在实验室门口停下。
　　了解到具体情况的简雅，也根本来不及换一辆低调点的车。
　　这代表着原主高调嚣张性格的劳斯莱斯就这么张扬的停在实验室门口，引起了很大一批人的注意。
　　毕竟，这样的车跟实验室实在是不搭啊。
　　简雅也懒得跟太多人解释，下车后一路狂奔至实验室，发现沈淑意人不在，稍微一询问知道沈淑意在休息室，便重新奔向休息室。
　　休息室门前，她轻轻的敲了敲门，里面没有回应。
　　简雅咬了咬牙，推开了休息室的门。
　　然后看到休息室里沈淑意样子的时候，顿时觉得心中一痛。
　　沈淑意就倚靠在沙发，手机还是刚刚挂断电话的界面，就这么随意地丢在一旁。
　　她整个人脸色都是苍白的，因为要保持冷静，去思考处理办法，而导致身体生理性的在发抖。
　　这场面落入简雅的眼中，她觉得自己的心都要揪起来了。
　　她走上前去，来到了沈淑意身旁，低声道：“没事的，你不要太紧张难过，我做的有准备。”
　　沈淑意缓缓的放下了搭在眼睛上的手，看向简雅。
　　简雅弯唇笑了笑，柔声对沈淑意说道：“我有防范这个事情，所以有独立备份，我们的项目内容，实验成果，我很快就可以帮大家都恢复，不会有事的，你不用难过，而且，我们的项目，也不可能被盗取转卖。”
　　简雅的声音里，带着自信与笃定。﻿


第41章 、数据恢复
　　此时此刻, 恐怕任何话语都没有简雅说的让人安心。
　　沈淑意原是不信的，可是抬眸看向简雅，却看到她温柔的眸色。
　　她的眼神中, 仿佛带着让人安心的力量，让人莫名愿意去相信她。
　　“你已经报警了对吧？”简雅拉沈淑意起来后问道。
　　“嗯, 已经报警了。”
　　“那就好, 毕竟这种违法的事情, 还是需要警察来处理，不过，保护我们实验成果的事情, 我来处理就好。”简雅说道。
　　沈淑意一时没有答话。
　　她跟着简雅一起重新回到实验室。
　　此时，实验室里的气压依旧很低，萧白看到简雅和沈淑意一前一后走进来的时候，眼神暗了暗。
　　简雅就在这里, 那也就是说, 这个盗取信息的人, 果然不是简雅。
　　松了一口气的同时, 萧白更觉得烦躁。
　　可是现在，就算人都在这里, 就算知道了是谁盗取的信息，又有什么用。
　　实验成果已经不在了。
　　甚至, 追回实验成果的可能性都是微乎其微。
　　虽然不想承认, 但一次的事情, 对她们而言绝对是灾难性的打击。
　　简雅并没有跟大家解释太多, 毕竟再多的解释也没有把结果摆在大家面前更有说服力。
　　她来到自己的座位上坐下, 在所有人的注视下, 打开了电脑。
　　熟悉的工作台界面, 大家抱着最后一丝期待，难道简雅的工作台还保留着她们的实验成果？
　　如果是这样的话，那损失就还行，可能大家一起努力，最多一周的时间，也就都可以补回来了。
　　所有人都期待的看向简雅的电脑，可是最终的结果，还是让大家失望了。
　　简雅的电脑和其他人的没有什么两样，由于相互之间都有联系，罗新走的时候植入的病毒，是无差别的攻击。
　　因此，简雅的工作台同样是空白一片。
　　就在大家失落的时候，简雅的手却是飞快的在工作台界面敲击着。
　　很快，一个她们从来都没有见过的界面出现在了简雅的屏幕上。
　　界面上，一行行代码跳动，没有任何的ui设计，简单粗暴到极点。
　　这是简雅自己做的储存界面，有点像读书与她的云端。
　　在这里面，储存着她们这个项目的完整内容，不只是她参与的部分，甚至其他任何人每天做的成果，都被储存在这里，自动抓取。
　　简雅用大家眼睛有些跟不上的速度，敲击着键盘。
　　很快，云端数据跳动，在大家震惊的目光下，简雅的工作台上的内容，竟然在自动恢复！
　　与此同时，简雅侧身看向大家道：“你们电脑也都打开，停留在工作台界面，关于你们的工作部分，很快也都可以同步进去。”
　　看简雅的动作已经看呆了的众人，被简雅这么一提示，顿时反应过来，争先恐后的跑向自己的工位，打开了电脑。
　　然后果然如简雅所说，她们的工作内容正在被恢复！
　　沈淑意原本一直沉默的在简雅身后，此时看到这些，手指下意识的蜷起。
　　她眼睁睁的看着项目被恢复，就在刚刚，她还感觉整个人都仿佛处在绝望当中，可就这短暂的一会儿功夫，简雅就几位神奇的把她从绝望当中拉了出来。
　　实验室里，不断的传来大家兴奋的声音：“我的真的在被恢复！我看到了，最先恢复的是昨天的内容，完全在！”
　　“太好了，我们这几个月的努力没有被白费！”
　　“真的太好了，你不知道我本来都要绝望了，因为我以前听说过这种事情，有一名员工离开公司的时候为了报复，对公司的数据库下手，结果差点毁了整个公司，我还以为我们的项目在即将到最后一步的时候，也要出现问题了，幸好有简雅。”
　　“简雅，你是怎么弄这个东西的？”
　　大家都沉浸在兴奋与愉悦之中。
　　这种失而复得的感觉，更让人觉得刺激。
　　甚至有人因为过分激动而泪流满面。
　　简雅看着激动的大家，连忙道：“其实也只是巧合，我个人有一个习惯，重要的东西要备份一下，怕的就是万一哪天出了什么问题，想要恢复过往数据就难了，没想到现在竟然排上用场了。”
　　只是同时，她的眼神暗了暗。
　　她会搞这么一个东西，当然不只是巧合。
　　或者说，这个举动至少花费了她一周的时间。
　　但她会这么做，就是因为她始终记得，原书中沈淑意的成果最终被窃取。
　　虽然她率先一步，先来到了沈淑意的实验室，解决了当时实验室成果被后来的人窃取的问题。
　　可是她害怕，万一哪个环节再出了问题，那怎么办？
　　既然有机会来到了沈淑意的身边，她就不愿看到沈淑意再次经历成果被窃取的痛苦。
　　所以，哪怕累一些，麻烦一些，她依旧牺牲掉了自己大部分的休息时间，做了这个事情出来。
　　解释完之后，简雅看向沈淑意。
　　现在，所有实验数据都在恢复当中，虽然完全恢复完可能需要几个小时的时间。
　　毕竟电脑也是需要处理时间的。
　　但总归是看到了希望。
　　沈淑意应该好些了吧。
　　简雅这么想着，却对上了沈淑意有些复杂的目光。
　　被这样的目光看在身上，简雅第一时间愣了一下，然后仿佛突然意识到什么一般，连忙解释道：“我弄这个东西完全没有别的想法，也没有别的用途！这个存储方式虽然类似云端，但其实不是的，它还是依托于硬盘本身，只是通过一定的手段，让它分区隐藏，有了类似于云端的效果，但是不可能在其他地方下载下来，所以，离开了这个实验室，就算是我，也没法把这些东西弄出来。”
　　简雅解释的声音很急促，生怕沈淑意怀疑，她弄这个东西是为了神不知鬼不觉的转移数据。
　　毕竟她跟沈淑意的关系刚刚恢复，她生怕因为这个事情，沈淑意再与她心生嫌隙。
　　却没想，在她解释完后，沈淑意有些苍白的脸上，扯出几分笑意：“放心，不用解释，我没怀疑过你。”
　　作者有话说：
　　今天有空，多写了点，大家晚安~﻿


第42章 、抓捕罗新
　　简雅解释的话戛然而止。
　　她扬唇看着沈淑意, 就仿佛沈淑意刚刚那句没有怀疑，对她而言是多愉悦的事情一般。
　　而沈淑意对上简雅那明亮的目光，却微微垂眸, 心底隐隐有几分心虚。
　　她当真是从来没有怀疑吗？
　　在那一刻，看到资料全部消失, 实验成果全无, 而简雅又没有到场的时候, 她当真可以说，自己那会儿没有一丁点，因为怀疑此事是简雅所为而难过吗？
　　虽然理智上, 她很相信简雅，可那一刻，她的确有轻微动摇。
　　她不敢对自己深究，以至于, 这会儿连同简雅目光对视都不敢。
　　可是简雅没注意到这些细节, 她只知道, 沈淑意说没有怀疑她, 沈淑意信任她。
　　这是多难得的一份信任。
　　从穿书那天起到现在，她可不就一直在为这份信任而努力吗？
　　当时觉得难以逾越的天堑, 现在终于还是迈过去了，无论未来两人的关系会如何, 至少此时此刻, 她的心中非常满足。
　　身后, 电脑还在不停的运行着。
　　简雅想了一下对沈淑意商量道：“这边资料恢复还需要一段时间, 现在, 我们去找找这个盗取资料的人究竟是谁？”
　　沈淑意思绪原本还有些混乱, 稍稍有几分不敢面对简雅, 这会儿听到简雅的话，顿时蹙眉，语气稍显急促：“你知道是谁？”
　　简雅挠头：“目前还不知道，但很快就能知道了。”
　　她说着，从兜里掏出了手机。
　　刚刚过来的匆忙，手机并没有上缴，这会儿她单手操作，大拇指在屏幕上轻点了几下，然后就把手机递给了沈淑意。
　　“我之前为了防范出现意外，或者是类似的情况，不但把所有数据都在服务器上备份了，还在我们的项目中，安插了定位插件，所以只要项目被带出实验室，就会被激活这个插件，可以做到同步追踪。”简雅道。
　　沈淑意接过简雅递过来的手机，果然上面有一个方位图，一个红点一闪一闪的，应该就是这个人现在的位置了。
　　沈淑意看向简雅，眼神中颇显得有些复杂，但毫无疑问，是感激的。
　　这个实验项目，就像是她的孩子一般，她无比珍视，若真的被人这样轻易窃取，她很难想象自己要怎么度过这一关。
　　而现在，她自己没有守护好自己的孩子，简雅却做到了，而且，如此周全。
　　她还在沉默，旁边的萧白眼神中闪过一道厉色，急促道：“那我们快些去找他，尽快把这些内容追回，免得他把数据转移，或者卖给什么人，到那时我们就麻烦了。”
　　这一句话一出，顿时得到了大家一致的认可。
　　实验室的大家虽然没有开口，可是那目光，就在无形的催促着。
　　简雅见此，扬唇笑了笑，她的眸子依旧很亮，明媚的目光让大家心中的急躁都少了几分。
　　“这点大家完全可以放心，我除了在里面安装了追踪定位插件，还安装了自动销毁插件，所以不用担心被转手，就算落入了第三人手中，也无法打开，强行打开只会触发自动销毁，看到的结果也是空白一片，什么都没有。”简雅解释道。
　　只是，她原本只是想要让大家不至于太过紧张，说完之后却发现大家看她的目光有些不对劲。
　　简雅被注视的顿时有些结巴。
　　“怎……怎么了？”
　　“简雅，你到底长了多少个心眼？”最终，还是姜书琪忍不住吐槽道。
　　“哈哈，我看至少得八百个！”
　　“八百？这一环环安排的缜密程度，没一千个心眼我都不信！”
　　“不过你们还是快些去吧，我听说这些人动作很快，别晚了被逃到国外，就不好追了。”
　　……
　　简雅和大家笑闹了几句，最终还是起身，其他人在萧白的带领下继续在实验室等待数据恢复。
　　简雅同沈淑意一起离开了实验室，准备去追踪那名带走了核心资料的人。
　　有定位信息在，简雅同沈淑意一起，配合上警方，根本没花多少时间，就追踪到了盗走实验内容的罗新。
　　他们到地方的时候，罗新正在一个街道旁，跟一开始的合作方进行着交易。
　　毕竟这份资料，是他蛰伏在实验室中数月，踏踏实实，勤勤恳恳做事，才换来的机会。
　　他这一次，要的就是下半辈子可以衣食无忧。
　　因此现在这个环节，他是谨慎又谨慎。
　　“东西已经在这里了，你们钱带来了吗？”罗新压了压帽檐，带着口罩压低嗓音问道。
　　“我们得先验货。”对方也不是什么省油的灯，手上虽然提着一个箱子，但谨慎的说道。
　　他们是合作方，却也都非常一致的提防着对方。
　　“我既然出来了，东西自然是好的。”罗新厉声道。
　　两人还在相互怀疑，互相拉扯着，突然，一声声刹车声接二连三从不同的方位响起，随着这阵声音，两个人几乎是同时警惕，转身看着四周。
　　原本就心虚的二人，互相对视一眼。
　　第一反应都是——
　　你TM竟然给老子带警察过来！
　　几乎是本能，愤怒中的两人同时出手，朝着对方的脸就重重的来了一拳，然后，撒腿就跑。
　　只是，怎么跑，都已经晚了。
　　警车已经堵上了所有巷子的出口，完全就是来了个瓮中捉鳖。
　　两人原本在不同的方向逃跑，这会儿被警察围堵，又重新聚在了一起。
　　但这会儿，他们看着对方眼神中的惊慌，突然明白，也许不是对方为了陷害自己，专门带来的警察，而是……警察主动来抓他们的。
　　可是。
　　从盗取资料，到现在接头。
　　为了保险起见，他们做好了万全的准备，罗新也已经在走的时候删除了实验室监控器的各种资料，甚至实验室里想知道是他盗走了资料，都需要一定时间。
　　又怎么会在不到半天的时间里，就找到他们人在哪！
　　怎么可能这么迅速！
　　罗新的脑海中，不停的回荡着这句话。
　　想不通，怎么都想不通！
　　不只是想不通，他的心中同步还有的，是恐惧。
　　警察，步步紧逼。
　　他们，无处可逃。
　　罗新他心里很清楚，他的这个行为，只要被抓，那下半辈子基本就在牢里生活了。
　　他不甘心，目光闪烁着，还在寻找可以逃跑的机会。
　　甚至，他的心底隐隐还又一股希冀。
　　万一……
　　这些人不是来抓他的呢，说不定是和自己接头的这个，有别的问题，警察来抓他呢？
　　罗新的这个想法，在看到后面缓缓驶过来的车时，心中彻底凉了下去。
　　那辆车，整个实验室的人，没有人不熟悉。
　　这就是他们沈教授的车……
　　沈教授的车出现在这里，那这群警察的来意，恐怕不难猜测。
　　罗新心中唯一的一点希冀，也彻底没有了。
　　沈淑意的车停下，她和简雅两人缓缓从车上走了下来。
　　沈淑意的眸色冰冷，原本她就不苟言笑，不怒自威。
　　她身上由内而外散发出的气势，让每一个在她手下干活的人，都多少带着几分惧意。
　　罗新也不例外。
　　这会儿，看到她缓步走过来，罗新的心脏，也不自觉的仿佛悬到了嗓子眼。
　　分明他最应该惧怕的是警察的到来，可是看到沈淑意的那一刻，他心中的惶恐，比刚刚见到警察时更甚。
　　而在她身边，简雅落后半步，平日在实验室，一直笑的跟个小太阳似的她，此时眼底的寒意，却也仿佛直达骨髓。
　　简雅的唇角，缊着一丝冰冷的笑。
　　那双桃花眼里，除了寒意，还有几分玩世不恭，几分慍怒。
　　面对简雅这个眼神，罗新下意识的向后推了半步。
　　不知为何，他面对沈淑意的时候，还只是感觉到恐惧。
　　可是此时面对简雅，他的汗毛都竖了起来，以至于，产生一种自己生命都会受到威胁的错觉。
　　罗新觉得自己呼吸，都是吸进的冷气。
　　面对两人的审视，他竟然有种想要警察快点抓他，把他带到警车的渴望。
　　和这两人相比，还是警察叔叔最温柔了。
　　“别乱动，举起双手！抱头，蹲下！”警察看着他的动作，呵斥道。
　　罗新打了个寒颤，眼神也不敢再乱看，知道自己这一次铁定逃不掉之后，只能认命，好好配合，让自己少遭罪。
　　警察看两人都老实了，顿时上前搜身。
　　很快，就从罗新的口袋里找到了那个移动硬盘。
　　警察笑了一下，把移动硬盘在罗新面前晃了一下：“盗取商业机密？你知道这是多大的罪吗？”
　　罗新也不知是本能还是什么，连忙道：“你们可能是误会了，这就是一个普通的移动硬盘。”
　　然后他脑海中拼命回想，自己在出来的时候，应该是写了个销毁程序在上面吧。
　　这样的话，想要治他的罪，就一定得有证据才行，打开的时候，他设置的有加密，加密前自己销毁掉内容，那岂不是根本没有任何证据，可以证明他盗取了资料？
　　而且，监控数据也没了，这些数据对警察而言，可真就是死无对证！
　　他还有机会！
　　罗新的心中，燃起了希望，太过激动，以至于他的眼底无法抑制的闪烁出光泽。
　　简雅一直在一旁，虽然没有出声，却看到了他的变化。
　　看他仿佛已经在思考如何为自己脱罪，简雅出声，声音平静，幽幽道：“你是在想，你在硬盘里植入的自动销毁插件，可以帮你脱罪吧？”
　　罗新的脑袋，顿时抬起，眼底闪烁着惊慌，一动不动的盯着简雅。
　　“你什么意思？”
　　作者有话说：
　　我回来了~~~﻿


第43章 、送你回家
　　罗新肉眼可见的慌张了, 简雅见此，慢吞吞的拿出手机，调到了一个程序界面。
　　“我说, 你既然有胆量做这种事情，怎么就不知道检查一下, 你所盗取的数据里有没有……比如木马之类的东西？”简雅亮了亮手机。
　　“啧, 为硬盘数据增添了一重密码防护, 输入指令可以迅速销毁数据，你是已经预料到自己要被抓了吗？”简雅摇头：“还是说，其实你对自己的合作方, 也是不信任的？”
　　她玩味的笑着，看着罗新的脸色一点点发白。
　　最后，朱唇微启，说出一句宛若对罗新审判一般的话语：“你这密码, 设置的也没有一点技术含量啊, lx3396, 是你名字加身份证后四位？”
　　罗新的后背已经全是冷汗, 而这会儿，听到简雅如此精准的说出他设置的密码, 他便清楚的知道，简雅所说的一切, 都不是在骗他。
　　她们, 当真掌握了他的一举一动。
　　可是, 为什么啊？
　　在自己的实验成果里, 安插木马病毒？
　　这是什么人才会干这种事？
　　怎么？做个实验还能防着自己？
　　实在不是他没有警惕心, 而是谁都想不到这点！
　　罗新气的已经有些哆嗦了, 看着简雅, 一时不知道要说什么。
　　简雅笑了：“生气了？那我得再告诉一件让你更崩溃的事情，你应该觉得我们的证据依旧不足，无法证明是你亲手从实验室盗取的信息，对吧？就仗着你已经清除了监控数据？”
　　“罗新，我真的不知道是该说你蠢还是什么，你当真不记得我们是干什么的了？可能你的这个预设又要失望了，实验室里的监控数据已经被全部恢复，罗新，我劝你还是好好把一切都交代了，不用有什么侥幸心理。”
　　简雅说到最后，声音完全冷了下来。
　　她的眸子里吞吐着冷意，盯着罗新。
　　原书中，沈淑意就是因为被这些人窃取了实验成果，郁郁寡欢很久。
　　因此，她来到这个世界之后，就已经拼尽全力的想要保护好沈淑意最珍视的东西。
　　甚至亲自来到实验室，替代那个未来可能来到实验室的卧底。
　　没想到，她虽然替代了原本的卧底，这个世界却发生了微妙的一些改变，另外有一个卧底来到了沈淑意的身边。
　　也幸好她为了防止万一，提前做了准备，否则还真不知道结果会是怎样。
　　她的心底，也是有些后怕的。
　　还好，她提前做好的准备，阻止了悲剧的发生。
　　罗新听完简雅说的话，眼睛里最后一分神采也彻底消失了。
　　他知道，这一次他栽了，栽的彻彻底底。
　　也只能认栽。
　　警察把罗新二人带到了警局审问。
　　简雅和沈淑意也跟着去录了口供。
　　一切证据确凿，加上简雅刚刚的一番话，已经彻底摧毁了罗新的心理防线。
　　警察在审问的时候，并没有费多大事，就问出了想要知道的一切信息。
　　后续的一切，都交给法律就好，简雅和沈淑意也不需要过于费心。
　　两人在警局，录完口供，配合警察做完所有事情，出来的时候，天已经黑了，已经到了晚上。
　　两人在警局附近的粥铺，随便吃了点东西当作晚饭。
　　吃饭的时候，数次沈淑意看着简雅，都是欲言又止。
　　简雅注意到了，但也没有主动开口说些什么。
　　“简雅，这一次真的谢谢你，幸好有你。”终于，沈淑意一碗粥即将见底的时候，开口缓声说道。
　　只是说完这句话，她突然觉得，近期她对简雅说谢谢的次数好像有点多。
　　以往的几次，如果说简雅的帮助，有锦上添花，有雪中送炭。
　　这一次，对她而言，简直是把她从悬崖边拉了起来。
　　之前的几次，就已经让她不知道该如何回报简雅，这一次的帮助，更是让她感觉，重到无力回报偿还。
　　她原是不想和简雅有太多纠缠。
　　可现在，这千丝万缕的联系，恐怕也很难再分个干净。
　　“没关系，顺手而已。”简雅没有说什么不用谢，她知道沈淑意的性格。
　　不接受她口头的感谢，之后恐怕沈淑意见到她，就会有压力。
　　这也不是她想看到的。
　　她想要帮她，并不是为了她的感谢。
　　沈淑意又缓缓的喝了一口粥，突然想到了什么，问道：“对了，我一直没来得及问你，你是怎么知道我们这里有卧底，会提前准备这些的？”
　　前面，由于事情发生的太过突然，沈淑意只顾着处理事情，倒忘记了这回事。
　　现在看来，简雅就跟可以未卜先知一样。
　　简雅喝粥的动作顿了一下。
　　她的眼珠快速转动，心中却有些忐忑。
　　完了，忘记怎么解释这回事了。
　　她怎么知道？当然是看了原文，知道沈淑意命中会有此一劫，为了以防万一，所以提前准备而已。
　　但这玩意，也没法解释啊。
　　简雅迟疑片刻，突然灵光一闪，抬头看着沈淑意，正色道：“那个，前段时间我们实验室不是走了一批人嘛，就李露他们，我后来听说了当时的具体情况，她们离开的时候，有不甘心，我这不是害怕她们会搞什么事情，以防万一，所以提前做好准备。”
　　“这样啊。”沈淑意顿了一下，眸子垂了垂。
　　她想起来了，当时李露她们的确有不甘，可她一向强硬，当然不会因为她们几人后悔，就任由她们可以留下来。
　　却也没有想过未来会有什么隐患之类的。
　　没想到这个事情因祸得福，简雅为此竟然做出了这些防范。
　　不过，无论简雅是出于什么原因有的这个行为，客观来讲，这一次的确多亏有她。
　　沈淑意自己都没有注意到，她看简雅的目光，不知从什么时候开始，已经不再是以往那般冰冷，疏离，而是偶尔会带上几分柔和。
　　简雅并没有注意到这一闪而过的柔和。
　　她还在努力干饭。
　　今天着实饿着她了，接到电话的时候，她还整准备赶回简家，为简母庆生。
　　因此那会儿其实并没有吃饭，现在吃的，可谓是今天第一顿饭。
　　一天没吃，可饿死她了。
　　简雅干饭的速度很快，嘴巴一动一动的跟个小仓鼠似的。
　　沈淑意饭量不大，吃完之后单手撑着下巴，就这么看着简雅干饭。
　　想想也挺不可思议的，她甚至从来没有想过，自己有一天可以和简雅如此平和的在一张桌子上吃饭。
　　而简雅此时此刻，从身上自内而外散发出的温暖感，也让她感觉很放松，很舒服。
　　她不再像之前那般，随意在外面和一群不三不四的人厮混，过着糜烂的生活。
　　她会认认真真的在实验室，一丝不苟的完成着项目。
　　她会思维缜密，冷静，理智的去做出判断。
　　她的身上，有着许许多多让人欣赏的品格。
　　这一切，都仿佛和过去的她，不是同一个人。
　　此刻，沈淑意脑海中突然回想起了简雅曾经跟她说过的话。
　　“你相信我，我已经跟过去不一样了。”
　　她当时是不信的，可现在，沈淑意看着这样的简雅，她信了。
　　简雅，的确跟过去不一样了。
　　沈淑意想到了那个被她卖掉的别墅，想到了自己在网络上搜到的一些说法。
　　所以，简雅是已经放下过去了吗？放下了她心中的白月光苏晴，终于要开始属于自己的生活了吗？
　　这样，真的挺好。
　　沈淑意看着现在，纯粹干净的简雅，从心底为她感到高兴。
　　一顿饭，简雅干了半个多小时。
　　填饱了肚子的她，一本满足的靠在椅背上，她发现沈淑意好像在注视着她，顿时有些局促的拿纸巾又擦了擦嘴。
　　“怎……怎么，我脸上有东西吗？”简雅问道。
　　沈淑意摇头，问道：“吃完了？那走吧，我送你回家。”
　　“嗯，吃完了。”简雅点头，起身。
　　只是刚走了两步，她突然止住了脚步，脸上的表情也僵了一下。
　　送她……回家？
　　她现在哪有什么住的地方，她一直没时间好好找地方，干脆直接就住酒店里了。
　　平时自己这么住也没什么，毕竟前世这种生活也多了。
　　可是不知为何，她有种直觉，如果被沈淑意知道了，她把别墅卖掉之后，直接随便找个酒店凑合了，恐怕沈淑意会生气。
　　所以，还是不让沈淑意知道的好。
　　简雅的停顿，引起了沈淑意的注意：“怎么不走？是忘记了什么东西吗？”
　　简雅笑了笑，目光明媚：“我想了想，我还是直接打车回去吧，我住的位置和你不顺路。”
　　沈淑意拉开车门的动作，挺顿了一下，她稍稍扬了扬好看的眉毛，目光仿佛能看透一切一般，注视着简雅，不着痕迹的说道：“之前你送我回家的时候，可不是这么说的。”
　　简雅：……
　　自己给自己挖的坑，自己早晚总归会跳。
　　她哈哈笑了一下：“主要是太晚了，你送我之后再回去太累……”
　　“你是不是家里有什么人，不方便见到我？”沈淑意突然开口问道，打断了简雅的话。﻿


第44章 、逐出家门
　　“你是不是家里有什么人, 不方便见到我？”
　　沈淑意这一句话一出，简雅本能般的一阵头皮发麻。
　　这误会如果被当真，那麻烦就大了！
　　“怎么会！”简雅脱口而出, 否认道。
　　沈淑意微微扬眉，注视着简雅, 也没有表现出到底是信, 还是不信。
　　简雅完全头疼了。
　　她这下懂了, 她再坚持下去不让沈淑意送，恐怕直接给自己做实金屋藏娇的行为。
　　两害相较取其轻，简雅的脑袋顿时耷拉下来。
　　“那行吧, 你送我。”简雅有气无力的说道。
　　沈淑意颔首，上了车。
　　简雅也随着坐在了副驾驶的位置上，一路都在思考，要怎么解释这回事。
　　但根本想不出什么合理的理由。
　　最终索性不想了, 摆烂。
　　沈淑意其实并没有想那么多, 更是完全没猜到简雅不让她送, 是有不想让她知道的事情。
　　她把简雅送到了她说的地方。
　　“好了, 就在这里吧，我就回去了, 谢谢你送我回来。”简雅在距离酒店还有一点距离的地方，让沈淑意停了下来。
　　沈淑意停车了, 但眉头已经紧紧的拧在了一起。
　　她看着简雅笑的明媚灿烂的的眸子, 当真什么事情都没有发生一般。
　　可是……
　　“简雅, 你是不是觉得, 我很傻？”沈淑意突然道。
　　这么一个帽子扣下来, 搞得简雅有些懵。
　　“没……没有啊, 你为什么会这么想。”简雅下意识的说道, 她不知道为什么沈淑意到这里之后，表情就变了，带着失望。
　　这个表情，让她内心下意识有些发怵。
　　沈淑意手没有从方向盘上放下，她缓缓的吐出一口气，语气平静的对简雅道：“这里是商圈，而且非常极端，在这附近，没有任何一栋居民楼。”
　　简雅：“……”
　　她沉默了。
　　怎么会这样，当初卖完别墅，她也只是就近找了酒店搬了过来。
　　当时，她对这个世界还不熟悉，其实现在也不是很熟悉，沈淑意所说这里是商圈，她是知道的，可是这里没有一栋居民楼这回事，她完全不清楚。
　　沈淑意说完，转过头，没有再看简雅。
　　她莫名觉得自己心中有些发堵。
　　是因为简雅对她的隐瞒和欺骗吗？
　　这些日子的相处，她以为简雅已经改变了，她为简雅专注事业，好好生活而高兴。
　　可现在，简雅一次次的隐瞒，让她刚刚随口说的话，仿佛得到了验证。
　　沈淑意我这方向盘的手，稍稍收紧几分。
　　然后她用尽可能平静的语气对简雅道：“简雅，我们已经离婚了，都有各自独立的生活，你开始一段新的感情，只要是正向的感情，我会祝福你，也会为你感到高兴。”
　　“我们现在只是同事，没有别的什么关系，你也不用对我那么警惕。”沈淑意继续道：“只是，虽然只是同事，我也希望，如果你开始了一段新的感情，请用真心对待。”
　　简雅还没反应过来是什么样的逻辑，就听沈淑意说了这么段话。
　　如果不考虑说的是什么内容。
　　能听到沈淑意用如此平和的语气跟她说了这么多话，她是不是应该感觉高兴？
　　可是，听这内容，她真的高兴不起来啊！
　　她算是明白了，她这是越搞越让沈淑意误会了，她迟迟不说出自己真正的住处，还欺骗沈淑意到一个她以为虚假的地方，就是想要瞒着她什么。
　　这误会，真的大了！
　　简雅忍不住伸手捏了捏眉心，然后看向沈淑意道：“等等，你听我说，你真的误会了，我没直接告诉你我住哪是因为……”
　　……
　　十分钟后。
　　简雅所居住的房间里。
　　两人站在房间，看着简单至极的房间，同时沉默了。
　　半晌后，沈淑意指了指房间各处，问她道：“这些……就是你想要瞒着我的理由？”
　　简雅点了点头。
　　眼神里颇为可怜巴巴的。
　　沈淑意缓了缓问道：“这有什么好瞒着的？”
　　“我怕你生气。”简雅可怜巴巴的说道。
　　“我为什么要生气？”沈淑意反问。
　　简雅：……
　　一下子把她给问住了。
　　对哦，她住衣服么样的地方，跟沈淑意好像并没有太大关系，她为什么会生气？
　　简雅语塞，所以合着整个事情是她自己在犯浑。
　　“既然回来了，那你休息吧，我回去了。”沈淑意留下这么一句，转身离开。
　　“沈……”简雅想要叫住她，可是却只看到了沈淑意的背影。
　　走的是那么干脆。
　　简雅只得有些颓丧的坐了下去。
　　这沈淑意，怎么都不按常理出牌，一切都跟小说里不一样啊。
　　简雅关上门，躺在床上，拿出手机给沈淑意留言：到家了报一声平安～
　　随后，手机丢在枕头边，看着天花板，脑海中想着沈淑意看到她住在酒店里时候的平静，还有转身离开时候的干脆，心中莫名有些发堵。
　　其实这段时间和沈淑意的相处，沈淑意对她的态度，让她有种两人关系已经缓和。
　　或者说，感觉沈淑意至少已经把她当朋友了。
　　对待朋友，沈淑意其实是温和的。
　　这也是她为什么觉得，沈淑意看到她把自己直接这么草率的住酒店，可能会有情绪的原因。
　　可是，沈淑意今天的表现，让她觉得，也许是她多想了。
　　沈淑意对她的温和，大概都是出自于感激，而非感情。
　　简雅揉了揉太阳穴，仿佛是安抚自己一般，有些勉强的笑了笑。
　　难受什么呢，不早就已经做好了这样的准备，而且，现在的情况，总比刚来的时候好。
　　过去的简雅对沈淑意造成了那么大的伤害，哪怕现在的她，不是过去的她，沈淑意又怎么可能那么快接受原谅。
　　简雅很快就想通，想明白了。
　　也很快接受了这个事实，振作起来。
　　……
　　另一边，坐在车上的沈淑意，却没有立刻驾车离开。
　　她坐在车里，双手握着方向盘，攥的有点紧。
　　独自一人的时候，她刚刚忍下来的情绪，方才爆发。
　　其实简雅猜的没错，她在看到简雅居住的地方，想到这些日子，她整天笑哈哈跟个没事人一样，可却住在这么一个狭□□仄的房间。
　　她什么也不说，而且，如果不是今天意外发现，简雅可能永远不会跟她讲。
　　看到这些的时候，沈淑意心中有些烦躁，也莫名的有股火气。
　　只是，她很快就想到了自己的身份，正如刚刚在车上跟简雅所说，现在两人已经离婚，客观来讲，除了同事，也没有别的关系。
　　这样的关系，她又有什么资格去管简雅的生活方式。
　　理智这么告诉自己，所以她在简雅面前，忍下来了，表现出一副与己无关的样子。
　　可是，简雅又为什么会住在这里？
　　还是卖掉了那套别墅后，住在这里。
　　想到这里，沈淑意的心中又多少有几分疑惑。
　　按理说不应该，以简家的财力，还有简雅的情况，就算因为心底已经放下了苏晴，决定放下过去所以把那套房子卖了，应该也有其他的房子居住。
　　她不去选择那些，而是宁愿住在这么个酒店小房间里。
　　而且，还只是一室一卫的廉价酒店。
　　一定有问题。
　　要么是简雅主动不用简家的财力。
　　要么，是简家在限制简雅。
　　沈淑意想到这里，眸色微垂。
　　沈淑意在车上缓了一会儿，自己情绪完全平复下来后，启动车子离开了。
　　回到家，沈淑意先是让自己泡了个澡，想要缓解这一天奔波的疲乏。
　　躺在浴缸中，沈淑意的脑海中，依旧下意识的在思考着，简雅为什么会住在酒店。
　　正想着，放在一旁的手机屏幕亮了起来。
　　沈淑意拿起手机。
　　是倪若云发来的语音消息。
　　沈淑意起身，擦干身体，穿上浴袍，点开了语音。
　　“舒意，你前段时间不是说，简雅变了吗？我当时不相信，我觉得一个人不可能莫名其妙的出现改变，现在我知道是怎么回事了！”
　　“前几天我陪客户吃饭的时候，无意中遇到了猴子他们几个，就是简雅的那群狐朋狗友，之前还联手给你下药欺负你的几人。”
　　“我当时听到，猴子他们说，简雅现在被简家限制了，从那天你出事到现在她都没进过简家，猴子说简家对简雅做出了要求，如果继续这样厮混下去，或者接下来也不正经做点事，走上正途，就逐出简家。”
　　“所以现在简雅甚至直接断了和猴子他们的联系，看上去改邪归正，应该是因为简家施压的原因。”
　　沈淑意看到这里，修长的手指微动，在屏幕上敲击着回复道：“挺好的。”
　　倪若云看着这条回复，整个激动了起来：“好什么呀！我是想告诉你，你可得警惕简雅接近你的目的，指不定是为了蹭你的学术成果，在简家那边，也能算是点成就，让简家不至于把她赶出家门。”
　　沈淑意垂眸看着倪若云的回复，把近期发生的事情都告诉了倪若云。
　　倪若云也愣住了。
　　半晌后，犹疑的说道：“这些真的是她做的？这是受什么刺激了竟然变化这么大……难不成，真转性了？”
　　沈淑意唇角稍稍带起了一道弧度：“总之，无论什么原因，一个人愿意改邪归正，总归是好事。”
　　“倒也没错……不过淑意，你和她相处的时候，还是得警惕点。”
　　“我明白。”
　　放下手机，沈淑意思索着倪若云的话。
　　所以，简雅会住在那里，是因为简家断了给她提供的一些帮助吗？
　　这样的话，倒也说得通。
　　只是，为何简雅从来没有提起过？
　　还有……简雅在她们实验室所做的事情，是否可以成为她重回简家的理由？﻿


第45章 、项目结束
　　简雅并不知道自己穿过来之后的种种行为, 引起了大家这样的猜测。
　　更猜不到，猴子他们为了找补自己不跟他们玩这事，竟然编出了她被简家逐出家门的故事。
　　不过若她知道因为这个猜测, 后面给她带来的事情，恐怕也得发自内心好好感谢猴子他们一番。
　　……
　　这天, 简雅同往常一样, 早上早早起来, 简单的收拾了一番，就前往实验室。
　　现在，实验已经彻底到了收尾阶段, 关键部分的所有内容都已经整理完成。
　　这一次的实验，参与人员只觉得一个惊心动魄。
　　不但要克服实验过程中的种种难题，过程中成员，同伴之间的背叛, 卧底盗取成果, 最终被反将一军连同卧底和他的老巢一锅端下。
　　哪一件事, 称不上刺激？
　　不过刺激归刺激, 也幸好他们有简雅，帮忙解决这些事情, 否则这几个月的劳动成果，恐怕就要打水漂了。
　　而接下来的收尾环节, 进展的非常顺利。
　　在最后一部分内容结束之后, 随着全场成员的欢呼, 他们的实验模型宣布正式搭建完成, 且试运行成功。
　　这也就意味着, 她们这个项目彻底完成了！
　　这个项目, 对在场的所有成员而言, 就仿佛是自己的孩子一样，大家齐心协力把它抚养长大，现在，孩子意气风发。
　　有不少人都激动地落泪。
　　而沈淑意，作为整个实验的总负责人，总工程师，这会儿站在门口，看着实验室里热闹欢呼沸腾的众人，唇角也泛起了一抹浅浅的笑容。
　　沈淑意双手环抱，轻轻地依靠在门边。
　　一身白大褂干净整洁，简单的白大褂在她的身上，显得异常合适，掩盖了她骨子里的几分冷，却更显出了几分距离。
　　以往，她是严格的。
　　实验室里就要保持绝对的安静。
　　但现在，她眸色柔和的看着欢呼庆祝的众人，没有一句拒绝之语。
　　萧白起身，也来到了沈淑意的身旁，她的眼神中跳跃着兴奋，可是在沈淑意身边的时候，也下意识的收敛起了过多地情绪，表现得沉静淡定。
　　“终于结束了，虽然过程很波折，但结果总归还是不错。”萧白注视着沈淑意的眸子，轻声说道。
　　沈淑意轻轻地点了点头苡橋。
　　萧白站在沈淑意的旁边，目光落在沈淑意的面庞上，这一刻，她的心跳不由自主的又乱了几分。
　　这些日子的相处，她很清楚沈淑意是一个什么样的人。
　　可越是知道，越是了解，自己就越是不受控制的会被她吸引。
　　之前考虑到她们工作的因素，萧白一直隐藏着自己心中的感情，两人其实都很清楚相互之间的感情，可是为了不影响后面的工作和合作，两人从来也都没有把那层窗户纸捅破。
　　可现在，工作一切都已经结束。
　　萧白看着沈淑意的侧脸，看着她礼貌却带着些许距离的目光，萧白清楚，这可能是她们最后一次的相处。
　　这个实验小组，是临时实验小组。
　　是为了一起完成这个项目而组建的，不是属于沈淑意的个人小组。
　　现在，项目完成，她们接下来恐怕也都要各奔东西，重新回到过去的生活，或者是去寻找新的项目。
　　两人的交集，恐怕会越来越少。
　　甚至以后将再也不会有交集。
　　想到这里，萧白忍不住缓缓的呼出一口气，然后抬头，眼神中多了点什么，给自己鼓了鼓气对沈淑意道。
　　“淑意，其实有些话我一直想跟你讲，我倾慕你……”萧白的话还没有完全讲完，被沈淑意打断了。
　　沈淑意的声音依旧很平和。
　　那冷静而理智的目光这么注视着萧白，让萧白一时有些不敢直视。
　　甚至于有点暗悔自己的鲁莽。
　　“萧白。”沈淑意叫了她一声，目光中带着几分感谢。
　　“谢谢你这段时间对我的帮助。”沈淑意如此说道。
　　萧白并不意外听到这句委婉的拒绝，她知道，沈淑意是不想她把话全部挑明，也是在保全她的面子。
　　她有些勉强的笑了笑：“那之后，我们还会有合作机会吗？”
　　“如果还有那一天，我很期待和你的合作。”沈淑意平静道。
　　萧白唇角稍稍扬了几分，仿佛被这句话安慰到了一般。
　　“那即将分别了，我可以和你有一个拥抱吗？”萧白轻声问道。
　　只有她自己知道，她的手心中隐隐冒着汗。
　　她自己也很清楚，对与沈淑意，这样一个做任何事都习惯和人保持距离，不喜欢和人有过多接触的她来讲，这个要求可能有些过分了。
　　可是萧白依旧有些忐忑的期待着。
　　期待这段有可能完全结束的缘分，可以有一个好的结果。
　　沈淑意明显迟疑了一下，然后上前了一小步，轻轻地给了她一个拥抱。
　　“蛋糕来咯！”就在这时，转角处传来了简雅元气满满的声音。
　　今天是实验结束的一天，是值得高兴庆祝的一天，也是大家分别的一天。
　　所以，在结束的时候，简雅就出去张罗着大蛋糕了，只为在这里一起奋斗多时的大家，在最后时刻有一个甜甜的美好的回忆。
　　只是，她原本心情愉悦，眉眼中都洋溢着灿烂的笑容。
　　一转角，看到和萧白拥抱在一起的沈淑意时，她脸上的笑容顿时僵了片刻。
　　推着蛋糕车的动作，也停在了那里。
　　沈淑意也注意到简雅了，注意到简雅眸中的错愕，还有那一闪而过的茫然难过时，她也不知道为什么，心跳突然快了几拍，分明两人现在也没别的什么关系，但沈淑意的内心，还是没由来的多了几分慌乱。
　　但是，她的动作依旧保持着一如既往地平静，她放下拥抱萧白的手臂，稍稍向后退了一步，面色平静道：“辛苦了，一起去分蛋糕吧。”
　　“嗯。”简雅点头，眸子弯着，又带上了笑容：“那你通知大家，走我们去休息室分蛋糕！”
　　只是这次的笑容，和刚刚过来时相比，多少带着几分强颜欢笑。
　　蛋糕推进休息室，这里也早就已经准备好了其他吃的，大家聚在一起吃着琳琅满目的美食，一边欢呼庆祝。
　　为实验顺利结束而庆祝，可是吃着蛋糕，甜甜的味道在齿间弥漫，心中想到的，却是很快就会出现的分别，又感觉到了几分心中的不舍。
　　更是有一些容易多愁善感一些的小姑娘，原本开开心心的还在吃蛋糕，吃着吃着说起分别，眼泪就止不住的往下掉。
　　有的时候人就是这么奇怪，在一起工作的时候，天天想的是什么时候项目可以结束，恨不得第二天就放假。
　　可是真的完成了，要放假时，想到同样到来的分别，就忍不住升起了浓浓的不舍。
　　所有人都知道，这个蛋糕分完，吃完之后就各奔东西了。
　　便各个拉着自己的伙伴，讲述着自己的心里话。
　　这一场“道别会”，就这样持续了整整三个多小时，完全结束的时候，已经是晚上十点。
　　大家逐一离去，渐渐地，休息室房间里只剩下了简雅和沈淑意两人。
　　两人对视一眼，几乎同时道：“你先回去吧，我来收拾。”
　　话音落下，她们又默契的同时看向对方，最后不觉都莞尔一笑。
　　“我觉得，还是一起吧。”简雅开口道。
　　沈淑意点了点头，最后这会儿在实验室中的狂欢，破坏力可不小。
　　虽然就算他们离开了，第二天也会有专门的打扫阿姨来打扫，但两人都不习惯留下这么个一片狼藉的场面。
　　简雅和沈淑意一起收拾着，两人都很沉默。
　　两人的心中，都各自有想要询问对方的话语，最后都在话到了嘴边时，咽了回去。
　　终于，在休息室的房间大致打扫了一遍，恢复整洁后，两人都有些疲惫的坐在了沙发上。
　　简雅在刚刚收拾东西的过程中，已经给自己做好了心理辅导。
　　只是这会儿，她却陷入了另外一个难题。
　　现在，沈淑意的实验已经完成了，而且，书中原本的悲剧也没有发生，一切都很好。
　　可是，她也没有了正大光明可以留在沈淑意身边的理由。
　　而且，由于她的到来，书中很多原本的轨迹都已经被打破，她也不知道接下来会发生什么。
　　她只知道，作为书中的主角，沈淑意一直以来可谓是多灾多难。
　　简雅心想，若是自己可以继续在她的身边，至少有突发情况的时候，还可以有所准备。
　　她不忍，沈淑意接下来会遭遇原书中所描述的任何痛苦。
　　简雅还在思考接下来自己何去何从，同样坐在那里沉默了许久的沈淑意突然开口道：“简雅，实验结束了，你接下来要做什么？”
　　“啊？我还不知道。”突然听到沈淑意的询问，简雅下意识回答。
　　沈淑意稍稍皱眉，不动声色的试探道：“不回简家？”
　　她想到了之前倪若云跟她讲的，关于简雅身上的事情。
　　简雅被逐出了简家，只有做出些成绩才可以回去，她问这话的目的，就是想知道，跟着自己做的这个实验，在简家的眼里，能不能算是一番成绩。
　　毕竟，作为简家这种豪门，很多判断标准，都不能用普通人的视角去看。
　　对于普通人而言，且不说简雅在这个项目中承担的还是这么重要的作用，哪怕只是普普通通的一名参与者，能一起跟着参与这场实验，说出去都是一个很漂亮的履历。
　　但简家不同，他们的视界很广，不一定看得上这一个实验。
　　“简家？”简雅听到这个名称，下意识的蹙了蹙眉。
　　她来到这个世界以来，严格意义上而言，还没有回过一次简家。
　　毕竟自己只是一个外来者，也害怕和原主最为熟悉的亲人接触太多，所以，她虽然还不知道自己接下来要去哪里做什么，但简家肯定不是她的选择。
　　因此她摇了摇头，表示自己不会回去。
　　沈淑意看着简雅的动作，目光微垂，神色微暗。
　　果然，还不够吗？
　　她的手指轻轻摩挲着手中的玻璃杯，半晌后，做出了一个决定。
　　“简雅，再帮我个忙吧。”﻿


第46章 、当成合租
　　简雅原本还沉浸在对未来的思考当中。
　　突然听到沈淑意的话, 顿时来了精神。
　　她期待的看着沈淑意，这可是沈淑意难得的主动找她帮忙，简雅的兴致非常高。
　　沈淑意对上了简雅明亮期待的目光, 自从两人离婚之后，简雅的眼神一直是这样, 明亮, 干净, 对她更是有种毫不设防的真诚。
　　这种目光，有的时候让她完全不敢与之对视。
　　生怕自己原本平静的内心，被这种目光看的有所动摇。
　　“实验结束了, 接下来我还需要回归大学教授的身份，我带的有一届学生，需要教她们的是现代生物医学等相关知识……”沈淑意组织着语言，在思索要如何用简单明了的话语讲清楚这个事情。
　　“我所教的专业有一定的特殊性, 现代生物医学, 涉及的知识面更多, 其中在实验方向, 与计算机相关的东西就很多，而这些, 是我打算尽可能教给学生们的东西。只是我在计算机领域的能力还不够，作为导师, 我希望他们听到的可以是最精准的内容, 少走弯路, 这样在未来的发展上, 也能有更高的起点。”
　　简雅安静的听着, 听到这里明白了：“所以, 你是想让我帮你, 一起去教那些学生？”
　　“可以吗？”沈淑意礼貌问道。
　　这幅样子，当真仿佛只是普普通通的求朋友帮忙一般。
　　“当然没问题。”简雅展颜一笑：“你需要我做什么，我就帮你做什么，保证完成任务！”
　　“那好。”沈淑意点头：“过两天你便同我一起去安大报道，我们在院里办理手续。”
　　“好~”简雅笑眯眯的，答应的很乖巧。
　　面对突然乖巧的简雅，沈淑意沉默了下，别过脑袋就没有再看她。
　　沈淑意起身，对简雅道：“既然如此，等你来的时候，直接带着行李一起吧，酒店那边的房子可以退掉。”
　　说完，看着简雅稍显迷惑的样子，多解释了一句：“安大那边会分配住处，接下来半年，课程很多，住的地方太远，也不方便，如果你没有别的事情，便住在安大。”
　　沈淑意说完，发现简雅并没有接话，而是保持着沉默。
　　她看向简雅，却发现简雅也在看着她。
　　简雅的眉目中，全是暖意。
　　不只是不是自己的错觉，沈淑意觉得自己从简雅的声音里，听出了几分嘚瑟。
　　“沈教授，你这既帮忙分配工作，又负责了住处。这么贴心啊？”简雅笑容中多少带着几分痞气：“这让我不得不怀疑沈教授真的是需要我帮忙吗？还是说……在关心我？”
　　“没有。”沈淑意果断否认。
　　简雅勾唇，未做评价。
　　“如果没别的事，就先回去吧，需要来安大的时候，我会通知你。”沈淑意突然起身，说道。
　　她拿起自己的东西，向外走去。
　　而简雅也没有继续皮，跟在沈淑意身后，也离开了实验室。
　　走到实验室门口，简雅下意识的回头，看着自己来到这个世界之后待得最多的地方，也算是在这里跟沈淑意待了挺长一段难忘的时光。
　　不过接下来，恐怕也要暂别这里了。
　　简雅的心中有片刻怅然，不过，很快也极其洒脱的转过身，大步向前。
　　两天后。
　　简雅还在酒店里难得的休息，让自己前段时间紧绷的状态能放松下来。
　　突然接到沈淑意的电话，通知她要去安大办理相关手续了，也就飞快的起身收拾，打包好东西就向安大出发。
　　路上，简雅看着自己这简单的行李，不由莞尔一笑。
　　不知为何，她这会儿竟然有种收拾东西去投奔沈淑意的感觉。
　　在简雅赶往安大这段时间里，沈淑意也已经在安大联系好了相关的人员，也已经提前为简雅办理好了相关的手续。
　　只等简雅到来，签字就可以了。
　　其实，虽说这次的事情，促使沈淑意请简雅来的原因，是想回报简雅在实验上对她的帮助，但她也没有偏简雅，她的确需要一个在计算机上很熟悉的人才，来帮她完成对新一代学生的培养。
　　而简雅，的确也是她认识的人中，计算机能力最强的那一个。
　　原本她觉得这个事情挺好，对谁都好，是大家共赢的场面，甚至她想不到任何不好的地方。
　　可是，在简雅拿着行李来。
　　两人一同跟着安大后期处的人，来到学校给她们分的住处时，沈淑意突然沉默了。
　　“吴主任，这……”沈淑意看着分给她们的平层，两室一厅一厨一卫，房子对于安大分配给导师，教授们的住处而言，很是气派了。
　　只是，她以为，安大会分给她们的宿舍，是和其他人一样的教师宿舍，简简单单的一间房。
　　可现在，为何却把她们安排在一起？
　　沈淑意微微蹙眉，目光中带着询问，看向吴主任。
　　吴主任嘿嘿一笑道：“是这样，沈教授，以您的身份，怎么能住在普通员工那种宿舍？我们原本是想给您单独配置一间房，但是……有点不巧，那边的几套宿舍正在重新装修，暂时不太方便。”
　　“不过我们也是考虑到，您和这位……简助教对吧，你们既然认识，是朋友，我想着住在一起也没什么，大不了就权当合租，您说对吧，不过您要是实在不喜欢，我就想办法，帮您再调整一下。”吴主任一边说，一边观察着沈淑意的表情。
　　沈淑意是他们学校的特聘教授。
　　以沈淑意在现代生物医学方面的能力与成就，在他们学校，完全配得上最高等级的礼遇。
　　所以，作为负责后勤的，吴主任的一大任务，就是去猜沈淑意的喜好。
　　毕竟大佬有些兴趣爱好，不方便明说，但是他得会猜。
　　而这套房，就是他做了充足的调研之后的成果。
　　过往沈教授一直都是独来独往，拒人千里之外，但这一次，她实验完成之后回归教学，不但自己回来，还破天荒的要带一个人。
　　那这个人是谁，就值得深究了。
　　结果，吴主任这一深究，还真深究出来一些东西，据说在实验室里，沈教授对这个简雅就很特别。
　　简雅还经常被沈教授带到私人休息室。
　　据少数目击者称，每次沈教授和简雅一起出来的时候，两人的表情都比较微妙。
　　加上这简雅外在的一副皮囊，平日里看沈教授那小心翼翼的眼神，还有别的种种。
　　总之，在不断地打（八）听（卦）之后，吴主任大胆的得出了一个结论。
　　这个被沈教授亲自推举来，当助教的简雅，极大可能是沈教授私下里悄悄BAO养的，小白脸。
　　毕竟这年头，Omega的地位逐渐崛起，BAO养个小白脸什么的，再正常不过了。
　　既然都已经猜出来了，那作为学校里最懂人情世故的他，当然很容易做出判断选择。
　　直接给分了一套套房。
　　至于沈教授现在的反应，也正常，这种事情总归要稍稍谦虚一下的。
　　吴主任心中所想，沈淑意是完全不知道的。
　　她讨厌世故，沉溺科学。
　　在她的世界里，从来没有过，也没遇到过这种，以她的思维，现在是完全信了吴主任的一套说辞。
　　她不习惯和别人住在一起。
　　可是更不喜欢麻烦别人。
　　她看着吴主任这有些“愧疚”的眼神，还有简雅小心翼翼看着她的样子，沉默片刻道：“就这个吧，麻烦了。”
　　“诶，不麻烦不麻烦。”吴主任顿时眉开眼笑。
　　跟沈淑意又交代了一些事情，随后对着简雅挤眉弄眼几下，便离开了。
　　最后吴教授和简雅的目光交错，沈淑意并没有看到。
　　可是简雅却从他的神色中，察觉到了不对，顿时挑了挑眉。
　　这吴教授最后的那个表情……
　　是不是误解了什么？
　　“收拾一下吧，弄好之后我跟你讲一下接下来的教学安排。”沈淑意没想那么多，转身关上房门，对简雅说道。
　　“哦，好。”简雅乖巧应答。
　　只是在关上门的那一刻，两个人被关在同一个房间里，简雅顿时觉得有些恍恍惚惚。
　　所以……
　　接下来她们这算是，同居？哦不，合租？
　　她刚来的时候，两人原本是住在一起的状态，沈淑意很快跟她分开。
　　却没想到，兜兜转转，两人……又住在了一起。
　　很明显，这会儿不只是简雅想到了这点，沈淑意也想到了。
　　她收拾东西的动作，顿了一下，然后起身看着简雅那有些复杂的目光，警告道：“虽然在一起，但只是合租关系，还请你注意分寸，否则……”
　　“明白明白！”简雅听着沈淑意渐冷的声音，一个哆嗦，连声保证。﻿


第47章 、准备晚餐
　　沈淑意声音严厉的警告简雅, 完全是出于本能。
　　可是话音说出来，看着简雅有些紧张，看着她小心翼翼, 就仿佛生怕惹她生气的样子，又让她心中多少有些愧疚。
　　她对简雅的应激, 好像的确大了一些。
　　“没别的事就收拾行李吧, 在这里除了我的房间, 其他地方你可以随意进出，也不用那般小心翼翼。”沈淑意说完，先一步前往卧室, 去整理她的房间。
　　简雅唇角上扬，也没有多讲，飞快的收拾了起来。
　　前世的几十年里，在遇到沈淑意之前, 她从来没有喜欢过任何一个人。
　　但她也听自己身旁的朋友说过。
　　很多时候, 遥望一个人, 喜欢一个人时, 眼睛里都带着滤镜。
　　对这个人，会期待, 会向往。
　　可是一旦真正接触，相处一段时间, 这层滤镜一点一点的剥离, 渐渐地也就没那么喜欢了。
　　可是简雅发现, 自己反而不是的。
　　前段时间因为一起完成项目的缘故, 两人很大一部分时间都是在一起的。
　　而在这接触当中, 简雅觉得, 自己对沈淑意的喜欢, 好像比之前更甚。
　　以至于，每一次看到沈淑意的身影，她心脏的位置，就会微微悸动。
　　越相处，她就越欣赏沈淑意身上那股理智与冷静。
　　她的纯粹，对所向往之事的热爱，也一直在悄无声息的打动着她。
　　简雅其实从未忘记，自己只是一个外来者。
　　她不知道自己可以在这个世界停留多久，也不知道在她的身上，随时可能会发生什么。
　　但是她的目标，一直都非常明确。
　　她想要保护好沈淑意。
　　在原书的描述中，沈淑意前半生，所受到打击最大的事情有两个。
　　其一，便是耗费了多年的实验成果在完成的时候被窃取。
　　再有，就是原主简雅，那个疯子对她的伤害。
　　现在，她暂时替代了原主的身份，便可以保证，至少在她在的时候，不会再让沈淑意为她受半分委屈。
　　而且，实验的危机，也已经成功度过。
　　现在看来，一切都还不错。
　　至于她……
　　虽不知等待她的未来是什么，但至少，在沈淑意的真命Alpha出现之前，她可以继续陪着她。
　　……
　　简雅的行李不多，很快就整理完了。
　　随后她大致打量了一番这套房内的陈设，然后不禁感叹，安大在做人方面，可真是太到位了。
　　这套房整体虽不大，但也是两室一厅，是在这个世界里，绝大多数三口之家会选择的房型。
　　而且，平时可能会用得到的东西，她们也一点都不少。
　　她又往厨房看了看。
　　厨具等等，全部都是崭新的，应该是之前那吴主任专门交代的。
　　而拉开厨房一侧的冰箱，简雅顿时挑了挑眉。
　　嚯。
　　比较常用的食材，一应俱全，虽然都挺简单基础的，但凑合一顿饭问题不大。
　　再看看冰箱下层。
　　啧啧，精排，牛腩。
　　看上去也是刚从超市里买来准备好，很是新鲜。
　　估计是她们来之前，临时选购了送进来的。
　　要她是这安大的领导，非得给这吴主任加工资不可。
　　不过，从这些细节，简雅也知道了沈淑意在这安大是在一个什么样的身份地位。
　　也是，以她的能力，甭说国内的大学了，至少她张张口同意，国外的科研机构，亦或是top级别的高校，恐怕都是抢着要她。
　　而沈淑意会拒绝所有拿高薪的机会，而是留在国内，甚至是在安大当一个普普通通的教授，当然不是因为安大给她的条件会有多好，而完全是出自自己心中的一股信念。
　　不为名利，只为了对科学的热爱，她想要培养出更多这方面优秀的学生。
　　面对她这个选择，安大当然是觉得自己捡了大便宜了。
　　给沈淑意怎样的条件都不为过，当然也就尽自己所能，不遗余力的把能提供的最好的条件，都给她。
　　简雅想到这里，只是稍作沉吟，便有了选择。
　　她先是从冰箱里拿出了牛腩，在厨房里，常用的调料都好，她很快就开始处理起来。
　　土豆烧牛腩，她的拿手好菜。
　　之前唯一一次有机会给沈淑意做菜，却是早上，也没机会做太过复杂的东西。
　　现在倒是一个很好的机会。
　　平时沈淑意吃饭都太过凑合了，能填饱肚子就行，丝毫不介意饭菜的味道是否可口。
　　但美食作为生活的一部分，怎么能不好好享受美食带来的幸福？
　　简雅处理食材的动作非常流畅，而厨房这边的动静，也终于引起了沈淑意的注意。
　　其实她东西也非常简单。
　　一心只有事业的她，在其他方面简直简单到对自己苛刻的程度。
　　只是收拾好一切之后，她还不知道自己要如何面对简雅，作为接下来很长一段时间都会同住一个屋檐下的人，她不知道她能对简雅说些什么。
　　因此一直没有出来。
　　可是厨房的动静，还是不可避免的传到了她的耳中。
　　沈淑意心中下意识的冒出一个念头。
　　不会刚来就开始拆家了吧。
　　她终于从卧室走了出来，站在厨房门口，便看到了眼前的一幕。
　　厨房干净整洁，在其中的简雅穿着围裙，外套已经被她取下挂在了门口的衣架上，纯白的打底袖口被挽起，那一节白净的手臂，看上去并不想会做什么家务的样子。
　　可是她的动作，却那么娴熟。
　　沈淑意是有些排斥进厨房的。
　　她一直觉得厨房里的种种，复杂繁琐，而且油污很重，她很不喜欢。
　　可是这会儿，简雅修长的身形在里面忙碌着，窗外秋日的落日余晖，洒在她的身上，让她整个人都平添了几分温柔。
　　而这一刻，沈淑意脑海中只出现了三个字：美如画。
　　出现这三个字的瞬间，她强行让自己把乱七八糟的想法清除脑后。
　　也就是这个时候，简雅在回头的空挡，看到了站在门口，若有所思的沈淑意。
　　分明是在家里，沈淑意却还是如此一副郑重严肃的样子，看的简雅不由失笑：“想什么呢？”
　　沈淑意的目光又在简雅的身上看了看。
　　半晌后，沈淑意开口，语气中带着探究：“你是怎么练得这手厨艺？”
　　“以前工作之余，没什么事干，就想着给自己找点事情，也就学会了自己做饭，算是……一种爱好吧。”简雅一边回答，一边手头的事情完全没有停下。
　　因此，她也没有注意到，她这么一句话之后，沈淑意看向她的神色更加复杂了。
　　殊不知，这一句话在沈淑意这边听来，却有多么让人无语。
　　工作之余？
　　在这次之前，她从未听说过简雅有什么正经工作。
　　做饭算是一种爱好？
　　她过去的确听闻简雅爱好挺多的，吃喝嫖赌一个不少，但绝不可能是做饭。
　　这几个词汇，都不适合放在简雅的身上。
　　不过，她却也没有深究，更没有多问。
　　她觉得，以现在两人的状况，她也去厨房帮助简雅才是应该的。
　　可是想到两人在这样一处空间，一起做饭，那画面怎么想怎么违和。
　　最终，沈淑意还是决定放过双方，转身离开了这里。
　　她前往书房，在带来的电脑上，准备着接下来课程的讲义。
　　既然她提出让简雅一起帮忙参与到现代生物医学的教学工作当中，以她认真的性格，就不可能只是让简雅挂个名，混过去那么简单。
　　哪怕……一开始她的确有这个想法。
　　而这会儿，她在制作讲义的过程中，其实也考虑到了这点，如果简雅愿意去跟那群大学生讲课，那当然更好。
　　以简雅在计算机上的能力，还有参与了之前实验项目积累下来的经验，完全可以胜任这个工作。
　　如果简雅不愿意讲课，那全部都由她来讲也无所谓。
　　就这样，一个人在厨房，一个人在书房。
　　两人同时都在忙碌着。
　　下午六点。
　　简雅终于弄完了晚餐，把东西全部都放在餐桌上之后，来到书房门口，轻叩房门，把沈淑意叫了出来。
　　“晚饭已经准备好了，因为菜比较简单，所以做得也比较基础。有土豆烧牛腩，还炒了两道简单的素菜，你来尝尝看喜不喜欢。”简雅道。
　　她的唇角稍稍上扬，漆黑的瞳仁里，闪烁着愉悦的光彩，期许的看向沈淑意。
　　这会儿，简雅心中有着稍许忐忑，生怕沈淑意会拒绝一起用餐。
　　而且以沈淑意那清冷的性格，就算真的拒绝，好像也不是什么让人惊讶到不可置信的事。
　　毕竟根据她曾经听说的，沈淑意从来没有答应过这种形式的邀约。
　　更不用说……
　　现在邀请她一起吃饭的，还是她。﻿


第48章 、多点信任
　　沈淑意的目光透过简雅, 落在了不远处的餐桌上。
　　哪怕只是远远地望一眼，通过美食的色泽和飘散而来的香味，不难想象, 此刻放在桌上的，定然又是难得的美味。
　　同样, 也不难想象, 想要做出这样复杂的美食, 需要花费多少功夫。
　　她虽从心底想同简雅保持一定距离，却也不可能做到对别人的好意视而不见。
　　她微微颔首，朝着餐桌的方向走去, 同时道：“谢谢，不过之后没必要这么麻烦，想要吃什么学校食堂都有，没必要浪费这么多时间。”
　　简雅看到沈淑意没有拒绝, 直接走向餐桌, 心中泛起暖意的同时, 唇角也不自觉地稍稍扬起。
　　她心情愉悦, 听了沈淑意的话之后不假思索的脱口而出：“那不行，食堂里的饭菜种类虽然多, 但依旧避免不了和外面餐馆之类一样的问题，大锅饭味道不好, 小灶虽然味道还行, 可是仍旧是重油重盐, 调料也多, 这些都是避免不掉的。”
　　“你有信息素紊乱综合征, 医生说了, 要少油少盐, 这样可以有效减少信息素紊乱的发作……”
　　说到这里，简雅发现沈淑意稍稍有些怔神。
　　她知道，此时此刻提起沈淑意信息素紊乱的事情，是给自己挖了个坑。
　　可这事，她还真必须得说下去。
　　简雅顿时放轻了声音，带着些许小心翼翼的提醒沈淑意道：“你之前答应过我，让我能有机会为我过去犯的错误赎罪，所以……”
　　“好。”沈淑意没有让简雅继续说下去。
　　她应允道，只是说完之后，又补充了一句：“谢谢。”
　　沈淑意的态度，让简雅心情很好。
　　很明显，现在沈淑意面对她的时候，已经没有了过往那般应激的表现，这无疑是个好事。
　　简雅本人也很懂分寸，话说到这里，就没有继续深入聊。
　　两人在餐桌上相对而坐，一桌的美味绽放在味蕾，两人却都没有再开口多说什么。
　　也许是没有什么话好说，又或者是，有些话说出来，气氛只会更显尴尬。
　　待一顿沉默的晚餐结束，两人几乎同时起身，打算收拾桌子上剩下的那一桌残羹剩饭。
　　沈淑意伸出的手指，触碰到了简雅同时伸过来的指尖。
　　温热的触感，透过指尖传递给彼此，让两人都同时下意识的向后缩了缩手。
　　“我，我来吧，你刚吃完饭休息休息。”简雅慌张中开口说道。
　　沈淑意的目光也是微阖，垂眸看了看沾上了些许油渍的桌面道：“我来整理外面桌面。”
　　“也行。”
　　简雅也没多讲，钻进厨房之后，便飞快的收拾着。
　　前世，她一个人的时候，也总喜欢给自己弄些好吃的，也没别的什么目的，只是给原本过于平静的生活多点乐子而已。
　　她早就已经习惯了一个人做菜，一个人吃，一个人收拾的日子。
　　说起来，这还是第一次自己动手做菜，两个人吃。
　　这种感觉，好像还不错。
　　简雅一边洗碗，一边在心中想着。
　　全部弄完之后，她又简单的把自己收拾了一下，走出来时发现沈淑意正抱着电脑，坐在客厅的沙发上。
　　她的头发被自己随意的向后束起，留下几缕刘海随意的搭在额前，不影响她看向面前电脑的视线。
　　她的眼神专注而平静，手指间或在键盘上敲打几下，看似在修改一些东西。
　　她这专注的样子，无疑是很打动人的，美好到简雅不想去破坏。
　　她正打算悄悄地离开，回到自己房间，却听沈淑意叫住了她：“简雅，你过来一下。”
　　简雅一听，顿时收住了走向自己卧室的脚步，乖乖的来到了沈淑意的身旁坐下。
　　沈淑意把自己手中的电脑向她的方向靠了靠。
　　简雅看了过去，发现是一个PPT的界面，她稍微挑了挑眉。
　　“我请你来，希望你帮忙讲的东西，之前就已经大致跟你讲过了，你应该没什么问题吧？”沈淑意问道。
　　简雅点了点头。
　　沈淑意请她来帮安大的目的，她早就知道的清清楚楚。
　　沈淑意看到简雅点头，便继续道：“明天，我们的课程是从下午两点到五点半，中间有半个小时的休息时间，分为上下两半节课。”
　　简雅稍稍点了点头。
　　这课堂的安排模式，倒是跟她前世很像。
　　“上半节课主要是我来，所教的内容也都是生物医学的相关内容，虽然这半节课你不需要参与，但我还是希望到时候你也可以到场，毕竟我们的课程联动性比较强，下半节课你讲的时候，也会涉及到我所讲的部分内容，到场听过，可能引用与衔接更好。”沈淑意道，说完又补充了一句：“当然如果你没兴趣，不想到也可以，只是下半节课开始前，最好提前到场以免迟到。”
　　“这点放心，我会提前到场的。”简雅点头应允道。
　　“这样最好，至于下半节课你需要讲的内容，我已经给你做好了课件，课件每一部分的注解，也都以文档的方式，做好了批注，我微信发你。”
　　说话间，沈淑意已经使用微信，把文档发给了简雅。
　　简雅随手打开，然后看着文档上详细到，一个外行人都能看着这份注解讲一节课的内容，忍不住稍稍蹙起了眉。
　　沈淑意这会儿并没有注意到简雅的表情变化，而是继续翻动着课件跟简雅解释：“到时候课件是通过导入投影，展示给同学的，你主要讲的内容，也是依照课件上所展示出的知识点，给大家讲清楚，至于发你的那份文档，是你私下自己看的，到时候可以用手机打开，放在桌子上，只要表现不是过于明显，学生们不会发现……”
　　听到这里，简雅怎么可能不清楚沈淑意的意思，她顿时有些无奈的揉了揉眉心，对沈淑意苦笑道：“沈淑意，你能不能，偶尔，给我多一点点信任。”
　　沈淑意：“……”
　　作者有话说：
　　三次元彻底忙完了，放假了，接下来日更到完结，更不上你们来打我~﻿


第49章 、造化弄人
　　简雅不是傻瓜, 从沈淑意给她准备的详细到，只要认识字的人都可以站在讲台上完成这一节课讲课内容的资料就可以知道，沈淑意对她还是不放心的。
　　这不由让简雅觉得有些牙酸。
　　来到这个世界以来, 两人好歹也相处了这么久，共事了这么久。
　　若沈淑意因为原身所做的那些事情, 对她的人品不信任也就罢了, 她很能理解。
　　可是现在, 沈淑意弄出来的这份“傻瓜教案”，那妥妥的就是害怕她在课程上讲砸。
　　都已经相处这么久了，竟然还是对她的行为与能力保持质疑吗？
　　简雅磨了磨后槽牙。
　　沈淑意也沉默了片刻, 她最懂自己是怎么想的，无可否认，她的确是出于担心，所以才宁愿废更多的功夫来准备这份给简雅的教案, 但也证实了她对简雅并没有完全信任。
　　所以对简雅的反应, 她沉默了片刻之后, 抬眸注视着简雅的眸子, 平静道：“抱歉，但这个事情, 我不想有什么差池。”
　　毫无疑问，沈淑意的眸子很漂亮。
　　那被智慧与冷静浸润的双眸, 在直面别人时, 恐怕任何人都很难轻易抵挡。
　　简雅也不例外。
　　面对沈淑意如此冷静的对她说出抱歉二字, 她原本心中泛起的少许酸涩波澜顿时就烟消云散, 剩余的只有无奈。
　　“没事, 我懂你。”简雅道：“你放心, 既然我答应了你来到这里, 就自然会尽我所能做好这个事情，所以你也不用太过紧张我会糊弄这件事，面对学术时刻都要保持敬畏与尊重，这点我们一样。”
　　“我先看看课件内容，对了，其实如果想让课程质量更高，效果更好的话，我建议你可以把前面的课件，或者笔记之类的给我看一下，哦对了学生的作业也可以，我需要知道她们的基础在什么程度，才好有针对性的对一些关键问题，深入讲解。”简雅道。
　　“好，这些我都有准备，稍后会发到你邮箱。”沈淑意道。
　　简雅点了点头。
　　她手指飞快的控制着课件翻动，由于对相关知识烂熟于心，只是扫一眼，她就能清楚地知道每一部分内容的重点。
　　她翻看的动作很快，一边看，一边在心中感慨。
　　沈淑意做的很好，各种知识深入浅出，出色的做到了用最简单的逻辑，讲明复杂的道理。
　　而且，沈淑意所制作的这份课件，在每一个课程的领域知识，涵盖的也非常到位。
　　可以预见，按照这份课件上的内容来讲，那些学生只要好好来听课了，一节课可以学到很多。
　　而且绝不是那种浮于表面的知识，而是可以实际应用。
　　前世她在大学的时候，其实有一个大家习以为常，却很不合逻辑的现象。
　　那就是大学学了一大堆的东西，结果出去工作的时候，都得从头去学实用性。
　　可是沈淑意所做的这些，完全可以让学生们躲掉这个弯路。
　　能有机会成为沈淑意的学生，当真受益一生。
　　不过，可能是受限于这个世界科技的进步程度，也可能是沈淑意的专业领域，不完全在计算机这一块，所以在一些内容上，明显还有提升的空间。
　　简雅一边想，一边在脑海中对这些内容做着优化。
　　而另一边，沈淑意回到房间，拿出存放过往学生作业的移动硬盘，准备把其中的东西传给简雅的时候，她的脑海中，却又忍不住想起了就在刚刚，简雅所说的那句话。
　　“面对学术时刻都要保持敬畏与尊重，这点我们一样。”
　　她当然能感觉到，简雅说这话的时候是真心的，那瞳仁中的坚定与明亮，做不了假。
　　是啊，这点他们一样。
　　在这个节奏越来越快的世界里，很多人早已无法静下心来做学问，搞学术了。
　　以至于她一直觉得，可能热爱学术本身就是一件孤独的事情。
　　孤独的学习，孤独的研究，孤独的面对失败，孤独的享受喜悦。
　　就算有一些人看似窥探到了一点她的情绪，却也只是看了个表面，真实的情感，永远无法感同身受。
　　可是在刚刚那一瞬间，简雅简单的一句话，让她心中莫名一动。
　　那是一种很奇妙的感觉，就仿佛是在重重迷雾当中，原本只有自己一个人，此刻却突然有另一个身影，站在了她的身边。
　　原以为早就习惯了孤独的她，在面对这道身影时，心中竟也会生出几分波澜。
　　沈淑意的手不自觉地握紧了硬盘。
　　随即她又缓缓的吐出一口气。
　　如果没有过去发生的那些，也许，她和简雅会成为难得的知音吧。
　　只可惜，造化弄人。
　　有些事情发生过，就注定永远都无法回去了。
　　沈淑意想到这里，抬腿准备走出去，把手上的移动硬盘交给简雅，突然她放在床头的手机铃声响起。
　　沈淑意看了一眼，是倪若云打来的。
　　她迟疑了片刻，随手关紧了卧室的房门，接通电话。
　　电话接通的瞬间，听筒里就传来了倪若云激动地喊声，惹得沈淑意下意识的把手机和耳朵拉开了一定的距离。
　　“沈淑意！你疯了！你的项目好不容易结束了，和简雅可以拉开一定距离了，你竟然主动让她继续跟你一起？！甚至，甚至还同居！！！”
　　“我的天，是不是简雅又威胁你什么了，还是说你有什么把柄在她的手上，你不得不听她的？”
　　“不过幸好，你还能接通电话就好，沈淑意我跟你讲，你现在有什么不对的一定得告诉我，需要报警的话我可以帮你。”
　　……
　　沈淑意听着倪若云这风风火火的声音，等她说的差不多了，方才把手机贴在耳边道：“没事，的确是我主动让她来帮忙的。”
　　“你疯了，你忘记了前段时间你是怎么避她不及的？这个禽兽有多惦记你的信息素，你自己心里不清楚吗？距离这样的人，躲得远远地还不够，你怎么做出这种羊入虎口的事情！”倪若云依旧不敢相信自己听到的话。
　　“实验室的事情，我欠了她一个人情。”沈淑意平静的开口道。
　　倪若云作为沈淑意最好的闺蜜，虽然两人性子完全不同，却是非常了解沈淑意的一个人。
　　听到这里，她就基本上把沈淑意的想法猜了个七七八八。
　　“所以，你就想通过给她这个机会的方式，让她在简家刷好感，然后来还掉这个人情？”倪若云道。
　　“嗯。”
　　“我当时就不该告诉你简雅在简家的情况。”倪若云的声音中带着懊恼，可是现在事已至此，懊恼也无用，她沉声问道：“可是沈淑意，你有没有想过，你接下来那么长的时间，要独自面对简雅那个禽兽，你自己的安全，怎么保证？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-29 00:14:01~2022-11-29 23:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇 6瓶；44250307、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第50章 、红颜祸水
　　沈淑意听着倪若云的话, 一时沉默。
　　倪若云自己在电话那边烦躁了片刻，脑海中突然蹦出一个想法，脱口而出道：“要不然, 我也搬过去住吧，至少我能帮你看着点简雅, 有我在, 她肯定也不敢做什么出格的事。”
　　沈淑意感受着倪若云这说风就是雨的样子, 也有些无奈。
　　“这里是安大，你怎么搬进来？”沈淑意道。
　　“这不是有你，作为家属, 总会有资格的吧。”
　　沈淑意无奈：“行了。你放心，我有分寸。”
　　说完这句话，她在大脑中，忍不住将她现在所看到的简雅, 和过往看到的别人口中的简雅做了对比。
　　发现当真差距很大很大。
　　“若云, 什么时候我觉得你可以接触一下现在的简雅, 她真的变化很大。”沈淑意声音很轻的说道。
　　“我当然知道, 上一次你就跟我说了她的变化了，我也相信, 一个人在经历了一些事情之后，会朝着好的方向发展, 我也愿意看到, 愿意相信她改邪归正了, 但这一切, 要建立在你绝对安全的情况下, 我才愿意去相信, 可是现在, 只有你们两个天天相处在一起，如果她哪天再发狂，疯狂的想要占有你，你怎么办？”
　　“她不会。”沈淑意回答的很笃定。
　　笃定道自己都不清楚哪里来的自信。
　　另一边的倪若云明显也是被沈淑意这一句笃定的话语气坏了，翻了个白眼，正想反驳的时候，她突然想到了写什么，顿时睁大了眼睛，一个不可思议的念头从她的脑海中产生，脱口而出道：“你这样维护她，你怕不是喜欢上她了吧！”
　　倪若云突兀的话让沈淑意一怔。
　　她正想反驳，却听倪若云继续：“我听说过，一种叫做斯德哥尔摩综合征的情况，你怕不是……”
　　想到这个可能性，倪若云自己都觉得可怕。
　　如果是真的，那现在沈淑意面对简雅，岂不是更可怕。
　　沈淑意：“……”
　　她并不想就这个话题继续下去，而是看了看手机上显示的时间，对电话那边的倪若云说道：“现在是七点五十九分，你还有一分钟的时间准备晚班，你的工作都准备好了吗？”
　　那边倪若云正待继续苦口婆心，被沈淑意一句话说的顿时语塞。
　　飞快的看了眼时间后，人也着急了起来：“我去，真的来不及了，我下班后再跟你说，先挂了拜拜。”
　　沈淑意听着电话那头的声音，仿佛透过声音能猜到倪若云慌里慌张的样子。
　　她握着手机的手稍稍垂下，脑海中想着刚刚倪若云所说的话。
　　荒唐到让她觉得好笑。
　　她和简雅，从最初相识起，或者，从她信息素的味道是海盐味起，就注定两人不可能有更深的感情。
　　沈淑意目光垂下，起身向外走。
　　只是同时手机震动了一下，却是倪若云忙里偷闲发来的一条消息。
　　“哦对了，还有一件事要提醒你，你就算不为你自己考虑，你也得想想你们学校的那群正值青春的Omega们啊，虽然简雅已经改邪归正，但耐不住诱惑多，小心在这种地方，她本性暴露。”
　　沈淑意无奈摇头，回复道：“好，我注意。”
　　随即就把手机揣在兜里，来到客厅。
　　她把移动硬盘先是置于桌子上，看着还在认真看电脑的简雅问道：“你看的怎么样了？”
　　简雅点了点头：“都已经看完了，没什么问题，明天只需要给他们讲课件上涉及的知识点就够了对吧？”
　　“嗯。”沈淑意把移动硬盘放在简雅面前：“这些是之前这些学生们的作业，我让人帮忙整理下来了，我已经看过，你可以看看。”
　　“好。”
　　简雅接过移动硬盘，插在电脑上。
　　硬盘里干干净净，只有一个个的作业文件包。
　　她按照上面的时间顺序一次打开，从作业质量来看，其中有不少浑水摸鱼的学生，这也无可避免，但刨除这些，其他学生们的作业还是很具有参考性的。
　　她一个文件夹又一个文件夹的浏览着。
　　作业量很大，整个看下来，不知不觉中两个小时就过去了。
　　期间，简雅除了起身倒杯水，上了趟厕所外，一直都在电脑前一动不动。
　　一份份作业从她的眼前看过，汇聚成一个个信息，停留在简雅的脑海中。
　　这些学生在什么地方薄弱，哪里有漏洞，又或者是这个世界的知识体系在什么地方还可以优化，都在她的脑海中以数据的形式，呈现了出来。
　　而做到这个程度之后，简雅方才终于长长地出了一口气。
　　不管怎么说，也可以称得上没有辜负沈淑意邀请她来，带给她的信任吧。
　　简雅这么想着，看了看时间，已经不早了。
　　沈淑意也早就已经回到了自己房间，她也就没有多想，也去洗漱后，回到房间休息。
　　第二天下午。
　　刚刚吃过午饭，稍微休息一会儿，沈淑意便问她要不要一起去教室。
　　之所以这么早，实在是沈淑意也有一段时间没有去跟同学们讲课了，而且出于她还带着简雅这么一个新人考量，最好也是让她先教室里的环境。
　　简雅当然没有拒绝，带着自己的电脑，就跟着沈淑意一起来到了教室。
　　沿途，偶然遇到了各种各样的学生，在相互嬉戏调笑中经由两人身边路过。
　　而由于她们二人颜值实在太高，又这么并排走在一起，自然引起了不少人的注意。
　　甚至于有胆大的学生直接冲在两人面前，讨要联系方式。
　　结果自然也是碰了满鼻子的灰，极其失落的离开了。
　　但即便如此，一路上简雅还是不停的对沈淑意的人气之旺，啧啧称奇，笑称她为红颜祸水，而收获的，自然是沈淑意一个白眼。
　　就这样，两人一起来到了教室。
　　这会儿，课程还没有开始，可是简雅走进教室的那一刻，人就愣住了。
　　“我去，安大的教室都这么夸张的吗？这怕不是小型礼堂了吧！”简雅看着面前，容纳三百人都绰绰有余的教室，忍不住脱口而出道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-29 23:32:41~2022-12-01 23:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇、Natuohz、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第51章 、还挺难得
　　沈淑意还在整理多媒体的东西。
　　虽然有些教授习惯等学生们都到了才姗姗来迟, 可这不是她的习惯，她习惯在所有人之前，做好充足的准备。
　　听到简雅的话, 沈淑意只是抬了抬眸，并没有回答她。
　　她也知道, 简雅并没有非得要自己回答的意思。
　　两人一人认真的做着课前准备, 另一人里里外外好好打量了一番这个小礼堂一般的教室, 一时倒有些许感慨。
　　自己离开这样的环境也有一段时间了。
　　现在突然来到这里，却有种莫名的熟悉感。
　　不过，也就打量了一会儿, 在没有沈淑意陪她聊天的情况下，简雅感觉很快就没意思了。
　　安大会给沈淑意安排可以容纳接近三百人的教室，那就意味着来听课的人绝对不会少。
　　这也无形中给了她压力。
　　要知道，等会她可是要在这里讲课的, 如果讲课的时候出现了什么岔子, 那丢人可就丢大发了。
　　简雅想了想, 还是默默的来到了第一排最右上角, 也是距离沈淑意的操控台最近的位置坐下。
　　沈淑意操作器材的同时，偶尔抬头瞥了一眼简雅。
　　在看到她老老实实的坐在那里, 打开电脑看着上面内容的样子，也就收回了视线。
　　只是唇角的线条, 稍稍柔和了几分。
　　两人在这里安静的时间没多久。
　　在距离上课时间还有半个小时的时候, 第一个同学就来了。
　　这位同学叫安然, 也是该专业三班的班长。
　　她是很崇拜沈淑意的, 从大一入学, 第一次上了沈教授的课之后, 就被沈教授身上所散发的气场所吸引。
　　要知道, 同样作为Omega，在世人的眼中，她们更多承担站在Alpha身后，打辅助位的作用。
　　和Alpha天生就占据着社会的各项优势，高高在上相比，Omega看似是注定无法超越Alpha的。
　　可是沈教授让她看到了不同的一面。
　　站在讲台侧的沈教授，带着她浑身散发出的那独特的清冷感，讲台与座位之间隔着的距离，更是让人觉得沈教授高高不可触碰。
　　可正是这份遥不可及的距离感，加上沈教授那张无可挑剔的容颜，冷静而聪明的头脑，站在讲台上讲课的她，浑身上下就仿佛会发光一般，吸引着她们。
　　哪怕只教过她们三节课就因为一些事情，由其他教授顶替，可是沈教授依旧在哪一届评选中，成为了学生口中最优秀的老师。
　　而在沈淑意去做实验，暂时无法兼顾这边的时间里，她们无时无刻不等待着，希望自己在离开校园前，可以再见到沈教授一次，可以多听哪怕一节课也好。
　　而现在，在接到学校通知消息的时候，整个年级不知道多少人跟她一样，欣喜若狂。
　　于是今天她刚收到年级通知的教室之后，就立刻赶来了。
　　而看到沈淑意的那一刻，她的目光一下子就变得明亮了起来，又害怕自己表现得太过，最终只是小声的对沈淑意打招呼道：“沈教授好。”
　　沈淑意听到声音，抬起头对着面前这个女生轻轻点了点头，回应了她的招呼。
　　这一个小小的动作，更是让女生心花怒放，领着包就要朝着距离沈教授最近的座位上坐过去。
　　只是这一抬头，她就看到了坐在最边上的简雅。
　　简雅这会儿正侧着身子，一手懒懒的撑着脑袋，唇角带笑的看着最先进来的这个学生。
　　安然从进到这个教室，那小心翼翼看向沈淑意的样子，再到沈淑意回应她时候的欣喜，全部都落入了简雅的眸中。
　　让简雅一次又一次在心中感慨，作为书中原女主，沈淑意的魅力真的是无人能及。
　　眼看这个女生朝着她走来，简雅也稍稍抬了抬手，打了个招呼。
　　却没想，这女生看到她，一下子就低下了头，缓慢的踱步，来到了距离她很近的位置，坐下之前，又仿佛是想到了什么一般，默默的挪了下身子，空出一个位子，坐下。
　　简雅：？？？
　　她的笑容就这么僵在了脸上。
　　她长得有这么吓人吗？打个招呼能把人吓跑？
　　她充满了疑惑的目光，落在了沈淑意的身上，想要等沈淑意为她解惑。
　　而沈淑意自然也悄悄地把这一幕看在了眼里，在看到简雅那茫然懵逼，又深受打击的目光时，她虽然极力收敛，可唇角还是忍不住悄然弯起了一道弧度。
　　她低下头，装作什么都不知道的样子。
　　可心里却清楚的很，这个安然是班里出了名的乖乖女，内向，容易害羞。
　　和一般的Alpha讲话，她都能害羞一会儿，更不用说面对美的如此具有侵略性的简雅了。
　　只是，她并不想把这个事情告诉简雅。
　　反倒觉得，能从简雅脸上看到这样的表情，还挺难得，挺有趣。﻿


第52章 、是单身吗
　　简雅并没有能从沈淑意的脸上得到答案。
　　而这个教室里, 也没再给她什么机会探索答案。
　　就在安然坐下不久后，随着一阵匆忙的脚步声，几个人风风火火的就冲了进来。
　　冲进来之后, 第一眼就看向了沈淑意。
　　“沈教授好！”冲在最前面的那个短发女生笑容极其灿烂的喊道。
　　跟在她身后的几名室友，也都在看到沈淑意之后, 露出了兴奋激动地表情。
　　而她们的到来, 就仿佛是一道讯号, 随着外面一阵阵嘈杂的声音，一个接一个人鱼贯而入。
　　其中简雅所在的这最靠近沈淑意的位置，是大家的首选目标。
　　这群在校方刚刚放出今天上课教室, 就马不停蹄赶过来的学生，不用多想，肯定就是奔着沈淑意来的。
　　只是在看到最佳的位置竟然已经做了一个人之后，简雅第一时间, 就成了大家警惕的目标。
　　走在最前面的, 显然是和安然一个班的。
　　看到除了安然之外, 竟然还有一个陌生的同学, 这冲在最前面的短发女生，就对安然问道：“安然, 这也是咱班的？”
　　在大学里，班里的同学可能除了上课其他时间都很少见, 认不出来也是正常的。
　　安然飞快的又抬头看了一下简雅, 又快速看了一眼这名短发女生, 摇了摇头道：“不是。”
　　“哦~”短发女生顿时摆出一副了然的态度, 掰了掰手指对简雅摆出一副凶巴巴的姿态：“你果然还是别的系来蹭沈教授课的吧！我说你们这群人简直越来越过分了啊, 沈教授人气高你们都想来上课我理解, 可是你们也不能比我们本专业的还早来, 导致我们……诶晓婷你拉我干嘛，脖子，脖子勒着了！”
　　短发女生说话间，帽衫的帽子被身后的女生扯了一下，把咋咋呼呼的她拉到了一边。
　　而这位名叫晓婷的女生，则是很快坐在了简雅与安然之间的空位上，轻咳了一声，眨了眨眼睛看着简雅，声音里带着几分故作成熟，撩人的意思：“咳咳，同学，你有女朋友了吗？”
　　简雅庆幸自己没喝水，否则恐怕被这么突兀的一句问话一惊，人怕是得呛着。
　　“呃……”简雅眼神不受控制的瞥向沈淑意的方向。
　　恰好撞见沈淑意同时看过来的目光。
　　“没有。”简雅果断说道。
　　这位名叫晓婷的女生明显兴趣更浓了起来，忍不住朝着简雅靠近了几分，兴致冲冲的追问道：“那男朋友呢？有吗？”
　　“没有。”这次简雅更确定了。
　　晓婷更兴奋了：“所以你现在是单身？”
　　“算……是吧。”
　　“那我可以追求你吗？”
　　“咳咳咳咳咳。”引起的是简雅被自己口水呛到的咳声。
　　怕了怕了，这个世界的女孩子们怎么都这么可怕。
　　两人几句对话的功夫，越来越多人也都到了。
　　大家的表现都很一致，一开始都是下意识的看向了讲台上的沈淑意，在和沈淑意打完招呼之后，便寻找离沈淑意最近的位置，开始放射性的向后坐。
　　就这样，简雅身边是坐得最密集的，大家简直是恨不得两个座位坐三个人才好。
　　甚至于，渐渐地，原本能容纳足足有三百人的教室，竟然全部都坐满了。
　　坐满了还不够，还有源源不断的新人继续进来。
　　没位置坐了？没关系，站在最后排也没问题。
　　或者是走道上，随意一个地方坐下，反正只要能听沈教授讲课，那就是赚了。
　　而这一幕，也让简雅目瞪口呆。
　　原本以为一节课有三百个人听已经很可怕了，现在看来，竟然三百个都不够？
　　“你们一个班……这么多人吗？”简雅顿了一下，对身边的晓婷问道。
　　“不是啊，我们班只有六十个人，其他都是奔着沈教授来蹭课的啊，你不也是吗？”晓婷一副别以为我不懂的样子，看着简雅。
　　说完之后，继续充满好奇的打探道：“不过小姐姐，你到底是哪个班的啊，你告诉我呗，我保证不告诉别人，顶多是自己来骚扰骚扰你。”
　　简雅：“……”
　　“我不是这个学校的学生。”简雅看着趴在桌子上逐渐向着她的方向靠近的晓婷，吓得朝远处悄悄的挪了一下，说道。
　　“不是这个学校的？那你是哪的？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　“这么神秘啊？有意思，我挺喜欢的。那你有前任吗？什么样子的？”
　　简雅：“……”
　　“小姐姐，我实话跟你说了吧，我对你一见钟情了，你说这可怎么办？你可得对我负责啊。”
　　简雅：“……”
　　沈淑意，救命。
　　距离不到两米远，这边的动静是完完全全落在了沈淑意的视线当中。
　　她的视线早就已经从这些人身上收回，继续翻看课件了，听着这边传来的声音，那句你可得对我负责啊，顿时颇为无奈的摇了摇头。
　　却没有半点解救简雅的想法。
　　只是听着那边乱哄哄，加入一见钟情队伍越来越多的学生，在心里默默想着。
　　刚刚在路上，还吐槽她是红颜祸水。
　　瞧这一副场面，究竟谁才是她口中那个红颜祸水，还真不一定。
　　简雅被这群学生撩了整整十分钟。
　　在她实在招架不住，在思考要不要逃的时候，教室的扩音器里终于传来了沈淑意平静的声音。
　　“大家安静，准备开始上课。”
　　简单的一句话，对简雅而言，简直是天籁，颇有些狼狈的她也终于被解救了出来。
　　而随着沈淑意这一句话，原本闹腾的教室，瞬间完全安静了下来。
　　三百多人的场馆，竟然一句说话的声音都没有，所有人眼神憧憬的看向沈淑意的方向，等着她后面的话。
　　这种场面，至少对简雅前世而言，是从来都没有见过的。
　　这绝对是拥有足够威信的老师，才能出现的画面。
　　真不愧是，沈教授啊。
　　简雅如此想到。﻿


第53章 、她的期待
　　沈淑意在讲桌前, 随着她清澈嗓音响起，这节课的内容开始在大家面前正式展开。
　　沈淑意在生物医学方面的能力，就算是在整个行业里, 也是顶尖的。
　　因此在跟这群学生讲课的时候，随便延伸一些, 就能让这些学生受益匪浅。
　　而大家, 也丝毫不见大学中常见的走神, 或者是低头摆弄自己的手机。
　　而是认认真真的听着。
　　哪怕是坐在走道的同学，也会拿着本子，趴在膝盖上认认真真的写下笔记。
　　简雅看着台上的沈淑意, 依旧是带着几分对人若有若无的距离感，仔细想想，好像沈淑意一直都是这样。
　　平日的她，对人很冷。
　　甚至很多时候, 连多说一句话都不愿, 也就是面对学术的时候, 能稍微多表现出来一些情感与热爱。
　　大约是这会儿教室里的氛围太好, 简雅放松下来之后，思绪也不受控制的发散了很多。
　　这些日子的相处, 她已经渐渐适应了自己在这个世界里，名为简雅的新身份。
　　但她并没有就此忘记原书的内容。
　　现在, 看着台上的沈淑意, 简雅不住地想着, 如果不是自己这副身体的原主人对沈淑意做的那些不堪的事情, 可能她会一直保持着这种干净与纯粹, 带着一种仿佛超脱世俗的清冷, 平静的生活下去吧。
　　这一世, 在自己的参与之下，虽不知未来还会出现什么样的变故，但至少现在，她不会再受到前世的那些折磨。
　　对于沈淑意而言的噩梦，大致不会再出现。
　　那……
　　她呢？
　　可能是在这个世界适应的越来越良好，简雅有种直觉，自己余生可能都要在这个世界进行下去。
　　前些日子，她的注意力、时间，都几乎花在了沈淑意的身上。
　　但是她也知道，她不可能永远都陪在沈淑意身边。
　　未来，若原文中，沈淑意的那个真命Alpha出现，那她又该何去何从？
　　不知为何，简雅在想到这点的时候，心脏的位置稍稍出现了几分刺痛，痛的不明显，却仿佛是有什么东西，在上面撕咬，啃噬。
　　意识到自己这有些不寻常的情绪，简雅有些无奈的稍稍抽动了一下唇角。
　　她这是怎么了。
　　分明在她自己出现在这个世界的时候，她就已经很清楚地知道，她的未来该是什么样的。
　　先保护好沈淑意，让原书中的悲剧不再发生。
　　同时，也是保护好自己，让留在这个世界的自己不至于沦落到和原主一样的下场。
　　做完这些之后，就好聚好散，各奔东西。
　　这些都是早就已经想好的计划，可是为什么现在想起，竟然会有这样异样的情绪。
　　是不舍，还是什么？
　　简雅的神色间，出现了片刻的茫然。
　　随即她缓缓的出了一口气。
　　人在世上，每个人都该有自己的追求。
　　之所以想到未来可能要离开沈淑意的时候，会有这种莫名难过的情绪在，大致是因为来到这个世界，她并没有想到自己真正要做的事情吧。
　　也是，现在她不确定自己未来在这个世界上会是什么样的。
　　但如果余生都在这里，她总该也给自己找点事情做。
　　做什么呢？
　　复刻前世的事业？
　　这个想法简雅刚刚想到的瞬间，就已经被否认掉了。
　　她不喜欢重复已知的事情，而且，前世在那个领域，她已经走到了顶峰。
　　再重复一次，也很无趣。
　　反倒是……
　　简雅的瞳仁中，稍稍闪烁着几分思索。
　　其实，前世她在计算机应用领域，一直有一个畅想。
　　随着科技的发展，医学的进步，计算机在医学上的用途越来越多。
　　就好像之前跟沈淑意一起做的项目，尝试让计算机和医学有越来越多的接触与创新，也是她前世一直想要尝试的方向。
　　只是因为前世她白手起家，很艰难的创立了当时的公司。
　　哪怕她有这样的想法与野心，但身上担负着公司的重担，她也无法随心所欲的做自己想做的事情。
　　她得为自己公司的其他人考虑，对他们负责。
　　尝试投资这个领域，是一件很烧钱，很冒险的事情。
　　她不能那么自私的让公司里的其他人跟她一起冒险。
　　而且，她的畅想在之前那个世界，由于受到医学领域发展的制约，做起很多事情来，都是束手束脚的。
　　因此，那个想法，最终也只能成为一个想法，到她穿书为止，都没能有任何实现。
　　但在这个世界却不一样。
　　这个世界里，简家的势力，财力强到可怕。
　　而且在她的记忆中，简家当权者也曾经有过朝这个方向发展的想法。
　　并且曾经对此提出过，不考虑成本的投资的想法，只是奈何这个世界医学发展水平虽然比自己之前的世界高，计算机水平却是远远落后的。
　　所以简家那边，想法同样搁浅。
　　想到这里，简雅内心突然一片清明，甚至涌起了几分火热。
　　她要开始尝试行动起来，用自己在前世世界中学到的计算机方向的知识，同这个世界先进的医学进行融合。
　　来做到真正推动这个世界医学再次迈上新台阶的设想。
　　甚至，以此为契机，在这个领域，创造出以科技创新为领的商业帝国。
　　同……她一起。
　　简雅的眸子明亮，眼底又带着几分柔和，落在前方的沈淑意身上，有了这个和沈淑意一起联手闯事业想法之后，简雅突然发现，她心底的酸涩，竟然少了几分。
　　这种豁然开朗的感觉，让她忍不住唇角稍稍上扬。
　　即便她不清楚，自己的这份豁然开朗，来源究竟在何处。
　　沈淑意讲课的节奏依旧，只是中间，她的视线偶然间落在简雅身上的时候，发现了她的心不在焉。
　　简雅并没有听她在讲些什么。
　　意识到这点的时候，不知为何，沈淑意的心中悄然闪过一丝失望。
　　但很快，她意识到了自己心底的这份失望来的莫名其妙的。
　　有期待，才会有失望。
　　她对简雅失望什么呢？
　　她在这里老老实实的坐着，没有招惹周围的学生，也没有对她有任何多余的动作与表现。
　　这种安静，若放在过往简雅的身上，恐怕都会让人觉得不可思议。
　　所以，她又在心中，悄然的期待着简雅什么呢？
　　难道，还期待她能同自己一起，沉溺在生物医学创新的幻想中，期待她能一直陪着自己进行那枯燥无味的实验室生活吗？
　　沈淑意的目光稍稍下垂，隐去了眼底一闪而过的失落。
　　她下意识的稍稍抿了下唇，一直讲课的节奏，也断了片刻。
　　但很快，她就调整好了思绪，继续平静的把后续的课程进行下去。
　　而这片刻的停顿，并没有引起包括简雅在内的，任何人的注意。
　　哪怕是发现了的，也只当是讲了那么久，有些疲惫稍稍顿了一下而已。
　　就这样，一节课平静的过去了。﻿


第54章 、做我老师
　　宣布下课之后, 沈淑意平静的拿起了放在一旁的水杯，浅浅的喝了口水。
　　她的目光，落在了在她正前方不远处的简雅身上。
　　恰好, 简雅也抬头看向了她。
　　两人目光对视的瞬间，沈淑意不知为何, 下意识的移开了目光, 一时竟然有些不敢和简雅对视。
　　就仿佛为了掩饰自己那一瞬间的不自然, 她稍稍移步，对坐在那里疯狂记着笔记的安然淡声问道：“学得怎么样，刚刚的内容有没有什么不明白的？”
　　安然原本还在努力地完善着上课时候没来得及完善的笔记, 听到沈淑意的问话，猛地抬头，心中涌现出了几分受宠若惊。
　　沈教授竟然主动跟我说话了！
　　安然这么想着。
　　她紧张的舔了下上唇，说话的时候也多少有些结巴：“我, 我都记下来了, 沈教授讲的很详细, 我学到了很多。”
　　“嗯。”沈淑意点了点头, 倒也没继续说什么。
　　她顺势走出了教室，出去透了透风。
　　而教室里, 安然还沉浸在刚刚沈教授竟然主动和她讲话的欣喜当中，从脖子往上, 绯红色一层层的向上弥漫。
　　沈淑意主动和安然交流的两句, 自然也落在了其他同学的眼中, 顿时, 在场的同学们不知道多少人的眼中都浮现出了羡慕的神色。
　　能单独和沈教授说话, 哪怕只有一句, 那也是可以炫耀好久的事情了。
　　晓婷也不例外。
　　她看着沈淑意的身影, 崇拜的神色一路追随而去。
　　同时又酸溜溜的想着，为什么刚刚沈教授不是找她讲话。
　　不过，也只是酸了片刻，很快就趁着下课，那双眸子亮晶晶的落在了坐在自己隔壁的简雅身上。
　　她现在可还有更为重要的事情要做。
　　简雅打开电脑，准备调出沈淑意之前给她做的课件。
　　打算再熟悉一下，等会儿上课的时候更有把握一些，结果还没打开，就感觉自己旁边一暗，然后一个脑袋就伸了过来。晓婷的目光灼灼的看着她。
　　简雅下意识的向后靠了一下，脸上却依旧露出了笑容。
　　“怎么？”她问道。
　　其实她是不喜欢和人离得这么近的。
　　只是面对这群浑身上下都洋溢着青春气息的学生，她的耐心出奇的好。
　　就像是前世看到刚刚进入自己公司的那些毕业生一般。
　　虽然毛毛躁躁，很多时候行为也会带来一些小麻烦，可是那因为青春而带来的活力，却是能让她也跟着轻松很多。
　　晓婷原本是打算好好调戏她一番的。
　　可是不知为何，凑近看到她那嫣然一笑，原本想要调戏的话，一下子就卡在了喉咙里。
　　如果说沈教授的美，是那种美到遥不可及，那面前简雅的美，就纯粹是美的放肆。
　　特别是刚刚那个笑容，看的让人感觉，倾倒众生。
　　晓婷忍不住吞了吞口水，盯着面前简雅精致的面容，忍不住呆呆的说道：“你，真的好漂亮，我真的要对你一见钟情了怎么办？”
　　“咳。”
　　一个轻咳声，打断了晓婷的话。
　　她一抬头，却正好看到已经回到教室的沈教授。
　　沈教授的眼神很淡，就这么往她身上一瞥，晓婷顿时觉得莫名的脊背发凉，赶紧蹭的一下坐好了。
　　到底是学生，面对教授还是有种本能的畏惧。
　　虽然平日她挺放得开的，可是在面对沈教授的时候，她依旧不敢放肆。
　　晓婷收敛起来了，简雅也是一下子松了一口气。
　　她抬头看向沈淑意，却正好对上沈淑意投过来的有些冷的目光，带着几分警告。
　　简雅愣了一下，很快就明白了沈淑意的意思。
　　顿时哑然。
　　她懂了，还是原主留下来的祸根，让沈淑意误以为她来到这里，当真对这群小朋友们别有企图。
　　她失笑的摇了摇头，抱起电脑起身。
　　属于她的课件，趁着还没有上课，提前先试试传到多媒体内，免得等会儿上课的时候折腾。
　　结果她这一个起身，晓婷还以为她要走了，下意识的扯了一下她的衣袖。
　　“同学，下半节课你不上了吗？你还没有告诉我你是谁，你的名字之类的。”
　　简雅扬唇，不得不说，这副皮囊笑起来的时候真的，祸国殃民。
　　以至于她这一笑，感觉周围同学说话的声音都小了一些。
　　“等会儿你就知道了。”依旧是这么一句话，不过感受到了沈淑意那边投递来的十足压迫感，这次简雅乖乖的，没有专门去逗晓婷。
　　而晓婷则是挠了挠头。
　　对简雅顿时变得更好奇了。
　　神秘，往往会勾起一个人的好奇心，这点对她也非常适用。
　　结果，她很快就看到了简雅走上了讲台，然后摆弄着讲桌那里的多媒体工具，把自己的电脑，连了上去。
　　一个可怕的想法，在晓婷地脑海中浮现。
　　她稍稍瞪大了眼睛。
　　等等，她为什么要去讲桌那里，那里不是沈教授讲课的地方吗？
　　不对，就算不是沈教授，那不也该是其他讲师来讲课的地方吗？
　　讲师？
　　晓婷想到这种可能性，自己都觉得很是荒唐。
　　荒唐中，她抬头看向沈淑意，想要从沈淑意那里得到否定的答案，结果只对上了沈淑意那气定神闲，仿佛置身事外的样子。
　　晓婷：“……”
　　而短暂的休息时间之后，大家也都回到了教室里，期待接下来沈教授的课堂。
　　结果，回到教室之后的大家都几乎同时发现，讲台上站着的，竟然不是沈教授，而是一个……他们从来没有见过的人。
　　发现这点之后，不少人都悄悄地蹙起了眉。
　　这谁？
　　为什么要站在讲台上？
　　难道是要霸占沈教授的位置，为他们讲课？
　　长得是挺好看的，站在讲台上那一举一动，也的确挺吸引人，从外形与个人魅力来看，的确勉强可以称得上和沈教授相较。
　　可是他们又不是纯种的花痴。
　　他们不惜翘掉别的课，甚至是临时停止约会，一个是为了看到沈教授，再有也都是想跟着沈教授多学点，多了解点东西。
　　换做这么一个人，他们可不服。
　　同学们心存质疑，可是想着这是沈教授的课堂，而且沈教授本人就在旁边站着，出于对沈教授的尊重，并没有引起什么骚动。
　　而一些心有芥蒂的同学则是想着，万一是他们多想了呢，说不定这只是沈教授的一个助教，帮忙搞搞课件之类的。
　　他们动静太大，骚动太大，引起沈教授的不满，就不太好了。
　　带着这种自我安慰，就算是心有不满的同学，也都一个个保持着沉默。
　　直到上课时间到，简雅看了看时间，把课件投影到大屏幕上，方才抬头。
　　她的唇角带着一丝若有若无的笑意，这份笑容恰到好处，会让人觉得她性情温和，却依旧仿佛带着几分与人相隔的距离。
　　就连简雅自己都没有意识到，在这一刻，站在讲台上看着台下那么多等着她说话的学生时，她不自觉的就用上了前世管理公司，面对自己手下那群人时候的气场。
　　温和，却又带着几分不容置喙的自信。
　　这几份气质的改变，让一直盯着她猜测她身份的晓婷顿时心跳漏了一拍。
　　她承认自己好像更被她身上散发的气场吸引了几分，却又同时觉得自己刚刚那个可怕的猜测，可能性好像更多了几分。
　　这让晓婷止不住的忐忑，心都要悬在嗓子眼了。
　　终于，在她各种乱猜测，人都要被自己胡思乱想搞疯了的时候，突然站在那里的简雅开口了。
　　“大家好，接下来这节课，关于MATLAB在医学领域的应用与研究，将由我来为大家讲解，先自我介绍一下，我叫简雅，没有职称，大家如果有需要，叫我……简老师就好。”
　　说完，简雅的唇角依旧是噙着一抹淡笑，眸子静静地打量着台下的众人。
　　第一个炸了的，不是别人，而是原本就一直极其忐忑的晓婷。
　　她整个人头皮发麻的看着简雅。
　　果然如此！竟然是她们的老师！
　　天呐，她刚刚到底做了什么？
　　调戏人，竟然调戏到了老师的头上？！！
　　她要不要活了。
　　晓婷整个人都是崩溃的，可怜巴巴的神色落在了自己身旁的朋友身上，有没有人来救救她，虽然平时她的确挺没脸没皮的，可是，这不代表她不小心调戏了老师还可以无动于衷啊！
　　原本她以为自己周围，大家恐怕都想要看她笑话了。
　　结果一抬头，就注意到，好像包括自己室友在内，整个教室里的气氛，一下子变得不太对。
　　就仿佛是高压锅一般，简雅的一句话，就是打开了高压锅的开关，而这会儿，教室内虽然一直都安静，却仿佛是高压锅在不停的加压。
　　气氛，越来越压抑。
　　晓婷原本的尴尬，这会儿也在这种氛围中，渐渐消失了。
　　她悄悄收回看向四周的目光，稍稍有些屏息，来抵抗着教室内越来越压抑的气氛。
　　终于，不知道是什么地方，传出了一句非常微小，在这安静当中却非常清晰的声音，成为了掀起这个高压锅的序幕。
　　“这谁？凭什么，有什么资格来跟我们讲课？”
　　一句话说完，这名同学并没有觉得自己说这话有任何不妥，质疑的目光直直的落在了此刻讲台上的简雅身上。
　　不只是他，周围其他同学也都一个个发出了质疑。
　　“就是啊，我们来是想真正学点东西的，来这么一个不知道哪里的人给我们讲课，这不是浪费我们时间吗？”
　　“沈教授是怎么允许这样的人站在讲台上的？”
　　“不过我说实话，不管她讲得怎么样，长得是真的好看，我感觉跟沈教授都差不了多少呢。”
　　“长得好看又能怎么样，我们安大是正规的教育学府，又不是……”
　　后面的话他声音小了下去，但很明显不是什么好话。
　　也是。
　　虽然没有必然因素，但在很多人看来，简雅的这张脸，并不能带给人学术能力上的信任。
　　哪怕是站在娱乐圈舞台上，都比现在站在讲台上来的靠谱。
　　因此，这会儿教室里各处都传来了不满的窃窃私语声。
　　虽然每个人的声音都不大，可是聚在一起还是乱哄哄的闹成了一片。
　　简雅对会出现这样的场面，一点都不意外，脸上的笑容丝毫没有减少，甚至还微微加深了一些。
　　反倒是站在一侧的沈淑意，忍不住稍稍蹙起了眉头。
　　这场面，的确是她始料未及的。
　　安大是国内知名的高等学府，里面的学生也都是大家眼中的天之骄子。
　　从她第一次上课，他们表现出的纪律性就让她很满意，觉得是一群非常听话的学生。
　　所以在提出让简雅来讲课的时候，她想到的只有简雅愿不愿意做这个事情，或者是简雅能不能把自己会的东西条理清晰地讲出来。
　　却从来没有想过，班里的学生会不接受简雅。
　　现在，他们的质疑，甚至有些因为不满而无疑流露出来的厌恶与攻击，传到了她的耳中，让她皱眉的同时，对简雅也多了几分愧疚。
　　至少，此时此刻，会出现让简雅站在讲台上难堪的情形，追根究底，是因为她考虑不周。
　　她抱歉的看了眼简雅，正打算出面制止讨论的大家，维持秩序的时候，却正好对上简雅投递过来的目光。
　　简雅对着她稍稍摇了摇头。
　　那意思很明显，不想让她插手。
　　沈淑意沉默了下，终究还是稍稍放松了紧皱的眉头，保持沉默。
　　正如简雅所说，她应该尝试相信她。
　　沈淑意的沉默，让台下的一部分学生仿佛更有了自信。
　　他们不停的表达着对简雅的不信任，也许是因为那过分美艳的长相，也可能是因为简雅的那句，没有职称。
　　而简雅也不着急，从容的站在那里，坦然的接受着大家的质疑。
　　她看了看时间。
　　从她自我介绍到现在，已经过去了五分钟。
　　该宣泄情绪的，也说的差不多了。
　　她便开口笑道：“我知道，大家更想听沈教授讲课，其实我也想。”
　　一句话，让台下的学生们愣了愣。
　　这怎么不按常理出牌？这会儿听到他们的话，知道他们这么反感，她的表现不该是愤怒，难过吗？
　　台下同学们的错愕，让简雅脸上的笑容更深了。
　　她这一笑，是自内而外，由瞳仁深处散发出的笑意，分明笑的灿烂，可是不知为何，目光一直落在简雅身上的晓婷，在注意到她这个笑容之后，却莫名的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她不对劲，为什么这个笑容让她觉得比沈教授板着脸还可怕。
　　不只是她，班里其他很多同学看到这样的笑容，也都一个个纷纷噤声。
　　“这样吧，给我半个小时的时间，半个小时之后，只要你们觉得我讲的不行，我立刻走人，换沈教授来，如何？”
　　简雅略带笑意的嗓音回荡在教室内。
　　原本那些质疑的很大声的同学们，各个都错愕片刻。
　　很快他们就反应过来了，这是简雅对他们的挑衅。
　　反应过来之后，这些人的情绪更大了，叛逆的心情一起，纷纷在想着，我倒是想要看看，你究竟有什么本事，竟然敢这么自信的说出这样的话。
　　简雅看到了这些学生表情的变化，知道自己的目的已经达到了，便不再多说，而是打开了课件，开始上课。
　　因为她是临时来的，就连这些学生之前都上过什么课，都学过什么计算机语言，通通都不清楚。
　　她就只能根据沈淑意的课件来。
　　只是，跟的也只是课件而已，算是一个提纲，而每一个知识点的讲解，则完全是靠她个人的知识来讲解。
　　她在计算机领域的能力，在前世那个世界都是顶尖，更不用说在这个世界了。
　　甚至毫不夸张的说，在这个计算机水平不如前世的世界里，她所掌握的那些知识，甚至能当这个领域的祖师爷。
　　有这样能力的她，讲起课来自然是毫不费力。
　　以沈淑意的提纲为领，稍微延展一点点知识，就能让大家惊叹万分。
　　那些原本质疑的，各种想要说闲话的同学，也都闭嘴了。
　　他们的眼神多少都有了一些微妙的变化。
　　从一开始的质疑，渐渐到了狐疑，再到羞愧，再到惊叹，最终完全被简雅所讲述的知识吸引，再无任何多余的心思，埋头拼命飞快的开始记笔记。
　　短短的三十分钟，让他们对简雅的态度，有了一个一百八十度的转变。
　　以至于有些人更是后怕，这，完全就是一个大佬啊，他们刚刚是怎么鬼迷心窍，竟然对这样一个大佬发出质疑的。
　　这一刻，有不少同学，都有一种想要对简雅道歉的冲动。
　　只是简雅当然没有给他们这个机会，三十分钟之后，她也没有当真停下来和这群学生争辩自己讲的究竟如何，她早就已经在这群学生的眼中，看到了答案。
　　用来讲课的时间不多，她不想把时间都浪费在这些无用的事情上。
　　台下的同学，情绪完成了这样一个转变，震惊于简雅的能力，而在这个教室里，最震惊的人，却不是这些学生，而是……沈淑意。
　　简雅的做法，她虽然有些意外，却并不奇怪。
　　毕竟两人共事了那么久，她还是很清楚简雅在计算机领域的造诣，到了什么程度的。
　　这群学生会对自己讲的内容求知若渴，就必然会发现，简雅在这个领域的能力，比她还要高。
　　只是，随着课程的继续，她的表情变得越来越严肃。
　　课件是她提供的，里面都写了什么内容她非常清楚。
　　她也给了简雅那份可以当做是小抄的东西，防止简雅在不知道讲什么的时候，可以拿着看。
　　可是她却没有想到，简雅今天所讲内容，竟然让她耳目一新。
　　她的思路，她的一些应用方法，她所提到的创新。
　　每一个都让沈淑意觉得惊叹，惊叹于原来竟然还有这种方向，她以往竟然从来都不知道。
　　而且，简雅所拓展知识的密集程度，让她前一秒还沉浸在简雅所说的上一个知识点，下一秒就被简雅所提出的新的内容所吸引走了目光。
　　由知识带来的刺激太过高频，此时此刻，沈淑意竟然有种冲动，想要像台下坐着的那群学生一样，好好拿个纸笔，像是学生一样把简雅说的东西都给记下来。
　　可是她没有这个机会了。
　　除了现在她靠墙站立的地方，教室里根本没有能让她坐得位置。
　　她总不能现在掏出本子，趴在墙上记录吧。
　　虽然她的确有这么一个冲动，只是奈何看着台下乌泱泱的脑袋，作为沈教授的包袱挂在她的身上，这个想法终究还是作罢。
　　不能把内容写下来，那就只能通过自己的记忆力，尽可能把简雅提到的东西记在脑海中。
　　就这样，一节课下来，沈淑意竟然有种久违的眩晕感。
　　用脑过度了。
　　简雅卡着下课的时间，讲完了最后一个知识点。
　　看着台下一个个静默的拼命写笔记的学生，她唇角泛起了一丝丝浅笑。
　　她没有出声打断这群学生，只是默默的开始收拾东西了。
　　而在她拔下投影用的数据线，荧幕暗下去那一刻，学生们才后知后觉的抬头。
　　“啊？怎么不继续了？”
　　“对啊，是我们哪里做的不好了吗？”
　　“嘶，好像到下课时间了。”
　　“不会吧，这就下课了？那岂不是没有了？简老师什么时候再给我们上课啊？”
　　……
　　和刚刚上课的时候天壤之别的话语，只是在教室里的同学们却一个个都不觉得自己出现这样的变化有什么问题。
　　有的只有对这节课突然结束的不舍。
　　简雅看着大家的变化，笑了笑道：“下次上课，就得看沈教授下节课是什么时候了。”
　　于是大家顿时都明白了。
　　虽然不舍，却也有了期待，至少接下来两个月，每周都有沈教授的课，那岂不是也就意味着，简老师的课同样也少不了。
　　心满意足。
　　简雅收拾完东西，没有继续理会在这里的学生表现出的各式各样的哀嚎，而是拿着收拾好的东西，朝着沈淑意的方向移动了两步，同时用目光询问：已经下课了，要一起走吗？
　　随着简雅靠近，沈淑意方才从简雅刚刚所讲的知识点内容中回神。
　　她看了看同样已经开始收拾东西的学生们，点了点头。
　　现在不走，等会儿恐怕要被放学的学生们包围了。
　　只是她刚刚迈开步子，向前走一步，突然只觉得膝盖一软，整个人差点就要栽倒。
　　“小心。”简雅眼疾手快的上前，扶了一把沈淑意。
　　“谢谢。”沈淑意站直了身体，对简雅道谢。
　　刚刚站在那里听得太认真，站着一动不动许久自己都没意识到，也才导致她移动的瞬间，腿有片刻发软。
　　不过，这也就是一瞬，很快沈淑意就恢复了正常状态。
　　两人非常默契的没有多讲什么，并排向外走去。
　　而还沉浸在“撩了自己老师”的尴尬与后悔当中的晓婷，则是瞪大了眼睛看着两人离开的背影。
　　不知为何，她怎么觉得，这两人是如此般配呢……
　　……
　　离开教室之后，简雅和沈淑意二人很快回到家里。
　　简雅原本有心跟沈淑意说些什么，好歹这也是自己第一次当老师，而且这事也是沈淑意为自己揽下的，她还是挺想听沈淑意对她评（夸）价（奖）两句的。
　　只是在她想要开口的时候，发现沈淑意的表情里，带着几分思索，仿佛是有心事的样子，她索性作罢，并没有打断沈淑意的思绪。
　　直到两人回到房间，沈淑意先走进客厅，简雅跟在后面，刚关上门，就听到前方沈淑意开口对她道：“简雅，做我老师吧。”
　　刚刚回头的简雅差点被这句话吓得跌一个跟头。
　　她飞快的让自己冷静下来，看着依旧若有所思的沈淑意，若无其事的说道：“怎么突然这么讲。”
　　沈淑意却是在这片刻时间里，确定了自己的想法。
　　她这不是一时冲动。
　　之前和简雅虽然有合作，可是简雅到的时候，已经是她们实验进行的中后期了。
　　简雅完全是跟着她们的实验进度与想法在做事，并没有展现出太多自己在计算机领域的个人理解。
　　当时，她只当简雅是一个计算机熟手，在这个领域很强。
　　可是今天，简简单单的一节课，分明基础知识都是她整理，她所知道的，但简雅偶尔拓展的那些东西，却各个都能让她眼前一亮，完全是她过去所不了解，没有接触过的内容。
　　她就仿佛通过简雅的几句话，看到了在她所能看到的知识之外的世界。
　　那种感觉，让她无比渴望，无法放下。
　　以至于刚刚说出那句，放在以往自己都不敢相信的一句话。
　　做我老师吧。
　　沈淑意这不是一时冲动，说完之后，她目光灼灼的看着简雅，每一个字都很清晰。
　　“嗯，你今天所讲的内容，让我看到了很多自己过往从来没有想过的东西，也从来没有从别人那里听说过，我想学习那些……”说到这里，沈淑意的目光垂下，话语突然戛然而止。
　　她突然意识到了一点。
　　她凭什么这么理直气壮地说想要简雅做她的老师？
　　简雅又凭什么要答应她？
　　简雅并没有注意到沈淑意在这句话之后，眼底那若有若无的神色变化。
　　她莞尔一笑，突然有种想要逗逗沈淑意的冲动，她也就真的这么做了：“哦？教你可以啊，可是我学费很贵的，你打算交多少？”
　　沈淑意还在思索，简雅会这些，估计是个人绝活，可能不太愿意教给她。
　　却没想到突然听到简雅这么讲，她下意识道：“多少都可以。”
　　说完，又低眉补充道：“只要是我有的。”
　　简雅挑眉。
　　沈淑意这是认真的？
　　她这会儿的沉默，看在沈淑意眼中，还以为在等待她具体的价码，沈淑意便盘算道：“我知道你在计算机领域的那些东西，很多都是你个人的思考，这些年我个人积蓄有三百万左右，若你可以教我一年，解答我在计算机领域的问题，这三百万归你。”
　　沈淑意目光灼灼盯着简雅。
　　一句话落下，简雅直接怔住了。
　　她一直知道沈淑意涉及到学术的东西就很疯，但没想到竟然可以疯道这种程度。
　　一年，三百万。
　　而且是自己的全部积蓄。
　　啧啧。
　　不过简雅也知道，恐怕沈淑意完全把她说的这句话当真了，她也就稍稍收起了逗她的心思，笑道：“逗你的，我不缺钱。”
　　沈淑意倏地抬眸，想看简雅此时此刻的表情。
　　虽然这些日子简雅在她这里的风评已经扭转，可是刚刚她说这话，还是让沈淑意不由自主的想歪了。
　　不缺钱，学费又很贵，那需要收的是什么？
　　沈淑意的表情有一瞬间的难看。
　　只是在她对上简雅那干净，一点欲望都没有的眸子时，又默默的垂下了眸看向别处。
　　心中涌现出了几分少许的羞愧。
　　是她想多了。
　　而简雅已经掀过了这一页，对沈淑意道：“计算机涵盖的领域非常广泛，我今天主要讲的是MATLAB相关的内容，除了关于MATLAB本身的一些特性之外，其他扩展的也只有程序构架的小部分知识，你说想让我教你，主要是什么方面？如果只是MATLAB的话，用不了一年的时间，以你的聪明，应该一周左右，就可以全部学完。”
　　聊到具体的只是，沈淑意心中的各种乱七八糟想法，就都消失了。
　　她沉默片刻道：“我想先透彻学习MATLAB的内容，之后如果涉及到别的我觉得比较有必要了解的，希望可以再继续。”
　　“没问题。”简雅点了点头。
　　说话间，已经打开电脑，把电脑放在了桌子上。
　　而就在她打算具体跟沈淑意聊一下相关知识的时候，目光扫过沈淑意那专注的神色，突然又冒起了一个念头。
　　她默默的又合上了电脑，在沈淑意错愕的目光中，幽幽道：“虽然学费是不收了，但我觉得，有些仪式感还是要有的。”
　　沈淑意：？
　　“来，叫声简老师听听。”﻿


第55章 
　　“来, 叫声简老师听听。”简雅笑着看向沈淑意。
　　若换做是之前，她肯定是不敢这么嚣张的。
　　可是这些日子的相处，随着沈淑意对她态度的缓和, 她偶尔也会想要在沈淑意面前皮那么一下。
　　沈淑意：……
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她清冷的眸子看向简雅，眸底一闪而过几分不可置信。
　　她本能觉得, 简雅是在逗她, 她并不想由着简雅的想法来。
　　但……
　　现在的确是她亲口提出想要简雅做她老师, 教她计算机上的东西。
　　于情于理，的确该叫这么一声老师。
　　沈淑意缓而深的吸了一口气，压下面对简雅时心中产生的那几分异样, 让自己脑海中乱七八糟的猜测全部清除。
　　随即，她微微垂眸，清冷的嗓音就仿佛高山融化的雪水，带着如往日一般清澈的寒。
　　“简老师。”她叫道。
　　恭恭敬敬, 甚至在面对简雅时, 还有极其轻微的躬身。
　　尊重, 认真。
　　而她的声音一出, 站在她面前原本还挂着痞痞笑容，打算好好逗逗沈淑意的简雅, 笑不出来了。
　　她竟然真的叫了，而且还是这般认真。
　　沈淑意一直都是清冷孤傲的, 宛若高岭之花一般。
　　而此刻, 高岭之花垂下了头, 那稍软的声音, 就仿佛羽毛一般, 在简雅的心上扫过。痒痒的。
　　简雅的喉咙动了动, 后颈的位置突然有些发烫, 牙齿也稍稍有几分发痒。
　　她突然别开脸，一时不敢正视沈淑意的眼眸。
　　她轻咳了一声，飞快的揭过这事，虽然极力保持平静，可是声线还是带上了几分轻微的颤抖：“我来先跟你讲一下整体概述吧。”
　　“嗯。”沈淑意淡淡的应了一声。
　　只是跟着简雅一起来到沙发边的时候，身侧的手不自觉地轻轻握了一下。
　　简雅皮那一下的后果，她自己都没有想到。
　　她万万没想到沈淑意的一句简老师，她竟然会有这么大的反应，以至于现在完全不敢去看沈淑意的眼睛。
　　她打开电脑，只能通过向沈淑意讲课，来隐藏自己那片刻的异样。
　　而沈淑意则是敛眸，在简雅没有后续动作之后，眼底的几分警惕也方才缓缓的淡去，而随着简雅讲述关于MATLAB应用方面的知识，她多余的思绪也都渐渐消失，全神贯注起来。
　　沈淑意主修的是生物医学，后面关于计算机方面，只是为了方便自己实验进展，额外学习的，知识体系并不算完善。
　　但虽然不完善，却也比之前课堂上的那群学生强多了。
　　简雅对沈淑意的能力有所判断，因此跟沈淑意讲的时候，就没有之前在教室讲的那样基础了，一些复杂的思路，生僻的角度一个个从简雅的口中说出，沈淑意的目光则是变得时而迷茫，时而恍然大悟。
　　偶尔还有一种了解了新知识之后的欣喜。
　　简雅也渐渐从刚刚自己表现得异样中缓过神来，看着沈淑意的表现，她的唇角缓缓的泛起了一抹浅笑，也很是配合沈淑意的理解来控制自己讲课的速度。
　　看到沈淑意微蹙眉头思索，她便会停下所讲的内容，给她足够的时间思考。
　　看到她理解起来没有什么难度，她就会稍稍加快一些速度。
　　总之，在这样一对一辅导的情况下，沈淑意只觉得自己学习的速度飞快。
　　当然，时间过得也是飞快。
　　就在简雅又讲完一个案例之后，非常尴尬的，一声咕噜噜的声音从她的胃部发出。
　　简雅：“……”
　　意识到怎么回事之后，简雅的脸倏地红了。
　　她微微转了转脑袋，尴尬之下，没好意思看沈淑意的眸子。
　　而沈淑意则一时没反应过来，还稍稍愣了一下，待后知后觉的反应过来时，她的目光下意识的扫过了简雅的肚子，然后抬头看了看墙上的始终。
　　已经晚上八点。
　　沈淑意：……
　　是她疏忽了。
　　在听完简雅讲课之后，她震惊于简雅在计算机领域隐藏的才能，加上对知识的渴求，她几乎没有犹豫，就提出让简雅教她的请求。
　　只是，她忘记了，她们两个都是刚刚下课一起回到员工宿舍，也就意味着，从中午那顿之后，到现在两人都还没有吃饭。
　　是她太着急，把这事忘记了。
　　沈淑意的眸子里，带着几分不好意思。
　　她合上笔记本，颇有些抱歉的对简雅说道：“不好意思，我忽略时间了，现在食堂应该已经关门了，我们出去吃吧。”
　　简雅有心在家里自己做，只是现在时间的确已经晚了，自己做饭的话做完就不知道什么时候，估计都得饿得前胸贴后背。
　　索性也不拒绝。
　　学校外面有一条步行街，里面有着各种各样的美食小摊。
　　沈淑意是很少来到这种地方的，她的日常生活比较规律，基本上在学校的时候都在学校教师餐厅吃饭，只是知道，却从未来过这里。
　　奈何今天事出有因，临时想到这里有这么一个地方，便带着简雅来了。
　　只是来了之后，看着这条步行街的骚动，一路上各种小推车上，各种各样的小吃呈现在她的眼中，沈淑意却没有任何胃口。
　　她并不挑食，只是有些许轻微的洁癖。
　　这种一看感觉就是三无店铺的地方，她看了就有些吃不下。
　　简雅跟在身旁，一眼就注意到了沈淑意的表情，心下了然，她飞快的掏出手机搜索了一下，看到结果之后笑着对沈淑意说道：“往前面走走吧，这条路是小吃街，过了路口左转，有一家西餐厅，环境挺不错的。”
　　“好。”沈淑意应下，也为不用在这里吃稍稍松了一口气。
　　同时，她的目光随意的扫过简雅的面庞。
　　一丝复杂的神色，在沈淑意的眼底一闪而过。﻿


第56章 
　　两人一起来到了这家西餐厅。
　　位于学校附近的西餐厅, 环境设计的还算高雅，干净整洁，价钱也不是一味地抬高, 是安大学生们一个不错的约会去处。
　　两人都只是为了找个吃饭的地方，所以别的事情都没有多想。
　　入座时, 简雅非常自然地先沈淑意一步, 为她拉开了凳子。
　　一系列动作非常自然, 看不出任何刻意的样子。
　　这让沈淑意又顿了顿，随即若无其事的坐了下去，低声道谢：“谢谢。”
　　简雅没想那么多, 拿起桌上的菜单递给沈淑意：“你看看吃什么？”
　　“我都可以，你来吧。”沈淑意淡淡的说道。
　　除了和工作有关的事情，她对一切都是兴致缺缺。
　　简雅知道沈淑意的性格，也不勉强, 目光扫过菜单, 随意的点了几样, 便放下了。
　　她看着面前从出来之后就表现得有些沉默的沈淑意, 稍稍挑了挑眉问道：“有什么心事吗？”
　　被简雅问道，沈淑意抬了抬眸, 平静的否认：“没有。”
　　简雅不置可否。
　　如果沈淑意真有什么事，她不想说, 也没人能逼着她说。
　　两人之间, 一时有些沉默。
　　简雅正想找点话题聊聊, 破除现在两人之间的尴尬, 哪怕是聊一些工作上的东西也好。
　　她还未开口, 突然面前的光影一暗, 几个有些醉醺醺的人, 正吊儿郎当的朝着她们这个方向走来。
　　简雅的眉头下意识的微微蹙起。
　　结果下一秒，她看清了为首几人的面容，她的脸色骤然一变。
　　她第一时间想要迎上去，在沈淑意看到几人之前，把这几人弄得远远地。
　　但，已经来不及了。
　　更不用说，他们铁了心的就是要来到简雅和沈淑意面前，又怎么会轻易的走开。
　　简雅脸色的突变，引起了沈淑意的注意。
　　她下意识回眸，就看到了那几个分明只见了一面，却让她印象深刻以至于现在看到都觉得隐隐作呕的存在。
　　“老大，你这美人玩够了也别忘了我们啊，我们帮老大办事，心里可也都馋着呢。”
　　“这可是整个安城都难得一见的顶级Omega，要是能跟她做一晚，那这一年都值了。”
　　“老大，你真不打算带我们一起玩啊？别跟我们说什么她是沈家的人，不能轻易碰，她在沈家的情况，外人不知道，咱哥几个还不明白吗？把我们一起伺候舒服了，哥几个随便帮帮沈家，沈家的人不感恩戴得才怪。”
　　……
　　明明已经过去了那么久，可是离婚前夕，简雅设计她到酒店那次的记忆，还是瞬间占据了她的脑海。
　　沈淑意的脸色在这一刻，变得有些苍白，指尖也稍微有几分颤抖。
　　她垂眸，尽可能想要表现出一副若无其事的样子，端起面前的水杯，可是在拿起的瞬间，手腕突然一抖，水杯里的水差点洒出来。
　　简雅并没有立即注意到沈淑意的不对，她在几人靠近的时候，就已经主动起来，在猴子几人距离沈淑意还有一定距离的时候，就拦住了他们。
　　“你们来这里做什么。”简雅本能觉得，这几人突然出现在这里，不是什么好事。
　　因此说话间，她的眉宇间也隐约闪烁着几分烦躁。
　　走在最前面的猴子却是嘻嘻哈哈的。
　　他的那一双小眼睛里闪烁着无法让人忽视的恶意，眼珠转动，上下打量着坐在那里的沈淑意。
　　简雅忍着想要一拳糊到他脸上的冲动，心中很清楚猴子几人性格的她知道，如果贸然动作，出现的结果可能更难处理。
　　她只是向前迈了一步，挡住了猴子看向沈淑意的视线。
　　猴子自然感受到了她的动作，前些日子他们联系简雅却吃了个闭门羹，简雅完全不理会他们的烦躁，这会儿更想发泄了。
　　他嘿嘿一笑，语气中尽带猥琐。
　　“怎么，老大你不会玩这么久了还没有玩够吧，这不像是你的作风啊老大，就算是顶级Omega，弄了这么久，也松了吧……”
　　这一次，简雅没能忍住，在他话还没说完的时候，只觉得面前一个拳头骤然放大，狠狠地砸在了他的脸上。
　　嘭的一声。
　　餐厅里几乎所有人的目光都看了过来。
　　只见简雅铁青着脸，她只觉得胸口一团怒火，在不断的灼烧着她，几乎就要破体而出。
　　她的眼底浮现了一层暴躁的赤红，在众人的注视下，上前跨越一步，从地上捞起猴子的衣领，托着被她这一下砸的发蒙的猴子，就朝外走去。
　　猴子身后的几人也都被这变故弄得措手不及。
　　这会儿眼看猴子都被拖出去了，他们也连忙跟紧脚步走了出去。
　　简雅把人拖在外面，随手一丢，就仿佛是丢垃圾一般。
　　她站在那里，用一个俯视的角度看着猴子，她能感觉到周围各个忍不住看过来的目光，不想在这里把事情闹大，她便忍下了心头暂未抒发的怒意，冷冷的吐出一个字：“滚。”
　　猴子从被简雅一拳砸在脸上，整个人就是懵的。
　　他知道简雅一直脾气暴躁，跟着简雅的这些时间里，他也不知道见过多少次简雅打人。
　　可是他万万想不到，有一天这拳头会砸在他的脸上，而且，如此不留情面。
　　一开始是想不到，紧接着是反抗不了，直到简雅像是丢垃圾一样把他扔在餐厅外面，让他滚，他才后知后觉的愤怒了起来。
　　“简雅，你是想跟我撕破脸吗？”猴子呸了一声，吐出了一口血沫，然后眼睛死死的盯着简雅说道。
　　简雅眼底猩红依旧，唇角略微勾起一道嘲讽的弧度看着猴子：“那又如何。”
　　猴子气的整个人都是哆嗦的。
　　的确，他一直都是跟在简雅身后，充当着简雅小弟的身份。
　　但究其原因，也不过是简家势大，和简雅打好关系，对他们侯家也有好处。
　　不过，当小弟也就罢了，他怎么可能容忍这种羞辱。
　　来来往往的路人，他们时不时出现的目光，让猴子更觉得异常屈辱。
　　他愤愤的盯着简雅看了一眼，终究还是因为杵在这里太丢人，招呼着自己的几个小弟跑路了。
　　直到几人跑得无影无踪，简雅看着他们离去的方向，缓缓的出了一口气。
　　她压下胸口那依旧躁动，仿佛想要毁掉一切的烦闷，眼底的那抹猩红却是渐渐消失了。
　　她又站在外面，缓缓的出了几口气，让自己的情绪恢复正常。
　　随即想到这会儿还在餐厅内的沈淑意，心中又不觉叹了口气。
　　原本，两人关系已经缓和很多。
　　原主那一次对沈淑意的伤害，在这段时间的相处下，她能感受到沈淑意也在渐渐淡忘。
　　可是谁能想到，在这里意外遇到了猴子。
　　而他更是口无遮拦，恐怕刚刚的几句话，又会让两人原本好不容易缓和的关系，再一次僵化。
　　简雅的眼底，闪烁着一丝冷意。
　　她并没有忘记猴子离开时候那个眼神，看来，之后有空还真得想办法处理一下这个人，不，不只是他一个，原主身边那些乱七八糟的关系，但凡有可能会对沈淑意造成伤害的，她都要小心处理。
　　不能再让沈淑意有任何伤害。
　　只是……
　　简雅站在门口，紧紧地抿着唇。
　　这一刻，她竟然不知道要如何去面对沈淑意。
　　她虽然不想承认，可她的心底，在害怕。
　　简雅站在门口，深呼吸了几次，终究还是踱着步子，缓缓的来到了沈淑意的身边。
　　她已经做好了准备，沈淑意也许会骂她，也许会直接起身离开，甚至打她怎么样都有可能，她已经准备好承担这一切。
　　却没想，走进去之后，发现沈淑意依旧坐在原本的位置。
　　面前服务生已经把他们点的饭菜上齐了，而沈淑意就坐在桌前，微垂的眸让人看不清她眼底的情绪。
　　她察觉到了简雅的靠近，抬眸看了她一眼。
　　简雅被她平静的目光看的心中猛地一痛，几乎是本能一般，她脱口而出：“对不起，我……”
　　话没说完，沈淑意打断了她，她的语气平静如水，仿佛不带任何情绪一般，对简雅道：“吃饭吧，再等饭菜就凉了。”
　　说完也没有看简雅一眼，兀自拿起了餐具，开始吃起了这顿晚餐。
　　简雅手指搓揉了几下衣服，缓解着心中的不安。
　　终究，她也没有选择在这里跟沈淑意多聊什么，低头木木的把食物送进自己口中，食不知味。
　　一顿晚饭，两人之间吃的非常安静，全程一句话都没有讲。
　　而吃完这顿饭，付过钱，沈淑意起身离开，简雅看着她的动作，完全猜不透此时此刻，沈淑意究竟在想什么，但她还是咬了咬牙，跟在沈淑意的身后，回到安大，现在两人住的地方。
　　这一次，沈淑意依旧没有任何话语，与动作。
　　她没有阻止简雅跟上来，也没有对简雅有任何责怪与质问，但是伴随着这份沉默，简雅跟着重新回到了安大的宿舍，她的心越来越沉，那种本能的不安感，也越来越深。
　　终于，回到家里，沈淑意头也不回的朝着自己房间走去。
　　简雅慌了，她本能一般，上前一步想要拉住沈淑意。
　　却在指尖碰到沈淑意手臂的瞬间，沈淑意突然应激一般躲了一下。
　　简雅怔在了原地。
　　“对不……”
　　沈淑意没有回头，缓缓的吸了一口气，用一副尽可能平静的语气对简雅道：“时间不早了，早点休息吧，晚安。”
　　说完，便再也没有别的动作，大步走向卧室，随后反锁上了卧室的门。
　　而简雅则是看着紧闭的房门，眼前一遍又一遍回放着沈淑意那瞬间，应激的闪躲。
　　带着几分恐惧，还有厌恶。
　　她的心中骤然涌现出一股股的酸涩之感，被揪的生疼。﻿


第57章 
　　沈淑意回到房间之后, 直接走进了浴室。
　　她打开淋浴，水自上而下冲刷着她的身体。
　　沈淑意紧闭着眼睛，压制着自己心中涌现的各种负面情绪。
　　厌恶, 烦躁，还有一种见到猴子之后就作呕的本能。
　　那天的场面, 一次次回荡在她的脑海中。
　　那刺鼻的酒精味道, 还有那个充满了恐惧回忆的房屋, 闭上眼，简雅的面容在她的面前不断放大，让她忍不住打了个寒颤。
　　温水在身上冲刷着, 感受着身上的温度，沈淑意也很快回过神来，用力的搓着刚刚被简雅握着的手臂，直到手臂都已经被搓红了, 她方才慢慢平复了下来。
　　她仰面, 任由水冲在面容上。
　　喉咙稍稍动了动, 隐去了她被今天事情冲击过后的脆弱。
　　洗完澡后, 沈淑意也渐渐地平复了下来。
　　她不是一个由情绪主导的人，遇事第一反应不是遵照自己的情绪处理, 而是先理智分析。
　　当猴子出现，说出那样话的时候, 她的确想到了那一晚的事情, 对简雅也有了极强的抗拒与抵触。
　　但现在冷静下来想想, 简雅在看到猴子之后, 表现得非常明显, 和猴子并不是一路人。
　　而且, 她有维护她。
　　沈淑意躺在床上, 闭上了眸子，她的手搭在额头上，让自己尽可能忘记今天发生的事情。
　　不知过了许久，她沉沉的睡去。
　　……
　　时间来到了凌晨五点，沈淑意原本还在睡梦中，突然一声声巨响，传到了她的耳中，把她惊醒。
　　她腾的坐起，望着被敲得震天响的卧室门，心中本能的发怵。
　　她向后，靠在床边，伸手却只能握到床头放着的一盏台灯，她把台灯握在手里，一向平静的眼底，一闪而过一份恐惧与慌乱。
　　终于，卧室的门还是没能扛得住暴力的撞击。
　　随着门被踹开，很意外，又仿佛并不意外，简雅的身影出现在了门口。
　　她的脸上带着和前些日子完全不同的狞笑，那双有些泛红的眼底，带着暴虐与侵略性，她的周身，也一直都环绕着一种让人觉得刺痛的灼烧感。
　　简雅一步步的朝着她走来，身上的压迫感，就仿佛要把她整个淹没，毁掉。
　　沈淑意只觉得自己的呼吸越来越重，这样的简雅让她恐惧，她只能尽可能让自己向后贴，甚至想要找到逃离这里的机会。
　　只是，简雅所站的地方，把她的路全部都堵死了。
　　简雅笑着，目光却落在了她手上握的紧紧的台灯上，仿佛猜到了什么，她脸上的笑容更深了，却带着刺骨的寒。
　　“你别过来。”沈淑意警告道，声音里却带着几分隐隐的颤抖。
　　简雅罔若未闻，一步步朝着她逼近。
　　“怎么，你拿着那个，是想拿它来砸我吗？来，朝着这里。”简雅笑着，指了指自己太阳穴。
　　沈淑意的脸色发白。
　　简雅轻笑了一声：“怎么，不敢吗？”
　　说话间，她突然欺身过来，一把握住了沈淑意的手腕，强大的力量就仿佛要把她的手腕折断，沈淑意极力想要反抗，可是Omega和Alpha之间天然的力量差距，让她根本无法挣脱简雅带来的束缚。
　　她极力想要踹简雅，简雅却是欺身而上，轻而易举就制住了她。
　　简雅把她手上的台灯丢掉，另一只手死死的钳住她的下巴，巨大的力量就仿佛骨头都要被捏碎。
　　简雅赤红的眸子死死的盯着她，一字一句道：“沈淑意，我对你，已经没有了耐心陪你玩。”
　　一句话，让沈淑意浑身发凉。
　　她瞬间就明白了简雅的意思，耐心，是啊，这段时间简雅小心翼翼的接近她，收敛了过去的一些暴虐，她会留在实验室，装作一副潜心研究的样子。
　　可是最终的目的，却竟然只是……
　　沈淑意的目光里，带上了几分嘲讽的笑。
　　“为了得到我，潜伏在身边做这些事情这么久，也真是难为你了。”
　　“得到你？”简雅愣了愣，随即笑了，笑的很放肆：“你是不是误会了什么？你真当我对你有兴趣？若不是你的身上拥有和她一样味道的信息素，我又怎么可能多看你一眼，沈淑意，别太把自己当回事。”
　　简雅看到自己一句话，成功让沈淑意脸色发白，顿时心情大好。
　　她的手缓缓的贴上了沈淑意的脸颊，她的唇瓣，然后向后，直至触摸到她腺体的位置重重的一按。
　　简雅那烈焰一般的信息素，一刻不停的朝着沈淑意浑身上下包裹而去。
　　沈淑意只觉得自己在刺痛与燥热中，身体逐渐失控。
　　而不等她反抗，简雅不知从什么地方拿出了铁链，捆住了她的四肢与脖子，把她禁锢在了这一方空间。
　　无论她怎么呼救，都没有一个人前来。
　　而简雅在这样的情况下，俯身虔诚的亲吻着她腺体的位置。
　　在她痛苦与绝望中，毫不留情的占有着她。
　　而这，却只是噩梦的开始。
　　沈淑意非常希望这只是一场噩梦，可噩梦又怎会如此漫长而又真实。
　　简雅就好像疯了一般，不，或者说简雅不是疯了，只是不再伪装与隐藏。
　　从那天起，沈淑意再没能踏出这个房间半步，而她本人，更像是彻底沦落为为简雅制造信息素的奴隶。
　　简雅每天白天，不知所踪，而到了晚上回来，就会用各种手段刺激她，直至做到让信息素弥漫在整个房间，然后在一次次肆意占有她之后，抱着她沉沉睡去。
　　这样的生活，一日接着一日。
　　甚至，沈淑意已经不知道过去了多久。
　　她整个人也已经在这样的折磨中，仿佛失去了神志。
　　简雅为了获得更好的体验，把房间整理的很好，也每天都给她清洗身子。
　　可是终日不见阳光，加之营养不良，沈淑意浑身上下早就枯瘦如柴，甚至她觉得，若此刻让她照照镜子，她怕是就能见到一个人不人，鬼不鬼的样子。
　　而在这样的折磨之下，沈淑意的性子，也渐渐改变了。
　　终于，这天简雅又一次出现在她的面前。
　　沈淑意苍白的面容上，一双眸子没有一丝神采，看着简雅的那一刻，却又带着蚀骨的恨意与寒冷。
　　简雅看到这个目光，罔若未闻一般，甚至颇有些心情愉悦。
　　她拿着刀子，坐在了沈淑意的身边，冰冷的刀片贴在沈淑意的脸颊，但这一刻，沈淑意发现，她竟然没有任何恐惧，甚至觉得，若简雅这会儿杀了她，就算是大发慈悲了。
　　简雅看着她这副充满恨意的面容，笑着道：“怎么？恨我啊？”
　　沈淑意沉默着。
　　“想杀了我？”
　　沈淑意继续沉默。
　　“啧，没意思。”简雅说着，就仿佛终于没了耐心，对她道：“我看你这身体也像是活不久的样子，为了防止你死掉之后，腺体也逐渐失去作用，我已经找到了体外保存腺体的方法，所以，不好意思了，你的腺体，今天开始，彻底归我了。”
　　说话间，简雅手中的刀，刺进了沈淑意的后颈。﻿


第58章 
　　刀很冰, 很锋利，在被刺入后颈的时候，沈淑意仿佛觉得可以听到自己皮肤被划开的声音。
　　大约是害怕动作太快, 破坏了腺体。
　　又或者是，宁愿把沈淑意的肉一丝丝的切下, 也要保持腺体的完整。
　　简雅的动作很慢, 很小心翼翼。
　　在这样缓慢的动作下, 沈淑意只觉得自己的神经，在被一根根挑断。
　　这不是一下就结束的痛，是一种类似于酷刑的折磨。
　　剧痛之下, 她的喉中不受控制的发出破碎的哀嚎，而简雅却罔若未闻一般，她的眼睛一动不动的盯着沈淑意后颈的位置，小心翼翼的转动着手中的刀。
　　沈淑意以为自己会被痛到昏迷, 可是在这种持续不断的剧痛之下, 昏迷都成了一种奢望。
　　不知道持续了多久, 也许是几分钟, 也许是几个小时。
　　沈淑意觉得自己的意识仿佛被痛到消失，却又因为剧痛被强行拉了回来。
　　到后来, 她的喉咙已经再发不出任何声音，眼睛里也仿佛再流不出一滴眼泪, 她就仿佛是一个行尸走肉一般, 以一种扭曲的姿势, 伏在地面上, 再没有任何动作。
　　简雅却是在成功取出腺体之后, 长长地出了一口气。
　　她嗅着腺体上的味道, 浓浓的血腥味之下, 有着她最渴望的海盐信息素的味道。
　　哦不，不能这样，要赶紧储存起来。
　　简雅飞快的拿出自己提前准备好的药剂，把腺体密闭装了进去。
　　从今以后，这个味道，就永远属于她了。
　　简雅心中想着，看着伏在地面，仿佛只剩下最后一口气，也可能最后一口气都没有的沈淑意，她的眼底，终究闪过了一丝很轻的抱歉的意思。
　　她放低了声音，看着沈淑意道：“真是不好意思啊，如果你怪的话，只能怪自己为什么要和她有着一样的信息素，不过你放心，就算你死了，我会完成你们沈家的愿望，助你们沈家更上一层楼的。”
　　说完，简雅又笑了笑，面对沈淑意的生命，没有半点愧疚。
　　反而是小心翼翼的拿起装着腺体的容器，眼神里闪烁着一种偏执疯：“苏晴，你离开了我，但没关系，有了它在，我就可以当你永远陪在我身边了，我不会再和你分开了。”
　　简雅一边喃喃的说着，一边拿着腺体离开了这个房间。
　　再没有给沈淑意任何一个眼神。
　　伏在地面的沈淑意，听到了最后的一番动静，她动用了最后一分力气抬头，记住了简雅离开的背影。
　　她的眼底，带着浓烈到让人胆寒的恨意。
　　“简雅，若此生我还有机会，我定会让你生不如死。”
　　昏迷前最后一刻，沈淑意的心中如此想到。
　　紧接着，就昏迷。
　　……
　　今晚的夜色很美，凌晨的安大校园，就连小动物也没有出来寻找自己的存在感。
　　而在这绝对的静谧当中，沈淑意倏地从床上坐起。
　　她大口大口的喘着气，瞳孔不断地放大，又缩小，她的脸上身上已经完全被汗渍浸湿，眼角也是湿润的。
　　沈淑意下意识的抬手，拭去眼角的湿润，手臂抬起的时候，她的视线不自觉地落在了自己的手腕上。
　　没有铁链。
　　沈淑意稍稍皱了皱眉，伸手又下意识的摸了摸脖子，后颈，一切都是完好。
　　她扭头，看了看当前房间的装饰。
　　然后便拧起了眉，她拿起落在枕边的手机，凌晨三点，日期，却是她被简雅禁锢的那天。
　　一切好像都没有什么变化。
　　所以，刚刚那些，都只是一场噩梦吗？
　　回想起刚刚经历的那些，在梦中度过的那几年，时间是那么漫长，一天一天，都仿佛是刻在她的脑海中一般。
　　她被简雅完全囚禁，一次又一次疯了一般的占有，再被那冰冷的刀片刺入后颈……
　　想到这里，那刻骨铭心的痛与恨从她的心底奔涌而出，浓烈情绪的冲击让她一时无法忍受，跌跌撞撞的跑进卫生间，不断地干呕着。
　　许久许久，沈淑意脸色苍白。
　　她起身，强忍着心中的不适，整理了卫生间。
　　随后，打开淋浴，水温有些高，淋在皮肤上有些刺痛，可是这会儿沈淑意已经不在意了，她冲去了身上的冷汗，换了一件新的浴袍穿上，走出浴室，她整个人麻木的坐在了床上。
　　这只是一个噩梦，不是真的。
　　不要恐惧，只是梦而已。
　　是梦。
　　一遍又一遍，沈淑意不停的这样告诉自己，无论梦中的感受如何真实，都只是一个梦……
　　沈淑意紧紧地咬着下唇，拼命地想要把那梦中可怕的记忆清除脑海。
　　可是分明是虚无的梦境，那些记忆，那些痛与折磨，却仿佛是跗骨之蛆一般，无论她如何努力，都无法赶出脑海半分。
　　恐惧，窒息，那冰冷铁链所带来的绝望，一下又一下冲击着沈淑意。
　　梦境太过真实，让她根本无法脱离出梦境中的情绪。
　　牙齿已经咬破了下唇，一股血腥味弥漫在她的口腔当中，沈淑意的手也因握拳握的太紧，而骨节泛白。
　　终于，她隐忍的那根弦，彻底绷断。
　　沈淑意从床滑落，坐在地板上，把头埋两膝之间，她终究崩溃，眼泪不受控制的从眼眶中涌出，同时，发出一声声痛苦的呜咽。
　　是梦，没错。
　　幸好，是梦。
　　不知过了多久，沈淑意停止了哭泣，缓缓抬眸。
　　她的眼底泛着血丝，但哭过之后，那让她痛苦至极的记忆，仿佛因此被冲淡了几分。
　　她跌跌撞撞的重新来到床头，拿起手机。
　　凌晨四点。
　　沈淑意就仿佛脱去了最后一分力气，攥紧了手机之后，她整个人也是缓缓下坠。
　　突然，她好像想到了什么。
　　眼底一闪而过又是一道惊恐。
　　她飞快的起身换了衣服，快步离开了卧室。
　　凌晨五点时刻，简雅砸门的声音仿佛还在她的脑海中不断回想，那一声声巨响，就像是她的夺命符一般。
　　她要离开这里。
　　在悲剧发生之前。
　　沈淑意的脚步非常仓促，丝毫不见以往任何的冷静与理智。
　　直到她的手握上大门的扶手，准备推门而出的那一刻，她方才冷静下来。
　　门外的夜色很静谧，路灯也早已熄灭，只有月色静悄悄的洒在校园的地面上。
　　沈淑意沉默的站在这里片刻，夜风吹过，有着阵阵凉意。
　　她垂眸，又轻轻的退了回来。
　　关上门，沈淑意沉默的坐在大厅的沙发上，低头沉默不语。
　　不过是一场梦而已，她又为何要做出这种荒唐的举动。
　　是梦……
　　仿佛是在说服自己，沈淑意一次又一次的在心中如此讲道。
　　只是，隐在黑暗中的她，拳头依旧是死死的攥在一起，而目光，则是静静地盯着面前放置的一把水果刀。
　　沈淑意这边一连串的动静并不小，只是简雅这边，依旧没有任何动作。
　　只因她，这会儿也陷入了绝望的梦魇。
　　作者有话说：
　　不要怕，是梦。
　　顶锅盖赶紧跑，大家轻点打。﻿


第59章 
　　简雅在睡前, 还在盘算着如何解决猴子。
　　看过原文的她知道，如果说原文中的简雅是因为爱白月光苏晴爱到偏执，加上受到刺激心理变态, 而变成了这样。
　　那猴子这个人就是纯坏。
　　他很有心机，来到简雅的身边, 也不过是看中了简雅身后所代表的, 源自于简家的权势。
　　直白来说, 就是为了抱大腿。
　　但实际上，别看猴子口口声声对简雅喊着老大，心中却一直都有自己的打算。
　　他利用简雅, 只为达到自己的目的。
　　如果仅仅是这样，简雅还不觉得有什么，拉开距离以后他们不再有任何联系就是了。
　　可是简雅知道，猴子想要的, 从来不仅仅是这些。
　　他是真的对沈淑意有那些想法, 只是碍于简雅这么一个他无法撼动的存在挡在前面, 所以把自己的心思隐藏下去。
　　如果按照原文发展, 后面侯家势大，而猴子就总归是个不确定因素。
　　所以, 如果要保证沈淑意的安全，她就必须要尽早解决猴子。
　　只是猴子作为侯家的独子, 想要一劳永逸, 绝非易事, 得好好想想办法了。
　　简雅带着这样的想法, 沉沉入睡。
　　梦里, 简雅来到了一个纯白的空间, 触手之处一片虚无。
　　她这是在哪里？迷路了？
　　沉入梦境中的人, 并不能第一时间发现自己处在梦境当中，简雅也是如此。
　　她在这么一片纯白的，没有任何东西的空间里不住地行走着，一步又一步，一圈又一圈，她想要走出这么一个让人窒息的，什么东西都没有的空间，可是无论朝着什么方向走，都无济于事。
　　孤独，迷茫。
　　这种看似没什么杀伤力，却无时无刻腐蚀着人内心的情绪，不住地在简雅的心中滋生着，蔓延着。
　　以至于简雅的眉头，都忍不住悄悄地蹙起。
　　她的手轻轻地按压着心脏的位置，忍受着这种孤寂所带来的茫然。
　　人是群居动物，哪怕再喜欢独自一人的人，也无法完全脱离社会，独自生活。
　　简雅虽然一直没有多想，但来到这么一个书中的世界，和原本世界中的人完全脱离，这种孤独感，依旧在潜移默化的影响着她的内心。
　　正如此时此刻，她这样独自一人行走在这片纯白虚无的空间，不知道方向，也没有任何乐趣。
　　她不知道自己在这样一个空间里可以坚持多久，茫然而无助。
　　就在简雅整个人几乎要被这纯白的虚无所吞噬的时候，突然在她的面前出现了一个影子。
　　沈淑意。
　　看到这个身影的瞬间，简雅的唇角扬起了一丝浅浅的笑意，就连心脏的位置，那就仿佛在被蚂蚁啃噬的难受，也在看到这个身影的时候，悄然消失了几分。
　　“沈淑意。”简雅轻声叫道。
　　沈淑意回头，清浅的眸子里，泛着浅浅的暖意。
　　她对简雅伸出了手。
　　看着这个动作，笑容不住的从简雅脸上绽放。
　　心中那仿佛空了一块的孤独，在她握上沈淑意手的瞬间，被填满。
　　一股温暖从心底出发，弥漫到了四肢百骸。
　　简雅觉得，这大致就是一种名为幸福感的东西吧。
　　她沉浸在这种感觉当中，跟随着沈淑意一起，行走在这白色的空间内。
　　这个纯白的空间，由于沈淑意的存在，渐渐地多了各种各样的色彩。
　　她们一起待过的实验室，一起走过的安大校园，还有各种各种。
　　简雅唇边的笑意越来越浓，心中也不受控制的涌现出一个念头，如果此生能一直牵着她的手，这样走下去就好了。
　　她这样想着，却不知什么时候，不受控制的把自己的心里话说了出来。
　　沈淑意听到之后，回眸静静地看着她。
　　简雅一下子有些慌了，连忙想要解释，却看到沈淑意的唇角带着一丝浅笑，然后道：“好。”
　　简雅愣住了。
　　大致是看到了简雅的茫然，还有那对所闻的不敢相信，沈淑意缓声字字清晰的重复道：“余生，我愿意同你一起走下去。”
　　简雅依旧愣在原地，片刻后，她展颜一笑，轻轻的将沈淑意拥入怀中，她放缓了声音，却带着一种坚定的承诺：“余生，我也一定会尽我所能，护你一世周全。”
　　在这个孤独的世界里，沈淑意带给了她独一无二的温暖。
　　沈淑意也笑了。
　　这一刻，简雅只觉得，两人的心贴的很近，近到让人恍惚中觉得，若时间可以停止在这一刻，也很好。
　　她突然很庆幸，庆幸自己在沈淑意遭受那些折磨之前，就来到了这个世界。
　　所以现在的她，才有机会站在沈淑意身边，帮她扫清身前的障碍，让她不用经历原书中的那些痛苦。
　　庆幸她可以好好保护她。
　　就在简雅沉浸在这幸福的拥抱当中时，突然一个声音，就仿佛从灵魂深处响起。
　　“霸占我的身体，动我的猎物，你好像玩的还挺开心啊。”
　　和她自己一模一样的声音，却带着一种阴森森的冷意。
　　“谁？”简雅下意识警惕，但实际上，她问出口的瞬间，就已经知道了这个人的身份。
　　简雅，书中那个十恶不赦的原主。
　　也是这个身体原本的主人。
　　可是自从她来到这个身体之后，这个身体原本的灵魂，原本的那个简雅就仿佛是消失了一般，从来没有出现过，现在怎么会突然出现？
　　简雅本人开始慌张起来，她不知道原主出现的后果。
　　而下一秒，她最恐惧的情况就发生了。
　　她失去了对自己身体的控制。
　　她整个人就仿佛是被一下子踹进了一个虚无的地方，只能眼睁睁的看着原本的简雅重新掌控了这个身体。
　　她恐惧，拼命挣扎，想要重新掌控这个身体，哪怕只是对沈淑意提醒一句快跑也可以。
　　但无论她怎么挣扎，都无济于事。
　　她只能眼睁睁的看着沈淑意毫不知情的被简雅拥在怀中，下一秒简雅的神色中就带上了一抹疯狂。
　　她扭拽着沈淑意，丝毫不顾及沈淑意的挣扎，用暴力而强制的手段，把沈淑意丢进一个密闭的房间，嘭的关门，铁链，绳索。
　　简雅把沈淑意不当人的禁锢在那里。
　　她疯了一般的折磨着沈淑意，她享受着把清冷孤傲的沈淑意折磨的失去尊严之时，那痛苦的表情。
　　她一次次的折辱着沈淑意，但凡沈淑意有任何让她不满的行为出现，亦或是什么都没有做，只是她自己心情不好，她就会对沈淑意进行无休止的打骂，以此来发泄自己心中的情绪。
　　而面前的沈淑意，从一开始对她还有期许，希望她可以醒过来，可以回归正常，到失望，再到绝望，最终，沈淑意的眼底对她只剩下恨意。
　　渐渐地，这份恨意也消失了。
　　沈淑意就仿佛已经失去了灵魂一般，她狼狈的被锁在原地，麻木的承受着简雅一次次的折辱与殴打。
　　时间很长很长，终于有一天，简雅累了，也倦了，想要把这个事情画上一个句号。
　　她拿来了准备好的药剂，刀，来到了沈淑意的面前。
　　一下一下，残忍而坚决的挖去了沈淑意的腺体。
　　每一刀划在沈淑意的后颈上，却又同时就仿佛划在简雅的心上一般。
　　那是一种窒息的痛苦，她在这副躯体内不停的挣扎着，疯了一般想要重新掌控起这个身体。
　　她好痛，她听着沈淑意因为痛苦发出的破碎的声音，看着她苍白的面容上狰狞崩溃的神色，看着她因为剧痛挣扎，折断了自己的手臂而不自知，简雅简直要发疯。
　　她在身体里无力而崩溃的吼叫着，目眦欲裂的看着这一切。
　　她好恨自己为什么无法控制自己，为什么不能保护好沈淑意，为什么不能在还能控制这个身体的时候，就同之前的简雅同归于尽。
　　她只能眼睁睁的看着沈淑意痛苦，看着简雅成功取出沈淑意的腺体，看着沈淑意失去最后一份力气，晕倒在地上，被丢弃在这里。
　　她看到了沈淑意在晕倒前，那充斥着滔天恨意的眼神。
　　随着这个眼神，仿佛听到了一句话。
　　“简雅，若此生我还有机会，我定会让你生不如死。”
　　简雅痛苦的闭上了眼睛，下一刻，突然从梦中惊醒。
　　醒过来的简雅喘着气，手指疲惫的捏着眉心，她的左拳紧紧地攥起，手背上青筋一条条的涌现，昭示着她心绪的波动。
　　她捏着眉心的手指稍稍下滑，却是触摸到了一片凉意，她早已泪流满面。
　　她做噩梦了。
　　而且这个噩梦还是如此真实。
　　简雅闭了闭眼，让自己尽可能快的冷静下来，不要被噩梦中的画面占据了脑海，影响她客观思维的空间。
　　可是，这一次的梦境却和以往做噩梦的感觉完全不同。
　　以往梦境无论再怎么可怕，在梦里的时候无论感觉再怎么真实，醒来之后都会有一种清晰地，梦境是梦境，现实是现实的感觉。
　　可是这一次不是如此，哪怕已经醒来，那梦境中的情绪与感觉也丝毫没有减弱。
　　心脏就仿佛被一只手攥住，用力的挤压着。
　　一下又一下，被揪得生疼。
　　沈淑意那张绝望而麻木的面容，在她的面前不停的闪烁着，每一下都能狠狠地刺痛她的内心。
　　甚至在这一刻，简雅的心中生出一个疯狂的想法。
　　趁着自己现在还能控制自己的身体，要不然，直接来个自毁程序？
　　但这个念头也是一闪而逝，乃至她自己都觉得有些犯蠢到匪夷所思了。
　　且不说那只是一个梦境，就算真的有可能发生，那在自毁之前，她也要尽可能的先处理掉这个世界中，可能对沈淑意有威胁的人。
　　现在，刚刚从梦中清醒，不适合做出太多冲动的决定。
　　简雅感受着自己疯狂跳动的心脏，缓缓的出了一口气。
　　还是先去冲个澡冷静一下，冷静之后，再考虑接下来要怎么做才好。
　　作者有话说：
　　沈教授做完噩梦，简老师也得有，这叫公平。[轻点打]﻿


第60章 
　　简雅所住的房间是次卧, 次卧相对较小，没有独立的卫生间。
　　想要冲澡只能去卧室外的公共卫生间，虽然说起来是公共卫生间, 沈淑意却是从来没用过。
　　简雅穿着藏青色的浴袍，揉了揉因为被噩梦缠身, 而有些发胀的太阳穴, 缓步走到客厅, 准备走向客厅另一侧的浴室。
　　只是刚刚来到客厅，突然隔着微弱的月色，她看到了沙发上的一团身影。
　　简雅的眼皮顿时跳动了一下, 整个人也紧绷了起来。
　　是谁？
　　简雅稍稍攥了攥拳头，拧眉盯着那个位置，然后伸手打开了身侧客厅吊灯的开关。
　　吊灯打开，暖光瞬间洒在整个客厅内, 也照亮了客厅的每一个角落。
　　简雅警惕的目光落在沙发上那个人影身上, 看清人影的瞬间, 她的警惕顿时荡然无存。
　　“沈淑意？”简雅声音里带着几分诧异。
　　现在时间还早, 还是凌晨，沈淑意怎么会独自一人沉默的坐在客厅？
　　这会儿, 沈淑意一直是微垂着头，简雅并没有注意到沈淑意脸色的不对。
　　沈淑意沉默的坐在沙发上, 坐了许久都一动不动。
　　她原以为自己从梦魇中惊醒, 在这里缓一下也就好了。
　　可是坐在黑暗当中, 哪怕离开了卧室, 梦中被囚禁的绝望与痛苦, 依旧历历在目。
　　她沉默着, 克制着自己体内奔涌升腾的负面情绪。
　　而在这过程中, 突然她听到了自己的名字。
　　她下意识的缓缓抬头，入目，便是那个带给她噩梦的身影。
　　看到简雅那张脸的瞬间，沈淑意的瞳孔猛地一缩，她的指尖不受控制的颤抖起来，原本好不容易恢复了一丁点血色的面庞，再一次变得苍白。
　　她定定的看着站在那里的简雅，梦中的场景，瞬间与面前的人影重合。
　　她的冷静与理智，在看到简雅的瞬间，被梦境中压制在内心深处的滔天恨意给冲垮。
　　充满了血丝的眼底，带着浓浓的恨意，死死的盯着简雅。
　　简雅一开始还没有注意到沈淑意的状态，此刻沈淑意一抬眸，那苍白的面容，带着血丝的眼眸，还有眸中那滔天的恨意。
　　和梦中沈淑意几乎完全一致的眼神。
　　简雅一下子愣住了。
　　一时竟有些怔忪，分不清这会儿自己究竟在梦中，还是在现实。
　　“沈淑意……”简雅轻叫了一声。
　　可这一声，对沈淑意而言，却非常致命。
　　她的余光扫过了挂在墙上的时钟，凌晨五点。
　　沈淑意的瞳仁骤然收缩，身体也本能的颤抖了一下，那个梦境中的记忆如潮水一般，奔涌而来。
　　那种挣扎，还有一种发自内心的恐惧，看在简雅的眼中，让她心脏也跟着猛的揪起。
　　在梦中的痛，这一刻蔓延到了现实。
　　只是这一次，不等简雅说任何话语，只看到沈淑意突然起身，她的手紧紧地握着桌面上的一把水果刀，颤抖的声音，带着几分崩溃与疯狂：“你不要过来。”
　　这会儿的沈淑意是疯狂的。
　　是简雅从来没有见过的模样。
　　一直以来，以冷静与理智著称的沈淑意，此时却显得有些狼狈。
　　可是在狼狈之下，有着浓浓的恐慌。
　　简雅屏住了呼吸，不管怎么样，她要稳住沈淑意的情绪。
　　“好，我不过去，你先把刀放下。”简雅尽可能用平静的声音，安抚沈淑意道。
　　这会儿，她已经顾不得自己怎么着了，只担心情绪在失控边缘的沈淑意，会不小心伤到自己。
　　沈淑意罔若未闻，或者说，这会儿的她满脑子都是梦境中的画面。
　　每一幕，都那么刻骨铭心。
　　她已经看不到面前的简雅，梦境中的话语，一句句在她的脑海中重复。
　　她握着水果刀的手越来越用力，却丝毫没有注意到，她左手有一部分，握着的并非刀柄，而是刀刃。
　　水果刀是新的，是之前后勤处的老师一起准备的，考虑到在这里的都是成年人，也就没有买什么安全陶瓷刀。
　　而这会儿，刀刃落在沈淑意的手上，鲜红的血液正缓缓浸出。
　　可是，大脑被梦境所占据着，沈淑意却是丝毫未曾察觉自己的情况。
　　她没有注意到，简雅却是看到了。
　　她看到鲜血顺着刀刃，正在缓缓向下滴，而沈淑意非但没有松手，反倒握的越来越紧。
　　再看沈淑意的瞳仁，不断闪烁着，就仿佛困于梦境，而对现实未有丝毫察觉。
　　“沈淑意？”
　　“沈淑意！”
　　简雅抬高了音量，想要唤醒她，却没有任何用途。
　　眼看地上鲜血滴落在地上，已经汇聚成了一小滩血迹，简雅再也忍不了了。
　　再不阻止，她的手怕是要废！
　　对将实验作为信仰的沈淑意而言，手若是废了，那意味着什么不言而喻，简雅的眸子顿时一暗，快步向前，想要阻止她。
　　随着简雅的靠近，沈淑意仿佛终于看到了现实中的她。
　　应激之下，沈淑意本能的把刀子往前一送，正好指着简雅心脏的位置。
　　“别动。”沈淑意的声音沙哑。
　　心脏是一个人非常脆弱的地方，更不用说对于生物医学学到顶级的沈淑意，此时此刻，她所握着的水果刀精准的指着简雅的心脏，只要她稍稍用力向前送，她可以确定，不会给简雅留有任何生还的机会。
　　而简雅也深知这一点，她并没有在意自己的处境，反而在这一刻，看着沈淑意的眸底带着几分温柔。
　　“嗯，我不动，现在刀就在你的手上，我对你不会有任何威胁，所以，冷静下来，松开左手好吗？”
　　简雅的声音很平静，缓缓的说道，带着对沈淑意浓浓的包容。
　　这声音虽然柔软，却仿佛带着一种强大的力量，突破了困住沈淑意的梦魇，进入到了她脑海中。
　　下一刻，沈淑意的眼底，浮现出了几分痛苦的挣扎。
　　她喘着气，就仿佛与内心的恐惧抗衡一般，额头尽是冷汗，却依旧挣扎着抬起头。
　　四目相对，看到的却是一双温暖，包容。
　　且，隐藏着浓浓心疼的眸子。
　　作者有话说：
　　咳咳，糖在路上了……﻿


第61章 
　　沈淑意注视着面前的这双眸子, 和这副面孔。
　　虽然这张脸和梦中那张脸一模一样，可是通过眸子，她却能感受到, 这根本不是一个人。
　　梦里的场景，渐渐地从面前分离。
　　简雅是简雅, 梦, 是梦。
　　沈淑意有些回神了, 神色怔忪，她的手臂忍不住颤抖了一下。
　　回神之后，方才注意到了自己此时此刻的动作。
　　她疯了一般的握着刀, 就抵在简雅的心脏上方。
　　刚刚的她是完全还沉浸在梦里，在梦里，简雅更是那魔鬼，是她恨的人, 是假想敌。
　　可现在清醒来看, 她这么突兀, 莫名其妙的一阵发疯, 还拿着刀子指着人家，这个行为到底有多冒犯。
　　“对不起, 对不起。”沈淑意松开了刀子，将刀子丢开。
　　她的眼眸里, 带着几分惊慌失措。
　　这完全不是平时她会有的状态, 可是此刻, 她也做不出别的什么反应。
　　她单手捏着自己突突直跳的太阳穴, 感受着脑海中梦境与现实纠缠产生的撕裂感, 强行忍着眼角浸出的眼泪, 却再不敢对上简雅的眼神。
　　简雅看她丢开了刀子, 缓缓的松了一口气。
　　她弯腰把丢在地上的刀子拿开，弯腰的瞬间，感觉到了胸前的刺痛，她的身体稍稍一僵，但很快若无其事的继续她的动作。
　　她拿起刀子，丢在一处安全的地方。
　　随后在客厅内的置物架上，看到了摆放在那里的药箱。
　　她把药箱拿了下来，打开。
　　里面东西还挺齐全的，日常的药品都有储备，也有她所找的止血绷带。
　　简雅拿着药箱朝着沈淑意走了过来。
　　这会儿沈淑意已经重新坐在沙发上，她双肘撑着膝盖，双手握拳抵着额头，神色间带着隐忍。
　　简雅提着药箱，半蹲在沈淑意面前，取出止血绷带。
　　她那双桃花眼里，再没有任何过往的那般轻佻与玩世不恭，而是眸色深沉，让人猜不透情绪。
　　“我帮你包扎，可以吗？”简雅柔声问道。
　　沈淑意沉默了数秒，慢慢的伸出了手。
　　简雅看着沈淑意的动作，稍稍松了口气。
　　她先是简单清理了一下沈淑意的伤口，覆盖在手上的鲜血看起来很吓人，在清理之后发现伤口并不深。
　　这也让简雅稍稍放心下来。
　　动作轻柔的帮沈淑意清理着，可再轻柔的动作，在触碰到伤口的时候，还是难免带来一阵阵刺痛。
　　但是面对这刺痛感，沈淑意并没有任何表示。
　　和梦中的那些痛比起来，这些刺痛不算什么，甚至，身体上的疼痛更能让她清醒，也更能分得清梦境与现实。
　　止血，消毒，最后缠上绷带。
　　这一系列做完大概用了十分钟的时间，全部弄好，简雅也收起药箱，放在之前的位置上。
　　她垂眸看了看沈淑意，这会儿沈淑意已经冷静了下来。
　　她眼睛里的惊恐已经完全消失了，恢复了以往的平和，瞳仁里闪烁着也是一片清明的神色。
　　简雅迟疑了片刻，缓缓坐在沈淑意身旁的沙发上。
　　看到沈淑意没有别的反应，方才轻声问道：“可以告诉我发生了什么吗？”
　　问出这句话的时候，简雅也只是尝试。
　　沈淑意一直都很少表现出自己的情绪，遇到任何事情，她的反应一向都是淡淡的，沉默，冷静，乃至于隐忍，然后用自己的头脑去解决问题。
　　这是简雅第一次见到她有这么大的情绪，这么大的反应。
　　她隐约猜到了什么，想要在沈淑意这边得到确认。
　　沈淑意垂眸，沉默着。
　　就在简雅以为她不会回答的时候，沈淑意略带沙哑的声音传进了简雅的耳畔。
　　“我做了个梦。”沈淑意低低的说道。
　　说到这里，她又忍不住紧了紧手指，握成了拳头。
　　而在她没有注意到的地方，简雅的眉头也稍稍蹙起。
　　果然……
　　简雅没有讲话，而是等待着沈淑意后面的话语。
　　沈淑意缓了缓，忍下了提起时，又一次翻涌而上的情绪。
　　她尽量让自己抽离出来，就仿佛是一个旁观者视角一边，平静的叙述着那个真实清晰的梦境。
　　她不知道自己是出于什么样的心态，为什么会告诉简雅这些。
　　也许是因为刚刚经历了那场噩梦，只是想要有人可以倾诉，而简雅就在自己身边。
　　也可能，是想要通过这种方法，通过看到简雅实际的表现，来打碎噩梦中的记忆。
　　一句句，沈淑意说的语速并不快，时不时还会有片刻的停顿，来让自己缓冲一下自己的情绪。
　　她徐徐讲述着，甚至讲着讲着，她自己都觉得有些不可思议。
　　分明只是几个小时的睡眠时间，为什么这个梦境长到，仿佛已经经历了半生。
　　甚至，连一处处细节，都仿佛亲身经历，亲眼所见。
　　沈淑意讲述了近半个小时，简雅也坐在那里沉默的听了半个小时。
　　她的表情很复杂，带着挣扎与犹豫，但更多的是对沈淑意的心疼和同情。
　　沈淑意不知道，她又怎么会不知道。
　　沈淑意说的这个噩梦，其实就是原文中写的，她原本会经历的事情。
　　虽然不知道为什么这些事情竟然会以噩梦的形式出现，可是简雅对比自己刚刚所梦到场面的真实度，就知道在这一晚，沈淑意经历了什么。
　　怪不得，她情绪会如此激动。
　　得知这些，简雅又抬头，看向沈淑意。
　　看到沈淑意强压的镇定之后，简雅的心中由衷生出一阵阵的怜惜。
　　这份怜惜如丝如缕，交织在她的心中，让她忍不住想要把沈淑意拥在怀中，保护她。
　　这个念头出现之后，简雅自己都没意识到的时候，这样一个行为就已经做出来了。
　　而沈淑意感受到简雅的拥抱，一开始还有片刻僵硬，但很快也就放松下来。
　　她整个人稍稍的缩成一团，向后稍稍的依靠在简雅怀中。
　　一个人的感情，是可以通过肢体语言展现出来的。
　　哪怕在梦中的记忆是那么可怕，可是在沈淑意依偎在简雅身上的那一刻，感受到来自简雅各种细微动作之下的小心翼翼的呵护与温暖，沈淑意意外的感受到了一阵安心。
　　她没有动，简雅也没有动。
　　这里很静很静，两人彼此间都只能听到对方的呼吸声。
　　渐渐地，沈淑意精神完全放松下来，她缓缓的出了一口气，终于完全从那噩梦中走出来了。
　　“简雅。”沈淑意突然开口叫道。
　　沉沉的声音，在这房间里听得异常清晰。
　　“嗯？”简雅应道，尾音稍稍有些上扬。
　　“你不会变成这样的，对吧。”沈淑意轻声说道。
　　哪怕她自己心里已经有了答案，但这会儿，她竟然还是从心底期待，从简雅这边得到肯定的回答。
　　话音落下，她便听到了简雅喉中溢出了一抹轻笑。
　　简雅的声音很柔，是她从未听过的软，以至于让沈淑意竟然从她的语调中，听出了几分缱绻眷恋的感觉。
　　“不会。”简雅说道，说话间，她不自觉地稍稍收紧了手臂，把怀中的沈淑意抱得更紧了一分，这会儿，两人已经完全贴在了一起。
　　简雅轻轻地把下颌落在了沈淑意的肩头，又仿佛是小狗一样，蹭了蹭沈淑意。
　　依旧是那有些软，有些眷恋的声音回道：“保证不会。”
　　感受着简雅稍稍收紧的怀抱，沈淑意身体稍稍僵了一下，却没有挣开。
　　也许，在经历了这场噩梦之后，她潜意识里，也在渴望这个拥抱吧。
　　沈淑意垂了垂眸，仿佛是在喃喃自语：“若你当真这样，我会杀了你。”
　　回应她的，又是一声低笑。
　　“不会的。”
　　她的声音不大，语气也是平静温柔：“如果真的有这么一天，我会先你一步，杀掉我自己。”
　　分明是很温和的声音，可是沈淑意听到这句话之后，整个人却僵在了那里。
　　简雅说这话的时候，声音中带着浅浅的笑，可是沈淑意却有种直觉，简雅不是在开玩笑。
　　她的呼吸顿时乱了几分，一种莫名的慌乱，在她的心底浮现。
　　就仿佛某一个瞬间，有什么东西超出了她的控制。
　　她深呼吸，想要竭力压下心中的不安。
　　而在这个过程中，她突然发现，简雅抱着她的手臂，正在逐渐松开，力气越来越小。
　　相反，落在她肩头的重量，却越来越重。
　　沈淑意本能的意识到了一些不对，她唤道：“简雅？”
　　没有回应。
　　沈淑意没由来的一阵心慌，回身想要看看是怎么回事。
　　伸手触碰到简雅的衣襟，入手却感觉到了一阵粘腻。
　　沈淑意垂眸一看，瞳孔骤然收缩。
　　是血！
　　作者有话说：
　　咳咳咳，这章，是糖吧？
　　刀口舔糖的那种糖！﻿


第62章 
　　简雅昏迷了, 失血性休克。
　　沈淑意意识到简雅不对的时候，她已经在逐步失去意识。
　　简雅穿的是一件深色浴袍，由于浴袍不贴身, 鲜血顺着简雅的肌肤向下流，在沈淑意注意到的时候, 她的浴袍都几乎要被简雅的血浸湿。
　　发现这个情况, 沈淑意大脑只觉得嗡的一声。
　　她很快就想明白了这是怎么回事。
　　刚刚, 在她被噩梦缠身的时候，她拿着刀子指着简雅的心脏。
　　她以为自己只是指着，并没有对简雅造成什么实质性的伤害。
　　可是, 她在情绪失控的状况下，自己手受伤都毫无所觉，又怎么能确认在她的控制下，并没有伤到简雅。
　　沈淑意深吸一口气, 飞快拿着药箱, 为简雅处理了一下伤口。
　　处理的同时, 又打了120, 条理清晰，语气冷静克制的讲明简雅现在的状态。
　　救护车很快到来, 沈淑意也随着一起来到了医院。
　　眼看简雅第一时间被推进了急救室，在门外的她整个靠在墙上, 就仿佛被抽取了所有力气一般。
　　她数次深呼吸, 让自己变得冷静下来。
　　只是无论怎么调整, 她的面色都是一片苍白, 垂在两侧的手, 也是不受控制的握拳, 握的很紧。
　　沈淑意闭着眼睛, 面前反复出现的，是她刚刚在临时帮简雅处理伤口时看到的情况。
　　那刀痕，就垂直的出现在简雅的心脏上方。
　　伤口创面不大，可是根据血流量，可以知道，伤口一定很深。
　　但具体有多深，她却并不清楚。
　　虽然只是过去了不到数小时，可是现在回想起刚刚自己的行为，沈淑意都感觉一阵荒唐。
　　她，怕不是个疯子。
　　梦里，她觉得简雅是疯子，恐惧她，憎恨她。
　　可那对她仅仅是个梦。
　　但对简雅而言，却是现实中被发疯的她一刀刺进了心脏的位置。
　　想到这里，沈淑意紧闭着眼眸上，睫毛狠狠地颤抖了一下。
　　她很清楚自己的专业能力，以至于，这一刀不偏不倚。
　　抢救室里，医生还在竭力抢救着，她不知道最终的结果会是什么样，如果刺进了心脏……
　　想到这里，沈淑意只觉得心脏就仿佛被一只无形的手紧紧地攥住，有些窒息。
　　她就这么倚靠着墙，缓缓的滑坐在地上。
　　周身围绕着死寂般的沉默。
　　医院里，来来往往偶尔会有人经过她这边，可是她全然无知无觉。
　　一种浓浓的疲惫感在她的身上浮现，和隐约的几分无助交织在一起。
　　她双手环抱着膝盖，越抱越紧。
　　她握拳太重，被刀子划伤的位置，已经又一次浸出了血迹，可是她完全没有在意。
　　她的心神，脑海，这会儿都被一个人占据着。
　　大约是这里太安静了，气氛又太过紧张，紧张到让人窒息。
　　那些让沈淑意一直不愿意回想起来的事情，一个个都在她的脑海中回放着。
　　回想着简雅曾经的轻佻，对她的嘲弄。
　　回想着用手段骗她结婚，然后讽刺的告诉她，不过是把她当成了一个替身。
　　又回想到梦境中的场景，简雅用和当时几乎一样的表情，去肆无忌惮的欺辱着她。
　　可是在她还没有被这些回忆彻底湮没时，另一张一模一样，却温暖阳光的笑颜，就这样极其突兀出现在她的脑海中，以一种强势的姿态，霸占了她所有的思考空间，让那些不好的记忆，没有任何容身之地。
　　“离婚理由啊……她嫌我长得丑。”
　　“你好，我是你的新同事，简雅。”
　　“不是报复，没有玩闹，沈淑意，我已经不是以前的我了，现在的我想帮你，你明白吗？”
　　“吃水果吧，可甜了。”
　　“我为什么会弄这些插件？可能是……害怕出什么意外吧，你这么在意这个项目，万一出了意外，你岂不是会很不开心？我不想看到你不开心的样子。”
　　……
　　两人这段时间相处的每一个细节，简雅那微扬的语调说出来的话，就这样一句一句，不停的在沈淑意脑海中重复着。
　　一次又一次。
　　从离婚那天，直到现在。
　　“若你当真这样，我会杀了你。”当时的她如此无情地说着。
　　而在她说出这句话的彼时，简雅应该已经在昏迷边缘了，所以她的声音才会那么虚弱。
　　“不会的。”
　　“如果真的有这么一天，我会先你一步，杀掉我自己。”
　　简雅昏迷前，对她说的最后一句话，每一个字仿佛都砸在了她的心上。
　　痛到让她感觉自己仿佛就快要窒息。
　　她微微仰头，眼角微红。
　　沈淑意保持这个动作，不知过了多久。
　　终于，抢救室的门被打开。
　　一向自持稳重的她却是慌张的起身，眸子一动不动的盯着从里面走出来的医生。
　　医生上下打量了一番沈淑意，眼角余光也瞥到了沈淑意手上缠着的纱布，神色间顿时多了几分思索。
　　只是现在关心简雅伤势的沈淑意，并没有注意到医生的这些变化。
　　医生脸上的表情也只是瞬间，就恢复了正常。
　　他的脸上带着职业般的笑：“你放心，病人情况已经稳定了，现在已经没有了生命危险，不过人目前还在昏迷当中，应该是同时受到什么刺激导致的，不过并无大碍，住院休息几天就好。”
　　听到没有生命危险，沈淑意稍稍松了一口气。
　　“那我可以去看看她吗？”沈淑意当即问道。
　　“当然可……”医生身后的助手刚刚开口，就被打断了。
　　“非常抱歉，暂时可能还不可以，麻烦您再等一下，等病人的情况彻底稳定，再去探望。”医生依旧是一副礼貌的笑脸，对沈淑意道。
　　沈淑意本能觉得有哪不对，但现在她并没有心情多想，点了点头，听医生的。
　　医生也同样礼貌的点了点头，大步朝着远处走去。
　　而跟在他身后的助手却忍不住，压低了声音问道：“罗医生，病人的情况不是已经稳定了，应该可以探视了吧，为什么……”
　　医生眼神瞥她一眼，助手连忙把后面的话吞进肚子里。
　　在她还在狐疑的时候，只听到罗医生低低解释的声音。
　　“你看到她手上的伤了没？”
　　助手愣了一下，摇了摇头。
　　医生轻啧了一声，继续解释道：“病人的伤口，一看就知道是垂直着刺进去的，而且，不可能是意外，只能是人为。”
　　助手一听，顿时瞪大了眼睛。
　　“所以……”她伸手捂住了嘴巴，觉得可能碰到了一件大事。
　　医生微微颔首，认可了她的猜测：“有可能是故意伤人。”
　　“那我们要怎么办啊？”助手压低了嗓音，小心翼翼的问：“要报警吗？”
　　医生沉默了一下，摇头道：“这个病人恰好我认识，她身份不一般，我想办法通知一下她们家里的人，你可别乱说，知道吗。”
　　助手拼命点头。
　　而医生也不再多讲，换好衣服后，直接从柜子里，翻出了一张名片。
　　然后，拨通了电话。
　　“你好，简总对吗？”
　　作者有话说：
　　简雅：老婆心中终于把我和那个人渣作出了区分，这一刀，挺值。
　　恭喜我们主角顺利扛过了刀子，乖乖坐小板凳等发糖！﻿


第63章 
　　不多时, 随着一阵风风火火的动静，医院大门处，简荰一身黑色风衣, 大步走了过来。
　　她的眉眼深处蕴含着冷静，略显迅速的脚步, 却暴露了她的真实情绪。
　　她在医生的带领下, 径直来到了简雅的病房。
　　病房门口看到沈淑意时, 她的脚步顿了顿，随即并没有多说什么，继续向病房内走去。
　　沈淑意见此, 稍稍沉默，便明白了点什么。
　　病房门被关上了，里面两人交谈的声音，外面的人什么都听不到。
　　沈淑意坐在病房外的长凳上, 整个人身上都透露着浓浓的疲倦。
　　简雅已经确定没有生命危险了。
　　想到这里, 她稍稍松了一口气。
　　只是片刻便垂眸。
　　自然, 她做的事情, 也不会逃避，自然会承担后果。
　　病房内。
　　简荰看着依旧在昏迷, 面色苍白没有一点血色的简雅，忍不住皱眉问道：“她具体情况怎么样？”
　　刚刚在电话里, 很多情况说不清, 简荰便第一时间来到了医院。
　　而现在, 看着简雅这么昏迷的躺在床上, 简荰的眼底依旧生出几分戾气。
　　“简总您可以放心, 现在确定绝对没有生命危险, 昏迷只是暂时的, 应该是精神上受到了什么刺激，很快就能醒来。”医生说完，欲言又止道：“只是这刀口……”
　　简荰听出了他的迟疑，面无表情道：“说。”
　　“这刀口，无论是角度还是深度，可以确定是人为的。”医生果断说道。
　　可以这么精准的避开骨骼位置，对准心脏，而且角度是从正前方，不偏不倚。
　　种种情况放在一起，说这是偶然，是意外，他都不信。
　　“也就是对方没有下死手，否则但凡刀刃再往内送一点，刺入心脏，恐怕神仙难救。”
　　……
　　简荰默默的听着，随即缓缓的点了点头。
　　在从医生这里了解到和简雅病情相关的信息之后，她便点头道：“那之后的救治护理，还得麻烦医生。”
　　“不麻烦，不麻烦。”医生连忙道。
　　简荰稍稍颔首，走出了病房。
　　她径直来到沈淑意面前，居高临下的看着她。
　　沈淑意感受到了目光，同样抬头，两人对视，一时中只有沉默。
　　“跟我来一下。”简荰看了看四处，不是说话的地方，便叫着沈淑意来到了医院一侧的平台。
　　沈淑意起身，在面对旁人时，她的目光已经再次恢复了平静，清冷。
　　平台上。
　　四处都是空无一人，两人站在那里，空旷的环境里，一阵阵冷风吹过。
　　沈淑意的眸子掠过这外面的风景，眼底涌现出几丝若有若无的遗憾。
　　过几天，甚至可能今天开始，这些风景就不属于她了。
　　正思索，面前的简荰突然开口了：“我妹妹的伤是怎么回事？”
　　虽然是问句，可是语气里却很平静，就仿佛已经知道答案，只是需要当事人再给确认一番而已。
　　沈淑意的视线落回在简荰身上，声线平静：“是我做的。”
　　“为什么？”
　　沈淑意沉默。
　　昨晚发生的事情，她不知道要从什么地方说起，又不知该如何讲起。
　　简荰没有等到答案，也不执著于这个答案，她的声音幽幽，却带给人了无形的压迫感：“你应该听说过，我们简家人护短，特别简雅还是我们简家最受宠的小辈，你导致她现在昏迷在床，命悬一线，你觉得简家会放过你吗？”
　　沈淑意目光微阖，语气一如既往的平静：“我会承担一切。”
　　简荰回身，漆黑的瞳仁定定的注视着沈淑意的眸子。
　　半晌后，她轻笑了一声：“承担？你知道结果会是什么吗？”
　　“根据《刑法》第二百三十二条，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。”沈淑意口齿清晰，只是说话间，垂在一侧的手指悄悄蜷起。
　　简荰的手指搭在平台边缘的扶手上，指尖轻轻地点着扶手：“你不怕吗？”
　　这次，沈淑意没有回答。
　　半晌后，简荰缓缓的呼了一口气，漆黑凌厉的眸子在看向沈淑意的时候，带着一分欣赏：“你走吧，近期不要过来。”
　　“嗯？”沈淑意稍稍扬了扬眉，不是很明白简荰这句话的意思。
　　简荰的声音淡淡：“我很清楚简雅性格如何，也有调查你是个什么样的人，所以我相信这个事情另有隐情，你不是那种会冲动做出这种行为的人，况且，简雅她也没事。”
　　沈淑意听到这里，脸色稍稍白了几分。
　　不，这个事情的确是她的错，是她因为一个噩梦，有了这么大的反应。
　　客观理智来想，简雅在整个事情里，并没有做出任何伤害她的行为。
　　简荰并没有注意到沈淑意微变的脸色，而是继续道：“我很清楚这些，但我们简家，特别是上一辈的护短，很不讲道理，所以，不要让他们在这里见到你。”
　　说完，简荰的脸上露出了几分似笑非笑：“当然，若简雅醒来后，表现出的态度是要追究你的问题……你放心，只要你还在这个世界上，简家不会放过你。”
　　“言尽于此，简家老太太已经赶往这边来了，你走吧。”
　　说完最后一句，简荰后面连一句废话的意思都没有，转身大步向外走去。
　　独留沈淑意在原地沉默着，冷风吹过，她忍不住打了个寒颤。
　　她的目光看向医院的走廊，神色里出现了几分思索与茫然，但很快，她也就离开了医院。
　　一路上，她回想着这一天发生的事情，疲倦之下，她拨通了一个电话。
　　“Harry，我听说你回国了。”
　　“……”
　　“嗯，有事情要请你帮忙。”
　　聊完之后，沈淑意重新回到了病房前，她站在病房门口，迟疑了片刻，终究还是没有离开，而是沉默的坐在了外面的长凳上。
　　也就在这会儿，躺在病床上的简雅，终于悠悠转醒。
　　被沈淑意拿刀指着，刺入皮肤的时候，她不是没有感觉，而是在那一刻，刚刚经历了那样一个梦境的简雅，突然有一个想法。
　　她想，如果自己就这样死去，那就可以彻底杜绝那个悲剧。
　　所以她没有反抗，也没有对自己的伤口做任何处理。
　　可是在昏迷之后，她突然又进入了另一个梦境。
　　那个梦境里，原主原本无论怎么挣扎，都无法重新掌控自己的身体。
　　但是她这么一个自我放弃的举动出现，她的意识彻底脱离原身体，原主就那么不费丝毫力气，轻轻松松的回归。
　　简雅：？？？
　　有一句脏话不知道该不该讲。
　　所以她挣扎着醒过来了，并且在心里直接放弃了干掉自己，以绝后患的想法。
　　却没想，当她睁开眼睛，睡眼惺忪的看向床边时，正好对上那个姐姐，简荰若有所思的目光。
　　简雅顿时一个激灵，有所动作扯到了伤口，又是一阵龇牙咧嘴。
　　简荰在简雅醒过来的时候就发现了，她目光冷冷的睨了一眼简雅，看到简雅也不像是有事的样子，心中稍稍放松下来，表面依旧面无表情的坐在一旁的凳子上。
　　“说吧，怎么回事。”简荰冷冷的说道。
　　原书中，简雅天不怕地不怕，就怕这个姐姐。
　　现在她成了这个简雅，虽然对简荰没有那种天然的畏惧，可大概是自己心虚，这会儿竟也不敢直视简荰的眼睛。
　　不过在目光错开的瞬间，她想到了什么，又转过头来看向简荰问道：“姐，你有见到沈淑意吗？”
　　简荰轻轻扬了扬眉，却并没有开口回答。
　　简雅看着她这个表情，头皮发麻，她懂了，恐怕今天她不给出原因，就别想做别的。
　　“我就是摔了，不小心。”简雅随意的说道。
　　简荰默默的看着她，半晌后幽幽道：“简雅，你当我是傻子吗？”
　　简雅：“……”
　　“是不是跟沈淑意有关？”简荰单刀直入问道。
　　她原本想从沈淑意那边得到答案，奈何沈淑意的态度比她想象的要强硬。
　　在知道没解释出什么东西之前，她随时可能被送进局子，依旧没有开口。
　　以她查到的那些资料来看，她很清楚沈淑意的性格，她不说，自己再怎么浪费口舌也没用。
　　所以并不想浪费时间的简荰直接放弃了这个渠道，而是选择问简雅。
　　而现在，看到简雅这副遮遮掩掩的样子，她心里大致就有数了。
　　恐怕这个事情，真的不能全怪沈淑意。
　　简雅被她低声呵斥了一句，也知道以简荰的智商，但凡她想要得到答案，自己这么糊弄肯定是没用的。
　　她思索着，目光微动。
　　在她的脑海中，迅速闪过了一个个的理由。
　　最终，她从中抓取了一个最贴合过去简雅性格，也最不容易被怀疑调查的理由。
　　“那个，就是我们玩那什么的时候，玩的有点过火，没控制度，就……”
　　她说话的声音越来越小，恰到好处的还展现出了几分害羞和不好意思。
　　简荰却是被她这突如其来的害羞搞的有些懵，蹙眉下意识问道：“玩什么？”
　　简雅的声音更小了，细弱蚊蝇，哼唧着道：“就，s那个m。”
　　简荰：？？？
　　作者有话说：
　　阳了，烧了两天，麻烦大家久等了。
　　大家也注意保护好自己~﻿


第64章 
　　简雅话音落下之后, 肉眼可见简荰的面色，从茫然到恍然再到铁青的变化。
　　最终用一种颇为复杂的神色看着简雅，却没有更多怀疑了。
　　简雅, 的确是会做出这种事的人。
　　不过……
　　她突然念头一转，问道：“沈淑意就这么答应和你玩……那个？”
　　简荰终究无法像简雅那般, 毫无遮掩的把那两个字说出口。
　　“咳……我提出的要求, 她一般不会拒绝。”简雅说这话的时候, 意有所指。
　　这一刻，她突然察觉到了原主身份的好用之处。
　　由于做的离谱事情太多了，所以现在稍微做一些不是那么离谱的事情, 就显得很正常。
　　说完，她继续抬头，眼巴巴的看着简荰：“所以，沈淑意在哪？”
　　“离开了吧, 我让她回去了, 免得等爸妈来了, 不好收场。”简荰道。
　　“嗯。”简雅也很清楚这点。
　　但同时, 她的眉眼中闪烁着几分笑意。
　　从简荰这句话中，她还听出了另外一重意思, 在之前，沈淑意是在这里陪着的。
　　这一个结论让她整个人都莫名的开心。
　　还好, 她没有因为这突然出现的梦境, 就把她远远推开。
　　简荰看着她眉梢眼角隐约弥漫的笑意, 迟疑片刻问道：“这次你对沈淑意是认真的？”
　　简雅没想到她突然会问出这种话, 毫不犹豫的点头：“嗯。”
　　肯定的语气结束, 简荰看着简雅半晌, 方才缓缓的出了口气, 淡淡道：“沈淑意是个好姑娘。”
　　“嗯。”简雅点头。
　　“所以，你别那么祸害人家。”简荰语重心长的说道。
　　简雅：“……”
　　好的，刚刚话是自己说的，这会儿怎么着也得吞下去。
　　“之后不会了。”简雅如此道。
　　简荰明显不觉得简雅的保证有什么用，只是不等她继续再说什么，病房门外就传来慌慌张张的脚步声，随着脚步声来的，还有一个妇人有些着急的询问声。
　　“宝宝，我的宝宝你怎么样了？”随着声音，一个微胖的妇人推门而入。
　　这个妇人衣着打扮都很精致，只是精致中偶尔的一些杂乱，透露出了她的慌张。
　　简雅知道，这个人就是她在这个世界上，名义上的母亲。
　　“妈……”简雅有些别扭的叫了一声。
　　一个是这个称呼所代表的意义，再有就是，这么大了竟然还被喊做宝宝，咦~
　　她掩饰了下自己身上的鸡皮疙瘩。
　　上辈子没怎么体会过这种关系的她，还真不习惯突然有个这么关心她的便宜老妈的出现。
　　简母上下打量着简雅，若不是害怕触碰到简雅的伤口，恐怕想要里里外外彻底检查一遍。
　　在确定现在简雅的精神状态还不错之后，她方才缓了一口气。
　　松了口气的同时，她眉目间的气势骤然一转，厉声问道：“谁干的？你告诉妈，不管是谁，之后我们简家不会让他有好日子过！”
　　一句话中带的气势与笃定的语气，让简雅顿时觉得头皮发麻。
　　这简家，还真是护起短来丝毫不讲道理啊。
　　她只得硬着头皮把刚刚告诉简荰的理由，又告诉了简母一遍，同时为了防止简母再搞事情，说话的同时，把情况解释为，是自己强迫沈淑意做的。
　　果然，简母身上的怒意稍稍减轻了些，看向简雅，数次欲言又止。
　　终究，她还是没忍住，颇为语重心长的对简雅道：“宝宝，我也知道你们年轻人爱玩一些花里胡哨的，可是再怎么玩，也得以安全为重对不？而且……”
　　说到这里，简母顿了一下，压低了声音道：“就算你真的玩，你也别做，那个的啊，多危险啊，你要做主导的那个，知道不？”
　　简雅庆幸自己没喝水，否则这会儿怕是要一口水喷出来。
　　这短短的几句对话，她突然就明白了为什么原主会是这样的一个性格，这绝对和简家的教育方式有关。
　　都什么跟什么呀。
　　不过所幸，这个理由找的实在是太刁钻，所有简家的人在知道之后，都没有深究，更是完全没有问责沈淑意的意思。
　　而简雅也是在这会儿，不停的应付着源源不断来人的探视。
　　同时也是头疼，怎么就来了一次医院，这么多人排队来探望。
　　以前也没觉得原主的人缘这么好。
　　她一边努力从记忆中辨认着每一个来人的身份，一边滴水不漏的应付着，终于实在扛不住，一句：“我有点累，先休息了。”
　　回绝了所有。
　　门外，沈淑意看着来来往往探视的人群，有些她认识，有些不知道。
　　但无论是简雅的亲人还是朋友，进入病房都没有任何阻拦，唯有她……
　　她下意识的握了握手指，目光看了一眼简雅病房的方向。
　　算了，只要知道简雅情况尚好就行，进与不进，也都无所谓了。
　　想到这里，沈淑意垂了垂眸，离开了医院。
　　……
　　病房内。
　　简雅在装睡，待感觉到那些比较关键的人都离开，只剩下一个荀一汀守在病床前，承担了临时照顾她的任务后，她终于睁开了眼睛。
　　“醒了？”荀一汀挑眉。
　　简雅示意她帮忙把床摇高，坐了起来。
　　荀一汀不知道她要做什么，但还是照做了：“你不休息要干什么？”
　　“有点事。”简雅匆忙回答道，想要找出手机。
　　但是突然想起来，自己被沈淑意送来的时候，是没有带手机的。
　　因此，她的目光只能眼巴巴的落在了荀一汀的身上。
　　“你干嘛？”荀一汀被简雅这突然变得软下来，可怜巴巴的目光看的有些发毛。
　　“手机，借我一下？”简雅笑着，指了指荀一汀手中的手机。
　　荀一汀：“……”
　　她把自己手机丢了过去，然后挑眉看着简雅，她到底要折腾出什么。
　　简雅拿过手机之后，就点开了通讯录，然后看到里面存的有沈淑意电话之后，稍稍松了口气。
　　她立刻拨了出去。
　　很快，那边就传来了沈淑意特有的清冷的声线：“喂？”
　　“是我，简雅。”简雅答道。
　　连她自己都没意识到，跟沈淑意说话的时候，她的语气都不一样了。
　　惹的在旁边看着的荀一汀一阵嫌弃，差点就要起一身鸡皮疙瘩。
　　随之而来的是那边许久的沉默。
　　在简雅还在尝试自己要如何开口的时候，沈淑意的声音又一次传了过来：“你怎么样了。”
　　“我没事，破了皮，没多大事，过不了几天就恢复了。”简雅语气很轻松。
　　而另一边的沈淑意则是沉默。
　　简雅终于还是感受到了沈淑意的不对，也不想让这气氛继续这样压抑下去，她开口问道：“对了，下周的课大概是哪天？”
　　沈淑意愣了下，方才反应过来她说的是给安大学生上课这事。
　　“你好好休息，下节课我代为……”
　　“那不行，答应好的要下节课我也在。”简雅在沈淑意还没开口前就打断道。
　　“到时候再说吧。”沈淑意道。
　　“好，那你这两天能来医院一趟吗？”简雅笑着问道，问完还生怕沈淑意多想，解释道：“毕竟是我们一起上课，总得交流一下课件之类的，对吧。而且我也答应给你讲课，这刚讲一节。”
　　“你……”沈淑意好像想说什么，但一个字之后就止住了。
　　随即她继续道：“好，我明天去。”
　　“好嘞。”简雅的声音明显愉悦了起来，“那明天见。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，沈淑意还在垂眸思索。
　　简雅的愉悦，从她的语气中就可以听得清清楚楚。
　　可是，她又在愉悦什么？
　　分明……是她伤了她。
　　沈淑意还在思索，突然手机震动了一下，是Harry发来的消息。
　　“我已经在安城了，你什么时候有空？”
　　沈淑意看到这个消息，诧异片刻：“这么快？”
　　“原本就在安城附近，听到你的召唤，这不就立刻来了嘛。”Harry也回复道。
　　“所以，你是遇到什么困难了吗？”
　　沈淑意垂了垂眸，思索着，敲字给他：“对，我怀疑，我患有精神分裂。”
　　那边Harry沉默了许久。
　　终于发来了一段语音。
　　沈淑意点开，只听Harry的语气很轻松：“精神分裂可不是那么容易得的，你具体是怎么回事？方便说说看吗？”
　　“情况有点复杂，我们可以见面聊吗？”
　　“ok，那我发你一个地址，你直接来这边，这是我在安城租的私人小院。”
　　“好。”
　　三言两语，就定下了时间。
　　这会儿，沈淑意已经来不及去思考，人家堂堂一国际知名心理医生，刚刚抵达落脚地就被她拉上有多么唐突。
　　她迫切的需要为自己那不正常的行为，找到答案。
　　想到这里，沈淑意直接动身，前往Harry给的地址。
　　Harry给的地址并不偏僻，是在距离市区不远处的一个独栋别墅。
　　Harry作为知名的心理医生，选择这样一间别墅作为落脚的地方，沈淑意对此一点都不意外。
　　沈淑意走进来的时候，Harry正在浇花。
　　他身着一套白色西服，带着一个金边眼镜，皮肤白皙，整个看上去都显得斯斯文文的，一如小时候一般，这么多年，气质从未变过。
　　看到沈淑意出现，他放下了浇花的动作，抬眸对着沈淑意露出一缕温和的笑：“来了？走吧，进屋坐。”
　　说完，率先转身走进房中。
　　沈淑意看着已经暗下的天色，这才后知后觉的反应过来，人家刚到她就前来打扰有多唐突，顿时脚步停顿了片刻。
　　她的这片刻停顿，毫不意外的被Harry注意到了，他弯唇一笑，安抚道：“不用觉得有负担，我今晚正好很清闲，没什么打扰。而且作为老朋友多年未见，我落脚当天你愿意来我这里陪我叙叙旧，我很开心。”
　　沈淑意抬眸，看了他一眼。
　　从小他这个人就很神奇，仿佛每次都能精准的看透身边人的内心，而每一次他开口说话，都可以恰到好处的将人从尴尬等负面情绪中拉出来。
　　而现在，在他正式成为心理医生之后，这个能力好像越发纯熟。
　　沈淑意颔首，随着Harry走了进去。
　　房间里的装饰很简约，是偏中式的装修。
　　而Harry进来之后，则是在一旁的桌子上点了一支熏香。
　　沈淑意不懂香，但也能感受到这股熏香拂过面庞，那香味能让她莫名镇定一些。
　　“发生了什么？你为什么会怀疑自己患有精神分裂？”Harry做完这一切，又给沈淑意倒了杯水之后，对沈淑意问道。
　　他知道沈淑意的性格，认准目标解决问题类型，绕来绕去，反倒不便。
　　果然，沈淑意听到问题之后，也不过多掩饰，单刀直入道：“我昨晚，差点杀了一个人。”
　　一句话，让一直淡定的Harry手不经意的一抖。
　　但他很快就掩饰过去了，并没有插嘴打断，而是由着沈淑意继续讲。
　　心理医生和病人之间，最重要也是最艰难的一个环节，就是建立信任。
　　但是他们从小就认识，这个环节就很自然的省去了。
　　面对Harry，沈淑意也没有任何遮掩，把昨晚发生的事情原原本本的都告诉了Harry，从她和简雅一起出去吃饭，遇到猴子，被猴子刺激了一把，到回家之后那个长到仿佛过了一生的噩梦，再到噩梦惊醒后，她对简雅所做的那些行为。
　　刀尖差点刺入简雅的心脏，她都没能察觉。
　　这一切，每一个点都太不寻常。
　　Harry一直安安静静的听着，无论沈淑意所讲述的内容有多离谱，他脸上的表情都是一如既往地平静。
　　直到沈淑意全部讲完，他才开始缓缓的询问一些额外的问题。
　　“你和她，我是说简雅，过去是不是有过什么事情？”Harry温声问道。
　　若是别的病人，为了防止刺激到对方，他往往不会这么直白。
　　可是对沈淑意，他知道，她比自己更冷静。
　　果然，沈淑意听到询问之后，淡声道：“有，在结婚之后没多久，她曾经想要对我进行强行标记……”
　　又是过去的事情，Harry为了清楚了解沈淑意的病情，为她做出最准确的判断，又问了很多细节上的问题，沈淑意无一例外，都平静的回答。
　　那些换做旁人，可能一件就能让人崩溃的事情，在沈淑意口中叙述出来，就仿佛是在讲一个陌生人的经历。
　　只有两个问题，沈淑意在讲的时候，情绪出现了些许的波动。
　　其中一个是：“根据你的讲述，她既然不爱你，那为什么会花费心思，设计同你结婚？”
　　面对这个问题，沈淑意原本以为自己会和前面完全一样，可以毫无情绪的说出那个答案。
　　可实际情况却是，她卡住了。
　　垂眸停顿了片刻，方才比刚刚深吸一口气，答道：“因为我有和她所爱之人一样味道的信息素。”
　　Harry顿时神色微滞。
　　听起来很离谱，可这句话会给当事人造成的伤害，恐怕也只有当事人清楚。
　　Harry下意识问：“那你为什么……”
　　这话刚说到一半，他就止住了，还能为什么，作为跟沈淑意一起长大的玩伴，他又怎么会猜不到为什么。
　　只是话既然说出来，就来不及收回了。
　　沈淑意唇角轻扯出一道嘲讽的弧度。
　　“因为她是简家的人，沈家失势，需要简家的支持。”
　　Harry想要了解的基本都已经清楚了，他先是把桌上的水杯往沈淑意面前推了推，示意她喝水。
　　然后缓缓的开口道：“根据你所说，还有刚刚我们聊天时候你表现出的精神状态，基本可以排除你患有精神分裂的可能性。”
　　一句话，让沈淑意稍稍蹙了蹙眉。
　　“不过，相反，那个简雅有可能。”
　　他的话，让沈淑意怔了一下：“你是说，简雅有可能精神分裂？”
　　“嗯，甚至可能已经出现了另外一种人格。”
　　Harry的话，让沈淑意控制不住的开始回想起简雅前后的表现。
　　越想越觉得Harry说的也许是对的。
　　她前后的反差实在是太大了，大到让她在心底都数次怀疑，这根本不是同一个人。
　　“当然，我这些也只不过是猜测，具体还得我真正接触她之后才能下结论。”Harry说道。
　　沈淑意缓缓的点了点头。
　　她知道，自己的描述只是通过自己视角看到的事情，并不能代表全部。
　　而Harry在说完这番话之后，看着沈淑意，数次欲言又止。
　　终于，他仿佛做了一个决定，目光沉沉的看着沈淑意，这眼神让沈淑意下意识愣神。
　　只听他道：“毛毛，作为一个职业心理医生，我按理说不该说出接下来这段话，但作为你的朋友，我真心劝你，离她远一些。”
　　沈淑意沉默。
　　“理由。”沈淑意眸色微垂，问道。
　　“她太危险，尤其是对你。”Harry对她道：“如果换做是别的人，我会告诉她做法，如果让对方变得一步步冷静下来，也会劝你把人带到我面前，但是毛毛，作为朋友，我不想让你去面对这种未知的风险。”
　　“她体内拥有另一重人格的可能性极大，如果因为什么因素把她刺激出来，第一个要承担这种致命风险的人，是你。”
　　Harry已经不知道多久没有说过这种违背他道德的话了。
　　沈淑意听着这话，她本能的想把之前对倪若云说的理由也对Harry说一遍。
　　说简雅已经和之前不同了，她正在一步步变好。
　　可是面对Harry，想着他所猜测的结论，若简雅当真体内拥有另一重人格，等那重人格被刺激发作时，第一个遭受毁灭性打击的人，将会是她。
　　到那时，那个噩梦中的事情，也许就不仅仅是梦境。
　　正如Harry所说，如果按照理智来分析，无论怎么想，离开简雅，明哲保身才是最佳选择。
　　她也一直觉得，自己是一个理性的人，从四岁意外听到父亲的那段醉酒后的话。
　　说她没用，未来极有可能分化成Omega，对他抢家产一点用途都没有。
　　再后来，父亲去世，那好像一直维护她的母亲，为了能留在沈家这样的大家族，不断地拿她来交换各种利益。
　　她的悲喜，她所渴望的爱，她所希望得到的任何一点关注，都仿佛只是奢望。
　　再到后来，她长大了，成为了世人口中顶级的Omega，不少家族的人想要同她联姻，于是，她在沈家原本由于父亲去世，而非常边缘的存在，被沈家大肆宣传。
　　而面对各个世家的示好，家族的那些人开始对她近乎明码标价，她嫁给哪个家族，沈家可以得到最多的利益。
　　而最终他们在盘算之后，为经由她任何同意，便决定将她嫁给简雅。
　　她一直觉得自己早就已经习惯，万事也都以理性来判断。
　　正如她计算简雅带给她的利益与帮助，就会想用同等价值的利益与帮助还给简雅。
　　可是这会儿，沈淑意在尝试思考Harry给出的建议时，她的脑海中突然就浮现出简雅那张笑脸。
　　顶着一张美到放肆的面容，却笑的那么干净灿烂。
　　她迟疑了。
　　“我想，我需要再考虑一下。”沈淑意缓缓说道。
　　Harry看着她的反应，眼底闪过几分若有所思。
　　他还正待说些什么，突然沈淑意的手机响了起来。
　　她看了Harry一眼，Harry示意她随意，沈淑意便对他施以一个抱歉的目光，来到一旁接起了电话。
　　来电是一个陌生的号码，可不知为何，在看到这个号码的时候，沈淑意的心中泛起了几分隐约的不安。
　　她垂眸接起电话。
　　“你好，我是简家太太，复清荣。”
　　平静的语调，带着长期处于高位惯有的气场，一句话落下，沈淑意就不自觉的握紧了手机。
　　Harry看着沈淑意在那边打电话，面色稍稍有些变化，似不甘，又仿佛有几分解脱。
　　终于，挂断电话，她看向了Harry，稍稍扯了扯唇角：“我想，也许用不着我来抉择了。”
　　“嗯？你是遇到什么麻烦了吗？或者说，我有什么能帮你的？”Harry的心中涌起几分不安，对沈淑意说道。
　　沈淑意摇头。
　　“有些事情，做了就要面对结果。”
　　Harry听到这里，顿时明白了。
　　结合今天听沈淑意说的那些，不难猜到是什么事。
　　“简家找来了？”Harry脸色极差的问道。
　　沈淑意点了点头。
　　“不对啊，根据你所讲，至少目前那个简雅对你还算有几分真心，应该不会这么无情地追究。”Harry蹙眉。
　　当涉及到自己朋友的时候，他这个心理学大师的脑子好像都没那么好用了。
　　沈淑意没有回答，只是稍稍弯了弯唇。
　　“简太太急着见我，今天恐怕不能多待了。”沈淑意拿起了东西，看似就要离开。
　　Harry皱眉：“我送你。”
　　“不用，我开的有车。”沈淑意婉拒。
　　和Harry道别后，她便开车离开。
　　其实沈淑意大致知道，简太太找她要问罪的是什么事。
　　刀子刺进了简雅的身体是事实，无可改变。
　　也许，在她亲手把简雅推向鬼门关走了一遭之后，简雅并不想原谅她。
　　亦或是，简雅有替她隐瞒，但刀口在那里，又能找出什么合理的理由隐瞒？
　　至少在沈淑意看来，无论找什么借口解释，都显得非常拙劣。
　　这么晚，简太太还辛辛苦苦亲自来见她，沈淑意不觉得会是什么好事。
　　但也正如她自己所言，无论什么结果，既然是自己做的，她会正面面对，坦然接受。
　　她缓缓的出了一口气，三十分钟后，抵达了简太太所说的那间咖啡厅的包厢。
　　她推门而入的时候，简太太正依靠在沙发上假寐。
　　看到她的到来，简太太顿时露出一个无可挑剔的笑容，让人分不清她的真实情绪。
　　“来了？来，坐。”简太太如此说道。
　　沈淑意坐下。
　　刚刚坐稳，就听到简太太那边，缓缓的开口了：“简雅的事，我已经清楚原委了。”
　　沈淑意的动作稍稍停滞了片刻，然后抬眸，静静地看着简太太，等待她后面的话语。
　　简太太很明显也对那两个字有些难以启齿，轻咳了几声，清了清喉咙。
　　然后她方才看向沈淑意，带着几分长辈的语重心长：“那个，你们年轻人玩些刺激的，我不反对，但凡事都要有个度对不对？简雅那孩子从小就没有分寸，为了追求刺激，命都可以不要，但你不一样，你是一个好女孩，简雅不理智的时候，你得保持理智，不能她说什么就是什么，特别是……”
　　简太太的话源源不断的讲着，没有给沈淑意打断的机会，就仿佛生怕一被打断，她就没那个老脸再说第二次了。
　　只是，她只顾着自己说，却没有注意到，沈淑意的神情，逐渐复杂。﻿


第65章 
　　简太太说的内容很隐晦, 可是再隐晦，说的细节足够多的时候，也可以听出来是什么意思。
　　而在彻底理解简太太意思之后, 沈淑意的耳朵，不受控制的泛起几丝红晕。
　　她数次张了张嘴, 可都不知道该说些什么。
　　简雅为了掩盖事实, 会扯出这么一个理由, 她着实是没有想到。
　　如果这个事情跟自己无关，她甚至可能会为简雅的机智多出几分赞赏。
　　可是如今，一位长辈就这么在自己面前, 跟自己说着要如何拥有一个健康的性生活模式，这别说对她这种实际上根本从来没有过性生活的人，就算是情场老手，面对这场面, 恐怕也会尴尬到不知所措。
　　简太太也尴尬。
　　如果是跟自家女儿讲还好, 一家人没什么好尴尬的。
　　但她太了解简雅的性格了, 如果是那种说了会听的, 也不至于这么多年，还是这一副无所事事的样子。
　　所以, 她才会选择来找沈淑意。
　　而且从一开口，就没好意思去看沈淑意的眼睛。
　　她把自己的意思表达的差不多了, 拿起桌上的茶喝了一口, 终于看向了安安静静坐在那里的沈淑意。
　　沈淑意气质优雅, 五官精致, 整个人身上有着几分温婉, 但她更知道, 这份温婉之下, 隐藏着的是风骨，还有被收敛起来的坚韧与骄傲。
　　能在简太太这个位置上坐这么久，她看人还是很准的。
　　之前简雅和她结婚的时候，事情操办的太急，她根本没有时间好好了解沈淑意。
　　这应当是她第一次这么安静，单独的面对沈淑意。
　　而在这片刻的打量之后，她便在心里得到了一个答案。
　　沈淑意为人中龙凤，不是她们家那个不学无术，整天只会傻吃傻乐的简雅能降服的。
　　也不知道这样的她，怎么就甘心跟简雅……
　　想到这里，简太太的眼皮突然跳了跳。
　　难道就是因为她有那什么什么的爱好，而简雅又甘心陪她玩，所以她才能勉为其难的……
　　简太太脸上的表情顿时变幻莫测，也开始有些诡异了起来。
　　她越想越觉得自己的判断应该没有错，她说呢，简雅这孩子虽然人傻了点，但绝对惜命，怎么可能轻易玩那么危险的游戏，但如果这是面前这孩子提出来的，以两人之间的段位差，哪有简雅拒绝的份？
　　她最开始在简雅提出和沈淑意成婚时，同意的是不是太草率了？
　　简太太在心中不停的思考着。
　　而沈淑意在简太太的话语停下之后，终于稍稍松了口气。
　　她正缓缓调整自己的心态，让自己耳朵不要那么发烫，太过明显，结果还没调整好，就感觉面前沉默的简太太，眼神有些不对。
　　沈淑意：“……”
　　虽然不知道简太太在想什么，可是她莫名的比刚刚更警觉了几分。
　　以至于，汗毛竖起。
　　她闭了闭眼，迟疑了下缓声道：“伯母，您说的我都明白了，我们之后不会……”
　　她现在只想快点结束这个话题，而结束的最快方式就是，认下这个事实，然后做出保证，转移话题。
　　可是她话还没有结束，就被简太太又一次打断了。
　　“不对。”简太太抬了抬手道：“是我太古板了，我也不是限制你们不能玩的意思，唉，就是……你们随便吧，不过总之得注意安全。不说这个了，说点其他的吧，我听说前段时间简雅跟着你做了个项目，这孩子难得做点正经的事情，她情况怎么样？”
　　简太太的想法很简单。
　　如果是简雅对这种事情有兴趣，那她通过告诫沈淑意，让沈淑意多拒绝几番，不配合也就好了。
　　但如果是沈淑意为主导的兴趣，那以沈淑意的段位，她说再多也无用，得想想其他办法。
　　所以她妥协了，干脆换话题。
　　沈淑意：“……”
　　她自然也不会再重新跟长辈去讨论某话题，现在既然换了内容，她也轻松。
　　她脸上带着礼貌的笑，自如的应对着简太太的问询。
　　这顿跟简太太一起吃的饭，倒也算和谐。
　　而当晚应付完简太太到家时，已经是晚上十点钟。
　　从凌晨梦境中醒来，到现在她一直都在折腾，此时到家之后，整个精神与身体上的疲惫就席卷而来。
　　她有心想跟简雅发个消息问下情况，可是想到简雅手机并未带在身上，便打消了。
　　她去卧室换了身衣服，洗了个澡。
　　透过水蒸气，今天一天都有些苍白的面容，终于多了几分红晕。
　　洗完澡后，那种疲惫感方才消散了几分，她穿着睡袍，来到床沿。
　　躺下睡觉。
　　一个非常简单自然的动作，可是这会儿在沈淑意这里，却突然卡壳了。
　　哪怕只是站在床边，她的眼前就会自动浮现起梦境中的画面。
　　她整个人就仿佛被固定在那里，而面前，就是被禁锢的，梦境中的她。
　　她轻轻的咬着下唇，渴望将脑海中的画面驱赶出体外，可却无济于事。
　　噩梦中的画面，一下又一下刺痛着她的神经，沈淑意的呼吸渐渐加重，额头上冷汗也正逐渐汇聚，向下滴下。
　　她骤然收紧了拳头，控制着自己内心深处的恐惧。
　　但……
　　那份恐惧依旧愈演愈烈。
　　终于，在沈淑意又一次即将被恐惧吞噬之前，她跌跌撞撞的逃离卧室，来到了客厅。
　　客厅内，她喘息着。
　　眼底有着几分血丝。
　　清冷的眸子又一次浮现出了狠厉与疯狂。
　　半晌，方才平静。
　　沈淑意疲惫的揉了揉太阳穴，看了看卧室的方向，抿了抿唇。
　　十分钟后，换了身衣服的沈淑意，带着睡衣来到了学校附近的一家酒店，办理入住。
　　可，虽然换了地方，那噩梦却仿佛如影随形一般。
　　每次沉睡，都会被噩梦惊醒。
　　一次又一次，直到天亮……﻿


第66章 
　　沈淑意最后一次从噩梦中惊醒的时候, 看了一下时间，是凌晨五点钟。
　　这一整晚，只要她陷入沉睡, 就一定会进入梦魇。
　　反反复复，以至于她几乎等于一夜未眠。
　　而这会儿, 几乎两天没睡一个好觉的她, 感觉整个人都是头昏脑涨。
　　反正也睡不着, 她索性放弃了，拿出笔记本电脑，登录外网科技论坛, 开始浏览当前的一些信息动向。
　　也就是做这些事情的时候，可以让她从那仿佛能让人窒息的梦境中脱离，暂时获得片心灵上的安宁。
　　看了几个小时，沈淑意终于抬头, 稍微活动了一下自己久坐有些僵硬的脖子, 抬眼间, 看到了她放在一侧的手机亮了一下。
　　沈淑意拿起手机, 是Harry发来的慰问。
　　“毛毛，昨晚休息的怎么样？”
　　沈淑意看着这句慰问, 垂了垂眸。
　　她此时此刻，的确很需要Harry的帮助。
　　“我又做噩梦了。”沈淑意说道。
　　那边, Harry看着手机上出现的回复, 好像并不意外一般。
　　他回了一个字：“嗯？”
　　沈淑意起身, 一手拿着手机, 另一只手轻轻揉着眉心, 缓解着几乎一夜未眠的难受。
　　她把自己昨晚的情况都告诉了Harry, Harry那边听完之后, 很快就蹙起了眉。
　　微信界面上的正在输入中跳动了很久，都没有具体的内容弹出。
　　对方就仿佛是在不停的组织语言一般，最终发送一句话出来：“你今天有空的话，到我这里先休息一下吧。”
　　沈淑意困于梦魇，他可以尝试用催眠的方法帮她入睡。
　　虽然无法立刻解决，但至少短暂睡眠，也可以让她恢复部分精力。
　　毕竟，人是不可能长期不睡觉的。
　　铁打的人也受不了。
　　沈淑意也大致明白他的意思，看了眼时间道：“我上午需要去一趟医院，下午可以去你那里，你下午有时间吗？”
　　“有，我近期在这边没别的事情，你跟我说一声，随时都可以过来。”
　　“好的。”
　　两人相互间都没有过分客气，定下之后，沈淑意便收拾东西赶回了安大。
　　在安大食堂随便吃了点东西，她回到宿舍，拿起了简雅放在客厅的手机和笔记本电脑，便赶往医院。
　　而这会儿，医院里的简雅躺在病床上，没有手机，没有电脑，荀一汀在昨天确认她没多大事恨不得当场活蹦乱跳之后，也就离开了。
　　现在剩的她一个人在病房里，看着窗外那一小块儿风景，发出了今天不知道第多少次的叹息。
　　她想出院。
　　再这样一个人待下去，恐怕就不只病房有多少块砖，窗外树上还有多少片叶子，她都要给数完了。
　　正这么想着，病房门突然被轻轻敲了敲，随即沈淑意的身影便出现在了她的面前。
　　沈淑意浑身依旧带着她独有的清隽，推门而入的那一刻，简雅甚至觉得整个房间都亮了起来。
　　她的脸上，也几乎是瞬间，就带上了灿烂的笑意。
　　沈淑意抬眸看向简雅的时候，注意到的就是这么一个光景。
　　她的目光垂了垂，把带来的东西递给简雅。
　　手机，笔记本电脑。
　　两样东西一到手，简雅心中更觉得激动。
　　沈淑意实在是太了解她了，这两样东西，能救了接下来几天她的这条狗命。
　　原本她还在担心，昨天联系沈淑意的时候，没有交代她帮忙带东西，没想到她竟然直接就给带来了。
　　简雅脸上的笑容更灿烂了几分。
　　这笑容很暖，暖到在沈淑意看到这个笑容的时候，只觉得自己内心被噩梦折磨的难受，都减少了几分。
　　“对不起。”
　　“谢谢你。”
　　两人几乎是同时开口说道。
　　对不起，自然是沈淑意所说的。
　　简雅却像是没听到她这句对不起似的，或者说她这会儿心里只想把这个事情翻篇。
　　“对了，之前那个课题，我只跟你讲了一半，我们……要不要继续？”简雅问道。
　　这两天发生的事情可太多了。
　　原本她好好地跟沈淑意讲MATLAB相关的东西，两人之间的关系也好不容易缓和到了还不错的地步，谁能想到，一晚上的时间，突然就出现了这么大的变化。
　　以至于两人之间又生出几分隔阂，甚至这会儿简雅看向沈淑意的时候，都感觉有几分陌生……
　　不，不是错觉。
　　简雅的神色稍稍一凛，眸底也多了几分思索的神色。
　　不是错觉。
　　沈淑意对外的表现，的确一直很冷。
　　但如果说之前的冷，是充满了距离，不染世俗，遥不可及宛若高岭之花的冷。
　　那在经历了梦境里一次次的折磨之后，现在沈淑意的冷，更多了几分让人感觉彻骨的寒，她眼底虽然依旧平静无波，可这种平静，充斥着的是一种凌驾于生命至上的漠然。
　　以至于简雅在某一瞬间，对上她眸子的时候，心跳都微微一滞。
　　简雅的心底，不受控制的多出了几分畏惧，此时此刻，面对这样的沈淑意，简雅的心中出现了一个词——黑化后的沈淑意。
　　她忍不住打了个寒颤。
　　但，从心底有些畏惧的同时，却更多的生出了几分心疼。
　　她终究还是没能守护好沈淑意的那份超然与纯粹，还是让她拥有了这些不美好的记忆，而且，多少影响到了她自身。
　　简雅缓缓的出了一口气。
　　她也没有为此苛责自己，毕竟谁能控制梦境呢。
　　至少目前沈淑意尚未受到身体客观上的伤害，也算是不幸中的万幸了。
　　沈淑意在迈进这个房间，看到病床上坐着的简雅时，就察觉到了自己情绪的不对。
　　大约是梦中的意识在作祟，在看到简雅的那一刻，她内心深处生出了一股黑暗的想法。
　　她想要把简雅关起来，彻底限制，禁锢起来。
　　如此，就不用担心梦中那些可怕的事情会发生了。
　　在意识到自己这个想法的时候，沈淑意本能的背后泛起了一身冷汗。
　　也瞬间从这种意识中惊醒。
　　从何时起，她竟然变得如此疯狂……
　　沈淑意不着痕迹的吸了一口气，眸色微敛之下，隐去了眼底一闪而过的阴暗色彩。
　　再次抬眸时，正好对上简雅那充满了温暖与阳光的笑脸。
　　在这一刻，她倏地愣住了。
　　简雅问完要不要继续，就眼巴巴的等着沈淑意的回答。
　　在等了一会儿，沈淑意都没有的什么回答与行动之后，她心中顿时变得有几分忐忑。
　　她好不容易和沈淑意关系缓和了点，自己凭借在计算机上的能力，也终于在沈淑意这边勉强刷了一些好感度，让她对自己有些许认可。
　　也算是，在她这里不再是和原主一样，是个纯粹的草包，纯粹的废物了。
　　但现在，面对沈淑意的沉默，她是真的有些慌了。
　　这怕不是，一朝回到解放前了吧。
　　想到这个可能性，简雅的眼神里顿时多了几分悲伤。
　　简雅无疑是好看的，尤其是那双眸子，略有些深邃的桃花眼，自带一种撩人的风情。
　　可是这会儿，她就这样用这么一双清澈干净的眸子，摆出一副可怜巴巴小狗狗的样子，注视着她。
　　沈淑意稍稍闭了闭眼，缓解着自己脑海中的那抹割裂感。
　　片刻后，睁开眼睛来到简雅的身边。
　　“你身体怎么样了？”她问道。
　　“没事了，其实我都想今天直接出院，但是他们不让，非得让我再多留几天，你知道的，我身体一直很好，不做点什么反倒不舒服了。”简雅连忙说道：“所以，那个课题……还继续讲吗？”
　　她的声音稍软，沈淑意莫名觉得这声音里好像有几分哀求的意味。
　　她垂眸，看着简雅已经将电脑屏幕调到了之前的课题部分，便颔首道：“好。”
　　简雅顿时眉开眼笑。
　　“咳，来你直接坐这里，我们继续。”简雅向旁边坐了坐，给沈淑意留了坐在身边的位置。
　　电脑稍稍旋转了一个角度，让沈淑意更容易看清楚上面的内容，随后便开口，缓缓的讲解起来。
　　她的声音清朗，特别是在说起来学术性内容的时候，平静的语气里，带着一种发自内心的自信。
　　沈淑意听着，偶尔抬眸的时候，看到的就是简雅目光中那一副闪闪发光的样子。
　　她突然想起来，之前简雅曾经跟她讲，很喜欢她在做学术时候的样子。
　　那个时候的她自信，耀眼，整个人都仿佛在闪闪发光。
　　而此刻，沈淑意看着这样的简雅，默默的在心中道：“你也是。”
　　二人沉浸在学术当中，都很容易忘记别的事情，包括时间。
　　不知不觉，就已经到了中午。
　　医生已经是第三次进入到病房了。
　　之前两次，原本是来检查一下简雅的情况，但看到简雅和沈淑意聊得正开心，而且，偶然听到的两句内容，竟然还是跟医学有关的。
　　他原本有点兴趣，想要更多听几句。
　　结果发现，除了一些医学方面的术语，还算听得懂。
　　但很快其中夹杂着的各种计算机语言，就让他彻底头大了。
　　这都什么跟什么。
　　说好的这位简家二小姐，是一个不学无术的纨绔子弟呢？
　　这嘴里名词一套一套的样子，要这是不学无术，那他们都算什么？文盲吗？
　　医生心中啧啧，不过看她这样精神的样子，倒也不用太过担心了。
　　因此就默默的退出离开，没有打扰二人。
　　但一上午过去，两人还在继续交流，他无奈，敲了敲门，打断了这场学术上的交流。
　　“不好意思打扰你们一下，该换药了。”医生说道。
　　两人后知后觉的抬头，看了一眼房间内的时钟，发现已经到了十一点多，两人都察觉到了几分恍惚。
　　这怎么一转眼，时间就过去了。
　　沈淑意更是沉默。
　　从她在噩梦中醒来到现在，发生了那么多事情，同时她的神经更是无时无刻不在被折磨。
　　只要停下片刻，脑海中浮现的就是噩梦中的画面。
　　她无法静下来，无法休息，甚至正常的日常活动都有一定的影响。
　　可今天上午，在简雅身边，听着她分享MATLAB相关课题内容的时候，不知道是因为她的声音太过温和，驱散了她心中的阴影，还是因为涉及到学术，她暂时可以忘却其他。
　　这半天，她竟然有种难得的放松之感。
　　以至于突然被打断，简雅要换药而她要暂时离开时，心中竟有些莫名的复杂，似是不舍在她身边这会儿感受到的安宁。
　　不过她并没有让这份不舍表现出来，而是平静的起身，帮行动没那么方便的简雅收拾了一下架在病床上的书桌和笔记本电脑，对着医生微微颔首，看样子就要暂时离开病房。
　　却不想，她突然被简雅抓住了手腕。
　　沈淑意回眸看向简雅，目光中稍带疑惑。
　　简雅也不知道自己为什么会做这个动作，就仿佛是出自本能，不想让沈淑意离开。
　　“你帮我换药。”简雅不知怎地，脱口而出道。
　　沈淑意：？？？
　　医生：？？？
　　跟在医生身旁准备换药的护士：？？？
　　只有简雅本人面不改色，而且觉得自己找的这个理由非常合理。
　　说完之后，就这么看着沈淑意，大有一副你不同意我就不松手的意思。
　　沈淑意：“……”
　　她缓缓吐出一口气，平静的看着简雅道：“理由？”
　　简雅瞳仁微动，面不改色道：“换药疼。”
　　等待着的护士：……
　　我换药疼她换药难道就不疼了吗！这叫做双标！
　　很明显，虽然小护士的控诉没有说出口，但沈淑意心中也是这么想的。
　　她张了张口，话还没说出来，就听简雅用一副豁出去的口吻道：“你换的不疼。”
　　护士：……
　　狗死了，被你撑死，哦不，气死的。
　　作者有话说：
　　今天应该还有一章，可能会晚点
　　感谢在2022-12-23 22:16:58~2022-12-25 17:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：初 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽衣身下受 14瓶；better 10瓶；适如破竹szd 4瓶；胤铎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第67章 
　　沈淑意的目光就这么定定的看着简雅, 简雅也不躲避，回望着她。
　　那神情，就仿佛今天如果沈淑意不答应, 那她就不换药一般。
　　沈淑意妥协了。
　　她向护士伸出手，示意护士直接把托盘上的药品给她。
　　而护士求助的目光看向了医生。
　　医生这会儿也是头大。
　　这种请求, 在医院是不合理的, 这个环节万一出事了, 那算谁的？
　　但是面前的人是谁？
　　简家二小姐，众所周知，那个任性起来连简家现任家主都头疼的人, 她说的话，他作为一个小小的医生，敢违背吗？
　　而且想想看，换药原本也不是什么大事。
　　顶多就是操作不当伤口裂开, 大不了自己再上手, 反正遭罪的是简雅又不是他。
　　想到这里, 医生稍稍点了点头。
　　医生都点头了, 护士还说什么呢。
　　她上前，把托盘放在了一旁的架子上, 但还是忍不住多问了一句：“请问您会换药吗？”
　　“嗯。”沈淑意稍稍颔首。
　　虽然她所学并非临床，护理类型的手法也没有过多涉猎。
　　但作为医学博士, 各方面都稍有了解。
　　护士看在场所有人都没什么异议, 干脆自己也闭嘴了, 站在一旁, 只等万一等会儿面前这人操作不当, 自己还有补救的机会。
　　只是, 她垂首站在这里, 沈淑意却在洗手消毒带上医用手套之后，静静地看着她，还有杵在门边的医生。
　　虽然一个字没有说，但是医生护士莫名从她这淡淡的目光中，看到了一句话。
　　“请你们出去。”
　　医生：“……”
　　得，这一个个都惹不起。
　　他干脆招呼着护士，两人来到病房外，顺便带上了门。
　　但却也并未走远，而是杵在门口等待着，万一里面出什么意外，他也好做补救。
　　就这样，医生双手插兜，旁边的护士也是抠着手指，对医生问道：“杜医生，咱真的就这样不管了啊？万一出什么事……”
　　杜医生却是表现得淡定：“出事了也不怪你，这种大家族的子弟，各自都是什么德行他们比谁都清楚，放心，越是这种越不会医闹。”
　　护士：“……”
　　行吧，她闭嘴。
　　不过……
　　她脑海中忍不住又浮现起简雅那张脸，虽然她名正言顺来到病房的次数不多，但每一次进来，都能被那张脸吸引走绝大多数的注意力，甚至偶尔撞见她笑的时候，更觉得自己心跳都为此加速了几分。
　　爱美之心人皆有之。
　　啧，原本还想趁着换药多看两眼，被截胡了。
　　小护士遗憾的想道。
　　病房内，现在只剩简雅和沈淑意两人了，沈淑意在做完准备之后，目光瞥向简雅：“躺下。”
　　简雅乖乖躺下。
　　沈淑意拿好工具，正好看到简雅正眼巴巴的看着她，眉梢眼角还带着浓浓的笑意。
　　沈淑意一边打开药瓶，一边对简雅问道：“笑什么？”
　　“就是觉得有些梦幻，在世界闻名的医学博士，竟然亲手给我换药，你说我这说出去是怎样的殊荣？”简雅笑道。
　　沈淑意抬眼瞥了她一眼，没接话。
　　待所有东西都准备好之后，她垂眸，伸手开始解开简雅病号服上的扣子。
　　简雅：“……”
　　她突然有些后悔让沈淑意帮她上药了怎么办。
　　可是现在，别的人都已经被赶出去了，而且这事本来就是她提出的，现在后悔，指不定要被沈淑意怎么在心中嘲笑。
　　更何况，沈淑意作为一个Omega，她堂堂Alpha，难不成还会比沈淑意更觉得害羞？
　　简雅如此对自己做着心理建设。
　　却忘了，在这种关系上，永远是患者落于下风。
　　沈淑意表情坦然，单手解开简雅的病号服。
　　第一颗扣子。
　　第二颗扣子。
　　第三颗扣子……
　　她的手指非常稳，每一颗扣子解开的速度都是差不多的。
　　而且表情平静，目标很明确，就是换药而已。
　　可是，躺在床上的简雅却平静不了了。
　　沈淑意解扣子的时候微微弯腰，离得稍近，简雅甚至觉得自己可以听到沈淑意的呼吸声。
　　她身上海盐味信息素的味道缓缓的流入她的鼻息，很好闻，让她甚至有一种想要拥她入怀的冲动。
　　但，不等她继续沉浸在沈淑意信息素的味道中，病号服扣子被解开的异样，开始悄悄地爬满简雅的身体。
　　虽然沈淑意动作很轻，可是在解扣子的时候，难免会隔着衣料，触碰到身体。
　　哪怕现在两人再正经……
　　不，这会儿简雅脑子已经无法完全正经了。
　　虽然以往从来没有经历过，可是这种躺在床上，被自己心动之人，一点一点解开扣子，那种感觉，莫名……色气。
　　简雅闭上眼睛，不敢再看沈淑意的面容。
　　她满脑子不停的告诉自己，色即是空空即是色。
　　但却没有意识到，闭上眼睛之后，各种触感更加明显。
　　一共解开三颗扣子，衣襟已经可以打开在胸腔以下。
　　沈淑意害怕触碰到伤口，小心翼翼的打开衣襟。
　　微凉的空气拂过皮肤，简雅忍不住稍稍深吸了一口气，皮肤也有些微妙的泛起了粉红。
　　沈淑意注意到了她身体的变化，再看向简雅的面庞，只见她眼睛紧闭，睫毛微微颤抖着，她的耳朵更是已经羞得通红，各种身体上的细节，都说明了一个点，这会儿简雅在害羞。
　　害羞？
　　这个词好像根本不该出现在简雅的身上。
　　可是现在她用自己整个身体，在诠释着这一点。
　　再想到刚刚她叫住自己非要自己代替小护士换药的强势，如此反差，让沈淑意在心中觉得有几分好笑。
　　也的确，在脸上泛起了非常浅的一丝笑意。
　　笑意一闪而过。
　　连她自己都没有太注意到这点。
　　但如果注意到，她会发觉，这是她最近两天来，第一个笑容。
　　沈淑意并没有耽搁时间，她的动作很快。
　　拆下纱布，简单的对伤口做一下处理，随后上药，重新包上纱布。
　　一系列动作极其纯熟，若被那个小护士看到，定然要惊叹与沈淑意的手法和能力，说不定还要自卑一下，自己作为一个专业的护士，手法竟然不如一个普通人。
　　虽然，沈淑意并不普通。
　　沈淑意这一系列的事情做完，并没有浪费太多时间。
　　其实简雅莫名其妙的留下沈淑意换药，还真换对了。
　　至少沈淑意的手法的确比医院里的护士强得多，以至于面对缝了七针的刀口，也没太多痛的感觉。
　　全部弄好之后，沈淑意把工具归为，看着依旧“躺尸”在那里，紧紧地闭着眼睛的简雅，出声问道：“需要我帮你扣扣子吗？”
　　简雅：！！！
　　她突然就睁开了眼睛，急着讲话一时竟有些结巴：“不，不用了。”
　　说着，她飞快的伸出手，开始扣扣子。
　　整个过程，不敢抬头看沈淑意。
　　沈淑意也没有开口，两人之间的气氛诡异的安静。
　　终于，扣好自己扣子之后，厚脸皮的简雅轻咳了一声，就仿佛刚刚什么事情都没有发生一般，正经道：“谢谢。”
　　“不用。”沈淑意应了一声，瞥了一眼简雅依旧红着的耳尖，大致对她此刻正经之下的真实状态有了一个了解。
　　她也没有拆穿什么，在彻底收拾完之后，对简雅问道：“中午了，你要吃什么，我去帮你买。”
　　简雅也没有跟她客气：“楼下的食堂的，随便帮我带上来点就行，麻烦了。”
　　沈淑意点了点头，也没多讲，径直下楼，很快就带着打包好的食物上来了。
　　简雅看到沈淑意自己并没有带食物，稍稍挑了挑眉，不喜欢这里的？
　　也是，医院食堂的饭菜为了健康，几乎没有一点油水。
　　沈淑意看明白了简雅的意思，解释道：“我下午还有事，等会儿在外面吃。”
　　“哦。”简雅点了点头，也没有多讲。
　　沈淑意看着她低垂的眸子，鬼使神差的来了一句：“我明天再过来。”
　　果然，一句话落下，简雅的眸子瞬间亮了起来，脸上也带着灿烂的笑容。
　　沈淑意看着这个笑容，没有接话：“我走了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　沈淑意离开之后，简雅看着沈淑意专门帮她买上来的午饭，唇角缓缓的扬起了一道笑容。
　　今天的一切表现，她很开心。
　　至少代表着，沈淑意并没有因为此次事情，和她之间生出龃龉。
　　简雅扬起了笑容。
　　沈淑意下午有事不来，正好，趁着下午的机会，她也该好好盘算一下接下来的计划了。
　　简雅的眼底闪烁过一丝狠厉，唇角却稍稍上扬着。
　　作者有话说：
　　不好意思来晚了，刚写完~
　　大家晚安。
　　感谢在2022-12-25 17:02:14~2022-12-26 00:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山竹、一颗粽子、better 10瓶；尼路班、九千七 5瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第68章 
　　简雅很快吃过午饭。
　　同时, 她也对这个世界Alpha的身体有了一个充分的认知，分明在医院里缝了针，可是那浑身上下的精力却仿佛用不完一般, 今天就生龙活虎的。
　　她打开了电脑，新建一个文档, 开始分析当前的形势。
　　目前她和沈淑意看似平静, 但既然书中的事情, 会以梦境的形式出现在沈淑意的记忆里。
　　之前实验数据被窃事情也是如此。
　　虽然她已经顶替了原书中那个叛徒的位置，可是依旧有新的叛徒出现。
　　所以简雅猜测，原书中的一些关键事件点, 哪怕改变了现有的轨迹，很多原文中本该出现的事仍旧会出现。
　　而想要在事情发生的时候，自己拥有可以掌控事件的能力，不用看别人脸色做事, 那首先得拥有属于自己的资本。
　　简雅的眸色微暗, 指尖也轻轻地敲动着床上的小桌板。
　　“猴子……”
　　她低声喃喃道。
　　目前所知道的, 这个人一定是之后要面对的对手之一。
　　他有野心, 而且有心机，能隐忍。
　　更为致命的是, 猴子一直都对沈淑意有想法，但因为前期自己实力不足, 伪装得很好。
　　可后期, 当侯家凭借一套大数据算法技术一举翻身, 宛如一个暴发户一般, 甚至一时能与简家这个家族企业相提并论的时候, 他就再也没有掩饰自己的野心。
　　他趁着当时原主落魄的时候, 落井下石。
　　但这只是他接近沈淑意的一个手段, 在有机会接近沈淑意之后，他为了得到沈淑意，更是没有底线，各种下作的手段层出不穷，甚至能称得上原文中后期的一个小BOSS。
　　也幸好沈淑意当时有原书中的真命Alpha保护，才没有被猴子取得想要的结果。
　　但这一次，既然已经提前预知了后面的可能性，简雅就不想再给他任何可以翻身的机会。
　　侯家发家，是靠的大数据算法……
　　简雅唇角下意识稍稍上扬，只是笑意未达眼底。
　　很巧，她最擅长的领域，也是大数据算法。
　　这个行业有很多机遇，同时也很残酷，谁的技术更高，算法更新，就会拥有更多的可能性，掌控更多的资源。
　　新兴产业就是如此，优胜劣汰，适者生存。
　　原文中，侯家凭借自己的技术发家很快，但也就注定，让他们跌下来，同样也轻而易举。
　　一整个下午的时间，简雅都在为今后的日子做着规划。
　　从一开始的方向，到后面每一步，包括提前为她畅想的信息与医学的结合做准备，每一项她都清楚地列在文档里，也是给自己做着思路调整。
　　这么一番整理下来，简雅看着面前屏幕上写着的计划书，一瞬间，感觉自己仿佛又回到了前世，那个刚刚毕业，意气风发准备大干一场的自己。
　　只是现在，和前世不同的是，前世的她做这些，一方面是为了生存，再有就是年轻气盛，想要闯荡出一番事业的野心。
　　但现在，她做这一切的目的，是想要守护好她想要守护的人。
　　……
　　与此同时，下午时分，沈淑意也来到了Harry的别墅。
　　来的路上，她就去一家中式快餐店简单吃了午餐。
　　而现在，她躺在沙发上，微微闭着眼睛。
　　房间里安神的熏香已经点燃，Harry看着脸上明显写着疲倦的沈淑意，声音温和地问道：“你刚刚说，你已经做出决定了？”
　　沈淑意没有睁开眼睛，听到Harry的话，低低地应了一声：“嗯，目前的她很好，而且你也说，如果她真的分裂出不同的人格，那每一个人格在她那里都是一个独立的个体。”
　　Harry在刚刚，已经和沈淑意关于简雅的判断，有了一定的交流。
　　现在听到沈淑意这么讲，他又怎么猜不到沈淑意的想法。
　　索性，他直接问道：“你喜欢她。”
　　虽然是在询问，可是他的语气却是笃定的。
　　沈淑意沉默了，只是呼吸稍稍加重了几分。
　　沉默许久之后，她答：“我不知道。”
　　是不知道，而不是不喜欢。
　　面对这个答案，Harry并未表现出任何意外的神色，他了解沈淑意从小到大的成长，也很心疼沈淑意从小到大所面对的事情。
　　连至亲都只是拿她当成工具来交换利益。
　　在她的世界里，很难看到纯粹的爱与温情。
　　这段经历，让她成就了现如今的性格，对人的疏离与冷漠，处理事情时那近乎绝情的理智。
　　可Harry更知道，正是这样的经历，也让沈淑意对赋予她身上的感情更为敏感。
　　恰好，简雅又是这么一个怪胎，她对沈淑意的好很纯粹，没有夹杂任何利益与欲望。
　　哪怕沈淑意并不想承认，这种感情于她，就仿佛是一种有致命吸引力的毒药。
　　理智如她，偶尔也会稍加放纵自己，去靠近。
　　Harry视线瞥了一眼沈淑意稍稍收紧的手指，温声道：“没关系，放轻松，有这么一个人在你身边，真的很好。”
　　至少，可以弥补她人生中的一大遗憾。
　　Harry又跟沈淑意轻松地聊了各种话题，在聊得过程中，沈淑意整个人也越来越放松，进来时那稍蹙的眉头，也完全放松下来，整个人表现得很宁静。
　　在Harry的催眠之下，沈淑意逐渐没有任何包袱地睡去。
　　也是最近两天，最轻松地一个睡眠。
　　但是，这个睡眠只持续了四十分钟，突然，那个噩梦又席卷而来。
　　在感觉铁链即将触碰到她手臂的瞬间，沈淑意猛地惊醒。
　　惊醒了的沈淑意呼吸很重，后背已经又一次被冷汗完全浸湿。
　　沈淑意被惊醒的那一刻，Harry就已经看过来了。
　　他第一时间并没有开口讲话，只是静静地观察着沈淑意的表现。
　　看她骤然收缩的瞳仁，还有紊乱的呼吸。
　　哪怕沈淑意已经极力在控制自己的状态，但Harry还是从她的身上看到了惊恐与后怕。
　　这不是对做噩梦的害怕，而是在后怕，幸好自己及时醒来了，否则又要陷入万劫不复的深渊。
　　Harry眼底的神色深了几分。
　　噩梦缠身的人，他做心理医生这么多年，见过很多很多。
　　但是像沈淑意如今这般，反应这么大，且如她所言，噩梦的真实感这么强的，当真是第一个。
　　想到这里，Harry的脑海中突然又出现了一个事情。
　　说起来，简雅也性情大变，而且疑似双重人格？
　　毛毛则是被这仿佛真实的梦境，一次次地撕扯着。
　　他突然想到了自己在国外研究时，提出的一个猜测，眸底神色，瞬间暗了下来。
　　不过他的这些变化，都是瞬间完成的。
　　沈淑意并没有注意到他一闪而过的神色变化，待她抬眸看向Harry的时候，Harry的神色是她熟悉的，一如既往地温和。
　　Harry递了一杯温水给沈淑意：“先喝点水吧。”
　　沈淑意接过：“谢谢。”
　　她双手捧着杯子，将杯子附在唇边轻轻地抿了一口。
　　Harry注意到了她稍稍颤抖的指尖，搭配上此时此刻她的其他行为，说明这会儿沈淑意内心深处，充满了恐惧。
　　一杯水喝了大概一半，沈淑意放下了杯子。
　　“你之前在家，也是这样？”Harry问道。
　　沈淑意缓缓的点了点头。
　　是的，在家也是这样，只要陷入沉睡，就会进入这个噩梦当中。
　　这个梦境就仿佛是一个旋涡，强大的吸力不停地撕扯着她。
　　只要她睡着，无法凭借意志抵抗梦境，就会被梦境彻底拖入其中。
　　然后，在她挣扎之下，必然惊醒。
　　昨晚就是这般，一次又一次，以至于几乎一夜未眠。
　　Harry沉吟，沈淑意的情况比他想象中还要严重。
　　“那这两天，我是说这两日中的任何时候，你有没有觉得比较轻松的时刻？不会被梦境中的画面影响，整个人都比较放松的时候？”Harry问道。
　　“放松……”沈淑意蹙眉。
　　其实现在她心底还是很难受，那梦境如影随形，哪怕她并没有沉睡，这会儿也依旧不舒服。
　　她强行压下心中的难受，开始思考Harry的问话。
　　这两天，她被梦境折磨得身心疲惫，唯一放松的时候是……
　　她抬眸看向Harry道：“有，今天上午，我在医院和简雅一起研讨学术内容的时候。”
　　“学术……那你自己做这个事情的时候，有觉得放松吗？”Harry继续问道。
　　“我自己看论文，的确也可以把自己从梦境中抽离，但感觉是转移注意力，精神上依旧充斥着压力，无法消解。”沈淑意如实讲道。
　　Harry听完，缓缓地点了点头：“我大概明白了。”
　　“嗯？”
　　“你应该是在简雅身边的时候，才可以感受到安宁。”
　　沈淑意听着这个结论，缓缓地收起了拳头。
　　Harry说完，看着沈淑意明显变得有些紧张的表情，安抚地笑了笑。
　　“你不用太过紧张，其实会出现这种情况很正常，因为在你的梦境中，简雅是疯狂的，失控的，你恐惧的是梦中的简雅会成为现实。而实际上，当你看到现实中的简雅，是温暖的，平和的，现实给你的反馈，会击溃梦境中的幻影，所以你才能感觉到内心的安定。”Harry开口，缓缓地说道。
　　沈淑意安静的听着，也很快就明白了Harry的意思。
　　她的确自己也有类似的感觉。
　　简雅在她面前所展现出来的温和，会帮她驱散梦境中的恐惧。
　　“所以，也许，让简雅陪着你休息，可以减轻你当前的症状。”Harry最终得出这样的结论。
　　让简雅陪着她睡觉。
　　沈淑意觉得头又开始疼了，她轻轻地按揉着太阳穴道：“再说吧。”
　　且不说现在她和简雅之间的关系是越来越复杂了，就算没有中间这些事情，她们两人的关系，也绝对不是能和平地躺在一张床上睡觉的关系。
　　沈淑意想到这里，脑海中莫名出现了那天，简雅陪她回沈家之后，喝醉了干脆直接在她家休息的画面。
　　当时，两人睡在一起，好像也没想象中那么不可思议。
　　她很快把这些画面清除脑海，轻轻摇头道：“再说吧。”
　　Harry未置可否。
　　关于沈淑意的情况，两人又聊了一阵，眼看时间也不早了，沈淑意便打算道别离开。
　　Harry起身相送，临走时交代了一句：“不要抗拒，也不要害怕接近简雅，一切听从你的内心，正如你所说，至少现在简雅把自己控制得很好，不是吗？”
　　沈淑意礼貌而轻柔地弯了弯唇。
　　“之后你那边有任何情况，都可以随时告诉我，我会尽我所能为你提供帮助。”Harry真诚道。
　　“Harry，谢谢。”沈淑意也发自内心地感谢。
　　有了在Harry这边短暂的休息，虽然只有四十多分钟，但精神也稍稍好了一些。
　　她已经把在外面订的酒店退掉了，重新回到了安大的宿舍。
　　既然在什么地方都一样，那就还在安大住就好，而且，这个事情早晚都要面对克服。
　　沈淑意回到房间，刚刚把东西放下，突然听到了敲门声。
　　她稍稍蹙眉，打开了房门。
　　在外面站着的，是一个快递小哥。
　　快递小哥手上抱着一个大大的箱子，恐怕得有50公分那么高，双臂展开环抱着。
　　这会儿，沈淑意开门之后，他勉强露出了个脑袋，看到沈淑意面容的时候，眼睛里一闪而过一道惊艳，然后对沈淑意问道：“是沈淑意女士吗？”
　　“我是。”沈淑意答道，看着他手里的箱子，稍稍扬眉。
　　是给她的？
　　她并没有买什么东西，所以这个里面是什么？
　　沈淑意还在疑惑，就听快递小哥道：“您好沈女士，这是给您的快递，客户亲口交代一定要亲手送到您的手上，也必须您本人签收。”
　　“这里是什么？”沈淑意依旧保持一份警惕心，问道。
　　“这我就不清楚了，您可以自己拆开看看，对了，箱子内好像还放有一封客户亲笔写的说明，您可以自己看，东西我送到了，如果没别的问题的话，还请麻烦沈女士在这里签个字。”快递员把箱子放下之后，拿出了一张单子递在沈淑意的面前。
　　沈淑意看了一眼，在收件人一栏签下名字。
　　然后快递员就乐呵呵地离开了。
　　沈淑意看着放在门口的大箱子，犹豫了下还是搬进了房间。
　　箱子虽然看上去很大，但意外地并不是很重。
　　放在房间之后，她拿过桌上的剪刀，拆封。
　　正如快递小哥所说，打开之后里面有两层，上层放着一张卡片，拿起来看了一眼，落款是简太太。
　　简太太……
　　简雅的妈妈？
　　她送什么快递过来？还指明要让她亲自签收？
　　沈淑意心中浮现起这么一个疑问，随即看向了卡片上的字。
　　“淑意，我回去想了想，昨天贸然找你还说了那样一番话，实在是有些冒犯，也多有不妥，还请见谅。
　　同时我也想了想，现在世界是多元化的，每个人有什么样的兴趣都很合理，我不该用自己的标准来限制要求你们，也是为了向你赔罪，送了你们这些东西，东西安全性都很高，用这些不会出现安全问题，希望你们生活愉快。
　　落款：简太太。”
　　沈淑意看完了，再联想到昨晚和简太太坐在一起时，所聊的那些尴尬的话题。
　　沈淑意看着面前的大箱子，心中突然升起一抹不好的预感。
　　她抿了抿唇，弯腰，掀开了箱子上层遮挡用的纸板。
　　箱子内的一切物品，顿时一览无余地出现在了她的面前。
　　也就是在看到这些东西真面目的那一刻，沈淑意的眼皮一阵狂跳。
　　安全刀具，小皮鞭，低温蜡烛，扫一眼过去还能看到捆绑游戏专用的绳子，甚至还有角色扮演用的手铐……
　　简太太的想法很简单。
　　既然这个事情主导者是沈淑意，那想要让她改变兴趣不太现实，为了简雅的安全考虑，直接送她们一套那什么的用具。
　　这样一方面两人玩得尽兴，再有就是安全性也有保障。
　　一举多得。
　　简太太觉得自己这个想法很完美，唯独忽视了收到这份大礼之人的惊吓程度。
　　沈淑意就这么呆愣在原地，一股燥热的气息从面前的箱子发散出来，顺着她的脚底攀附而上，直逼头颅。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 00:34:42~2022-12-26 16:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九千七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第69章 
　　沈淑意近乎慌张地合上了快递箱子, 飞快地一个深呼吸，让自己平静下来。
　　这一刻，她觉得简家人就仿佛是她的克星。
　　简雅如此, 现在简太太也是如此，轻而易举就可以让她破功。
　　而此时此刻, 这一箱东西就仿佛是烫手的山芋一般杵在这里。
　　她深深地吸了一口气, 抱着这一箱东西就回到房间, 然后把箱子丢进了桌子下的最角落里。
　　……
　　接下来几天，沈淑意天天都来医院看简雅。
　　每日陪着简雅一起聊一些看到的专业方面的讯息，然后听简雅跟她讲一些计算机方面, 她过去从未听说也从未了解过的方向。
　　纯学术上的交流，总是让人可以迅速忘记各种不愉快的事情。
　　至少对沈淑意而言，这些天在医院的时光，竟然是她最为放松的时光。
　　甚至有天中午, 她太过疲倦, 在和简雅一起吃过午饭之后, 竟然在隔壁的一张空床上睡着了。
　　正午的阳光很暖, 洒在她的身上，她睡得很沉。
　　也是这些天以来, 睡得最沉的一次。
　　醒来的时候感觉连夜失眠的难受都少了几分。
　　人都是趋利避害的，哪怕理智控制, 身体的本能也会朝着自己舒服的方向前进。
　　不然也不会有那么多网瘾少年。
　　而此刻, 沈淑意不得不承认, 她对这种氛围成瘾。
　　但这种状态也终究有结束的时候, 更不用说简雅本身就不是闲得住的性格, 在医院里待了四天之后, 她终于忍不了了, 坚决要求要出院。
　　沈淑意也没有拒绝，自从那天她被简雅耍赖留下来换药，这几天为简雅换药的任务，就这么莫名其妙又仿佛理所当然地落在了她的身上。
　　通过换药，她也知道简雅的身体状况。
　　伤口基本已经稳定，接下来就是等愈合，来拆线就好。
　　只要这段时间不要做什么剧烈运动，防止伤口二次开裂，出院是绝对没有问题的。
　　知道这点之后，她当天帮助简雅办理出院手续，而简雅则是在病房里，由医生做最后的检查。
　　其实，医生就算不检查，就看着简雅这些日子在医院生龙活虎的样子，就知道肯定没问题。
　　不过，例行流程还是要走的。
　　简雅也很配合。
　　检查完，填写报告的时候，医生抬头瞥了她一眼，仿佛带着几分漫不经心一般问道：“那个，是你女朋友？”
　　简雅稍稍扬眉，知道他说的是谁。
　　她模棱两可的应付道：“算是吧。”
　　算是？那就是还在追？
　　医生心里明了，也没有说破，又状似无意地交代了两句：“你女朋友近期睡眠情况很差，而且如果我的医术水平还算在线，通过她的脸色等各方面判断，她应该是在用药物支撑着信息素紊乱的情况，但是现在已经到极限了，再这样下去，最多三个月，必定反噬，有生命危险。”
　　“哦对了，加上她现在睡眠情况不好，信息素这玩意你也懂，受到身体素质影响，可能这三个月的时间还要提前，如果她是你重要的人，那这情况就不能不管。”
　　随着医生话语落下，该填的信息也填完了。
　　他看着坐在那里怔神，仿佛压抑着什么情绪的简雅，挑了挑眉：“你还好吗？”
　　简雅回过神来，看样子想要对他笑笑，却没能笑出来。
　　干脆不勉强自己了：“我知道了，多谢告知。”
　　“嗯，走了，希望我们暂时不要再见。”医生说完，拿着文件离开了病房。
　　而简雅则是沉默地坐在病床上，脑海中一直回放着医生的话。
　　“你女朋友近期睡眠情况很差。”
　　“她应该是在用药物支撑着信息素紊乱的情况。”
　　想着想着，简雅就有些咬牙切齿。
　　怪不得她觉得有什么不对，两人住在一起这段时间，沈淑意信息素紊乱的病情，一次都没有发作过。
　　她原本还以为是好事，说不定是稳定下来了，却没想到竟然是因为她依旧在偷偷吃药，靠药物在支撑。
　　她当真就这样完全不在意自己的身体吗？
　　而且，之前说得好好的，答应她让自己帮忙稳定病情。
　　所以就这样轻描淡写的，食言了？
　　死女人……
　　沈淑意办完手续走进来的时候，看到的就是这么一幅画面。
　　简雅坐在病床上盯着她，咬牙切齿的样子让她感觉简雅就仿佛下一秒就要扑上来咬她一口。
　　她停下脚步，静静地注视着简雅，双臂环抱问道：“怎么了？”
　　简雅面对沈淑意这幅样子，简直是又气又无奈。
　　她除了气得咯吱咯吱自己磨了磨牙，其他什么也做不了。
　　“回家再说。”简雅气呼呼的说道。
　　沈淑意稍稍扬眉，倒也没多问，只是不知道她突然又在发什么神经。
　　两人收拾完东西，便打车回了安大住处。
　　一路上，简雅也渐渐冷静下来了。
　　其实她刚刚听到，也就是被医生那句，最多三个月，有生命危险吓到了。
　　可是想想，以沈淑意的性格，又怎么会轻易允许旁人插手影响她的生活，一个人默默地承担一切，从不对外提起自己所面对的事情，才是她一贯的表现。
　　好像，也不意外。
　　当然这并不妨碍她依旧很生气。
　　还有就是失眠的事情，她大概知道是什么原因，这些日子她也面对同样的事情，每次只要陷入沉睡，她就必然会进入那个梦境。
　　梦境里，她以一个特殊的视角，看原主是如何折磨沈淑意的。
　　一开始她也是次次都被惊醒，但是后来，她告诉自己这些都是假的，毕竟她的身份是旁观，不是真实体验，所以虽然是噩梦，却也没到完全无法入睡的地步。
　　可沈淑意不同，如果她次次都进入那种噩梦当中，又怎么可能熟睡。
　　但这些，沈淑意面对她的时候，依旧是一个字都没有提。
　　想想看，那天沈淑意在她这边午休，睡眠也挺好的……
　　简雅的神色微动，有了一个猜测，只是她没有说出口。
　　两人都沉默着，简雅心里有事，所以一路上暂时没有跟沈淑意讲话。
　　而沈淑意也能清楚地感受到简雅对她有情绪，虽然这种情绪没有什么攻击性，但她还是能感受到，不是什么好情绪，在清楚知道发生了什么事情之前，她也同样没有开口。
　　两人就这样沉默着，直到回到了安大。
　　关上门之后，东西往地上一丢，简雅就盯着沈淑意，她的眼神里，有气恼，有难过，还有几分隐藏在眼底，却悄然浮现的心疼。
　　不知为何，面对这若有似无的心疼，沈淑意整个人感受到了几分恍惚。
　　她稍稍转动目光，没有和简雅正对。
　　“怎么了？”她问道。
　　她的声音很平静，两相对比，反倒显得好像是简雅突然起来的情绪，是在任性一般。
　　简雅让自己不要被这种情绪影响，定定地看着沈淑意问道：“你信息素紊乱综合征并没有好，而且还是一直在用吃药的方式，强行压制对不对？”
　　沈淑意：“……”
　　竟然是这个事。
　　她怎么知道的？
　　简雅看她没有说话，知道这是默认了，顿时忍不住继续道：“之前你不是答应过我，让我帮你解决的吗？”
　　她的声音里，带着几分鼻音，透露着委屈。
　　这事，沈淑意自知理亏，原本还想解释一番，可是发现怎么找理由都很难解释清楚。
　　懒得长篇大论的她，干脆化作一句话：“抱歉。”
　　抱歉？
　　简雅稍稍瞪大了眼睛，她是要气死她吗？
　　这么大的事，就这么一句简单的抱歉，就又要糊弄过去？
　　气死了！！！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 16:44:39~2022-12-28 21:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：C—晨曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旭楓 10瓶；better、十三 8瓶；C—晨曦 7瓶；所求富真 5瓶；胤铎 3瓶；Natuohz、poppy-QR 2瓶；时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第70章 
　　简雅深深地吸了一口气, 打算关于这个事情，跟沈淑意好好说道说道。
　　结果深吸气之后，还没有开口, 只听沈淑意开口问道：“今晚你想吃什么？我给你做。”
　　简雅还没来得及展开的话戛然而止。
　　她下意识地顺着沈淑意的思路道：“要不还是我来做吧，你要吃什么？”
　　沈淑意已经朝着厨房的方向走去：“我只是不擅长, 却不代表不会, 至少一些日常基础的清粥小菜还是会的, 你简单凑合下吧。”
　　简雅看她这一副不容反驳的样子，稍稍挑了挑眉。
　　她轻轻地扬起了唇角：“好，那我等你, 正好我把明天需要用的课件整理一下。”
　　在医院几天过去，也基本又到了一周一次的，给安大学生上课的时候。
　　而有了上一次课堂上简雅的表现，沈淑意也很放心把所有环节都交给简雅一人。
　　所以现在, 沈淑意只是把下节课需要讲到的具体知识点告诉简雅, 至于讲课所需的课件, 完全由简雅本人设计。
　　简雅坐在那里, 安静地整理着。
　　而沈淑意则是在厨房里忙碌着，听着厨房里时不时传来的一些器皿碰撞的轻响, 一种满足感在简雅的心底缓缓浮现。
　　这样的生活，好像也很不错。
　　她唇角稍稍上扬, 埋头继续整理课件。
　　只是整理了一会儿之后, 她起身来到厨房门口, 对沈淑意问道：“沈教授, 关于这部分知识, 学生的掌握情况, 你那边有大致资料吗？过去的作业, 或者是学生曾经提交过的论文都可以。”
　　沈淑意知道她说的是什么，稍稍沉吟了下道：“有，她们上学年期末大作业，就是该方向的作业，其中是以论文的形式提交的。”
　　“那论文呢？”简雅问道。
　　“纸质论文就在我房间，前段时间由前教授送过来的，放在我房间书桌下的纸箱里，你直接去拿就好。”沈淑意说道，同时敲开一个鸡蛋。
　　她会做的菜不多，炒鸡蛋算是一个。
　　“我……去你房间拿？”简雅听到沈淑意的话之后，愣了一下，小心翼翼地确认道。
　　从第一天搬到这里，两人住在一起开始，沈淑意的房间对她就是一个禁区。
　　没有允许，绝对不能踏入半步。
　　她也一直很好地遵守这个约定。
　　现在虽然只是进去拿论文，可是其意义，对简雅而言却是特殊的。
　　“去吧。”沈淑意手上的动作没停，淡淡道。
　　简雅唇角上扬，来到沈淑意的房间。
　　这还是她第一次进入沈淑意的这个房间，她的房间是主卧，空间比她那边的大一些，装修和她住的是一致的，都比较简约。
　　房间中央放置的床大致得有一米八宽，是一张双人床。
　　床的对面，则是放置着书桌，桌子上还有着电脑，还有一些书籍等，明显沈淑意正在用的东西。
　　简雅只是简单地打量了一番就收回了目光。
　　虽然沈淑意允许她进来，但她也很守本分，没有肆意张望。
　　她只是进来拿论文的，拿到就走。
　　想到这里，简雅径直走向书桌。
　　“书桌下的箱子里……”简雅想着沈淑意说的地方，蹲下来，果然看到在书桌下面，放着两个大箱子。
　　其中一个被挤在最角落里。
　　她先是搬出了比较靠外的一个箱子，箱子颇有分量，简雅几乎是将其在地上拖出来的。
　　拖出来之后打开看了一眼，果然都是论文。
　　而且大致拿起来两篇，其中按照班级学号，码的整整齐齐。
　　非常像是沈淑意整理的风格。
　　她合上了这个箱子，去拿另外一个，打算一起拖出去在客厅看。
　　结果，最角落里那个箱子，分量却是不同的。
　　她一时倒也没想那么多，打开……
　　另一边，正在厨房打鸡蛋的沈淑意，刚刚把蛋清蛋黄打匀，准备开火炒鸡蛋，突然她脑海中一闪而过一道什么。
　　刚刚简雅问她论文在哪，她下意识就说了。
　　至于简雅进去找，她也没有拦着。
　　她的生活很简单，也并没有什么秘密可言。
　　之前一直不让简雅进入她的房间，只是一种心理安慰，给自己留有一个完全独立的空间，就仿佛，简雅不进入这个空间，那她们就依旧保持着一种空间上的距离。
　　但这会儿，大概是因为答应了简雅让她帮忙治疗信息素紊乱，又食言的缘故。
　　在简雅问起来的时候，出于一种拙劣的补偿行为，她让简雅自己进去拿。
　　只是，在简雅进去约有半分钟左右，沈淑意突然想到了什么，顿时一股寒意从脚往上直冲脑门，头皮发麻。
　　她放下手上的动作，脚步近乎匆忙地来到卧室门口。
　　然后便看到简雅正蹲在书桌前，而面前大开的箱子里，那些物品明晃晃地摆放在里面……
　　沈淑意突然觉得一阵头晕目眩。
　　看向简雅的时候，她正好也正抬头看着她。
　　二人眼神尽皆有些复杂，沉默着，空气里，也弥漫着一股淡淡的尴尬气息。
　　简雅回过神来，条件反射一般合上箱子，把箱子朝着里面用力一推，放回原位。
　　“我，我什么都没看到。”简雅举起手说道。
　　沈淑意：“……”
　　她抬手捏了捏眉心，半晌后抬头，看向简雅，用一种尽可能平静的语调对简雅道：“你妈送的。”
　　简雅：？？？
　　她用了数秒钟，消化这句话所表达的意思。
　　她本就不笨，把这些日子发生的事串联起来，很快就明白了这是怎么回事。
　　顿觉牙疼。
　　这简家老太太，怎么这么不按常理出牌！
　　作者有话说：
　　晚点还有一更 ~~感谢在2022-12-28 21:31:13~2022-12-29 19:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽衣身下受 12瓶；better 8瓶；时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第71章 
　　简雅原本想说些什么, 缓解当前的尴尬。
　　可是发现关于这个话题，无论说什么，都只会更加尴尬。
　　她索性闭嘴, 低声飞快的说道：“我去看学生的论文。”
　　说罢，抱着那一箱论文就离开了房间。
　　两人擦肩而过, 沈淑意忍不住缓缓的出了一口气, 看着放着那一箱道具的地方, 顿觉头疼。
　　简雅不提这事，她自然也不会主动提起。
　　她关上卧室门之后，沉默的来到厨房, 继续准备晚餐。
　　有了这么一个意外的插曲，两人之间就一直围绕着一种若有似无的尴尬。
　　哪怕是坐在餐桌上吃饭，也都没有过多交流。
　　不过简雅却发现，她过去对沈淑意的厨艺, 还是有些低估了。
　　无论是从她看过的原文设定, 还是沈淑意自己表现出来的, 她都强调过自己不善厨艺。
　　但现在, 面前一碗粥，一份炒鸡蛋, 还有一份炒青菜。
　　虽然都很简单，但却别有一番滋味, 清淡的口感, 对于她这种病号而言, 更是极其适配。
　　更不用说, 这还是沈淑意亲手做的。
　　简雅突然想到, 在原著中, 好像都没有描述过沈淑意专门为谁做饭的描述。
　　那她是否还是第一次可以有此殊荣的？
　　简雅想到这里, 唇角忍不住悄悄上扬起一道弧度。
　　弧度虽小，却没逃得过沈淑意的目光。
　　“你笑什么？”沈淑意扬眉问道。
　　简雅咽下口中的鸡蛋，笑道：“我在想，吃了沈教授亲手做的菜，这得是多大的殊荣。”
　　沈淑意：“……”
　　她就不该多嘴一问。
　　晚饭吃完，两人各自忙碌自己的事情，明天就又要为学生讲课了，虽然以她们二人的学识，讲课什么的不在话下，可是她们都是“什么事情既然要做就一定要做好做完美”的性格，所以提前一天，她们都尽可能的朝着充分的方向准备着。
　　简雅在整理课件的过程中，数次抬头，看向沈淑意好像想要说些什么，但又欲言又止。
　　直到晚上十点钟，回到房间，洗漱睡觉。
　　沈淑意洗漱之后坐在书桌前稍稍怔神。
　　在没有噩梦缠身这毛病时，她也从来没有觉得有一个好的睡眠，是一个多么难得的事情。
　　可只有失眠的人，才能明白一个人对高质量睡眠的渴望。
　　尤其是她这种情况，一旦深睡便陷入噩梦当中，以至于她从心底竟然对睡眠产生了几分恐惧感。
　　沈淑意轻声叹息。
　　她打开电脑继续进入国际论坛，开始浏览起近期论坛内出现的新思想。
　　这些天她一直都是这样，既然睡不着，那就不睡了。
　　不停的看论文，学习新的知识，待精力完全无法支撑时，再勉强小憩一会儿。
　　她知道，这种状况对身体非常不利，也无法持久。
　　可她并不能找到其他能让她安然入眠的方式。
　　哪怕借助药物，也仅仅是能让她克服对睡眠的恐惧，可并不能解决深睡之后陷入噩梦再被惊醒这种状况。
　　所以她目前的情况，无解。
　　或者说，只能期待未来某天，就像是这个噩梦突然降临一般，再悄然消失。
　　沈淑意一个论文还没有看完，突然听到房门被轻轻扣响。
　　都说敲门声一定程度可以反映出来人的心理状态，从目前这个敲门声里，沈淑意听出了几分小心翼翼。
　　她起身，打开卧室的门。
　　看到的却是……一团被子。
　　沈淑意：？
　　她疑惑的看向被子后面的简雅。
　　简雅歪着脑袋看向她，那一双眸子里可怜巴巴的看着她：“沈淑意。”
　　她声音软软的叫道。
　　“嗯。”沈淑意警惕的看着她，等待她后面的话。
　　“那个，我房间的床褥，被我不小心搞湿了，我今晚能不能睡你这里？”简雅开口商量道。
　　沈淑意：……
　　她略带审视的目光看向简雅，简雅一脸的无辜与真诚回望她。
　　甚至还稍稍侧了侧身，留给沈淑意可以通过的位置。
　　沈淑意沉默了片刻，迈步朝着简雅的房间走去。
　　简雅就站在原地默默的等着她。
　　沈淑意来到简雅房间之后，看到她房间的床中央，果然是一片水渍。
　　或者说，更像是被人弄了一杯水直接泼上去。
　　她的嘴角忍不住稍稍抽动了一下。
　　简雅站在那里没多等，就看到沈淑意回来了，只是这会儿她面无表情，从她的脸上，也看不出什么具体的情绪。
　　“沈教授，我看你床挺大的，我不占位置，真的，被子我已经自己带了，你留给我50公分的位置就行，我保证不越界。”简雅看着沈淑意保证道。
　　沈淑意没有讲话。
　　只是目光看向了客厅的沙发。
　　简雅的视线也跟着看了过去。
　　失算了，早知道沙发也泼上水了。
　　不过今天她是铁了心的要陪着沈淑意，整个人表现得也是豁出去了。
　　“沈教授，你不会是想让我睡沙发吧……我还是个病号呢。”简雅这一刻突然觉得，有些时候她可能的确有那么一点挺不要脸的。
　　沈淑意不为所动，面对她的话，语气平缓道：“我睡沙发。”
　　“那不行。”简雅脱口而出打断：“我的床出现了问题，结果把人原主人赶出去了，这算什么？我会良心不安的。”
　　良心？
　　沈淑意深深地吸了一口气，让自己不要和面前这人再争论些什么无理取闹的话题。
　　她回身打算抱着被子出去，身后，简雅眼巴巴的跟了进来：“沈教授，你说咱又不是第一次睡在一起了，你也知道，我不会做些什么的，就让我在这里凑合一晚上嘛，反正床这么大睡两个人足够，你要是实在担心我做些什么，要不然把我绑起来也行，反正箱子里不是有现成的绳子，哦对了，我还看到了有手铐什么的，你把我拷在床沿也行，这样没有你开锁我肯定什么都做不了……”
　　走在前面的沈淑意顿时一个踉跄，差点撞在凳子上。
　　她回头，瞪了简雅一眼。
　　简雅顿时乖乖的闭嘴，只是依旧用那双明亮的眼睛，一动不动可怜巴巴的看向沈淑意。
　　在沈淑意开口之前，她又软软的叫了一句：“毛毛姐……”
　　沈淑意觉得太阳穴在发胀，原本这些天休息不好，她精神就很疲倦。
　　被简雅这样一连串的折腾，更觉得脑海中嗡嗡嗡的直吵。
　　她很想让简雅闭嘴，可是看简雅这个架势，恐怕如果不同意，今天一晚上她别想获得安宁。
　　“简雅。”沈淑意开口。
　　“嗯？”
　　“你，真的是个Alpha吗？”半晌，沈淑意从齿缝中挤出这么一句话。
　　Omega都没她这么……娇。
　　“呃……”
　　“分化的结果，不受人为意志的决定？”简雅试探般的，复述了在这个世界了解到的ABO的信息。
　　沈淑意：……
　　“今晚睡这里吧，下不为例。”最终，她退让道。
　　作者有话说：
　　大家晚安~感谢在2022-12-29 19:16:03~2022-12-29 22:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；Cronus.、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第72章 
　　有了沈淑意的这一步退让, 简雅的眉梢眼角都充斥着灿烂的笑意。
　　她本就生着一双好看的桃花眼，眉眼稍弯就透出满心满眼的暖。
　　更不用说这会儿，她的笑就仿佛是从心底缓缓向外渗透, 在笑容弥漫在双眸里的时候，整个人都仿佛沐浴在了温暖当中。
　　沈淑意别开了目光, 没有继续对视。
　　简雅当然也不会浪费时间, 好不容易讨得准许, 她飞快地把自己的被子卷成筒，铺在一侧。
　　正如她自己所说，根本不太占地方, 整个床也就占了三分之一那么大，剩余的位置足够睡两个沈淑意。
　　沈淑意保持沉默，静静地看着简雅做完这一切，躺在被窝里。
　　随后她也缓缓躺了下去。
　　简雅躺下之后, 闭上眼睛, 一副快速入眠的样子。
　　只是在闭上眼没一会儿, 她突然想到了点什么, 她来到这里睡，自然是考虑到沈淑意的情况。
　　她能猜到沈淑意失眠的原因, 再想到那天沈淑意在她身边时，哪怕是医院的床, 她都可以睡得很沉, 所以她大胆猜测, 也许有自己在身边, 可以帮忙抵抗沈淑意的那个梦境。
　　因此, 她选择哪怕用这种有些无赖的方式, 也要让沈淑意允许自己睡一起。
　　但是现在目标是达成了, 另一个问题又来了。
　　以沈淑意对她的警惕，在医院的时候，是清楚知道她做不了别的，所以才可以放下戒心，有一定的安全感。
　　但是在这里，只有她们两个人。
　　沈淑意会不会反倒因为她在身边，更加紧张？
　　想到这个可能性，简雅又睁开了眼睛，稍稍侧身，用手臂支撑起自己上身：“沈淑意，要不，你真的还是拿绳子把我绑起来吧。”
　　沈淑意已经闭上眼睛。
　　听到简雅的话，她感觉自己额间的青筋不受控制地跳动了一下。
　　她声音稍沉道：“你要是不睡的话，就出去。”
　　“……哦。”
　　简雅闭嘴了，老老实实地躺在那里。
　　大约也是真的累了，躺下没多久，她就缓缓睡着。
　　而在一侧的沈淑意，原本以为经历了这些事情，现在简雅又在身边，她大概是睡不着的。
　　可是让她没想到的是，就躺在这里，听着身旁简雅逐渐平稳轻柔的呼吸，她身上的疲倦感袭来，竟然不知不觉中也沉沉入睡。
　　……
　　这一晚，是近期沈淑意睡得最沉的一晚。
　　早上，她睁开眼睛，发现窗外天已经大亮，再看时间，竟然已经是早上八点钟。
　　她竟然一晚上没有做噩梦？
　　看到时间的时候，沈淑意甚至都还觉得有些恍惚，她已经多久没有一觉睡到天亮了。
　　她看了一眼身旁。
　　简雅的被子还在，被叠得整整齐齐，人已经不见了。
　　她起床洗漱，换了衣服，来到客厅的时候，果然发现简雅正在厨房忙碌。
　　而且看这样子，已经忙了有一会儿了。
　　她走近。
　　简雅抬头就看到了她，笑道：“醒了？你先坐下休息会儿，早饭已经准备好了，等会儿吃完再一起去教室。”
　　今天她们的课是在上午。
　　“嗯。”沈淑意点了点头。
　　简雅把做好的早饭一样样的端了上来，和昨天沈淑意做的晚餐相比，就明显丰盛了很多。
　　“谢谢。”沈淑意礼貌道谢。
　　“不用，就当是昨晚你收留我的报答。”简雅笑着道。
　　说话间，她观察着沈淑意的脸色，和前几天眼底时时刻刻充斥着一抹疲倦不同，今天起床之后的沈淑意面色红润，而且眼底也更多出了几分神采。
　　昨晚应该是休息得不错。
　　所以，她的猜测是对的。
　　简雅在心底得出了这个结论，表面上依旧不动声色。
　　两人一起吃了早餐，短暂休息一番之后，带着电脑来到了学校方面临时通知的教室。
　　原本他们是只有下午有课的，可是架不住学生表现得实在太过积极，纷纷找到校领导提议增加沈教授的课程。
　　学校方面架不住学生们的热情，在和沈淑意商量之后，适当地加了两个小时的课。
　　也就导致今天她们除了下午有课之外，上午十点钟到十二点，同样也加了两个小时的课。
　　跟以前一样，这次由于通知教室的时间比之前早，等沈淑意和简雅到教室的时候，教室里台阶上都已经挤满了人。
　　这一次，简雅是没机会找个舒服的位置坐着了。
　　沈淑意关心的目光看向简雅，用目光询问她有没有问题。
　　毕竟她伤口还没有完全好，在这里站两个小时也不知道身体吃不吃得消。
　　她的关心，简雅很受用。
　　她轻笑着摇了摇头，示意沈淑意不用紧张。
　　实际上，除了暂时还不能剧烈运动之外，她的伤基本已经好全了。
　　两人互动的这小小的动作，自然是落在了一直盯着她们的同学眼中。
　　其中，晓婷激动地抓着自己同桌的衣袖，满眼的兴奋。
　　“瞧吧！我上节课就觉得沈教授和简老师肯定有点什么，这默契的眼神交流，怕不是要拉出丝来！”
　　不得不说，对于她们这个年纪的大学生，想象力还是很丰富的。
　　只要自己想，没有磕不动的cp。
　　而现在，简雅和沈淑意两个高颜值，高智商的小姐姐站在一起，分庭抗礼。
　　就算什么都不做，两人在课堂上配合讲课的行为，就够她脑补出一整本小说了，更不用说偶尔两人的一两个小动作，啊不行了，嗑死她了。
　　沈淑意和简雅当然不知道底下学生们这些“可怕”的小心思，两人对于今天上课的内容稍一合计，便决定还是沈淑意先讲。
　　大约一个多小时，沈淑意讲完了这节课的内容，之后换简雅来就她讲的生物医学，来补充计算机在其上的应用方向。
　　沈淑意和简雅二人，完全就是强强配合。
　　越是自己的实力够强，讲课的时候就更容易把知识深入浅出。
　　而台下坐着的学生里，哪怕当前他们的环境非常艰苦，有些甚至挤在角落里，只能趴在自己腿上写笔记。
　　可是面对这样的艰苦环境，没有一个人抱怨。
　　唯有一种感觉，这一次课听得，值！
　　两个小时，当所有人都集中精力的情况下，很快就过去了。
　　放学后，面对依旧面带不舍的同学们，简雅仿佛想到了曾经自己过去，为了学到尽可能多的计算机方面的知识，也是想尽办法去蹭老教授的课，甚至有一次，为了蹭隔壁大学一位教授的课，她悄悄溜进别人大学，结果听完课整理知识，不知不觉整理到了晚上。
　　等她意识到的时候，那个学校大门已经落锁了。
　　当晚，没地方去的她，最终跑到操场上凑合了一晚。
　　以天为被以地为床，那一晚的星空，她至今都记忆犹新。
　　但无疑，努力的结果是好的，也就是那段日子的拼搏，让她拥有了后来一手创立公司的底气。
　　而现在面前的这些学生，不知未来，会如何。
　　简雅心中想着，不知不觉跟着沈淑意又回到了安大的宿舍。
　　沈淑意打开门的时候，她下意识地问道：“今天晚上你想吃什么？”
　　最近如果有机会，基本都是她来做菜，两人都已经习惯了这种模式。
　　“不用了。”沈淑意道。
　　她怕简雅再多想，更多解释了一句：“我今天有点事，需要回沈家一趟，明天回来。”
　　说完，她瞥了简雅一眼，意有所指道：“正好，我猜你的床单今天也没有干，你直接睡我房间就行。”
　　“咳咳咳。”简雅差点被自己呛到。
　　果然，沈淑意知道昨晚她是故意的。
　　不过虽然她没觉得自己能瞒得过沈淑意，可被直接这么拆穿，多少还是有几分尴尬。
　　她不想继续深入聊这个话题，干脆转换话题道：“那个，需要我陪你去沈家吗？或者我送你？”
　　“不用，谢谢。”沈淑意拒绝了。
　　这次跟之前不同，上一次去沈家明显是鸿门宴。
　　但这一次，听电话里说只是沈家来了位客人，需要沈家其他人都到场，估计也没什么事，一起吃顿饭而已。
　　没必要让简雅折腾。
　　“那你路上小心。”简雅笑着对她说道。
　　说话的同时，还对放下东西已经准备离开的沈淑意挥了挥手。
　　沈淑意看着依靠在门边挥手的简雅，心中莫名升起一种，家的感觉。
　　她轻轻地摇了摇头，把这种诡异的感觉甩出脑海，随即快步离开。
　　而简雅也没想那么多，坐在家里之后，打开电脑，手边还放着一个本子，开始尝试构建大数据分析处理系统的构架。
　　前世，这个系统也是他们公司核心运营的一部分。
　　不过因为这个内容起步相对较晚，他们公司做这个的时候，已经是公司规模各方面比较完善的时候了。
　　所以她当时并没有直接参与整个项目的设计，更多是一个指挥的身份，来做到对项目的统筹规划。
　　但这一次就不同了。
　　她现在就是一个纯粹的光杆司令，别说指挥别人去做了，恐怕最基础的代码，都得她亲手来写。
　　不过还好，有前世的经验，做这个顶多只是稍微浪费点时间，对她并不是什么难事。
　　正计算着，突然放在桌子上的手机亮了起来。
　　简雅看了一眼，是魏丽。
　　这是简荰专门调给她的一个助理，也是简荰这些年亲自教导出来的心腹。
　　自从在医院，简荰听了她所说的计划和目标，知道她打算痛改前非好好做人，要自己尝试创业了，简荰就把这么一个左膀右臂交给了她。
　　魏丽做事麻利，而且身为一个助理，双商都极高。
　　什么事该做什么事不该做，她心中清清楚楚，而且有些事情，哪怕老板没有交代，但她觉得老板用得到的，就一定会提前准备，防止老板临时需要时，她却拿不出东西。
　　而现在，简雅的确需要这样一个人才。
　　在简荰把魏丽交给她之后，她立刻就给魏丽布置了几个任务，让她去调查一些事情。
　　现在魏丽给她打电话，难道是已经调查完毕？
　　她接了起来。
　　果然，那边魏丽没什么感情的声音响了起来：“小简总，您交代我的事情我已经调查完了。”
　　“嗯？说说看。”简雅道。
　　“好的，首先，您让我调查关于侯家近期商业动向问题，内部的消息我不得而知，但根据我这边所得到的消息，近期侯家在大数据领域比较活跃，而且听说他们推出了一款产品，可以应用于很多电子领域，且信息安全性极高。”
　　“根据我这边的初步分析，如果该产品当真如他们所透露出来那般功效，那这个产品推出之后，侯家也会跟着水涨船高，初步估计，侯总的身价至少翻十倍。”
　　这是一个非常可怕的数据。
　　侯家本就不是什么小家族，还是有一些家底的。
　　如果一举翻十倍，那就当真会是一个暴发户的发展趋势，虽然底蕴不如简家，但短时间之内，也算是拥有了能和简家平起平坐的资格。
　　这就是新兴产业，也是抓取到当前市场空白的效益。
　　只是可惜，他们简家核心产业方向都是传统企业，并没有涉足这一领域。
　　魏丽在帮简雅分析的时候，自己心底都忍不住感觉有几分可惜。
　　简雅听了她的数据，拿笔在一旁的纸上写了几个数据。
　　她知道，魏丽的分析非常准确。
　　“你有查到他们具体的发行时间吗？”简雅问道。
　　“具体的并不清楚，侯家应该还有调整，但可以确定，是在未来两到三个月之间。”魏丽道。
　　太早了，产品测试不够完善，容易出现问题，到时候影响侯家后续的推广发展。
　　太晚了，又有可能给其他公司横插一脚的机会。
　　所以可以确定，他们会在两到三个月之间完成产品测试与发行。
　　这也是魏丽分析之后觉得遗憾的地方之一。
　　哪怕他们已经知道了方向，现在开始去做，需要寻找到这方面的人才，还需要对产品进行设计与开发。
　　怎么都是赶不上的。
　　只能眼睁睁的看着侯家去做。
　　“两到三个月……”简雅在本子上写下了时间，脑海中稍稍盘算了一下。
　　虽然时间紧急，但也不是不可能完成。
　　没错，她的计划就是，在侯家之前发行产品，做到截和。
　　“我知道了。”简雅听完魏丽的话之后，开口说道，示意她说下一项内容。
　　魏丽也很干脆，继续道：“另外，下周在J市，有一场医学界科学人才的会议，小简总，您之前发给我的名单里所包含的四人，都会出席那场会议，如果想要接触，那会是一个不错的机会。”
　　“会议主题和形式，你等会儿发我邮箱。”简雅手指轻点桌面，说道。
　　“好的。”魏丽原本还打算通过电话大致跟简雅汇报一下，不过现在既然小简总要自己看，也省得她再复述一遍。
　　“还有别的事没？”简雅问道。
　　她交代的事情就这两样，目前来看，魏丽做得都非常好。
　　跟简荰的描述没什么差距，她是一个非常严谨，且有自己思想的助理，有这样一个助理，她未来的确可以省心很多。
　　“嗯……的确还有一件，小事。”魏丽稍稍迟疑了一下。
　　她刚接触简雅，不是很清楚简雅的性格喜好，所以有些消息她只是调查到了，却不能确定是否是简雅所需要的。
　　“没事，尽管讲。”简雅道。
　　“是这样，我在调查侯家的时候，知道了一件事。侯家的独子侯双搏，近期在和一些简家对家的人接触，而且，据说有对沈淑意女士有不利的想法。且今天，侯双搏去了沈家。”魏丽组织了下语言，把这个调查时附带的消息，告诉了简雅。
　　嘭……
　　魏丽感觉自己听到了一个把什么东西拍在桌子上的声音。
　　然后她便听简雅的语气，这一刻好像变得有些发寒。
　　“他现在在沈家？”简雅眼底蕴着怒意，声音却很冷静的问道。
　　“应该是，虽然没有确切消息，但我怀疑他有心对沈淑意女士不利。”魏丽如实回答道。
　　“他敢。”简雅起身，一边向外走一边对魏丽道：“你现在在哪？”
　　“距离安大不远。”
　　“有车吗？”
　　“您的车就在我这边车库。”
　　“好的，发我定位，我过去一趟。”简雅说完，挂断电话。
　　不多会儿，简雅就来到了魏丽这边，魏丽已经提前把简雅的车停在了路边。
　　简雅看着面前这辆骚紫色的敞篷跑车，嘴角忍不住抽了抽。
　　原主的一些审美，恕她到现在都无法习惯。
　　不过，这次开这辆车正好。
　　她接过魏丽递来的钥匙，坐上车，朝着沈家的方向飞驰而去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-29 22:19:11~2022-12-30 15:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蔡允儿～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尼路班 10瓶；better 8瓶；Cronus. 2瓶；殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第73章 
　　虽然沈淑意跟简雅说的时候表现得很轻松, 可是沈淑意的心中比谁都清楚，沈家叫她回去，从来不会有什么好事。
　　而这种预感, 在她于沈家看到了猴子侯双搏的时候，就确定成了真。
　　走进沈家, 沈淑意与侯双搏擦肩而过, 目不斜视。
　　而侯双搏丝毫不意外沈淑意的态度, 只是看着沈淑意的背影，脸上露出了一个淫邪的笑。
　　沈淑意，他势在必得。
　　沈淑意走进简家, 稍稍蹙眉看着简家客厅的情况。
　　这一副架势，分明就是招待贵客才会有的架势。
　　只是对待一个侯双搏？
　　沈家这是想做什么？
　　沈淑意第一时间并没有开口讲什么，只是冷眼看着沈家的人忙里忙外。
　　而她的母亲，在其中更是小心翼翼的展现着殷勤的一面。
　　这种场面, 沈淑意一直都不陌生, 可是不知道为什么, 此刻的她看到这些, 突然觉得很累。
　　她站在客厅门口打量着，既然沈家的人那样强调让她回来, 那就一定是找她有事，她等待那些人开口就好。
　　果然, 站了不到一分钟, 那个一直见不得她好的叔叔沈松伟就走了出来。
　　沈松伟的脸上一直挂着一种虚伪的笑, 看着沈淑意道：“淑意回来了, 来来来, 快点坐, 我来给你介绍一下, 这位呢，是侯家的公子侯双搏，你们两个的年龄都差不多，我想也一定有很多共同语言。”
　　侯双搏适时出现在了沈淑意身边。
　　沈淑意稍稍蹙眉，在侯双搏出现的时候，她就觉得胃里一阵翻江倒海。
　　而这会儿，她忍着想吐的冲动，稍稍冲侯双搏点了点头。
　　侯双搏的脸上，依旧是一副让人觉得恶心的笑容，他的欲望，直白的写在了眼里，而被他盯着的沈淑意，在瞥到他那双眼睛的时候，更是觉得难受。
　　她不着痕迹的拉开了距离。
　　侯双搏注意到了她的动作，心中突然产生了一种满足感。
　　他就是喜欢看别人畏惧他，也喜欢这种掌控着别人的命运，戏耍他人的快感。
　　“沈叔叔，我说实话，这一次我来，主要是代表我爸，来跟沈家谈一下合作问题。”侯双搏开口道。
　　沈松伟的目光，一下子就亮了起来。
　　他的眼神里，带着一种赤，裸裸的渴望，看着侯双搏。
　　如果是过去的沈家，那是绝对看不上侯家的。
　　但是这几年，沈家越来越没落，侯家作为飞速爬升的新家族新企业，他们选的路子也很对，这一两年，整个侯家更是飞速发展，到现在，已经把他们沈家甩开了一条街。
　　一直以来，他们沈家不是不想和侯家合作，也曾经尝试过无数次，只想在侯家这边能分一杯羹。
　　可一方面是他们沈家完全不涉及电子产业，跟侯家不好合作。
　　再有就是，想跟侯家合作的多了去了，怎么也轮不到他们沈家啊。
　　所以合作的事情，一直都是他们热脸贴人家冷屁股，从来没有成功过。
　　可今天，侯家竟然主动来找他们了，这怎么能不让他们惊喜。
　　虽然来的是小辈，可谁都知道，侯家就这么一个独子，未来肯定是要接管企业的，他来，跟当前侯家管事的来，也没什么区别了。
　　不过……
　　沈松伟也不是什么傻子，这么多年，他也早就不相信什么天上掉馅饼的事情了。
　　会来主动找他们合作，就一定要付出什么代价。
　　沈松伟脸上摆着虚伪的笑，看着侯双搏道：“小侯啊，咱互相之间关系这么熟，你要不就跟叔叔直说，合作的条件是什么？”
　　问出这话的同时，沈松伟心中不停的盘算着。
　　只要侯双搏提出的要求不是太过离谱，为了达成这一次合作，他一定得争取。
　　毕竟现在沈家的情况，如果是他来接洽这一块儿，能让沈家起死回生。
　　那未来沈家独属于他这种事，就没什么悬念了。
　　侯双搏嘿嘿笑着，一双眼睛不停的在沈淑意身上打转：“沈叔，这一次和沈家合作，我们侯家那可是付出了十二万分的诚意，合作的基础也很简单，那就是我们两家联姻，小一辈结婚了，那可不就是一家人了，到时候有什么好处当然要紧着自家人来，我们产品的销售发行，合作方，都可以是沈家一家，到时候那沈家能拿到的分红……”
　　他这话一出，可能别人还没反应过来，可沈淑意瞬间就读懂了他的意思。
　　她不自觉的收紧了拳头，脸色也变得有几分苍白。
　　而沈松伟，已经被侯双搏提出的好处砸晕了。
　　沈家竟然可以全权代理侯家的新产品？
　　谁不知道侯家那边上一个产品的代理方，一跃身家翻倍。
　　如果当真达成了这一次的合作……
　　等等，他说，联姻？
　　沈松伟有些发热的脑子稍稍冷却了几分，他看了一眼就坐在身旁的沈淑意，然后对侯双搏试探的说道：“不知道小侯的意思是……”
　　侯双搏眼睛一直盯在沈淑意的身上。
　　越看，越觉得沈淑意简直就是完美的代名词。
　　他已经急不可耐了。
　　没什么耐心的侯双搏有些烦躁的对沈松伟道：“就是联姻，我，侯家的独生子，沈淑意，跟我也正好是适龄，我俩结婚，那以后我们就是一家人了，有什么好处，当然会以沈家为首。”
　　沈松伟的表情一下子变得难看了起来。
　　这一刻，他脑海中不住地怀疑，侯双搏是不是在耍他。
　　和沈淑意结婚？
　　这个圈子里，谁不知道沈淑意已经和简家简雅结婚了，提出这个条件，可不就是在玩他们。
　　他们得罪不起侯家，难道就得罪的起简家？
　　要知道，上一次简雅来他们沈家，那一次的表现在他们心中留下了极其深刻的印象。
　　至少那一次看下来，简雅是很在意沈淑意的。
　　若是别的条件，也就算了，但涉及到沈淑意……
　　这会儿，菜也已经上齐了。
　　沈松伟就算心里再烦躁，也不好当面和侯双搏撕破脸。
　　他有些勉强的笑了笑，指着面前桌子上的菜道：“先吃饭，先吃饭。”
　　侯双搏有些不开心，随便夹起面前的菜，尝了一口，不好吃，转头吐在了垃圾桶里。
　　这个动作，看的一桌的人都下意识的稍稍皱眉。
　　沈家虽然没落，但每一个孩子身上的基础涵养都在，像这种失礼的行为，若是沈家的孩子做出来，那绝对得挨一顿骂。
　　可是，面对侯双搏，没有一个人敢开口说什么。
　　餐桌上，一家人都在，可是除了刚刚沈松伟和侯双搏两人的对话之外，其他人都一直保持着沉默。
　　其中，桌上年纪最小的沈煜，听着侯双搏的话，那一双眼睛里写满了生气，可是在母亲的眼神制止之下，他一次次把自己心中的话忍了下去。
　　大人都没有讲话，他说什么都不合适。
　　整个餐桌，这会儿气氛异常诡异。
　　终于，侯双搏受不了这种屁都没人放一个的环境了，他不耐烦的对几人道：“我知道你们想的是什么，不就是觉得沈淑意和简雅已经结婚了吗？我说你们堂堂沈家，竟然消息闭塞到这种程度吗？你们不知道她们两个已经离婚了吗？”
　　一句话结束，餐桌上几乎所有人的脸色都是一变。
　　果然下一秒，侯双搏继续道：“所以，你们还傻乎乎的觉得，简家会是你们的大腿，你们的靠山？别逗了，你们的宝贝孩子沈淑意已经被人家玩过扔了！人家简家根本瞧不上你们，还在这里装清高……”
　　侯双搏这一番话，完全不过脑子。
　　果然话音落下之后，整个餐桌上的沈家人脸色都是一变。
　　这一番话，攻击嘲讽的是整个沈家。
　　若不是现在的侯家他们得罪不起，就凭借刚刚那一番话，怕是就要把侯双搏赶出沈家。
　　沈淑意吃了两口菜，擦了擦嘴，起身道：“我吃饱了，今天还有工作，失陪。”
　　“你给我站住！”
　　喊话的人是沈松伟，他瞪着眼睛，对沈淑意怒目而视：“一家人都在这里坐着，你就打算这样离开？还有没有礼貌，还当不当自己是沈家人？”
　　后面一句话，就仿佛戳到了沈淑意母亲的痛处一般。
　　她原本还在餐桌边缘，不起眼的地方沉默着，听这话整个人都急了，连忙起身道：“没有没有，她没有这个意思……”
　　不等她把后面的话说完，只听沈淑意清冷不带一丝感情的声音传来：“我知道你们在想什么，只是我想请你们清醒一些，从我嫁给简雅时便说过，这是我最后一次听你们的，帮沈家做事。”
　　“还有。”沈淑意说到这里，眸子里多少带着几分嘲弄：“二叔，你不会真的以为，他这样的态度，当真是来和沈家合作的吧。”
　　沈松伟顿时语塞。
　　可是沈淑意的态度，让他更是愤怒。
　　“你给我站住，不管怎么样，你既然是沈家人，沈家有事一家人就得一起解决。”沈松伟怒吼道。
　　沈淑意眸子里的嘲弄更甚。
　　而侯双搏也没想到，沈淑意竟然说走就走。
　　不过看到现在沈家人的态度，他顿时觉得自己筹码更多了几分。
　　他整个人闲适的靠在椅背上，漫不经心的看着沈淑意道：“你可以走，没关系，但是沈淑意，你应该很了解我的性格吧，我盯上的东西，是不会松口的。还有你们沈家……”
　　他嗤笑了一声：“不管我说话如何，我说的条件是不会变的，只要沈淑意嫁给我，我们侯家就保沈家两年内恢复元气，否则……我们侯家人可是很记仇的，你们不会以为沈家这样不给我们侯家面子，我们侯家人就当什么都没发生吧，到时候简家不管你们沈家，你们……”
　　猴子声音带着几分阴阳怪气，说出来的话让沈家人脸色一个比一个难看。
　　只是他的话还没说完，只听门口处，那个他无比熟悉的声音传了过来，带着愠怒。
　　“谁说我们简家不管。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-30 15:43:58~2022-12-31 17:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕柒 15瓶；better 8瓶；一颗粽子 5瓶；所求富真 2瓶；时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第74章 
　　“谁说我们简家不管。”
　　随着这个声音, 简雅大步迈入沈家的大门。
　　她的眸色微冷，和往日很少从脸上消失的笑容比起来，现在的她更让人从心底升起一股寒意。
　　而随着她这句话, 餐桌上的沈家众人和侯双搏这个外人，统统脸色有了些许变化。
　　沈家人刚刚有了对不起沈淑意的行为, 这会儿正心虚。
　　看到简雅的瞬间, 心里更是一个咯噔。
　　而侯双搏的心情就相对复杂很多了。
　　做了简雅那么多年小弟, 简雅说什么他听什么，现在突然面对简雅，而且明显是愤怒状态的简雅, 他本能的从心底生出几分畏惧。
　　可同时，觉得自己侯家已经牛逼起来，不用再对简雅马首是瞻的心里，又让他对简雅此时的表现有些忿忿不平。
　　她们简家很快就不是安城独一大的家族了。
　　她还仅仅是简家的次女, 有什么资格嚣张。
　　想到这里, 侯双搏又深吸一口气, 让自己努力挺起胸膛面对简雅。
　　可自始至终, 简雅都没有正眼看他一眼。
　　简雅来到沈淑意身边，飞快上下打量了她一眼, 确定沈淑意并没有收到什么实质性的伤害之后，心中稍稍松了一口气。
　　在刚听魏丽所说, 侯双搏来到了沈家时, 她整个人简直要炸掉。
　　她知道, 在原文中, 侯双搏这个人发疯的程度, 一点都不比原主简雅少。
　　而且, 简雅折磨沈淑意, 有自己的目的，是把沈淑意当成替身来看待，所以在折磨沈淑意的时候，还稍微有那么一点顾及沈淑意的性命。
　　可是侯双搏不同，他对沈淑意完全就是一种变态的征服欲，还有就是个人心理变态，就喜欢彻底毁掉优秀的人。
　　所以，原文中，被他逮到机会之后，他差点把沈淑意害死。
　　而现在，听说侯双搏竟然直接去了沈家，而且沈淑意就在沈家，一股寒意，从简雅的心中升腾，弥漫到了四肢百骸。
　　而现在，看着沈淑意好好地站在她面前，简雅终于冷静了下来。
　　大约是后怕，她上前一步，下意识的拉住了沈淑意的手。
　　沈淑意稍稍避了一下，没有避开。
　　她看向简雅，正好对上简雅那带着几分固执，几分懊恼的眸子。
　　她眼眸微阖，没有再躲。
　　简雅牵着沈淑意的手，感受到彼此的温度，她彻底平静下来。
　　她冷眸看向沈家众人，原本想摆出一副虚假但礼貌的笑，可发现这会儿她实在是笑不出来，干脆放弃了。
　　“如果我没有记错的话，上一次我来的时候就说过，沈淑意是我的妻子，是我的人，而我们简家，没别的优点，就是非常护短，如果有谁伤害她，那一定是不计后果，也会让对方后悔。”简雅的声音不大，可话语中隐忍的怒，却是让沈松伟心跳漏了半拍，本能的手脚发寒。
　　“我，我们沈家没有伤害她，你，你肯定是误会了。”沈松伟本能的解释道。
　　由于太过紧张，说话间差点咬到自己的舌头。
　　“是吗？”简雅一句轻飘飘的反问，眼底带着几分冷笑。
　　沈松伟一直觉得，自己是见多识广的。
　　至少从小他就跟着父亲混迹于各大家族的应酬，什么样的人没见过。
　　他自以为可以从容的应对各种层次的人，身为沈家最有能力的继承人，完全可以把见人说人话见鬼说鬼话做到极致。
　　他也自信自己不会被任何人的气场压倒，而在一开始就输给对方。
　　可此时，面对一个算是他小辈的简雅，他竟然有种发自内心深处的畏惧。
　　他不知道自己为什么会有这种感觉，可这会儿，面对简雅一句轻飘飘的反问，他除了干笑，一个字都解释不出来。
　　简雅低眸，看着两人牵在一起的手。
　　她下意识的稍稍紧了紧，随后放柔了声音问道：“走吗？”
　　今天的事情，沈家的态度让沈淑意心寒的同时，也更是疲倦。
　　面对简雅的询问，她点了点头。
　　简雅笑了，这是她进门之后第一个笑容，只属于沈淑意一个人。
　　“走吧。”简雅道。
　　只是在她转身的那一刻，突然听到了餐桌一侧，猴子那尖利中带着几分嘶哑的声音：“简雅，你装什么装，你俩都已经离婚了，你们简家根本不让沈淑意进门，根本不认可她，你还在这里装腔作势，真以为自己脱离了简家，还是那个可以怼天怼地目中无人的简家人？”
　　猴子的话，也让原本有些失神的沈松伟回过神来。
　　他神色骤然一凛。
　　对，他不能单方面被简雅的气势所吓倒。
　　简雅值得他们沈家如此认真对待，可不就是因为她姓简，背后有个简家。
　　离开了简家，简雅什么都不是。
　　也是，趁着这个机会，他必须得好好考察一下简家的实际态度。
　　沈松伟保持着沉默，可是目光却一直留在简雅的身上，等待着她的表态。
　　简雅的态度，很大程度上决定了他们沈家接下来的态度。
　　简雅也对此心知肚明，因此，她停下了脚步。
　　回过头重新看向那一桌人，恐怕除了桌上坐着的唯一小一辈的沈煜，是在真正担心沈淑意，其他人都不过是把沈淑意当成了换取利益的筹码。
　　所谓血浓于水，在这种大家族里，仿佛就是个笑话。
　　念此，简雅喉中溢出一抹低笑。
　　“看来，你们一个个，对我们的婚姻状况都很关心啊。”简雅眼底带着几丝若有若无的嘲弄，看向那一桌子的人。
　　“的确，我们现在是离婚状态，离婚的原因，也的确不是之前跟你们说的那种。”
　　简雅说话的同时，也在观察着那一桌的人。
　　在她说出这句话之后，那群人的面色骤然变得紧张了起来，而猴子则是露出了一副获胜般得意的笑容。
　　见此，简雅的话锋骤然一转：“但是，我不知道你们是从什么地方道听途说的这些消息，我只能告诉你们，我们简家非常喜欢，欢迎沈淑意。前段时间我们家母上大人还送给淑意了一堆礼物……”
　　这次，轮到站在简雅身边的沈淑意眼皮猛地一跳。
　　简雅面不改色继续道：“而我们离婚的真实原因，是因为沈淑意觉得我目前还不够好，我也同意这点，现在的我还不足以配得上她，当然，我也一直在努力，也相信有一天，终究可以满足沈淑意的择偶标准。”
　　沈淑意目光垂了垂，张口想要说什么，被简雅轻轻地捏了捏手心，打断了。
　　简雅明显看到，桌上那群人的脸色变得五花八门。
　　她很满意这种效果，语气平缓的道：“所以我希望接下来不会再听到什么乱七八糟的话，可以吗？”
　　说完，简雅冲他们笑了笑，再没有跟他们继续浪费时间的意思，拉着沈淑意离开。
　　而这边突然来了这么一通，原本脑瓜子就不怎么够用的侯双搏愣了一下。
　　简雅从头至尾没分给他眼神这事，本就让他心中很不爽，这会儿眼看人都要走了，都没有把他放在眼里。
　　这让侯双搏很不舒服。
　　这些日子，随着侯家势大，以往一起玩的那些朋友，哪一个不是对他阿谀奉承小心翼翼的。
　　只有简雅，依旧是这一副拽样。
　　这让正在膨胀的侯双搏极度不爽，他豁然起身对着简雅的背影喊道：“简雅，你给我站住，我俩的事还没好好说道说道呢。”
　　简雅步伐节奏都没乱一下，眼看两人都已经走到沈家门口了，侯双搏急的起身恨不得跟着追出去，一边快步走，一边叫喊着：“简雅，你就嚣张吧！你现在这么狂，无非也就是仗着简家，你今天不给我道歉，我保证你很快就会后悔！”
　　侯双搏的声音越来越大，而简雅的身影则是越来越远。
　　直到完全消失在沈家大门都没有回应他一句，这种完全被无视的感觉，让侯双搏觉得，比简雅回头骂他还要难受。
　　他忍不住翻起了白眼，人差点被气过去。
　　原本自己被简雅这么气了一通，还指望旁边有人能帮他一起骂两句简雅。
　　结果呢，他回头一看。
　　就在刚刚还一个个还恨不得阿谀奉承他的沈家人，这会儿就跟木头一样，眼看他都要被气出病来了，一个个屁都不放一个……
　　“噗——”
　　安静的饭桌上，沈煜没忍住，放了个屁。
　　在这种场面下尤其明显。
　　沈煜：“……”
　　他极其尴尬，又有些不好意思的埋头扒着碗里的饭，不看去看桌上的其他人。
　　而这一个如此巧合的屁，彻底绷断了侯双搏最后一根神经。
　　他的脸色被憋得有些发紫，铁青着大步向外走去。
　　今天这沈家，他就不该来！
　　侯双搏离开之后，为了表达自己心中的不满，重重的摔了一下门。
　　大门撞击的声音，也终于唤回了餐桌上几人的神志。
　　“吃，菜都快凉了，来来来，吃饭。”沈松伟勉强干笑着，想要让自己显得没那么尴尬。
　　可是，这一会儿这一桌人，已经不再像之前那般，给他面子了。
　　几乎人人心里都盘算着自己的事情。
　　但无疑，所有当前沈家说话还有点分量的人，心中都只有一个感触。
　　那就是后悔。
　　后悔今天不该那么草率，后悔今天对沈淑意的态度，甚至，后悔他们一开始就不应该答应接待侯双搏。
　　只期望，简家看在沈淑意的面子上，不会做的那么绝。
　　对，没听简雅还说什么，她还在努力追求沈淑意，她这么看重沈淑意，应该会对她们沈家有点表示的吧。
　　还有沈淑意，也应该懂事一些，以她在简家心中的位置，只要她肯维护沈家，沈家还有救。
　　而他们不知道的是，就在此刻，坐在餐桌最不起眼位置的，沈淑意的母亲，她的手机突然震动了一下。
　　她拿出来，发现是沈淑意发来的消息。
　　而看到消息的瞬间，她的瞳仁骤然一缩。
　　“从今天起，我跟沈家再没任何瓜葛，沈家是死是活，也跟我没有半点关系。你是跟着我，还是留在沈家，自己选择。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-31 17:05:36~2023-01-02 19:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜群众 209瓶；山竹 10瓶；better 8瓶；poppy-QR 2瓶；时云起、Cronus.、殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第75章 
　　沈母怔怔的看着这句话, 从心底油然而生一股慌乱。
　　坏了坏了，全坏事了。
　　她干笑了一声，想要跟桌上的人说一句, 自己暂时离席。
　　可是却发现桌上没有一个人在意她，她有些尴尬, 却也松了一口气, 她悄悄起身, 回到了自己房间。
　　关上门后，她还小心的确认了一下，然后忐忑的给沈淑意拨打电话过去。
　　那边很快就接通了。
　　传来的是沈淑意清冷的, 仿佛没有一点情感的声音：“喂。”
　　沈母知道今天沈淑意受了委屈，这会儿语气也放软了很多，对沈淑意说道：“毛毛，你给我发的消息, 是什么意思啊。”
　　“字面的意思。”另一边, 沈淑意垂眸, 左手大拇指和食指指甲紧紧地抵在一起, 用力到整个指甲没有一点血色。
　　但是她的声音依旧平静如常，仿佛没有半点情绪。
　　“是这样, 毛毛，我知道你今天受了委屈, 但你毕竟姓沈, 大家都是一家人……”
　　和以往一模一样的劝诫方式, 但这一次她沈母的话刚出口, 就听到沈淑意在一旁反驳：“我可以不姓沈, 如果你介意我拥有这个姓氏, 我明天就可以去派出所改名, 改姓党，姓国都可以。”
　　沈母：“……”
　　她被沈淑意一句话给怼的噎在了那里，后面原本准备好的话，这会儿也说不出来了。
　　而一旁开车的简雅，听到这话，眼皮止不住的跳了下。
　　她目光微扬的看了沈淑意一眼，眼角带着一抹隐隐的笑。
　　没想到，沈淑意还有这一面呢，少有见她这么直白怼人的样子。
　　以往遇到看不惯的，她总是一副不愿花时间跟傻瓜计较的表情，突然看她怼起人来，倒有种别样的可爱。
　　“可是沈家毕竟是你的家，是根啊。”沈母最终只能没什么底气的对沈淑意说道。
　　“家？”沈淑意的眼底，流露出几分讽刺。
　　可是她没有力气再与沈母争辩些什么了，她承认，她这个妈妈曾经也给过她难得的温暖。
　　比如她小时候被家里嫡子欺负的时候，妈妈也曾经不管不顾的维护过她。
　　在她最弱小的时候，妈妈也曾竭尽全力，在沈家忍气吞声的，只为给她提供最好的环境。
　　可不知从什么时候开始，她变了。
　　大概是自己可以独当一面，可以反过来保护她的时候，她的欲望就开始增长，开始不满足于现状，想要更多。
　　而很多话，该说的不该说的，这些年她也都说过，都劝过了。
　　但她一直是一副拎不清的样子。
　　现在，也真的累了。
　　沈淑意深深地吸了一口气，语气冷漠：“我待会儿还有事，没时间和您多说，我给你选择的时间，如果选择沈家，那从此你与沈家共为一体，我不会再管您和沈家任何事情，如果选择跟我走，我无法对您保证更多，但可保证您余生至少衣食无忧。”
　　“毛毛……”沈母忍不住唤道，语气急切。
　　“我数三个数。”
　　“沈家今天是一时糊涂……”
　　“3.”
　　“你爷爷其实还是在意你的，之前还说过想让你继承……”
　　“2.”
　　“……”
　　“1……”
　　在最后一个字即将说出口的时候，沈母急切道：“我跟你走。”
　　一句话说完，沈母也仿佛被卸掉了最后一分力气。
　　沈淑意表情依旧没什么变化，或者说，这些年一步步走到这里，她早已经疲惫到了极点。
　　无论沈母最终的决定是什么，对她未来，都没有太多影响。
　　“好，既然您选择跟我一起，我之后会为您安排居住的地方，待会儿您收拾一下行李，带上所有重要的东西，离开沈家。我会告诉您地址。同时我希望你记得，离开之后我们跟沈家再无任何瓜葛，无论是沈家来找你，或者是开出任何条件，都不要在和沈家有任何联系。”
　　“嗯……”
　　“妈，不要再让我失望。”沈淑意背部贴着座椅，微微仰头，语气疲倦。
　　那边，沉默了许久。
　　终于，传来了沈母略带哽咽的声音。
　　“对不起。”
　　“您收拾行李吧，我稍后把地址发你。”沈淑意深吸一口气，挂断了电话。
　　简雅看了她一眼，车速却是一直都保持的很平稳。
　　“还好吗？”简雅关心道。
　　沈淑意侧头看向她，片刻后轻声道：“你是不是觉得我特别无情？”
　　无情，忘恩负义，面对从小把自己养大的沈家，面对自己的母亲，可以做出这样的决定，说抛弃就抛弃。
　　“无情？为什么这么讲？”简雅扬了扬眉：“我觉得你很勇敢。”
　　“勇敢？”
　　“对啊，沈家对不起你在先，一直以来都是把你当成工具利用，这不是一个家该有的样子，真正的家，是可以在一个人脆弱的时候，有一个休息，被安抚的地方，是可以成为庇护的港湾，但唯独不是利益交换。”
　　“你和沈家的关系，说到底充其量可以算是合作，投资的模式。在你弱小的时候，不管出于什么原因，沈家把你养大，但他们做的也仅仅是这般，这些年你带给沈家的利益，早就已经把这份恩情还清了，甚至如果换做是股票，沈家投了你这只股，早就已经赚翻了，你根本不欠沈家什么，相反，是他们欠你的。”
　　沈淑意没有接话，只是拳头不知不觉中就悄然攥紧。
　　“可是，这种关系之下，最难的就是你。因为当下我们国家就是这般，从古至今的教育，都把所谓百善孝为先放在嘴上，这一句话，就仿佛占据了道德制高点，而根本不去考虑每一个家庭特别的情况，你做出今天的选择，我知道并不容易。首先要打败内心叫喧的愧疚感，还要直面整个沈家范围内人站在道德制高点的指责，甚至，沈家如果有心拿这个搞你，你还要面对一些外界的舆论，沈家的打压，寡不敌众，更不用说要直面可能来自于整个沈家的报复，很可能你的事业都会因此受到影响。”
　　“我相信，这些你都考虑过，可是在清楚知道这些的情况下，你还可以做出最正确的选择，斩断和沈家的联系，不是勇敢是什么？”
　　沈淑意有些勉强的笑了笑：“谢谢你的安慰。”
　　也谢谢你，这种情况下站在我这边，让我没那么孤单。
　　“不是安慰，是事实，不过你放心，别的我不敢多说，我保证你的事业不会因此受到影响，接下来你就尽管做自己想做的事，不用有什么顾忌，沈家的手，还没长到这种地步。”简雅唇角稍稍上扬，语气里也带着几分自信的张扬。
　　沈淑意就这么看着简雅的侧脸，瞳孔里的神色，也跟着稍稍跳动了一下。
　　她转回视线看向前方，转移话题道：“你今天怎么会来？”
　　“我这边收到了猴子去沈家的消息。”这个事情没必要瞒着，简雅便如实说了。
　　“嗯？”
　　“所以我就来了，我总不能任由别人欺负你啊。”简雅理所当然的说道。
　　沈淑意垂眸，心中微暖。
　　“可你们会不会遭到侯家的报复？近期侯家上升势态很明显，而且他们已经放出消息，有一款新的产品上线，届时，侯家在整个领域，应该会掌控一定程度的话语权。”
　　欠家族人情这种事情，有一个沈家的经历就够了。
　　她不想简家因为她受到影响。
　　简雅神色未变，满不在意道：“这个你放心，他们就算想逆袭，也得产品能顺利按预期中发布才行，这种提前画饼，没意思。”
　　产品能顺利按预期发布……
　　沈淑意稍稍蹙眉，她想不到在这种关头，还能影响侯家产品上线的方式。
　　除非……
　　“简雅，不要做违法的事。”沈淑意眸色定定的看着简雅。
　　“啊？没有，是正当竞争，现在说不方便，等会儿回去了我告诉你我的计划。”
　　沈淑意稍稍颔首。
　　“对了，今天能不能陪我兜兜风？趁着这个机会。”简雅突然扬起了笑容，对沈淑意邀请道。
　　沈淑意看着简雅眸子里的期盼，轻轻点了点头。
　　简雅脸上的笑容更明媚了。
　　“怕跑车加速吗？”她问道。
　　“不怕。”
　　“那就坐稳了。”简雅已经到了一条空旷的街道，这也是他们这群安大的富二代们，平时没事大晚上飙车过瘾的地方。
　　这条路晚上完全没有人经过，道路平坦，不用担心有什么安全隐患。
　　简雅不是那种高调的性格，来到这个世界之后，更是没什么兴趣和那群富二代们混在一起。
　　可有的时候，偶尔的高调，只会帮忙减少很多麻烦。
　　想到这里，简雅一脚大油门踩下去，这辆专门经过改装的，所有安城富二代们都认识的跑车，发出一声独属于它的轰鸣。
　　沈淑意一直是理智的，克制的。
　　这种张扬而放肆的跑车，跟她仿佛从来不是一个世界的物品。
　　她也从来没有想过，自己有一天会坐在跑车上，看周围的风景飞速掠过，可无疑，这晚的放肆，跑车的轰鸣与速度带起来的肾上腺素飙升，在她的脑海中留下了深刻的印记。
　　这份记忆当中，与周围风景融为一体的，还有坐在身旁的简雅……
　　与此同时。
　　某个富二代群里，在这一声轰鸣声响起之后，整个群都炸了。
　　“我草草草草，我刚刚好像听到了我们简老大跑车的声音，我踏马不是幻听了吧！”
　　“不是幻听，我也听到了。”
　　“我不但听到了！我还看到了！就是简老大最爱的那辆，谁都不给坐，连碰都不给碰一下的车！就那么在我眼前一闪而过，吓得老子魂差点出来。”
　　“所以，我们简老大终于回归本性了？我说前段时间那么低调，一次都没出来过，现在是终于憋不住，出来飙车了？”
　　“呵呵，我看不一定。”
　　“咋回事？”
　　“我得偷偷告诉你们一个秘密了，简老大这次可能不只是为了飙车，你们知道我除了看到那一闪而过骚到不行的跑车，还看到什么了吗？”
　　“什么？”
　　“这辆车副驾位置有人了。而且，这人就是前段时间咱讨论过的，说是被简家看不上赶出门的，沈淑意。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-02 19:24:22~2023-01-03 20:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老韦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期 20瓶；better 8瓶；所求富真 2瓶；陌影疏涵丶、九千七、Cronus. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第76章 
　　这一句话在这个富二代的群里出现之后, 整个群都沉默了有一会儿。
　　终于，有人忍不住小心问道。
　　“不会吧，不是说简老大对沈淑意就是玩玩吗？而且还就是因为那女人跟简老大初恋很像, 才选的她，现在带着她这样兜风, 那……”
　　“啧, 我只是看到了车上的人是她, 具体什么情况我可没说，你们爱怎么想怎么想，反正我是没参与你们之前说的那些落井下石的事。”
　　……
　　话说到这里, 大家基本上该懂的也都懂了。
　　这群富二代，纨绔子弟们，平时做的各种嚣张的事情不少。
　　无非就是仗着自己家的条件放肆，可越是这样, 他们心里越明白, 有些人能惹, 有些人可惹不起。
　　而现在, 无疑，随着这声跑车的轰鸣, 沈淑意就成了他们小本本上列出来的，不能惹的角色。
　　另一边, 沈母在挂断电话之后, 整个人就仿佛失了魂一样, 坐在床边很久。
　　她看着自己手机屏幕一点一点的息掉, 脑海中想着沈淑意跟她说的话, 又不自觉地回想起这些年来, 她在沈家的处境, 待遇。
　　从沈淑意她爸爸去世以来，她独自一人带沈淑意。
　　她没什么能力，为了能给沈淑意好的条件，在沈家忍气吞声，而后来，这种处境仿佛成为了一种习惯。
　　脱离沈家，这个话说起来容易，可是落在沈母的心里，那绝对不是一件小事。
　　她在房间里沉默的坐着。
　　半晌后，她茫然的起身，稍稍打开了房门。
　　门外客厅内，大家聊天的声音若隐若现的传入沈母的耳中。
　　“我们现在到底怎么办？今天这都是什么事啊，原本一个多么好的和侯家攀上关系的机会，现在可好？不但得罪了侯家，现在怕是连简家也得罪了。”沈松伟的声音回荡在整个客厅里，带着浓浓的烦躁。
　　“那我们现在能怎么办？这两家一家我们都惹不起，现在两家都得罪，还有我们沈家的机会吗？”
　　“还能怎么办？我们得想想这个事情是谁惹出来的，要不是那沈淑意自己惹上了侯家那公子，还什么都不说，让我们看不透简家的想法，能出现这结果吗？要我说，沈淑意惹出来的事情，她怎么着也得为我们沈家考虑一下，在简家那边说说话。”
　　“说的也是，看简家那么护着沈家，如果淑意她愿意为我们沈家说话，侯家应该也不敢拿我们怎么着。”
　　……
　　这些人聊起来一点都没有遮掩，大致是觉得这个房间里的人都是自己人，声音很大。
　　而听到这些的沈母，扣着门框的手，却在逐渐收紧。
　　其中，小一辈的沈煜吃晚饭，正坐在那里吃着水果。
　　这种事情他从来不参与，也没他说话的份，但是作为沈家小一辈的孩子，倒也没人赶他出去。
　　这会儿，沈煜刚刚咬了一口苹果，听到这话忍不住皱眉反驳。
　　“二叔，我觉得话不能这么说吧，刚刚明明就是你们把毛毛姐气走的，这会儿想着让毛毛姐帮你了，你怎么不想想毛毛姐答应不答应。”沈煜今天在饭桌上，都简直要被气死了。
　　但是因为场景不对，也不好说些什么。
　　现在有了这个机会，他便忍不住了。
　　“嘿，你这小兔崽子说什么呢，什么叫我们把她气走。还有，她不答应？她凭什么不答应！”沈松伟大概是被戳到了心虚的地方，不断地抬高声音进行着反驳。
　　“行了行了，松伟你也别急了，等会儿让那谁，好好劝劝淑意，她自己的女儿，说话应该还是管用的，这个事情本来也没那么大，都是一家人，坐下来好好聊聊，都是为沈家好对不对……”
　　后面的话，沈母已经听不下去了。
　　大概是因为刚刚被沈淑意刺激过的缘故，她勉强可以把自己抽离出来。
　　现在听着他们说的话，才能感觉到是那么离谱。
　　所有人都说为了沈家，都是一家人，沈家好她们才能好，脱离了沈家以她们母女二人，什么都不是。
　　可是她们有好好地为了沈家忍气吞声，沈家又怎么待她们的？
　　她自己这些年活得没有尊严也就罢了，现在竟然也连累着女儿……
　　而且，她们的隐忍，根本没有让沈家好好意识到她们的付出。
　　她错了，真的错了。
　　大概是委屈，亦或者是有突然清醒后，对沈淑意的愧疚，沈母这回儿已经是泪流满面。
　　她抹了一把眼泪，起身打开了衣柜。
　　收拾东西，她只用了不到半个小时，原本以为要彻底离开沈家，她会有很多牵挂，有很多能带走，带不走的东西要整理。
　　可是真正收拾起来，却发现在这个家，属于她的东西少得可怜。
　　她沉默的收拾着，东西全部整理完之后，托着行李箱就走了出去。
　　离开沈家必要经过一楼的客厅，那群人坐在一起，看到她托着行李箱走下来，还愣了一下。
　　“诶，你这是去哪？”
　　沈母没有再回答一句。
　　她对沈家一直是逆来顺受的，突然有这样的表现，多少都让人有些意外。
　　但没人想的到，她是要离开。
　　“等等，我们还有事情要跟你说，你听了再出去也不迟……”沈松伟现在还没有意识到问题的严重性。
　　沈母听到这里，停顿了片刻。
　　随后缓缓的回身，看向沈松伟。
　　她开口了，敢于直起身子直视着沈家的众人，语气，也不再是战战兢兢地讨好。
　　“你们要说淑意的事吧，不用说了，以后我跟淑意，和沈家不再有任何关系。”
　　说完，她也不去看面前这些人骤然变化的脸色，毅然决然的离开了这个她生活了大半辈子的沈家。
　　“诶……”沈松伟懵逼了，整个人愣在了原地。
　　看着沈母离开的背影，老半天他才回过神来，想明白了沈母刚刚说那话的意思。
　　他怒声道：“她什么意思？她们这是要反了天吗？！”
　　沈家，一时间变得有些鸡飞狗跳。
　　而一直沉默着的沈老爷子，冷眼看着这一切，他一直都没有发话。
　　这些年，他退居二线，冷眼看着沈家在这几个孩子手里，日益下滑。
　　逐步支离破碎。
　　他以为自己不去管，大胆的放手，这些孩子碰碰壁渐渐也就明白了。
　　可现在……
　　沈老爷子在心中叹了一口气。
　　他的脸上，难掩疲惫的神色。
　　他有种直觉，沈家，这一次怕是真的要完了。
　　也许，从一开始他的选择就是错的，他不该把希望寄托在老二身上。
　　原本他看中的是老二的野心，他觉得有这种野心在，只要不犯法，不走弯路，至少沈家在他的手上可以保全。
　　可现在……
　　唉。
　　……
　　沈家的事情，简雅和沈淑意离开之后都没再怎么想过。
　　今晚，简雅带着沈淑意绕着整个安城跑了一圈，凉风拂面，一晚上的兜风结束，回到安大，有了这一晚的疯狂，沈淑意竟然觉得自己心中的郁结都少了很多。
　　回到家换上拖鞋，简雅好像正要开口说什么，突然手机响了起来。
　　她拿出来看了一眼，是简荰。
　　简雅挑了挑眉。
　　她这个姐姐，出了名的事业狂，平时除了家里的事，很少给她打电话。
　　今天又是出什么事了？
　　简雅突然有些头疼，她可不想回到简家。
　　不过电话还是要接的，她迟疑了下直接接通。
　　电话接通知后，简荰那边没有任何的寒暄，直接问道：“你和沈淑意现在到底是什么情况？”
　　简雅：“……”
　　什么可怕的问题。
　　她不知道简荰突然问这话的原因，只能模棱两可的答道：“我们两个……很好啊。”
　　另一边，简荰听到简雅这个回答，向后靠了靠。
　　她的面前，放着的是一份市场报告和接下来公司运营的计划，只是上面涉及到的公司……
　　简荰轻轻地用手敲打着桌面，一字一句冷静的询问：“我的意思是，你们之后还会不会结婚，结婚之后能不能好好地在一起生活，你们两个，之后有没有可能成为一家人，永远。”
　　每一个问题出来，简雅都觉得头皮发麻。
　　她哪里知道两人未来会是怎么样。
　　她倒是想和沈淑意永远好好地生活在一起，成为一家人。
　　可这事，能是她说了算的吗？
　　她的目光下意识的瞥向沈淑意，深吸一口气对简荰问道：“姐，有什么事你就直说吧，是遇到什么事了吗？”
　　简荰没有隐瞒，嗯了一声确定了简雅的猜测。
　　“是这样，我这边有一个产业并购案，按照公司的正常运营发展，和对公司未来的规划而言，实施这个并购案，对我们公司未来有很大好处。但是，这个计划一旦开始，卷入其中的，还有沈家。”说到这个，简荰就觉得一阵头疼。
　　她捏了捏眉心，继续解释道：“根据我的计算，现在沈家的状况原本就岌岌可危，如果我们这个时候来这么一场，沈家的一大块儿产业都会受到牵连，如果处理不好……”
　　简荰顿了一下，说出了她的判断结果。
　　“如果处理不好，沈家极有可能会宣布破产。”
　　简荰说完，便沉默了。
　　商场如战场，多少个无形的硝烟在四起弥漫，她能够一手把渡鸦集团做大，少不了其他公司家族作为她的垫脚石。
　　如果换做别的公司，她根本不会犹豫一下。
　　在她的眼里，公司利益就是第一考虑的事情。
　　可这个事情，涉及到的是沈家，现在她那个蠢妹妹跟沈淑意之间的关系本就扑朔迷离，若因为她这个行为，让沈家破产，让两人之间再有芥蒂，她也是不愿意看到的。
　　所以，她犹豫了，打来了这个电话。
　　如果未来她这个蠢妹妹跟沈淑意之间还有戏，既然是一家人，她放弃这一次的利益也未尝不可，就算是送个人情过去。
　　但如果两人现在只是玩玩。
　　那不好意思，她没有必要为了外人，手下留情。
　　而这边，简雅听完，顿时全明白了。
　　她看了一眼立在身前把外套挂在衣架上的沈淑意，拿下手机问了一句：“沈淑意，问你一件事。”
　　“问。”沈淑意道。
　　“那个，如果沈家破产，你会难过吗？”
　　沈淑意：……？
　　简雅从此刻沈淑意看她的眼神里，读出了“你是不是病了”这句话。
　　她顿时放下了心。
　　她清了清嗓子，对简荰道：“姐，这个你放心，你想做什么尽管去做，无论以后我和淑意是不是一家人，但和沈家，一定不是一家人。”
　　另一边，简荰听完这句话，敲着桌子的手指稍稍顿了顿。
　　她在理解清楚简雅这句话意思之后，点了点头：“好，我明白了。”
　　挂断电话之后，她更是发挥了自己雷厉风行的作风。
　　“通知范总，并购方案我这边全盘通过，可以实施。”
　　“好的简总。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 20:55:30~2023-01-04 19:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sherry缘、小新小裤衩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊能能xiong 15瓶；袁一琦圈外老攻 10瓶；better 8瓶；陌影疏涵丶、时云起、Cronus. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第77章 
　　简雅放下了和简荰的电话, 随后看了看沈淑意，她觉得于情于理这个事情还是得告诉她。
　　“那个……刚刚是我姐打来的电话，说渡鸦那边在进行一个并购方案, 可能会动到沈家的利益。”简雅道。
　　“嗯。”沈淑意表情没有任何变化，就仿佛沈家从来都与她无关。
　　“如果沈家那边对这个事情没有妥善地处理, 极有可能会因此宣告破产。”简雅继续把这个事情的严重性, 跟沈淑意解释了个清楚。
　　沈淑意的一系列动作行为, 依旧没有任何被影响的样子。
　　她同样只是静静地嗯了一声。
　　在简雅以为她是不想听到沈家相关，打算就此打住不再提时，听到沈淑意语气平静地说道：“这个结果并不意外, 其实在沈家这几年逐渐丢掉作为一个企业的根本，在忘记自己该守的本分那一刻起，就已经注定了沈家的结局，只不过是早晚问题, 没有你们, 也会有别人。”
　　简雅眉梢稍稍上扬了几分, 看向沈淑意的眸子。
　　她的眼底此刻一片清明, 心思透亮。
　　她刚刚的表现，不是冷漠, 而是一种已经看透一切的平静。
　　简雅这会儿突然想到了原文中的描述。
　　如果她没有记错的话，原文中的沈家, 最后的结局也是走向消亡。
　　但和这一次, 即将被她姐姐简荰摧毁不同, 原文中的沈家, 是被沈淑意亲手毁掉的。
　　是为在她最痛苦时, 沈家还落井下石背刺的报复。
　　想到这里, 简雅的唇角不由露出一分无奈的笑, 就好像很多事情其实早已注定，只是结局出现的方式有所不同而已。
　　既然如此，那……属于她的结局，又是什么样的？
　　简雅的眸色微暗，但她很快就把这个想法抛出脑后，对着沈淑意露出了一个没心没肺的笑容。
　　经过了今天这大半天的折腾，这会儿两人身子也都乏了。
　　她们纷纷去洗了个澡，缓解这一趟出门所带来的疲乏。
　　沈淑意在自己房间洗完澡，吹干了头发出来倒水时发现，简雅正坐在沙发上，抱着个笔记本电脑在整理些什么。
　　而且面前桌面上放着的一沓A4纸上，一眼望过去，好像是一堆数据。
　　“在做什么？”沈淑意倒完水，捧在手里轻轻抿了一口，问道。
　　简雅抬头，对沈淑意露出笑容。
　　她朝着旁边坐了坐，示意沈淑意过来。
　　沈淑意也顺便就坐了过去。
　　简雅把笔记本上的内容给她看，同时跟她讲解道：“我今天在路上的时候不是说过，侯家就算想要骑在我们头上嚣张，也得等他们的新产品可以成功发布，而且能根据他们最初所构想的，在这个领域占据一席之地才行。”
　　沈淑意点了点头，她看着简雅现在的动作，稍稍挑眉。
　　所以，简雅是在做大数据的产品，打算……截胡侯家？
　　猜到了这个可能性，沈淑意的眼皮都忍不住跳了跳。
　　如果这个事情真的那么容易做到，也不会在大家都已经知道侯家做什么的情况下，还没有人行动了。
　　可简雅下一句话，就确认了她的猜想。
　　“所以，这份市场空白是透明的，谁有能力谁就去拿，当然，第一个吃螃蟹的人才可以得到最大的好处，其他的顶多也就是分一点残羹剩饭，得一点聊胜于无的好处而已。我的计划就是，在侯家吃到这口螃蟹之前，把这份螃蟹抢到我们的碗里。”
　　沈淑意已经完全被简雅的话惊到了。
　　她下意识地看向简雅的眸子，很明亮。
　　但很明显，绝对不是什么一时冲动在说大话，而是当真计划着，在大数据领域和侯家正面对抗，用一种宛若拼刺刀的方式，从侯家这里抢下这份好处。
　　如果她真的可以成功，那结果就会如她所说，第一个吃螃蟹的好处，会被她尽数收入囊中。
　　可如果失败，这段时间付出的努力和其他成本，全部都会石沉大海。
　　而且，任由谁来分析这个事情，得出的结论都不会有什么偏差。
　　在这个领域和已经准备极其完善的侯家对拼，取得胜利的可能性，不足一成。
　　这简直是一个近乎疯狂的想法，以至于沈淑意一时竟没有注意到，简雅所说的，是把螃蟹抢到我们的碗里，用词是，我们。
　　沈淑意有些沉默，她慢慢地喝着杯中的水，脑海中却是在飞快地计算思考着。
　　终于，在有了一个大致判断之后，她对简雅问道：“这个计划，你有几成把握？”
　　“九成。”简雅几乎是毫不犹豫地回答，说完后，又反问道：“你信我吗？”
　　沈淑意眼皮又稍稍跳了跳，她看向简雅的眸子。
　　一如既往地干净，却没有半点玩笑的样子。
　　“我信。”沈淑意说道。
　　简雅笑了。
　　“我能不能帮你什么？”沈淑意看着简雅在旁边的纸上写下的密密麻麻的数字，还有一些关键部分的思路与代码，稍微分析就能知道，这个事情并没有那么容易。
　　“当然，求之不得。”简雅笑道。
　　她调出界面，拿出在桌面上与之对应的纸张，然后开始跟沈淑意介绍了起来。
　　“其实侯家所涉及的方向，只是整个大数据领域的一部分，我打算做的，是功能较他们所宣传的更多的……”
　　简雅的声音很平静，在涉及工作方面事情的时候，她那专注的态度就完全展现了出来。
　　她的话里，没有一句废话，而且条理清晰，很快就把她的构想与大致思路讲清楚了。
　　沈淑意原本还以为简雅只是有这个想法，一个雏形，却没想到她竟然真的把每一步应当如何做都考虑了个清楚。
　　如果当真如简雅所说，能做到这个程度，那侯家肯定是比不上她们。
　　只是从时间上，这么复杂庞大的构建，真的能在两个月内完成吗？
　　沈淑意问出了这个疑问，简雅却早就已经想好了解决办法：“你放心，我都已经设计好了，一些比较基础的，没有技术含量的工作，我会专门聘请相关专业人员来做，人多力量大，而且这部分东西就算被传出去了对我们也没有影响。”
　　“但是，最核心部分的结构构架，还是由我们两人来完成，这个事情不能出什么意外，我目前信不过别人。”简雅说出了她的想法。
　　沈淑意在这一领域，虽然不是她的专长，可能力也远超于这个世界其他人的水平。
　　如果沈淑意愿意帮助她，那她计划进展就会更快，人也能跟着轻松很多。
　　她说的都是自己心底的想法，也没觉得有什么不对。
　　可是，她如此认真的语气说出“我目前信不过别人”，依旧让沈淑意稍稍动容。
　　“好，需要我做什么，你告诉我就好。”
　　两个工作狂碰在一起是什么画风？
　　这会儿，坐在沙发上的沈淑意和简雅就用实际行动，展现了这一点。
　　两人聊这个项目的思路，一直聊到深夜。
　　当指针迈过12点，电脑自动弹出提醒休息的通知时，两人才愣了愣神。
　　原来不知不觉，已经这么晚了。
　　简雅停下了她的讲解，合上了电脑：“还是先休息吧，这个也急不来，明天继续，我们慢慢来。”
　　“嗯，好。”
　　沈淑意也起身，朝卧室走去。
　　简雅看着沈淑意的背影，眼神稍稍动了动。
　　她小心翼翼地跟在了沈淑意的身后，也进入主卧。
　　昨晚她死皮赖脸地赖在了沈淑意这里，现在，她的被子还能完好无损地留在沈淑意的床上，那是不是意味着，她可以再不要脸一回？
　　“咳。”简雅稍稍地清了清嗓子，“我的床……”
　　“睡吧。”沈淑意没等她说出还没完全想好的蹩脚的理由，便对她道。
　　“啊？”
　　简雅愣了一下，这是……她猜的那个意思吗？
　　下一刻，就看到沈淑意已经拉开了自己那边的被子，躺了进去，完全没有赶她走的意思。
　　简雅顿时眉开眼笑，从内到外都透露着愉悦的情绪，钻进了被窝。
　　大概是留下来得太过顺利，简雅心中过于开心，这会儿并没有太多困意。
　　她微微侧头，看着躺在身边的沈淑意。
　　沈淑意已经闭上了眼睛，当然，简雅知道，她并没有睡着。
　　就这样看着看着，简雅有些激动地心情，也逐渐平复，只是眼眸里倒映着沈淑意的面容，带着几分贪恋的神色。
　　简雅眸中带笑，她又想到了刚刚在思索的那个问题。
　　如果每个人的结局都仿佛早有注定，那属于她的结局是什么。
　　可这会儿她觉得，无论之后的结局是什么，至少目前，她很满足。
　　沈淑意的确没有睡着，甚至虽然她闭着眼睛，但就仿佛能感知到简雅落在她身上的视线一般。
　　她原想无视这种感觉，但随着时间过去，她只觉得自己耳朵都有些不受控制地发热。
　　为了避免被简雅看出异样，她睁开了眸子，回望向简雅。
　　“在想什么？”沈淑意问道。
　　简雅看向沈淑意的眸子，一如既往地平静幽邃，好像一直都是这样。
　　沈淑意习惯于掩饰自己的一切，以至于哪怕此刻就在她面前，也会让她觉得若隐若现，很遥远。
　　简雅抿了抿唇，忍不住轻声道：“沈淑意，我能不能抱抱你。”
　　话音刚落下，她的脑海中就本能地为自己敲响了警钟。
　　她有些慌忙地解释道：“我没别的意思，就是……”
　　话音未落，她便看到面前沈淑意稍稍侧了侧身，伸手隔着被子抱住了她。
　　简雅顿时僵住了。
　　她感觉到，沈淑意贴近了她的侧脸，发丝落于她的颈间，痒痒的。
　　她听到，沈淑意轻声道：“简雅，谢谢你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-04 19:38:20~2023-01-05 20:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旭楓 10瓶；better 8瓶；一笔春秋 5瓶；陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第78章 
　　沈淑意的声音不大, 谢谢一词，两人之间也互相不知道道过多少次。
　　但这一次，却让简雅莫名的鼻子有些发酸, 一瞬间竟然有种流眼泪的冲动。
　　她忍下了这莫名的情绪，扬起了笑容, 伸手同样回抱着沈淑意。
　　两人没有再说任何一句话, 又仿佛一切要讲的话, 都融在了这个拥抱当中。
　　最终这个拥抱持续了大约半分钟。
　　在简雅还意犹未尽的时候，沈淑意已经放开了她，好好的躺了回去。
　　“睡了, 晚安。”沈淑意道。
　　虽然表面看上去没有任何异样，可如果仔细听一下，能听出她的语速较平时稍稍提速了几分。
　　“晚安。”简雅道。
　　她也闭上眼睛，唇角稍稍上扬, 带着一个美好的心情, 很快就进入了梦乡。
　　而沈淑意并没有睡着, 她闭着眼睛许久, 在听到身侧简雅传来均匀绵长的呼吸声后，方才缓缓的睁开了眼睛。
　　她侧头看着简雅的睡颜, 垂眸。
　　她想，眼见为实, 她应该去相信她自己所看到的。
　　而不是, 囿于梦境。
　　一个拥抱, 对两人而言, 仿佛象征着接纳, 在这个拥抱之后, 两人内心深处有什么原本沉重的东西, 仿佛都放下了。
　　接下来的几天，沈淑意和简雅二人都过上了一种难得放松的时光。
　　不再像以往那般对彼此的小心翼翼与警惕，也没有了外界因素压在身上的重担，加之两人又拥有着共同的爱好与目标，这几天，两人几乎天天都一起聚在电脑前，轻松愉快的推行着项目进度。
　　至于晚上，沈淑意没有赶人，简雅自然也不会主动提起。
　　两人极其有默契的同吃同住，同作息的睡在一张床上。
　　彼此之间都很有默契，也好像都已经习惯了这样的生活。
　　除了……
　　自从那天之后，简雅的身上多出了一个不良的嗜好。
　　她几乎每天晚上都要厚着脸皮，以诸如“今天写代码写的好多，身子有点虚”等理由，用一种可怜巴巴到让沈淑意无法拒绝的语气花式求拥抱。
　　可在简雅这厚着脸皮死缠烂打的过程中，连这个不良嗜好，沈淑意竟然也仿佛习惯了。
　　简直疯了。
　　而在简雅和沈淑意二人过上这种平静自在生活的同时，沈家内部，最近简直可以称得上鸡飞狗跳，要闹翻了天。
　　简荰做事向来雷厉风行，否则也不会短短两三年，就可以独自一人把原本练手用的渡鸦集团，发展到如今的规模。
　　一点都不比安城的一些小家族弱势。
　　这离不开简荰的手段和作风。
　　整个公司从上至下，所有掌握着一定话语权的人，都精密的宛如机器人一般，各自执行着属于自己的任务。
　　并购的通知下达的那一刻起，对于参加这个方案的成员来讲，就开启了他们最忙碌的一段工作时间。
　　任务精准下达，每一个人都盯紧自己要做的事，整个团队宛如一台精密的机器，在每一个零件的精准运作之下，方案在原本的计划中，推动的极快。
　　他们这边的动作只迅速，与沈家反应之缓慢形成了鲜明的对比。
　　直到沈家合作方宣布终止合作，他们才后知后觉发生了什么。
　　顿时，沈家整个炸了。
　　“故意的，这一定是故意的！要不然怎么会这么巧，前几天刚刚出现那个事情，现在简家就对我们沈家下手了！”
　　沈松伟在沈家客厅里踱着步，不知道刺客能做什么的他，只能不断用自己抬高的嗓门，证明着他的暴怒。
　　现在，沈家的产业基本都是他在打理。
　　虽然家里老爷子还没有通过合同等，在法律意义上把沈家交给他，但基本上所有的实权都是握在他的手上。
　　现在，整个沈家几乎可以理解为是他的财富。
　　沈老三心中也很清楚这点，知道自己没什么机会得到，也就没什么欲望去争抢。
　　整天混吃混喝小日子过得不错也就行了，更是没什么野心。
　　因此，当沈家的蛋糕被动的时候，蛋糕的持有者沈松伟可不就成了沈家最激动的一个人。
　　他生气，想要好好找人说道说道这事。
　　可是沈淑意一直联系不上，就连平时没事能拿来撒气的沈淑意的母亲，这一次竟然也敢就这样不管不顾的离开。
　　打电话都不接。
　　这让他有种被忤逆感的同时，又很慌张。
　　现在简家真的开始“报复”了，开始下手了，他要怎么办？
　　他一个人在这儿无能狂怒，沈家其他明事理的人见此，也只会绕道走。
　　他们给不了什么建议，现在能做的也只有保全自己就行。
　　而沈松伟这段时间的表现，一直落在沈老爷子的眼中，他早就已经对这个孩子失望透顶了。
　　在沈淑意的爸爸意外去世之后，沈家当真就这样没有任何一个能扛得起重任的人了吗？
　　他给了这一次次的机会，提醒了一次又一次，可沈松伟依旧是没有半点长进。
　　沈老爷子有些无力的闭上了眼睛。
　　终于他实在受不了在他面前晃来晃去，又什么事情都干不了的沈松伟了。
　　他拿拐杖重重的点了一下地。
　　沈老爷子平时不怎么讲话，不怎么发火，可突然发怒起来，那种刻在记忆中的畏惧，还是让沈松伟整个人跟着一抖。
　　“b……爸。”他声音里多少有几分胆怯的叫道。
　　沈老爷子眼神里带着几分不怒自威，厉声喝道：“你在这里晃来晃去的有什么用！你抱怨两句，别人就能放弃并购吗？沈家就能起死回生吗？有在这里晃来晃去的功夫，还不去公司里和大家一起想想对策，这么些年，你就是这点长进？你让我怎么放心把沈家交到你的手里！”
　　沈老爷子自从之前大病一场，退出沈家管理，就很少动怒，更是很少带着如此强烈的情绪一下子说这么多话。
　　沈松伟心中顿时一个咯噔，他知道，这一次事情真的闹大了。
　　他仿佛被沈老爷子的几句斥责呵斥回了神，连忙应道：“好，我这就去公司。”
　　说完，忙不迭的离开了沈家。
　　而沈老爷子看着沈松伟离开的样子，眉宇之间难掩疲倦。
　　他蹙着眉让自己平复一下心绪，随即对一旁跟了他这些年的管家交代道：“你去把胡律师帮我叫来。”
　　胡律师，是这些年一直跟沈老爷子干的高级律师。
　　在沈老爷子掌管沈家的日子里，不知道帮沈老爷子打赢了多少场官司。
　　也是沈老爷子最为信任的人之一。
　　但是自从沈老爷子不再直接拍掌管沈氏企业，胡律师就也跟着渐渐隐退。
　　现在怎么……
　　管家神色动了动，但身为一个管家，很多事不是他该关心的，他眼观鼻鼻观心，只是做好自己分内的事就好。
　　“是，我这就去联系。”
　　沈家这边的鸡飞狗跳，简雅和沈淑意二人多少也能猜到几分。
　　但猜到是一回事，两人却每一个人关心这事的。
　　大概是两个工作狂做起事来都异常专注的缘故，这些日子，简雅所构建的大数据项目进展很快。
　　核心部分在两人的联手下，建立速度是她之前预估的二倍还要多。
　　而不是那么核心的数据模块，她直接外包。
　　这样下来，几乎可以确定她们可以从容的在侯家正式将他们的产品推广之前，彻底完成。
　　只是，这个计划行得通，解决了，另一件难题却也接踵而至。
　　在简雅的计划中，通过这个项目，一个是彻底打击侯家的发展势头，铲除侯家这颗一直埋在那里的地雷。
　　再有，也是通过这个项目，奠定她在这个世界的根基。
　　也是她做其他事情的根本。
　　虽然以她的身份，也可以直接利用简家的权势做事。
　　可是借用外力毕竟不是她一直以来的作风。
　　更何况别人的东西，终究不如自己的用起来心安理得。
　　简雅是需要这么一个项目，却不仅仅满足于这么一个项目，在前世她想要完成医学和计算机科技的融合，来推动人类社会在这个方向的发展，哪怕仅仅一小步，可因为前世的各种顾虑终究没有实现。
　　现在，她有这个机会了。
　　而在四天后，魏丽之前通知她的那个，由国内外医学领域大佬们组成的研讨会，就要在B市召开了。
　　这种类型的研讨会，不只是有医学领域的专家，还有各路商人，也就是投资者。
　　搞科研是个烧钱的事情，更不用说医学方面的事情，更有可能上亿元投进去都听不到响的。
　　有些项目，他们可以获得官方的批准认可，由官方投资。
　　可同样这种限制也大，也不是所有项目都可以得到批准。
　　可如果拿不到这方的投资，他们还想进行项目研究，就必须和公司，也就是其他资本方达成合作。
　　由他们投资，而研究出的成果，其好处也是第一时间分享给金主爸爸。
　　这一次的研讨会，除了医学界的大佬们坐在一起聊聊近期的发展方向，或者是研究成果之类，更重要的，就是双方之间的接洽了。
　　简家也是这次研讨会的重要成员之一，是其中很重要的金主爸爸。
　　在简雅的争取下，她将代替简荰前往研讨会，去寻找最合适的合作方。
　　原本这事也没什么难的，可问题就在于，这一次研讨会大致需要3-5天，这三五天里，她要一直留在B市，那沈淑意怎么办？
　　这些天的相处，她已经确定了，她在一旁陪着沈淑意的情况下，沈淑意不会陷入噩梦当中，晚上睡眠也可以很好。
　　可是她怕，怕自己一离开，沈淑意又一次陷入那种恐怖的梦境。
　　她也不想见到沈淑意在噩梦中惊醒后那隐忍痛苦的样子。
　　会议很重要，错过这次机会下次不一定什么时候才能遇到，她等不起。
　　可把沈淑意一人就这样留在这里她又实在不放心，最终她咬了咬牙，有了一个决定。
　　她看着这会儿拿着她做的项目计划表，于电脑前认真书写代码的沈淑意，磨磨蹭蹭的来到了沈淑意的身边。
　　工作中的沈淑意感受到了简雅欲言又止的状态。
　　稍稍分神出来看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　“沈淑意。”简雅叫道，声音软软糯糯的。
　　软糯到沈淑意的眼皮都忍不住跟着跳了一下，她本能觉得，简雅这样叫她，不会是什么好事。
　　沈淑意眸色微眯，看着简雅，不知道她又要搞什么幺蛾子。
　　“什么事？”她问道。
　　“那个，最近我发现我有一个问题，我习惯了你在身边的日子，一个人，有点睡不着了，会失眠。”简雅道。
　　沈淑意：“……”
　　“所以？”她问。
　　“所以，我可能下周要去一趟B市，有一个比较重要的会议要参加，可能会有三到五天的时间，你……能不能陪我去呀。”这话说出来之后，简雅自己都觉得有点不要脸过头了。
　　沈淑意能答应她睡在一起，不把她踹出去已经很不错了，她竟然，出门还得带着。
　　纵然是她近期锻炼出来的厚脸皮，这会儿也觉得有点发红。
　　沈淑意稍稍扬眉：“就这事？”
　　“呃……这不是大事？”简雅忐忑的等待着沈淑意的回复表态。
　　沈淑意迟疑了片刻，随后点头：“好。”
　　简雅愣住了。
　　好？
　　这就答应了？
　　这么简单？
　　答应的干脆到让她有些猝不及防。
　　是她不对还是沈淑意有哪里不对？
　　沈淑意看她依旧停在那里没什么动作的样子，问道：“还有别的事吗？”
　　“没有没有。”简雅连忙说道。
　　她面不改色，一脸正派的挪回到自己电脑前，就生怕沈淑意再反悔一般。
　　不过，原本让她烦心，觉得可能有点难以调和的事情，竟然就这么简单的解决了，她整个人心情都是舒畅的。
　　心情好了，手指都仿佛更灵活了一些。
　　沈淑意听的出来，她在键盘上敲击的速度与节奏，较平时都轻快了不少。
　　这表现，让她欲言又止，原本到嘴边的话都又咽了下去。
　　研讨会是在第二周的周末举办，简雅为了能提前准备，最大可能完成她的计划，提前一天来到了B市。
　　两人在B市预定好的酒店套房安顿好，下楼去简单的吃了顿饭，两人都不是什么矫情的性格，一拍即合，接下来半天时间，各自在公司房间忙工作。
　　沈淑意最近跟着简雅一起做大数据项目。
　　在简雅超前思维的带动下，她学到了很多很多，每一部分项目的完成，都让她从心底油然而生一种成就感。
　　她也乐在其中。
　　而简雅今天则是没有去做项目，她的面前，放着摞在一起整整五十公分厚的资料。
　　这些都是魏丽交给她的，提前收集整理好的关于此次参加研讨会的各方医学大佬的一些资料。
　　她这一次来，是代表简家谈合作的。
　　如果不能提前准备，上来两眼一抹黑，连人家大佬叫什么，专长是什么都不清楚，谈合作恐怕只是一纸空谈。
　　所以，她必须提前了解。
　　这五十公分厚的资料，也都分了重点。
　　有哪些是目前简家有意向的，还有哪些是能力一般，不太能入简家的眼，但可以接触一下的。
　　当然，还有一部分，是简家一定要努力争取的。
　　除了这三部分之外，还有一份单独关于一个人的介绍，自成一部分，被魏丽称之为，高攀不起的。
　　简雅根据主次，先把最不重要的那一部分一扫而过。
　　心中大致有数，到时候万一聊起来不会失了礼数就行。
　　而关于简家有意向的，她就看的认真了起来。
　　魏丽准备的资料很详细，除了有每一个大佬的履历，为了方便简雅到时候跟人能聊上天，还把这些教授撰写的一些关键论文给整理了出来。
　　也不管简雅能看懂多少，但至少得知道人家的成就是什么。
　　唯有这样，才能让对方感受到她们的诚意。
　　简雅的记忆力还是不错的，加上之前她自己也有主动了解，所以一份份资料看过去，基本在脑海中也记了个大概。
　　只是，在看完其它三部分之后，简雅拿着最后一部分，那个所谓高攀不起的资料，陷入了沉思。
　　这份资料只有薄薄的几页，和其他动辄就是厚厚一沓有着天壤之别。
　　翻开，随便浏览几眼，简雅的第一感觉就是——神秘。
　　这个人太神秘了。
　　别的资料上，关于这个人的性别年龄，还有照片，包括曾经的访谈等都记录的清清楚楚。
　　而这个人的履历上，关于她这个人的介绍，只有简简单单的：
　　姓名：Crystal。
　　性别：女。
　　年龄：未知（25-30）。
　　分化类型：未知。
　　照片：未知。
　　过往会议参与记录：无。
　　再往后，就是关于这个Crystal的各项成就了。
　　满满当当，各种发表在国外刊物上的论文标题，看的简雅整个人都是头大。
　　她不是医学专长，顶多只能算是了解，甚至还是曾经因为合作关系，才有的了解。
　　让她完全看懂这些东西，实在是太难为她了。
　　简雅看的一阵脑仁疼，原本她打算放弃这个，毕竟这么神秘的人，就算是大佬，过去从来没有和其他任何资本方合作过，一个只爱科学不爱金钱的大佬，她又有什么资本，能说服对方和她合作。
　　她打算放弃，知难而退有时候是一种美德。
　　只是就在她放下的时候，不小心瞥到了下一页的一行字。
　　【近期Crystal在尝试研究开发医学与计算机技术融合拓展方向。】
　　简雅一下子就直起身来，翻到第二页，关于这一部分的内容，开始详细认真的阅读起来。
　　关于Crystal的记录，由于简家根本没把她列在考虑范围内，或者说所有的投资方都没有把他列入范围内，就连这一次Crystal会来，都是临时决定的事。
　　所以关于她的介绍消息非常少。
　　简雅哪怕把这些内容全部看完，也没能了解其十之一二。
　　没办法，她只得放下这份不完善的资料，打开电脑，开始尽可能的搜索这位神秘的Crystal的消息。
　　网上的资料，依旧不多。
　　零零总总，论文倒是搜出来几篇，正所谓各行如隔山，她大致看了一下，得，看不懂。
　　看到最后，总结下来，Crystal就是一个天才，也是一个科学狂人。
　　之前在M国的一家科研机构做研究，也是当时，凭借才能一举出名，当时有不少人想要挖她，与她合作，但基本都吃了闭门羹，连人都没有见到。
　　之后就很少能知道关于她的消息了，有传闻说，她成家立业了，开始转到家庭了，还有人说，她是在某一处闭关潜心研究。
　　总之，没多少人见过Crystal的真面目，但却没有一个人怀疑Crystal的才能。
　　简雅这一看，不知不觉就几个小时过去了。
　　另一边，沈淑意也做完了今天的计划，起身活动了下肩膀。
　　她回头，看到简雅正在那里浏览界面，而界面的名字是……
　　沈淑意挑了挑眉，没有说什么，把饮水机里烧好的热水，兑了点冷水接了一杯，放在了简雅桌边。
　　“在研究Crystal？”她问道。
　　“嗯。”简雅点了点头，看着界面又浏览了一会儿，突然想到了什么，回头对沈淑意问道：“对了，我在这个行业不了解，你是这个圈子的，你知道Crystal吗？”
　　“知道。”沈淑意点头。
　　简雅的眸子顿时亮了起来，她立刻起身，搬了张凳子恭恭敬敬的放在了沈淑意的面前。
　　“沈教授，您请坐。”简雅道。
　　沈淑意把简雅心中所想看了个清清楚楚。
　　“你想知道Crystal什么？”沈淑意问道。
　　“唔……说实话，我最想知道的是，这个人性格是怎么样的，我有没有机会能同她合作。或者说，如果能合作，她比较喜欢的是什么样的条件。”说到这里，简雅露出了几分苦笑。
　　沈淑意听着她的问题，微微蹙眉思索。
　　不等她开口说什么，简雅就继续道：“我知道这个有点异想天开了，我也看到了相关的信息，这位Crystal不愧是整个行业的大佬，性格也是极其符合大佬的怪癖，简直是个怪胎。”
　　“怪胎？”沈淑意重复了下她的评价：“为什么这么说？”
　　“这个领域，少不了经济的支持，可是这个Crystal，从来不见资本方，甚至我搜到的消息中，有传闻有投资方送钱进去，结果被她打破头扫地出门，啧，这不是怪胎是什么？正常人，谁会跟钱过不去啊。”简雅道。
　　沈淑意听着简雅的评价，不由失笑：“你也说了，你搜到的消息如此，但消息不一定完全属实。”
　　“嗯？”简雅眸子微亮。
　　沈淑意却没有关于这个八卦继续讨论下去的想法，而是直接对简雅道：“传闻不可信，相反，她也很渴望能遇到知音，我觉得，如果是你的话，她应该很愿意跟你合作。”
　　说完，沈淑意便没有继续透露什么的意思了，而是起身对简雅道：“晚上想吃什么？”
　　简雅这才发现，已经到晚饭时间了。
　　她索性也没有继续在这里搜这些真真假假八卦的想法，她觉得，好像从沈淑意这边，得到的消息更可靠。
　　可惜的是之前那段话，就是沈淑意透露的最后一段话。
　　无论简雅如何软磨硬泡，沈淑意再没说半句关于Crystal的消息。
　　不过即便如此，有了沈淑意那一番话，简雅心中莫名多出了几分信心。
　　而且她想，其实通过她了解到的信息，她已经知道，这是一个对科学有着近乎崇高信仰的人，而这份信仰，也恰恰就是她的渴望。
　　人一旦有渴望，就有达成合作的机会。
　　不管怎么说，这一次来，只要有机会，她一定要尽可能认识一下Crystal。
　　这个在医学界，公认的天才。
　　无论是否能达成合作，她都要去尝试一把才甘心。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-05 20:58:26~2023-01-06 21:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：better 8瓶；poppy-QR、胤铎 2瓶；殇、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第79章 
　　Crystal的出现, 给予冲击的不只是简雅，还有包括其他投资方在内的，本次会议的所有成员。
　　甚至有一些大佬, 原本没打算来的，听说这次Crystal要来, 竟然推了当前的一些应酬, 也要来见Crystal一面。
　　Crystal的神秘与受欢迎程度, 在简雅参加了一天会议之后，终于再一次有了一个清晰的认识。
　　这一次的会议，前两天都是医学界的大佬们互相聚在一起交流医学方面的心得。
　　当然, 交流的氛围很轻松，同时他们为了尽可能争取到优质的投资，整个讨论的过程，投资方代表也是可以到场旁听的。
　　甚至如果你有那个水平, 直接参与讨论, 提出问题, 或者更厉害的去解答医学大佬们的问题, 都可以。
　　当然，代表投资方坐在这里的, 基本也都没这个水平。
　　简雅也不例外，她来到这里之后, 一开始还以为一些少量的医学理论基础, 能听得懂几分他们说的内容。
　　可是随着他们说的越来越深入, 涉及到的专有名词越来越多, 简雅听得也是一阵头大。
　　不过和别人的昏昏欲睡不同, 虽然听不懂他们说的具体内容, 但简雅依旧专注的参与着这场会议。
　　她在观察每一个人的状态。
　　很多时候, 资料上给的都只是片面的东西，每一个人的性格，包括近期的心情变化导致的处事变化，也都需要在考虑范围内。
　　能够和一个人快速攀谈起来的方式，就是投其所好。
　　而不同的人，所好自然也不同。
　　简雅一边听着他们讲述，一边在心中默默的分析着简家目标合作人的当前状态。
　　总的来说，这两天的会议，她收获很多。
　　不但获取了很多人的具体资料信息，还跟着多少了解了目前行业的发展情况，和当前医疗相关产业的困境与现状。
　　只是可惜的是，她相见的Crystal，在这两天并未出席。
　　有知情者说，Crystal不喜欢这种交流场合，不过会在第三天起的双方合作环节出现。
　　这让简雅又升起了新的期待。
　　当天会议结束，她回到家，精神明显出现了几分疲倦的神色。
　　她把东西放在桌子上，冲了个澡让自己清醒一下，出来的时候，就看到了沈淑意为她泡好放在桌子上的柠檬茶。
　　她唇角微弯，拿着柠檬茶浅浅的嘬着，来到了沈淑意的身边。
　　沈淑意感受到了她的存在，抬眸看了她一眼道：“这部分构架我很快就能完成了。”
　　这话一出，简雅内心顿时多了些愧疚。
　　做大数据相关系统，是她提出来的，主要工作也应当是她来做才对。
　　可是现在情况却是，她因为额外的事情忙前忙后，把沈淑意带来不说，还把她一个人丢在酒店里工作，这怎么想怎么不合适。
　　“其实也不用这么着急的赶进度，我们能完成，别太累了。”简雅道。
　　沈淑意把这部分最后一行代码敲完，试运行一下，没有什么问题，也露出了一个放松的笑。
　　“没事，反正我在这里也没别的事情要做。”
　　“那也不能一天到晚在酒店，你可以出去逛逛什么的，对了，今天我听人说，B市有一家餐厅很不错，我已经定了位置，一起去吧。”简雅邀请道。
　　沈淑意想了想，点头。
　　她保存并备份好了最近整理做的代码数据，起身，也简单的收拾了一下，便随着简雅一起来到了那家餐厅。
　　餐厅环境很好，简雅预定的是包间。
　　淡雅幽静的环境，让人也很容易就放松了下来。
　　简雅稍稍依靠在座椅上，眉宇间难掩的疲倦，话也不多。
　　沈淑意吃饭间，注意到了她这稍稍有些反常的状态，问道：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　简雅听到沈淑意的声音，抬眸，她唇角露出一分笑意。
　　一直以来都是如此，面对沈淑意的时候，她仿佛永远都带着笑容。
　　“不算麻烦，就是跟我最初想的不太相同。”简雅无奈道。
　　“嗯？”
　　“就是这群大佬们啊，个性十足。”简雅感慨道：“我这一次来是代表简家，需要找几个教授同简家一起合作，简家给我的最低指标是和三个人中一人达成合作，如果这次我无法完成，可能之后想要再从简家这里接到什么任务，就难了。”
　　“你的合作意向者，都谁？”沈淑意问道。
　　“楮迎兴，何国庆，骆文思三位教授。”简雅如实道。
　　“简家想要涉足药品行业？”沈淑意稍稍扬眉。
　　“嗯？”
　　“这三位最强的都是药学，而且最近有在研发新的产品，的确非常需要投资。”
　　简雅一下子就来了兴趣，端正坐姿，一副小学生好好听课的样子。
　　“你不用这么看着我，我跟他们从未接触过，只是如果你有想法从三位中选一个的话，我比较建议骆文思教授。”沈淑意道。
　　简雅拆了一个蟹，恭恭敬敬的放在了沈淑意盘子里。
　　“沈老师请多指教学生一些。”
　　沈淑意瞥了她一眼，继续道：“虽然我跟她从来没有接触过，但也有听说过骆教授的性格，她说话很直，而且会以一种攻击的姿态，去面对同她的合作者。如果合作者不能给她她想要的答案，那她会毫不留情的转身离开，但合作一旦达成，就不用担心后续的问题。”
　　简雅大致明白了。
　　这种丑话都说在前面的人，合作起来的确会更轻松一些。
　　“我知道了。”简雅若有所思的点了点头。
　　突然她又想到了什么，抬头看着沈淑意，半晌后，双臂撑着桌子边，唇角带着几分盈盈笑意：“沈淑意。”
　　“嗯？”
　　“你是不是跟Crystal很熟啊。”
　　沈淑意：“……还行。”
　　“啧。”简雅是万万不相信什么还行的。
　　Crystal这么神秘，整个参加会议的，只有一个M国来的马拉知道点Crystal的消息，告诉她们明天Crystal回来参加聚会。
　　和其他商界，医学界的大佬们聊天，他们也都只是表达了对Crystal的兴趣，却没有一个人见过Crystal。
　　这种性格孤僻，不喜欢与人交往的，能了解到这么多信息的，一定是很亲密，关系很好的人。
　　可是之前和沈淑意聊天时候，沈淑意表现出来的那种自如与了解。
　　反正简雅是不信，两人之间的关系只是还行。
　　“沈教授，你说咱俩关系这么好，你那边，能不能帮我走个后门啥的。”简雅软声道。
　　自从这些日子二人关系飞速缓和，简雅跟沈淑意聊起天来，也不似往常那般束手束脚，也会开一些玩笑之类的了。
　　“你想同Crystal合作，是简家的想法，还是你自己的想法？”沈淑意问道。
　　“我自己的。”简雅道：“是不是……更难啊，我这边目前没有太多能拿出来的财产，嘶……”
　　头疼，这一刻，她真切的感受到了没钱的头疼。
　　“那就没什么问题了。”沈淑意道。
　　简雅眼神一下子就亮了起来，看着沈淑意期许道：“你的意思是，愿意帮我？真要帮我走这个后门啊？”
　　她的兴奋刚持续片刻，又想到了什么一般，有些担忧道：“不是，我也就只是随口一说，帮我的话会不会对你造成什么影响？比如欠人情什么的，如果会有影响的话还是算了，我尽量试试，成不成也无所谓。”
　　她虽然很想和Crystal合作，但却不想以沈淑意牺牲自己某方面利益任为前提，哪怕再小的牺牲。
　　“不会，明天你见到她的时候就知道了。”沈淑意道。
　　“哦……”
　　沈淑意的话，让简雅心中顿时生出了几分异样。
　　一个大胆的想法在简雅的心中浮现。
　　这个Crystal，难道就是沈淑意？
　　只是这个想法刚出现的瞬间，就被简雅一下子按了下去。
　　想什么呢，怎么可能。
　　她可是看过原著的人，沈淑意作为主角，关于她身上的关键信息作者可是写得清清楚楚，这么重要的身份，作者总不至于隐藏吧。
　　但凡沈淑意真的是Crystal，她一定比所有人都提前知道的清楚明白。
　　那Crystal不是沈淑意，还会是谁？难道是沈淑意很好的朋友，而且她们以往还见过面？
　　简雅心中突然咯噔一下，有种不妙的预感。
　　她来到这个世界之后，是绝对没有见到过除沈淑意之外，这种层次的大佬，天才。
　　如果当真以往见过面，那见面的人，是过去的简雅。
　　她稍微一想到原主一贯的作风，就感觉头疼。
　　她不会到这个节骨眼上，要再被原主坑一把吧。
　　简雅心中思考着，脑海中已经开始盘算，如果真的是原主见过的，而且给对方留下来不好的印象，她要如何挽回这种印象，去达成合作。
　　这一晚，简雅就带着这种思考沉沉入睡。
　　第二天，由于今天的宴会是在晚上，白天简雅原本想和沈淑意一起出门玩，可是三言两语一聊到工作，两人都把出门这事给忘了，最后又是一起在酒店工作到了晚上，简雅看了看时间道：“我得先去了，今天可能比较忙，回来的可能也会晚一些，你不用等我，记得早点休息。”
　　“好。”沈淑意应道。
　　她答应完之后，依旧抱着电脑，看着今天简雅告诉她的思路，安静的思索着。
　　简雅也已经收拾好了自己，打算出门了。
　　沈淑意抬眸，看着简雅明显有些忐忑，又多少有几分视死如归的样子，顿觉莞尔。
　　这又在脑补些什么奇奇怪怪的东西了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-06 21:35:42~2023-01-07 19:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：better 8瓶；颂鹤 5瓶；五年、Natuohz、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第80章 
　　今天的氛围, 较前两日围坐在一起，医学界诸位一同交流专业学术相比，气氛就明显轻松活跃了很多。
　　有了前两日的铺垫, 加上各方自己早就已经准备好的相关资料。
　　来到这里的投资者们，多多少少在自己心里都已经有了预期。
　　而今天, 就是他们来谈合作的时候。
　　看似一场轻松的宴会, 交流, 却很有可能影响着未来上亿的项目。
　　而今天，就是各大公司来人的主场。
　　现在各大医学教授，都成了稀有珍宝, 由着这群投资方去寻找最适合自己的，发挥出自己十二分的手段，去尽最大努力达成合作。
　　简雅虽然来的早，却没有在到达之后就急乎乎的去找人聊。
　　她坐在会场的一处不偏不闹的地方, 手里端着个红酒, 轻轻地摇晃着, 看着来来往往的众人。
　　而简雅坐在这里, 代表着简家的她，天然就成了不少视线的焦点。
　　“那个是不是简家的人？我听说简家今年是有打算好好搞医药方面生意的, 也不知道简家这一次看中的是谁。”
　　“简家看重？我觉得可能未必，你们知道坐在那里那个人是谁吗？”
　　“不知道, 不认识, 她长相是真的美, 我刚刚进来的时候第一眼就看到她了, 气质也出众, 不像是一般人。”
　　“那当然不是一般人, 不过小韩总你不认识她可就太正常了。”
　　“嗯？”
　　“她和小韩总不是一个圈子的, 小韩总那么优秀，洁身自好，天天都在忙着工作学习，帮家里打理公司，哪能和这种整天花天酒地的纨绔子弟认识。”
　　这一句话，顿时引起了周围很多富二代们的注意。
　　要知道，这个会议是全国性质的。
　　想要和本次来的医学方教授达成合作的人也都不在少数，而排除自家嫡系，趁着这个机会，把重要但不算很难的事情交给他们，锻炼一下，也是趁此机会拓展一下人脉，是很多家族企业管理者的想法。
　　所以本次来到这里的，有不少都是全国范围内各处的二代们。
　　简雅的名声在安城算是圈子里家喻户晓的，可是在这种场合，却远远比不过那些有真才实学，有真实成就的人。
　　可是，人多少都会有点八卦心。
　　在听到知情者这一句刺激劲爆的爆料之后，有几个年轻点的就围了过来，好奇的问道：“怎么回事？怎么回事？”
　　而这位安城来的小富二代，悄悄地瞥了一眼简雅。
　　发现她并没有注意到这边，便压低了声音，把简雅身上曾经有过的丰功伟绩，当成八卦和这群人分享了一通。
　　这几人年纪都不大，相互之间又有了一起八卦别人的小秘密，聊着聊着，就混在了一起，竟开始相互之间称兄道弟起来。
　　简雅早就感受到了那边是不是看过来的眼神，从他们的举动，简雅就基本猜出了他们在说什么。
　　顿时有些无奈，心中吐槽了句一群小毛孩，外在的表现却是很从容。
　　她知道，在她观察自己意向合作者的同时，那些意向合作者，也在注意着她。
　　很多时候，谈合作就是一场博弈，谁更有耐心，谁就会有更高的胜算，也才会更容易拿到更大的利益。
　　偏偏，从前世锻炼出来的，她就极有耐心。
　　作为简家的代表，除了她有自己意想中的合作者之外，其他也有一些有自己想法的教授，主动来找她，希望能达成合作，由简家帮忙投资做研究。
　　简雅的气度很好，无论是谁，在介绍自己的方向和理论的时候，听起来有多么天方夜谭不靠谱，她都非常耐心的去聊，去了解。
　　不懂的部分，她也会非常诚恳的去询问。
　　她这样的态度和表现，不管最后商谈的结果如何，至少每一个人都对她很满意。
　　而且，她也的确觉得其中有几个名不见经传的医学教授，还真是有点东西。
　　但她一时不能贸然做出决定，就把简家负责外联人的号码留给了他们，之后还可以详谈。
　　就这样，一个接一个，简雅身边几乎没有缺少攀谈的人。
　　这样的表现，对其他教授也是一个正向鼓舞，特别是那些原本就对简家有意向的，也许之前还等着简雅会主动来找他聊，可是随着一个又一个人主动接近简雅，然后满脸笑容而归，这些原本还端着的教授们也开始有些慌了。
　　毕竟简家的确是一个很好的合作者。
　　过去合作的项目，从来没有出过问题，如果可以选择，还是有不少人愿意主动选择简家的。
　　而那些找简雅的人中，有不少就是和自己同方向的。
　　如果被别人捷足先登，那这会儿自己端着架子，可不就是要把自己端没了。
　　所以，真正有合作想法的人，免不了就会有些焦躁。
　　简雅虽然一直在应付着众人，可她最重要的对象，骆文思却一直没来。
　　她倒也不急，浅浅的饮着红酒，不急不躁，一直等到目光注意到一旁骆文思频频向她看来，而且心绪明显有些波动。
　　简雅知道，差不多时机已经到了。
　　她起身，面带笑容来到了骆文思的身旁。
　　“你好，可以聊一下吗？”简雅微笑道。
　　骆文思听到声音，原本挣扎犹豫的表情顿时消失了，同时悄然松了一口气，面无表情点头道：“好。”
　　“请。”简雅伸手，邀请她来到一出安静的角落。
　　骆文思跟着坐下，简雅的脸上始终带着浅笑，动作也一直从容优雅。
　　分明没有任何攻击性，可是同板着一张脸提升气势的她一比，高下立见。
　　骆文思自己心中也无奈，果然，这种玩心机，拼气势的环境，不适合她。
　　适合她的，唯有独自一人安静的待在实验室里。
　　她也不再去考虑以己之短攻人之长，索性打直球对简雅道：“说一下你们简家的计划吧，合适的话我们就合作。”
　　绕来绕去的，不如把一切挑明。
　　合作模式，还有……利益。
　　简雅脸上的笑意更浓了几分，这个笑容应在骆文思眼里，更是觉得头痛。
　　这是一个什么品种的千年老狐狸。
　　“骆教授，我非常欣赏你的才能，所以我们简家根据您的情况，也有了非常详细的合作计划……”
　　简雅的声音不疾不徐，语速控制的极好。
　　既不会浪费这群大佬们的时间，又不会因为语速太快，让人失去了思考的时间。
　　总之，骆文思听完她的这一番话，心中很满意。
　　简家开出的条件，虽然不能说完全对她有利，但却也可以很清楚的看到她们的诚意。
　　这个合作，是可以进行的。
　　如果……简家没什么事情踩她雷点的话。
　　骆文思这么想着，刚要开口，突然一个人来到了她身边，附在她耳边低声耳语了几句。
　　简雅看到，骆文思的表情稍稍有了几分变化，眼底的厌恶一闪而过。
　　简雅不着痕迹的注意着她的变化，表面不动声色，只是心中却免不了生出了几分不好的预感。
　　捏着酒杯的手指，也下意识的稍稍重了几分。
　　骆文思那边，听完自己这个小徒弟，也是曾经她助理简单的几句话之后，抬眸看向简雅，她对着简雅勉强一笑，却根本没有注意简雅的眼睛。
　　“不好意思，我突然有点事情，失陪一下。”骆文思开口道。
　　简雅点头，对她做了个请的姿势，倒是丝毫不介意的样子。
　　骆文思和小徒弟来到离简雅远远的地方，两人一直交流着什么。
　　简雅注意到，她的情绪明显比刚刚激动了很多，偶尔看向她的时候，还带着几分厌恶。
　　她心中忍不住苦笑。
　　虽然不知道发生了什么，但恐怕又是原主带来的麻烦了。
　　背着这么一个名声狼藉的身份，很多事情果然都难了很多。
　　她心中暗叹，手里的红酒杯稍稍摇晃着，同时思索着接下来她要怎么办，骆文思的确是第一选择，但如果真的无法达成合作，虽然遗憾，却也没办法，她尽量再争取一下，实在不行就坦然接受吧。
　　简雅想到这里，目光却止不住看向四处。
　　说起来，今天Crystal要来，可现在会场里却也没看到人。
　　是临时有事不来了吗？
　　还是说，Crystal已经来了，只是她没认出来？
　　也不至于，以Crystal近期在这里的被讨论程度，如果真的来了，又怎么可能毫无动静。
　　大概是还没来吧。
　　简雅心中这么想着，如果真的有事耽搁来不了了，还真的挺遗憾的。
　　她止住了自己的想法，重新看向骆文思。
　　这会儿骆文思已经和她的小徒弟聊完了，聊完之后甚至没有继续和简雅交流的想法，甚至连一句回绝的礼仪都不想有了。
　　头大。
　　简雅这么想着，却还是主动走上前去。
　　她来到了骆文思面前，骆文思止住脚步，却离简雅拉开了一定的距离。
　　“什么事？”骆文思的语气冷冷淡淡的。
　　面对她突然转变的态度，简雅也不恼，语气依旧很平静温和的问道：“骆教授，不知我可否知道一下，是什么原因让您想要终止这场合作？”
　　“什么原因，你自己不清楚吗？”骆文思语气带刺。
　　“还请骆教授明说。”
　　“我不会跟把高智商人才，把科学家当成自己……自己性…癖去玩弄的人合作！”骆文思说起这话的时候，明显有些难以启齿，但出于心底对简雅的恼火与不满，她还是说明白了。
　　一句话一出，简雅顿时头大。
　　果然原主曾经做过的事，做过就是做过，不会因为她换了芯子就当做从未发生。
　　简雅脸上的那抹苦笑，落在了骆文思的眼中，不知为何，她心底的气一下子就起来了。
　　就仿佛想到了多年以前，那些资本方也是这样。
　　以为自己掌控了钱，就高高在上。
　　实际上，什么都不懂的他们，除了给她们的工作造成负担，什么都不会！
　　骆文思越想越气，对着简雅就忍不住一顿输出：“你是不是还觉得无语，觉得我这种思想不可理喻？那你有没有想过，和你们这种人合作，对我们的影响有多大？你会什么？会带着手下的员工吃喝嫖赌？还是会顶着你这个什么都不懂的大脑，对我们的工作指手画脚？”
　　骆文思的语气咄咄逼人，简雅听了也觉得一阵头疼。
　　她已经有了心理准备，知道骆文思就是这样性格，眼睛里容不得一点沙子，而且有话就说，一点都不给别人面子。
　　可哪怕她知道这些，突然被人指着鼻子骂一通，心里多少还是有些烦躁。
　　就在她在思考要如何和骆文思交流的时候，突然，一个清冷平静的声音传来。
　　“骆教授，作为科学工作者，严谨是我们需要遵守的标准，您是从何处得来的这些消息，又是否经过了证实，若没有，又是什么让您有了如此结论，您难道不觉得，这种行为和您的身份不符吗？”
　　这个声音传来的瞬间，简雅就回眸看了过去。
　　以往，简雅觉得看到一个人，整个人都会愉悦起来，是一种夸张的说法，可是此刻，她看着眼前的人，觉得整个世界都突然为她明亮了起来，就连刚刚的烦躁，也随着沈淑意身影的出现，而烟消云散。
　　沈淑意，你怎么来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-07 19:52:26~2023-01-08 12:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：是石头鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11111 30瓶；颂鹤 3瓶；所求富真 2瓶；Sherry缘、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第81章 
　　沈淑意说出这话的瞬间, 骆文思的目光也落在了她的身上。
　　“你是……”骆文思上下打量了一下沈淑意。
　　沈淑意目光淡淡：“我是谁并不重要，重要的是我们同样都身为科研工作者，需要的是时刻保持严谨, 不是吗？”
　　骆文思语塞，脸上多少带上了几分尴尬。
　　沈淑意说的是对的, 而她, 刚刚的确被那劲爆的消息冲击的有些不理智了。
　　想到要和这样一个人合作, 更是坐立难安，一时冲动就说出了那样的话。
　　她咬牙，回眸看向简雅：“简总, 我为我刚刚未经证实，便冲您说的话对您道歉。”
　　“没关系。”简雅回道。
　　原本，简雅应该趁着这个时候，赶紧和骆文思再聊一下合作的事。
　　因为这一会儿的攀谈, 她基本已经确定了骆文思的性格, 的确如沈淑意所说, 直来直去, 甚至会给人一种情商很低的感觉。
　　可是她对科学的执着与严谨，却绝对是一个很好的合作者, 现在骆文思在沈淑意的打断之下，心理防线正处于动荡阶段, 合作至少比刚刚容易一些。
　　但, 在看到沈淑意的那一刻, 简雅心中的各种念头就统统消失了。
　　她的眸中带着浅浅的笑意, 看着惊喜的出现在她面前的沈淑意, 脑海中只有一个想法, 她在替她说话。
　　沈淑意在维护她。
　　这个念头一出, 一种甜丝丝的感情，在简雅的心中弥漫，她的眸子里充斥着浓浓的笑，笑意之下，弥漫着几分她自己都未曾察觉的爱意。
　　“你么会在这……”简雅注视着沈淑意，柔声问道。
　　只是她的话还未完全问出声，突然从身后，一个声音带着一种夸张的惊喜，朝着沈淑意这边走了过来。
　　“Crystal，你怎么一个人进来了，我还说要去接你呢。欢迎，来到我们这个小聚会。”
　　随着这么一个声音，几乎宴会上所有人的目光都汇聚在了这里。
　　“Crystal？Crystal在哪？”
　　“Crystal来了？这一次竟然真的可以见到Crystal的真面目了？”
　　……
　　整个宴会厅多个位置，大家都期待而激动。
　　所有人的目光都跟着马拉，看向了她正走向的沈淑意。
　　在看到沈淑意容貌后，顿时一个个眼中闪过一道惊艳，而且，各个都开始蠢蠢欲动，准备围上来。
　　而其中，简雅则是完全呆在了原地。
　　Crystal？
　　说的是沈淑意？
　　这一刻，她的动作好像都慢了下来。
　　脸上的笑容仿佛在这一刻僵在了那里。
　　沈淑意竟然真的是Crystal？！
　　原著作者搞什么？
　　虽然隐藏关键信息是写作手法的一种，可是，这么重要的身份，竟然在整本书中提都没有提一下，这合理吗？！
　　简雅傻了。
　　她的脑海中不受控制的闪烁着自己这两天说过的话。
　　“她不愧是整个行业的大佬，性格也是极其符合大佬的怪癖，简直是个怪胎。”
　　“你是不是跟Crystal很熟啊，你看咱俩关系这么好，能不能给走个后门什么的。”
　　……
　　一句句话，这会儿就成了攻向她自己的一把把利器，简雅的耳朵到脖子，整个都开始泛起了粉红色。
　　沈淑意虽然在马拉走过来之后，就跟马拉进行着寒暄，可是她的目光，却已有意无意的掠过简雅。
　　看到简雅的表情变化，她眼底的笑意一闪而过。
　　她对着简雅和骆文思稍稍点了点头：“我还有点事情，失陪。”
　　随后，简雅和沈淑意的视线有了一个短暂触碰，沈淑意对着简雅稍稍颔首，便向着一旁走去，和马拉进行了一个拥抱礼，被马拉带着去往了别处。
　　而这里，则是剩下简雅和骆文思二人。
　　骆文思原本被沈淑意的几句话就说的有些难堪。
　　是为自己的不专业感到羞愧。
　　在知道沈淑意竟然就是Crystal之后，她整个人更是震惊。
　　之前她看完Crystal的论文之后，有很多话想要跟Crystal说，也有好多拿不准的问题想要跟Crystal交流。
　　刚刚机会就放在她面前的。
　　骆文思眼里流露着浓浓的遗憾，这比让她亏十万块钱还难受。
　　不对。
　　她突然反应了过来，看向面前的简雅。
　　骆文思的表情已经不再和之前那般厌恶，思索了片刻之后，突然转身朝着自己那个小徒弟走去。
　　“你刚刚给我说的消息，是从什么地方得到的？”
　　小徒弟眼神有些躲闪，他也是清清楚楚知道那边发生了什么，所以这会儿骆文思问起来，他就有些心虚。
　　“就是听安城的一些人讲的。”
　　骆文思呼吸稍稍急促了几分，她刚刚怎么就那么冲动，听风就是雨的。
　　“那你知道，他们说的一定是对的吗？”骆文思的语气稍稍重了几分。
　　小徒弟表情有些委屈：“我确定那些都是真的，我也不是听了就跟您讲的，我有查验过，基本安城的富二代们都这么讲，只是……”
　　“只是什么？”骆文思心中有种不祥的预感。
　　“只是传闻中那个被小简总当成那啥玩弄的科学家，好像，好像就是Crystal。”
　　一句话一出，骆文思整个一头晕目眩。
　　这都什么跟什么！
　　怪不得以传说中Crystal孤傲高冷的性子，竟然会跟她说了那么一番话。
　　原来，真的是她的问题，不问青红皂白就拿着错误的事情麻了人家一顿。
　　“师父……”小徒弟知道自己这次可能惹事了，小声叫了一句。
　　骆文思看了他一眼道：“没事，这事不怪你，我也有原因，Crystal说得对，不只是在实验室，身为一名科研工作者，我们需要的是时刻保持一个冷静严谨的态度，至少从这点，我就不如Crystal。”
　　骆文思一下子就想通了这事，她深吸一口气，大步来到简雅面前，目光定定的看着简雅。
　　“对不起，我为我刚刚对你的不尊重，为说的那些话，向你道歉。”骆文思道。
　　上一次道歉，是为自己身为科研工作者不正确的态度道歉，而这次，则是真正向简雅道歉。
　　她的语气诚恳，简雅是可以感受到她真实的情绪的。
　　这不是为了什么目的的妥协，哪怕最终什么都没有，她也会有这个道歉行为。
　　“没事，也是我名声的确不好。”简雅并没有因此咄咄逼人。
　　“那你之前说的合作……”骆文思抿唇问道。
　　简雅之前跟她讲的那些条件，的确是最适合她的，如果不考虑其他因素，那些条件她一点毛病都挑不出来。
　　可现在，她刚刚怼了人家一通，还谈合作。
　　她自己也觉得有点不知羞耻了。
　　甚至她也已经有了准备，哪怕因此简雅拒绝合作，让她损失一个很好的机会，那也是她自己活该，应该为自己的鲁莽付出的代价。
　　简雅却非常快的给她了台阶下：“如果骆教授还愿意同我们合作，那我求之不得。”
　　“那我们商谈一下具体细节？”骆文思道。
　　“当然可以，请。”
　　两人一起来到了一个安静的包厢。
　　这是这次宴会举办者为了方便大家商谈签合同，专门准备的私密性极好的包厢。
　　大约是骆文思心中有愧的原因，在商谈各种具体细节的时候，在利益方面做出了一定的让步。
　　这让简雅直接用比简家预估小很多的成本，同骆文思达成了本次合作。
　　而这后面的商谈，顺利的甚至让人有些无法相信。
　　当然简雅心中非常明白，这一切都是沈淑意带给她的，如果不是沈淑意出现，而且刚刚说了那一番话，大幅度的提升了她在这群大佬心中的分量。
　　这一次，她是真的沾了沈淑意的光。
　　简雅这么想着，走出包厢之后，目光下意识的在宴会厅内寻找沈淑意的身影。
　　很容易就看到了。
　　这会儿，她可以说是整个宴会厅的中心，无论是资本方还是医学界，大家都拼命地朝着那个方向挤去。
　　而沈淑意始终表情淡淡，虽不喜欢，却也很好的应付着各方往来。
　　简雅站在原地，目光始终落在沈淑意的身上，眼底带着浓浓的暖意。
　　她原本还稍稍有些迟疑，要不要也凑过去，突然一个人影出现，带着笑容，语气中还有几分紧张：“你好，是小简总吗？我是楮迎兴，我听说简家好像在药学方面有计划，不知道我能不能有幸参与到简家的计划当中？”
　　简雅听了这话，一下子愣了一下。
　　她脸上几乎是本能的带上了应酬专用的温和笑容，看向楮迎兴。
　　没错，这就是简家给她资料里的，希望她尽量争取的人之一。
　　现在，她还没主动去争取，去找人，结果人家主动找上来了？
　　简雅当然要好好对待。
　　“当然，楮教授，不知我们可否详谈？”
　　“来。”
　　刚刚走出包厢的简雅，又一次进入了包厢。
　　没多久，两人就走了出来，两人均是面带笑容，这一次的合作，谈的非常顺利。
　　走出包厢的简雅，还不等和楮迎兴再多寒暄两句，很意外，又好像没那么意外，一个年纪有些大的教授走了过来：“小简啊，我是何国庆，不知道你有没有听说过我？去年你们简家那谁，简荰来找过我，但当时我手里还有项目，没能达成合作，我心里一直都是一个惋惜啊，小简，你们看，今年还需要人吗？”
　　还未走远的楮迎兴听到这话，顿时止住了脚步。
　　他稍稍眯着眼看向何国庆，心中暗暗吐槽了一句，老狐狸。
　　说的这么冠冕堂皇，但真实想法，敢说不是因为Crystal在那边，有意无意就会夸这小简总的缘故？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-08 12:18:40~2023-01-09 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小新小裤衩、尼路班、潮鳴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水瓶很理智 15瓶；夜寂无声 7瓶；一颗粽子 5瓶；五年、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第82章 
　　沈淑意在一旁, 的确有提到简雅。
　　但却不是故意夸奖。
　　她刚进来的时候，原本只是在门口等着马拉来接她。
　　但无意中，看到了简雅和骆文思交流的场景, 看样子像是起了什么争执。
　　她当时便走进来了。
　　只是没想到，刚刚进来就听到了骆文思的那一番话。
　　不知为何, 她心中本能的就有些不舒服。
　　虽然过去她对简雅的看法和骆文思相似, 而且也很理解这种钟情于科学的人, 面对简雅这种完全不是同一个世界人时候的抵触。
　　可是，听到简雅被如此指着鼻子骂，她还是莫名心烦。
　　本能的想替她辩驳两句。
　　于是就有了和骆文思讲的那些。
　　结果, 这一番简单的对话，被一些人听去了，接下来，就不停有人有意无意的打探她话语中所说, 和简雅合作的细节。
　　她也没详细讲什么, 甚至连话都很少说。
　　但偶尔透露出来的对简雅的欣赏, 还是让有心人听了进去。
　　能来到这里的, 在各自领域哪一个不是千年老狐狸，他们这点基本的判断力还是有的。
　　Crystal作为在医学界top级别的存在, 在这里简单一句话的分量有多重，可能她自己都没有意识到。
　　因此, 不只是医学领域的大佬们, 就算是资本方, 这一刻也纷纷在心中告诉自己, 也许可以重新评估一下简雅的价值。
　　正常宴会, 随着Crystal的到来, 被推向了大高潮。
　　而另一个被人关注的, 则是随着Crystal到来，几句话中提到的简雅了。
　　两人谁都没有想到会是这么一个结果，以至于两人除了最开始见了一面，之后的时间完全被围住，连凑到一起的机会都没有。
　　但围住简雅和沈淑意的，逐渐成了两个圈子。
　　在绝大部分的合作都已经谈好达成之后，剩下的时间，就是各方各自联络感情了。
　　而这个时候，以沈淑意为中心，自动形成了一群医学大佬们的圈子。
　　他们聊的基本都是医学方面专业的问题。
　　一开始还有公司代表勇敢的凑过去听，但是很快就放弃了，听都听不懂，还谈何交流呢？
　　而另一方，就是简雅这边了。
　　今晚在这里的，最大的赢家恐怕就是简雅。
　　她不但超额完成了简家交给她的任务，三个药学领域的大佬尽数收于麾下，甚至机缘巧合，还有许许多多能力不错的人，主动来找她们合作。
　　这个结果，在简雅和骆文思几人商谈结束后，就已经传到了简家。
　　简荰听说这个消息，还有多少有些不可置信。
　　毕竟这三人她又不是没有接触过，每一个都是大佬，但每一个也都很难拿下。
　　去年，她曾经开出非常丰厚的条件去请对方，都没能成功。
　　所以简雅去的时候，她原本是没报太大希望的，能拿下一个，她就谢天谢地了，却没想简雅却三个一起打包带回了。
　　这怎么做到的。
　　简荰沉默的思索着，但不得不承认，这一个结果，让整个简家都非常满意，甚至简家某些原本对简雅有不小意见的高层，在得知这个消息之后，意见都减少了很多。
　　而现在，简雅作为简家代表，又得到了这么多大佬的认可。
　　一些公司代表，他们原本对简雅带着的有色眼镜这会儿也脱了下来。
　　商人重利。
　　而没有直接利益纠葛的公司相互间打好关系，也是他们此次出来的任务之一。
　　因此，这些个公司代表围坐在一张圆桌上，开始闲聊起来。
　　他们从行业动态，聊到合作发展，又聊到各种七七八八的事情。
　　简雅虽然也是圆桌前的一员，可是心思却早已经不在这里了，她坐在那里，一边分心应和着同她攀谈的公司代表，视线却总是有意无意的落在另一侧沈淑意的身上。
　　两人从刚刚见了那一面之后，就再也没有机会交流了。
　　这会儿，她有很多话想要问沈淑意，可都没有机会。
　　她只能远远地望着，看着沈淑意众星捧月般的被围在中央。
　　沈淑意在这样的场合，依旧那么璀璨出众。
　　他们兴许是在聊什么非常专业的东西，有人不断地提出问题，而沈淑意偶尔开口回答一些事情，表情虽然一直都很平静，可是看周围人随着她的回答，变得兴奋恍然大悟的神情，就知道她所说的东西，对这些人而言有多珍贵。
　　简雅的唇角忍不住向上勾起。
　　这样的沈淑意，简直耀眼到让人移不开目光。
　　她这一笑，顿时让酒桌上不少人正在说话的语调都变了一些。
　　都说简家基因好，后代一个个都是美人胚子，可刚刚简雅那一笑，有不少人心中竟然莫名浮现出了四个字——祸国殃民。
　　当然，他们也只是如此夸赞评价一下，具体对简雅有什么想法，那是万万不敢的。
　　简家，虽然现在低调，但却完全不是他们敢轻易招惹触碰的庞然大物。
　　只是在酒桌上，敬酒什么的就免不了了，简雅也懂，漫不经心的应付着。
　　也不知道是酒醉人，还是人自醉。
　　就这样，简雅一边分心注视着沈淑意，一边应酬着，不知不觉中就有些喝多了，她单手支撑着脑袋，另一只手捏着红酒杯，轻轻地摇晃着。
　　她的眼底，带着几分潋滟，注视着沈淑意的时候，更觉得沈淑意的身影，让人目眩。
　　她是那么璀璨，特别是这种本就该属于她的位置，更是如此闪耀着，熠熠生辉。
　　大家都围着她，就连她们简家在评价她的时候，也会来一句高攀不起，可她又是那么低调，面对自己所热爱的东西那么虔诚，哪怕拥有这么一个身份，也不会刻意拿出来装点自己。
　　而是把自己的时间与注意力，都放在了自己所钟爱的科学上。
　　是啊，她那么美，那么优秀。
　　简雅的心中，一种一直被她压抑的渴求此刻在疯狂的叫喧着。
　　她爱沈淑意，这一点毋庸置疑。
　　不是那种纯粹的欣赏，是一种带着占有欲的渴望。
　　她想要拥有沈淑意，她想要抱她，想要和她在一起，一生一世，想让两人都成为彼此的唯一。
　　这是一种她从来不敢去想，哪怕有一点点想法，也会被自己按在心底，从来不敢面对的渴望。
　　因为她知道，沈淑意从来不属于她。
　　过去，现在，未来。
　　这个想法出现的瞬间，简雅自己骤然惊醒。
　　她脸上一直带着的那抹笑，也在不知不觉中消散，她的手指捏着红酒杯，不知不觉中越来越紧，她的脸上，也是充满了极尽隐忍克制的白。
　　她这是怎么回事，她是什么时候变的，竟然会生出将沈淑意据为己有的想法。
　　她从何时，在不注意的时候，心里竟然跨过了那道本该有的安全线。
　　她放任了自己沉沦，生出这种不该有的渴望。
　　沈淑意不该属于她，沈淑意未来注定会遇到她的真命Alpha。
　　她对沈淑意，可以喜欢，可以欣赏，可以守护，可以一直陪伴她到原文中那个真命Alpha的出现，但唯独不能有这般无法控制的占有欲。
　　这种占有欲是毒药，若当真无法控制，那未来她怕是会这份毒药侵蚀的尸骨无存。
　　想到这里，简雅的眼眶隐隐泛红。
　　她极力隐忍，耳边却也在此刻听到了身边，酒桌上一人在叫着她的名字。
　　她本能的举起了酒杯，脸上也挂上了那习惯性的微笑，对着这人抬了抬酒杯示意一下，随后一饮而尽。
　　酒桌上，大家都夸着她的豪爽，兴奋劲起来，他们也不管什么所谓的攀关系聊交情了，上头起来，只想在今天喝个痛快，不醉不归。
　　敬酒的人一个接着一个，简雅也是来者不拒，每次，都一饮到底。
　　她感觉，她心脏位置那个原本已经愈合的伤口，就仿佛在隐隐作痛。
　　痛的让她难受，痛到仿佛渗透进皮肤，牵扯着，连她心脏本身都开始痛了起来。
　　趁着敬酒的机会，一饮而尽的那一刻，好像才会没那么痛。
　　沈淑意虽然一直在和大家交流着一些医学上的事情，可偶尔视线也会掠过简雅这边。
　　她看到了简雅一杯接着一杯，还有那应酬时的笑容，莫名让她觉得有些刺目。
　　沈淑意皱眉，应付起这些人的时候，也多少有些分神。
　　她的表现引起了马拉的注意。
　　马拉知道，今天Crystal肯来，都是很给他们面子了。
　　她生怕Crystal被纠缠的太紧，因此主动关心的问道：“是不是累了？”
　　沈淑意收回看着简雅的目光，对马拉和大家抱歉的笑了笑：“不好意思，今天我还有点事，可能不能陪大家聊太久，不过我相信，以后我们还有交流的机会。”
　　一句话一出，这些大佬们很多脸上都带着遗憾的神色。
　　今天聊天的环境虽然比较随意，但他们的的确确从Crystal的思想中学到了很多。
　　特别是她在M国研究所里的一些经验，分享出来的部分都能给他们一些启发。
　　如果可以，他们恨不得能和Crystal聊个三天三夜才好。
　　当然，他们也很清楚，Crystal不可能留太久，所以面对Crystal的道别，虽遗憾，却也都表达了理解。
　　马拉提出让专车司机送沈淑意，沈淑意原本想要拒绝，可是抬眸看了简雅一眼。
　　坐在那里的她虽然依旧笑着，仪态行为也一直保持着该有的礼仪，和周围已经喝的东倒西歪的人不同，她的动作一直都竟然有序。
　　可是这些日子的相处与了解，沈淑意很清楚，这一次简雅是真的喝醉了。
　　想到这里，她便没有推辞：“谢谢。”
　　马拉笑：“不用跟我说谢谢，你能来，我要谢谢你才对，车就在外面，我送你。”
　　“不用送，你还要留在这里主持大局。”沈淑意温声道：“我自己去就好，我还要等一个人。”
　　马拉愣了一下，随即脸上绽放出笑容，一副了然的说道：“好，那我就不陪你了，祝你能度过一个愉快的夜晚。”
　　沈淑意同她浅浅的拥抱一下，随即轻轻挥了挥手道别。
　　离开的时候，她看了一眼还在喝的简雅，心中轻叹一声，随后离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-09 23:40:20~2023-01-10 10:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌影疏涵丶、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第83章 
　　简雅不知道自己又喝了几杯。
　　也不知道自己今天为什么会这么失态, 以至于失控。
　　只是在某一瞬间，她抬头下意识看向沈淑意的方向，发现她人已经不在原地了, 简雅心中骤然一慌。
　　她下意识的四处打量，却都没有看到沈淑意的身影。
　　这一刻, 简雅的惊慌感越来越浓。
　　只是不经意间看了一眼场地内的时钟, 已经晚上十一点。
　　哦, 已经这么晚了，沈淑意应该是已经走了吧。
　　那她也走了。
　　简雅起身，身体下意识的晃动了一下, 扶着桌子方才站稳。
　　她忍着头晕，再次对着桌上的人笑了笑：“时间不早了，不好意思，恐怕我得离开了。”
　　桌上的人多多少少也都有些意识不是很清醒。
　　“离开？哦对不早了, 我们也该走了。”
　　这场晚宴, 进行的非常顺利, 在其中没有发生任何不愉快的事情。
　　来到这里的每一个人, 无论是否达成了自己想要的目的，但此时此刻, 所有人都是心满意足。
　　简雅是侍者陪同离开的，这也是马拉的安排。
　　她知道, 在这里很多人都会不受自己控制的喝多, 这也是没办法的事, 每年都会出现这种情况。
　　很多人都厌恶酒桌文化, 可是独自一人, 却很难去抵抗这种默认的文化。
　　她也无法改变, 能做到的只有保护好每一个人。
　　简雅在侍者的陪同下, 来到了楼下。
　　冷风一吹，简雅那头昏脑涨的感觉好了一些，她揉了揉自己的太阳穴，用强大的意志力让自己稍稍清醒几分。
　　“小简总，请问您的住处在什么地方？有开车吗？或者是司机有没有在附近？”侍者问道。
　　简雅的反应，整体慢了半拍。
　　开车？司机？
　　她摇了摇头。
　　侍者一下子有些为难了，小简总这个样子，真的可以好好的回去吗？
　　可是如果路上出什么事，他们这些人，也都但不起什么责任啊。
　　就在他危难的时候，突然一个清澈的声音传来，解救了他。
　　“交给我吧。”
　　侍者朝着声音传来的方向看去，眼神一下子就亮了起来。
　　Crystal！
　　刚刚在晚宴的时候，他多想能凑近看一眼Crystal，可是都没有机会，没想到竟然在这里见到了，而且Crystal还跟他说了话！
　　侍者整个都激动了。
　　他对Crystal说的话完全起不了什么反驳的心思，而且Crystal是谁，反正不可能伤害他们的贵宾。
　　而且看这小简总的样子……
　　原本，在酒精的刺激之下，加上简雅的视线里看不到沈淑意，她整个人的心情都有些低落，人也有些心不在焉的。
　　可是这会儿，当沈淑意突然又出现在她面前的时候，那份低落就完全烟消云散了。
　　她眉目间尽是温暖的笑，灿烂，发自内心的开心。
　　甚至，有些失而复得的欣喜。
　　这幅样子，任谁看都知道，两人关系恐怕不一般，这侍者也不做什么没有眼力见的事情了，果断退后，把简雅完全交给了沈淑意。
　　“Crystal，小简总，请问还有什么事情需要我帮忙的吗？”侍者礼貌的问道。
　　“不用，麻烦你了。”沈淑意说道。
　　侍者有些受宠若惊，连忙道：“不，不麻烦，是我应该做的。”
　　说完，确定没有自己的事情了，他便乖乖的离开。
　　车前，现在只剩下了简雅和沈淑意二人。
　　简雅在看到沈淑意的那一刻，她的眼神再也没有从沈淑意的身上挪开过。
　　她那充满了珍视的目光太过炽热，沈淑意下意识的躲开视线。
　　“上车。”她不想在这门口停留太多时间，对简雅道。
　　“哦。”简雅乖乖的点了点头，听话的上了车。
　　沈淑意也紧跟其后上了车，关上车门之后，对司机有些抱歉的说道：“不好意思，麻烦你久等了。”
　　“没事，应该的。”司机笑道：“是去您刚刚说的酒店吗。”
　　“嗯。”
　　司机启动了车子，简雅和沈淑意坐在后座，简雅的目光依旧这样一动不动的落在沈淑意的身上，然后，张开了手臂。
　　沈淑意：“……”
　　“咳，坐好。”她说道。
　　生怕前面司机看到这些，而司机则是眼观鼻鼻观心，装作什么都没有看到的样子。
　　“哦。”简雅又应道，收回了手臂，小学生一般乖乖的坐着。
　　沈淑意余光打量了她一番，醉酒了的简雅并没有她记忆中那些醉酒的人一般，趁着酒劲耍酒疯，反倒是很乖，很听话。
　　“头晕吗？”沈淑意问道。
　　简雅点头。
　　“可以靠过来一点。”她道。
　　“哦。”简雅听话的靠近沈淑意，轻轻的把脑袋靠在了沈淑意的肩膀上，两只手臂非常自然的抱住了沈淑意的腰。
　　沈淑意：“……”
　　她也没有挣开，只是问道：“怎么喝这么多？”
　　怎么喝这么多？
　　简雅也不清楚了，她只知道听到这个问题之后，一种难受的感觉从心底弥漫着，让她不受控制的紧了紧环绕着沈淑意的手臂，就好像这样，难受会减少很多。
　　她闭上了眼睛，开口问道：“你来参加这个研讨会，怎么没有提前告诉我。”
　　简雅的声音不像平时那般清亮，可能是喝了酒的缘故，有些低哑。
　　“原本不打算来，是你要带我来的。”沈淑意如实回答。
　　“我带你……”简雅的眼睛里，出现了几分迷茫，迟钝的大脑极力思考，好的，想起来了。
　　的确是她要来参加这个研讨会，还一定要把沈淑意带到自己身边，所以沈淑意才会来的。
　　不知道为什么，她内心深处突然觉得莫名的骄傲。
　　她的唇角上扬，颇有些愉悦的说道：“那今天宴会上的人是不是还都得感谢我，如果不是我把你带来了，他们就见不到他们崇拜的Crystal了。”
　　这一副骄傲，甚至有些洋洋自得的样子，就仿佛一个任性的小孩子一样。
　　沈淑意不跟醉鬼一般见识，由着她：“嗯，是都要感谢你。”
　　“你也这么觉得，那，你为什么不提前告诉我，你是Crystal啊？”
　　“是你没有猜到。”
　　“哦，对，是我有点蠢没有猜到，其实你说的已经挺明显了，也是，这个世界上，又年轻还这么优秀的人，除了你，怎么可能还有第二个呢。”
　　简雅声音愉悦，只是说完这句话之后，她整个人就沉默了下来。
　　沈淑意以为她困了，累了，便稍微挪动了下身体，让简雅靠的更舒服一些，哪怕在车上，也可以好好休息。
　　只是她刚动一下，就听到简雅又开口了。
　　她的声音很低，仿佛还带着几分隐隐的落寞。
　　“沈淑意，你怎么会是Crystal呢。”
　　沈淑意：“……”
　　又来了。
　　她不想再继续跟醉鬼一次次回答同一个问题了。
　　只是这一次，简雅却不再是疑问句，说出这话之后，她声音有些轻的继续道：“你为什么会是Crystal，你这么优秀，我会更加控制不住自己喜欢你。”
　　“你喝醉了。”沈淑意低声道。
　　“醉了吗？没有吧，我还很清醒，我清醒的知道自己有多喜欢你，还清醒的知道，你不会和我在一起。”
　　一句话一出，沈淑意的动作突然一滞。
　　就连呼吸，都因此停滞了片刻，连带着，心脏好像也被轻轻地揪了一下。
　　她的眉眼稍垂，看着简雅，却没有再说一句话。
　　她沉默着。
　　简雅用脑袋轻轻地蹭了一下沈淑意，声音喑哑，带着一种隐隐的压抑。
　　“沈淑意，我其实不想管那么多了，我喜欢你，我就想和你在一起，可是我知道你不喜欢我，和你在一起你会不开心。可是，我觉得我会比你那个真命Alpha做的更好，我能让你更开心更幸福，可是你不能和我在一起，和我在一起，我们都不会好……”
　　大概是酒精作用，简雅说的话有些乱，甚至有些没有因果，至少其中有几句话沈淑意是没有听明白的。
　　比如什么真命Alpha之类。
　　可是，她那压抑着的感情，毫无阻隔的冲撞进了沈淑意的心中。
　　沈淑意垂眸看着简雅，幽深的眼底，涌动着一些莫名的情绪。
　　简雅的眼眶微红，她好像又想到了什么不开心的事情，她这么喜欢沈淑意，可是她知道，在这个世界里，每个人都有自己的结局。
　　而她的结局里，没有沈淑意。
　　“沈淑意，你能不能稍微喜欢我一下，这样，我就有勇气，堂堂正正的追求你了……”
　　一句话说完，仿佛就此，彻底冲撞开了沈淑意的心理防线。
　　车里有的是死寂的静。
　　沈淑意能感受到，她耳中只剩下彼此的呼吸声，还有外面车来车往的动静。
　　她也不清楚为什么，在听到简雅这些话之后，她的眼眶有些发热，她微微仰头，闭上眼睛靠在椅背上。
　　半晌，在司机还在努力消化今天听到的这些，这些绝对不能外传但让他听得好兴奋的八卦。
　　在他以为这个八卦没有后续，以为这可怜的小简总只是一厢情愿，他为小简总感觉到惋惜时，听到了来自沈淑意的，很轻的一声应答。
　　“好。”
　　-沈淑意，你能不能稍微喜欢我一下。
　　-好。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-10 10:00:53~2023-01-11 17:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓、better 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名字太難了 21瓶；独善其身 10瓶；芽衣身下受 5瓶；一颗粽子 3瓶；所求富真 2瓶；Natuohz、陌影疏涵丶、安、五年、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第84章 
　　原本, 若是在简雅清醒的时候能听到这么一句“好”，一定会欣喜若狂。
　　可这次她注定没有这个福气了。
　　在她那句“沈淑意，你能不能稍微喜欢我一下”结束后, 她整个人就失去了意识，昏迷过去。
　　沈淑意感受到了她的不对, 伸手不经意间触碰到了她的皮肤, 发烫的厉害。
　　沈淑意心中一紧, 抬头又摸了摸她的额头，随即瞳仁深处闪过一丝慌张，对司机沉声道：“不好意思, 可以直接帮我们送到医院吗，简雅她有些发烧。”
　　司机前一秒还在因为两人的对话振奋，一听这话心情也顿时一凛。
　　他看了一眼后座小简总的情况，脸上的确有着不正常的红, 看样子状态非常不好。
　　他连忙道：“好的, 你放心, 医院离这里不远, 很快就能到。”
　　“谢谢。”
　　司机加快了速度，载着两人的确很快就到了医院。
　　来到医院里, 他帮沈淑意把简雅送进了急诊。
　　配合医生做了一系列的检查，最终得出的结论是发烧了。
　　加上喝酒喝得太多, 现在她这样, 与其说与昏迷, 倒不如说是在酒精和高温的双重刺激下, 完全昏睡了过去。
　　还好, 在医生的一系列检查之后, 确定没别的问题, 打上点滴，能醒酒加退烧就好。
　　听到医生的结论，确定不是什么大问题，沈淑意心中稍微放松几分。
　　她坐在床边，看着简雅整张脸依旧烧的泛着病态的红，甚至偶尔还会发出一声声无意识的呓语。
　　她不停的用毛巾帮她进行着物理降温，时刻检测着温度。
　　高烧对成年人伤害本身就很大，更不用说简雅刚刚喝了那么多酒。
　　退烧，又烧起来。
　　简雅的温度这样反复了一整晚，终于在第二天天蒙蒙亮的时候，她的体温彻底恢复了正常。
　　早上。
　　简雅从深睡中悠悠转醒，昨晚医生给她的点滴里，有解酒的药。
　　可即便如此，今天醒来后，哪怕意识已经清醒，她还是感觉到头疼欲裂，睁开的眼睛，也有着一阵阵的刺痛。
　　她嘴巴有点干，坐起身来，才发现了现在她所处的位置。
　　纯白，简单，呼吸的空气里都是一股浓浓的消毒水的味道，她怎么在医院？
　　简雅稍稍蹙着眉，视线，却落在了趴在旁边病床上，手上还拿着测温枪的沈淑意身上。
　　昨晚的记忆，一点一点的回归。
　　首先是在酒桌上，她看着近在咫尺的沈淑意，心中涌现出了一种不同于以往的渴望，这种渴望刺激的她心脏生疼，为了麻痹自己，她好像喝了不少酒。
　　然后，她发现沈淑意离开了，自己也就跟着离开了。
　　她好像在楼下，看到了沈淑意，沈淑意好像是在等她，发现这点后，她很开心。
　　再接着……
　　简雅好像隐约回想起了什么，耳尖的位置开始泛起了一丝绯红。
　　她，她好像耍无赖一般的抱住了沈淑意，好像……还说了自己很喜欢她？
　　虽说具体怎么说的她已经不太能记起来了，可肯定是表白了没错。
　　回想到这里，简雅顿时一副生无可恋的表情。
　　所以说，果然没错，喝酒误事啊，不过也是怪了，虽然她昨晚有放纵，可是她对自己酒精耐受度心中还是有数的，怎么就喝醉了？
　　以往喝这些，不至于有事。
　　简雅感觉，自己原本就隐隐作痛的太阳穴，这会儿跳的更厉害，更疼了。
　　她看了看在一旁睡的沈淑意，微垂的目光下泛起了几丝柔和。
　　应该，不算酿成了太大麻烦吧。
　　至少她还没有被自己吓跑，至少还在这里。
　　这会儿，病房里没有别人，沈淑意又没有醒，简雅完全没有隐藏自己的情绪。
　　那充斥着爱意，心疼，欢喜的眸子里，还泛着浓浓的悲伤。
　　简雅就这么看着沈淑意，安静的环境下，两人就这样彼此陪伴，好像就足够了，她也别无所求。
　　她就这样静静看着，直到时间一分一秒过去，沈淑意稍微动了动，缓缓直起身子。
　　简雅猛的惊醒，连忙装作一副自己也是刚刚醒来的样子，抬手轻揉着太阳穴。
　　沈淑意刚刚醒来，神色也有片刻涣散，但很快就恢复了清明。
　　她看向简雅，先是下意识的抬起手上的测温枪对着简雅的额头测了下温度。
　　36.7。
　　没有再烧。
　　意识到这点，沈淑意稍稍松了口气。
　　她放下测温枪，看向简雅道：“醒了？”
　　简雅点了点头：“我……”
　　一句话没说出来，甚至一开口，她嗓子就哑的厉害。
　　沈淑意垂眸，从一旁倒了杯温水递给简雅。
　　“谢谢。”简雅用沙哑的声音回了一句，随后捧着水浅浅的喝着。
　　喝水间，她偶尔抬起头，看一眼沈淑意。
　　发现沈淑意的目光无意识的落在病床侧的扶手上，怔怔出神。
　　简雅抬头，温声问道：“我怎么在医院？”
　　沈淑意被一句问话唤回了神，她平静道：“发烧了。”
　　“发烧？”简雅是万万没想到这个结果。
　　她身体一直都不错，前世的时候都很少生病，来到这个世界也一直活蹦乱跳健健康康，近期也没着凉什么的，突然听到自己因为发烧来到了医院，顿觉恍恍惚惚。
　　恰好这会儿，医生也过来查房。
　　他先是也测了下简雅的体温，确定没什么问题后，一边记录数据一边道：“好了，烧退了，酒也醒了，等会儿我给你们开点药，就可以出院了。”
　　“嗯。”一旁沈淑意点了点头。
　　医生继续交代了几句注意事项，交代完后，突然想到了什么对两人道：“对了，接下来两个月内，尽量少喝酒，少熬夜，平时也注意锻炼身体和休息，我知道你们年轻人现在生活工作压力都很大，应酬也很多，而且都是无法避免的，但你们不能仗着自己身体好就随便糟蹋，熬夜，一直无法卸掉的压力，缺少休息，高强度连轴转，再加上大量饮酒，每一条都是坏习惯。”
　　简雅老老实实的听着医生的教训，一句话都不敢反驳。
　　同时为了掩饰自己的尴尬，她低头继续一点一点的抿着水杯中的温水。
　　医生该交代的都交代完之后，看着简雅忍不住叹气。
　　“你这次生病来的这么突然，本质还是因为你太虚了。”
　　正在喝水的简雅，差点一口水喷了出去。
　　身体虚，在喜欢的人面前被这么评价，绝对不是什么好事。
　　“咳咳咳，医生，我这……”
　　简雅声音有着几分尴尬。
　　医生哪里不知道她在想什么，无情地打断她：“没事，你不用解释了，本质问题就是你虚。”
　　“呃……”
　　“如果继续这样下去，不按我说的调整，以后甚至想要孩子都得……”
　　“我知道了！”简雅飞速打断了医生的话。
　　同时，她的耳廓不受控制的开始发红。
　　目光也小心翼翼的看向沈淑意，却发现沈淑意根本没有因为医生说的这番话有什么反应，反而是怔怔出神，好像在思索什么问题。
　　她收回视线，应付着医生，只盼着医生赶紧离开。
　　医生也没太不给简雅面子，又交代了一些事情之后，便离开了。
　　简雅则是小心看向沈淑意，轻声唤道：“沈淑意？”
　　沈淑意回神，止住了自己刚刚的思考。
　　在医生说简雅本次生病，来势汹汹原因是因为身体在连续高压下已经有了损耗开始，她脑海中就不受控制的回忆起这段时间简雅的所作所为与经历。
　　自从自己和简雅离婚之后，她也许还有休息的时候，细想下来，简雅好像从来没有停下来休息过。
　　无论是在实验室帮她完成项目，还是之后两人在安大，简雅在日常和工作上对她的照顾。
　　再加上前段时间她和家里的矛盾，在确定与侯家为敌之后，简雅几乎不会浪费掉自己一分钟的时间，只要有空，就会推进他们大数据项目。
　　在这样不知不觉中，简雅从她的身上接过了越来越多的担子。
　　她是轻松了，但简雅却默默承受着这一切，特别是前段时间，她还因为她那一刀，失血过多躺在医院那么久。
　　身体是没那么快能恢复的。
　　恐怕今晚简雅会醉也跟身体有原因，往常以她对自身的控制，还有她强大的精神，基本都不会让自己醉。
　　可今晚，也许她喝的酒量并没有到极限，可是身体先撑不住了。
　　意识到这点，沈淑意的目光暗了下来。
　　两人根据医生所说，去拿了一些药，办理了相应的手续之后，离开医院。
　　在回去的路上，简雅感受到了沈淑意的沉默。
　　沈淑意的安静让她的心底有些不安，她不知道沈淑意在想什么，也害怕是因为昨晚她酒后那些不冷静的话，对沈淑意太过于冒犯，以至于她本能的想同她拉开些距离。
　　想到这种可能性，简雅就觉得心脏微微有些刺痛。
　　她不着痕迹，一副随意为之的样子，跟沈淑意闲聊：“我昨晚喝醉了。”
　　“嗯。”沈淑意分神回应。
　　“所以，我昨晚没说什么过分的话，做什么过分的事吧……”简雅小心问道。
　　沈淑意听到这里，抬眸看向简雅，稍稍扬眉。
　　“你都不记得了？”
　　“记得……不是很清楚。”简雅勉强道，明显很怂。
　　但很快，她声音有些急促，对沈淑意道：“如果真的做了什么让你不开心的事，你能不能看在我喝醉的份上，不跟我计较啊。”
　　沈淑意看着简雅那可怜巴巴的样子，可怜样有几分是真的不一定，但忐忑一定是有的。
　　她隐约明白简雅忐忑的原因，又联想到这几个月以来，简雅默默为她做的那些事，她心底有几分不舒服。
　　“没有，你很乖。”
　　简雅稍稍松了一口气。
　　但下一秒，沈淑意便继续道：“让你做什么你就做什么。”
　　简雅松到一半的气顿时憋在了那里，不上不下，所以，她都让她做什么了？
　　为什么她一点记忆都没有？
　　她不会是真断片了吧？
　　简雅人彻底傻了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-11 17:51:36~2023-01-12 14:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随 57瓶；梧叶无夜 20瓶；尼路班 15瓶；独善其身 10瓶；曦澄 3瓶；安 2瓶；五年、44250307、何以解忧，唯有暴富、九千七、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第85章 
　　沈淑意的一句话, 让简雅忐忑极了。
　　她脑补了一万种自己社死的场面，可是无论她再怎么死缠烂打，沈淑意都没有再透露半分她醉酒后的反应。
　　简雅整个人都凌乱了, 欲哭无泪，同时在心里暗暗下定决心, 以后无论任何情况, 都不能再喝醉了。
　　社死这种事情来一次就够了。
　　再有第二次, 可能她真的得研究外星移民的可能性。
　　回到酒店之后，关上门，沈淑意看到了简雅眼神中的那几分生无可恋, 精神恍惚，唇角那抹若有似无的笑意一闪而过。
　　她把药放在茶几上，然后随手帮简雅倒了杯水，放在药的旁边, 交代简雅道：“你等会儿先把药吃了, 然后这两天多休息。”
　　“啊？好。”简雅下意识的点了点头。
　　然后又想到了沈淑意那句：“你很乖, 让你做什么你就做什么。”
　　她的脸倏地一下子又红了。
　　好像……
　　这的确是她会做的事, 这还没醉都下意识沈淑意说什么是什么，醉了之后更别提了。
　　生无可恋.jpg。
　　沈淑意看着她, 又稍稍扬了扬唇。
　　随即便回到卧室房间去冲澡，好好地收拾打理了一番自己。
　　毕竟简雅病的突然, 在医院里, 洗澡什么的也都不方便。
　　简雅也打算冲个澡, 不过这里和安大不同, 只有一个浴室。
　　她看着桌子上的药, 还有沈淑意给倒的水, 还是先坐了下去。
　　她翘着个二郎腿, 整个人颇有些放松，她很快把药吃了，然后随手抄起手机，刷着近期圈内的一些消息。
　　其中，骆文思等三位教授和简家签订合约，同简家达成合作的事情，在圈内已经传开了。
　　而圈内绝大多数同他们有竞争关系的企业，相互聊起来，也是表达了不可思议。
　　“这几位大佬典型的都是很清高孤傲的，平时想和他们聊上几句都难，这简家怎么做到的，可以同时和这三个大佬签下合约？”
　　“不是我说，这一次简家真的不知道付出了多少，不只是这三位大佬，这一次去参加交流会的还有不少医学方面的人才，也都表达出了和简家合作的意向。”
　　“我还听说，这一次去的是小简总？以前我听说这小简总除了吃喝玩乐，其他什么都不会，现在看来传言不可信啊。”
　　“不止，我是真搞不明白，这小简总给他们到底开出了什么样的条件，她身上又有什么吸引这三人的东西，竟然可以让他们达成这样的合作。”
　　……
　　简雅一条条看着下面大家的讨论，不知不觉，唇角扬得老高。
　　看上了她什么？
　　她哪有什么？
　　还不是因为沈淑意厉害，那可是在整个医学领域都闻名的Crystal啊。
　　简雅的心情极好，笑的也是一脸荡漾，可能也只有她自己知道，她心里正在怎样嘚瑟。
　　看完这些和自己有关的消息，简雅退出了这个新闻界面，翻到了下一条。
　　而看到下一条消息的瞬间，简雅脸上的笑容就收了起来。
　　她微微拧眉，整个人在此刻也都变得严肃了起来，盯着界面上写的这条消息。
　　【侯氏推出Varis项目，部分功能开始试运营，这个项目是否会打乱当前各大公司间的平衡……】
　　一则消息，看的简雅目光倏地一沉。
　　她微微沉吟，闭目，稍稍沉思。
　　和原文中记录的没错，原文中应该也是在这个时间节点，侯氏开始放出了他们的Varis项目，当然放出来并不等于就直接达成了合作。
　　侯家很贪心，现在放出来这么一波试用，也不过是为了让那几个大公司相互之间有危机感，然后产生竞价。
　　最终，自然是谁给他们最大的好处，他们就和谁合作。
　　如果简雅没有记错的话，他们最终合作的对象，是当下在互联网领域正在飞速发展的马氏集团。
　　而现在，让那些个互联网公司知道他们产品的价值，待价而沽，寻找到能给他们带来最大利益的合作方，就是他们的目的。
　　只是可惜了，原本他们所做的产品，在这个世界是独一无二的，但不巧，遇到了她。
　　简雅微微扬唇，继续搜索起关于侯氏Varis产品的测评报告来。
　　她正看着，沈淑意洗完澡出来了。
　　她还没有吹头发，甚至还穿着浴袍，就走出来了。
　　这些日子，随着和简雅之间关系潜移默化的转变，她对简雅越来越没有了以往的警惕，表现得很放松。
　　而简雅听到声音，抬头看过去那一瞬，她的呼吸都稍稍紊乱了片刻。
　　沈淑意很白，刚刚洗完澡出来，显得更加明显。
　　浴袍领口松散，露出颈下一片白皙的皮肤，身着浴袍的她，没有了平日里的冷峻与拒人千里之外的气场，整个人更显得多了几分柔和。
　　简雅只看了这一眼，只觉得有一种莫名的燥热在体内流转。
　　嗓子也变得有些干涩。
　　她连忙拿起水杯，喝了一口水，目光更是趁着这个功夫，赶紧挪到了一旁，不敢再落在沈淑意的身上。
　　她生怕自己再多看两眼，便控制不住的将她拥入怀中，做出什么放肆的事情来。
　　沈淑意没有想那么多，会这么走出来纯粹是因为吹风机在外面。
　　结果刚出来，便注意到了简雅神色郑重的看手机的样子，她走了过去：“是有什么事情吗？”
　　说着，她坐在了简雅身侧。
　　刚刚洗过澡的她没有喷阻隔剂，淡淡的海盐味信息素环绕着她，在靠近简雅的时候，也自然地弥漫至简雅的身侧。
　　海盐味信息素充斥着简雅的鼻息，闻到的那一刻，她觉得自己的大脑在释放出一种兴奋愉悦的信号。
　　与此同时，刚刚因为多看了沈淑意一眼，浑身上下涌起的燥热，这会儿又不受控制的翻涌起来。
　　身体的每一个细胞此刻都仿佛在叫嚣。
　　她原本点着屏幕的手指，这会儿也不受控制的抽搐了一下。
　　嗓子更是干的厉害。
　　简雅用尽了自己的意志力，让自己能冷静下来，压制住身体本能出现的各种反应。
　　同时心中苦笑，姐姐，你是真不把我当外人啊，还是，你这么相信我的自制力？
　　她理智知道，再这样不受控制下去，还不知道会发生什么可怕的，无法挽回的事情，于是她只能强行转移注意力。
　　“侯家的产品上市了。”简雅说道。
　　果然，沈淑意擦着发梢的动作都稍稍一顿，但很快就恢复了正常，平静问道：“我们还是晚了一步吗？”
　　“当然不是，他们现在还是在试运营阶段，并没有正式和某一家达成合作，或是共识。”
　　沈淑意沉吟片刻，仿佛在思索。
　　她的视线看到了简雅手机上，那一页的新闻资讯，看到其中某一句话之后，她下意识的挑眉道：“马氏集团都已经向他们抛出橄榄枝了，他们竟然没有同意？”
　　沈淑意的声音里带着几分诧异。
　　这个她是真的没有想到，现在整个互联网领域，就算是几岁的小孩，恐怕也知道马氏集团的分量。
　　如果自家的产品能够和他们合作，那绝对是一飞冲天的事情。
　　这侯家是在想什么？
　　简雅喉间溢出一抹低笑：“我要是他们，就不会如此自大，趁着这个功夫如果达成合作，还能捞一笔，错过这个机会，那就真的竹篮打水，什么都落不着了。”
　　“自大？”沈淑意很快就明白了简雅的意思。
　　她迟疑的问道：“你的意思是，他们在待价而沽？”
　　“没错。”简雅把资讯后面一部分给沈淑意看，同时解释道：“其实说实话，那几个大公司开出的条件都很可以了，配得上他们的产品，但是由于贪心与自大，他们在等待着这几家提价，所以短时间内，他们不可能谈成合作。”
　　“所以，我们还有机会。”
　　“对，还有时间，不过也要加快进度了，我预估，以侯家的心性，大致在下个月底，就会真正达成合作，到那时就算我们的产品具备功能更强，毕竟不再是第一只螃蟹了，和侯家比起来，效益会打折扣。”
　　简雅分析的很对，就算沈淑意自己分析，也会得出这个结论。
　　可是，那一句要加快进度，简雅虽然说起来轻描淡写，可现在已经完全接触了这个项目的沈淑意，非常清楚后面所剩余的任务量还有多大。
　　简雅给出的框架与构思非常棒，她也尽她所能，帮助简雅分担任务。
　　可是，这些天随着对整个项目了解的越来越深，她发现属于她的任务部分，顶多占整个项目的三分之一，剩余的部分，就都得靠简雅自己亲手完成。
　　无论简雅再强大，项目进展再顺利，完全完成总归是需要时间的。
　　而一个月不到的时间，完全完成这个项目，时间从哪里获得？无非就是牺牲休息，来成全项目。
　　就跟之前帮她的时候一样。
　　沈淑意瞳仁中的神色，骤然暗了下去。
　　简雅注意到了沈淑意的沉默，联想到今天医生再三告诫她要注意休息，她很快就猜到了沈淑意在想什么。
　　她顿时正色，认真对沈淑意道：“你不用担心，我对这个项目很熟悉，所以需要用的时间比你想象中少，而且就一个月不到，撑过去了我保证好好休息。”
　　沈淑意垂眸，低声问道：“除了你给我的那些部分，我还能帮你什么吗？”
　　“呃……”简雅在飞快思考，同时忍不住稍稍蹙眉。
　　沈淑意的能力，自然是没得说，哪怕是作为副业，在计算机领域，沈淑意也绝对是这个世界的佼佼者。
　　可偏偏，她的很多东西都是从之前那个世界带来的，远超于这个世界的思维与手法。
　　这种超越了时代的东西，对沈淑意而言，至少当下是不可逾越的距离。
　　“我明白了。”不等简雅回答什么，沈淑意便开口道。
　　她起身，准备去拿吹风机吹头发。
　　而简雅看到她这幅样子，突然一慌，连忙追了上去。
　　可是追上去之后，站在沈淑意身侧，她又不知道能说什么，恰好眼睛看到了挂在墙上的吹风机，语速快过大脑，简雅脱口而出道：“我帮你吹头发吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-12 14:41:39~2023-01-12 23:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 5瓶；Natuohz、44250307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第86章 
　　简雅说这话的时候, 表现得很自然。
　　只是说完之后，她才突然发觉，这渐渐不受控制的亲近, 是不是太逾越了一些。
　　这么久以来养成的习惯，让她很是小心。
　　可是心底, 却隐隐在期待着什么。
　　期待着沈淑意的回应。
　　沈淑意听到简雅这句话后, 身体本能的一僵。
　　这种仿佛恋爱中的两人才会有的行为, 放在她们身上，有些过于亲密了。
　　这种从未有过的关系，让她本能有些不安。
　　她先简雅, 握上了吹风机：“不用了。”
　　简雅伸到半空的手顿了下，随后放了下来。
　　眼底也浮现出几分很淡的，若有似无的失落。
　　她乖乖的站在原地，抿了抿唇, 还是小心问道：“你没有生气吧, 我不是不相信你的能力, 只是这个项目可能你不是很熟悉, 所以我才……”
　　她不知道要如何对沈淑意解释这事。
　　她总不能说，因为她不是这个世界的人, 前世的很多东西，现在沈淑意还没有学到, 所以她可能不太能接触到这方面的知识。
　　就在简雅抓耳挠腮不知道要如何解释才好的时候, 沈淑意垂了垂眸, 对简雅低声道：“没有, 每个人都有自己的擅长的领域, 我一直知道自己在计算机领域和你有一定的距离, 又怎么会因为这个生气。”
　　她只是……气自己过去那么久, 一直都带着对见她的情绪与偏见，竟这么长时间对她默默的付出罔若未闻，而且，冷眼相待。
　　简雅还是没有离开。
　　沈淑意的沉默让她不安，而刚刚对她帮忙吹头发的拒绝，虽然不能代表什么，可简雅心中依旧有些惶恐。
　　她害怕这种，仿佛两人之间突然被拉开了距离。
　　沈淑意看到了简雅眸中闪烁着的情绪，有些无奈，上前轻轻抱了抱她：“别多想，你还生病，刚吃了药，注意休息。”
　　简雅的心情，一下子又变得灿烂明媚了起来。
　　若是在前世，有人告诉她，她的情绪会因为一个人有如此大的变动。
　　会在前一秒还忐忑难过，后一秒因为对方的一个拥抱，所有的难过荡然无存，且如此愉悦，她是怎么都不可能相信的。
　　可此时此刻，这就是她本人的真实写照。
　　“好。”她应道：“你也是，昨晚照顾我，一定也累了，等会儿也好好休息一下。”
　　“嗯。”
　　简雅回到卧室，虽然她这会儿的确很累，浑身上下也都没什么力气。
　　更致命的是，可能是因为药物的刺激，她这会儿还觉得大脑有些昏昏沉沉的，可是她也没直接躺下休息。
　　现在的情况，还容不得她可以这样放松，心无顾虑的去休息。
　　她坐在床上，拿出了笔记本电脑，开始搜索着关于侯家产品的测评。
　　知己知彼方能百战不殆。
　　虽然前世通过原文，她大致知道侯家产品是什么样的模式。
　　可是毕竟那也只是一个粗劣的描述，而这一世，一切都有可能出现变动。
　　简雅这么想着，不断浏览着相关的信息。
　　很快，她就把相关的资料，数据看了个大致。
　　经过分析，她的心也彻底放了下来。
　　和原文中描述出入不大，侯家这个产品看似惊艳，可实际上又不少漏洞，只是现在市场上没有可以替代的，所以才会引起几家互联网公司那么看重。
　　但只要她的版本出现，侯家产品的弊端就会暴露的明明白白。
　　到时候甚至不需要她主动做什么，那些公司的负责人只要脑子没有坏掉，该不该和侯家继续合作，就不会有第二种悬念。
　　届时，侯家没有这个产品所带来的红利，也就无法像原文中一样，借此机会一飞冲天。
　　也就更不会出现原文中那般，借着自己家族的力量，对沈淑意做出伤害的事情来。
　　想到这里，简雅的眼底暗了暗，随即又闪烁出了几道坚决。
　　这一世，既然侯家已经表现出了对沈淑意的恶意，她就势必让侯家再无翻身的余地。
　　想到这里，她自动无视了自己身体的不舒服，电脑切换到项目的界面，开始继续就着前面的工作，继续下去。
　　现在，她的时间还足够。
　　只要稍稍加班，这一个月全神贯注把精力都放在这个项目上，赶在侯家和马氏集团达成合作之前，完成项目，推行上市，问题不大。
　　只是……
　　简雅揉了揉眉心。
　　这段时间事情一件连着一件，她也着实疲惫，希望接下来一个月，可别再出什么麻烦事了。
　　可事实则是，天不遂人愿，就在二人在B市完成研讨会，回到安城的第二天，一个电话突然打了过来。
　　电话是姐姐简荰打来的。
　　打来的时候简雅还在飞快的敲着代码，甚至连接的时间都没有，直接丢给沈淑意让沈淑意帮忙接。
　　沈淑意也没有推辞，接通电话。
　　“简雅，你现在在哪？”那边电话里，仿佛能听到风声。
　　“简总，现在简雅正在忙，您有什么事？”
　　简荰顿了一秒，随即飞快交代道：“父亲出事了，你现在让她赶紧回公司，母亲在那里等着，具体的事情会有人告诉她，让她马上去！”
　　说完，就挂断了电话，很明显，她那边也在赶路。
　　沈淑意的神色一暗，她听得出来事情的紧急，也没有浪费时间，把简荰的话原封不动的复述给简雅。
　　简雅只是停顿了片刻，立刻就有了决定。
　　她起身，拿起外套就要出发，临走前对沈淑意道：“你帮我保存备份一下，我去看看怎么回事，你等我回来。”
　　“好。”沈淑意应道。
　　两人都没有过多废话，简雅离开后立刻联系了助理魏丽。
　　魏丽很明显也已经提早得到了消息，开着车在门口等待着简雅了，简雅来到安大门前，坐上魏丽的车，两人就一同前往简氏集团总部。
　　路上，简雅通过魏丽大概知道了发生了什么。
　　她们这种大家族，一般家庭关系都比较复杂。
　　也就她父亲还算洁身自好，在外面没有乱搞，但爷爷就不一样了，年轻时候也是自恃风流倜傥，除了她父亲这一个孩子，外面还有两个私生子。
　　这两个私生子一开始还挺安分，可是这些年，随着简氏集团发展的越来越好，在国外也开拓了一大块儿份额的市场。
　　那两个私生子就开始作妖了。
　　简父为了安抚他们，平时也给他们了不少好处。
　　可是人心不足蛇吞象，这种贪婪的人，是永远都不可能喂饱的。
　　在他们狮子张大口开始索要集团股份，想要公司的实际话语权的时候，简父终于不再容忍，和他们断了联系。
　　可谁能知道，他们竟然可以为了报复，和简家的对手联合起来，一起来搞简家的企业。
　　简父一个人和他们斗，本身管理着这么大的公司就已经够累了，还要提防自己人和别人串通。
　　这么一次次交手博弈下来，赢是赢得漂亮，可是年纪本身就不小的简父，在彻底摧毁了对手的计谋之后，人也倒下了。
　　心脏病突发，现在还在昏迷当中。
　　知道这个消息，刚刚稳住的公司顿时又乱了起来。
　　各处传闻中，甚至有简父已经身亡的消息，公司内外人心惶惶，就连公司股票都大跳水。
　　为了稳住这种情况，简荰已经第一时间赶往了国外，去应付国外的公司。
　　而国内这么大的公司，就得交给简母和简雅二人来管理了。
　　简雅听到这个消息，心一下子就沉了下去。
　　管理公司，她并不陌生。
　　可正因为熟悉，她非常清楚这种情况下，在公司最大话语权的人倒下之后，公司内部会有多乱，多复杂。
　　花时间，以她的手段当然可以整顿好。
　　可恰好，现在她最缺的，就是时间。
　　想到这里，简雅的拳头下意识攥紧，眼底也闪过一丝凝重。
　　……
　　从安大到简氏总部，一共是一个半小时的车程。
　　魏丽有加快速度，却也用了一个小时左右才赶到。
　　下了车，魏丽带着简雅直接来到了总裁办公室，这会儿，简母已经坐在办公室里等着她了。
　　这会儿，简母的脸上没有了往日那种乐呵呵的表情，而是充满了疲倦。
　　看到简雅过来，她的脸上勉强挤出一抹微笑。
　　“小雅，过来。”简母叫道。
　　简雅乖乖的走了过去。
　　原本她来到这个世界，对这边的亲情没什么太多的代入感。
　　但上一次生病住院的时候，家里人的关心，也真实的打动了她。
　　现在家里有难，她也是没有犹豫就来了，而此刻，看着简母一脸疲倦的样子，她更是没由来的一阵淡淡的心疼。
　　她要帮简母。
　　“我们现在的情况你应该也清楚了，我现在精力不济，一个人可能撑不起整个公司，所以才需要你的帮忙。”简母声音温和的说道。
　　“我知道。”简雅道。
　　“妈妈知道你最不喜欢这些事情，但这是你早晚得面对的，你也长大了，早晚都是要接手公司的，现在正好是一个锻炼的机会。”简母说着，把公司的一些文件资料放在了简雅的面前。
　　“我也从简荰那里，听到了你最近的表现，说实话，妈妈很欣慰，你可以说动那几位教授来和简家合作，证明你已经能承担起简家的一部分重任了，而管理公司，其实也不难……”
　　这一下午，简雅都在公司里，听简母帮她介绍公司里的各种情况。
　　越听，她的心情越沉重。
　　如果说以前的简雅在公司里有威望，恐怕还能镇住这群充满野心的人。
　　可现在……
　　就凭借简雅的名声，她想要帮忙管理好这个公司，难！
　　除非，花费时间，在这群人中建立威信。
　　可同时，她还要完成项目，来做到一个月之后同侯家的较量。
　　简雅坐在椅子上，大拇指食指捏着眉心，脸上难掩的疲倦。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-12 23:33:30~2023-01-13 17:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃肉的羊羊、矩逾不欲所心随 20瓶；何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第87章 
　　简雅在办公室坐了整整一个下午, 直到晚上。
　　她不停的快速吸收学习着简家这部分企业需要管理的业务。
　　原主作为简家直系，有着那么多那么好的资源在身，可以说完全就是个扶不起的阿斗。
　　在她的记忆里, 竟然搜罗不到半点关于简家公司的各项数据消息。
　　她只能靠自己，在这一堆堆材料里, 对简家的现状进行分析整理。
　　不过原主从来没有参与过, 也有没参与的好处。
　　无论是关于简家公司再基础, 再愚蠢的问题，经她的口问出来，都没有人会觉得意外, 会怀疑什么。
　　毕竟，二小姐这是第一次来公司，经手处理公司的各项业务，不知道具体情况也正常, 不能苛求太多。
　　而在简雅在这半天高强度输入了解之后, 对简家的情况也有了一个基本的判断。
　　简家作为一个老牌企业, 其实各项运营都很成熟, 每一个部门，都有属于自己非常完善的体系。
　　可以说, 简父的作用，与其说具体参与到什么事情中, 倒不如说他是简家的一个标杆, 一个定海神针, 也是一个威慑那群狼子野心人的存在。
　　现在, 这个位置交在她的手上, 需要她实际参与的事情, 其实不多, 也不过是作为一个决策者，很多时候需要签字什么的。
　　可即便如此，简雅忙完一切回家的时候，也已经是凌晨两点。
　　助理魏丽亲自送她回去。
　　一路上，魏丽看到了身后简雅的疲倦，她那一直没什么波动的眼睛里，也出现了几分不忍心。
　　一开始，在简荰把她调配到简雅身边的时候，虽然她嘴上没说，可心中多少有些不满。
　　简家二小姐是个什么样的人？圈子内有名的纨绔子弟。
　　跟着她，自己这几年怕是就要蹉跎了。
　　可没想到，实际跟着简雅之后，她看到的却是完全不一样的光景。
　　简雅有着丝毫不亚于简荰的聪慧，而且，她在和简荰完全不同的领域，也是像简荰一样优秀。
　　和大小姐不同的是，她待人温和，也……很爱笑。
　　在她身边的人，会不自觉的放松下来。
　　这段日子，她是一直跟着简雅的，也一直有帮简雅找人去完成项目比较繁琐的部分，所以她很清楚，这段时间简雅的作息是什么样的。
　　和当初大小姐奋斗的时候相比，有过之而无不及。
　　原本她已经觉得这种强度的工作，已经到了极限。
　　可是突然简家的事情，又接踵而来。
　　此刻她看着简雅疲倦的靠在车后座的样子，迟疑了一下还是建议道：“小简总，接下来可能很长一段时间我们都会是这样的节奏，如果来回两头跑，实在是太累了，我还是建议您可以的话回去那边住，那边有简总准备好的别墅，至少每天能多一些休息的时间。”
　　简雅睁开眼睛，脸上下意识的又挂上笑容道：“嗯，我知道。”
　　说完，她偏头看向窗外，疲倦的眸底，带着几分深思。
　　她知道现在事情的麻烦程度，她也知道现在不是她逞强的时候。
　　按照魏丽所说，其实今天已经这么晚了，她最好是直接留宿在公司附近的那栋别墅。
　　是她提出来一定还要回来，因为她放不下沈淑意。
　　哪怕在晚上九点多的时候，她就已经告诉沈淑意，今天事情比较多可能不回去，让她早点休息。
　　可是她的心底还是会不安。
　　每次想到沈淑意在噩梦中醒来的样子，她就心慌的厉害，最终决定哪怕已经是凌晨两点，还是果断回来。
　　而且……
　　这一次公司那边的事，也的确是个长期存在的事情，她需要跟沈淑意商量一下对策。
　　回到安大的时候，已经是凌晨三点。
　　简雅动作很轻的打开门，生怕影响到休息的沈淑意。
　　可是门推开一个缝，光线从门缝里透出，洒在简雅的身上，让简雅开门的动作都慢了半拍。
　　她稍稍蹙眉，推开门，果然看到客厅内，沈淑意正缩在沙发上，怀里抱着电脑，正查着什么东西。
　　简雅的眸色暗了暗，果然如她所料。
　　她表面上没有表现出来，整个人一副很轻松的样子，走了进去。
　　脱下大衣随手挂在衣架上，简雅的脸上带着笑容对沈淑意道：“怎么还没睡？”
　　沈淑意听到动静，抬头看了她一眼，敛去了眼底多余的情绪，轻声道：“睡不着。”
　　实际，她睡了。
　　这些日子，她天天和简雅睡一起，那个噩梦再也没有出现过。
　　她以为，过了这么久，这个问题应该已经解决了，所以今晚收到简雅消息之后，她也没有熬夜。
　　只是躺下进入睡眠之后，那个许久都没有出现的噩梦，又一次卷土重来。
　　她醒了，缓了好一阵才缓过来。
　　等她彻底缓过来的时候，发现自己正蜷缩在沙发上。
　　她轻叹了口气，放弃了睡觉的打算，拿起桌上的笔记本，便开始研究简雅之前写的代码，看自己能不能看懂，或者是，能不能尽量帮上什么忙。
　　不知不觉，也就到了这会儿。
　　简雅通过沈淑意的眸子，看到了被她隐去的，一闪而过的痛苦。
　　她心中暗叹了一声，走了过去，坐在沈淑意身旁伸手轻轻把她环抱在怀中。
　　沈淑意原本稍稍挣扎了片刻，感受到简雅轻轻落在她肩膀的脑袋后，就不动了，任由简雅靠着。
　　“累吗？去休息吧。”沈淑意合上电脑，说道。
　　“沈淑意，我和你商量个事情可以吗？”简雅用脑袋稍稍蹭了一下沈淑意的耳侧，轻声道。
　　她这个动作，让沈淑意耳朵一下子就红了起来。
　　大约是感受到简雅真的累了，她没有推开简雅：“你说。”
　　“就是……简家公司那边，可能比较棘手，需要时间去打理，所以我需要去那边住。”简雅说的语速不快，一边说，一边思索如何开口让沈淑意跟着同往。
　　只是，令她没想到的是，她话还没说出口，便听到沈淑意道：“好，我陪你去。”
　　“啊？”简雅愣了片刻，随后从眼底开始绽放出浓浓的笑意。
　　“谢谢。”她说道，说完，又觉得好像这两个字太生分了，又加了一句：“你真好。”
　　沈淑意被简雅搞的有些不自在，同时，她也能感受到自己被简雅环抱着的位置，不断攀升的温度。
　　她们二人之间的距离有时候真的表现得太近了。
　　越来越多的拥抱，越来越亲密的举动。
　　两人之间的距离，在不知不觉中被一次次缩小。
　　偏偏，她对此的态度都是默许。
　　从心底，更是感受不到曾经的排斥。
　　现在她们两人之间，到底是什么关系？
　　沈淑意心中突然出现了几分茫然？恋人吗？可两人皆因各种原因，至少从未正式谈及。
　　朋友吗？
　　如果是朋友的话，很多举动，就太过亲密。
　　也……越界了。
　　沈淑意眸底涌动着几丝复杂的情绪，她稍稍挣了一下，简雅感受到了她的动作，很懂分寸，主动放开。
　　沈淑意和简雅之间，不着痕迹的拉开了一点距离，她盯着简雅的眸子，认真问道：“除此之外呢？”
　　“嗯？”
　　“除了我陪你一起去公司那边住，我还能帮你什么？”
　　沈淑意说完，补充道：“比如，我也曾了解部分公司管理相关事务，如果你信得过我，我可以帮你。”
　　简雅一听这话，眼底的亮色一闪而过。
　　她原本就为时间不够用发愁，可是她们现在正在做的Claw项目，这部分内容又只能她亲自来，没有人可以替代。
　　但公司不一样啊，公司的事情只是繁琐，难度不大。
　　至于所谓的信任，简雅从来没考虑过这方面的问题。
　　她几乎都要答应了，可是在答应的话语脱口而出的那刻，她的脑海中浮现出了简氏作为家族企业，其中那个不成文的规定。
　　如果沈淑意想帮她，就必须……
　　简雅眼底的那抹亮色渐渐消失了，唇角因为兴奋扬起的笑容，也渐渐敛去。
　　还是算了。
　　想到这里，简雅对着沈淑意轻声道：“没事，公司的事情不算麻烦。”
　　沈淑意平静的看着简雅。
　　好像要从她的眼底看到理由，而简雅把她的心思隐藏的很好，透露给沈淑意的信息里，仿佛公司里的事情真的不算什么。
　　沈淑意稍稍抿唇，也没有继续多讲。
　　她目光看向别处，起身道：“不早了，赶紧休息吧。”
　　说着，她朝着卧室的方向走去。
　　简雅连忙跟上。
　　两人躺下之后，简雅有些忐忑的看着沈淑意，沈淑意已经闭上了眼睛。
　　她怕沈淑意多想，多少有些不安。
　　她伸手，探出了被子，轻轻地扯了扯沈淑意的那床被子。
　　沈淑意感受到了这边的动作，抬眸看向简雅，神色里带着疑惑。
　　“沈淑意，那个，你别多想，也别生气，我不是不信任你的意思，是……”
　　沈淑意看着简雅，看到了她眼中的忐忑，轻轻叹了口气。
　　随后，她盯着简雅，眸色认真道：“我没有生气，也不会多想，简雅，我希望你以后对我不要这般小心翼翼可以吗？我是一个成年人，生气这种非理智的情绪，在我这里很少出现。”
　　简雅突然语塞。
　　沈淑意又沉默了片刻，继续道：“我承认，之前我有过对人不对事的情况，对你太过冷眼相待，这是我做得不对，我向你道歉，对不起。但简雅，我现在把你当……朋友，我希望你有事可以跟我明说，而不要这般小心翼翼的试探猜测，增加彼此间的沟通成本，可以吗？”
　　简雅听着她这番话，沉默着。
　　片刻后，她的脸上泛起了笑容，暖融融的直达心底。
　　“好。”她应道。
　　沈淑意的目光，也稍稍柔和下来。
　　两人之间一时都没有继续言语，可在目光交错间，一种无形的氛围萦绕着二人，就仿佛一条条丝线，将两人束在一起，逐渐拉近。
　　简雅觉得她的呼吸频率有些加快，身体的温度也有点上升。
　　沈淑意刚刚那番话，简雅听明白了，这是一种接纳。
　　她的心里很暖，看着沈淑意的眼神，也越来越柔和，柔和之下，还有着一种坚韧。
　　这些日子，做这些事，累吗？
　　的确累，可她觉得，这一切都是值得的。
　　沈淑意，哪怕未来我无法陪在你身边，我也会在此刻，亲手折去你面前的荆棘，护你一生平安顺遂。
　　她如此想着，眸色逐渐深邃，低声唤道：“沈淑意……”
　　她的嗓音有些许沙哑，叫出声后，自己都察觉到了自己的不对劲。
　　“嗯？”沈淑意也感受到了简雅那边仿佛涌动着的某种情愫，她没有看简雅。
　　简雅缓缓的吸了一口气，让自己从这种状态中稍稍抽离几分。
　　缓了几分后，她的声音里带着几丝笑，对沈淑意道：“你知道，这个世界上最具力量的两种东西是什么吗？”
　　“什么？”涉及到知识问题，沈淑意的好奇，大过了别的。
　　简雅唇边噙着一抹笑：“第一个，是拥抱。”
　　沈淑意：“……”
　　她直觉觉得有些不妙，可还是忍不住问道：“那第二种呢？”
　　“你先给我第一种力量，我再告诉你。”简雅耍无赖。
　　沈淑意犹豫了片刻，探出手臂，用这些日子两人都已经很熟悉的姿势，抱住了简雅。
　　简雅眸中的笑，简直要溢出来了。
　　她轻咳了一下，也稍稍紧了紧环住沈淑意的手臂，用那有些低哑的声音道：“第二种，是一句话。”
　　“我爱你。”
　　沈淑意，我爱你。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-13 17:52:09~2023-01-14 18:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44250307、何以解忧，唯有暴富、五年、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第88章 
　　简雅这句低语一出, 她明显感觉到，沈淑意的身体都跟着僵了片刻。
　　沈淑意呼吸稍稍有些加重，她不知道简雅这句话的意思, 是真的只是在解释前面的那个问题，还是……另有深意。
　　简雅也没有让她难做, 说完之后便放开了沈淑意。
　　“晚安。”简雅轻声道。
　　“晚安。”
　　一夜好眠。
　　第二天早上七点钟, 沈淑意准时醒来。
　　昨晚她们睡的时候已经是三点半了, 这会儿醒来，满打满算也就三个半钟。
　　起来之后，沈淑意下意识的轻轻按着自己太阳穴, 没能休息够，脑子里多少有些昏昏沉沉的。
　　她侧眸看向一旁，简雅已经不见了。
　　沈淑意忍不住稍稍蹙了蹙眉。
　　她起身洗漱，走向客厅, 推开门就看到简雅在飞快的写着代码。
　　她眼神清明, 面前的一杯茶已经见底, 从这些可以知道, 恐怕简雅坐在这里写代码已经有一会儿时间了。
　　沈淑意眸底的神色暗了暗。
　　“怎么这么早？不困吗？”沈淑意走过去，顺手拿起了简雅的杯子帮她添了些温开水。
　　简雅闻言方才抬眸注意到沈淑意, 脸上顿时挂上了笑容：“你醒了啊，我对睡眠的需求一直不多, 休息几个小时就够了。”
　　沈淑意皱眉, 却也只能提醒一句：“注意身体。”
　　虽然她知道, 自己说这话的作用, 恐怕微乎其微。
　　因为她们都一样, 只要是认定的事情, 做起来都会全情投入, 也顾不得别的。
　　“嗯，我知道。”果然，简雅很快就应道。
　　说完，她突然想起了什么，对沈淑意道：“对了，魏丽帮我们买了早餐，我已经吃过了，你的在桌子上，你看等会儿你还有别的事情没有，没有的话收拾一下东西，我们直接回简氏那边？”
　　“好。”沈淑意道。
　　她近期的确没有别的太多事情，除了每周一节需要给安大学生上课，其余的时间，都用来帮简雅完成这个项目，还有就是阅读各类文献书籍资料，来充实自己。
　　而现在，简雅那边，她能做的东西都已经做完了，剩下的也帮不上什么忙。
　　至于给安大学生上课，上课当天来这里也来得及。
　　沈淑意吃了饭，两人又简单的收拾了一下，就被魏丽带着一起来到了简氏集团附近的那套别墅内。
　　这套别墅是简荰之前买下的，装修风格简约大气，颇有些商务风的感觉。
　　当初买下这套别墅，为的就是方便来往。
　　只是后来，她很快就成立了渡鸦集团，自己出去单干，这套别墅也就闲置了下来。
　　现在，知道她们要过来，早就有人专门打扫了房间。
　　二人走进来的时候，到处都是干干净净，各项东西准备的也是恰到好处。
　　简雅回来除了电脑其他什么都没带，而这会儿下车后，她更是除了把沈淑意送进别墅，其他门都没有进。
　　把沈淑意送进去之后，她还笑着交代道：“你先在这边休息，我可能晚上才回来，有什么想要添置的，尽管都跟王姨说，哦对了，你想在家里弄什么实验也都可以，我交代了专门给你留了一间空置的房间，但不知道你都需要什么器材，就没有提前准备，你需要什么尽管交代给她们。”
　　“嗯。”
　　沈淑意听着简雅的话，神色稍显复杂。
　　简雅这两日有多忙，她完全都看在眼里。
　　没有时间休息，没有时间去好好打理自己。
　　甚至，就连吃饭的时候，眼睛都在盯着电脑，去看一些公司那边发来的资料。
　　可即便如此，她竟然还有空吩咐家里佣人，专门帮她留出一间空置房间，方便她添置实验用具。
　　沈淑意轻呼一口气，压下了心底涌现起来的几分异样情绪，还有为之茫然的心情。
　　……
　　简雅匆匆回到别墅一趟之后，立刻就来到了简氏集团的大楼。
　　刚刚走进大楼，大厅里，已经在这里等待有一会儿的，简母复清荣身边的助理就匆匆赶了过来。
　　“小简总，复总吩咐您来了之后直接去12楼会议室。”
　　简雅看着助理有些着急的表情，心中稍稍一沉。
　　她有一种不妙的直觉，索性一边快步走去，一边问道：“发生了什么事？”
　　“是这样，公司里有一部分人觉得，不服复总和小简总的管理，所以现在就话语权问题，进行着争论，复总一直讨厌这种嘈杂的环境，刚刚被他们吵得耳鸣症又犯了，现在还在会议室里，小简总您快点过去看看。”
　　助理飞快的把事情交代给简雅。
　　简雅闻此，脚步更快了几分。
　　乘坐电梯到达12楼，会议室是半圆形的，外部是玻璃墙。
　　会议室的隔音效果做的非常好，可是透过玻璃墙往里看。
　　简母神色难掩疲倦的坐在首座，伸手支着脑袋，缓解着耳鸣带来的痛苦。
　　而面前的那群人，一个个相互间争得面红耳赤。
　　虽然听不到他们说的什么，可从表情神态动作，就不难想象里面的争吵到了什么样的程度。
　　这群人，这会儿为了所谓的权利，真的是连修养，脸面都不要了。
　　想到这里，简雅推门而入。
　　会议室里，大家的注意力短暂的到了简雅身上片刻，但很快，除了几个一直站在简母这边的人，其他人都只是瞥她一眼，很快就当做没看到一般，继续争论着。
　　简雅没有第一时间理会他们，而是径直来到简母面前，俯身低声道：“妈，您先去休息吧，这里我来。”
　　简母看到简雅，脸上勉强露出一抹笑。
　　“你来了。”简母一开口，就听到了她声音中的沙哑。
　　“嗯，交给我吧，你去休息。”简雅低声道。
　　简母欲言又止。
　　她因为一直有头疼耳鸣的毛病，只要在吵闹的地方就容易发作。
　　所以简父也从未让她来参与公司的事情。
　　现在办公室里，面对这群人的吵闹，她早就想拂袖离开。
　　可她又不敢放任简雅一个人留在这里，对付这群狼子野心，吃人不吐骨头，想要趁着这个机会拿下一部分简氏掌控权的人。
　　直到简雅给她露出一个让她安心的眼神：“您放心，我会处理好的。”
　　简母方才终于放松下来。
　　“好。”
　　她起身，再也没和这群人多言，直接离开了办公室。
　　简雅则是顺势坐下，神色平静，甚至于有些冷酷的面对着面前这群吵吵嚷嚷的人。
　　“现在简氏正是危机时刻，外面的人都在盯着我们，恨不得趁此机会在我们身上多捞些好处，我们有这时间，一起管理好简氏才对，现在在这里吵算什么？”这是一位简父身边的心腹说的话。
　　“你别在这里装老好人，我们现在说的话，不就是为了让简氏有更好的发展，简氏涉及产业庞大，如果在决策上出现什么纰漏，那影响的可大了去了。”
　　“我们每个部门都各司其职，能出什么纰漏！”
　　“各司其职是真，但那个决策者有没有能力，也是在考虑范围。”
　　“你这是什么意思？”
　　“什么意思？还不明白吗？直白点说，就是简家那小孩，不配坐这个位置！”
　　一句话喊出，整个会议室的人都沉默了。
　　现在简雅还正坐在首位，这句话一出，就是完全不给简雅任何面子了。
　　说出这话的那人，也稍稍顿了顿。
　　他的脸色也不好看，刚刚争吵的上了头，加上被挤兑了两句，一时冲动这话就脱口而出了。
　　不过脱口而出也无妨，在他心里，简雅的确不配。
　　争吵声就此停住，所有人的目光都下意识落在简雅的身上。
　　而简雅却没有任何过激的情绪，更不会出现他们原以为的，被如此指着鼻子质疑而出现的暴怒。
　　她反倒是很淡定的看着这群人，唇角甚至还噙着一抹似笑非笑的神色。
　　她的手指轻轻的敲击着桌面，待所有人都安静之后，她敲动桌面的动作顿了顿，抬眸看着这群人，淡声道：“说完了？没说完的话继续，我有时间听你们聊。”
　　众人：“……”
　　大家目标交错，都从彼此眼中看到了狐疑。
　　简家这小孩的反应，和想象中不太一样啊。
　　大家都沉默了，以静制动，想要看看这小孩是想玩什么花招。
　　简雅看他们沉默，脸上的笑意更浓了几分。
　　“看样子大家该说的话是都说完了，那接下来，稍微浪费大家点时间，听我讲几句？”简雅闻声说道，语气谦逊，看上去姿态放的很低。
　　她的这个表现，让那些原本就奔着权力来的几人，心中有了计较。
　　这还没开始呢，人就怂了，也好，这样的话，从她手里抢实权更容易。
　　毕竟，这种地方，可不是认怂陪笑脸就能解决的。
　　刚不起来的人，根本存活不下来。
　　他们心中还这么想着，坐在首位的简雅，突然话锋一转，脸上的笑容也荡然无存。
　　那双漆黑的眸子里带着让人难辨情绪的沉，语气平静，却让人感觉到几分寒。
　　“赵总，刚刚您说，我不配坐在这个位置，那么请问，在您心中谁配？”简雅向后靠了靠，双手交叉叠在腹前，双唇轻启，冷然道：“你吗？”
　　不知为何，她的这句话一出，大家心跳都忍不住漏了半拍。
　　他们这一刻，竟然被简雅身上透出的气势镇住了！
　　这位叫做赵总的人张了张嘴。
　　就在刚刚，他还想趁着简雅示弱，顺势打压下她。
　　可这一刻，对上简雅的眸子后，他只觉喉咙干涩，原本想说的话，这会儿一个字都说不出来。
　　所有人的目光都停留在他的身上，让他无处可躲。
　　最终，他干巴巴道：“我，我不是这个意思。”
　　作者有话说：
　　立个flag，明天双更！感谢在2023-01-14 18:09:58~2023-01-15 23:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗粽子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：格式错误 123瓶；江上舟覆雪 40瓶；矩逾不欲所心随 30瓶；11111 20瓶；旭楓、一颗粽子 15瓶；三清 10瓶；曦澄 6瓶；芽衣身下受 5瓶；陌影疏涵丶、Natuohz、44250307、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第89章 
　　总裁办公室。
　　简母复清荣坐在那里, 身侧助理轻轻帮她按摩着太阳穴，缓解她的头痛。
　　过了半晌，简母终于觉得耳鸣的情况好了些, 脑袋也不是一抽一抽的疼了。
　　考虑到那群老家伙的样子，她心底对简雅产生了几分担心。
　　担心简雅压不住这群老家伙。
　　原本她还打算再去会议室看看, 还不等她起身, 就看到她的秘书轻轻的敲了敲门, 随后进来。
　　秘书是她让留在会议室的。
　　这会儿看着秘书脸上带着轻松地笑意，复清荣心中的石头，也稍稍落地, 没那么紧张了。
　　“情况怎么样？”复清荣问道。
　　“小简总表现得非常好，现在场面已经完全控住了，所有人都在顺着她的节奏和思路走。”秘书的声音中带着愉悦，忍不住夸奖道：“说实话, 我从小简总的身上, 看到了当年两位简总的风范。”
　　两位简总, 一位是她的丈夫, 一位是她的大女儿。
　　这两人，都是圈内公认的强者。
　　现在简雅可以得到这样的称赞, 无疑是一种最高程度的认可。
　　复清荣的脸上，也带上了微笑。
　　既然如此, 那她就不急了, 趁着这个功夫, 把公司完全交给简雅掌控, 也能趁此机会, 让她在公司里树立威望。
　　毕竟未来, 公司总归还是属于这两姐妹的。
　　复清荣如此想着, 在办公室里坐得很安稳。
　　而大约四十多分钟后，简雅回来了。
　　这次和这群人扯皮，虽然称不上大获全胜，可至少一时半会，这群人不会再如此明目张胆的生出异心。
　　内忧，暂时被平息了。
　　那接下来需要面对的，就是外面那群，随时盯着他们想要捞点好处的人。
　　她想到这里，回到办公室，跟简母大致讲了下现在那群公司老员工的想法之后，简母也彻底放心。
　　而交代完这一切，简雅便坐在一旁的隔间，吩咐魏丽道：“把那些合作方提交过来的，需要审批的文件都给我一下。”
　　魏丽这些日子一直跟着简雅，也很清楚简雅的生活作息。
　　刚刚和那群人斗智斗勇了一番，虽然简雅面上不显，可精力的消耗不可能小。
　　加上这两日小简总都没有休息好。
　　想到这里，魏丽还是提醒了一句：“小简总，您这些日子也忙坏了，要不要稍微休息一下再……”
　　简雅稍稍抬手，止住了魏丽劝她的话。
　　她有些勉强的笑了笑，安抚道：“没事，我自己的身体我清楚，更何况，我们简氏现在刚刚出事，所有人都盯着我们，这种紧要关头，各方面更不能出现纰漏。把资料交给我吧，弄完这些东西我再休息。”
　　魏丽神色稍暗。
　　虽然她对简雅这么拼很不赞同，可作为助理，她很清楚自己的指责，还是老老实实的把一大堆东西，都摆在了简雅面前。
　　简雅也尽职尽责。
　　面对这摞成一堆的资料，不是草草的签署名字就了事，而是认真翻看，防止出现任何问题。
　　而这么一批，就到了晚上。
　　晚上九点钟，简雅终于处理完了最后一份项目资料与合同。
　　所有弄完之后，她起身活动了一下，感觉自己所有关节都僵在了一起一般，稍微动一下，就是噼里啪啦的响。
　　不过，处理完了所有事情的轻松感，还是让简雅身心愉悦。
　　她披上自己的外套，对魏丽道：“走，回家。”
　　魏丽就生怕这小简总太过疯狂，现在听到她终于结束，要回家休息了，也松了一口气。
　　她起身通知司机。
　　结果刚刚通知完，挂断电话，就听到简雅又是一句吩咐。
　　“对了，我之前交代你的，关于Claw项目外包出去做的那部分，完成的怎么样了？如果进度没有被拖延的话，今天应该已经完成了吧？”简雅问道。
　　“嗯……完成了，今天下午四点钟，发到了我的邮箱。”魏丽汇报。
　　整个事情，简雅都是交给她来联系的，所以邮箱什么的，也都是留的她的。
　　简雅点了点头，一边大步走上电梯，一边交代：“你等会儿把东西转发给我。”
　　魏丽的脚步都顿了一下，但还是提醒道：“小简总，您该休息了，你今天都已经……”
　　她话还没说完，就被简雅打断了。
　　只见简雅的脸上带着笑容，明明是她在劝简雅，这会儿简雅搞的反倒是在安慰她一般道：“我知道，你放心，这个我就是看看，很快就能弄完了。”
　　魏丽：“……”
　　这一刻，她由衷觉得，面对小简总的笑，比面对她姐姐简荰时候那张冰块脸，压力还要大。
　　她缓缓吐出一口气，答应道：“好。”
　　简雅轻轻点了点头，视线盯着下降的电梯层数，脸上的笑容也缓缓敛去了，取而代之的，是眉宇间难言的疲倦。
　　休息。
　　她倒是想休息，可是敌人可没打算给她休息的时间。
　　她想对侯家做的，是斩草除根。
　　一旦让侯家和马氏达成了合作，侯家的家底提升，再想要彻底击溃他们，就难了。
　　届时，万一她不能在沈淑意的身边，无法预防侯家的动作，让沈淑意陷入危险。
　　她想，她一定会后悔现在的休息。
　　所以，她不能给侯家任何翻身的机会，哪怕这段时间稍微累一点。
　　从公司到别墅，只有十分钟的车程。
　　这十分钟，简雅靠在座位上小眯了一会儿，回到家，和沈淑意稍稍聊了几句，便投入到了Claw项目的开发与完善当中。
　　就这样，白天在公司忙碌，晚上回到家就开始忙项目，每天睡眠时间不到四个小时，连轴转的状态，一开始就是一周。
　　而且，她所要面对的，不只是客观存在的忙碌，精神上的压力也与日俱增。
　　每天，她都是在极度抗压的状态下完成的工作。
　　而这一切，直到一周后。
　　简雅在办公室正签字，刚刚审批下来了一个项目的工作，她起身打算稍微活动一下肩颈。
　　可是起身的瞬间，简雅只觉得大脑突然一阵眩晕，随即胃部一阵翻涌。
　　简雅冲向了卫生间，趴在马桶上开始吐了起来。
　　一直吐到胃里仿佛没有了任何东西，她方才直起身子。
　　这些日子一直陪着她的魏丽抿着唇，递给她了一瓶矿泉水。
　　简雅接过道谢。
　　她漱了口，又洗了把脸，看着镜子中的自己。
　　苍白的面容，这会儿甚至看不出半点血色。
　　她不由苦笑，原来人累极了，是真的会累吐的。
　　简雅心中这么想着，突然觉得办公室的门被推开，同时出现的，还有简太太慌里慌张的声音。
　　“宝宝，宝宝怎么了？”
　　在公司里，她为了形象，一般都叫简雅名字，或者是小雅。
　　这会儿是真的急了，才脱口而出往日的称呼。
　　听到这个声音，简雅顿时一阵无奈。
　　稍稍回头瞪了魏丽一眼，起身走出了卫生间。
　　魏丽没有和简雅对视，却也没有心虚。
　　的确，简太太是她叫来的，在刚刚小简总冲进卫生间大吐特吐的时候，她就已经通知简太太了。
　　这些日子，小简总不要命的工作，看得她整个人都是一阵心惊肉跳。
　　人不是铁打的，这样下去是可能猝死的！
　　所以在今天发生这样的事情之后，她毫不犹豫的通知了复总，在这里，也许只有复总的话，小简总会听一下。
　　果然，复清荣在听到魏丽电话里告诉她，简雅最近一周都几乎没有休息，整个人怒急攻心，差点人气昏过去。
　　这会儿，她看着简雅苍白的脸色，心里又气又心疼。
　　简雅自然是看清楚了母亲的心情，在她开骂之前，连忙说道：“我真的没什么事，可能就是最近两天消化不太好……”
　　简母已经完全不想听简雅在这里胡扯了，她转身看向魏丽问道：“最近她作息是什么样的？”
　　简雅眼皮一跳。
　　她拼命地对魏丽使眼色，可魏丽早就想有人可以劝劝她，又怎么会理会她这会儿的心思。
　　她一板一眼，把近期简雅的作息，还有工作强度都告诉了简母。
　　简母听到她如此不爱惜自己，每天玩命的工作，顿时气的扬起了手。
　　简雅眼角一抽，却没有躲开。
　　简母的手也没舍得落下来，她深深地吸了一口气，让自己平静下来。
　　随即看向简雅道：“你每次回去自己不睡觉，是在忙什么？”
　　简雅知道这会儿简母正在生气，自然老老实实的回答：“一个大数据领域的项目。”
　　简母虽然不太了解所谓大数据是什么，可是近期圈子里因为侯家那个项目的推行，她多少还是有点耳闻。
　　谁都知道那是一个赚钱的项目，可是没那本事，就算知道，也无法从中分一杯羹。
　　所以，这段时间简雅都是在忙这个？
　　她的眉头微皱，冷声问道：“这个项目对你很重要？”
　　“很重要。”简雅毫不犹豫的回答。
　　简母又沉思了片刻，神色间也带着几分犹豫和挣扎，但很快，她就做出了决定。
　　“我们简家从来不会勉强孩子必须做什么，既然那个事情对你很重要，那我也不勉强你，不过人的精力有限，接下来公司就还由我来管理，你就安心做你的项目……”
　　简母的话音还没落，就被简雅用一副轻松调侃的语气打断了。
　　“母上大人，您放心，我真的没事。而且最近忙也只是一时的，您来管理公司我才不放心。”她耸了耸肩道：“您身体本来就不好，您要是因为这个病倒了，那不但公司还继续需要我来管，我还得照顾您，那岂不是更让人崩溃。”
　　果然，简雅的话一说，简太太立刻瞪大了眼睛。
　　“嘿，你这小崽子，咒我呢？就不能盼我点好？”
　　“妈妈~”
　　“行了行了，公司里呢，注意形象别还跟个小孩子似的。”简母把简雅从自己身上扒拉下来：“那我就不说你了，你自己注意。”
　　“明白。”
　　送走了简母，简雅方才放松下来，颇为幽怨的看了魏丽一眼。
　　魏丽转过脑袋，不敢再去看简雅。
　　但片刻后，她还是抿了抿唇，对简雅道：“对不起小简总，您如果想要扣我工资，或是其他惩罚我都……”
　　简雅抬了抬手，阻止了她的话。
　　“你也是关心我，我明白，没有怪你。”她说着，走向了里间：“我先休息一会儿，外面再送什么材料过来，你帮我收一下放在桌子上，特别紧急的再叫我。”
　　“好。”
　　简雅去里间临时休息室去休息了。
　　而魏丽则是站在那里，想着简太太的反应，抿了抿唇。
　　简太太真的就不管了？
　　以这几天她对小简总的了解，若没有人来打断她这个状态，等她短暂休息之后，恐怕又会是和之前一般，丝毫不注意自己。
　　可是，简太太这到底是什么意思？
　　魏丽想不明白。
　　十分钟后。
　　简家的别墅前，简太太出现在了这里。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-15 23:22:01~2023-01-16 22:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃肉的羊羊 20瓶；一颗粽子 7瓶；poppy-QR 4瓶；殇 2瓶；陌影疏涵丶、44250307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第90章 
　　简太太到的时候, 沈淑意正在看书。
　　简家的书房藏书很多，涉及到了各个领域，其中计算机方面的也有不少。
　　沈淑意一开始以为, 简雅学习计算机方面的东西，是跟着这些书籍来学的。
　　她想要赶上简雅的能力, 能够帮她减轻近期的压力, 所以便有心学一下。
　　只是在真正跟着看时, 她却发现，所有的书都是崭新的。
　　这并不像是有翻阅过的痕迹。
　　发现这个情况，沈淑意蹙眉。
　　但她并没有因此泄气, 而是根据简雅做的项目，拿着书籍比对，尽可能的想要通过这种方式，来进行理解。
　　虽然, 难度很高。
　　简太太突然地到来, 她并不意外。
　　毕竟这是简家的别墅, 里面谁在住, 是什么情况，简太太自然知道的一清二楚。
　　只是她不知道简太太突然到访的目的是什么而已。
　　沈淑意起身迎接。
　　简太太来的目的很明确, 所以在看到沈淑意之后，她也没有任何弯弯绕绕的话, 而是单刀直入道：“沈淑意, 今天, 我是以简雅母亲的身份来见你, 我希望, 你能帮帮简雅。”
　　说完, 她的目光就认真的看着沈淑意。
　　对沈淑意而言, 这是她第二次单独见到简母。
　　上一次二人相见，还是简母劝她要和简雅尽可能保持一种和谐的x生活关系。
　　由于话题太不正经，哪怕简太太表现得再自如，两人之间气氛也都显得很尴尬。
　　但这一次不同，沈淑意从简太太的语气中，听到了郑重。
　　沈淑意并没有回答，而是等待着简太太详细讲给她听。
　　而简太太也很诚恳，特别现在的确是她请求别人帮忙，所以话语中没有任何遮掩。
　　“沈淑意，或者，我更应该叫你Crystal。”简太太说道。
　　沈淑意眼皮微微一跳。
　　“不用担心，Crystal原本就是我们简家想要合作的目标，所以我知道这个人是你并不意外，不过，也就是我知道你的身份之后，我知道你的才华和天分之高，看不上我们简雅很正常。”
　　沈淑意眼底的神色微暗，想解释，但暂时忍下了。
　　简太太继续道：“我也知道，当初简雅喜欢你，为了娶你用了一些不是很光彩的手段，这些我是后来才知道的，也清楚对不住你。所以，我知道你们离婚之后，也从来没有多说什么。”
　　“但作为简雅的妈妈，我不知道她以前待你如何，至少现在，她是真心喜欢你的，她这些日子一直做的那什么C……，就是大数据的项目，应该也是为了帮你对付侯家才弄得东西吧，否则，也用不着这么赶时间。”
　　简太太一边说，一边暗暗观察着沈淑意的表情。
　　在看到她无意识稍稍收紧的拳头之后，心中悄悄松了一口气。
　　至少从这点反应来看，沈淑意还是在意简雅的。
　　那接下来的事，也就不是毫无商量的余地。
　　“我说这些，不是想要道德绑架你，让你非要做什么，而是……”简太太说到这里，认真看着沈淑意，沉声道：“简雅这段时间高负荷工作，身体出现了问题，虽然她嘴硬，但我很清楚她绝对不能继续这样下去了，但我说实话，现在简家刚刚经历了一波动荡，内部也是一团乱，能用的人都已经用上，其他，要么信不过，要么能力不足，我思来想去，能帮简雅的人，只有你。”
　　“所以，我既是以简雅的母亲身份，也是以简家复总的身份来找你，希望你可以帮简雅一下，只要你答应，我们简家就算是欠你一个人情。”
　　简太太后面说的话，沈淑意没有太注意。
　　她只注意到了简太太那句：“简雅的身体出现了问题。”
　　顿时，沈淑意的语气里，有着她自己都没有察觉的急促：“简雅身体怎么了？”
　　简太太顿了一下，从沈淑意的眸子里，看到了真切的关心。
　　她心里稍稍暖了一点，看来，她们家这个小傻瓜，倒也不是一厢情愿。
　　“也不是什么大事，只是过度劳累，今天在办公室吐的很厉害，而且差点晕倒。”为了能说动沈淑意，简太太故意把简雅的情况往严重了说。
　　果然，沈淑意听完，心中一紧。
　　她的心底，仿佛也受到了简太太影响一般，对简雅如此逞强，不爱惜自己身体感觉到了几分恼意。
　　她缓缓的吸了一口气，大致组织了一下语言，对简太太解释道。
　　“伯母，首先，我没有看不上简雅的意思。”她先澄清道。
　　也许，以前的确有。
　　可在逐渐了解简雅，看到了她另一面，或者说……现在这个人格之后，她对简雅再没有任何轻视，反而非常欣赏。
　　以至于，觉得简雅是她所遇到的，身边难得的知音。
　　简太太听到这么一句话，眼中的神色稍亮。
　　沈淑意这么说的意思，那就是有戏？
　　她没有开口打断沈淑意，听她继续说。
　　“我一直也有想帮助简雅的意思，但是……”说到这里，沈淑意的眸色暗了暗：“但是我必须承认，简雅在计算机领域的能力，远超于我，所以，即便我想帮她，恐怕也是有心无力。”
　　这句话出来，倒是让简太太诧异了片刻。
　　她知道Crystal就是沈淑意，自然关于Crystal的各项资料也都了解了。
　　Crystal是医学界难得一见的天才，同时，也是计算机领域顶尖的存在。
　　这样一个存在，竟然说简雅在计算机方面的能力，远超于她？
　　不知道为什么，听到这么一个天才夸自己女儿，她心中顿时生出了几分惊喜。
　　她脸上的笑意藏不住了，但还是念及此次来找沈淑意的目的，开口道：“没关系，这个领域不行，你可以帮忙管理公司，公司的事情我相信你也了解，而且各项东西不难，只是繁琐而已，如果你肯帮她，也可以减轻她身上很大一块负担。”
　　听到简太太这样的建议，沈淑意轻轻的摇了摇头。
　　“我提出来过，但不知是什么原因，简雅拒绝了。”
　　“简雅拒绝？”简太太稍稍懵了一会儿，她从沈淑意这里听到的答案，和她想象中不太一样啊。
　　简雅为什么要拒绝？
　　难道是不信任沈淑意？
　　刚出现这个想法，简太太就把这点否决掉了。
　　自家女儿她还是很清楚的，自从她性情改变，变得越来越乖，越来越讨喜开始，她对沈淑意有多喜欢，通过一些细节，她是看的清清楚楚。
　　没理由不信任。
　　那可能性就只能是……
　　简太太的目光一下子就明亮了起来。
　　她压抑着语气里的激动，对沈淑意道：“所以，你的意思是，你本人并不排斥帮简雅分担，不排斥来简氏帮忙处理事物？”
　　“不排斥。”沈淑意毫不犹豫。
　　“那我知道了，你的户口本在你这里吧？或者没有也没关系，身份证在就行，我走一下关系也就可以了。”简太太道。
　　“在……”沈淑意却是被突然跳跃的对话搞的有些茫然。
　　“那我们不用浪费时间了，你跟我来把证领了，然后立刻就去公司。”简太太大概是真的激动，说着便催促沈淑意去拿证件。
　　沈淑意虽然不懂是什么意思，但还是依言拿了过来。
　　下一秒，她就被简太太带着坐上了车，直奔民政局。
　　而在车上，简太太也告诉了沈淑意简雅拒绝她，没有让她来公司的原因。
　　简氏是一个家族企业，虽然这些年各方面体系做的非常成熟，可也避免不了一点，排外。
　　特别是他们这个位置，如果不是自家人，下面那群人首先就不认。
　　简雅和沈淑意离婚的事，虽然没有宣扬，可是有心人如果想查，还是查得到的。
　　而简雅拒绝沈淑意的原因，便极有可能是因为，两人没有这个结婚证。
　　既然是这个原因，在简太太看来，那就不是问题了。
　　只要沈淑意愿意帮助简雅，简雅那边怎么想的，她是当妈的，她说了算！
　　简太太这会儿表现得非常强势。
　　而沈淑意也在简太太这雷厉风行之下，被搞得差点失去了思考的理智。
　　直到一小时后，沈淑意坐在简太太返程的车上。
　　而她的手上，拿着属于她的和简雅的，两个新的结婚证。
　　她方才慢慢的又冷静下来。
　　所以，简雅当时分明是有让她帮忙的想法，临说出口时改变主意，主要原因是没有这个证？
　　那她为什么不提出来？
　　是不想对她讲，还是……
　　沈淑意还在垂眸沉思，突然，坐在旁边的简太太好像突然想到了什么一般，突然拍了一下手。
　　这个动静顿时让沈淑意从沉思中回过神来。
　　她看向简太太。
　　简太太也看着沈淑意。
　　沈淑意眼中是疑惑。
　　简太太眼中是复杂。
　　“淑意啊，我突然想起来，你刚刚跟我说，你并没有嫌弃简雅的意思，对吗？不是骗我？”简太太小心问道。
　　沈淑意点头。
　　简太太的表情，顿时更加复杂了。
　　沈淑意被她这个眼神看的，莫名不安。
　　“伯母，有什么话，您就明说吧。”
　　简太太的目光，瞥了一眼前面坐着的司机。
　　随后压低了嗓音对沈淑意道：“既然你没有嫌弃她，那为什么当初要领离婚证？难道真的是……为了，那什么，情趣？就是，作为一个过来人，我还是那句话，有些事情，咱玩玩就行了，别太真，真追求那个刺激，晚上的时候假扮一下，领证什么的，有点过了。”
　　随着简太太的话，沈淑意只觉得一抹尴尬，从脚底弥漫到全身。
　　她的手指，都忍不住扣在了一起。
　　耳朵更是红的厉害。
　　在这狭小的空间里，她连躲得地方都没有。
　　沈淑意觉得，她简直要尴尬到崩溃了。
　　作者有话说：
　　第二更~
　　没有食言，大家晚安~﻿


第91章 
　　过去, 沈淑意和简雅二人，都没有设想过未来会和对方在一起，更不用说有什么更加亲近的关系。
　　所以, 很多事情在解释的时候，两人都非常默契的觉得, 怎样解释起来最省事, 不用浪费太多口舌, 就怎么解释。
　　就比如两人离婚的原因，简雅当时在沈家讲的是：年轻人之间的情趣。
　　再比如之前那次，她意外伤到简雅, 简雅的解释是：那什么的乐趣。
　　在沈淑意不觉得她们还会有什么发展时，她也默认了这种说法。
　　可现在……
　　面对简母发自内心，极其认真的劝诫，沈淑意突然有种不知该如何解释的慌乱。
　　特别是……
　　现在她手上放着的结婚证。
　　若未来二人真的一直携手走下去, 那简母就也是她的长辈。
　　而她和这位长辈目前唯二的两次见面, 被教育的话题都是……
　　沈淑意捏着结婚证的手指忍不住用力, 目光则是飘向车窗外。
　　这一刻, 她由衷的体会到了一种，过去从来没有过的, 奇妙的情绪——生无可恋。
　　也幸好，简母心中担心着简雅。
　　在跟沈淑意交代了这么一番话之后, 就拿着手机联系公司里的一些人, 为接下来沈淑意进入公司铺路。
　　沈淑意突然有些庆幸简母不再跟她讲, 否则她可能真的会尴尬不知所措到提出中途下车。
　　车内, 安静一片。
　　司机带着几人直接来到了简氏大楼前。
　　这边, 简母也已经安排好了一切, 带着沈淑意就走了过来。
　　而前台的人, 则是趁着这个机会悄悄打量了一眼沈淑意，在几人走上电梯之后，两位前台冒着被点名批评的风险，低声交谈道。
　　“这位，就是我们小简总的妻子吧，长得真的好好看。”
　　“我原本就觉得我们小简总长得真好看，漂亮的让人挪不开眼睛，还在想什么样的人才可以配得上我们小简总，没想到她妻子竟然也这么漂亮。”
　　“是啊，而且两人一个内敛，一个张扬，啊啊啊，我好想看她们同框的样子，绝对美如画啊！”
　　……
　　两位还在脑补着那画面，直到受到自己直属上司一记眼神，方才收敛了脸上激动地表情，不再做声。
　　只是，心中依旧如炸开花一般，兴奋着。
　　都说小简总的妻子是整个安城顶级的Omega，这还是第一次见到呢。
　　*
　　另一边，简雅短暂的躺下休息了半个小时，就又起来，坐在了办公桌前。
　　魏丽面对此景，既为简雅不顾及自己身体稍稍不满，又觉得好像对这个结果一点都不意外。
　　唯一让她意外的是，为什么简太太对此可以保持如此淡定。
　　正这么想着，办公室的门被推开了。
　　简雅和魏丽两人几乎同时抬头看向房门的方向。
　　首先走进来的，就是简太太的身影。
　　魏丽神色一动，有些期待。
　　而简雅则是顿时觉得头疼，她连忙起身，主动迎了上去，用带着点撒娇的语调对简太太道：“我亲爱的母上大人~您怎么又来了。”
　　结果，她话音还未落，就看到了跟在简太太身后的沈淑意。
　　简雅的声音戛然而止，有些诧异的看向沈淑意，稍稍扬眉。
　　随后，她的目光又落在简太太身上。
　　一种不妙的感觉，从简雅的心底缓缓浮现。
　　简雅还没有说什么，简母便笑着把沈淑意拉在身前，对简雅道：“我为什么来？还不是你照顾不好自己？我的确是年纪大了，人也不太行了，这种公司里的事情我忙不来，但小沈啊，人本来就聪明，又能干，她能来帮助你，当然是再好不过了。”
　　果然是这个打算！
　　简雅唇角稍稍抿了抿，她垂眸，没有看向沈淑意，低声道：“妈，我和沈淑意……”
　　沈淑意听到这里，稍稍上前了一步。
　　她把手上的一个红色的本本递给简雅：“你之前不让我来帮你，是因为这个吗？”
　　简雅下意识接过。
　　看到上面写的明晃晃的“结婚证”三个字的时候，心中那不妙的预感仿佛成了真。
　　她匆忙翻开。
　　名字是她和沈淑意的。
　　照片，是沿用的之前那个结婚证的。
　　可是日期，就是今天！
　　简雅几乎是片刻，就想通了这是怎么回事。
　　她原本刚刚还有些诧异，原文中简太太可不是一个好说话的主，她决定的事情，总是强势的厉害。
　　这一次怎么看到她身体不行，就这么轻易离开了。
　　原来，她不是放弃劝说，而是直接找来了沈淑意。
　　而且更离谱的是，竟然还让领了这个结婚证！
　　是强迫的吗？
　　沈淑意是怎么想的？
　　还有，为什么完全不通知她！
　　这一刻，简雅的心中有着难以言喻的慌乱，这是她来到这个世界之后，第一次有这种完全失控了的感觉。
　　太多的未知，领了这个结婚证，意味着太多的变数。
　　意味着她后面的很多想法，可能都会因此被打乱。
　　想到这些，原本就被公司里乱七八糟的事情弄得疲惫不堪的她，整个人更显暴躁。
　　她几乎没能压住心底的烦躁，冲着简母道：“你这是什么意思？为什么不通知我！”
　　她的声音稍稍抬高，质问道。
　　简母愣了一下。
　　她为什么，还不是因为简雅自己不爱惜自己的身体，她心疼！
　　可是突然被简雅这么没由来的质问，本来脾气就不算好的简母，这一刻也烦躁了起来：“我为什么？还不是为了你！”
　　眼看两人突然情绪都起来了，仿佛就要吵起来。
　　沈淑意在简雅还要继续顶嘴的时候，伸手抓住了简雅的手臂。
　　简雅看向她，沈淑意也在此刻对上了简雅的眸子，眼圈微红。
　　沈淑意在看到她这样一双眸子的时候，人稍稍愣了一下。
　　是因为拿了结婚证，所以难过吗？
　　不知为何，这个念头想起的瞬间，沈淑意竟然觉得她心脏微弱的抽痛了一下。
　　她没有在意这份异样，对着简雅轻轻的摇了摇头，示意她不要这样。
　　简雅原本暴躁至极的情绪，被压下来几分。
　　简雅闭了闭眼睛，让自己平复了一下心情，同时也忍下了眼睛的干涩。
　　缓过来几分后，她开口，声音微哑的对简母道：“对不起，我情绪太激动了。”
　　简母本身就是因为担心简雅，才会有今天这种，降低身段主动去求沈淑意的举动，又怎么会真正生简雅的气。
　　看她先低头了，简母也没再计较。
　　她叹了口气道：“你和淑意好好聊吧，我先走了。”
　　末了，又停下脚步对简雅道：“宝宝，虽然我一直很希望你能成长，能变得像你姐姐，你爸爸一样强大，但我却不希望你因此出什么事，就像你爸爸，一个人再强大，肉体凡胎，也总有承受不了的一天。”
　　说到这里，简母的声音有些哽咽，眼圈甚至也稍稍泛红了。
　　“我在你爸爸需要的时候，没有能力去帮他，现在他病倒了，而你，我不希望见到同样的结果，妈妈帮不了你什么，但很幸运，你还有沈淑意。所以我擅自替你做了这个决定。一个好的婚姻，二人是应该同舟共济，而不是一意孤行，隐瞒。我回家了，公司里的事情没那么重要，你们都记得注意身体。”
　　说完，简太太再也没有回头。
　　简雅站在原地，听着简太太的话，她的拳头忍不住一点点的攥紧。
　　简太太是发自内心的在关心她。
　　而她刚刚的失控，也真的在伤害这样一个，一心为她考虑的人。
　　对不起。
　　简雅看着简太太的背影，在心里说着。
　　简太太走了，魏丽看到了刚刚那种修罗场，为了防止自己再被误伤，在简太太离开之后，她也悄悄的走出了这间办公室。
　　但她没有走远，就在办公室门外等待着，随时待命。
　　只要简雅有吩咐叫她，她立刻就可以出现。
　　只是这会儿……
　　她相信小简总一定还有很多要和接下来她们公司的小沈总交代，那她就不打扰了。
　　办公室里，只剩下了沈淑意和简雅。
　　简雅看着沈淑意，双唇紧抿，眼底更是弥漫出几分愧疚，但被她自己很好的掩饰了过去。
　　原书剧情的她很清楚，沈淑意对和她的这张结婚证有多厌恶，她也很清楚明白。
　　不然当初她也不会第一时间，就选择答应沈淑意的要求，去和她离婚，解除这种令沈淑意无比厌恶，甚至于恶心的绑定关系。
　　可现在，兜兜转转，这张结婚证，又以这么一个方式，出现在了她们的手中。
　　简雅内心有些复杂，同时有些慌乱。
　　她看着沈淑意，数次开口，却都不知道能说什么。
　　在简雅内心经历这些的时候，沈淑意也在悄然打量着她。
　　沈淑意从她的眼神中，看出了很多令她有些看不懂的情绪，很多情绪更是一闪而过，可唯独，没有看到类似于愉悦开心的情绪。
　　简雅对愉悦这种情绪，从来没有掩饰。
　　每一次开心的时候，她的眼尾都会上扬，或轻松，或灿烂。
　　可每一次她笑的时候，正如身边有些朋友所说，会觉得她周身都明媚起来。
　　但这次，这种情绪，一丁点都没有出现过。
　　沈淑意垂眸，扣着结婚证的手指也在悄然用力。
　　她迈步，朝着办公桌的方向走了两步，背对简雅道：“简雅，我说过我想要帮你。”
　　“可是……”
　　“这个证，只是能帮你的先决条件，但实际上，它不过是一张纸，代表不了什么，你也不用太在意，不用想太多。”沈淑意淡声说道。
　　语气平静，同她以往做实验，做研究时一样。
　　冷静，理智，遇到问题就解决问题。
　　且……
　　不掺杂任何情感。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-16 22:50:39~2023-01-17 22:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：旭楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：所求富真、better、小新小裤衩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我心魚打羊 65瓶；乐去 22瓶；矩逾不欲所心随 20瓶；一颗粽子 14瓶；一笔春秋 13瓶；爱吃肉的羊羊、九千七 10瓶；小小奕碗粥 6瓶；poppy-QR 5瓶；曦澄、Natuohz 4瓶；颂鹤 3瓶；44250307、所求富真 2瓶；nong.N、何以解忧，唯有暴富、五年、陌影疏涵丶、拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第92章 
　　简雅看着这样的沈淑意, 张了张嘴，喉间有些干涩。
　　最终，她也只说出了两个字：“谢谢。”
　　简雅的声音带着几分哑, 沈淑意听到了。
　　她没有回头看简雅，而是来到办公桌前坐下, 同时答道：“不用。”
　　两人的对话, 和往常仿佛一样, 却又仿佛不一样。
　　好像比过去更陌生了几分。
　　沈淑意没有看简雅，因此也没有看到，这会儿简雅的拳头紧紧地攥着, 指甲在她的掌心，印出了一道道的红痕。
　　沈淑意翻动桌面上文件的声音传来，同时传来的还有沈淑意的问话：“我都需要做些什么？”
　　简雅深吸一口气，把自己的情绪强行压下去, 她的脸上, 非常勉强的带上了笑容, 走过去道：“我帮你介绍。”
　　两人就这样, 公事公办一样，把这个环节的交接做好。
　　沈淑意作为沈氏的一员, 由于她天资聪颖，实际上沈老爷子一早专门培养过她。
　　关于公司的运营等, 她基本也都知道。
　　简雅在介绍的时候, 只需要告诉她她需要做的事情, 不需要详细说什么, 她就能了解。
　　两人在这样的交流之下, 很快就把事情讲清楚了。
　　沈淑意又大致重复了一下, 做了确认之后, 便埋头开始准备看文件。
　　简雅却没有立刻离开办公桌前，她的眸子落在沈淑意身上，眼底带着几分挣扎。
　　“沈淑意……”简雅叫道。
　　沈淑意翻动文件的动作停了停，眸色微抬，看向简雅：“嗯？”
　　她沉默着，等待着简雅开口，似是在期待简雅说什么，却又不知自己究竟在期待什么。
　　终于，简雅在数次尝试开口，却失败之后，她勉强的笑了笑道：“我去写代码了。”
　　有些事情，她自己都没有弄清楚，就更不知该如何开口。
　　“嗯。”沈淑意垂眸，隐去失落。
　　两人都没有多说，简雅写代码的地方，是在这间总裁办公室的隔间，是一个更加安静而独立的环境。
　　平时，在处理完公司的事情之后，她都是直接来到这里补充代码。
　　之前哪怕再忙，只要来到这里，她就可以迅速投入到工作的状态当中。
　　可是这会儿，她的心却怎么都静不下来。
　　简雅长长地出了一口气，闭上眼睛靠在办公椅上，让自己先能理清思绪。
　　刚刚，在接过沈淑意递来的结婚证时，她的脑海当真仿佛要炸了一般。
　　无数的念头都涌入她的脑海，让她瞬间有太多想法，无法理清。
　　所以他才会有那么多不理智的举动。
　　而现在，她试图从这千头万绪当中，看清自己。
　　简雅缓缓睁开眸子，看着放在桌子上的那个结婚证。
　　对于这张证，她可以确定自己是抗拒的。
　　可她抗拒的是什么？
　　抗拒结婚的人是沈淑意？
　　这个离谱的可能性还没完全出现在简雅的脑海中，就被她踢了出去。
　　一开始，简雅以为她抗拒的是命运。
　　来到这个世界之后，虽然她越来越适应，觉得自己已经成为了这个世界的一员。
　　可是她依旧不停的在提醒自己，她如今是在一本书中。
　　一本，已经有结局的书里。
　　她的所见所闻，都在一一和原书对应。
　　原本该散的家庭，依旧会散。
　　原本该出现的叛徒，依旧会出现。
　　她原以为，作为书中一个重要道具，让沈淑意厌恶多时的结婚证，在她来到这个世界没多久，就把这个道具无情地清除了。
　　可现在，这个道具又以这样让她意外，甚至有些草率的方式，出现在了她的面前。
　　所以，她是在抗拒着既定的命运吗？
　　简雅的手，下意识的落在了结婚证上细细的看着。
　　看完外面，又看着结婚证里面的字。
　　她的名字，和沈淑意的名字放在了一起。
　　看着看着，简雅的唇角泛起了浅浅的笑容。
　　虽然知道，这只是一张纸，如果当事人并未有把它当真的想法，那就不作数。
　　可她的心中，在这一刻依旧涌现出了几分暖意。
　　从来到这个世界时起，不知不觉和沈淑意一起走过了这么多，也留下了这么多回忆。
　　就算二人未来无法走到最后，有这些记忆在，虽遗憾，却也释然。
　　她的手指摩挲着两人的名字，念头也渐渐通达明了。
　　不是的，她并没有在害怕可能会出现的命运。
　　哪怕，这个结婚证意味着她又被卷入了命运当中，她也不怕。
　　哪怕接下来她会被无法抵抗的命运控制，落下和原主一样身陨的结局，想想看也不是那样难以接受。
　　她真正在意的，不是自己，不是命运，而是沈淑意。
　　她害怕沈淑意厌恶这个结婚证，更害怕她因为简母的强势而受委屈。
　　简雅的双唇稍稍抿了抿。
　　她埋头写了两行代码，发现自己心中有事，怎么都无法全情投入后，也就放弃勉强自己。
　　她起身，拿起水杯，从隔间来到了外面。
　　看上去是要去接水喝，只是走在外面的时候，她的视线若有似无的就会落在沈淑意的身上。
　　她试图从沈淑意的表情，或是眼神中看到沈淑意的情绪。
　　想要知道沈淑意是开心还是难过，亦或是委屈。
　　只是可惜，进入工作状态的沈淑意，脸上带着的只有一片冷静，甚至于，能让人觉得冷酷无情。
　　从她的脸上，什么信息都看不到。
　　简雅暗暗在心中叹了口气，接完水之后，重新回到了隔间。
　　……
　　沈淑意一直在埋头处理事物。
　　她身边没有助理，以往跟着她的助理，也是实验方向的。
　　而魏丽非常有眼色，在沈淑意开始帮简雅处理各种繁琐文件的时候，就进入了房间，随时处于待命状态。
　　沈淑意也没有跟她客气。
　　确定完一项事物，下达指令的时候，都直接告诉了魏丽。
　　这样极大程度的提升了工作效率，短暂的适应之后，她处理的速度，一点都不比简雅差。
　　只是……
　　在一批文件全部处理完后。
　　沈淑意手扶着后颈，轻轻地转了转脖子，缓解颈椎的难受。
　　同时，她的视线下意识的落在了桌面上的结婚证上。
　　微敛的眸色，更暗了几分。
　　今天，简雅在拿到这个结婚证之后的表情，一次次的回荡在她的脑海中。
　　她在烦躁。
　　可是，她烦躁的是什么？
　　沈淑意又不受控制的想到了那天简雅在交流会上喝醉后，在车上跟她说的话。
　　“沈淑意，你能不能稍微喜欢我一下，这样我就有勇气，堂堂正正的追求你了。”
　　沈淑意原本很相信自己的直觉，她直觉感觉到，简雅说那些话是真心地。
　　可现在……
　　沈淑意有些不敢确定自己的判断了。
　　简雅，我已经喜欢上你了，可你的真实想法，究竟是怎样。
　　魏丽作为近期跟在简雅身边最久的人，今天明显感觉到了自己这边小简总的不对。
　　前些天，小简总工作起来简直是废寝忘食。
　　埋头坐在那里，就仿佛整个人都扎进了工作当中，忘记了外面的一切。
　　她帮小简总泡的茶，冷了又换掉，再冷，再换掉。
　　一次又一次，若不是她经常提醒，小简总可能坐在这里半天喝不了一口水。
　　可这一次，一个小时的功夫，小简总已经是第六次出来了。
　　魏丽眼观鼻鼻观心，小简总怎么想的，她猜不透也不敢猜，自己就老老实实做好自己的事就好。
　　但她选择无视，另一个人却无法无视了。
　　在简雅第六次接完水，打算回自己小隔间的时候，沈淑意开口叫住了她。
　　“简雅。”
　　“嗯？”简雅停下来看向沈淑意。
　　她一副很听话，任凭沈淑意吩咐的样子，就仿佛当真什么心思都没有，因为沈淑意叫她，她才停了下来。
　　“你想跟我说什么？”沈淑意直接问道。
　　她工作的时候，一般都会很投入。
　　可这一次，任凭她再怎么投入，简雅一会儿出来一趟，且次次在距离她不远的地方，都会停顿迟疑片刻。
　　她再察觉不到什么不对，那就不正常了。
　　简雅：“……”
　　她抬起手中捧着的杯子，慢慢的喝了口水，目光却是完全不敢和沈淑意对视。
　　“没有啊。”简雅道，一副轻松的样子。
　　魏丽：“……”
　　虽然我不知道发生了什么，但小简总的表现，让她脑海中浮现了三个字——注孤生。
　　果然，她下一秒，就看到小沈总胸膛稍稍起伏了一下。
　　紧接着小沈总语调平静道：“好，那我有问题问你。”
　　简雅立刻正色，认真看着沈淑意等待她的问话。
　　沈淑意闭了闭眼睛。
　　虽然说出接下来的话，让她觉得不符合她的性格，甚至……会有些羞耻。
　　可和迷迷糊糊猜来猜去相比，她更需要得到确定的答案。
　　就好像实验的时候遇到不明白的问题，她会通过具体的实验数据，来论证自己的结果。
　　也就好像，现在遇到她想不明白的问题，她更想直接问出口。
　　“简雅，你还记不记得你在研讨会那晚，你醉酒后说的话。”沈淑意问道。
　　简雅本能的升起一抹不祥的预感。
　　那晚上的事情，她在发烧和醉酒的双重加持下，说实话不太能记得清了。
　　后来她数次问起沈淑意，沈淑意也都没有明说。
　　现在提起。
　　简雅抿唇，沉默着。
　　沈淑意的语气依旧平静，把简雅当时的话简单叙述出来。
　　“你说，你喜欢我，你不想考虑那么多，你想和我在一起。”
　　沈淑意说的语速不快，简雅听到之后，表情从错愕，然后逐渐脸庞上浮现出一层层绯意。
　　她她她……
　　她当时是这么说的？
　　那沈淑意怎么说的？
　　简雅心脏不受控制的扑通扑通狂跳，整个人也都变得紧张起来。
　　她喉头有些干涩。
　　甚至因为紧张，手心有些冒汗。
　　但沈淑意的话还没有结束。
　　她继续看着简雅，字句清晰，缓声道：“你说，我能不能也喜欢你一下……”
　　沈淑意垂了垂眸，复又继续道：“我的答案是，好。”
　　“所以，简雅，你现在是怎么想的。”
　　沈淑意说完，目光沉静的看着简雅。
　　而简雅的脑海，只听闻一阵轰鸣。
　　作者有话说：
　　唉，小简总重要关头不行啊。还得我们沈姐姐来。
　　感谢在2023-01-17 22:58:13~2023-01-18 23:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小新小裤衩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旭楓 13瓶；时希~、风桥影 10瓶；44250307、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶、Natuohz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第93章 
　　简雅万万没想到会听到这么一番话。
　　她站在原地, 脑袋仿佛宕机了一般，傻傻的什么表情，动作都没有。
　　在一旁, 原本躲起来悄悄吃瓜的魏丽，这会儿听到这里, 也收起了吃瓜的心思。
　　虽然吃瓜让人很兴奋很开心, 可是这会儿, 待在这里就有点不太好了。
　　她怕听到什么不该听的，未来再被灭口。
　　于是魏丽尽可能的降低了自己的存在感，悄悄地离开了房间, 顺手拉上房门，把这一片空间只留给这两人。
　　房门关上发出的轻微声响，稍稍惊醒了简雅几分。
　　她下意识的捧着杯子，又喝了口水。
　　大脑终于重新转动了起来。
　　刚刚沈淑意说的那番话, 在简雅的脑海中数次回放之后, 简雅终于明白了话语中的意思。
　　但明白之后, 震惊更甚。
　　沈淑意, 喜欢她？
　　在今天之前，简雅不止一次的幻想过, 如果沈淑意也能喜欢她一点点就好了。
　　可是，这种想法却也只能是幻想, 她从来没有设想过, 这个幻想可以成真。
　　而这一刻, 成真了, 她竟有片刻的不知所措。
　　她又狂喜, 又茫然。
　　两种神色不停的在她的眼睛里交错闪烁, 却让她一时没有回复沈淑意什么。
　　沈淑意没有等到答案, 几不可查的发出一声轻叹。
　　“抱歉，可能是我理解错了，这次的事情，你就当没有发生。”沈淑意说道。
　　但这一句话落下之后，简雅心中突然一慌。
　　她本能的一把抓住了沈淑意的手腕，带着几分惊慌。
　　“不是的，我喜欢你，一直都很喜欢，越来越喜欢。”简雅这会儿大脑太乱，想不出别的话，只能用非常直白的话语，表达着她的心迹。
　　沈淑意一声低笑，声音很轻，让人感觉好像从很远的地方传来，又带着几分很浅的伤感。
　　“如果喜欢，那为什么在看到这个结婚证的时候，我从你的眼神里，看到的只有痛苦？”沈淑意询问道。
　　她一直都保持着平静，问话也不是质问的语气。
　　可就是这一番平静理智，让简雅挣扎着，语气干涩到仿佛说不出话来。
　　最终，她败了。
　　简雅抿了抿唇，低声解释道：“因为我害怕你受委屈，毕竟，我母亲太过强势，我担心你是被强迫的。”
　　也因为我，从来没有把你喜欢我当成前提来假设。
　　沈淑意微怔，这个答案，的确没有在她前面的想象中。
　　可是，她也很快理清了这个逻辑。
　　因为简雅在考虑她，所以刚刚的难过，是在担心她，是在为她难过？
　　知道这个结论之后，沈淑意的心里涌现起了几分复杂，却也悄然松了一口气。
　　“我没有受委屈，这个事情是我答应的，复总……她也没有强迫我，只是提出了这个方案。”
　　“嗯。”
　　两人之间，又一次沉默。
　　就仿佛就此僵持在了这里一般，只是，简雅的捧着杯子的手，越来越紧。
　　沈淑意的余光，看到简雅的手指，因为过于用力，从泛红到泛白的过程。
　　又是一声轻叹。
　　这一次，简雅听到了。
　　她慌忙看向沈淑意，目光中带着本能的担心。
　　“简雅，最后一个问题。”沈淑意幽邃的目光落在简雅的身上，吐字清晰道：“这个问题，我希望你想好了再回答。”
　　“嗯，你说。”
　　“你现在还要和我在一起吗？”沈淑意说完，就盯着简雅的眸子，等待着她的回答。
　　恐怕，没有什么话比这一句话，能对简雅造成更大的冲击。
　　她几乎都要脱口而出，我当然要，我喜欢你，我想要不顾一切的和你在一起。
　　但那些不顾一切，也只能存在于醉酒，失去理智的时候。
　　只要理智仍存，她就知道，在她的身上具备太多的变数。
　　但是……
　　简雅闭了闭眼睛，又缓缓的吐出一口气，看向沈淑意，神色里终于是一片冷静与清明。
　　“沈淑意，我喜欢你，这一点毋庸置疑，但是……”
　　“但是，你有心事，不能告诉我？”
　　“不是不能，是我还不知道要怎么开口。”简雅坦率道。
　　“好，那我可以等你想好了再告诉我，但，我能知道此刻你的顾虑吗？”沈淑意问道。
　　简雅的眸色稍暗，低声道：“我……毕竟曾经那样伤害过你，以后也可能……”
　　“伤害我的，不是你，对吗？”简雅的话还没有说完，突然被沈淑意打断。
　　简雅的瞳仁稍稍颤抖，瞳孔收缩了一下。
　　她看向沈淑意，下意识道：“你……都知道？”
　　“猜得到。”沈淑意表现得很平静。
　　“你……”简雅还想说什么，可是声音里无法控制的带上了几分哽咽。
　　她情绪很激动，双手也在轻微颤抖，杯中的水都晃动着，脸色更是在这一刻变得苍白。
　　沈淑意垂了垂眸，不知为何，她的心底突然涌现出几分心疼和不忍。
　　于是，她稍稍上前一步，轻轻抱住了简雅。
　　简雅身体一僵，杯子放在桌上，本能的紧紧回抱着沈淑意。
　　沈淑意在这个拥抱中，感受到了简雅的隐忍与克制。
　　她就仿佛在和自己抗衡一般，分明极力想要用力抱着她，又仿佛害怕弄疼了她。
　　那种极端矛盾的情绪，在反复拉扯着简雅。
　　沈淑意感觉到，简雅在颤抖。
　　终于，大概数分钟后，简雅缓过来了，她没有松开沈淑意，也害怕松开之后，面对沈淑意，她会再一次失去勇气。
　　她的声音有些软，涉及到她一直都很恐惧的事情，也让她少有的在沈淑意面前展现出了真实的脆弱。
　　“你不害怕吗？”简雅轻声问道。
　　沈淑意想了想，组织了一下语言，解释道：“精神分裂导致出现另一个人格，这种事情以前我虽然没有见到过，却也听说过。”
　　简雅身体稍稍一僵。
　　原来，她是以为她的改变，是精神分裂。
　　不过，好像这么说也差不多，她们，可不就像是两个人格，共用一个身体吗？
　　只是，现在身体的主导权在她，而另外一个人格，也不知道去了什么地方，更不知道什么时候会再一次出现，卷土重来。
　　既然沈淑意已经窥探到了她内心的部分顾虑，简雅也把自己一直压在心底的事说了出来。
　　“可是沈淑意，我害怕。”
　　“我害怕自己有一天会失控，会无法控制自己，会重新变成以前那个样子，会伤害你。”说到这里，简雅终于松开了沈淑意，看着沈淑意的眼睛，定定的问道：“沈淑意，那时候，该怎么办？”
　　沈淑意垂眸，平静道：“如果真的有那么一天，如果我确定你已经失控再也无法回来，我会优先选择保护好自己。”
　　听起来，仿佛是有些无情的话。
　　可是简雅听到之后，却笑了起来。
　　那是一种从眸底溢出的笑容，是沈淑意所熟悉的，在她开心时候，那可以让整个人都变得明媚起来的笑容。
　　简雅是在发自内心的愉悦。
　　她最为顾虑的，就是自己万一失控，就在她身边的沈淑意会受到那个简雅最强的攻击。
　　她不想让沈淑意受到一点伤害，所以宁愿把一切都默默承受，什么都不说。
　　可是沈淑意的这个回答，无疑给她吃了一颗定心丸。
　　始终压在身上的这个担子一旦卸下，简雅感觉自己整个人都仿佛轻松了很多。
　　她的眸子里，流露着再也压不住的爱意，那不加掩饰的浓烈的情感，让沈淑意有些猝不及防。
　　她偏过头，轻咳了一声，让自己的声音尽量听起来没什么异样。
　　“所以？”
　　所以，她不再向后躲了。
　　也许她们在一起之后，还会遇到别的事情。
　　也许……
　　她们被命运所胁迫，会有各种各样的麻烦，但遇到麻烦就解决麻烦，只要两人一起，好像也没什么好怕的。
　　万一真的有她最不想面对的一幕出现，她们不能走到最后。
　　至少，想起来也不会遗憾。
　　简雅唇角泛着笑，那充满爱意的眸子看着沈淑意许久，看的沈淑意想躲的时候，她听到了来自于简雅的声音。
　　“沈淑意，我喜欢你，此生只想同你一起，我会尽我所能保护你，爱你，所以，做我的女朋友，好吗？”
　　这一刻，简雅的神色再无躲闪，在她看着沈淑意说出这段话之后，留给自己的，就只剩下了义无反顾。
　　任凭前路如何坎坷，她都再不会有任何退缩。
　　沈淑意回头，看着简雅。
　　“好。”
　　依旧是不变的回答。
　　下一秒，她又被简雅紧紧地拥在怀里，但这一次，她能感受到简雅体内喷涌而出的情感，是激动与爱。
　　沈淑意的唇角，也泛起了一丝浅笑。
　　简雅脑袋在沈淑意耳侧稍稍蹭了蹭，用带着缱绻的爱与眷恋的声音道：“沈淑意。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　也，谢谢你。
　　谢谢你在我迟疑退缩的时候，给了我这份前进的勇气。
　　“嗯。”沈淑意应道。
　　简雅的手，轻轻地勾起沈淑意落在肩膀的一缕发丝，头发划过掌心，痒痒的，带着一种异样的骚动。
　　过去，还有着顾虑，简雅还能有足够的理智，告诉自己不能放纵感情。
　　可现在，当这份顾虑消除，沈淑意答应做她女朋友那一刻，这份理智彻底被情感所淹没。
　　简雅抱着沈淑意的双臂，稍稍收紧了一些。
　　现在，沈淑意是她女朋友了。
　　不对，她们证都领了，现在沈淑意是她名正言顺的妻子了。
　　简雅笑的眸子完全弯了起来。
　　她附在沈淑意耳边，低声喊道：“沈淑意~”
　　声音软软的，缱绻万分。
　　沈淑意被她呼吸搞的，耳朵有点泛红。
　　下一秒，她就听到简雅继续道：“老婆~”
　　沈淑意一下子僵住了。
　　耳朵上的那份绯红，蔓延到了脖颈。
　　简雅注意到了沈淑意的异样，她稍稍直起脑袋，看着这样的沈淑意，只觉得可爱极了。
　　她的视线看着沈淑意的眉眼，到鼻梁，再到……
　　简雅喉咙稍稍动了动。
　　她想……
　　作者有话说：
　　咳，看到了大家的呼声，不好意思让大家等太久。
　　还有，听听大家的建议，后面想看进展到哪一步？
　　有按头小分队吗？感谢在2023-01-18 23:40:52~2023-01-19 13:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gg 50瓶；矩逾不欲所心随、尼路班 20瓶；一笔春秋 16瓶；迷贝反、陌影疏涵丶 10瓶；Sl、11111、殇 5瓶；颂鹤 3瓶；所求富真 2瓶；Natuohz、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第94章 
　　简雅内心深处那澎湃的感情, 一旦失去了那些束缚，便汹涌而出。
　　她的视线里，再没有别的, 只剩下沈淑意一人。
　　一股燥热的气息，在二人之间弥漫。
　　简雅的理智正在逐步消失, 被吞噬, 意识也开始渐渐变得迷离。
　　她的手, 不知何时拦着沈淑意的腰，朝着自己的方向轻轻一带。
　　同时，贴近了沈淑意的唇。
　　在即将碰上的那一刻, 沈淑意突然侧了侧头，同时下意识推了简雅一下。
　　简雅被推的向后一步，腰也正好撞到了办公桌角，本能的发出了一声轻呼。
　　沈淑意这一下纯属本能。
　　今天, 机缘巧合, 她把自己心中的疑问给问了清楚。
　　在简雅这里, 也得到了论证她猜想的答案。
　　可她并没有预料到, 这么一番下来，两人怎么就突然在一起了。
　　虽然理智上, 她对这个结果并不排斥，可毕竟来的太过突然。
　　沈淑意推开简雅之后, 眼神中闪过了一丝愧疚：“对不起, 我……还没有做好准备。”
　　简雅被撞了这一下, 意识也终于清醒过来了。
　　她心中也是产生了一抹羞愧。
　　刚刚她的举动, 实在是有些太冲动了。
　　简雅的心中暗悔, 同时也难免有几分忐忑。
　　她担心因为刚刚自己那个有些冒犯的举动, 让沈淑意对她生出几分反感。
　　当一个人真心爱上另一个人的时候, 就避免不了的开始患得患失。
　　现在的简雅就是如此。
　　她撑着办公桌角的手，下意识的稍稍握了握拳，脸上也努力笑了笑，同时真心道歉：“是我做得不对，太冒犯了。”
　　“那我，先进去继续写代码了。”简雅说完，起身打算回到里间。
　　刚转过身，却听到身后沈淑意叫她：“简雅。”
　　简雅止步，回身。
　　沈淑意上前一步，轻抱着她，有些微凉的唇瓣，落在了简雅的双唇上，一触即分。
　　“先工作。”分开后，沈淑意动作稍显凌乱的坐回到办公椅上，手上则是飞快的翻动着文件，眼神更是一直落在文件上，丝毫不敢抬起半分。
　　而简雅则是傻傻的站在原地，在那微凉而柔软的唇瓣贴上来那一刻，她脑内就仿佛五彩缤纷的烟花一般，纷纷炸裂。
　　“好，先工作。”简雅呆呆的说道。
　　她的脸上带着傻笑，一步步朝着内间走去，直到坐下，她的脑海中还在回放那一瞬间的触感。
　　很软，很舒服，还想……再来一次。
　　简雅的双手一直放在键盘上，却一句代码都没敲出来。
　　她脸上的表情，堪称痴傻。
　　也就幸好现在办公室里没人，否则一旦被人看到她这样的表情，小简总的一世英名，恐怕就会荡然无存。
　　两人一番对话之后，各自在自己的房间消化着刚刚那么些事带来的情绪。
　　而门外，魏丽这会儿简直要急死了。
　　这，她要不要敲门？
　　不敲吧……
　　这次来的人公司里实在是搞不定，不敢，也不知道到底该怎么处理。
　　可是敲门的话，她又害怕打扰了小简总和小沈总二人的好事。
　　万一。
　　虽然作为助理，去脑补自己顶头上司的一些事情不太礼貌，可万一两人情之所至，干柴烈火在办公室正那什么，她这一敲门……
　　打断了小简总的好事扣她工资是小事，但影响小简总的幸福生活，那就是大事了。
　　可是……
　　魏丽还在纠结，突然一人又匆匆的走了过来，看那满头汗的样子，当真是急得不行了。
　　“魏助理，这小简总到底怎么说啊？好歹给我们个话，那侯家的就这么过来，我们没有小简总的指示，不知道要怎么处理啊。”
　　魏丽的目光又看了看办公室内。
　　好像是没听到什么动静。
　　可是这总裁办公室隔音效果极好，而且万一那什么，也是在内间，听不到动静很正常。
　　她人也着急，面对询问，迟疑道：“你们就告诉他，小简总今天不在公司，先把人打发了再说。”
　　“哎呀，魏助理，如果这招有用，我还至于这么急吗！这侯家的小侯总根本就不讲理啊！我们人早就已经说了，小简总今天不在，可这小侯总根本不听啊，刚刚这小侯总已经发话，要亲自上来看看了，我们保镖现在努力拦着，可也不能硬拦。”
　　魏丽听到这里，又看了看办公室内，终于咬咬牙道：“行，那你先下去稳一下他，我这边马上通知小简总，不过，不管用什么办法，总之绝对不能让他上来。”
　　“好的，我明白了。”
　　员工离开了，魏丽看着总裁办公室的门，抬起手，停在半空中又僵持了一会儿，终于还是咬牙敲了敲门。
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，沈淑意没有抬头，直接按了一下桌子旁的通知按钮，示意外面的人进来。
　　而魏丽，则是愣住了。
　　反应这么快？
　　刚敲门就让进了？
　　或者……难道是两人直接在桌上那什么，不小心碰到的？
　　如果真的是这样，那她现在进去，岂不是……
　　魏丽瞪大了眼睛，原本以为，敲不敲门这个事情，让她很纠结，可是这会儿敲门且被允许进入之后，她总感觉更纠结了。
　　最终，考虑到刚刚员工跟她讲的话。
　　如果不进，真被那小侯总闯进来，恐怕事情更严重。
　　想到这里，她的手落在了门把手上，双腿颤巍巍的，打开了门。
　　门缝缓缓打开，魏丽看着房间内的场景，突然茫然了。
　　别说没有她担心看到的一些限制级画面了，就连那什么点的都没有，甚至就连主人公之一，简雅，都不在房间内。
　　这怎么回事？
　　以刚刚的氛围来讲，不应该啊。
　　再看小沈总，目光沉静，坐在办公桌前处理事情的动作依旧干脆利落，各方面看不到任何异样。
　　难道是……谈崩了？
　　魏丽的心中一突，开始为小简总担心起来。
　　“什么事？”
　　在魏丽还在发呆的时候，沈淑意的声音响起。
　　魏丽赶紧回神道：“是这样，侯氏的小侯总突然闯进了我们集团大楼，发言说要见小简总，现在在下面闹得厉害，所以……”
　　沈淑意的眉头几不可查的皱了皱。
　　她放下手中的文件，看向内间。
　　外面的动静，简雅也已经听到了，她这会儿走了出来。
　　她眉宇间不耐烦和烦躁的情绪，比沈淑意来的还强烈。
　　她是真的恨不得当下立即就把这侯双搏给处理掉，结果现在，这侯双搏不但不会夹着尾巴做人，还直接舞到她面前了。
　　她倒是想看看，这侯双搏又想做什么。
　　她朝外走了两步，突然又像是想到了什么一般，看向沈淑意问道：“要一起去吗？正好快到饭点了，等会儿还能一起去吃顿饭。”
　　她知道沈淑意的性格，不喜欢未知与失控的感觉。
　　而侯双搏，在沈淑意心中也是一颗刺，与其她自以为是的把沈淑意保护起来，倒不如带着她，两人一起面对，可能她会更安心。
　　果然，沈淑意点了点头。
　　看着两人轻松地对话，魏丽站在旁边，目光稍微动了动。
　　原本悬着的一颗心终于放下来了几分。
　　虽然不知道她俩现在是什么情况，但从这交流来看，至少应该算是没有谈崩。
　　魏丽稍稍松了一口气。
　　她带着二人乘坐电梯来到楼下，到一楼大厅的时候，还没走出电梯，就听到了外面吵吵嚷嚷的声音。
　　“你们最好收回爪子，但凡敢碰到我一下，小心我直接断了你们的手！”
　　依旧是那熟悉的，目中无人的声音。
　　简雅又一次觉得，这原主是多没品味，才会跟这种人混在一起。
　　她头疼，在电梯打开之后，面无表情的走了出去。
　　沈淑意就跟在简雅的旁边。
　　侯双搏看到简雅的那一刻，眼睛顿时亮了几分，同时嘲讽的跟员工说道：“这就是你们说的，你们小简总不在公司？”
　　简雅眼皮跳了跳。
　　很少有人能一开口，就让她有种想要把人扔出去的冲动了。
　　但侯双搏明显心里没有逼数，又带着让人觉得很欠揍的笑容，斜斜的看了简雅一眼，在看到简雅身旁的沈淑意之后，那双小眼睛里，顿时泛着让人厌恶的神采。
　　“哟，正好沈淑意也在啊。小简总，你是怎么知道我今天要跟你聊沈淑意的事？把人都这么给我带过来了，这么给面子啊。”侯双搏嬉笑着对简雅道。
　　那双眼睛恨不得黏在沈淑意身上。
　　“什么事？”简雅忍着问了一句。
　　“其实也不是多大的事，就我回去之后吧，越想越觉得我这心里啊，对沈淑意那叫一个念念不忘，所以专门来跟你，咱达成个交易，你把沈淑意给我，我……”
　　他话刚说到念念不忘，简雅就有一种想要把拳头糊在他脸上的冲动。
　　不过也就考虑到现在在公司大厅，影响不好，所以才忍住了。
　　但她还是很快对旁边叫道：“保安！”
　　刚刚那位，冒着被侯双搏记仇报复的风险，也恪尽职守拦着他，没让他上楼的保安连忙小跑着过来。
　　“小简总。”
　　简雅伸手一指侯双搏，开口道：“把他给我扔出去，还有，以后我们这里不欢迎他，再遇到，不用通知我，直接赶出去就是。”
　　“收到！”保安应道。
　　说完，突然又想到了什么，小心翼翼问道：“可是小简总，如果他不听劝，硬闯呢？”
　　简雅眼角抽搐，齿缝中挤出一句话：“腿打断，再扔。”
　　“明白！”
　　两人旁若无人一般，一个真敢吩咐，一个真敢答应。
　　可这一番流畅的对话之后，情绪激动地，是侯双搏。
　　他不可置信的看着简雅，还在心想这简雅到底知不知道现在他们侯家的权势价值？
　　这么不给他面子，就不怕和他们侯家结仇吗？
　　下一秒，不等他质问出声，就看到这保安上前一步，挡在了他面前：“小侯总，这里不欢迎你，请离开。”
　　“我草。”侯双搏被气得飚出一句脏话。
　　“老子就他妈不走你……”侯双搏瞪着眼睛，一句话还没有说出来，就看到旁边保安开始摸别在腰间的电棍了。
　　侯双搏眼皮一跳，扭头就往外走。
　　一边走，一边瞪着眼睛指着他们，嘴里骂骂咧咧的：“我草，你们他妈给老子记住，这仇老子记定了。”
　　所有人都面无表情，目送侯双搏脚步极快灰溜溜的走开。
　　而他走开之后，简雅还在生着闷气，刚刚那一瞬间，她是真的有种冲动，想要把这侯双搏的腿打断，让他在他们侯家彻底倒之前，就消停一下。
　　免得时不时就要在她面前跳出来，恶心一下她俩。
　　反倒是沈淑意挺平静，看了一眼简雅，淡然道：“出去吃饭吗？”
　　简雅回头看了一眼沈淑意，原本烦闷的心情，看到沈淑意身影的那一刻，突然就没那么烦了。
　　“嗯，走，去吃饭。”简雅的唇齿间都弥漫着笑意，愉悦的声音里夹杂着几分乖巧，应声道。
　　这个样子，看的大厅内其他员工，纷纷愣住。
　　作者有话说：
　　小简总这是完全被沈姐姐拿捏了啊
　　感谢在2023-01-19 13:44:58~2023-01-20 20:17:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：旭楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：61233489 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕柒 25瓶；夏&天、明华 20瓶；完全白给 15瓶；时希~ 14瓶；风桥影 12瓶；Lycorisradiata、陌影疏涵丶、曦澄、矩逾不欲所心随、九千七、55650797 10瓶；许 9瓶；江上舟覆雪 8瓶；一颗粽子 6瓶；宸石头 5瓶；老韦 3瓶；所求富真 2瓶；61233489、nong.N、Natuohz、何以解忧，唯有暴富、6#0、Cronus.、殇、尘、11111、五年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第95章 
　　一直跟在二人身边的魏丽, 早就对小简总二人这样的相处模式见怪不怪了。
　　可是公司里的员工可都是第一次见到这种场面。
　　特别是前台的几位小妹妹。
　　以往虽然知道小简总脾气特别好，偶尔看到她们还会对她们笑。
　　可是她们能感觉到，即便小简总对她们是笑着的, 可是那也带着一种包容感。
　　让她们依旧生不出任何逾矩的想法与动作。
　　可是刚刚小简总面对小沈总时候的表现……
　　她们没有看错吧，那么……乖巧听话？
　　互相对视当中, 这几位前台小妹妹都从对方的眼中看到了震惊。
　　最后, 在沈淑意和简雅二人的身影完全消失, 离开了公司之后，这几人忍不住低声讨论道：“如果我没记错的话，我们小简总才应该是Alpha对吧？”
　　说到后面, 这位前台小妹妹的语气已经变得有些不敢确定了。
　　“对啊，而且能感觉到小简总就好像完全不敢反抗沈总，给我的感觉是，沈总说什么她就会听什么一样。”
　　“这就是你们俩想法的不对了, 现在什么年代了, 还有谁规定一定要Alpha比Omega强势的？”
　　“这不是Alpha还是Omega的问题, 重点是, 在沈总来之前，咱小简总可是一己之力, 压住了公司里所有的老员工，多威风啊, 可现在……”
　　她们还正讨论, 魏丽看他们话题的重点越来越偏, 忍不住过来瞪了她们一眼道：“给你们发工资, 就是为了让你们在这里讨论老板的？”
　　几位小姑娘顿时噤声。
　　这位魏助理可是公司里出了名的严格, 至少在她们眼里, 比小简总严格多了。
　　被这魏助理一瞪, 三个小姑娘吓得脸都白了。
　　魏丽看着她们这样，表情缓了缓道：“做好自己的事。”
　　“是……”
　　魏丽教育完她们，自己也转头回去做自己该做的事情了。
　　只是她的脑海中止不住想着刚刚看到的那一幕，嘴角也不经意中露出了几分若有所思的笑。
　　现在看来，她可以完全放心了。
　　她们小简总和小沈总之间，关系好着呢。
　　简雅和沈淑意两人随便找了个安静的餐馆坐着，等待的时候，沈淑意发现面前的简雅有些沉默，而且看样子是在思索什么。
　　“在想什么？”沈淑意出声问道。
　　简雅的思考被打断了一下，抬头看向沈淑意，低叹一声感慨道：“我在想，要不要想办法把侯双搏的腿打断，让他再没法出来蹦跶嚣张。”
　　沈淑意稍稍扬眉：“会犯法。”
　　简雅的气一下子就松了下来，又是一声叹息。
　　她是真不想让猴子再出现在沈淑意面前。
　　她能感受到，沈淑意对猴子的厌恶。
　　“其实你不用太在意他，毕竟，你手上已经掌握了足够把他送入监狱过下半辈子的证据了，不是吗？”沈淑意很平静的说道。
　　简雅扬起了笑容：“对，所以，我也知道现在不能打扫惊蛇，等之后侯家自顾不暇，孤立无援的时候，才能确保不会出现什么意外，才万无一失。”
　　两人达成共识，没有关于这个问题继续聊下去。
　　而简雅心中也更明确了一点。
　　这次，一定要让未来会给他们带来麻烦的侯家，再无翻身的余地。
　　另一边。
　　侯氏最近可谓是风光无限。
　　自从他们的项目推出之后，在整个业内都引起了极大的反响。
　　现如今，随着网络技术的发展，大数据成为了该领域的一大块内容，而他们作为第一个吃螃蟹的人，也被许许多多的合作方所看重。
　　基本所有人都知道，这一口螃蟹吃下去，这侯家还真能直接吃成一个胖子。
　　可是在侯家风光无限的同时，为了让自己得到最大的利益，他们忙也是真的忙。
　　他这些日子，天天几乎都没有踏出办公室半步。
　　不过，为了之后侯氏的发展，他觉得这样也值了。
　　正这么想，他的房门被敲开。
　　侯亚东忍不住又头疼。
　　这段时间，天天都有变动，这一次又不知道是出了什么样的变故。
　　他揉了揉太阳穴：“进。”
　　秘书走了进来，看到侯总的表情不是很好，他想到自己即将要说的事情，顿时心中忐忑了起来。
　　侯亚东感受到了秘书的欲言又止。
　　“有什么事，说。”侯亚东有些不耐烦的说道。
　　秘书顿了顿，终于还是小心翼翼的讲道：“侯总，小少爷他，又惹事了。”
　　一句话，比侯亚东设想的最不想听到的结果，还要不想听到。
　　他觉得自己太阳穴突突的疼。
　　“又是怎么回事？干什么事了，该赔钱赔钱，该怎么样怎么样，现在是关键时刻，让他安生一点。”明显，侯亚东很懂自己儿子是什么德行，这种事情也不是第一次遇到了，现在这种情况下，他是真的不想分出精力管这些。
　　“可是侯总，这一次的事情，不是赔钱能解决的。”
　　侯亚东原本看文件的动作停了一下，抬头皱眉看着秘书。
　　这一瞬间，他脑海中出现了许多可能性。
　　最后，侯亚东拧眉问道：“怎么回事？”
　　“少爷……刚刚跑到了简氏，大闹了一通，被简氏，丢出来了。”秘书这一句话，中间停顿了许多次。
　　就仿佛是在给侯亚东思考的时间，也是为了给他接受这个结果的时间。
　　果然，侯亚东听到之后，愣在那里许久。
　　终于，他不能理解又不可置信的问了一句：“这个关头，他去简氏干什么？”
　　“好像……是想从简家小简总手里，抢她的妻子……”
　　秘书说完，低着头不敢看侯亚东了，甚至还预判式的朝后面退了两步。
　　果然，下一秒侯亚东手上的笔就重重的摔了出，他瞪着眼睛，不难看出眼底喷涌而出的怒火。
　　“让他给我滚过来！”侯亚东咬牙道。
　　“是。”秘书心惊胆战的出去。
　　没过多久，侯双搏就被秘书带着过来了。
　　他原本心里还因为被简雅赶出来，觉得丢面子不爽，可是来的路上，秘书已经跟他讲了，现在他爸因为他的事情，心情非常不好，非常暴躁。
　　这让侯双搏来不及想简雅那边的事了，胆战心惊的来到了办公室里。
　　秘书把侯双搏送进办公室，自己就悄悄离开了。
　　剩下的场面，还是不适合他看太多。
　　而就在秘书把门关上那一刻，侯亚东什么话都没说都没问，上来一脚踹在侯双搏的屁股上，把他踹的一个踉跄，差点跪在前面。
　　原本就在简氏那里受了委屈，谁知道回到自己家，不分青红皂白的就被踹了一脚，他一下子委屈上了，眼泪直接在眼眶里打转。
　　同时，他又觉得不服，喊道：“你为什么踹我？”
　　侯亚东气到不行：“为什么踹你？你刚刚去哪了？干什么去了？”
　　侯双搏当然知道是怎么回事，正是因为知道，所以更觉得委屈。
　　“我不就是去了简家一趟吗，而且，不是爸你自己亲口说的，现在我们侯家有这个项目之后，在整个安城里都是数一数二的家族了，就连简家，也不怂他们。”
　　“而且爸你也还说了，现在简家管事的都已经倒了，简雅又不成事，以后不都是我们的舞台了，都这样了，我凭什么不能去？”
　　随着侯双搏的话，侯亚东气的直翻白眼。
　　如果不是因为这是他唯一的儿子，现在他真有一种想掐死他的冲动。
　　这些话，他应该的确是说过。
　　但应该是那次太开心，晚上喝多了酒，在儿子面前炫耀了一番。
　　可是他竟然……
　　侯亚东咬牙切齿道：“这些话，你对谁说过？”
　　侯双搏从侯亚东的声音里，听出了一股森然的冷意。
　　他缩了缩脖子，气焰也低了下去：“我，谁都没有说过，你告诉过我要低调。”
　　“低调？我是不是该谢谢你还记得我说过的话？”侯亚东冷笑，再也不想见到侯双搏了，直接把秘书叫了过来交代。
　　“把他给我带回家，关禁闭！接下来半个月，没有我的允许，不能踏出房门半步！另外，把家里的网给我断了，不允许他跟外面有任何联系。”
　　现在，正是侯家产品发展的关键时刻，他不敢让自己这边，出现任何纰漏。
　　而侯双搏，就是他意料之外，最大的纰漏。
　　侯双搏一听这话，眼睛顿时瞪大了，他知道，这一次事情恐怕是闹大了，忍不住对侯亚东哀求道：“爸，爸我知道错了还不行吗？我真的知道错了，你关我紧闭就紧闭，不要断我网啊，没有网我会死在家里的，爸！”
　　侯亚东充耳不闻，只挥了挥手让秘书赶紧把他送走。
　　这一会儿功夫，他头疼的，比应付那一群老油条都厉害。
　　秘书熟练地把侯双搏交给一个员工，然后重新回到了总裁办公室。
　　他知道，一般这个时候，侯总还得给他安排善后的事情。
　　果然，他走进来之后，侯总用食指关节抵着太阳穴，对他交代道：“等会儿你亲自去一趟简氏，简氏作为老牌企业，之前也表达过，想要试着进这一行，但门路不广，你去，也算是给他们交个好，虽然现在简家走下坡路很厉害，但多个朋友，总归比多个敌人好。”
　　秘书点了点头，继续询问道：“那……侯总，我们需要让出多少利益呢？”
　　侯亚东皱了皱眉，摇头道：“利益不能让，给他们个渠道交好就行，不得罪也就行了。”
　　给他们利益，岂不是让简家更做大？
　　好不容易他能在这新领域开辟一席之地，而且如同坐火箭一样上升。
　　虽然完全赶上简家还需要一定距离，但至少在安城这一小块儿范围内，想要当个地头蛇，凭借这一次的项目，应该还是有机会的。
　　装孙子装多了，偶尔，也想感受下当爸爸的感觉。
　　侯亚东这么想着，脑海中浮现了简雅的那张脸。
　　也是，到了他们侯家气运上升的时候了吧……
　　在他们发展正好的时候，让这个草包接管简氏，那他，就真的有机会了。
　　作者有话说：
　　祝大家新年快乐~
　　作为新年礼物，那不如答应大家，之后五天内，都会双更！
　　（另外：侯家这是明显走远了，距离彻底送走，也就这几天的功夫了）感谢在2023-01-20 20:17:50~2023-01-21 23:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗粽子 6瓶；拾玖 5瓶；11111 2瓶；6#0、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第96章 
　　沈淑意和简雅二人之间的氛围很轻松。
　　吃饭的时候两人都不刻意找话题, 但当两人心距离不远时，哪怕沉默的吃顿饭，也仿佛能感受到一种若有似无的共鸣。
　　这种共鸣, 给两人都带来了一种奇妙的陪伴感，也让长期处于“高处不胜寒”的两个人, 都觉得整个人仿佛多了几分安慰。
　　而在沉默中, 简雅脑海中浮现起了今天发生的那一系列事情。
　　沈淑意说, 喜欢她。
　　而且，也答应了她的表白，所以, 现在她们是在一起了。
　　想到这里，简雅吃饭的动作都停下了，坐在那里发呆，眉眼中却是掩饰不住的笑意。
　　她喜欢沈淑意, 这点她早就已经确认了, 却因为种种顾虑, 告诉自己, 不能和沈淑意在一起。
　　她不断地压抑着自己的感情，告诉自己, 不该如此喜欢她。
　　不该喜欢到，一想到之后要在她真命Alpha出现的时候, 她静静退场就会难过。
　　可现在, 当在沈淑意平静却强势的问询下, 她终于坦率承认了自己的内心, 自己的想法。
　　而此刻, 她们在一起了。
　　她拥有了正当的身份, 可以站在沈淑意的身边。
　　想到这个画面, 简雅就觉得心里暖融融的。
　　这大概是她来到这个世界以来，觉得最开心的一天了。
　　简雅如此想着，脑海中一遍又一遍的回放着今天发生的事情，怎么就到了这一步？
　　结果，想着想着，她就笑不出来了。
　　今天的确几乎都是沈淑意强势而主动地引导，甚至于带着点逼问，让她正视了自己的内心。
　　可是……
　　简雅脸上的笑僵在了那里。
　　可是，从沈淑意的视角来看，她已经做好了准备，去接纳，原谅过去简雅的所作所为，去给两人的未来创造一个机会。
　　结果呢？
　　她却开始逃了。
　　她的这个举动，沈淑意会怎么想？
　　她……是不是伤害到沈淑意了？
　　后知后觉的简雅突然觉得面前的饭菜都有些索然无味了，她的唇角也稍稍抿起。
　　沈淑意虽然在吃饭，可简雅就这么坐在她对面，她怎么注意不到简雅的表情。
　　原本简雅那笑的眼睛都快要消失的样子，她已经习惯甚至可以视而不见了。
　　毕竟今天从出门到现在，可能简雅自己都没意识到，她一直是这样的。
　　但现在，突然笑容消失，这种怪异的情绪，自然也就引起了沈淑意的注意。
　　“你在想什么？”沈淑意状似无意的问道。
　　简雅抬眸，非常认真的看着沈淑意，半晌，有些懊恼的问道：“我今天……就是之前我的那些表现，是不是惹你生气了？”
　　生气？
　　沈淑意回想了一下，这些年她的确一直很少生气。
　　上一次明确生气，还是在儿时。
　　当时生气时的表现，她还隐约记得，既愤怒，又委屈，心脏也会比往常跳动的更加有力，甚至无法控制的想哭，也的确哭了出来。
　　可后来，从她父亲离世，她逐渐真正认清世态炎凉之后，她就懂了，情绪并不能解决任何事情。
　　所以每次在情绪即将到来前，她都会用理智来操控自己的行为。
　　她的情绪，便再也没有儿时那般来的浓烈。
　　至于那一点微弱的情绪变化，她早就已经习惯性无视了。
　　现在简雅突然问起，甚至让她回想起了当时的情况，仔细思索之后，她本着严谨的态度，回答道：“也许有一点。”
　　在发现简雅对结婚证表达了极强的抵触时，在她以为，简雅忘记了之前说的话，反悔了的时候，她心底的确涌现了几分不舒服的情绪。
　　现在想来，可能是一点点生气，不过微弱到可以忽视，让她注意不到的程度。
　　沈淑意没把这点情绪放在心上，告诉简雅，也不过是陈述事实，也没想过哪怕说出来能有什么不对。
　　却没想，简雅听完之后，垂眸片刻，然后抿着唇非常认真的跟她道：“对不起。”
　　沈淑意稍稍扬眉：“嗯，没关系。”
　　很平静的回答。
　　两人这点对话之后，都又沉默了。
　　虽然跟刚刚吃饭的时候一样，都没怎么说话，但两人都知道，这会儿气氛和刚刚的轻松相比，明显要沉重一些。
　　简雅吃饭间，不知道在想什么。
　　她是真的没谈过恋爱，甚至在遇到沈淑意之前，她都不知道像她这样纯纯事业脑的人有一天也会动心。
　　可现在，老婆被她惹生气了，她却完全不知道该怎么办才好。
　　她有些慌。
　　看沈淑意没有注视她，她飞快的发了条微信给荀一汀：“怎么哄老婆？”
　　另一边，荀一汀正和一个小妹妹约会，正欣赏这小妹妹被她逗得脸红，气呼呼又不敢发火的样子，突然感受到手机震动，一看消息，正在喝水的她差点喷出来。
　　她捂着肚子乐了好一会儿，在对面小妹妹错愕的表情下，抬了抬手示意对方自己没事。
　　她起身就把电话拨了出去。
　　简雅秒挂断。
　　荀一汀扬了扬眉，懂了，老婆还在身边呢。
　　她索性慵懒的依靠在凳子上，手指飞快的打字道：“哟，我的大小姐现在开始追妻了？”
　　简雅也飞快的回：“……”
　　“情况比较紧急，我把她惹生气了，我该做些什么？”简雅手在桌子下飞快输入。
　　“啧，如果说是别人，那我这里可有太多方法了。”一句话发出去，荀一汀对上了对面小妹妹有些委屈的目光，伸手招了招，小妹妹走了过来。
　　荀一汀揽着她的肩膀，轻轻地在她唇上落下一吻。
　　小妹妹脸一下子红的更厉害了，而刚刚还有些不高兴的神情，这会儿也烟消云散。
　　荀一汀继续回复：“可是你们家那位，我看还是算了吧，那冷静理智到让人畏惧的冰坨子，你还是自己想办法吧。”
　　发完这句话，荀一汀突然好奇，又嘴贱加了一句：“不过我说实话，你能把这样一个仿佛没有人类情绪的人惹得生气？大小姐，我看你也是挺厉害的，佩服佩服。”
　　简雅又一次无语。
　　不过从荀一汀这里，她估计自己也问不到想要的结果了。
　　忍不住轻轻叹了声气。
　　沈淑意刚刚吃完饭，听到简雅叹气，再看她面前的饭菜，吃了大致有一半，就没有再动了。
　　“你吃饱了？”沈淑意问道。
　　“嗯。”简雅心中放着事情，也吃不下了。
　　“那回去吧。”
　　“好。”
　　两人起身，朝着公司的方向散步回去。
　　有沈淑意帮忙解决公司的事情，简雅身上的压力也小了很多，按照自己正常的节奏工作就好，也不用像之前那般，拼到自己的身体都承受不了。
　　只是她一边走，一边思索，免不了步伐落后了沈淑意半步。
　　沈淑意注意到了，联想到她刚刚的叹气，便问道：“你刚刚在叹什么气？项目进展不顺利吗？”
　　“啊？没有。”简雅回道。
　　然后她发现，沈淑意停下脚步，定定的注视着她。
　　沈淑意不喜欢猜，她等着简雅主动解释清楚。
　　简雅本能的想要掩饰过去，但掩护的话到嘴边，又被自己咽了回去。
　　同样的错误，她还不想犯第二遍。
　　于是，老老实实的对沈淑意道：“我在想，我惹你生气了，我要做什么，才能把你哄开心。”
　　说话间，还下意识的低下了头，就像是犯了错，乖乖认错的孩子一般。
　　而沈淑意听完，则是无语住了。
　　简雅很少有这种表情严肃地时候，哪怕之前遇到学术或者是商谈不顺的时候也不会。
　　以至于，她还以为刚刚简雅那副凝重严肃的表情，是遇到了什么大事。
　　甚至已经在猜想，是不是发现了项目规划上的问题，导致项目无法进展，亦或是别的，使项目无法在原计划内发布。
　　虽然她从来不擅长安慰别人，可这会儿已经在脑海中思索，如果真的是这种可能性，她要如何安慰简雅，却没想到听到的结果是这个。
　　“我没有……”沈淑意下意识的想要说自己没有生气，话到嘴边停下了。
　　好的，刚刚的确是她自己亲口承认自己有点生气。
　　“我的情绪，我自己会处理，而且本身也不算什么情绪，所以你不用考虑我。”沈淑意留下这么一句话，继续朝着公司的方向走去。
　　而简雅则是亦步亦趋的跟在身后。
　　既然已经承认了，那也没什么不好意思的了，她索性又一次发挥了自己死皮赖脸的本事，对沈淑意道：“是我惹你生气的，我当然要哄你开心。”
　　“你告诉我，你喜欢什么，我送给你好不好？”
　　“啊说起来这个，我发现我对你了解实在是太少了，竟然不知道你最喜欢的是什么。”
　　简雅的声音里充斥着懊恼。
　　她也不在意沈淑意一直没有理她，而是自顾自的和沈淑意商量道：“那要不然这一次你告诉我你喜欢什么，下次我肯定就记得了。”
　　“哦也不对，我以后要做到，不惹你生气，可让我知道你喜欢什么还是有必要的，不生气，也可以让你开心一下。”
　　……
　　一路，简雅缠着她话就没停下来过。
　　若是以往，有这么一个人在身边，沈淑意恐怕除了觉得聒噪，不会有第二种感觉。
　　而且，若以往有人说，她的情绪需要旁人哄，她也会嗤笑一声，不屑一顾。
　　可这会儿，听着身后简雅费尽心思去想哄她开心的法子，不过是因为她之前有了些许生气而已。
　　更不用说，这份不好的情绪，其实她自己早就已经消化完毕，若简雅不提，她可能都想不起来。
　　可此刻，沈淑意却感觉。
　　同样是消化情绪，自己独自消化，和这种被人安抚的感觉，好像，不太一样。
　　简雅落后于沈淑意几步，所以此时的她，并没有注意到沈淑意唇角泛起的浅浅笑容。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-21 23:49:18~2023-01-22 23:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Natuohz、Sherry缘、旭楓、潮鳴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮鳴 50瓶；喃喃细语 15瓶；陌影疏涵丶、九千七、梁襄、卓娅老婆 10瓶；拉闸 9瓶；11111 6瓶；宸石头、爱吃肉的羊羊、一颗粽子 5瓶；所求富真 2瓶；nong.N 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第97章 
　　两人就这样, 一前一后进了公司。
　　这一次，前台有了魏丽之前的教育，哪怕看到小简总这样跟在小沈总身后, 也不敢多议论什么了。
　　简雅和沈淑意走进办公室。
　　在简雅还正要开口的时候，沈淑意打断了她：“工作。”
　　沈淑意这会儿已经整理好了心情。
　　而且为了堵上简雅的口, 她刻意让自己恢复了之前沈教授时候的状态。
　　清冷的眉目不怒自威, 就这么淡淡的看了简雅一眼, 简雅立刻就闭嘴了。
　　“哦。”简雅乖乖应道。
　　她看着已经坐在办公桌前，迅速进入状态的沈淑意，眼神中颇有些恋恋不舍的回到了内间。
　　回到内间之后, 她坐在那里，视线却不自觉地落在了放在桌面的结婚证上，唇角，泛起了丝丝暖意。
　　想起来, 不久之前, 她还为这个结婚证烦心, 看这个东西怎么看怎么不顺眼。
　　可现在, 在两人确定关系之后，这个结婚证看起来是那么的亲切。
　　简雅忍不住又把结婚证拿在手里, 细细打量着。
　　恨不得每一处细节都看一遍才好。
　　直到她的视线落在结婚证的照片上，忍不住撇了撇嘴。
　　这一次领证是简太太带着直接去的, 没和她商量, 照片自然也没有准备。
　　用的还是之前的照片。
　　这个合照上, 沈淑意脸上没有任何笑容, 有的只有一片漠然, 还有几分冷意。
　　而一旁的人并不是她, 而是原主简雅, 她的表情一脸的欠揍。
　　斜飞的眉眼，能让人感觉到她根本没有把沈淑意放在眼里。
　　总之，这个照片怎么看怎么不好看。
　　有机会一定得想办法把这个照片给换了，简雅心中这么想着。
　　缓缓的出了一口气，简雅放下了结婚证。
　　她压下自己心中不断躁动的心，自从两人确定关系之后，她简直是无时无刻不想着沈淑意，想要黏在她身边才好。
　　可是她也知道，现在更重要的，是她面前的事情。
　　这一次，再在这里写代码的她，为的已经不仅仅是帮沈淑意铲除前路的障碍，初次之外，也是为了守护好她们二人的未来。
　　想到这里，简雅较之前，更有动力了。
　　她沉下心，很快就进入了工作状态。
　　而在两人纷纷沉浸在工作状态之时，侯家那边派来的人，也跟简氏这边的专门负责人完成了接洽。
　　简氏这边负责人在联络完毕，把侯家带来的消息纷纷告诉了简氏高层之后，立刻在简氏高层掀起了轩然大波。
　　他们中，其实早就有一部分人，曾经提出主动跟侯家接洽。
　　只是出于各种因素，一直没有达成合作。
　　现在侯家都主动来了，那他们过去设想的，也踏入网络领域的计划，是不是可以考虑实施了？
　　这是一个影响很大的决定，在侯家的人来了之后，也为简氏的人讨论这个决定，创下了契机。
　　因此，在侯家的人走了之后，简氏这边有老一辈的，立刻喊着近乎所有高层，一起来开会。
　　而简雅，作为现在简总的继承人，也是当前简氏直接负责人与决策者，自然也是必须到场。
　　简雅被魏丽通知这个事情的时候，正在进行着程序的调试与试运行。
　　听到魏丽把前因后果讲了一遍，更觉得头疼。
　　这侯家，还有简氏的那群高层领导者，简直是没有一天消停的。
　　可是这会儿她也知道是怎么回事，若她不出现，指不定那群高层还得搞出什么更大的幺蛾子。
　　所以哪怕这会儿她很不耐烦，也只得起身前往会议室。
　　只是在走之前，她想了想，还是带上了笔记本电脑。
　　在出门前，更是和沈淑意的目光交错，有了片刻的对视。
　　沈淑意对她轻轻点了点头，而简雅接收到她的目光后，脸上顿时浮现出一层笑意，好像被那群老家伙搞的郁闷程度，都减少了许多。
　　她同魏丽一起来到了会议室。
　　还没走进去，就听到了会议室内部的争论声。
　　“现在我们必须得敢于变通，一直墨守成规，早晚□□趴下，以前这种例子还少吗？现在时代发展这么快，很多运营模式都天翻地覆了，我们还什么都不做，早晚会被冲垮的！”
　　“我不这么认为，我们简家好歹是百年企业，做自己的东西做得好好的，凭什么要去改行，挑战不擅长的？而且，就算要发展其他方向，至少也得是我们了解的啊，这什么玩意大数据，你们懂吗？有人懂吗？我们简氏，有这方面的人才吗？说做就做，还打算上来就投入那么大，这不是胡闹吗！”
　　“我的观点和你们都不太一样，首先我也支持简家要勇于革新，海外那边，简家已经在尝试新的领域了，目前来看也取得了不错的成果，但是我们国内，由于一直保持原样，这些年简氏下滑的太厉害，别说像往年那般当个龙头老大，现在就在这小小的安城，我们都不敢说自己简氏的底蕴，能领跑所有。”
　　“但是我也同意，革新是个大事，得慎重思考，我们以往从来没有设计计算机领域，公司在这方面也完全没有能完全信得过的人才，所以，的确得慎重。”
　　“我说，我们今天会开这个会议的原因，就是因为侯家那边递来了橄榄枝，我们现在是有机会踏入这个领域的，现在我们要考虑的，不是要不要做，而是确定要做，但我们要怎么做！”
　　……
　　听着他们的话，简雅心中轻轻叹了一口气。
　　这群人，大约是受到了年纪所带来的负面影响，年轻时一个个也都是意气风发，可是现在年长了，就避免不了陷入一种“我经历过很多事情，经验很多”的虚假判定中。
　　他们大多会极度自信，也就更不容易听到别的声音。
　　这会儿，听着他们的讨论，简雅有种感觉，就算现在她把产品做好，放在这群人面前，他们也得怀疑一下，她这个产品到底是真还是假。
　　更不用说，她的产品还是半成品。
　　拿出来恐怕只会有更多质疑。
　　想到这里，简雅干脆沉默着，来到属于她的位置上坐下，在大家都看向她的时候，她伸了伸手，示意大家继续讨论，不用管她。
　　这群老家伙，虽然勉强认可了简雅处理公司事物的能力，但这种大事上的决策，明显还是不信任简雅的。
　　简雅不参与，正好，他们相互之间还没讨论个明白呢。
　　于是，这些人之间，又开始了新一轮的争论。
　　简雅听着，觉得他们吵得她耳朵嗡嗡的疼。
　　虽然她也知道这是简氏的一个传统了，大家都可以发表自己的观点，不用有什么顾忌。
　　可是恕她一时还是无法融入。
　　她索性降低了自己的存在感，悄悄带上蓝牙耳机，放了一首舒缓的歌，身子往后一靠，笔记本放在腿上，继续开始起她的调试来。
　　所以，带上电脑过来，还是一个正确的选择。
　　就这样，不出简雅所料，这群人整整吵了一个多小时才停下来。
　　而停下来，也就意味着他们有了结果。
　　简雅便拿下了蓝牙耳机，把电脑放在桌上，余光看了一眼上面跳动的数字和代码，调试进行到最后阶段了。
　　瞥了一眼后，她重新看向了这群老家伙，语气温和的问道：“不知关于这个事情，各位叔叔们最终得到的结论是什么？”
　　这些个老家伙相互对视一眼，派一个人总结他们最终的想法。
　　这个人是里面资历相对较浅的，也不推辞，直接开始一字一句的陈述起他们的看法。
　　但无非就是，和侯家达成合作。
　　他们在计算机领域，借侯家的势，而侯家则是在他们所设计的产业方面，可以得到一定的好处。
　　也就是利益交换而已，陈述之后，叫简雅道：“小简总，你觉得这个方向，怎么样？”
　　简雅一边听，一边偶尔分神看了一眼自己面前的屏幕。
　　在发现调试完成，一切顺利之后，简雅的脸上，忍不住浮现出一丝笑容。
　　这个顺利，也就意味着属于她设置的模块全部完成了。
　　那接下来，她只需要把之前外包出去的项目部分，还有沈淑意所做的部分都拼合在一起，再做最后的调试，这个项目就可以宣布彻底完成。
　　也就是说，现在她已经看到了胜利在望，她怎么能不开心。
　　可是她这份笑容，落在那群老家伙眼里，倒是仿佛给他们了一记强心针一般。
　　他们脸上也露出了微笑。
　　看来这小简总，还是挺上道的，在这种事情上不会有太多干预。
　　那就好说了，也省得他们在这方面再和年轻人有什么争执。
　　结果，在简雅回过神后，一开口，这群人的笑容就彻底僵在了脸上。
　　只见简雅注视着他们，那双桃花眼里明明含着笑，却让人感觉到了几分畏惧。
　　笑里藏刀。
　　而如果说表情是笑里藏刀，说出来的话，那就是纯粹的一刀了。
　　只见简雅语气平静，回答他道：“我觉得，这个决断，不怎么样。”
　　一句话落下，会议室里，一片寂静。
　　作者有话说：
　　第二更~大家晚安！﻿


第98章 
　　就在刚刚, 这群人脸上还带着笑容，这会儿笑容僵在那里，看起来颇有几分滑稽。
　　一些人好像完全不敢相信自己听到了什么。
　　最终, 坐在离简雅很近的位置，简雅记得没错的话, 她还得叫一句叔叔的人, 沉吟了片刻开口道：“小简总, 你这话是什么意思？”
　　这会儿，所有人都注视着简雅，如果换做别的人, 恐怕在这种场合会倍感压力。
　　但简雅有前世的经验，什么大风大浪没见过，这会儿面对逼问，她淡然道：“诸位刚刚所说的话, 想表达的意思我都已经听明白了, 我的意见是, 我们可以发展新的领域, 比如……计算机网络方面，但用不着和侯家合作。”
　　她这句话一落下, 在场的几位知情者，表情显得更加复杂了。
　　从他们的神色里, 还能看到几分对简雅的失望。
　　侯家今天为什么对他们抛来橄榄枝, 他们心中知道的很清楚。
　　不就是侯家那个小侯总今天得罪了他们简氏。
　　如果因为这小小的得罪, 他们可以得到这个好处, 那根本就不算什么。
　　能走到这个位置, 他们什么样的委屈没有见过？
　　难不成简雅这么不识大体, 要因为这点事, 轻易做出荒唐的决定？
　　“为什么？”有人压着自己心中的火气问道。
　　简雅微微一笑：“因为我们自己有这方面的人才，用不着依靠别人。”
　　“胡闹！”果然，有人听完这句话，就脱口而出。
　　自己有这方面人才？
　　果然是初生牛犊不怕虎，她到底知不知道这里面的水有多深？
　　他们侯家废了那么大的力气，才能有这一次的一飞冲天。
　　结果简雅，就凭借这轻飘飘的几句话，说他们也有？
　　有的话早干嘛去了！
　　他们简家的财力在这里，还用得着侯家现在耀武扬威？
　　简雅对这群人的质疑，丝毫不意外，甚至若她代入他们，也会觉得自己所说的话就是胡闹。
　　她是因为来自于另一个世界，拥有那个世界超越这里的科技水平。
　　所以才可以拥有如此大的优势。
　　但这些人不知道，也不会懂。
　　她，也不想解释太多，毕竟现在跟他们解释，其一，吃力不讨好。
　　其二，若他们信她了，万一消息走露出去，那岂不是打草惊蛇？
　　所以，她笑了笑，平静的注视着在场诸位，嗓音里带着几分漫不经心：“我听说，我们简家过去是靠对赌起家的。”
　　说起这个，在场一些比较有资历的，下意识的就挺了挺胸膛。
　　当初虽然他们没有亲自参与，却也经历过简家起家的传奇经历，自然觉得很是骄傲。
　　不过，这小简总现在说起这个是什么意思？
　　在他们思索中，简雅继续道：“既然如此，我也想跟大家赌一个事情。”
　　“你说。”
　　大家看简雅的表情，没有那么针锋相对了。
　　提到这个事情，他们对简雅的好感度很自然的在上升。
　　“我和大家赌，这一次在大数据领域，也就是侯家所做的那个项目上，最终最大的受益者，是我们简家，而不是侯家。”简雅的语速不快，可说出来的每一个字，都引起了在场众人表情的微妙变化。
　　在全部听完之后，有人的嘴角更是抽了抽。
　　看着简雅，他们只有一个感觉：这小简总是受到什么刺激了？
　　这怕不是疯了吧。
　　不过他们并没有马上开口，而是等待着简雅后面的话。
　　既然是赌，当然要有赌注才好，简雅要给出的赌注，是什么？
　　简雅把他们的表情尽收眼底，怎么会注意不到，这群人在不相信她之下，神采中的那几分算计的精芒。
　　无非是想趁机捞一些好处而已。
　　简雅也遂他们的意，说出了他们最想听到的话。
　　“如果我做不到，到时候在这个领域，侯家一家独大，简氏获取的利益远低于他们，我自动请辞，这个位置，在我父亲回来之前，大家推选合适的人选去代理。”
　　简雅的话音刚落，坐在右侧第二位的那名中年男子，眼神突变。
　　他不住的跟简雅使着眼色，想要让她不要这么冲动。
　　虽然就算完不成，到时候用点法子，这个位置还可以是简雅的，也必须是简雅的。
　　可这个事情，总归会落人口舌。
　　这群人原本就已经很不服简雅了，再有这样的把柄，以后简雅还怎么好好管理简氏？
　　简雅注意到了这位叔叔的眼神。
　　这位叔叔，是简母复清荣那边的人，也是一个真心为简雅思考的人。
　　他的好意，简雅心领了。
　　但……
　　简雅冲着他微微颔首，让他不用担心。
　　当然，作用微乎其微就是了。
　　随后，她眸色微眯，看向众人道：“但如果我做到了，我希望未来我在做什么角色的时候，诸位可以信任我，听我的安排，而不要各怀心思，让现在的简氏，宛如一盘散沙，可以吗？”
　　人心不齐，就意味着公司早晚要完。
　　之前父亲在的时候，这群人还没有什么小心思，但现在，她如果不能尽快收复这些人的心，那用不了多久，简氏一定会面临大问题。
　　所以，借此机会，赢取这些人的信任，整顿简氏才是她的想法。
　　果然，她这一番话说出来之后，下面的那群人神色间多出了几分深思。
　　随后，他们不停的用眼神相互交流着。
　　简雅轻笑，抬手示意他们可以尽情讨论，不用管她。
　　于是这群人也不端着了，直接三三两两的凑在一起，开始讨论起简雅这番话的用意来。
　　“小简总这是什么意思？难道她真的有后手？”
　　“反正我是听说，这段时间她除了在忙公司的事情，自己还在写一个什么程序，好像就是跟侯家差不多的项目，而且为此还在公司申请了一笔资金，用来外包项目的部分内容。”
　　“她的自信，就是来源于这个？”
　　听到这里，几个人眼神中多出了几分失望。
　　原本简雅话撂在这里，敢说的这么不留余地，他们还以为简雅真的有什么后手。
　　没想到竟然是自己弄的东西。
　　简雅是个什么货色，他们还不清楚吗？
　　从小看着长大的，能不惹事，恐怕简总就得说一句谢天谢地了，现在一声不吭自己干大事？说出去都没人信！
　　“可是……万一呢？”
　　“万一她真的能做到，那证明之前我们的确小看她了，我说句心里话，咱跟海外那群人不一样，能坐在咱这个地方的，哪一个不是真心希望简氏能好的？我前段时间那么反对她，也不过是知道她的能力，无法带我们简氏走向更好的未来，但如果她真的能做到，我认她。”
　　“我觉得也是，其实这段时间她对公司各项事务的处理，我对她的印象已经有些改观了，可能是传闻没那么可信，也可能是长大了，懂事了，倒不如这一次信她一次，万一她真的不行，就好像她自己说的，我们的话语权多少也会提升，也是给她敲打一下，不管怎么说，答应这个对赌，对我们没有坏处。”
　　……
　　一番讨论，很快就有了结果。
　　这种对他们只会有利，没有任何坏处的事情，为什么不答应？
　　很快，讨论就结束了。
　　简雅微笑着看着大家：“不知大家觉得如何？”
　　“好，我们同意你说的这个对赌约定，如果你真的能做到，我们之后都听你的，就算你想要把我调到分公司，我二话不说立刻走人！”
　　“冯叔叔言重了，您的能力我都看在眼里，怎么会做出这种事。”简雅淡笑，起身：“那既然我们都已经有了结论，那今天的会议就到这里了，失陪。”
　　说完，她也不想多待，带着电脑潇洒离开。
　　留下一群人，看着她的背影，神色复杂。
　　“老咯，老咯，看不懂年轻人们的想法咯。”
　　这些人，也都渐渐散去。
　　而另一边，在简雅说出这番话没多久，沈淑意也通过魏丽的转述，知道了这个消息。
　　她转述的同时，一直注意着沈淑意的表情。
　　可没想到，作为她都在为小简总这冒失的决定捏了一把汗，可沈淑意在听完之后，却一点反应都没有。
　　她的表情，一如既往的冷静淡定。
　　听完之后，回了一句：“知道了。”
　　就没有后文了。
　　这让魏丽的担心卡在那里，也不好再多说什么。
　　只是觉得恍恍惚惚，然后再想，这两位大老板都不急，她急什么呢？
　　但不得不说，沈淑意的淡定，让魏丽安心了很多。
　　简雅回到办公室之后，眉目间涌现着浓浓的眷恋，望着坐在办公桌前埋头工作的沈淑意。
　　啧，怎么都看不够。
　　被耽搁一个多小时，都没能见着沈淑意了。
　　简雅心中暗暗抱怨着。
　　然后在这个想法出现的瞬间，她自己都无奈的笑了。
　　她不对劲，她以前不是这样的，现在怎么一会儿见不到沈淑意，就觉得浑身不自在。
　　她的目光太过炽热，让沈淑意也不得不停下笔看向简雅。
　　“会议结束了？”沈淑意问道。
　　“嗯，果然是关于大数据方面的事情，这群人有想要和侯家合作的想法，被我拒绝了，然后我跟他们商量了一个对赌合约。”
　　“嗯，刚刚魏丽跟我讲了。”沈淑意道。
　　简雅稍稍扬眉，凑到了沈淑意跟前，笑眯眯道：“那你就没什么跟我讲的啊？比如他们所有人都说的，我太冲动了，或者是应该保持低调什么的？毕竟万一真的输了怎么办？”
　　“不会。”沈淑意的回答依旧简单。
　　一句简单的不会，却是让简雅心中舒服极了。
　　“你这么信任我啊？”若简雅是个小狗，在沈淑意这样坚定地信任下，尾巴怕是要翘到天上去。
　　而沈淑意大致也感受到，她那愉悦中带着几分嘚瑟的情绪。
　　出于严谨，她抬眸认真的注视着简雅，解释道：“不算是信任，信任是一种偏向于主观的情绪，我只是根据客观实力与目前的事实，根据概率分析，你不会输。”
　　“那就算是概率，也有失败的可能性，你就没想过，如果我失败了，我可能就要被赶出简氏，我要是一无所有了，没办法养你了怎么办？”简雅接道。
　　很明显，她纯粹就是想多和沈淑意说几句话。
　　沈淑意：……
　　她无语了会儿，回道：“我有钱。”
　　意思是，不需要你养。
　　简雅哭笑不得，沈淑意这直来直去的思维，理直气壮的回答，简直是让人不知道该说什么好。
　　不过，就在她打算结束话题，不打扰沈淑意，自己也回去好好进行下一个步骤时，沈淑意仿佛是思索了一会儿，继续说道：“而且，如果你能够接受普通人的生活，我的钱，养你应该也是够的。”
　　简雅一下子怔住了。
　　作者有话说：
　　先更一章，第二更还在写，可能会稍微晚点，大家看完这一章早点睡，明天再看第二更，晚安~感谢在2023-01-22 23:28:59~2023-01-23 22:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随 10瓶；天民 6瓶；九千七 5瓶；陌影疏涵丶 2瓶；何以解忧，唯有暴富、11111 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第99章 
　　她本意只是跟沈淑意开个玩笑, 甚至只是为了能多和沈淑意说两句话，找的话题而已。
　　却没想到，却听到了这样一个认真的回答。
　　她在那里怔神, 同时一股暖意冲上心头，暖融融的。
　　“沈淑意, 你怎么这么好。”简雅坐在一旁的凳子上, 双手交叠, 趴在桌子上，声音缱绻，望着沈淑意说道。
　　沈淑意扬眸, 不解。
　　简雅只是笑，也没有具体解释。
　　只是她笑了一会儿，鼻子却莫名有几分发酸，遂坐直身体对沈淑意张开双臂。
　　这动作, 沈淑意再没那么清楚明白。
　　随着两人有了第一次拥抱, 简雅就仿佛被开启了某种不良嗜好一般, 时不时就会要抱抱。
　　不抱, 总要闹好一会儿。
　　幼稚。
　　为了避免麻烦，沈淑意也慢慢习惯了, 偶尔就容忍一下她的幼稚。
　　可现在，是在办公室。
　　还有一个助理魏丽在一旁。
　　殊不知, 这会儿魏丽也慌。
　　她她她是不是又站在这里的不是时候？
　　她是不是最好出去一下？
　　现在她出去, 还来得及吗？
　　算了, 不管来不来得及, 她还是出去吧。
　　想到这里, 魏丽低着头, 脚步有些匆忙的离开办公室, 拉上了门。
　　今天，又是担心被灭口的一天。
　　沈淑意：“……”
　　她看向简雅，低斥道：“别闹。”
　　简雅听话的收回了双臂，继续趴在桌子上，看着沈淑意，眸子里是比刚刚更多几分的暖意和爱意。
　　她没想到会听到沈淑意说出这样的话。
　　沈淑意不是一个会说情话的人，她知道，所以，这句话的分量有多重，她也很清楚。
　　她成功，她为她高兴。
　　但若倘若她真的失败了，她也会完完全全的接纳失败的她。
　　她一旦接纳了一个人，便再不会犹豫，也不会回头。
　　“沈淑意，你放心，我不会失败的。”简雅浅笑着说道，声音很平静，却隐含着坚定。
　　她说着，起身从椅子背后，轻轻地拥抱了下沈淑意：“为了我们的未来，我不会失败。”
　　一句话结束，她松开了手，来到了里间。
　　她其实是很想直接在外间和沈淑意在一起工作的，可是考虑到自己现在面对沈淑意时候的意志力几乎为零。
　　为了保证工作效率，还是咬咬牙，拉开点距离吧。
　　她来到里间，直接打开了之前已经准备好的四台电脑。
　　虽然现在每一个大块内容都已经结束了，可拼合的过程，也需要时间和耐心。
　　以往，是她公司的人做的这一个环节，当时参与者是六人，六人完成这个工作，用了三天的时间。
　　现在是她一个人，不过有了前世的经验，加上她的能力，大概一周左右的时间，也差不多可以完成了。
　　简雅想到这里，拿出手机，刷了一些关于侯家和马氏集团方面的消息和动静。
　　和原文中一样，现在马氏集团已经开出了很不错的价钱，不过，还不是他们的极限。
　　也是，在谈判拉扯中，有谁会在一开始就把自己的条件全部列出来，总要相互试探，为己方争取最大的利益才好。
　　不过，既然如此，她倒是可以准备一下，开始她的计划了。
　　简雅想到这里，手轻轻地点了点桌子。
　　拿出手机，给魏丽发消息问道：“之前让你收集的关于猴子，还有侯家所做的那些违法的事情，你都搜集的怎么样了？”
　　魏丽这会儿还在门外，心扑通扑通的跳着。
　　脑海中还在不受控制的脑补着这会儿办公室里可能有的场面。
　　突然接到简雅的问话，她还愣了一下。
　　怎么结束的又这么快？
　　不过，身为助理的本分，她还是认真的回复：“证据都已经收集的差不多了，但是……都不是不可调解的问题。”
　　魏丽知道简雅有彻底扳倒侯氏的打算。
　　所以这些日子一直都在暗中收集一些证据。
　　“我知道，这个我有办法，你记得我之前跟你讲的，从明天开始，分批次将这些证据提交，具体都要怎么做你应该明白吧。”
　　“明白。”
　　……
　　交代完这个事情，简雅放下手机，盯着面前的界面。
　　有时候，短暂的蛰伏不是认怂，而是为了静待时机，以做到一击致命。
　　她收回了心神，很快就进入了专注工作的状态。
　　她的手指在键盘上飞快跳动着，五个显示屏分别摆在合适的位置围了一圈，她的视线不停的在这五个显示屏之间交错轮换。
　　如果这一幕被侯家的那些项目开发者看到，一定会震惊。
　　为什么同样是这个领域的人，简雅可以强到这种地步！
　　而简雅这种专注的状态，一持续，就是六天的时间。
　　每天，她除了吃饭睡觉休息等日常必须做的事情，就是泡在电脑前，去完成项目最后的部分。
　　公司有沈淑意在操持，的确给她减少了很多很多工作量，可以让她全情投入不受打扰。
　　而整个过程，也是如她所预料的那般，进展的非常顺利。
　　在简雅这边投入的完成项目的同时，另一边，在魏丽的操作之下，整个侯家简直要乱了套。
　　这些年，侯亚东为了忙自己的事业，对自己的亲儿子侯双搏的管教甚少。
　　侯双搏逐渐长歪，本事没涨多少，惹出来的事情倒是不少。
　　光是他祸害的少男少女，都不知道多少个。
　　也就幸好他们侯家有钱，能安抚好人家，无论是来硬的威胁还是来软的给好处，总归这些年侯双搏还能活蹦乱跳的在外面肆意玩闹。
　　不过，侯亚东心中也已经有了计较。
　　等这一段时间忙完了，他们侯家也算是暂时安稳下来，他就得花点时间，好好教育教育这个家伙了。
　　再这样嚣张下去，就算是侯家，也保不了他。
　　原本侯亚东是这么想的，可是就在他想法出现的第二天，突然接到了来自他们这边警局的通传，说接到一对夫妇的报案，说他们的儿子在一年前被侯亚东强j，强j后发现他有报警想法，便开始暴力威胁，最终致人死亡。
　　侯亚东收到这个消息的时候，第一反应是觉得假的。
　　毕竟这些年侯双搏虽然干了不少荒唐事，但每一件他都清清楚楚。
　　这个是什么时候的？
　　他还以为是有人在他们侯家现在关键时刻，给他们添乱。
　　他当天就赶了回去，好好地逼问了侯双搏一番。
　　最终在侯双搏吞吞吐吐中，承认了有这个事情。
　　至于为什么没有告诉自己父亲，因为他在确定对方死亡之后，就开始心虚了。
　　知道这一次的事情如果闹大，就算是他父亲也饶不了他。
　　索性他就找那群狐朋狗友自己解决。
　　虽然他不知道那些人是怎么解决的，但结果他很满意，那一家人直接搬离了安城，去了很远的地方，而且再也没有追究这个事。
　　现在怎么突然又冒出来了？
　　侯双搏心中发寒，忍不住惊惧。
　　这一次，侯亚东狠狠地打了他一通，打的几乎是丢了半条命，差点让侯双搏昏厥过去。
　　教训完之后，侯亚东也陷入了沉默。
　　他飞快的叫来了自己公司的律师，开始关于这个事情进行商讨。
　　律师在了解了前因后果之后，本能的对侯双搏的行为表示反感，可是作为侯氏的律师，他必须老老实实的帮侯亚东进行分析，来寻找付出代价最小的方案。
　　而就在他们商量，还没能想出一个能让侯亚东接受的对策与结果时，突然侯亚东的手机震动了一下，有电话打进来。
　　他的右眼皮跳了跳，虽然还不知道是什么事，可是他的心中依旧升起了一种极为不祥的预感。
　　他接起手机，还没有说话，那边就传来了他的亲信非常紧张的声音。
　　“侯总，不好了，公司出事了。”
　　侯亚东的心里，猛地一沉。
　　待他听完亲信的解释后，他有些沉重的放下了手机。
　　对面的律师被他看着，大气不敢出一下。
　　可侯亚东只是望着他，心思却飘远了。
　　他有种直觉，这两件事情同时出现，不是一场意外，而是有人蓄意为之。
　　那到底是谁，想要搞他们侯家，而且是在他们即将一飞冲天的关头？
　　和他们有利益冲突的人，多了去了，甚至他怀疑到了马氏集团。
　　说不定他们是为了让自己手里有更多的筹码，所以干出来的这事呢？
　　但不管是谁，这一下，的确打乱了他原本的计划。
　　棘手了。
　　可他不知道的是，这些事情只是开头，甚至只是开胃小菜。
　　这些年，他干的亏心事一件接着一件，有些甚至他自己都忘记了，现在，就是反噬的开始。
　　作者有话说：
　　二更~感谢在2023-01-23 22:17:20~2023-01-23 23:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安然13 5瓶；Natuohz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第100章 
　　这些天, 对侯家来说，简直就是一波未平一波又起。
　　如果是放在平时，爆出来这种事情, 虽然棘手，却也都在可控范围内。
　　只是花钱多少而已。
　　但现在, 侯家原本为了项目, 几乎把自己的移动资金全部投入。
　　哪里还有钱来摆平这种事？
　　唯一的求生之道, 就是和马氏集团立刻达成合作。
　　这样，通过这个项目，一笔巨款入账。
　　想要解决他们这些麻烦事, 就有办法了。
　　盘算明白这些事，侯亚东立刻叫来了自己这边和马氏对接的负责人，告诉他尽快和马氏敲定合约。
　　之前他们为了获取最大可能的利益，对马氏那边提出的要求, 迟迟没有答应。
　　为的就是磨到马氏沉不住气, 开出对他们更好的条件来。
　　可现在, 他们等不起了。
　　侯家这边, 负责这次对接的主要负责人姓钱，大家出于尊重, 也都叫他钱总。
　　这会儿，钱总听着侯亚东的话, 不由沉默了一下。
　　“侯总, 我们确定要现在联系马氏那边吗？如果是现在的话, 结果和我们预期的……”
　　侯亚东眉头这几天从来没有落下来过, 问题, 他抬头静静地看了一眼老钱, 反问道：“那如果不合作, 你觉得我们公司在这种情况下，还能安稳走过去？”
　　老钱一下子噎住了。
　　安稳？
　　谁不知道这几天接二连三的事情下来，整个侯家上上下下，从公司到合作伙伴，到处都是人心惶惶。
　　更是有不知道多少人在传着，侯氏就要不行了。
　　这样的情况下，再不解决，别说拿到巨额利益了，这个近些年飞速崛起的侯家，都有可能比崛起速度更快，迅速衰退下去。
　　“我明白了。”
　　老钱说完之后，看了看侯总的脸色，也不回自己办公室了。
　　他立刻打电话联系了马氏集团相关的负责人。
　　“马总，你们之前说的条件，我们这边经过综合评定，觉得可以通过，我们老板，也是很期待和你们达成合作，所以不知贵公司什么时候有空，我们坐在一起敲定最终合同，还有一些细节方面的？”
　　马氏作为当前世界顶级互联网企业，又哪里是好糊弄的。
　　他们怎么可能不知道此时侯家所面临的困境。
　　之前的谈判中，是他们落于下风，但现在可不同。
　　马氏那边符合这次项目合作的负责人听此，稍稍一笑道：“钱总，非常开心你们愿意和我们合作，只是……”
　　听到这句可是，侯家这边的负责人钱总心头猛的一跳。
　　一种不好的预感，从他心底浮现。
　　“只是？”
　　“只是我们这边，关于这个项目，有了一些新的想法，可能在合作方向与利益分配上，要有一些变动，实在是不好意思了，你看，你那边什么时候有空，我们聚在一起再好好聊聊，我也传达一下我们这边老板的想法，怎么样？”
　　钱总的脸色果然一下子黑了下去。
　　他非常勉强的笑了笑，回道：“好，既然有变动，当然还是要好好聊聊才好。”
　　挂断电话，钱总看向侯亚东，欲言又止。
　　侯亚东捏了捏眉心，不用说，看这位的表情，就知道不是什么好消息。
　　“他说了什么？”
　　“他们说……合作的方式还有利益分配，可能需要重新协商。”
　　侯亚东在老钱的话音落下那一刻，他就觉得仿佛一股血气直逼大脑，也幸好他平时没什么基础疾病，否则这会儿怕是要直接倒下。
　　“侯总？”老钱小心翼翼的征求侯亚东的意见。
　　侯亚东疲倦的摆了摆手，声音也仿佛嘶哑了很多：“算了，去吧。”
　　还能怎么办呢？
　　混在这个领域的，哪一个不是老狐狸，谁也不会好心到放他们一马，趁着他们病，狠狠地从他们身上咬一块儿肉下来，才是这群人会有的选择。
　　想到这里，侯亚东眼底泛着血丝，眼神凶狠的盯着桌面。
　　究竟是谁在这个时候搞他们侯家。
　　如果被他知道，他一定不会放过！
　　不知为何，他脑海中突然浮现出一个身影。
　　难道是……简雅？
　　以简家的能力，想给他们使绊子，查出这些事情并不难，可是……他们图什么？
　　以简家，不可能猜不到，这些东西虽然会给他们带来麻烦，但并不能真正撼动他们的位置。
　　哪怕现在发展速度慢一些，未来仍旧能腾飞。
　　简家这个时候得罪他们，怎么看也是吃力不讨好的事情，为什么呢？
　　他还在这边思索的时候，马氏那边，全部都露出了笑容。
　　虽然不知道侯家这是得罪谁了，但这对他们，无疑是一件很好的事情。
　　拿下侯家的产品，他们势在必得，只是怎么样才可以尽可能小成本的拿下，才是他们需要考虑的事情。
　　现在，也不知道是谁这么好，送给他们这么一份大礼。
　　“去和他们聊，条件就是我们之前说的。”
　　马总那边，直接给自己人下了确定的消息。
　　那人点了点头，正要厉害。
　　突然马总手机响了起来。
　　他示意手下先停一下，接个电话。
　　电话接起，马总的表情，从平静，到震惊，又到凝重。
　　“你们那边测试一下，给出一个具体的答案给我。”马总最后沉声说道。
　　等他放下手机，和侯家那边即将对接的对接人又确认了一下：“马总？我们是……”
　　“你先等等，现在事情有变。”马总的声音沉静，语气中听得到凝重。
　　对接人等待着马总新的吩咐。
　　马总的脸上，却带着浓浓的思索神色。
　　片刻后，他吩咐道：“这次和侯家合作的事情，暂缓，不管你用什么理由，挑合同的毛病也好，任何都行，总之，先拖时间。”
　　这个命令着实让负责人迷惑了。
　　这些日子他们和侯家数次交手，扯来扯去，可不就是为了能拿下这个项目。
　　现在怎么事到临头，听马总的意思，是不想和侯家合作了？
　　“马总，这是……”他问了出来。
　　马总摇头笑了笑：“这次的事情有意思了，简家就在刚刚，也宣布推出了名为Claw的项目，和侯家那个，同方向，且比他们的更强。”
　　一句话结束，办公室里沉默了。
　　最终，负责人点头道：“我懂了，我会处理的。”
　　侯家那边，还沉浸在这一次仓促签约，可能会损失巨额财富的悲伤当中。
　　简家这边突然放出来的消息，他们竟然也完成了一个大数据项目，名为Claw直接又是一记重锤。
　　怎么可能！
　　侯亚东不可置信。
　　要知道，他们这个项目，可是他辛辛苦苦了那么久，才做出来的。
　　在整个行业领域都是独一无二的。
　　为什么他这么确定独一无二？
　　因为这个领域，现在国内还没有什么人涉足，但凡有企业涉足，他们一定是第一个知道的。
　　现在在他们即将和马氏完成签约的时候，简家是从什么地方跳出来，竟然搞出来了这个项目？！
　　这个项目所涉及的科技内容那么先进，简家又是从什么地方找的可以驾驭这方面人才的？
　　侯亚东脑海中浮现出了一个人影。
　　沈淑意。
　　难道是她？
　　他牙齿紧咬，太阳穴都是一跳一跳的。
　　“简氏，简雅。”他从齿缝中念叨出这两个名字。
　　这一刻，如果他再不能确定他们公司接二连三出事是简雅搞的鬼，那他真的白活这大半辈子了。
　　可是，现在知道之后，他的心态和刚刚就完全不同了。
　　刚刚，手里握着这个项目，他还充满了自信。
　　觉得哪怕这一次简家搞他们，他们也有能力东山再起，而且踩着这个新领域，一定可以发展的越来越好。
　　可现在，在听说简家也出了同样项目之后。
　　他的心，直接凉了。
　　这一环扣一环，是要置他们侯家于死地啊……
　　侯亚东闭上眼睛，手里的烟已经燃到了尽头，却也不知道。
　　而另一边。
　　原本掀起这么一场腥风血雨的简雅和沈淑意二人，在众人都以为他们这会儿肯定在公司，等待胜利果实时。
　　二人却已经当天乘坐飞机，离开了安城。
　　她们直接飞出了国，带着电脑和一些简单的行李，在东南亚找了一处海岛，留了下来。
　　这也是简雅充分思索后的决定。
　　现在，一切布局都已经结束，简氏那边，也已经安顿下来。
　　在她昨天拿出Claw产品的时候，简家那群董事会的人震惊的表情，现在都觉得历历在目。
　　而他们震惊之后，也非常敏锐的察觉到了这一次的商机。
　　没想到，简雅竟然真的不是在说大话。
　　而且，真的可以在如此要紧的关头，拿出这个项目产品。
　　他们原本想进入这个领域，甚至还想过要依靠侯家。
　　现在，还依靠什么啊，他们才是这个领域的领头羊！
　　简家董事会的那群人，眼睛里都闪烁着兴奋的光。
　　毕竟，简家发展得好，他们也是水涨船高。
　　简雅看他们一个个这么兴奋热情，便直接把这个事情全权交给了他们，而她和沈淑意，则是打着前段时间太累了，现在出来度假的名义，来到了这个小岛。
　　免得侯家狗急跳墙，对她们来个先下单杀。
　　毕竟以侯家过去做的那些勾当，真逼急了，这事不是干不出来。
　　而董事会的人，也没有让简雅失望。
　　他们原本就希望简家能好好地，在简雅表现出能力之后，所有人对她的能力，都是心悦诚服。
　　现在什么都准备好了，只是让他们完成后续工作，自然所有人都保证完成的漂漂亮亮。
　　而简雅和沈淑意二人，则是天天惬意的躺在小岛上，手机里，却是连连传来捷报。
　　来到小岛的第三天。
　　简家的Claw项目经受住了考验，所有人都知道，简家开发出了一个和侯家同领域，比侯家还要强的项目，且经过多方测试，Claw项目比侯家的更加稳定，且效率更高。
　　顿时，Claw产品引起了整个互联网行业，甚至国外企业的关注。
　　来到小岛第七天。
　　简家同马氏达成合作，其各方面条款，甚至比之前简雅原书中看到的，马氏和侯家的那个合约条款还要好。
　　合作达成后，引起了整个商业圈的震动。
　　来到小岛第十天。
　　关于侯家的所有证据，全部提交给警方。
　　树倒猢狲散，甚至有些见风使舵者，看到现在这样的情况，把更多的证据也都一一提交。
　　来到小岛第十五天。
　　侯家侯亚东和侯双搏，纷纷被逮捕，羁押候审，等待开庭。
　　所有和侯家有交集的人都知道，侯家，完了。
　　作者有话说：
　　今天状态不太好，只有一更了，加更延后一天。
　　大家晚安~感谢在2023-01-23 23:24:17~2023-01-24 23:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随 20瓶；泰戈尔的星 6瓶；安然13 5瓶；爱吃肉的羊羊 4瓶；宸石头 3瓶；45903470、nong.N、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第101章 
　　国内, 在简雅的授意之下，简家的那群老油条们一个个都发挥出了自己战斗几十年的功力。
　　在各种优势条件都在他们手中的情况下，再不能彻底弄死一个侯家, 那他们这几十年白活了，赶紧收拾收拾滚出简氏吧。
　　那边的战斗如火如荼, 小岛上, 简雅和沈淑意二人, 却是完全过上了惬意放松的日子。
　　……
　　“沈淑意。”简雅的声音从楼梯口传来。
　　天台上，沈淑意手里捧着一本英文书籍，躺在这处海上度假酒店的天台躺椅上, 安静的翻看着。
　　耳边是环绕着的海浪的声音，阳光也正好，温暖，而且一点都不刺眼。
　　平时一直在国内忙碌, 她已经习惯了那样忙碌的生活, 自己都没有发现其实她的精神已经紧绷到一定程度了, 只是因为人一直都闲不下来, 所以只能不断压榨着自己身体的潜能。
　　而现在，为了保证她们二人的人身安全, 机缘巧合之下，她和简雅一起来到这处度假海岛上。
　　远离往日的纷纷扰扰, 没有任何烦心事情的打扰。
　　每天可以躺在海上平台的躺椅, 晒着太阳惬意的看书, 日出日落。
　　这种环境之下, 她整个人也都多少有了些变化, 少了几分过去的凌厉, 放松下来的她, 整个人也都带着几分倦懒。
　　这会儿，听到简雅的声音，她放下书看了过去。
　　简雅手上拿着一盘水果，眸子里灿烂的笑容，和这里的暖阳糅合在一起，更让人觉得放松。
　　“来，吃点水果。”简雅把手上的水果放在沈淑意面前的小桌子上。
　　接着，她就盘腿坐在一旁的躺椅上，眸色水光潋滟，柔柔的看着沈淑意。
　　就好像，怎么都看不够一般。
　　沈淑意拿起放在一旁的牙签，扎起水果，就仿佛没有看到简雅这会儿的目光似的，问道：“国内现在情况怎么样了？”
　　简雅稍微收敛了几分目标，翻身也躺在躺椅上。
　　她一只手枕在脑后，另一只手抬起，好像遥遥的握了握太阳一般，笑道：“已经彻底解决了，侯家犯得事情太多，我们查出来的，竟然还只是一部分。”
　　“我原本以为以我们查出来的，顶多判二十年，不过有着二十年也够了，他们就算出来也翻腾不出什么事，但没想到的是，在调查的过程中，竟然还发现了更多的事，其中就有一些触犯了底线的事情，有这些在，恐怕侯家这父子俩，就算不是死刑，这辈子也别想从里面出来了。”
　　说起这话的时候，简雅目光明亮。
　　想到原文中，侯双搏借着侯家的势，对沈淑意不利，狠狠地伤害到了沈淑意，她就觉得无比愤怒，又无可奈何。
　　但现在，她总算是在那些不好的事情还没有发生时，就彻底把这个毒瘤铲除了。
　　除此之外，还把侯家父子送入监狱，侯家的财产估计之后也会有专门的人员清算，再不属于侯家，也算是恶有恶报了。
　　而且……
　　原文中，除了原主简雅，也就这侯双搏是后来一飞冲天，逆袭了的BOSS。
　　这两个都解决了，简雅自己心中的大石头也落了地，就连呼吸，都仿佛因此更畅通几分。
　　怎么能不开心。
　　而沈淑意则是没有想象中那么开心，她眸色微敛，看着自己手中还捧着的书的封面，轻声道：“幸好当初你没有同他一样。”
　　若跟他一样，做出一些不可原谅的事情。
　　我就没机会认识现在的你了。
　　沈淑意的声音不大，加上刚刚一阵海风拂过，简雅并没有听得太真切。
　　“你说什么？”简雅问道，眸色中一片明亮。
　　“没什么，我是说我们需要回去了吗？”沈淑意问道。
　　简雅连连摇头，甚至恨不得每一个头发丝都写上抗拒。
　　摇头之后，她摆出一副小可怜的样子，看着沈淑意：“你想回去了吗？”
　　她其实还是挺喜欢这里的，两人可以完全摆脱在国内那些不好的记忆，在这里放松的环境之下，两人的关系也不知不觉中更近了一步。
　　沈淑意从简雅的目光里，看出了她的意思。
　　她摇头道：“我这边目前没什么特别重要的事情，只是简家那边……”
　　说到这个，简雅就笑了：“简家没事，现在刚刚拿下这么一个项目合约，那群人忙着呢，没精力折腾。”
　　说到这里，简雅伸手，轻轻的扯了扯沈淑意的防晒衣袖：“我们再留这里多玩一段时间怎么样？难得能好好出来放放假。”
　　沈淑意迟疑了片刻。
　　实话说，她从小到大都很少有如此闲暇的时候，突然放这么长的假期，让她多少有点不适应。
　　但……
　　有这么一个假期好像也还不错。
　　她点了点头：“好。”
　　简雅的脸上顿时绽放出了更加灿烂的笑容。
　　她拿着牙签，扎起一块儿水果递在沈淑意唇边。
　　沈淑意：“……”
　　她本身是不太适应这种显得有些过分亲密的行为，特别是，现在还在外面。
　　这个度假酒店也不是她们包下来的，随时都可能有陌生人出现。
　　可是看着简雅眼巴巴望着她的目光，她还是轻启红唇，咬了下去。
　　沈淑意的动作不大，可是看在简雅的眼里，却是让她喉咙动了动。
　　这些天，随着两人的关系，两人相处的距离越来越近，越来越多原本从未有过的感觉和念头，在不断地于简雅体内流窜。
　　就比如现在，简简单单的一个动作，她却想要把沈淑意拥在怀中，然后……
　　简雅想到这里，赶紧闭上了眼睛，把各种不该有的念头驱散出脑海。
　　她这是怎么了，她不对劲！
　　“你怎么了？眼睛不舒服？”沈淑意看到了她闭着眼睛，表情稍稍有几分痛苦的样子，关心道。
　　她的嗓音极为干净，在这海浪声的映衬下，更宛如乐章一般动听。
　　更别说，这话语里，还是在关心她。
　　要命。
　　简雅不着痕迹的深呼吸，随后对沈淑意道：“没事，就是刚刚看了一眼太阳，眼睛被刺激了一下。”
　　“难受吗？”
　　“现在已经好了。”
　　“嗯，之后还是注意点，虽然这太阳不算烈，但没有任何遮挡，直视太阳，伤害还是有点大。”
　　“嗯。”
　　简雅的心里柔成一片，她从来没有设想过，自己有一天也可以拥有这样的日子。
　　和喜欢的人一起，就这样放松的随便聊着天，安安静静的。
　　可能，很多人毕生追求的也就是这般生活吧。
　　而现在，她拥有了这样的生活。
　　如果时间可以静止在这一刻就好了。
　　简雅心中忍不住这么想着，静止在她和沈淑意这样相处的时刻，其他，好像她也别无所求。
　　“对了，我打听到了海龟出没的地方，前几天我们浮潜的时候，你不是说只是远远的看了一眼海龟，还挺遗憾的嘛，我已经问到了，就在咱之前浮潜不远处，今天下午应该就能看到海龟群，要去吗？”简雅邀请道。
　　沈淑意果然有了兴趣，她甚至放下了书。
　　“海龟群？”沈淑意确认道。
　　“嗯。”
　　“去。”
　　简雅没想到，沈淑意会表现得这么有兴趣，往日那可是对什么东西都一副兴趣缺缺的样子，若不是她还对科研有着一股执拗的劲，简雅甚至都要怀疑，她是不是正在尝试修佛。
　　无欲无求，六根清净。
　　沈淑意大致也发现了，自己表现得太过热情了些，稍稍有些不好意思。
　　不过简雅并没有调侃她，而是问道：“你很喜欢海龟？”
　　沈淑意沉默了下，随即轻轻点了点头。
　　“喜欢，因为，自由。”
　　“自由？”
　　“这里，是它们的领域，它们在海中畅游，又不急不躁有着自己的节奏，很美好。”
　　“听你这么一解释，是挺美好的，我也挺有兴趣。说起来，我还真没有在海里见过海龟。”简雅道。
　　“你以前在其他地方见到过？”
　　“嗯，不过没什么意思，都是在动物园海洋馆之类的。”
　　沈淑意听到之后，眸色微垂，淡声道：“嗯，很多动物园海洋馆，为了盈利，并不考虑真正适合动物居住的环境，而是类似于圈养一般，把动物强行囚禁在里面，太残忍。”
　　“是啊，人类最原始的动机，是想要了解自然，可最终，却总是避免不了用一种掠夺的方式，用伤害自然的形式，把这些据为己有，看似有了形，实际，并不能起到真正的效果。”简雅不禁感慨。
　　简雅感慨的这番话，引起了沈淑意的注意。
　　她甚至有些诧异。
　　虽然这些日子，她也已经知道简雅是很有想法的人，但是在这一方面，简雅从未表达过自己的思想。
　　突然聊起来，简雅所说的话让沈淑意对她也免不了更多产生了几分兴趣。
　　她侧了侧身看向简雅道：“你也喜欢和自然相处？”
　　“嗯，其实当我们抽离属于人的身份，放下觉得属于人类本能的高高在上，把自己置身于自然当中，去感受自然的美，它的海纳百川，它的平静与包容，还有，去感受在包容之下，人类的渺小，自己的心也会变得前所未有的宁静。”
　　简雅也很少有人能聊这些内容，不禁就有些兴奋。
　　她笑的眉眼弯了起来，对沈淑意说道：“你不知道，我以前创……闯祸的时候，心情低落，又觉得周围的人都无法理解我，随便看到一个人吧，无论她前一秒还怎么对着你笑，下一秒可能就把你骂个狗血淋头，这一瞬间，就会觉得特别孤单。”
　　“孤单？”沈淑意重复这个词，却觉得心脏稍稍抽痛。
　　“嗯，孤零零的一个人，没有人能理解，所有人看到的，都只有表面的光彩，可实际上光彩之下的一切，都只有自己一个人去面对，去承受，某些时候也觉得挺累的。”
　　沈淑意垂眸，她沉默了，沉默的同时，她自己都没有意识到，自己的手指已经下意识的扣在了一起。
　　简雅说到这里，伸了个懒腰。
　　“所以啊，我不知道什么时候开始，就养成了一个奇奇怪怪的习惯。”
　　“什么习惯？”
　　“每当我不开心的时候，我就会离开城市，来到一处自然风光极好的地方，有的时候走不开，我甚至会找一个河边公园，在那边的草坪躺下，看着天空。”
　　“我会触摸他们，草叶，树干，我在心里想，它们也是生命，和人类一样，都是地球的一份子，然后你知道吗？渐渐地，我就真的仿佛感受到了他们的生命，就仿佛跟他们升起了共鸣一般，再放眼望去，入目之处，皆是生命，而我也不过是其中之一，我会感受到人类的渺小，然后莫名其妙的，就会平静下来，当下的烦恼忧愁什么的，好像也都淡了很多……”
　　说着说着，简雅发现自己不知不觉中就说的有点多了。
　　她顿时有点不好意思：“我是不是说的太多了，而且，是这种莫名其妙的话。”
　　沈淑意摇了摇头：“不，我在听，在思考，我想你说得对，很多时候，人的痛苦就像是一片叶子，离得近了，好像全世界都是它，可拿开一些，就会发现自己竟然为了这片叶子，忽视了全世界。”
　　简雅眸子弯了起来，灿若暖阳。
　　“沈淑意。”
　　“嗯？”
　　“我觉得我还挺幸运的，可以遇到你。”
　　沈淑意：“……”
　　她有些别扭的挪开了眼，压下那有些混乱的心跳声。
　　“我也是。”沈淑意很低的说了一句。
　　简雅听到这话，顿时愣了一下。
　　就仿佛有点不敢相信自己听到了什么一般，确认道：“你说什么？”
　　沈淑意：“……”
　　她耳根有些红，却是没有勇气再说一遍。
　　她拿起书起身，对简雅说道：“等会儿就要去浮潜，我们这次都需要准备什么东西？”
　　“还跟上一次一样。”简雅下意识的回答。
　　“好。”沈淑意应了一声，这就下楼了。
　　简雅仿佛反应过来了，唇间尽是笑意，也跟着下楼了。
　　两人来到酒店房间，纷纷换了衣服。
　　浮潜的流程是先乘船到地方，佩戴好浮潜用具之后，直接从船上跳下水。
　　在那里没有换衣服的地方，所以大家为了方便，都是先换好泳衣，外面套一件外套，等到地方了，外套脱掉直接下水就好。
　　就沈淑意和简雅二人来说，她们所穿的泳衣都偏向于保守。
　　可耐不住两人都有一张好脸蛋和一副好身材，尤其是这两人还一同走在一起，一出场，就是一道靓丽的风景线。
　　刚开始来的两天，沈淑意还对四处来的目光有些不适应，可有这半个月的时间，她也已经习惯了。
　　在这里，大家虽然会有目光看过来，但更多是欣赏，而不会让人觉得冒犯。
　　换好衣服之后，两人便一同上了船。
　　这一次出海是简雅单独联系的，船上除了两位教练之外，就只有她们二人了。
　　而教练的存在，则是为了以防万一，保护她们的安全。
　　毕竟，在这里浮潜已经是一个开发非常成熟的项目，不会游泳的人都能来体验一把。
　　她们来到浮潜地点，刚刚带好浮潜面罩，穿好救生衣。
　　沈淑意的余光突然看到，一只海龟从她的面前飞快的游过。
　　沈淑意：！！！
　　她几乎是毫不犹豫，外套一脱，一个纵身就跳了下去，去追逐海龟。
　　“哎……”简雅眼皮跳了跳。
　　虽然理智知道有两位教练在，沈淑意就算跳下去也没有什么危险，可她还是本能的立刻把外套一甩，也随她跳了下去。
　　两人都会游泳，但也都算不上精通。
　　就这样，沈淑意追逐着海龟，简雅追着沈淑意，两位浮潜教练互相对视一眼，也纷纷跳下海，和她们保持着一定的距离跟随保护着。
　　沈淑意看到海龟的那一刻，因为激动直接就跳下去了。
　　原本觉得海龟看上去笨笨的，四只脚掌也是不紧不慢的拨着水，可是速度却是极快，哪怕沈淑意已经尽力去追，还是没有追上。
　　而这么一通追赶过来，沈淑意也是有些力竭了，加上浮潜面罩有一点点进水，她只得先暂缓追逐，停下来打算调整下面罩。
　　简雅也终于在她停下来之后，追了上来。
　　水中停下平衡不是很好掌握，简雅便伸手扶着她。
　　而沈淑意也暂时取下面罩，把里面的水倒了出来，又重新戴在脸上。
　　她心中还在可惜，刚刚还是慢了一步，依旧只看到了海龟的影子。
　　不过，也足够了。
　　却没想，这个念头刚刚升起，她听到了简雅的声音：“沈淑意你快看。”
　　沈淑意顺着简雅手指的方向回头。
　　只见刚刚她还在追逐的那只海龟，不知什么时候竟然回来了，而且正面对她，弹出脑袋，稍稍歪着，就仿佛也在努力打量沈淑意。
　　沈淑意下意识屏住呼吸，甚至一动不敢动，生怕打扰了海龟，再把它惊走。
　　而海龟大约也是感受到，面前这个小姐姐不会伤害到它，又往前游了一点。
　　简雅能感觉到，沈淑意身体都绷紧了。
　　而这个海龟在距离沈淑意大约还有五米距离的时候，转了转身子。
　　看到在它后面跟随的一大一小两个海龟后，再一次回头面对沈淑意。
　　接着，做出了一个让沈淑意和简雅两人都目瞪口呆的举动。
　　着海龟简直是一点都不怕人，绕着她们游了整整三周，三周之后，终于又摆动着四只小脚，看似佛系，却飞快的朝着另外一大一小两只海龟游去。
　　三只汇合，一起游向远方。
　　简雅和沈淑意二人就这样注视着它们的身影，一直到它们再也看不到，方才回过神。
　　沈淑意明显很惊喜，想要说什么，却在开口前，发现刚刚由于看的太过专注，没留神面罩又进水了，她赶紧取了下来，却不着急戴上，而是对简雅说道：“它们好可爱！”
　　沈淑意的语气是上扬的，很少见，她会有这般激动地情绪。
　　这一刻，她周身的冰冷尽皆融化，那宛若寒潭般幽深的眸子，由于从内到外溢出的笑容，这会儿也是泛着潋滟的光。
　　阳光洒在海面，也洒在了沈淑意的身上。
　　由于浮潜的缘故，这会儿沈淑意随从水面探出，头发是湿的，脸上也有着一缕缕的水珠滚落。
　　她褪去了拒人千里之外冰冷的外壳，那份自由的气息洋溢在眉间，唇角，散发在浑身上下每一个角落。
　　美到不可一世。
　　简雅看的，也仿佛失了魂一般。
　　“沈淑意……”她哑声叫道。
　　“嗯？”沈淑意终于发现了简雅神色的不对。
　　下一秒，她便觉得简雅刚刚一直环在她腰间的手稍稍一紧，两人的身体隔着一层薄薄的海水，贴在一起。
　　简雅垂眸，低头吻上了她的唇，热烈而克制。
　　作者有话说：
　　二合一双更
　　大家晚安感谢在2023-01-24 23:41:26~2023-01-25 23:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56257760 23瓶；尔与清风皆过客 10瓶；安然13 5瓶；一颗粽子、陌影疏涵丶 3瓶；所求富真 2瓶；时云起、何以解忧，唯有暴富、11111、nong.N、6#0、宸石头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第102章 
　　简雅的这个吻, 是情到深处，无法抑制。
　　在两人唇瓣相贴的那一刻，沈淑意有瞬间的无措, 但她很快就放松下来，完全接纳了简雅的情不自禁, 同时小心回应着。
　　沈淑意的手臂更是不知何时, 也拥上了简雅。
　　这个吻, 从一开始的热烈，渐渐地变得温柔。
　　在简雅感受到沈淑意的回应时，心中涌现出的那一分暖流, 更是让她感觉自己整个人都仿佛要为沈淑意而融化。
　　她恨不得两人可以合二为一，从此再不分彼此。
　　在两人紧紧相拥之时，两位教练也都隔得远远的，遥遥望着她俩。
　　教练A：“wow, 你有没有觉得, 我们像是在看一场电影, 太美了, 这一幕实在是太美了。”
　　教练B：“我想，如果不是特别优秀的演员, 就算是电影，也一定无法演出这一幕的美丽。”
　　于海平面上彼此相拥, 视线中只有对方, 这种爱情, 当真让人羡慕啊。
　　而驾驶着游船来到这边, 这会儿留在船上帮大家看行李的船长, 看到这一幕之后, 拿出了自己的手机, 打开相机，对上二人。
　　画面，就此定格。
　　两人吻了许久，方才分开。
　　同时不等简雅说什么，沈淑意轻轻推了简雅一下，带上浮潜面罩之后，立刻转身继续向前方游去。
　　简雅怎会不知沈淑意这是后知后觉的有些不好意思，心情愉悦，眉开眼笑，也跟着追了出去。
　　两人一前一后，畅游在海洋当中。
　　她们看到了绚烂多彩的珊瑚群，看到了藏在珊瑚群中的海星。
　　她们遇到了来来往往的游鱼群，小小的，五颜六色的。
　　偶尔，鱼群会经过她们，自发的分成了两簇，分别从两人身旁游过。
　　让人感觉仿佛自己也融入其中，成为了它们中的一员。
　　“沈淑意，你看，是Nemo。”
　　在前面又一簇鱼群游过后，简雅拉着沈淑意的手，指着前方落后大部队半步的小丑鱼说道。
　　“Nemo？”沈淑意却是疑惑。
　　“你看过海底总动员没？”
　　“电影吗？没有。”沈淑意摇头。
　　她从小就很少有自己的时间去决定做什么事，所以，什么电视电影动画片之类的，她都很少看。
　　“那以后我带你一起看。”简雅的干净澄澈的瞳仁里，倒映着这片大海，正中央，只有沈淑意。
　　明明是很简单的一句话，沈淑意听了之后，却心中一动。
　　好像因为简雅的这句话，她对她们的未来，都又多了几分憧憬。
　　“好。”
　　她们二人在这海洋中，极致的放松，享受着沉浸在海水中的一切体验。
　　只是，大致是环境决定的，两人都没有注意到，在沈淑意身上，一缕缕无形的海盐味信息素，正在悄然弥漫。
　　而她的腺体，也在沉寂多时之后，这会儿隐隐开始活跃了起来。
　　就仿佛压抑到极致的火山，随时可能爆发。
　　简雅和沈淑意两人还在游着，一直玩到两人都累了，才回到船上。
　　不知不觉，在海里已经泡了一个多小时，连手都因为长时间泡在水里，泡得有些皱了。
　　她们回到了船上休息。
　　简雅先是从包里拿出一瓶还没开的水，拧开递给了沈淑意。
　　随后又拿出一条浴巾，轻柔的帮沈淑意擦着她的头发。
　　她动作很轻，就仿佛生怕扯到沈淑意一点，同时又很仔细，恨不得完全擦干才好。
　　沈淑意则是在休息了一会儿之后，主动接过毛巾：“你也休息一下吧。”
　　“嗯。”简雅点头。
　　她又从包里拿出一瓶水，打开之后自己喝了小半瓶，然后拿出另一张浴巾，正打算也把头发大致擦一下，突然看到沈淑意伸过来的手。
　　“我来帮你。”沈淑意道。
　　简雅犹豫了一下，现在她头发都贴在背后，自己弄的确不是很方便，便递了过去。
　　沈淑意同样小心的帮简雅擦拭着头发上的水珠。
　　两人都没有讲话，可是在这样相互间自然又默契的动作中，她们都纷纷感觉，竟然当真有种她们已经结婚多时的错觉。
　　结婚多时，相互磨合多时，所以才有了如今这般的温馨与默契。
　　这份温馨与美好，只要稍微想想，就会抑制不住的想要露出笑容。
　　沈淑意就站在简雅身后，简雅的这个笑容，也完整的落在沈淑意的眸中。
　　“你在笑什么？”她问道。
　　“被你发现了啊。”简雅稍稍抬了抬头，眸子完成月牙状：“我就感觉我们两个在一起，竟然这么温馨幸福，就忍不住开心。”
　　“嗯。”
　　“沈淑意，我们以后都这样吧，经常出来玩玩，我带你去各种各样好玩的地方。”简雅的目光中带着憧憬。
　　“我们如果忙的话，可以先在国内玩，其实国内也有很多好玩的，香格里拉就不错，白天我们可以在草原上看蓝天，那里视线特别好，加上海拔比较高，看到的景象和平时在城市里看到的完全不一样。”
　　“那里的天很低，甚至有时候会让人觉得抬起手就可以触摸到。晚上，我们还可以在一起看星星，那里很漂亮的。不过也得小心，可千万千万不要惹那里的牦牛。”
　　沈淑意听出了简雅语气里的认真与后怕，失笑：“你是有什么惨痛经历吗？”
　　“是啊，我之前有一次去的时候，就不该一时冲动，皮了那么一下，对着在草原上吃草的牦牛喊了两句，结果那玩意，追了我快五分钟，也幸好牦牛的主人发现的早，不然我怕是人要交代在那里了。”简雅说起来的时候，心有余悸。
　　沈淑意无奈的摇了摇头，却也跟着有了几分后怕。
　　“那里好玩的就是草原吗？”她问道。
　　“也不止，我其实我还比较喜欢他们古城那边的宗教氛围，虽然不如西藏那般显得浓厚，对我们这些普通人而言，却是一个非常好的净化心灵的地方，在这个地方，心会静下来。”
　　“听起来好像是不错。”沈淑意想象了一下，认可的点了点头。
　　“除了香格里拉，还有别的很多地方，我们祖国那么大，每一个地方的风土人情都不同，有时候随便走一遭，那可有趣了，等国内玩完了，我们还可以去国外，印度的泰姬陵，去普罗旺斯去看那紫色的薰衣草海洋，去代表着浪漫爱情的爱琴海，还有就是，到时候查查攻略，如果情况允许的话，我们还可以一起去埃及，去看金字塔，说起来这个我一直想去，但都因为各种原因，还没有去过。”
　　简雅的声音很柔和，只是简简单单的叙述，就引得沈淑意也不自觉地跟着她所说的话，脑海中出现了一个个的画面。
　　原来，这个世界竟然这么大。
　　原来，竟然还有这么多有趣的地方，等着她去发现，去抵达，去探索。
　　这种憧憬，和面对科学的时候又有所不同，却也让她完全意识到，原来她还可以有这种生活方式，同与自己心意相通的人一起。
　　很不一样的生活，却也很让人向往。
　　“你去过的地方很多？”沈淑意已经帮简雅擦干了头发，坐在一旁又喝了一口水，同时问道。
　　“嗯，是去过一些地方。”简雅点头。
　　前世的她，创业压力太大，当觉得自己无法承受的时候，就会出门到处走一走。
　　不知不觉中，也走过了很多地方。
　　而在这个世界的简雅，纯粹就是一纨绔子弟，出去旅游，是她吃喝玩乐中的一大块儿，因此哪怕现在承认，也不会被人怀疑什么。
　　不过她说完之后，看着沈淑意的眸子里，带着充满了眷恋的爱意。
　　“不过，我觉得这所有的地方，我们都可以再去一次。”简雅说道。
　　“嗯？”
　　“因为之前陪伴我去的，是不开心与孤独，虽然后来都被大自然治愈了，可是我想这一次和你一起再走一遍，没有悲伤，只有对它的欣赏。”
　　简雅用最朴实的话语，为沈淑意描绘出了未来的景象。
　　这些都是她过去自己都未曾想象的事情。
　　在她原本的设想里，她的一生，大致都是在实验室里度过，陪伴她的也都是那些冰冷的实验器材。
　　可现在，听了简雅的描述，她突然对这种生活，充满了憧憬。
　　“好，以后我们一起去。”沈淑意回道。
　　很平常的一句话，听在简雅耳中，却让她对沈淑意的爱意再也藏不住。
　　她伸手把沈淑意揽在怀中，声音带笑：“那可说好了，以后我们一起去许多许多漂亮的地方，谁都不准食言。”
　　“嗯，说好了。”
　　两人聊得开心，而在一旁的船长，却陷入了反复的犹豫当中。
　　他虽然不忍心破坏这宛如电影一般的画面，可是有一个事情还是得告诉两人。
　　终于，他走了过来，用英文询问道：“两位美丽的女士，有一个事情想要征求二人的意见，今天时间还早，我们要不要去爬不远处的山，如果时间计算的不错，我们可以在山顶看一次日落，那是非常美丽的场景。”
　　简雅一听，有了兴趣。
　　日落时分的海边，天空都会被晕染一层红色，的确是难得的美景。
　　如果是在山上，那指不定又是别样的风采。
　　不过……
　　她看向沈淑意问道：“你还可以爬山吗？”
　　沈淑意心中是很想去看看的，只是她也还保持着理智，没有贸然回答。
　　而是问船长道：“那座山很高吗？”
　　今天在海中游了一段时间，体力方面还是有一定消耗的。
　　“不高，大约20分钟就可以登顶。”船长回答道。
　　“我觉得可以。”沈淑意对简雅道。
　　“好，那我们就去！”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-25 23:28:00~2023-01-26 19:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：6#0、旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安然13 5瓶；尔与清风皆过客、宸石头 3瓶；时云起、11111、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第103章 
　　和船长说的一致, 这座山的确不高。
　　两人也在爬到山顶之后，看到了那恐怕能让人让人终身记得的美丽场景。
　　她们站在山巅，看着夕阳与晚霞, 彼此相拥。
　　船长又悄悄地把这一幕记录了下来。
　　在太阳落山后，两人方才手牵着手, 有些意犹未尽的回去。
　　只是……
　　这回去的路途, 就没那么简单了。
　　大约是这个地方开发的还不是特别完善, 上山的路虽然很顺，可是下山的路，却有很长的一段野路。
　　虽然危险性不大, 可是走起来也得小心翼翼的。
　　结果就是，下山的过程所耗费的体力，要远远大于上山时候花费的体力，等来到山下回到船上的时候, 沈淑意感觉自己腿都已经软了。
　　她的脸色也有几分泛白, 看的简雅心疼极了。
　　也幸好晚上没有了别的安排, 上船之后, 直接由船长带着回到了酒店。
　　她们先是去酒店冲了个澡，衣服之后, 直接来到度假村里的自助餐厅，简单的吃了顿晚餐, 随后就休息了。
　　酒店里, 沈淑意和简雅二人都坐在床上, 简雅帮沈淑意按摩着小腿, 舒缓今天爬山时的疲惫, 同时叹气：“早知道今天就不上去了。”
　　看着沈淑意到现在都没完全缓过来的脸色, 她不知道第多少次后悔。
　　沈淑意摇了摇头, 她清澈干净的眸子里，泛着粼粼的光：“没有啊，我觉得虽然累了点，可是我们在那里看到的风景，很值。”
　　“你喜欢看到的风景啊？那我觉得，我们倒也不算是全无收获。”简雅扬起了唇角。
　　她继续专注的，低头帮沈淑意按摩着。
　　突然，她感觉沈淑意的身体骤然紧绷了起来。
　　简雅本能的感觉到几分不对，她立刻抬头看向沈淑意。
　　只见沈淑意紧紧地咬着唇，双手紧紧地攥着床单，手背上甚至能看到青筋在隐隐跳动。
　　沈淑意的脸色这会儿白到看不到一丁点血色，冷汗更是瞬间遍布全身，在额头上更是密密麻麻的浸了出来。
　　与此同时，一股股浓郁的海盐味弥散开，浸满了简雅的整个鼻息。
　　简雅的眼皮跳了跳，已经有经验的她立刻知道，沈淑意这是信息素又失控了！
　　之前医生就提醒过，在沈淑意停止吃药之后，不一定什么时候，信息素会再一次失控。
　　而这一次一旦开始，就会进入很长一段时间的躁动期，随时会爆发。
　　难道又开始了？
　　简雅看沈淑意一副强忍痛苦的样子，心中止不住的心疼。
　　她立刻上去紧紧地拥抱着沈淑意，有些笨拙的控制着自己的信息素，朝着沈淑意的腺体涌去，包裹着沈淑意，安抚着她躁动的信息素气息。
　　同时，她在沈淑意耳边低声道：“不用紧张，我在呢，放松下来，交给我。”
　　沈淑意睁开了眼睛，看着面前的简雅。
　　她从简雅的眸子里，看到了心疼与温柔，心里的某一块儿好像被牵动了几分。
　　她松开了紧咬的下唇，放弃了同信息素的对抗。
　　霎时，没有沈淑意极力控制的信息素从她的腺体奔涌而出。
　　整个房屋完全被海盐味所占据，就仿佛这一刻她们又回到了海面上，而两人，就在那海面之上就此沉沦。
　　沈淑意放弃挣扎之后，简雅才感受到了信息素躁动的可怕。
　　那信息素朝着四面八方奔涌，沈淑意的后颈，更是发烫的厉害。
　　她的眼尾，受信息素的驱使，弥漫着几分动情的粉，清冷之色褪去，整个人以另外一种美的姿态，完全绽放。
　　她整个人微微向后躺倒，修长的脖颈因为痛苦后倾着，眼睛里也弥漫着几分若有似无的水雾。
　　每一分动作，都仿佛能撩拨人的神经。
　　可是简雅此刻却没有半分欲望，看着沈淑意这幅样子，她心中只有心疼。
　　她把沈淑意紧紧地抱在怀中，拼命地释放自己的信息素去中和沈淑意躁动的信息素。
　　可同样，在沈淑意身上那海盐味信息素依附在她身上的时候，那熟悉的，被信息素所趋势的渴望，在简雅的身体里拼命流窜。
　　所有的一切，都在控制着简雅的意识，无数的念头都在挑动着简雅的神经。
　　标记她。
　　只要标记了，她们两人都解脱了。
　　可是简雅不敢，她当然知道，在现在这种情况下，只要她提出标记，沈淑意一定会答应。
　　可现在的答应，不是在沈淑意清醒时候所有的答应。
　　而是被信息素驱使所做出的选择。
　　她不想趁人之危。
　　哪怕现在她们已经建立了关系，但她仍旧需要得到沈淑意的允准，方才会做。
　　在她看来，这是最基本的尊重。
　　想到这里，简雅拼命地控制着自己不要想太多，她用右手覆盖上了沈淑意的腺体位置，左手揽着沈淑意的腰。
　　她不去标记，但却也在极力让自己的信息素可以融合沈淑意的信息素，做到缓解她痛苦的效果。
　　可这种和人自身本能对抗的行为，自然会遭受到反噬。
　　简雅的汗毛一根根的竖起，随着沈淑意信息素也弥漫在她的身上，那信息素所过之处，就仿佛滚烫的烈焰一般，灼烧的她每一寸肌肤都生疼。
　　她就仿佛是在被炙烤着，从外，到里。
　　甚至于五脏六腑都在疼痛。
　　疼的她颤抖，甚至想要大喊出声，可是她没有。
　　她依旧稳稳地释放着信息素，只是偶尔那因为疼痛引起的痉挛，还是让沈淑意察觉到了她的不对。
　　沈淑意眸色迷离。
　　由于眼睛里弥漫着水光，就仿佛是一层雾气一般，让她看不清外界的情况。
　　可她还是感知到了。
　　就仿佛是心意相通，她也感受到了简雅此刻所面临的疼痛。
　　沈淑意抬起手，她的手平日里一直都是冰的，可这会儿却烫的厉害。
　　她用指尖，轻轻地抚平了简雅紧皱的眉头，也轻轻地抚过简雅的脸庞，让她也松开了紧紧咬起来的牙齿。
　　然后，她双臂揽在简雅的脖子，稍稍用力，把简雅往自己方向带了带。
　　她欺身而上，对着简雅的唇就吻了上去。
　　刹那间，简雅觉得自己脑海中顿时一阵轰鸣，她的五感就仿佛在此刻被剥夺了一般，能感受到的，只有此时此刻，沈淑意那柔软的唇瓣。
　　不知是痛到了极致已经麻木，还是被沈淑意的这个吻彻底安抚了。
　　简雅在这一刻，竟然感觉刚刚那种仿佛被灼烧的痛，尽数消失了。
　　她回应着沈淑意的吻。
　　极尽温柔与包容，却也死死的恪守着自己的本分，不会贸然前进半步。
　　可渐渐地，在她沉溺与此中时，她感觉到自己的唇瓣被舌尖轻轻撬开……
　　简雅：！！！
　　她想要看清沈淑意此刻的表情，可是不等她看清，沈淑意的手轻轻地蒙在了她的眼睛上。
　　什么都看不到，感官就会更加明显。
　　沈淑意的吻，就仿佛是一种暗示，一种准允，只是可惜简雅仿佛不明白，反而是自以为是的恪守着本分，不敢再前进一步。
　　但没关系。
　　沈淑意性格坚韧，表现在不只是实验的时候，生活的方方面面，也都能看出这种影子。
　　虽然往日她看起来清冷孤傲，可认定的事，便会再无任何犹豫与迟疑。
　　她的骨子里，有倔强，有强势。
　　否则在原本的走向里，在她被拯救出来之后，也不会那么果决，用那一个个令人几乎胆寒的手段，折磨的原主生不如死。
　　她恨一个人，会倾尽所有。
　　真心接纳一个人，也会毫无保留。
　　而这会儿，在看到她在这个世界上唯一接纳的人，简雅，因为她而如此痛苦的时候，她心脏的每一分跳动，也让她感觉到有几分无法喘|息。
　　她骨子里的特性在此刻初现端倪，加上此刻信息素强烈的刺激，她用自己的行动，告诉了简雅答案。
　　简雅被沈淑意这个动作，仿佛刺激到失去意识，她唇瓣轻启，带着内心所有的情，回应着沈淑意的吻。
　　过了不知多久，唇分。
　　两人都喘着气，眉梢眼角处，也都充斥着一种弥漫至全身的欲。
　　“简雅，标记我，标记我就不会这么难受了。”沈淑意的声音有些哑，用意志控制着说出这句话。
　　简雅却是笑了，把她拥入怀中，脸颊贴着沈淑意的脖子，贴在沈淑意腺体处的，却依旧是她的手掌。
　　“没事，放心，我没事。”简雅回道。
　　可她自己都没有注意到，她的发梢，都已经完全被汗水打湿。
　　她几乎是完全凭借意志力，方才没有别的行为。
　　持续这个动作许久许久。
　　直到，沈淑意躁动的信息素完全平息。
　　作者有话说：
　　二更。
　　路过顺便小声：小简总果然不行。﻿


第104章 
　　这一次信息素的躁动, 整整持续了一个多小时。
　　待平息下来的时候，两人都有些精疲力尽。
　　沈淑意躺在床上，感觉浑身的体力都仿佛被抽空了一般。
　　她感受到简雅温和的帮她整理了头发, 拿毛巾稍稍沾了些温水打湿，随后耐心细致的帮她擦去了额头颈间的汗水。
　　“你先休息一下, 我去冲个澡。”简雅说道, 声音哑的厉害。
　　“嗯。”沈淑意回道。
　　很快, 她就听到了浴室传来的水声。
　　而她在休息片刻之后，也终于完全冷静了下来。
　　刚刚发生的一切，重新回到脑海, 沈淑意忍不住抬手遮住了眼睛。
　　她都对简雅做了些什么啊……
　　回过神来的她，脑海中只有四个字“不愿面对”。
　　简雅在浴室里，直接打开了冷水，冰冷的水平时冲在身上可能会让人感觉到刺骨, 会觉得很难受。
　　可现在落在简雅身上, 她只觉得很舒服。
　　刚刚, 她全身上下都仿佛被火烤过一般, 那感觉当真和以前被烫伤完全一样。
　　如果不是浑身上下并不能看到什么伤口，她怕是真会以为, 自己被烤了一遍。
　　而现在，在冷水的冲刷下, 那种感觉也终于渐渐消失了。
　　简雅脑海中也浮现出了刚刚的画面, 她没想到, 在信息素的刺激之下, 沈淑意会如此大胆主动, 以至于她的意志力差点当场崩溃。
　　不过, 虽然在信息素控制之下的反应不可完全相信, 但简雅还是能感觉到现在的沈淑意，对她再没有了过去的提防与排斥。
　　沈淑意在心里，已经完全把她和原主区分开了。
　　而且，她能感觉到沈淑意对她的感情。
　　这种感受，无疑让简雅觉得很受用，以至于一边冲着冷水澡，她的唇角就忍不住上扬。
　　可是美梦持续了一会儿，她也清醒的知道现实。
　　现在，沈淑意的信息素已经开始失控了，根据之前医生所说，以后可能也会失控的很频繁。
　　如果每次都要像今天这般折腾，恐怕不只是她，沈淑意本身也受不了。
　　正如医生所说，解决这个问题最好的办法就是标记。
　　等会儿等沈淑意完全清醒状态之下，还是好好商议一下这个问题，虽然她隐约能猜到沈淑意的答案，可是在得到沈淑意同意之前，她不会有任何冒犯的行为。
　　她不想因为这些事情，让沈淑意对她生出半分芥蒂。
　　不过……
　　简雅眼神稍稍一动，突然想起了什么，冲完澡飞快的擦干身体之后，她立刻拿起了手机，开始搜索。
　　【Alpha如何标记Omega】
　　虽然人是在浴室里，这里也只有她一个，可搜索这个问题的时候，简雅仍旧感觉到了几分不好意思。
　　甚至原本已经降下来的温度，都仿佛又在升高。
　　耳廓也有些泛红。
　　以前，她根本没想过自己有一天会和沈淑意发展到这种程度，加上她对别人也一点想法都没有，从一开始她就没想过在这个世界自己还有机会标记谁。
　　因此，她对Alpha与Omega的了解，也少的有限。
　　只是大概知道怎么回事，具体怎么操作，却完全不会了。
　　而现在，万一沈淑意答应了，下次发作的时候，她杵在那里拔剑四顾心茫然就不好了。
　　还是有必要提前学习一下。
　　而搜索之后，关于这方面的词条也不少。
　　各种解释更是极其详细，简雅一条一条的看着，却是很心虚。
　　原来，标记其实没那么难，只要咬破腺体注入自己的信息素就可以。
　　而在这个ABO的世界，标记这个事情也不是那么羞耻私密的事情，由于身体因素，很多Omega会不定时突然受到刺激进入发、情期。
　　这种时候的他们是非常敏感，也是痛苦的。
　　为了缓解这种痛苦，很多Omega甚至会临时找到看顺眼，对方也不排斥他的Alpha，让其对自己进行临时标记。
　　临时标记？
　　简雅看到了这个说法，眉梢一挑。
　　原著中好像也提到了，只是当时了解的不多，现在看到具体的词条解释，简雅知道了这个世界原来标记也是有区别的。
　　如果是前面说的那种，因为不受控制的发、情，临时抓壮丁缓解痛苦，标记后的结果就是临时标记，七天之后，标记的印记就会彻底消失。
　　可如果双方都对彼此有爱意，是真心相爱的一对，标记之后就会留下永久印记。
　　这个印记是用任何办法都无法使其消失的。
　　而永久标记一旦成型，Alpha与Omega就会彻底拥有对自己身体的掌控权。
　　Omega再不会无缘无故的受到刺激进入发、情期，Alpha也不会被其他Omega的信息素影响。
　　拥有永久印记的Omega，在这个世界里，是被很多人所羡慕的群体。
　　因为他们很幸运，可以遇到自己喜欢，也真心爱着自己的人。
　　看到这里，简雅的唇角忍不住扬起了笑容。
　　若之后她标记了沈淑意，沈淑意大概也会拥有这样的永久标记吧。
　　简雅心中颇为幸福的想着。
　　又脑补了一会儿有的没的，简雅突然想到了另外一个重要的事情。
　　说起来，她刚刚和沈淑意信息素纠缠在一起的时候，她浑身上下那么痛是为什么？
　　以前医生跟她交代的时候，也没说过这回事啊。
　　只是提醒了，到时候她会在信息素的驱使下，欲几何倍的增加，加之无法释放，整个人会憋得难受。
　　痛苦主要是这方面的痛苦，可那仿佛被架在火上烤的，又是什么缘故？
　　简雅想到这里，又搜索了这个问题。
　　【接触到别人爆发信息素时，浑身有灼烧感是怎么回事？】
　　然后她就看到了有医生回答这个问题。
　　吴医生：您好，根据您的问题，我们猜测很有可能是因为您对这种信息素过敏，因此在接收到过敏原的时候，才会有这种强烈的过敏反应。
　　简雅：？？？
　　她的脑海中不住地回想起之前在沈家的时候，她好像为了堵沈淑意母亲的口，随便编了一个谎言说，她对Omega的信息素过敏。
　　她不会是这么乌鸦嘴，这么倒霉吧。
　　说过的，不会成真了吧！
　　不不不，应该不是，原文中也没有提到原主对沈淑意信息素过敏这回事啊。
　　会不会还有别的可能性？
　　她飞快的翻其他的回答，但无一例外，几十个搜索答案点进去，全部都在说，出现这种情况，就是对信息素过敏。
　　简雅的心，一点一点的沉了下去。
　　她抿着唇，又翻回第一条医生的回复，看下面病人和医生双方的交流过程。
　　病人：那我要怎么做？有什么药可以抑制这种过敏吗？
　　吴医生：对不起，目前市面上还未研发出此类药品，如果您当真有这种情况，建议您不要对过敏原进行标记行为。
　　病人：啊？可是我好喜欢她，你的意思是，我们以后都不能有标记行为吗？那如果我不管过敏情况，完成标记呢？
　　吴医生：非常不建议，如果强行标记，过敏反应会是表皮接触的百倍，会危及生命。
　　……
　　看到这里，简雅已经不知何时，攥紧了手机。
　　她的唇角紧紧地抿着，整个人就仿佛被泼了一盆冷水，一瞬间，她的大脑很乱很乱。
　　怎么会这样？
　　如果当真过敏，那她接下来要如何？
　　她要如何告诉沈淑意这事？如果告诉她自己对她的信息素过敏，她能接受吗？
　　或者说，现在沈淑意的信息素原本就在暴动的阶段，如果这个时候告诉她这点，她会接受自己的帮助吗？
　　简雅的心有些乱，不知道要怎么办才好。
　　想到两人这些日子相处时轻松快乐的时光……
　　算了，暂时还是先瞒下这个事情，至少她并不想让两人这一次的旅行，有任何不开心的记忆。
　　至于这个事情，等到两人回国，再跟她好好讲一下。
　　看有没有什么解决办法。
　　决定之后，简雅立刻调整好了自己的心绪，回到了房间。
　　这会儿沈淑意已经休息好了，她的脸色也不像刚刚那般苍白。
　　只是看到简雅的时候，想到自己刚刚对简雅做出来的那有些离谱的事情，一时有些不敢和简雅的目光对视。
　　“我也去洗个澡。”沈淑意起身道。
　　“嗯。”简雅点了点头，没有注意到沈淑意的异样，而是细心地把床铺整理了一下，方便等会儿沈淑意可以直接躺下休息。
　　简雅没有拿刚刚的事情来聊，让沈淑意松了一口气。
　　她来到浴室，打开淋浴。
　　正在想事情的她第一时间没有发现淋浴间里一点热气都没，而是一片寒意。
　　直到打开淋浴，冷水从淋浴头流下，打在她身上的瞬间，她才被这冰冷的水刺激的醒了过来。
　　她连忙向旁边挪了一步，伸手把温度调成温水。
　　只是做完这一切之后，她才注意到了这里的温度。
　　为什么会是冷水？
　　难道简雅刚刚一直在用冷水冲澡？
　　感受着浴室内空气的温度，沈淑意很快确定了这个结论。
　　她很快就猜到了简雅会用冷水的原因，眼底闪过了一丝懊恼。
　　是不是因为过去她在简雅面前，对这个事情表现得太过于排斥，而且态度太坚决了一些，所以才让简雅如今如此的小心翼翼。
　　想到这里，沈淑意忍不住抬手，捏了捏眉心。
　　还是有必要和她开诚布公的谈一下。
　　虽然……
　　沈淑意冲着温水，闭上眼睛，让自己面色冷静下来，隐去了心底隐约浮现的那一份尴尬和难为情。
　　作者有话说：
　　ABO部分有私设。（ps，吸取小简总的教训，千万不要网上看病。狗头.jpg）
　　另外，最近因为突然要出趟远门，事情比较多，所以暂时先恢复日更，等这几天忙完了，安定下来会继续加更，大家晚安~感谢在2023-01-26 19:40:01~2023-01-27 23:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁棠棠直会撩 65瓶；旭楓 19瓶；九千七 10瓶；尔与清风皆过客 6瓶；宸石头 5瓶；安然13、6#0、一颗粽子 3瓶；所求富真、陌影疏涵丶 2瓶；何以解忧，唯有暴富、11111、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第105章 
　　沈淑意洗完澡, 穿着浴袍出来的时候，简雅已经拿着吹风机在外面等着她了。
　　好像不知从什么时候开始，越来越多的事情, 都被简雅代劳。
　　虽然这好像不符合她的性格，可渐渐地倒也都习惯了。
　　简雅帮沈淑意吹完头发, 把吹风机挂在墙上, 非常自然的拉起了沈淑意的手。
　　两人都侧躺在床上, 看着对方。
　　刚刚有了那样一番折腾，两人这会儿都没什么精力做什么事，可就这样安静的躺着, 仿佛也是一件让人很是眷恋，会觉得很幸福的事情。
　　简雅看着沈淑意，看着看着就忍不住伸出手。
　　她用指腹轻轻地戳了戳沈淑意的脸。
　　沈淑意挑眉看她。
　　简雅顿时笑了起来：“很软。”
　　沈淑意：“……”
　　“幼稚。”
　　简雅也不反驳，就在她那不安分的手还想要造次的时候, 沈淑意却是更快一步, 抬手握住了她的手。
　　沈淑意的体温偏凉, 握着简雅的力度不大, 可是在简雅被她触碰到的那一刻，她就安分下来了。
　　沈淑意把简雅的手从自己额间拿下来之后, 不只是为了防止她继续造次还是什么，并没有马上放开。
　　“时间不早了, 休息吧。”
　　“嗯。”简雅点头。
　　应下之后, 两人都闭上了眼睛, 她们的呼吸都很绵长均匀, 沉浸在彼此安静存在的空间内, 两人都没有提起信息素的事情。
　　就这样, 沉沉的睡去。
　　幸福美好的日子, 过得总是飞快的。
　　从那次沈淑意信息素爆发之后又过了一周，这一周时间，对简雅而言，简直是一闪而过。
　　每天早起第一时间看到沈淑意，然后就这样，不知不觉一天就过去了。
　　除了这七天中，沈淑意的信息素不定时会爆发一次，绝大多数时间，她们相处的日常都可以用宁静二字来概括。
　　环境是宁静的，心也是宁静的。
　　只是，在其中一次沈淑意信息素爆发，两人再一次被折腾的精疲力尽之后，她委婉，但却明确的告诉了简雅，现在她们是妻妻关系，是法律意义承认的关系，她也已经接纳了简雅，简雅可以不用担心标记行为会对她造成什么不适。
　　她知道，她说这些话简雅听懂了。
　　可是，在后面一次她的信息素又爆发的时候，简雅却依旧没有标记她。
　　聊起来，简雅也只是含糊带过去。
　　沈淑意的眸色李，一闪而过一道深思。
　　但那份疑虑，被她自己压了下去，并没有细想。
　　大概是她想多了吧……
　　除了这个事情，整个度假生活，不能更美好。
　　但这种休闲的日子，对她们二人来说，总归还是太过奢侈。
　　一周后，这种日子就彻底到头了。
　　简家那边传来消息，由于Claw项目大获全胜，在和马氏那边接洽，并且正式达成合作之后，整个国内简家的发展规划，都有了一个极大的变动。
　　前期合作时，可以有别人代劳的部分都已经完成了，后面部分毕竟涉及到简家未来的发展规划，简雅不能不在。
　　没办法，她们的假期只能结束。
　　在简氏专机来接她们的时候，简雅整个人还有些闷闷不乐的。
　　不想上班。
　　非常不想。
　　这就是简雅内心的真实写照。
　　以前是太无聊了，除了上班没别的事干，现在有沈淑意在身边，哪里还有心情上班。
　　沈淑意倒是很诧异，简雅竟然会在上班这个事情上耍小性子。
　　她没想太多，顺口安慰道：“别担心，以后还有机会。”
　　以后，简雅很喜欢这个词。
　　就仿佛想想，心里就充满了向往。
　　就这样，简雅被这一句话哄好了，两人愉快的上飞机。
　　只是，在踏上台阶的那一刻，简雅的眼底，突然漫过一丝红色，瞳仁也有几分涣散。
　　而她的意识也有瞬间抽离，整个人都踉跄了一下。
　　在她身边的沈淑意第一时间扶住她，有些担心：“你怎么了？”
　　简雅在被扶着的时候，就已经醒过来了。
　　“没事，可能有些低血糖吧，刚刚眼前黑了一下。”简雅摇了摇头，并没有把这个事情放在心上。
　　沈淑意则是稍稍皱了皱眉：“可能还是前段时间工作强度太大，身体没能完全休息过来，等回去了好好调理一下。”
　　“好，都听老婆的。”简雅道。
　　沈淑意瞪了她一眼，简雅的眸子顿时弯了起来。
　　两人坐上飞机，踏上了归国的旅途。
　　而她们并不知道，几乎是和她们同一天，另外两人，也纷纷坐上了回国的飞机。
　　华夏机场。
　　一个身形与沈淑意七八分相像的人，身着一身蓝色长裙，栗色的长发，精致的妆容，虽不是明星，可浑身上下散发出的风华绝代的气息，仍旧让机场的人纷纷回头看向她。
　　“这是哪个明星，你们知道不？”
　　“不知道，应该不是明星吧，是明星的话这么好看，肯定早就火了。”
　　“是啊，长得这么好看的明星，怎么可能没有接机的，不过姐姐真的好美好美。”
　　“美到让人窒息，让人挪不开眼啊……不过说起来，你发现没？”
　　“发现什么？”
　　“看着她，就仿佛看到了汪洋大海，让人心旷神怡，心驰神往，嘶，一眼沦陷。”
　　“啧，你别夸张了，你会想到大海，大概是她衣服的原因吧，姐姐一身蓝色长裙，这气质绝了。”
　　“可能吧……”
　　两人一边聊，一边赶路，也没有多想。
　　直到她们走了有数分钟，突然其中一人止住了脚步，稍稍瞪大了眼睛。
　　“你又抽什么风？”同伴问。
　　“我知道为什么我会想到大海了！你是Omega你没闻到，这个姐姐身上的信息素味道，是海盐味的！非常淡雅好闻！虽然味道很淡，但是真的好绝啊！”
　　……
　　而这位被称身上味道很绝的姐姐，这会儿来到机场外。
　　由于正是中午，太阳有些刺眼，她便带上了墨镜。
　　同时，她一边拉着行李箱，一边打电话道：“喂，小齐，你给我安排的车呢？”
　　“嗯，我已经到机场了。”
　　另一边，小齐很快把自己的安排跟苏晴讲了，苏晴也在小齐的安排下，顺利上了车。
　　在车上，两人继续聊着。
　　小齐：“苏晴姐，这次你回来，真的打算来找简雅姐复合啊？你俩不是都已经分开三年了，三年你都没有跟人联系过，而且分手的时候还伤她伤的那么深……”
　　苏晴让自己靠在椅背上，靠的舒服一些。
　　她的声音懒懒的，认真听的话可以分得出语气中的几分不屑。
　　“喂，你还是不是我弟弟，向着谁说话呢？”苏晴翻了个白眼对小齐道。
　　“你是我姐，你是我姐。”小齐连忙道：“不过姐，我真的是为你好，咱天涯何处无芳草，好马不吃回头草，你怎么突然就想找简雅了？”
　　“姐姐这是找潜力股，你不知道吗？现在简雅几乎已经完全掌控了简家在国内的公司项目，基本知道，只要她想要这个简氏，简氏就在她的手里。”苏晴道。
　　当年分开的时候，她不想和简雅磨叽。
　　和简雅在一起，也不过是看中了她简家继承人的身份。
　　人都是想往高出走的，她也不例外。
　　嫁一个好人家，可以让自己少奋斗一辈子，她也很认可。
　　但她没想到，简雅会那么不学无术，分明只要她稍微努力一点，就可以继承简家，但这么多年过去，这简雅一点进步都没。
　　放弃之后，她就果断选择要跟简雅分开。
　　但她很清楚简雅那个疯批的性格。
　　她生怕断的不干净，简雅还会找上来，因此她没有说分手，只是突然丢了所有的联系方式，隐姓埋名去了国外，开始了她的新生活。
　　但这几年过去，前段时间简家的动静也传到了她那里。
　　她没想到简雅竟然在几年内有了这么大的改变，倒也听让她意外的。
　　但意外之余，她又对简雅升起了期望。
　　那边，小齐还是在孜孜不倦的劝她：“姐，人家现在可是有女朋友了，而且我听说还特别优秀特别牛逼，你确定你要上赶着当小三？”
　　这会儿，面对弟弟的质疑，她嗤笑了一声：“谁当小三？你这几年过去，是越来越欠打了，我俩可没正式提过分手。”
　　“不，是我用词不当，我的意思是，姐那个人很优秀，你现在过去，如果人家看不上你，那岂不是受委屈。”
　　苏晴：“……”
　　“齐木！”苏晴叫了他的全名。
　　这弟弟突然闭嘴。
　　苏晴看这弟弟不聒噪的扯来扯去了，方才漫不经心的说道：“我既然会回来，当然是提前知道她那边什么情况，简雅新的妻子，沈淑意对吧。嗯，没错我有了解，不过既然你也知道她优秀，你应该见过她的照片吧。”
　　“和我七八分相像的照片，和我完全一样的海盐味信息素。”
　　苏晴说到这里，唇角带着几分玩味的笑：“小齐，你说她这是什么意思呢？”
　　“呃……”
　　苏晴伸手挑起自己的发梢，语气听起来有几分意外：“不过说实话我是没想到，这纨绔子弟一样的简雅，竟然也会这么痴情。”
　　“不过，这次我回来，也算是拯救了那个可怜的沈淑意吧，一辈子做别人的替身，这才是悲哀……”
　　作者有话说：
　　小脑斧：隐约好像闻到了刀子的味道，提前给小简总和沈姐姐贴上幸运符。
　　感谢在2023-01-27 23:46:54~2023-01-28 23:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：6#0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴i歪 30瓶；64740615 29瓶；Irises 10瓶；零 6瓶；6#0、南宫幻枫 5瓶；殇璃 4瓶；所求富真 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第106章 
　　简雅回来之后, 明显感觉到了和沈淑意在一起的时间，正在被极速缩短。
　　公司里的危机虽然已经解除，但大大小小的事务堆积不断, 简雅直接被简母勒令留在办公室里，处理各项事务。
　　原本这些不算什么, 可是在处理事务之余, 近期发生的各种诡异事情, 让简雅开始逐渐变得不安了起来。
　　她总会时不时的走神。
　　每次走神的时间，大概在一秒到一分钟不等。
　　有一次，走神之前她分明感觉自己还坐在办公桌前, 下一秒，她意识回归，就已经在办公室外了。
　　这种异常，让简雅的心中升起了一股浓浓的不安。
　　而一次, 在她还在审查放在桌子上的, 刚刚打印出来的合同时, 突然走神, 回过神来就看到合同上用红色的钢笔写着一个大大的“死”字，简雅顿时觉得, 她整个汗毛都仿佛根根倒竖了起来。
　　是原主。
　　她几乎瞬间就得出了这个结论。
　　那个在她心中，让她忌惮, 不愿面对, 但又时时刻刻提防着有可能出现的, 原主。
　　而且现在的情况很有可能比她想象的还要糟糕。
　　原本她以为, 如果原主出现, 她至少是能在这个身体内, 知道原主有做什么。
　　可是现在她才知道, 当原主出现时，她会完全失去意识。
　　无论原主做什么，她都一概不知。
　　这种发现，让简雅顿时觉得毛骨悚然。
　　如果她在和沈淑意接触时，原主出现了，那会做出什么样的事情，她完全不敢想象。
　　只能庆幸，现在每次她失去意识的时间并不长。
　　再又一次失神之后，简雅叫叫来了她的生活助理兼秘书魏丽，交代她在自己办公室安装一个监控器。
　　这个命令，让魏丽愣了愣。
　　小简总这是什么意思？
　　这间办公室，是以前简总的办公室，在这里面经常会处理各种比较重要的信息。
　　为了避免办公室里被监控，这间办公室从来都不安装监视器的。
　　至于安全，完全不用担心。
　　而现在小简总这是……
　　魏丽想不通原因，但是她也没有多嘴，作为一个专业的秘书，小简总交代的事情，她一一去做就好。
　　魏丽的效率极快，在简雅交代之后的当天，就已经联系好了相关的专业人员，整个房间无死角的安装了监控，且监控内容，实时同步到简雅的电脑上。
　　做好了这些，简雅方才稍稍松了一口气。
　　至少现在，她可以精准的监控自己失神的时间。
　　想到这些天她自己的异常，简雅的眸子暗了下去。
　　果然，这一天早晚都会到来，无法避免吗？
　　……
　　另一边。
　　此次回来之后，沈淑意表现的倒挺清闲。
　　她手上的工作早就已经全部结束，回来之后的几天，她天天泡在安城的图书馆里，去浏览一些专业的书籍，趁着空闲时间，充实着自己的知识储备。
　　这天，依旧没有例外，她正在图书馆挑选书籍，从书架刚刚拿下一本国内某教授创作的生物学的书籍。
　　回身时，不小心碰到了身旁一位女士。
　　这位女士手上的书被碰掉在了地上。
　　“不好意思。”沈淑意声音里充斥着抱歉，主动弯腰帮她捡起了书，递给这位女士。
　　可是这人却没有接。
　　沈淑意诧异，眉目间带着几分询问，看向面前沉默的女士。
　　可这一看，她愣了一下。
　　虽然面前这人气质跟她截然不同，但面前这人的五官，还是让她感觉到了相似。
　　不知为何，看到这人的瞬间，沈淑意的心脏不轻不重的跳动了一下。
　　“沈淑意。”对方叫道，语气很笃定。
　　“你是？”沈淑意眸色平静，她已经可以确定对方是冲着她来的了。
　　“我想，这里并不是说话的地方，我是谁，我可能需要好好跟你介绍一下。”苏晴道。
　　沈淑意垂眸，敛去了眼底一闪而过的思索。
　　她将书放回在书架，看向沈淑意点头：“好。”
　　两人一起来到了隔壁的一家咖啡厅。
　　“你要喝什么？”苏晴询问。
　　“柠檬水，谢谢。”沈淑意答。
　　苏晴顿时愣住。
　　以至于，她招呼服务生的手，都停在那里一时不知道该放在何处。
　　她想知道沈淑意是不是在开玩笑，可沈淑意从内到外都散发着一种拒人千里之外的冷淡，从她的神情中，窥探不到一丁点真实的情绪。
　　苏晴很快从容的应对：“沈教授，果然兴趣爱好和普通人不同。”
　　“身体原因，不好意思。”
　　苏晴笑，对服务生交代：“一杯柠檬水，一杯冰美式，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”
　　在等待的时候，苏晴一只手托着下巴，饶有兴趣的打量着沈淑意。
　　沈淑意无论她如何大量，巍然不动。
　　苏晴甚至要怀疑，这个人究竟是否拥有属于人类共有的各种情绪。
　　“我们两个果然很像。”半晌后，苏晴说道。
　　沈淑意没有承认，也没有否认，只是等待着她的后文。
　　没意思。
　　苏晴心中如此评价道。
　　简雅那样一个追求刺激的人，是怎么能忍下这么一个闷葫芦的？
　　终于，她原本的玩心被沈淑意搞得全没了。
　　她叹了口气道：“对不起，是我的缘故，导致沈教授以替身的身份生活了这么久，自我介绍一下，我是简雅的女朋友苏晴，或者……在你这里听到的，应该是前女友？”
　　沈淑意的眼皮跳了跳，但依旧平静。
　　“不知道简雅是如何跟你讲的，但我想，简雅会找你的原因，是因为你拥有和我相似的容貌，和完全一样的信息素味道。”
　　沈淑意伸手拿起了面前的杯子，浅浅的抿了一口。
　　有点淡。
　　她依旧没有说话，继续等着苏晴说明她本次的来意。
　　“我和简雅之间的情况比较复杂，但从她会和你在一起，就可以说明，我们其实是彼此相爱的，只是因为一些原因我们错过了三年，现在我回来了……”
　　沈淑意轻轻的叹了一口气，那双眸子一如既往的平静幽邃，静静地看着苏晴道：“苏小姐，你本次的来意是什么，或者说，你想让我做什么，请明说。”
　　苏晴：？？？
　　跟这种人讲话，真的没劲。
　　她深吸一口气，盯着沈淑意的眸子，一字一句道：“我希望你能够主动离开简雅，这样对我们三个人都好，沈教授是一个很优秀的人，到时候如果用一种狼狈的姿态离开，我也不忍心。”
　　“就这些？”沈淑意问道。
　　“嗯，就这些。”原本苏晴来找沈淑意的时候，还充满了信心。
　　过去简雅是如何用强迫的手法让沈淑意和她在一起，她也打听到了。
　　代入一下，换做是她，如果成了沈淑意的替身……
　　哪怕是再想攀附豪门，她也无法忍受这样的委屈。
　　更不用说沈淑意这样骄傲的人了。
　　她原以为，沈淑意会答应，或者就算不答应也会讲一下条件。
　　可沈淑意在听完后，点了点头便起身：“我知道了，谢谢苏小姐的柠檬水。”
　　说罢，沈淑意便起身，打算离开了。
　　她刚刚看了时间，已经到了下午五点多。
　　往常，简雅都会在差不多这个时候来图书馆接她，之后两人一起去吃晚饭。
　　今天应该也不会例外，她并不想让简雅见到苏晴。
　　当然，不是不信任简雅。
　　而是之前在她确定和简雅在一起的上在，她和Harry聊过简雅的情况。
　　当时Harry的交代是，既然简雅现在情况维持得很好，那就证明当前她的人格占据了上风。
　　理论情况下，只要不受到强烈的刺激，之前那个人格就不会出现。
　　不难想象，对简雅之前的那个人格而言，恐怕没有比苏晴更强烈的刺激。
　　她不想赌。
　　不过，既然现在苏晴已经出现，她也知道，两人见面时早晚的事，要如何避免她不愿意见到的事情发生，她需要回去好好思考一下，不过再怎么思考，目前两人贸然见面，明显不是一个很好的选择。
　　可是她起身没走两步，就被苏晴拦了下来。
　　“沈教授暂且留步，我想知道，沈教授到底是怎么想的？”苏晴盯着沈淑意的眸子，话语中带着几分咄咄逼人。
　　很明显，今天若沈淑意不能给她一个答案，她是不会那么轻易的放沈淑意离开了。
　　沈淑意淡淡的看了她一眼：“我想这个事情，不仅仅是我们两个之间的事。另外，有个事情苏小姐可能误会了。”
　　“什么？”苏晴心中有种不妙的预感。
　　“我并不是苏小姐的替身。”沈淑意道，说完，再不停留，向外走去。
　　苏晴被沈淑意话语中的信息量刺激的站在原地许久。
　　回过神来的时候，沈淑意已经不见了。
　　她走这么急干什么？
　　苏晴咬咬牙，飞快的招呼服务生结了帐，就追了出去。
　　沈淑意走出咖啡厅的时候，闭了闭眼睛，一直相信科学的她，竟然在此刻生出了一种祈祷。
　　希望简雅不要这么快到。
　　但很明显，从来不信这些的她，临时抱佛脚是没用的。
　　她离开咖啡厅，还没能来到图书馆，一抬眸就看到，简雅正在路对面冲她招手。
　　看到她的瞬间，简雅的脸上就绽放出了明媚的笑容，很快朝着她走了过来。
　　“你今天怎么出来的这么早？”简雅来到沈淑意身边，很自然的牵起沈淑意的手，眸子里尽是爱意。
　　“嗯，头有点晕，我们回去吧。”沈淑意的余光看了一眼身后的位置，苏晴没有追来，她稍稍松了一口气。
　　“啊？怎么回事？”简雅的眸底顿时满是担忧，同时拉着沈淑意就要上车。
　　而她们并没有注意到，就在旁边的拐角，苏晴把这一幕看在眼里。
　　苏晴在看到简雅的那一刻，唇角的笑意就没有消失。
　　“我说，怎么这么着急，原来是简雅在。”苏晴笑的很灿烂：“没想到啊，看似高冷道貌岸然的沈教授，竟然也会担心，被抛弃？”
　　苏晴摇了摇头，果断迈出步子，小跑了几步。
　　在简雅为沈淑意拉开车门的瞬间，她伸手按住了车门。
　　沈淑意看着跟过来的苏晴，眸底的神色稍暗，拳头也下意识收紧。
　　苏晴却没再理会她，而是看向简雅，柔声道：“简雅，好久不见。”
　　简雅：？
　　她看了看突然出现的人，不认识。
　　又看了看脸色突然有些不好的沈淑意。
　　又重新看向苏晴那和沈淑意有几分相似的脸。
　　她好像懂了点什么，蹙眉，压低了声音问沈淑意道：“这人谁？你亲戚？”
　　一句话，让在场两人同时懵在了原地。
　　沈淑意看向苏晴，稍稍扬了扬眉，神色里写满了一个标点符号：？
　　苏晴也懵了，甚至脸上的笑都完全僵在了那里，她看向简雅：？
　　简雅更是不知发生了什么。
　　所以……她说错了吗？那这人到底是谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-28 23:33:49~2023-01-29 21:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁棠棠直会撩 70瓶；乐去 20瓶；旭楓 14瓶；啦啦啦 13瓶；宸石头 3瓶；陌影疏涵丶 2瓶；时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第107章 
　　三个人保持着沉默的状态, 杵在这里许久。
　　一阵风吹过，卷起了地上的几片落叶。
　　终于，沈淑意看向简雅, 神情稍显复杂，迟疑的问道：“你不知道？”
　　简雅：“……”
　　完了, 不会是书中又一个被隐藏信息的重要人物吧。
　　她是真不知道啊。
　　也不怪简雅没想到苏晴的身上, 首先现在在外面, 苏晴也不可能让自己的信息素轻易外泄，简雅并不能感受到她身上海盐味的信息素。
　　再有，仅凭容貌相似一点……
　　简雅第一反应是沈淑意的亲戚, 所以容貌才会有所相似。
　　沈淑意的表现，也让她确定了这点，毕竟之前去沈家几次，沈家那一群亲戚, 没有一个是能看顺眼的。
　　每一个都恨不得找沈淑意的麻烦, 沈淑意看到她们能开心才怪。
　　至于苏晴……
　　原文中, 苏晴就是一个活在回忆里的角色, 到完结都没有正式出场过一次，简雅甚至在心里自动脑补, 苏晴这个角色说不定早就死了。
　　哪里能想到，这么一个人会突然出现在她的面前。
　　她茫然着, 声音软软的跟沈淑意道：“你知道的, 我……”
　　沈淑意神色微动, 隐去了眼底深处的一丝诧异。
　　她点了点头, 语气平静, 就仿佛当真在介绍一位陌生人一般, 介绍道：“这是苏晴。”
　　“苏……苏晴？”简雅一下子愣住了。
　　她看着面前亭亭而立的苏晴, 仔细看来，的确很漂亮。
　　嗯，当然还是远远不如沈淑意。
　　不过，她怎么会突然出现？
　　简雅下意识的深吸了一口气，脑海中无数个念头闪过。
　　难道是她来到这个世界，改变了这个世界的走向？
　　所以原本从来没有出现过的苏晴，这会儿也出现在了她的面前？
　　那她近期体内时不时出现的原主，是否也跟这个有关？
　　或者说，苏晴的出现，会不会让本来就不稳定的原主的意识，被刺激的更加强烈？
　　一瞬间，无数的念头出现在了简雅的脑海中，简雅几乎立刻做出判断。
　　“我不认识她。”简雅飞快的说道。
　　她飞快的重新拉开车门，推着沈淑意坐进副驾驶，自己一溜烟进入驾驶位，车子绝尘而去，只甩给站在原地的苏晴一脸尾气。
　　苏晴：？？？
　　看着面前车子越来越小，苏晴恍恍惚惚终于回过神来。
　　咬牙切齿道：“简雅！”
　　她要被气疯了！
　　而这会儿，她的手机也不合时宜的响了起来。
　　原本心中就非常不爽的苏晴看到来电显示，顿时更气了。
　　接起电话，她气冲冲的说道：“我劝你最好是有正事要讲。”
　　齐木在那边听出了苏晴声音里阴森的气息，顿时瑟瑟发抖：“那个，姐，我就是例行关心一下，你不是说今天要去找沈淑意，我怕你被打，给你打个电话问候一下，万一被打了，我去收……啊不，我去支援。”
　　“齐木我看你是皮痒痒想被打了。”苏晴牙齿咬的咯吱咯吱作响。
　　“嗯嗯，是我被打了，我听你声音感觉你状态不错，怎么样？今天进展的顺利吗？”
　　“顺利个鬼！”苏晴自己呵呵了一声：“你敢信？亏我还觉得这家伙有多痴情，结果我回来了，人家压根就不记得我是谁了，见面还跟沈淑意来了一句，这人谁？你亲戚？我c……，我差点被气过去了。”
　　苏晴说话间，翻了个白眼。
　　“噗哈哈哈哈。”另一边，齐木没忍住大笑了起来。
　　笑完后，他才讲到：“不是，姐，你这么惨啊，几年过去你是谁人家竟然都不知道了。”
　　“呵呵。”
　　“不对啊，我觉得不对。”齐木突然反应过来什么一样，思索道。
　　“怎么不对？”
　　“三年时间，你会把一个人全部都忘记吗？就不说别的，你俩好歹谈了那么久，你想跟你关系稍微好点的同学，过去三年，也不至于完全不记得别人的容貌吧，更不用说姐姐你长得还这么好看。”
　　苏晴原本是被气得有些神志不清了，这会儿突然听到齐木的话，她也愣了一下，方才反应过来。
　　“说得对，所以你的意思是，她是装的？”苏晴一下子醒过来了。
　　“所以，她是为了报复我三年前不辞而别，故意给我甩脸色，这还耍小脾气呢。”苏晴若有所思。
　　齐木连忙道：“姐，我可没这么说，你自己猜的啊。不过除了故意报复你，还有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“人家万一真的是，移情别恋了，不喜欢你了，喜欢那沈淑意了，这前任突然出现，为了哄好现任，可不就是得装作完全不认识前任的样子。”
　　“也有道理。”苏晴认同的点头。
　　今天稍稍和沈淑意接触了一下，不得不承认，虽然闷葫芦一个，但还挺有人格魅力的。
　　想到这里，苏晴心中一下子升起了一股挫败感。
　　“所以，姐你打算接下来怎么办？”齐木问道。
　　“看情况，该怎么办就怎么办。”
　　“嗯？”
　　“如果她是为了引起我的注意，报复性质，那行，毕竟也的确先伤了她。这会儿耍耍小性子应该的。”
　　“那要是人家两人真心相爱，不是把沈淑意当成替身呢？你之前说，沈淑意是替身，所以你回去把简雅要回来，三个人皆大欢喜，那现在人家是相爱的，你就还想掺和一脚啊？”
　　“臭齐木，你就不能盼你姐点好？”苏晴又翻了个白眼：“我就是去刷刷存在感，说真的，也没别的，我就是气不过。”
　　“诶，好歹我俩也是在一起过两年吧，好歹也是彼此的初恋吧。
　　好家伙，我走了那么久，好歹还都记得她曾经做的事，现在，她连我是谁都给忘了？
　　没我也别的，我就是想看她到底是怎么想的，是真的忘了，还是故意气我的。
　　要是敢真的忘了，我非得再给她留下点印象才行。”
　　说话间，苏晴又一次咬牙切齿。
　　这简雅，和她在一起的时候就很气人，说什么都不听，天天吃喝玩乐的。
　　现在不干那些事了，结果好家伙，换了一种方式继续气她。
　　她是和这简雅八字不合吧！
　　“人家俩要是真的，你就不怕把人家俩搞散了？”齐木提醒道。
　　他是了解这个姐姐的，虽然有时候行为看起来挺不靠谱的，但不会做出这种当真会伤害到别人的事。
　　“我搞散？你是没见这两人你侬我侬恨不得二十四小时贴在一起的样子，我要是能这么简单把这俩人拆开，姐姐我未来可就发达了。”苏晴道。
　　“行了，挂了，我先回去合计合计，这到底是怎么回事。”
　　说完，苏晴按断了电话，神色间出现了几分思索。
　　而另一边，简雅带着沈淑意很快回家，停完车，沈淑意刚想下车，被简雅一把抓住了手。
　　简雅用的力气很大，让她感觉骨头被捏的有点疼。
　　但也只有片刻，很快力气就收了回去，而且，简雅的神色中带着慌乱。
　　“怎么了？”沈淑意询问道。
　　“我……”简雅顿了一下，声音有些干涩。
　　她看了看沈淑意被那一下子捏红的手腕，瞳孔一缩，声音中都带着几分恐惧引起的轻微颤抖。
　　“等会儿上去，我跟你讲。”简雅道，眼底深处有着一丝挣扎的颤抖。
　　沈淑意看到了简雅神色中的那一分挣扎，心底稍稍一沉。
　　她表面上没有表现出来，点头道：“好。”
　　简雅沉默的停好车，下车，轻轻的拉着沈淑意的手，两人来到了房间。
　　她和沈淑意坐的位置拉开了一点距离，然后稍稍闭了闭眼睛，随后深呼吸，缓缓的吐出一口气，终于让自己平静了下来。
　　“沈淑意，我可能，要离开一段时间。”简雅看着沈淑意的眸子，认真道。
　　“为什么？”
　　因为苏晴出现了，这个完全在不可控范围内的人。
　　因为原主出现的频率越来越高了。
　　因为，她在装上摄像头之后，当天就看到了那样一个画面……
　　原主在下午的时候，又短暂的回归，占用了身体。
　　她第一时间就发现了房间中新安装的摄像头，抓起手边的东西就想要砸下来。
　　可是在丢出去的那一刻，原主又停了下来，而是看着摄像头，狞笑道：“我知道你弄这个的意思，是想要监视我吧？哈，正好，我也有些事情想和你交流。”
　　她说着，坐到了凳子上，她把脚放在了桌面，眼眸里，神色轻蔑，就好像是一只戏耍老鼠的猫。
　　“我真是没想到，我竟然是活在一本书里，而且看那情况，我好像……还是书中的炮灰？”
　　“哈，原本的故事里，我被折磨的好惨啊……说起来你可能不相信，虽然你来到我身体之后，没有重复走一遍那生不如死的经历，可是这经历，却实打实的印刻在了我的脑海中，沈淑意，好手段，但我可以告诉你，这一世只要我有机会，我必原封不动的报复回来，我要让她……生不如死。”
　　“至于为什么会告诉你这些，我觉得，让你们一起活在未知与恐惧里，让你们两个相处起来都心惊胆战，不是……更有意思吗？”
　　“而且，我已经知道了你的行为模式，简雅？和我有着一样的名字，叫起来真不顺口，你说，如果我模仿你和沈淑意相处，那会是什么样的结果？可惜了，我出现的时候，你就消失了，不然让你亲眼看着你心爱的人被我□□折磨，还什么都不知道的在身下承欢，是不是，更刺激，更好玩？哈哈哈哈哈哈……”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-29 21:04:29~2023-01-30 21:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：6#0 2个；旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁棠棠直会撩 35瓶；九千七、许 20瓶；殇璃 10瓶；独善其身 8瓶；零 6瓶；安然13、拾玖 5瓶；宸石头 3瓶；26955882、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第108章 
　　简雅的脑海中, 还在不断闪烁着今天从监控里看到的那些画面。
　　哪怕她实际早就有所准备，可是当她从“自己”口中听到，要毁掉沈淑意, 要让沈淑意生不如死的时候，还是生出了一种极端的愤怒。
　　愤怒之余, 心底还涌现起浓浓的恐惧。
　　现在, 原主出现的一点规律都没有, 特别是刚刚，在接近沈淑意的时候，又出现了片刻, 而且她有感觉，原主掌控身体的时间，正在逐渐增多。
　　她不敢想，如果她在沈淑意身旁时, 原主彻底占据她的身体, 而沈淑意无知无觉, 会是什么样的景象。
　　再或者, 如果原主模仿她的所作所为，沈淑意能不能发现？
　　如果不能, 那又会是怎么样的结果？
　　单想这些，简雅就觉得有些毛骨悚然。
　　她不想赌, 也不敢赌。
　　这种情况下, 可以保护沈淑意的唯一方式, 就是和她拉开距离。
　　简雅缓缓的吐出一口气, 看向沈淑意道：“因为另一个人格, 这几天好像有出现。”
　　穿书这种事情听起来太过于匪夷所思, 而且不好解释。
　　但沈淑意之前就有猜测, 她是不是还有一重人格，现在用这种方式来解释，对于她而言，可能更好理解。
　　果然，沈淑意在听到这句话之后，瞳仁稍稍有些收缩。
　　但很快，她平静下来，淡然问道：“什么时候的事？”
　　“就这几天。”简雅无一隐瞒。
　　这个事情，她必须让沈淑意知道，只有这样，万一她完全失控，沈淑意才能有所准备，不至于完全被原主掌握主动性。
　　“你的打算是什么？”沈淑意稍稍沉吟片刻，冷静的问道。
　　“我打算去国外，在国外治疗，等我稳定下来再回来。”简雅如此说道。
　　说是治疗，其实也没错。
　　在今天下午出现了那个情况之后，简雅就同样以人格分裂为由，联系了简荰。
　　告诉她，自己有一个反社会人格，而且现在有发作迹象。
　　希望能够在国外所有安排，她会让自己完全处在一个独立的环境中，由简荰安排好看管的人员。
　　相当于，软禁。
　　这种情况下，哪怕原主完全掌控了身体控制权，也别想轻易离开。
　　简荰对这个妹妹的感情，实际一直很复杂。
　　小时候，她也是真心宠爱这个妹妹的，觉得这就是软乎乎的一个小团子。
　　可是渐渐长大之后，妹妹越来越叛逆，做出了越来越多让她看不懂，却极其厌恶的行为。
　　无论她如何劝诫，简雅都置之不理。
　　渐渐地，她也失去了耐心，在她看来，简雅更是无药可救。
　　她对简雅表现得越来越冷，甚至若不是顾念两人体内流着相同的血液，有些时候她看着简雅做出的那一桩桩荒唐的事情，甚至恨不得亲手把简雅送进监狱。
　　幸好，前段时间简雅改变了。
　　虽不知缘由，但她积极向上，而且会努力，在家族需要的时候，也会勇敢的站出来。
　　现在突然听说，过去种种是因为有另一重人格，而现在那重人格有复苏的迹象。
　　简荰顿时重视了起来。
　　她的神色很冷很暗，如果简雅真的再回到过去那种状态，她宁愿当做自己从来没有这个妹妹。
　　而在她收到简雅的恳求之后，立刻安排好了一切。
　　沈淑意听了简雅的计划，稍稍点了点头。
　　的确，这样的安排，对简雅的确有利。
　　更不用说现在国内苏晴也出现了，虽不知简雅的变化，是否有苏晴刺激的因素，但和苏晴拉开距离，的确是减少刺激源的一种很好的方式。
　　只是……
　　沈淑意思考片刻，抬眸看向简雅，认真道：“我陪你去。”
　　“不行。”简雅在沈淑意开口的瞬间，就打断她。
　　简雅语气笃定，斩钉截铁的拒绝：“我自己去，你在国内好好地，千万不要接近我。”
　　沈淑意注视着简雅的眼眸。
　　简雅的眸子还是一如既往的温和，和她所认可的简雅一样。
　　但这会儿，这个温和的眸子深处，带着几分让人无法忽视的惶恐，还有……那对她的珍视。
　　因为太过在意，所以更不想有任何冒险。
　　沈淑意眼睑微垂，她轻声道：“我知道你在担心什么，你不用怕伤害到我，我明白，就算你会有一些过分的行为，那也不是你的本意，我分得清楚，也不会随意将她所做的事情加注在你的身上。”
　　简雅摇头。
　　她的声音微哑，仔细听来，甚至有几分轻微的颤抖。
　　“我怕的不是这个。”简雅道：“沈淑意，我不想你因为我受到任何伤害，否则我无法原谅自己。”
　　而原身出现，为了报复，危险最大的就是沈淑意。
　　所以，哪怕万分不舍，她也必须和沈淑意拉开距离。
　　沈淑意沉默了。
　　她看到了简雅眼中那分恳求，看到了她的慌乱与无助。
　　可偏偏，在她这种时刻，她不能陪在身边。
　　沈淑意只觉心脏好像被一只手攥住，呼吸有些困难。
　　她闭了闭眼睛，敛去了眸底的神色，片刻后，她点头道：“好。”
　　简雅露出了几分轻松地笑容。
　　跟沈淑意讲清楚这个事情，也算是解决了她很大一部分后顾之忧。
　　只要沈淑意能好好地，她就不觉得原主有多可怕。
　　“对了，你前段时间不是说，有一个新的实验项目计划吗？正好我这两天已经跟公司那边说好了，简氏那边的综合实验室，这些日子也没什么项目，所以我那边帮你申请了下，划出了一间空闲的实验室给你用，这个是钥匙，你随时都可以去用。”简雅交代道，语气稍稍上扬，把钥匙递给沈淑意。
　　沈淑意接过，这个对无数科研工作者都无比向往的简家设立的高端综合实验室，现在她拥有了随意进出的资格，本该是开心的事情，可不知为何，她的心情，却本能的变得更加沉重。
　　“实验室那边我全部都已经打点好了，或者你之后有什么需要的，随时跟那边的负责人讲，简家这边只要能做到的，都会尽可能满足。”
　　“还有人手方面，因为我不知道你计划的项目是什么方向，所以暂时没有帮你安排助手，不过简家那边的人手，只要暂时手里没项目，如果你觉得能用的，随时可以调用。或者你从其他地方找自己的人手也可以，不过到时候可能需要录入一下申请，也告诉负责人就好。”
　　……
　　简雅事无巨细的交代着。
　　她要离开，不是一时起意，而这次不知去多久，她当然要把这边的事情全部都安排好才放心。
　　沈淑意一直没有接话，安静的听着，脸上的表情，亦没有任何明显的变化。
　　只是她的手指，越握越紧。
　　简雅交代完实验室的事情，沉默了一会儿。
　　她微微皱眉，然后突然想到了什么，笑道：“哦对了，还有一个重要的事情差点给忘了。你电脑在哪？”
　　沈淑意从一旁拿出电脑，打开，摆在了简雅面前。
　　简雅从包里拿出一个移动硬盘，一个由她亲手编写的软件被安装在沈淑意的电脑上。
　　“这个是我临时编写的一款加密的交流软件，比较简陋，功能也单一，不过用来交流足够了，我之后跟你联系都会用这个，但除此之外，无论是电话，短信，还是微信什么的，跟你所说的任何东西，你都不要相信。”简雅语气郑重，跟沈淑意说道。
　　她不想原主利用她和沈淑意之间的信任，去做出一些事情。
　　用这种方式则是再好不过。
　　她那边是严格加密的，以原主的能力，完全没有破解的可能。
　　沈淑意安静的听着，只等简雅说完，她眸色幽暗，看着简雅问道：“还有别的要交代的吗？”
　　简雅：“……”
　　“没有了。”不知为何，分明是很平常的一句话，可简雅仿佛觉得自己从沈淑意的声音里，听出了……杀气？
　　她后颈的汗毛有些竖了起来，有些怂。
　　沈淑意点头：“好，那我有一个问题。”
　　“嗯，你问。”简雅正襟危坐。
　　“你大概多久回来？”沈淑意盯着她的眸子，一字一句问道。
　　简雅的眸子垂了下来，她的手指忍不住稍稍蜷了起来，捏在掌心。
　　随后抬头扬起笑容，状似轻松的说道：“我也不清楚，等情况稳定了我就会回来，也可能……”
　　她张了张嘴，声音数次卡在喉咙里，却无法说出口。
　　她深吸一口气又缓缓吐出，定睛看着沈淑意道：“沈淑意，如果万一我……”
　　她的话还没有说完，却停住了。
　　沈淑意上前，紧紧地抱住了她，打断了她后面的话。
　　简雅的话语止在了口中，她眉目下强撑的笑意消失了，抿着唇，也回抱着沈淑意。
　　两人就这样拥抱着，久久没有言语。
　　终于，不知过了多久，简雅听到了沈淑意的声音：“没有万一，我等你回来。”
　　简雅目光怔了一下，随即放松下来。
　　“好。”
　　这晚，两人躺在床上，久久未能入睡。
　　第二天一大早，简雅悄悄起床，看着躺在身旁沈淑意的睡颜，她的眸中带着浓浓的眷恋。
　　沈淑意，记得我们的约定。
　　如果我真的无法回来了，你要优先保护好自己。
　　沈淑意，无论我的结局是什么，你要好好的，要幸福。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-30 21:24:09~2023-01-31 17:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓、6#0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁棠棠直会撩 30瓶；乐去、我心魚打羊 20瓶；尼路班、卓娅老婆 10瓶；安然13 5瓶；九千七、殇、何以解忧，唯有暴富、陌影疏涵丶、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第109章 
　　简雅离开了, 悄无声息的。
　　可是一夜未眠的沈淑意又怎么可能不知道。
　　在简雅彻底离开之后，沈淑意就缓缓睁开了眼睛。
　　她觉得自己心脏的位置一阵阵的钝痛，鼻子眼睛也都是酸涩难受。
　　她无法用理智去判定, 此时此刻她的状态。
　　这一晚上，她已经无数次的告诉自己, 简雅的这个选择是非常正确的, 无论从什么角度分析, 去国外治疗，是对两人都非常好的选择。
　　她需要做的，只是选择相信简雅, 默默的陪伴与等待就好。
　　可即便如此，即便她理智如此清楚明白的知道，在感受到简雅起身的那一刻，她竟会有一种冲动, 把她留下。
　　只是最终, 她依旧让自己冷静下来。
　　简雅离开了, 沈淑意坐在床上, 视线聚焦在被子的一角，许久许久, 未有动作。
　　北京时间晚上七点。
　　简雅终于顺利抵达了简荰为她准备好的住处，直接是简家在此处的一个庄园。
　　庄园位置比较偏僻, 但景色却是极好。
　　而她要住的地方, 就是庄园一侧, 类似于古堡样式的建筑。
　　看到这么浮夸的地方, 简雅不由苦笑。
　　果然不愧是颇具底蕴的世家, 前世她努力了一辈子, 拿到了在很多人看来都羡慕的不得了的财富, 却也没有如此浮夸的在国外购买这一处私家庄园。
　　不过说起来，在这样宁静的地方，未来如果有机会，一定也要把沈淑意带过来看看。
　　两人一起坐在庄园里晒晒太阳，一起种田，好像也是一种不错的生活方式，一种新奇的体验。
　　只是这个美好的念头刚刚出现，简雅的眸色就已经暗了下去。
　　未来……
　　她们之间，还能有未来吗？
　　简雅的唇角，浮现出一抹苦涩的笑。
　　简荰已经接到了消息，在古堡内等待简雅了。
　　她带着简雅来到了古堡内部稍微参观了一下，也让简雅选择了一间喜欢的房间，把行李都放下。
　　随后，便带着简雅坐下，盯着简雅的眸子问道：“你具体是怎么回事？”
　　简雅知道她问的是什么，考虑到之后很多时候都可能需要简荰的帮助，她便开口把早就想好的理由告诉了简荰。
　　简荰耐心的听着，时而轻轻地点点头。
　　知道简雅全部讲完，简荰方才道：“你放心，我知道你担心的是什么，我很开心，你能有主动寻求帮助，也有做出努力。”
　　“这边优秀的心理医生我已经帮你预约好了，到时候他们会直接来到这里，同时，我也根据你的建议，已经在整个庄园四处都安排好了人手，你也大可放心，哪怕你失控，也不会做出什么极具危害的事情。”
　　简荰的这番话，无疑让简雅整个松了一口气。
　　她发自内心的对简荰道谢：“谢谢。”
　　简荰沉静的目光盯着简雅半晌，方才轻轻地叹了口气，上前揉了一下她的脑袋，低声道：“简雅，要好好的。”
　　简雅突然觉得鼻子有些发酸。
　　“你先在这里，我公司里的事情比较忙，可能没法随时陪着你，妈也知道这事了，她最近忙完公司里的事情会来。你有什么需求，尽管跟我讲，好好休养。”
　　“嗯。”
　　简荰本就不喜多讲话，看了看时间，想到过不了多久公司里还要有会议，便起身就要离开。
　　走到门口，简雅不知突然想到了什么，突然开口叫道：“姐。”
　　简荰停下脚步，回眸看向她。
　　简雅的目光垂了垂，半晌后，她方才开口道：“姐，你有没有想过，如果那个我，才是真正的简雅，就我的意思是我才是衍生出的那个人格……”
　　简雅的话还没有说完，就被简荰打断了。
　　只见简荰的眼底带着一丝漠然：“我们简家的孩子，不可能是人渣，无论哪一个是衍生，最终的结果也都不会改变，是之前那种，当她所作所为超出了简家容忍的界限，也不过是被驱逐一条路，没有人会当她是简家的孩子。”
　　简雅眸色稍稍暖了几分，唇边泛起了几分笑：“我知道了。”
　　“好好休息。”简荰最后留下这句话，就彻底离开了。
　　而她走后，更是重新交代了安排在庄园四处的人，让他们好好看护简雅。
　　这些人纷纷都应下。
　　而简雅在房间内，坐下思索了片刻，打开电脑，调出了她自己编写的那个软件。
　　软件依旧是她一贯的简约风，简陋至极的UI，甚至打开都需要输入一段随机缺失的代码，才可以顺利运行。
　　这是她为了能防下原主而用的一点小手段。
　　可以说这样的密码模式，换成这个世界最顶级的黑客来，恐怕也束手无策。
　　而简雅在进入软件之后，看着上面唯一的对话框，输入了消息。
　　【简雅：在吗？我到了。】
　　另一边，沈淑意看着面前的电脑屏幕发呆，已经不知道多久了。
　　界面，是简雅给她的那个软件界面。
　　在上面出现消息的时候，沈淑意停了片刻，才反应过来。
　　原来，这一次不是幻觉。
　　她伸手放在键盘上，回复：
　　【沈淑意：在。】
　　【简雅：在干嘛？】
　　【沈淑意：看书。】
　　【简雅：方便视频吗？】
　　沈淑意停顿了片刻，方才打字回复：
　　【沈淑意：可以。】
　　就在沈淑意以为简雅要借助微信等视频的时候，只见聊天窗口一变，直接弹出来一个视频申请。
　　沈淑意：……？
　　所以，这就是简雅口中所说的，简易的聊天软件？
　　她接通了。
　　在短暂的缓冲之后，屏幕上出现了两人的样子。
　　简雅看到沈淑意的瞬间，眸子就弯了起来。
　　而沈淑意看着简雅这一副状态还不错，面带笑容的样子，白天的阴郁情绪仿佛也跟着简雅的这个笑容变得烟消云散。
　　她的唇角也下意识浮现出一丝浅浅的笑容。
　　“你刚刚在看什么书？”简雅随便扯了一个话题。
　　沈淑意：“……”
　　她并没有在看。
　　她临时抬头，目光扫到了面前的书架，看着其上的一个书名，扯了个谎：“呼啸山庄。”
　　简雅稍稍扬眉：“你竟然也看这种书啊？我还以为你只喜欢看学术类型的书籍。”
　　“偶尔也会随便看些别的。”
　　说完，她不想继续这个话题了，看到简雅那边的天色。
　　这会儿，她这里已经是晚上，可简雅那边看上去，天还只是蒙蒙亮。
　　沈淑意大概换算了一下，知道了简雅大致的位置。
　　“你在那边怎么样？”沈淑意问道。
　　“挺好的。”简雅语气表现得很轻松，就好像根本不是被迫来到这边，而是来度假的一般：“如果不是这次前来，我根本不知道，原来我们家竟然还有这么一处私家庄园，环境挺好的，也很安静，很适合养病，也很适合养老。”
　　“那还不错。”
　　“是不错，等会儿我拿着电脑带你去看看这里的情况，你不知道，这个庄园啊……”
　　两人就这样，有一搭没一搭的聊着天。
　　就如往常一般，虽然说的话好似没什么营养，可是在这样闲聊的过程中，沈淑意原本紧绷的心，也缓缓放松下来。
　　她看着简雅的眼眸，很是明亮。
　　的确精神还不错的样子。
　　这让她原本一直悬着的心，也稍稍落下。
　　聊着聊着，简雅看了看时间，这会儿国内应该已经是晚上十点了吧。
　　她变得安静了几分：“沈淑意，你是不是要准备睡觉了？”
　　“还行。”沈淑意道。
　　“还是不要熬夜，早睡早起保持良好作息。”
　　“好。”
　　“沈淑意。”
　　“嗯？”
　　“以后我们每天大致这个时候，都视频好不好？”简雅声音稍软：“不用非要一起聊天，就这样通着视频，做自己的事情也好。”
　　“好。”
　　果然，沈淑意一句话音落下，简雅便眉开眼笑。
　　“那你早点休息，晚安。”简雅道。
　　“晚安。”
　　两人道完晚安，却都没有关掉视频，就这样足足等了一分钟，最终，还是沈淑意又道了一句“晚安”，随后关掉了视频。
　　视频界面完全黑掉。
　　简雅趴在桌子上，唇边还带着一丝缱绻的笑，她的手轻轻地抚上屏幕。
　　半晌，她稍稍叹了口气。
　　终究还是又任性了一点，虽然理智知道，现在的她和沈淑意之间的距离，拉开越多越好。
　　可无论如何，也抵挡不住内心深处的那一分希冀与渴望。
　　简雅安安静静的，唇边的笑一点点的敛去，消失。
　　最终，化为一抹苦笑。
　　沈淑意……
　　我为什么要以这样的身份，与你相识。
　　作者有话说：
　　小脑斧这几天又有空了，会不定时掉落加更，争取尽快把最近压抑的情节走完！
　　大家也不用担心，最终肯定是he，要相信这是个甜文没错！感谢在2023-01-31 17:57:50~2023-02-01 21:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九千七 35瓶；郁棠棠直会撩 25瓶；安然13、格式错误 10瓶；poppy-QR、宸石头、零 6瓶；南宫幻枫 2瓶；陌影疏涵丶、安、LSY 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第110章 
　　简雅趴在桌前不知过了多久, 房门被人轻轻叩响。
　　简雅抬眸：“请进。”
　　一位穿着简单的女人打开了房门，看到简雅之后，她轻笑, 淡声问道：“我可以进来吗？”
　　简雅上下打量了对方一番，大概知道了她的身份, 点了点头。
　　女人走进来, 拉了一张椅子坐在了简雅身旁, 自我介绍道：“简总请我来照顾你。”
　　“心理医生？”简雅问道。
　　女人轻笑：“我是有这么一个身份，不过我更希望之后身份是，你的朋友。”
　　“嗯。”简雅点了点头。
　　她的精神有些疲倦, 不过该有的礼数做的都特别到位。
　　虽然……
　　她很清楚，请心理医生来恐怕也是枉然，她的情况，并不真的是精神分裂。
　　她起身, 问道：“来者是客, 要喝点什么吗？红酒, 果汁, 咖啡，或者是……茶？”
　　她记得来的时候, 经过一楼时，一闪而过看到了在这里摆放的东西, 这三样都是有的。
　　“我听说, 华夏的茶是一绝, 可以有幸尝尝看吗？”心理医生坦然接受。
　　“稍等。”
　　简雅以前并没有专门研究过茶道, 泡茶的手法也是一般般。
　　但所幸, 还是懂一些的, 她泡了一壶茶摆在心理医生面前：“水平一般, 见谅。”
　　心理医生闻着那清新的味道，看着茶叶根根直立，眉目间带着浓浓的兴趣。
　　“我听说，华国的茶分了很多种类，这是什么？”
　　“竹叶青。”简雅淡笑。
　　两人关于茶简单的聊了几句，倒真像是普普通通的朋友一般。
　　而心理医生虽然聊的内容简单，可脑海中却一直在根据简雅的所作所为，进行着各项分析。
　　情绪稳定，条理清晰，行为模式也很有章法，看来这就是简总提到的，当前比较稳定的人格了。
　　要知道，进行治疗时，患者愿不愿意配合是非常重要的因素。
　　就目前来看，简雅的情况要比想象中好很多。
　　清楚明白这点后，心理医生便不再绕圈子了，坦率道：“接下来我会住在这里，为您进行24小时陪同治疗，您能接受吗？”
　　简雅喝了口水，点头：“可以。”
　　她的眸色平静，若不是之前简总有说过她的情况，恐怕没有人觉得她有问题。
　　“那好，我叫婕芙妮，不过有一个中文名字叫毛思雨，按照你们那边的习惯，你叫我毛毛，或者思雨都可以。”心理医生淡笑道。
　　而原本表现一直都很从容的简雅，在听到这里的时候，动作却停滞了一下。
　　她的目光看着面前的茶壶，思绪却不由自主的飘向远方。
　　毛毛……
　　她还记得，第一次同沈淑意回沈家的时候，当时在外面遇到了她的弟弟沈煜。
　　然后，她就意外知道了沈淑意的小名，毛毛。
　　她甚至能回想起来，当时她凑到沈淑意耳边，唤她毛毛姐时，沈淑意的样子。
　　完全不似以往的淡定，反而带着几分恼羞成怒。
　　她的唇边，忍不住带上了几分笑。
　　婕芙妮看着简雅的变化，瞳仁稍暗，仿佛多了几分思索。
　　“简小姐？”婕芙妮看简雅久久没有回神，唤道。
　　简雅回神，有些抱歉的看向婕芙妮：“不好意思，走神了一会儿，我还是直接唤你婕芙妮吧，你叫我简雅就好。”
　　“好的。”婕芙妮点头，但又一次在脑海中做出了一个判断。
　　也许，她的中文名字里有哪些元素，对面前这人比较重要？
　　但她都没有表现出来，而是对简雅道：“那你可以来一起做个测试吗？方便我对你的情况做出判断。”
　　“好。”简雅统统应下。
　　婕芙妮拿出自己已经准备好的东西，引导简雅完成了相应的心理测试。
　　有些是答题的模式，配备设备辅助。
　　各项测试完成，大致用了半天时间，在全部结束之后，简雅的眸子里也带上了几分疲态。
　　婕芙妮看出来了，柔声道：“简小姐你先休息吧，我就不打扰了，接下来你有任何需要我帮助的，随时都可以叫我，我就住在楼下客房。”
　　“好，麻烦了。”简雅点头。
　　婕芙妮离开了，简雅也揉了揉太阳穴，视线，又一次落在了钟表上，看了看时间。
　　随即，她看了看要求简荰在她房间内安装的摄像头，轻叹了口气，躺下休息了。
　　另一边，婕芙妮拿着简雅完成的各项测试结果，眉头紧紧地锁了起来。
　　许久后，她打电话给简荰。
　　简荰原本在进行着会议，看到是婕芙妮的电话，告诉大家稍等片刻，便没有耽搁来到门外，接通。
　　“你好，婕芙妮医生，我妹妹情况怎么样？”
　　婕芙妮回答起来，语气偏向沉重：“简总，您妹妹的情况比想象中要复杂，单独通过测试结果分析来看，她的情况和我之前见到过的都不太一样，所以在确定之前，不能轻易用药，可能需要慢慢更多的了解。”
　　简荰听着，点了点头：“好，全部都根据您的判断来，如果你那边有什么需要，也都可以随时联系我。”
　　“好的，简总。”
　　……
　　随后的日子，简雅这边虽然不能算是平静，却仿佛达成了一种诡异的平衡。
　　原主一开始发现简雅为了防止她做出什么事情，竟然会这么绝的，把自己直接软禁起来后，突然发疯。
　　她暴躁的摔了所有手边的东西，看到有人来阻止，对前来阻止的人也表现出了十足的敌意。
　　但这些人都是有提前交代过的，每个人都有一定身手，原主在这些人身上自然没能讨到半点好处。
　　甚至最后还挨了一针镇静剂。
　　于是，在她短暂出现的一段时间里，所有人都有序的应付着她。
　　她想要看人慌张失措的样子，也都没有成功。
　　大家的平静，仿佛狠狠的给了她一巴掌，让她只能无能狂怒。
　　她出现的时候，也有想过找沈淑意，这个人选择把她软禁起来，无非就是想要保护沈淑意嘛，那好，她去刺激沈淑意，一定会让她后悔。
　　可是，她翻遍了所有的联系方式，微信，手机号，等等，全部找不到半点沈淑意的消息。
　　这一下，更让原主的心情暴躁到了极点。
　　就这样，前面几次，每次原主出现，都会大闹一番，而最终的结果，几乎都是以被婕芙妮注射镇静剂收尾。
　　在这样的折腾之下，简雅本人也是被搞得身心俱疲。
　　她每天能有精力做自己事情的状态越来越少，但每日雷打不动，在早晨的时候，和沈淑意通一则视频电话。
　　这大概是被软禁的这些日子里，她觉得唯一期待的事情了。
　　每一次通电话的时候，简雅都会把自己最好的状态展现给沈淑意，从来不告诉她自己不好的事情。
　　沈淑意也没有多问，但是却也察觉到了简雅的疲倦。
　　渐渐地不知从什么时候开始，原本两人通话的时候，是简雅说得多，沈淑意安安静静的听着。
　　在简雅逐渐精力不济之后，沈淑意说的反倒会多一些了。
　　她会跟简雅讲自己这边的事情，前段时间，她又重新开始了一个项目，就在简家的实验室里。
　　她说，简家实验室做的非常棒，仪器也是世界顶级水平，没想到她一直渴望的实验室竟然是在国内，能在这样的实验室内工作，让她很开心。
　　她还跟简雅说了自己实验中的一些麻烦，简雅偶尔也会帮她提供一些自己的思路想法。
　　看起来每日都会有的平淡的对话，可是随着简雅状态一日不如一日，两人的心情，都不由分说的越来越沉重。
　　无数次，沈淑意都暗示简雅，自己想过去陪着她。
　　但每一次，简雅也都拒绝了。
　　虽然她也很想，可是就目前原主表现得疯狂情况来看，沈淑意在身边，她真的有可能不顾一切的，哪怕同归于尽也要报复沈淑意。
　　她不想让这种事情发生。
　　哪怕一点点可能性。
　　而整个这段时间，由于原主每一次苏醒，在她，简荰，还有婕芙妮等人的共同努力下，都没有讨到任何的好处。
　　原主渐渐地也不那么疯了，甚至很多时候出现时，都保持和之前简雅做一样的事情，以至于……除了简雅本人，其他人很多时候甚至不知道原主已经出现过了。
　　当她第一次出现这种变化时，简雅的心中顿时警铃大作。
　　她可不认为原主当真受到刺激，改邪归正不闹腾了，这种平静，只能是暴风雨来临前的平静。
　　简雅猜不到原主想要做什么，她只能不断地通过自己的记录，来分析原主出现的规律。
　　而得出的结论，不甚乐观。
　　简雅发现，原主每天出现的时间，都会比前一天多10分钟。
　　一天，24小时。
　　1440分钟。
　　如果当真一直按照这样的速度下去，那留给她的时间，到底还能剩多少？
　　她，又有什么办法可以阻止原主不断增加的出现时间？
　　甚至简雅猜测，难道原主也发现了这个特点，所以干脆就不折腾了，原主也在等待，等待完全占据身体，等待她完全消失的那一天？
　　如果真的到那个时候，又会发生什么？
　　简荰等人还会继续软禁她吗？
　　她会有机会出去吗？
　　她……会伤害到沈淑意吗？
　　一个又一个的猜测，让简雅每日都心神不宁。
　　一直到这两天，简雅发现，原主控制身体的时间，竟然一下子增加了1个小时！
　　这让简雅整个人都慌张了起来。
　　这又是发生了什么？！﻿


第111章 
　　这天早上, 按照惯例，简雅又打开了她亲手编写的聊天软件，打算和沈淑意继续视频。
　　实际上, 在她发现自己对原主的出现无力阻拦后，她就已经想了最坏的结果。
　　她也打算渐渐减少和沈淑意视频的时间了。
　　如果她真的无法回去了, 她想让沈淑意先能接受。
　　尤其是今天。
　　她甚至在约定的时间时, 都还在被原主控制身体。
　　直到她重新拥有了控制权, 为了防止沈淑意发现，匆匆去浴室冲了个澡，随后才穿着浴袍接通了视频。
　　沈淑意在一贯的时间, 没有接到简雅的视频时，心中就有些慌乱。
　　她坐在电脑前等待着，屏幕上留下的是她询问简雅的话。
　　【沈淑意：我忙完了。】
　　【沈淑意：在吗？】
　　【沈淑意：简雅？】
　　而那边以往几乎此次都是秒回，这一次却没有任何动静。
　　她知道简雅的情况, 忍不住就会猜测, 难道是那重人格出现了？
　　如果是这样, 那简雅会不会有事？
　　猜测之下, 她的手脚也越来越冰凉。
　　但很快，在她等待十五分钟的时候, 简雅突然出现了。
　　接通视频之后，沈淑意发现, 简雅的发梢还是湿的, 她的脸上也是充满了歉意。
　　她的声音和往常一样, 可是沈淑意却听到了几分疏离：“不好意思啊, 我刚刚洗澡的时候, 躺浴缸里睡着了, 耽搁了点时间。”
　　说话间, 简雅还打了个哈欠。
　　那种漫不经心与不经意的疏离，让沈淑意觉得有些不舒服。
　　可是她没多想，关心道：“精神不好？”
　　简雅点了点头：“是有点。”
　　“那你先休息？”沈淑意问道。
　　“我不，我要和你说说话。”简雅道。
　　依旧是和往常一样的样子，会有点任性，会有点黏人。
　　简雅这样的状态，让沈淑意刚刚突然有点不舒服的心情，好了一些。
　　简雅状态有点蔫蔫的，她趴在桌子上，手随意的戳着桌子上的一个装饰玩偶，带着点漫不经心的问道：“你昨天不是说，实验上遇到了一些问题，怎么样？今天解决了没有？”
　　简雅原本只是随便找到的一个话题，却没想说完之后，看到沈淑意唇角扬起了几分笑容。
　　简雅目光微动。
　　看这样子，困难应该是被解决了。
　　她由衷的为沈淑意感到开心，甚至自己的心情也跟着愉悦了起来。
　　就是很神奇，这些日子她被原主搞得精神疲倦，自己都快变得神经兮兮的了，做什么都没有心情没有动力，可是在沈淑意这里，看到她开心，她也会忍不住唇角上扬。
　　的确，今天沈淑意心情很不错，应该是这些日子以来，唯一发生了好事的一天。
　　她徐徐跟简雅分享着开心的原因。
　　“我遇到了一个很有想法，很优秀的人。”沈淑意轻声说道。
　　她回忆着现在在实验室的那个人，第一眼看到的时候，唐音扎着狼尾，目光里也有着浓浓的少年气，浑身上下都带着青春的气息。
　　原本她是觉得有些不靠谱的，年轻人经验少，不符合她想要的一同做实验的要求与标准。
　　可是在初步了解之后，她却发现，这位唐音并不像外表看起来这般。
　　年轻有冲劲，带着一往无前的勇敢是她的优点。
　　同时，她还具有冷静的思维与敏锐的判断力，行动力强，却不冒失。
　　而在两人交流起专业领域的知识时，唐音更是表现出了不符合她这个年龄的学识范围。
　　提出的一些观点，有时候看起来像是剑走偏锋，可细思却别有一番味道。
　　而她所遇到的那个问题，也是在唐音的建议下，换了一个突破口，方才继续推进的。
　　而且这样一个优秀且年轻的人，却还有着许多人都不具备的谦逊。
　　可以说，这是沈淑意觉得，自己此生遇到的，除了简雅之外，唯一一个让她如此叹服的年轻人。
　　沈淑意讲着唐音的情况，并没有注意到，面前简雅脸上一闪而过的呆滞与苦涩。
　　唐音，唐音。
　　简雅心中苦笑，一股股难言的无奈与绝望充斥着在她的胸口。
　　竟然是这样。
　　她就说，无法理解为什么原主控制身体的时间，会突然增加这么多。
　　现在看来，竟然是因为唐音出现了。
　　唐音，原书中故事的女主，也是沈淑意的真命Alpha。
　　是啊，她怎能不优秀。
　　这可是原书作者为沈淑意安排的，各方面都完美契合，体贴，温柔，又可以在事业上给她最强大的助力的人。
　　她的存在，甚至可以治愈原书中，被那般伤害的沈淑意。
　　她在原文中，把沈淑意从那宛如炼狱一般的人间带出，她温暖的像是太阳，陪伴在沈淑意的身边。
　　无论沈淑意这边发生什么，她都能给沈淑意最好的一切。
　　怪不得原主出现的时间猛然增加。
　　可不就因为唐音出现了，这本书真正的女主。
　　而她，这个意外前来的游客，也该是时候让位离开了。
　　本就不属于她的，无论她怎么努力，怎么渴望，都不会属于她。
　　这是命运，既定的命运。
　　简雅一瞬间感觉心脏很疼，鼻子眼眶也都有些发酸。
　　她能感觉到一股湿热的气息奔涌而上，涌进眼眶。
　　在泪水即将夺眶而出前一刻，她飞快的关掉了摄像头。
　　简雅的动作太快，根本没让沈淑意看清她的情况，屏幕就黑掉了。
　　可在屏幕关起的那一瞬间，大约是一种直觉，沈淑意本能察觉到了简雅的不对。
　　她飞快打字。
　　【沈淑意：简雅？】
　　简雅很想回她，可是她的眼睛已经渐渐模糊了。
　　她双拳紧紧地攥在了一起，左手拳头按在了心脏的位置，感受着那和往日不同，猛烈的跳动。
　　简雅大口大口的呼吸着，可依旧无法抑制内心奔涌而出的痛苦。
　　模糊中，她看到了沈淑意发来的话语。
　　明明就是和之前一样。
　　明明她能很清楚的感受到沈淑意对她的在意。
　　可这一刻，她从未如此清晰的感受到，命运根本不受她的控制，无论她如何努力，也无法改变这一切。
　　沈淑意的关心在面前。
　　但她却感觉两人之间如此遥远。
　　简雅死死地咬着牙，伸手在键盘上打字道：“抱歉啊，我今天有点累，实在撑不住了，想休息会儿。”
　　简单的一句话，由于视线被眼泪糊住，打了好几次才没有错字。
　　她发了出去，便再没有回复，关上了电脑。
　　她头稍稍后仰，靠在身后的椅子上，手背搭在眼睛上，任由泪水流下。
　　另一边，沈淑意坐在那里，看着屏幕上的字。
　　通话断掉的太突兀，简雅的反应也太过异常。
　　这是过去都从来没有过的事情。
　　简雅，到底是怎么了？
　　一种无言的慌张，从沈淑意的心中升起，弥漫至了四肢百骸。
　　沈淑意四肢冰冷，少有的，脑海中空白一片。
　　简雅一定有事，可又为什么？
　　沈淑意闭上眼睛，让自己尽快冷静下来去思考。
　　可是她无论如何让自己冷静，脑海中回荡的声音都是：简雅到底发生了什么？
　　她现在怎么样了。
　　刚刚好像一闪而过，简雅有些痛苦的眼神。
　　她会不会有事？
　　还是说，人格又出现了一定的变幻？
　　一个又一个念头闪过，她无法让自己冷静下来，最终沈淑意直接咬牙，砰的一下合上电脑，从一旁拿出纸笔，强行让自己变得冷静理智。
　　她在纸上一个字一个字的写下今天，甚至是最近发生的事情。
　　力透纸背，甚至很多笔画都把纸张划破。
　　但她没有停下，依旧在回忆着。
　　沈淑意，身为医学方面的研究者，在无数人看来，都代表着顶尖人才，可是她从未有什么时候，像如此这般慌乱无力。
　　她什么都不知道，一切都不在她的掌控。
　　简雅，你到底怎么回事！
　　沈淑意的字越写越潦草，这在以往是绝对不可能发生的事。
　　她的字就跟她的人一样，一笔一划都透着冷静。
　　但现在，她完全顾不得这所有了。
　　她一点一点的回忆着线索，一个字一个字的写着。
　　终于，她写下了唐音两个字。
　　飞快书写的笔尖，猛然一顿。
　　难道是……这个原因？
　　沈淑意握着笔的动作一顿，眼神中，止不住的出现了懊恼。
　　她过往虽从未谈过恋爱，但在和倪若云一起，听她讲述她乱七八糟的恋爱经历。
　　其中就有一条，那就是倪若云非常讨厌自己女朋友在自己面前说别的人好，别的人优秀。
　　基本好多次她有印象，两人吵架的原因，都是对方在倪若云面前提起别人优秀。
　　沈淑意不能理解这种思维，因为在她看来，优秀与否是客观存在，是有一套标准来判断的。
　　而喜欢不是。
　　喜欢是主观判定，有时候甚至让沈淑意觉得，喜欢这种情绪来的很没有道理。
　　只是她一时思维没有想到这里，所以没有防备的说了出来。
　　现在，她要说些什么？
　　以前，她只会觉得这种思维是任性，甚至很不赞同。
　　她也曾在倪若云在因此生气时，试图跟她讲道理，虽然每次换来的结果都是倪若云更加生气，她却也从未改变过自己的想法。
　　可此刻，她脑海中只有一个声音，她不想看到简雅因此难受。
　　她要怎么做？
　　沈淑意不清楚，也没有在这方面向其他人求助的习惯。
　　她甚至从未考虑过自己有一天会遇到这样的问题。
　　会丢掉逻辑，不与人讲清楚此间的道理，去安慰人。
　　她笨拙的打字，删删改改。
　　最终一句留言发了出去。
　　【沈淑意：对不起，我不该提唐音，只是今天想同你多讲一些话。我对她只有欣赏，且不比对你多，没有除此之外的任何感情，简雅，我喜欢的人是你，我等你回来。】
　　作者有话说：
　　小脑斧友情提示：近期有刀，连环刀，不出意外的话也是最后一个刀子了，大约持续三到四天，建议囤文，过了刀子开始甜爽的时候一起看应该会比较爽。感谢在2023-02-01 21:49:42~2023-02-02 22:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尼路班、旭楓、jessie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安然13 5瓶；jessie 3瓶；陌影疏涵丶 2瓶；时云起、宸石头、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第112章 
　　简雅打完那行字关上电脑之后, 坐在那里沉默了许久许久，方才终于平息下了情绪。
　　她回想起刚刚自己有些突兀的表现，担心沈淑意会多想。
　　只是还没打开电脑, 她的房门被轻轻叩响：“二小姐，付总来了。”
　　复总, 复清荣, 也是她在这个世界的母亲。
　　佣人话音落下的时候, 她隐约听到了复清荣的声音从隔壁传来。
　　应该是处理了公司那边的事情，就马不停蹄的赶来了。
　　简雅不想被看到此刻她的样子，起身来到了卫生间, 洗了把脸，让自己看上去不会显得那么狼狈。
　　随后，她对着镜子，试着调整出一个不算勉强的笑容之后, 方才打开了门。
　　虽然简雅已经整理了一番, 可复清荣看到简雅的瞬间, 还是感觉到了她的不对。
　　“宝宝？”复清荣的声音充满了担忧的唤道。
　　简雅笑着迎了上去, 拉着复清荣的手来到楼下。
　　她的房间，昨晚被原主短暂占用之后, 有一些少许破坏的痕迹，虽然不明显, 但她此时此刻, 本能的不想让自己身边的亲人多出任何担忧。
　　来到楼下, 复清荣就捧着简雅的脸, 仔细端详了一番后, 语气里充满了心疼：“瘦了。”
　　“有吗？”简雅疑惑地捏了捏自己。
　　顿时复清荣更难受了, 连忙拿开了她的手：“干什么呢, 捏自己还下手没轻没重的，待会儿把自己捏破相了，我看小沈嫌不嫌弃你。”
　　一句话，让简雅差点又崩了。
　　她连忙在脸上堆起了一个笑容，笑嘻嘻的对复清荣道：“哪有破相。”
　　两人又随意的聊了几句，大多都是复清荣在问，简雅在答。
　　简雅非常清楚地感受到了来自复清荣话语中的担忧与关心。
　　这种感情做不了假。
　　是她这两世，难得感受到的亲情。
　　想到这里，简雅的眼圈又不自觉变得热热的。
　　她忍不住倾身抱住了复清荣：“妈妈，我不舍得离开你们。”
　　她喃呢着说出了心里话。
　　复清荣被她一句话说的，眼泪也充斥着眼眶。
　　她拿出纸巾擦拭了一下，随后双臂也环着简雅道：“呸呸呸。傻孩子，说什么话呢，怎么就离开了，咱都好好的，你听医生的话，怎么会离开呢？”
　　说完，她好像突然想到了什么，对简雅道：“对了，我来的时候专门让人准备了食材，我怕你在国外，有些东西吃不惯，这些都是国内带来的，你看你喜欢吃什么，妈给你做去。”
　　简雅这次笑的眼睛都弯了起来：“妈做的我都喜欢。”
　　“你就贫吧，你坐在这里等我会儿，马上就好。”
　　简雅点头应下。
　　复清荣起身，招呼着佣人把她带来的食材都取过来放进厨房，然后亲自下厨为简雅做菜。
　　简雅双臂抱着膝盖，蜷缩在沙发上。
　　她看着复清荣招呼佣人的身影，渐渐怔神。
　　是从什么时候开始的，她有了如此大的改变，完全接受了这个世界，也竟忘记了自己只是个外来者，反而把自己真的当成了这个世界的一员？
　　想想看，刚来到这个世界的时候，她觉得自己就像是一个孤独的旅人。
　　这里不是她的世界，这里的什么东西都不属于她。
　　有的时候，她甚至觉得自己就像是游荡在世界之外的孤魂，没有一个可以落脚的地方。
　　可为什么，在她觉得自己终于好像融入了几分这个世界，她在这个世界有了朋友，有了亲人，有了爱之后，突然告诉她，这一切都是限时的，很快就要收回。
　　她不知道为什么现实可以这么残忍。
　　简雅垂眸，环抱着膝盖的双臂渐渐收紧。
　　她保持着这个姿势，保持了不知多久。
　　久到腿都有些麻，听到了复清荣的声音，叫她来餐厅吃饭。
　　简雅起身，由于腿麻，她整个人有几分踉跄。
　　身旁守着的佣人赶紧扶着她。
　　她勉强对佣人笑了笑：“我没事。”
　　随后，她来到了餐厅。
　　餐厅桌子上，放着的食物非常丰盛。
　　复清荣把一份烧茄子推到了简雅的面前：“尝尝看，味道怎么样。”
　　“嗯，谢谢妈。”简雅道谢。
　　烧茄子，很家常的一道菜，简雅夹起一块儿放入口中，烧茄子的味道弥漫在味蕾。
　　一种温暖的幸福感在简雅心中弥漫。
　　这一瞬，她突然觉得，也许她可以换一个角度。
　　虽不是永远，但短暂的拥有，只要不贪心，那就是馈赠了。
　　亲情如此，爱，也是如此。
　　简雅的唇边，弥漫起了浅浅的笑容。
　　复清荣看到简雅脸上的笑，原本忐忑的内心，也平复了几分。
　　她恨不得把所有的菜都摆在简雅面前的一处桌子上：“慢慢吃，看最喜欢哪个，之后我还接着给你做。”
　　“每个都喜欢。”简雅道。
　　“那可不行，天天这么多，吃多了也不好，而且容易吃腻……倒也不是不可以，我可以每次做的少点。”复清荣看样子还真的思考天天给她做菜的可能性了。
　　简雅连忙夹起一块儿牛腩放在了复清荣的碗中：“好啦，我就是随便说说，明天我给你做。”
　　“你？你做的东西能吃吗？”复清荣狐疑。
　　“妈，你小看人是不是？那我明天一定得给你露一手。”
　　“行吧，那我勉为其难的试试，你放心去做，再难吃我都会吃一口，不打击你的自信心。”
　　简雅：“……”
　　简单的拌嘴，却拌出了一种家的幸福。
　　一顿饭之后，简雅的心情也彻底平和了。
　　她整理好心情，回到楼上，重新打开了电脑。
　　她输入动态密码进入了聊天软件，沈淑意的留言还停留在上面。
　　【沈淑意：对不起，我不该提唐音，只是今天想同你多讲一些话。我对她只有欣赏，且不比对你多，没有除此之外的任何感情，简雅，我喜欢的人是你，我等你回来。】
　　简雅静静地盯着这一行字，读了一遍又一遍，甚至她仿佛能从这段文字里，猜出沈淑意打出这段话时的样子。
　　肯定是反复斟酌，反复修改。
　　简雅觉得鼻子有些酸酸的，有些哭笑不得。
　　她觉得，如果当真自己是因为吃唐音的醋而难过的，那看到这段话之后，怕是能被气死了。
　　可是……
　　简雅的眼睛又因眼泪的充斥，渐渐变得模糊了。
　　她手指忍不住贴上屏幕，划过“我喜欢的人是你，我等你回来”这句话。
　　神色迷离，带着对沈淑意的眷恋。
　　“对不起，是我不该贪心。”简雅唇角带笑，眼中含泪，喃呢道。
　　原本她以为，自己想通了，已经做出决定了，但沈淑意的一句话，让她又差点承受不了。
　　她了解沈淑意。
　　沈淑意孤傲，冷静，凡事都很讲道理，讲逻辑。
　　她从不会因为感情，使得逻辑妥协，她会说出这番话，已然放下了属于自己的那份骄傲与坚持。
　　这会儿，简雅的脑海中不由回忆起原文后续对沈淑意的描述。
　　“遇到唐音，方才是她遇到的真正对的人。她们相互了解，彼此尊重，互相扶持。唐音总是能不着痕迹，又恰到好处的抚平沈淑意所有伤痛，在遇到沈淑意那一刻，她便从心中升起了一个念头，她再不会让沈淑意受到任何委屈，而是守护她，让她永远保持着心中那份骄傲，在她所热爱的领域，熠熠生辉。”
　　想到这里，简雅缓缓的出了一口气。
　　也许，她早就该放手，或者说，在她发觉自己动心的那一刻，就该在心中敲响警铃。
　　而不是放任自己，也伤害到了沈淑意。
　　她，本不该生出这么多的想法与执念，此刻她的痛苦与不舍，就权当做是对自己贪心的惩罚吧。
　　简雅长长的出了一口气，她的双手置于键盘上，片刻后，一段话随着她指尖的跳跃，呈现在了屏幕上。
　　【简雅：我没事，更不是因为你说起了唐音，只是刚刚突然有些头疼，可能是药物的副作用。说起来，我对你说的唐音还挺有兴趣，她一定是一个挺优秀的人，如果未来有机会，把她介绍给我认识一下。】
　　写完，发送。
　　简雅看着面前的屏幕，仿佛透过屏幕，在看对面的沈淑意一般。
　　现在，沈淑意与唐音已经相识。
　　依照命运的推动，两人应该很快就能发现，她们彼此灵魂上的共鸣。
　　不需要她多做什么，这种灵魂的相互吸引是无法抵挡的。
　　她只需要适时退场，让沈淑意不至于难做，就好。
　　想到这里，简雅收回了手，靠在了椅背上。
　　她保持这样的姿势有点久，半晌后，突然好像想到了些什么，她拿起手机，找到了魏丽的号码，拨打出去。
　　“小简总。”魏丽几乎是在电话响起的第一时间就接通了。
　　这段时间，她一直在国内辅助完成公司的事情。
　　当然，也是简雅留在国内的，能帮她办一些重要事情的人。
　　“我之前让你帮我安排的遗嘱……”简雅说到这里，停顿了一下，思绪不由自主又飘远了一些。
　　而魏丽在那边，听到遗嘱两人，心就猛地一疼。
　　但她很快就调整至正常：“小简总放心，都已经安排妥当了。”
　　简雅收回了思绪，淡声道：“那份遗嘱，作废吧。”
　　“啊？”魏丽整个愣了一下。
　　虽然上面的安排，当时魏丽不是很能理解，可是却也明白小简总的心。
　　不过她多了一个心眼，问道：“您是……”
　　简雅直接给她说了一串数字，是两人定下的号码。
　　魏丽心放了下来，哪怕不明白，可是简雅交代的事情，她也会认认真真的照办。
　　“好的，我会去安排。”魏丽道。
　　“嗯，麻烦你了。”简雅说到这里，停顿片刻，补充道：“遗嘱的事情，不要向沈淑意提起。”
　　“……明白。”
　　挂断电话之后，简雅整个人都松弛下来。
　　既然已经做出了决定，那就消失的彻底一些，沈淑意的未来，会有唐音来照顾安排。
　　她……
　　还是不要在沈淑意的世界里留下过多痕迹为好。
　　免得到时徒增难过伤心。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-02 22:44:48~2023-02-03 15:32:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尔与清风皆过客 18瓶；安然13 5瓶；零 3瓶；Natuohz、宸石头、所求富真 2瓶；45443026、為風、时云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第113章 
　　沈淑意当天晚上等了许久, 都没有再等到简雅的回复。
　　她第二天还要带实验室的人推进实验，不能熬夜太久，最终只能叹了口气, 强行让自己不要想太多，浅浅睡去。
　　第二天早上沈淑意醒来。
　　她坐在床上沉默一会儿, 视线又落在身旁空荡荡的枕头上。
　　半晌, 方才起身, 洗漱。
　　在前往实验室之前，她又打开了电脑，看向两人的聊天框, 原本她是不抱什么期待的，却没想，简雅回复了。
　　她看向回复的内容。
　　语气好像和往常一样，可不止为何, 大概是一种直觉, 沈淑意的心中仍旧升起了几分不安。
　　她控制自己暂时不要多想, 回复：好。
　　随即很快来到实验室内, 投入项目工作当中。
　　接下来一段时间的相处，渐渐地验证了沈淑意心中的这份不安。
　　简雅和她的交流越来越少, 和简雅最开始刚到国外时，那还带着几分黏人的样子相比, 现在她表现得总是淡淡的, 和她聊天, 甚至是几次视频, 都很明显有些兴致缺缺。
　　视频的时候, 简雅的视线不停地看向别处, 应付着她的话语也是有些漫不经心。
　　偶尔若有若无, 还能听出简雅语气中的几分不耐烦与敷衍。
　　这种状况，若出现一次两次，沈淑意还可以告诉自己是一种错觉。
　　可当出现的越来越频繁，且两人之间的交流越来越少，仿佛互相间的隔膜越来越深时，沈淑意如何也无法说服自己，这些都只是她的想象。
　　沈淑意问过Harry，Harry对此的解释是，人格分裂患者在治愈过程中，的确会出现认知一定程度错乱，情绪也偶有不稳定。
　　沈淑意了解原因，也理解很多时候也许这并非简雅本意。
　　可理解是一方面，在简雅面对她时，表现出的几分不耐烦，她也会难受。
　　她不想让自己的情绪再反过来影响简雅，也不想简雅看到她的不安与担忧。
　　为了不让自己在简雅面前表现出什么异样，在当天视频，简雅又一次明显表现出不耐后，沈淑意便终止了话题。
　　同时发消息给简雅。
　　【沈淑意：最近实验部分进行到了比较关键的时候，可能无法按时聊天，抱歉。】
　　简雅看着屏幕上的话，怔神。
　　她的心脏微微抽痛着，手上的打字的动作却进行的极快。
　　【简雅：嗯，你去忙你的吧。】
　　简单一句回复，就没有了下文。
　　仿佛早就已经不耐烦到了极点，并不想再多聊一句。
　　沈淑意深呼吸，又缓缓的吐了出来，她闭上眼睛，沉默良久。
　　再次睁开眼睛时，她的神色已经是一片漠然与冷静，幽邃的眸子宛若寒潭，再没有表现，也不会被人轻易窥探到一丝情绪。
　　她用意志清除杂念，把自己完全置身于实验当中。
　　实验，是非常消磨时间的。
　　不知不觉几个月都能过去。
　　在实验室里与数据相伴，也仿佛可以遗忘掉所有感性的东西，也才能没有那些杂念，顾虑，恐惧。
　　以此来获得心灵的安宁。
　　她虽难过，却也用她的方式，让自己可以继续耐心等待。
　　她相信简雅。
　　而就如沈淑意所料，当转换思路，她开始待在实验室起，时间就仿佛过得飞快。
　　不知不觉，半个月过去了。
　　另一边。
　　复清荣从来到这边之后，就再也没有离开过庄园。
　　她本是个暴脾气，可这些天，却也竟然都可以耐得住性子，陪简雅一起在这边消磨时光。
　　当然，无聊的时候还是会出门四处逛逛就是了。
　　而这天，复清荣原本又觉得有几分无趣。
　　她打算出门。
　　但离开前，还是找了婕芙妮询问了一下简雅的情况。
　　婕芙妮如实告知：“付总，从表现来看，简雅的情况比之前好了很多，但有一点我也必须告诉您。”
　　“你说。”复清荣表现出了十足的重视。
　　“简雅的情况和以往我遇到的那些都有所不同，两个人格相互之间的对抗性很强，但同时也不难发现，她其中那个相对暴虐的人格，虽然情绪不稳定，但依旧拥有自己明确的想法。”婕芙妮讲道：“尤其是近期，简雅小姐的整体状况都好像稳定了许多，但我依旧不能判定，这究竟是状态有所好转，还是另一重人格更懂得隐藏。”
　　复清荣听完这些，心情也跟着更沉重了一些。
　　可是她并不懂这些，知道，也只限于了解，专业的事情还是得交给专业的人来做。
　　想到这里，她便对婕芙妮道：“我知道了，那接下来的日子，还是得麻烦你了。”
　　说完，还不放心的交代道：“哪怕现在看起来稳定，你们也都小心，不要被伤到了。”
　　“这点付总放心，我都提醒过大家，大家都有准备。”婕芙妮看着复清荣忧心忡忡的样子，还是稍许安慰了一下：“付总也不用过分担心，总体来说，简雅小姐的情况是在好转当中，情绪是越来越稳定了。”
　　果然，一句话结束，复清荣的脸上露出了几分笑容：“能有好转就好，这些日子也是辛苦你们了。”
　　又寒暄了几句，复清荣方才把心放下，安心出门散心了。
　　简雅坐在书房里。
　　这些日子，在她刻意的安排下，和沈淑意接触的时间越来越少。
　　但，思念的强度，并不会因为两人聊天时间的减少就减少。
　　反而愈演愈烈。
　　这段日子，简雅经常会望着一样东西出神。
　　不知不觉，就回忆起了过去和沈淑意相处的种种，而每一次，都是以难以言喻的酸楚收尾。
　　她想要转移注意力，只能把自己置于书房，点燃的沉香气息，才能让她稍许宁静一些。
　　这天，她又随意在书架上拿下一本书。
　　同时看了看时间。
　　简雅缓缓的吐出一口气，现在，原主出现的时间，已经增加到四个小时了。
　　不过，这段时间原主数次出现，都保持着一种绝对冷静。
　　什么过分的，惹眼的事情都不做。
　　安分守己。
　　甚至于安静到让简雅怀疑这人到底又有什么诡计。
　　若她真的打算改邪归正也就算了，但简雅害怕，这种安静只是暴风雨来临前的平静。
　　而这天，简雅正在看书。
　　逐渐，她的眼眸出现了几分恍惚的神色。
　　紧接着，视线便从书中抽离，看向了房间四处。
　　发现是在书房，她的口中，便顿时发出了一声轻嗤，但很快就收敛回去，表现得平静无害。
　　她看了看手上的书《净空法师讲太上感应篇》，顿时嘴角抽了抽。
　　这是想超度谁？
　　她随手把书往桌子上一丢，目光却看到放在身旁的手机亮了一下。
　　【简荰：今天感觉怎么样？今天下班路上，看到了公司附近来了个卖糖人的华国人，要吃吗？】
　　简单的一句话，简雅盯着看了许久许久。
　　突然，一股暴怒的情绪不由分说的从她的心底涌现，在即将表现在脸上时，被她飞快的压了下去。
　　她眼角有一瞬间的抽动，但很快就回归正常，若不是盯着她看，完全看不出刚刚她有过如此大的情绪反应。
　　简雅拿起手机，脸上带上了笑容，眉眼弯弯的，很是无害。
　　【简雅：好啊，给我做最大的那个！】
　　【简荰：……小心牙齿吃坏掉。】
　　【简雅：偶尔一次，问题不大。】
　　【简荰：好，那等会儿我让人给你送过去。】
　　【简雅：姐姐。】
　　【简荰：嗯？】
　　【简雅：你帮我送过来吧，我一个人在家有些无聊，有些想你。】
　　简荰在办公室里，原本还在处理着最近公司的事情。
　　看到这句话，她动作停滞了一下。
　　随后，简荰打开屏幕，查看家里的监控视频。
　　她很快找到，简雅就在书房里，调大书房的视频，她看到简雅正把脑袋枕在手臂上，侧趴在桌子上，同时她的唇角还稍稍上扬，看着手里的手机，仿佛在等着她的回复。
　　等了一会儿，发现对方迟迟没有回应，简雅的目光便暗了下来。
　　这一瞬的她，看起来浑身上下都写满了孤独。
　　简荰的目光暗了暗，心中也多出了几分不忍。
　　其实她很清楚这些日子简雅在家里的处境，虽然看起来家里佣人等一大堆，而且对她言听计从。
　　可实际上，也都只是监视的角色。
　　她整日在房间里，除了母亲，没有人可以聊天。
　　也的确孤独。
　　简荰暗叹一口气，交代秘书今晚会议推迟，起身向外走去。
　　同时也给简雅回复了一条消息。
　　【简荰：好，我很快回去。】
　　那边，简雅看到这条消息之后，顿时脸上浮现了愉悦的笑容。
　　而简荰则更是从楼下，让人做了最大的糖人之后，拿着回了家。
　　来到一楼时，简荰还是问了婕芙妮简雅的情况。
　　婕芙妮告诉她今天依旧一直很稳定。
　　简荰点了点头：“好，那我去看看她。”
　　话音落下，她手里拿着糖人，前往书房。
　　走到书房门口的时候，她看着自己身后跟上来的两位保镖，眸色稍微暗了暗。
　　怪不得她会表现得那么孤独，被人当成怪物一样时刻提防，又怎么能开心的起来。
　　简荰暗暗叹了口气，眸子里闪烁出几分不忍。
　　“你们就在门口吧。”她交代道。
　　两位保镖互相对视了一眼，点了点头。
　　他们在门口一左一右守着，随时提防着房间内的动静。
　　简荰走进房间，看着趴在桌子上的简雅，把手上的糖人递了过去。
　　简雅接过糖人，笑眯眯的看着简荰：“姐，你怎么对我这么好。”
　　简荰挑了挑眉，没有回答她。
　　简雅还是笑嘻嘻的，只是眼底，戾气一闪而过：“姐，抱抱。”
　　简荰：“……”
　　“小孩子一样。”她无奈道，面对简雅的接近，也没有躲。
　　“姐……你为什么，对她这么好，我不是你妹妹吗？”
　　在简雅靠近时，简荰听到了这么一声。
　　简荰的瞳孔骤然一缩。﻿


第114章 
　　听到这一声, 简荰的心中顿时警铃大作。
　　她几乎是瞬间就向后退开了一步距离，可已经来不及了。
　　简雅手心里，握着不知何时从桌子下方取出的铁片, 边缘锋利。
　　她的眸子里戾气丛生，看着简荰在发现是她的那一刻, 如临大敌的样子, 更是觉得愤怒讽刺。
　　分明是自己家人, 为什么之前简荰对她就可以那么冷漠。
　　现在面对那个外来者，竟然可以专门跑一趟！
　　甚至可以放下手上的工作，来为她送糖人！
　　她看着自己左手上的糖人, 觉得非常讽刺，右手上的铁片毫不犹豫的朝着简荰的胸口刺去。
　　简荰十几岁开始，就有专门学过一些防身术。
　　现在面对简雅突然的袭击，她本能的伸手, 打向简雅的手腕。
　　但是由于刚刚她们距离太近, 简荰又完全没有防备, 最终她虽然改变了铁片的方向, 可由于简雅此次下了死手，依旧扎进了简荰的右肋。
　　鲜血几乎是瞬间浸出, 染红了简荰的衬衣。
　　简荰发出一声闷哼，神色凌厉飞速后退, 简雅看上去想要继续追过来, 可是在她脚步迈出去那一瞬, 大脑开始剧烈疼痛起来。
　　她脸上的表情开始变得扭曲, 整个人定在原地一动不动。
　　简荰趁着这个空档, 飞快的打开门。
　　门口的保镖看到简荰的样子, 整个慌了, 其中一个保镖护在简荰身后，随时防备着简雅的冲出，另外一个则是快速招呼了家庭医生。
　　一时间，整个庄园内外都是乱成一片。
　　简荰被家庭医生快速带进了无菌房，紧急对她身上的伤口进行处理。
　　其他人也都各司其职，有人飞快通知了复清荣，婕芙妮也是第一时间，赶到现场，慌张而着急的看着简雅。
　　简雅神色呆滞，有些僵硬的抬起自己的右手。
　　她仿佛能感觉到，那一瞬间铁片完全刺进了简荰的体内。
　　就是用这只手。
　　此刻，这只手上，还沾染着简荰的鲜血，鲜红的颜色，不断刺激着简雅的神经。
　　怎么会这样。
　　简雅整个人都充满了惶恐，在原主把铁片刺进简荰的身体，想要上前拔出铁片再刺第二下的时候，她重新拥有了掌控权。
　　她看到了简荰受伤的那一幕，瞳仁颤抖。
　　她会和沈淑意拉开距离，却没有阻止简家人的接近，原因就是在原书的内容里，原主虽然疯狂，伤害过无数无辜的人，更是狠狠的伤害了沈淑意。
　　但对于自己家人，她虽称不上有什么感情，却也从来没有伤害过。
　　她以为，在这里，简家人总归是安全的。
　　可她万万没想到，这一世的原主，竟然会如此疯狂，那可是她的亲姐姐！
　　那一下力道，完全就是下了死手。
　　简雅身体不受控制的轻微颤抖着。
　　“对不起，对不起。”
　　她茫然失措。
　　婕芙妮进来的时候，看到的就是这一幕，她知道，现在人格又换回来了。
　　这一刻，就算是见多了各种情况的她，竟然也无法完全保持平静。
　　“我可以下楼吗？”简雅看着她问道，声音颤抖，有些无措。
　　婕芙妮盯着她，许久后，轻轻地点了点头。
　　简雅脚步有些跌跌撞撞，下楼朝着一楼走去。
　　无菌病房设置在一楼院子另一侧，简雅站在院子里，一阵冷风吹过，她整个人忍不住打了个寒颤。
　　她看着病房的方向，瞳仁颤抖，却不敢再迈出步子，接近哪怕半分。
　　突然，汽车刹车的声音在门口传来。
　　是复清荣回来了，原本她正在外面逛街，收到家里佣人消息通知，立刻就赶了回来。
　　在路上，她已经把事情经过完全了解了。
　　听到消息那刻，她简直是又惊又怒，无论是什么人格作祟，她都不敢相信也无法接受，简雅真的会对自己亲姐姐下手。
　　这会儿，她看到站在院子里的简雅，怒极，走上前狠狠地甩了简雅一巴掌。
　　简雅不躲不避，硬生生受下了。
　　她的左脸瞬间火辣辣的疼，白皙的脸颊，也很快红肿。
　　简雅一声不吭。
　　复清荣的眼眶里，却蓄满了泪水。
　　她同样一语不发，注视着简雅的眸子里，有几分愤怒，几分失望，还有几分心痛。
　　“跪下。”复清荣许久后开口。
　　简雅跪下，石子路尖利，可她却仿佛感受不到疼痛一般。
　　复清荣最后又看了她一眼，转身朝着家庭病房的方向走去。
　　简雅跪在原地，一动不动，从下午到晚上。
　　天渐渐地暗了下来，空气微凉。
　　院子里人来人往，匆匆忙忙，简雅仍旧在那里一动不动。
　　深夜。
　　随着庄园铁门开启，接到消息之后紧急从国内飞来的魏丽也赶到了。
　　她之前一直是跟着简荰，只是近期跟着简雅，真要说起来，她对简荰的感情更深。
　　在听说简荰被简雅危险人格所伤那一刻，魏丽心中也是又气又担忧，可待她赶到，看到院子里简雅单薄的身影，孤零零的跪在那里，已经不知跪了多久。
　　大约是天气凉，在月光的映衬下，简雅的脸色更是发白。
　　看着这幅场景，魏丽的心中又生出一阵阵的不忍。
　　她走上前来，低声唤道：“小简总。”
　　简雅有些僵硬的抬起头，看向魏丽，瞳仁渐渐聚焦。
　　这个目光，更是看得魏丽心中一酸：“起来吧，复总让您回房休息。”
　　简雅张了张嘴，声音沙哑：“姐姐……”
　　魏丽明白简雅的意思，回应道：“简总没事，没伤到内脏，清创后打了破伤风，伤的不是很严重。”
　　简雅点了点头。
　　她想要起身，但跪的太久，血液不流通，起身的那刻，她的身体剧烈摇晃了一下，差点又跌回去。
　　魏丽连忙扶住她。
　　“我没事。”简雅道。
　　她站稳了身体，朝着房间内走去。
　　魏丽注意到，简雅膝盖的位置，浸着血珠。
　　魏丽闭了闭眼睛，跟了上去。
　　简雅回到房间之后，便坐在床沿，沉默，一动不动。
　　魏丽帮她叫来了家庭医生处理伤口，她没有动，木讷的任由人摆布。
　　魏丽帮她披上了衣服，看着沉默的简雅，她心中有些不安。
　　“小简总？”魏丽叫道。
　　简雅终于抬起眸，看向魏丽。
　　“再帮我做件事吧。”简雅道。
　　魏丽立刻正色，压下心中的不安道：“您讲。”
　　简雅声音很低，缓缓说出了她接下来的决定与想法。
　　魏丽原本还安安静静的听着，可渐渐地她的眸子越瞪越大，带着不可思议。
　　“小简总……”她语气急促。
　　“按我说的去做吧。”简雅的声音疲惫。
　　长痛不如短痛，这一世，她想要让沈淑意好好的，身体无恙，她相信，沈淑意有唐音陪着，一定比跟在她的身边日日提心吊胆更幸福。
　　至于她自己……
　　简雅用手按压了一下心脏的位置，疼的久了，也就习惯了。
　　“去吧。”她看魏丽没有动作，又说道。
　　“小简总……”
　　简雅没有再跟魏丽讲话，而是侧躺在了床上，她的视线没有聚焦点。
　　魏丽看着这样的简雅，心中微痛。
　　“那我忙完这边的事情，立刻就去办。”
　　“嗯。”简雅轻声应道。
　　“好好休息。”
　　留下这么一句话，魏丽走了出去。
　　简雅依旧保持着之前的姿势，眼泪顺着眼角滚落，滴在被面。
　　原来，这个不属于她的世界里，果然没有她的容身之地。
　　一夜，就这样安安静静的过去。
　　第二天早上，简雅起床之后，脸色依旧苍白。
　　她踩在地上，就仿佛是没有踩在实处一般。
　　她来到楼下，找来了婕芙妮：“我想出去散散心，可以吗？”
　　她，不能继续留在这里，不能继续留在家人身边了。
　　她不想再给原主任何机会，做出可以伤害到身边人的事。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-03 15:33:20~2023-02-03 23:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九千七 46瓶；63117733 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第115章 
　　婕芙妮听着简雅的请求, 稍许沉默后点头：“可以，不过我得请示一下复总。”
　　简雅点头。
　　婕芙妮很快就回来了。
　　复清荣那边这会儿心情也很复杂。
　　她对简雅既心疼又气恼。
　　同时，还有着浓浓的无可奈何。
　　现在听婕芙妮说简雅目前的状态很适合出去走走, 便答应了。
　　简雅出门是和婕芙妮一起，还带着四个保镖。
　　一方面是保护她的安全, 再有也承担着监视她的作用, 防止在外面做出什么不好的行为。
　　简雅也都一一应下了。
　　在选择散心地方的时候, 简雅沉默了片刻，便说出了一个地名。
　　是前不久，她和沈淑意一起去度假的那个东南亚小岛。
　　婕芙妮没有着急询问为什么会选择这个地方, 而是当天，就帮忙定下了机票，一行几人前往小岛。
　　第二天，简雅就来到了她们度假时居住的海上度假酒店内。
　　上次离开后, 她从未想过自己会这么快前来, 也没有想过, 这一次来的时候已经换成了自己一人。
　　她这次来, 除了几件换洗的衣物，其他什么都没有带。
　　孤身一人在海岛上, 不与人接触，不和人聊天, 只有很偶尔的, 婕芙妮说起一些事情的时候, 她才表现出几分兴趣, 同她多聊两句。
　　她做的更多的, 是发呆。
　　天台上, 走道边, 甚至是游船上。
　　所有当时两人一起在的地方，她一个个的重复走下去。
　　安安静静的，独自一人回忆着两人走过的点点滴滴。
　　回忆着回忆着，简雅恍然惊觉，原来她们两人一同留下的记忆，竟然这么少。
　　就算全部都回忆一遍，都占用不了太多时间。
　　想到这里，简雅忍不住抬头，望着天空，忍下了眼中的酸涩。
　　就在这时，刚刚出海归来的游船船长，停好船之后，抬头的瞬间，看到了在天台上的简雅。
　　他的眼睛顿时一亮。
　　安排好客人下船，他立刻回到自己房间内，从房间珍藏的一个木盒内，取出一沓照片。
　　他的脸上带着朴实而激动地笑，有些腼腆，但还是勇敢的走上了天台，来到了简雅身边。
　　“简雅小姐？”船长试探的喊道。
　　简雅恍惚中以为自己出现了幻听。
　　直到船长又喊了她一声，简雅方才抬起头看向船长。
　　“你好。”简雅脸上习惯性的带上了礼貌的笑。
　　船长和简雅并不熟，看不出她这笑容的勉强，或者，这会儿处于激动当中的他，也来不及在意这些。
　　“之前我就想把这个给你们，但是你们走的太匆忙了，没有来得及，没想到现在又遇到了。”船长一脸憨厚，皮肤由于长期在海上显得有些黝黑。
　　但此刻，他的眼神很亮。
　　简雅下意识的接过船长递过来的东西，只一眼，便再移不开目光。
　　这些，都是上一次她和沈淑意一起在这里时，船长拍的照片。
　　她们在海面上大笑，在海上拥吻，在山上一起看日落。
　　一幕幕场景，原本只能留在记忆当中，此刻，竟然被人记录了下来。
　　简雅的眸子顿时被泪水浸湿。
　　船长没想到竟然看到简雅流泪，他一下子变得手足无措起来。
　　简雅却是抬头看向船长道：“我很喜欢这些照片，多少钱，我都买下来。”
　　船长连连摆手：“我不是要拿它卖钱的，只是当时看到你们在一起，觉得很美好，所以拍摄了下来，现在正好遇到你，我想这个东西还是需要交给你。”
　　“谢谢。”简雅由衷感谢。
　　恰好，另一边在叫他，船长跟简雅摆了摆手就离开了。
　　而简雅则是坐在那里，一点一点，注视着照片上的人。
　　婕芙妮走了过来。
　　她看到了刚刚简雅接过照片那一刻，情绪的剧烈变化。
　　这会儿坐在简雅身边，她瞥了一眼照片上的人，由衷赞美道：“她很漂亮，是你的妻子？”
　　简雅抬了抬头，这一刻，她唇边的笑容是发自内心的。
　　婕芙妮很少看到简雅这样的笑容。
　　简雅点了点头：“嗯。”
　　但应下之后，她抿了抿唇，目光垂下：“但很快就不是了。”
　　婕芙妮目标稍动，还不等她快速分析完这句话中的信息含量，就听到简雅仿佛是在对她说，又仿佛是自言自语一般道：“她很优秀，很优秀，很优秀。”
　　连续三个很优秀，一次比一次坚定。
　　又仿佛一次比一次蕴含着更多的感情。
　　“她就是这个世界上最美好的存在，至少，对我而言是这样，想让她无忧无虑，给她所有她想要的一切。”简雅的声音很轻，甚至有些空。
　　她低头看着两人的照片，脑海中回忆着那日两人坐在一起说的话语。
　　原本，她觉得这个梦想并不遥远。
　　她们两人都可以很幸福的生活在一起。
　　她当时跟沈淑意说，两人要一起去香格里拉，一起去普罗旺斯，还要一起去埃及看看金字塔。
　　她们设想了未来无数无数美好的可能性。
　　……
　　“那可说好了，以后我们一起去许多许多漂亮的地方，谁都不准食言。”
　　“嗯，说好了。”
　　当时两人的话，仿佛还回荡在耳边。
　　简雅仰面，闭上眼睛，感受着心脏一下又一下的钝痛。
　　“对不起，沈淑意，是我食言了。”
　　……
　　另一边，又结束了一整天实验的沈淑意走出实验室。
　　她感觉自己整个人头脑都是发胀的。
　　如此高强度的实验，就算是过去，她也从来没有经历过。
　　可现在，她却恨不得把自己完全投入沉浸在实验当中。
　　也只有当数据完全侵占她脑海思绪时，才可以获得心灵上这片刻的安宁。
　　可今天，不知为何，在她走出实验室之后，却感觉到了一阵阵莫名的心慌。
　　是最近连续休息不好的缘故吗？
　　沈淑意的眉宇中稍显凝重。
　　她缓缓的出了一口气，正要迈开步子向前，疲倦袭来，她整个人向前栽倒。
　　在她自己调整好之前，身旁一人连忙扶着她：“沈教授小心。”
　　来人是唐音，这会儿那双澄澈干净的目光中，带着浓浓的担心。
　　沈淑意不着痕迹的拉开了两人之间的距离，垂眸，声音清冷中，也带着些许疏离：“谢谢。”
　　唐音并没有注意到沈淑意的动作，而是关心道：“沈教授，您最近脸色很不好，是遇到什么事了吗？”
　　“我没事，多谢关心。”沈淑意语气清冷。
　　唐音挠了挠头。
　　她总觉得前几天沈教授对她的态度突然变得冷了很多。
　　是她做错什么事情了吗？
　　她的眸中闪烁着几分苦恼，却没有继续打扰沈淑意。
　　而沈淑意本人，这些天过去，却一天比一天不安。
　　这些日子，简雅就好像完全消失了一样，没有任何消息。
　　两人的聊天也终止于上一次。
　　在那之后，简雅再没有发送任何消息。
　　沈淑意本就不是黏人的性格，简雅没有发消息过来，她虽然担忧，却在简雅对她越来越疏离之下，不知该如何与简雅交流。
　　当天晚上，沈淑意打开电脑，看到两人的界面上依旧是没有一条消息。
　　她心中的不安更加明显。
　　第二天，在她又一次结束一天实验，决定今日一定要联系上简雅时，走出实验室，便看到了魏丽。
　　魏丽是简雅的秘书兼助理。
　　看到她的那一刻，沈淑意的心脏跳动有稍许加快。
　　她垂眸，止步。
　　魏丽果然迎了上来，对沈淑意道：“沈教授，我有事情找你。”
　　“来休息室吧。”沈淑意淡声道。
　　魏丽欲言又止，随后跟着来到了休息室。
　　她进入休息室之后，带上了门，看着沈淑意有些消瘦的身体，心中暗叹。
　　她上前，把手上的一个证递给了沈淑意。
　　沈淑意看向证上的字——离婚证。
　　她的瞳仁颤抖了下，没有伸手接：“这是什么意思？”
　　魏丽听出来了，虽然沈淑意在极力保持平静，可声线中的那一分颤抖，让她也生出了几分不忍。
　　可答应了简雅的事情，她会不折不扣的完成。
　　她上前，把证强行塞到沈淑意的手中。
　　“小简总让我带给你的，沈教授，今后你们二人再无关系。”魏丽的声音里，不带有一丝情绪，公事公办一般。
　　说完，她正待离开，听到了沈淑意的声音。
　　“理由。”
　　魏丽止步，抬眸看向沈淑意。
　　只见沈淑意的眸色漆黑冷冽，却带着让人天然畏惧的寒。
　　这一瞬间，魏丽仿佛被她的气场镇住了。
　　她呆呆道：“什么……理由？”
　　沈淑意稍顿：“离婚的理由。”
　　魏丽：“……”
　　她闭着嘴巴，没有想说话的意思。
　　“是因为简雅那边遇到了困难，所以，想……逃避吗？”
　　魏丽一下子愣住，看向沈淑意的眸子。
　　只见她神色犀利，就仿佛能直接看透人心。
　　魏丽暗道不好，沈教授实在是太敏锐，怕是刚刚她本能的反应，已经被察觉到了点什么。
　　可现在，她也没法让时间再回去。
　　她深呼吸，定睛看着沈淑意，回忆着说出了简雅交代她的答案。
　　“没什么理由，小简总那边恢复的很好，只是觉得过去可能对彼此之间的感情有了错误的认识，现在及时止损，也不耽搁沈教授的时间，哦对了，小简总说了，这次的事情是她对不起你，所以你有任何要求，都可以提。”
　　魏丽听到了来自沈淑意逐渐加重的呼吸声。
　　也看到了她那寒潭一般让人看不透的眸子。
　　沈淑意神色平静，只是捏着离婚证的手，越来越用力。
　　直到离婚证在她的手中，渐渐变形。
　　“如果这些真的是她的想法，让她当面跟我讲，我会尊重她的意愿，否则任何人所说，我都不信。”沈淑意语气平静，道完这句话，迈开步子便要离开。
　　“沈教授。”魏丽叫道。
　　沈淑意止步，却并未回身。
　　魏丽缓缓的吐出一口气，对沈淑意道：“这个事情沈教授应该心中已经有所判断，小简总从未标记过你吧。”
　　沈淑意的身体一僵。
　　“小简总没有标记你，没有别的原因，只是本能的逃避，现在她终于看清楚自己了，她逃避的是，其实她内心深处并不爱你，她害怕被发现，所以，从未标记。”
　　一句话，仿佛利器，彻底绷断了沈淑意心底的那根弦。
　　过去的种种，仿佛在这一刻全部都串联了起来。
　　为什么两人已经确认关系，为什么在她明确表达之后，简雅依旧从未标记。
　　为什么在她询问原因的时候，简雅闭口不谈。
　　她猜测过无数可能性，唯独没有猜过这种。
　　两个真心相爱的人，标记后会形成永久印记。
　　因为她不爱，所以不敢，一旦标记，一切真相都会暴露。
　　哈，竟然……是这样。
　　作者有话说：
　　小脑斧：又可以再领一次结婚证了！（为了赶紧度过这段难过的日子，小脑斧也是拼了。）
　　大家晚安~﻿


第116章 
　　另一边。
　　简雅在天台沉默的发呆, 保持这个姿势已经很久了。
　　婕芙妮这些日子尝试跟她讲话，简雅表现得也一直都是淡淡的。
　　实际上，简雅的各项表现, 在婕芙妮看来，真的和以往遇到的所有病人都不一样。
　　她思路清楚, 两个人格各有特征, 却互为对抗。
　　这让婕芙妮不知该如何下手治疗, 只能走一步看一步。
　　但目前让人稍稍安心的是，简雅当前的状态很稳定。
　　她正想着，看到手机上的来电提醒, 走了过去。
　　简雅出来的时候没有带任何通讯设备，所以如果有一些比较重要的消息，都是通过她来联络。
　　简雅接过，是魏丽打来的电话。
　　“喂。”简雅的声音传到魏丽的耳中。
　　在魏丽看来, 这声音就仿佛是从远处不知何处飘来的一般。
　　空荡荡的, 听得让人心疼。
　　她让自己不去想太多, 冷静汇报道：“小简总, 我已经都按您的吩咐去做了，也已经跟沈教授说清楚了。”
　　“嗯。”简雅垂在一侧的拳头稍稍握了握。
　　沉默良久, 简雅问道：“她怎么样？”
　　“我觉得她表现得挺冷静的。”魏丽说道。
　　这两日，沈淑意的反应让她在心中稍稍为简雅感觉到不平。
　　简雅为沈淑意暗中做了多少, 她很明白。
　　但她从沈淑意的身上, 却并没有看到多少对简雅离开的在意与关心。
　　依旧是日日同往常一般, 准时的出入实验室。
　　简雅对她的生活, 并未造成任何影响。
　　“嗯, 那就好。”简雅轻声道。
　　“沈教授还提出了一个请求。”魏丽如实汇报, 虽然她基本已经猜到了简雅的回答。
　　“什么？”
　　“她希望能继续使用实验室, 可以顺利把这个实验项目完成。”魏丽道。
　　“应该的。”简雅眸子垂了垂。
　　这一刻，她脑海中浮现了沈淑意在实验室内的样子，之前，是她死皮赖脸的缠在沈淑意身边。
　　这一次，在她身边的大概是唐音吧。
　　干干净净，身上没有任何沉重的负担。
　　逗她笑，帮她解决一切棘手的问题。
　　简雅缓缓的吐出一口气：“之后如果她有需要，实验室也可以给她使用。”
　　“小简总……”
　　“嗯？”
　　魏丽目光闪烁了下，没有继续，她话音转了转道：“接下来小简总还有什么吩咐？”
　　“没有了。”
　　她能做的，都已经做完了。
　　剩下的，就是拉着原主一起消失，给她所珍视的人，一片安宁。
　　“那小简总好好休息。”
　　“好。”
　　挂断电话后，简雅把手机还给婕芙妮。
　　她看着平静的海面，双臂环抱双膝，下巴抵在膝盖上蜷缩在一起。
　　原来，一个人当感受过爱的滋味之后，再次回到独自一人的状况，竟然会觉得如此孤独。
　　“婕芙妮。”
　　“嗯？”
　　“我明天想去爬山，在山上看夕阳。”简雅看向远方。
　　她们曾经一起眺望夕阳的地方。
　　“好，是哪里？我帮忙联系。”
　　……
　　第二天。
　　简雅一行人来到了山上。
　　在这处海岛附近，多的是未曾完全开发完全的山。
　　几人沿着小路，小心翼翼的爬上。
　　到山顶时，已经是中午时分。
　　他们带了食物，直接在山顶找了个舒服的地方吃了东西，婕芙妮来到简雅的身边，看着在这个视角俯视而下的风景，忍不住感慨道：“真美。”
　　简雅点了点头：“是啊，真美。”
　　“我记得没错的话，你们华国好像有个成语，叫做苦尽甘来，有时候人类的意识真的挺奇怪的，如果一样东西可以轻松得到，就觉得好像一文不值，从不曾在意，可如果历经千辛万苦才能获得的风景，才更让人觉得赏心悦目。”婕芙妮看着远处海天相接的地方，感叹。
　　简雅怔了怔。
　　她的唇边缓缓溢出一丝苦笑。
　　可惜，有些困难无法克服，她是注定走不到最后，看不到最后的风景了。
　　“我打算在这里看日落，你们若是觉得无聊，可以先回去。”简雅眸色平静柔和：“一直跟着我，也挺辛苦的。”
　　她的表现太过自然，婕芙妮都没有察觉到她状态的不对。
　　但出于职责所在，她摇了摇头：“不辛苦，而且跟着你看到这些风景，也是我们的幸运。”
　　简雅点了点头。
　　婕芙妮看出了她的欲言又止，神色动了动，适时问道：“需要给你留下独自一人的空间吗？”
　　“可以吗？”
　　婕芙妮迟疑片刻，终于还是败在了简雅的眸色下。
　　“好。我们就在旁边，会和你拉开距离，但……不要离开我们的视线。”
　　“好。”简雅也没有让她们为难。
　　几人拉开距离之后，简雅席地而坐，看着远处的风景。
　　她脑海中好像在想很多事情，又好像什么都没有想。
　　就这样安安静静的。
　　从中午，到日落。
　　渐渐地，太阳完全下山了，整个光线都显得有些昏暗。
　　这个时候下山，比之白天，更多了几分危险。
　　尤其是这会儿夜深露重，如果自己不注意的话，出事的可能性还是有的。
　　而且，不着痕迹。
　　这座野山，在中间有一段，旁边是类似悬崖的地方，其高度若人摔下去，恐怕会尸骨无存。
　　这也是之前带她们的向导，反复提醒要注意的地方。
　　简雅缓缓的呼了一口气。
　　她看了看自己的手臂，眸色微垂，就算是你，面对这种情况，又能如何？
　　又等了一会儿，天色完全暗下去之后，她起身对婕芙妮淡笑道：“我们回去吧。”
　　“……好。”
　　婕芙妮应下，但看着简雅，却是欲言又止。
　　简雅这会儿依旧表现得很平静，可处于一种本能的直觉，她却觉得简雅这会儿的平静，有点过了头。
　　不过她也猜不到原因，可能就是太累了吧。
　　她暂且压下了心中的不安。
　　刚走两步，突然她的手机响起。
　　婕芙妮一看，竟然是简荰，简总。
　　她目光动了动，接起了电话。
　　听了两句，她走上前把手机递给了简雅：“简总找你。”
　　简雅的身体一僵，微阖的眼皮，有着几分轻微的颤抖。
　　她伸手拿过了手机，但并没有立刻开口，直到那边传来了简荰的声音：“简雅？”
　　“姐姐。”简雅回道。
　　她的声音干涩，从之前原主出现，伤害到了简荰开始，她就一直没有勇气再跟简荰联系。
　　她只是通过旁人，了解了简荰的情况，在知道她身体无恙且已经恢复了正常的工作生活之后，方才稍稍放心了一些。
　　这会儿听到简荰的声音，简雅一时不知该如何面对。
　　简荰大约也是听出了简雅声音里的不对，她原本要说出口的话顿了一下，而是先关心道：“你最近怎么样？”
　　“我很好。”简雅回：“姐姐……呢？”
　　“我已经恢复了，我知道这不是你的本意，我希望你不要放在心上，好好养病。”
　　简雅握着手机的手紧了紧，另一只手也骤然收紧，隐藏了指尖止不住的颤抖。
　　“好，姐姐也是，注意休息。”简雅道。
　　“嗯，不过这一次找你，有件比较麻烦的事情，可能需要你跑一趟。”简荰说话的时候，忍不住用指节抵着太阳穴。
　　这些日子，国内外的事情都压在了她的身上，也的确有些疲惫。
　　简雅脚步顿了顿。
　　“马氏来联系了我们，说你之前开发的Claw，在数据上突然出现了一些问题，虽然是小bug，但是我们这边的技术员目前没能找到问题所在，综合考虑，你看你的状态怎么样，如果可以的话，回去一趟，帮忙检查一下。”简荰道。
　　她的声音能听出带着几分歉意。
　　原本简雅是应该出来散心的，可公司那边实在没办法，让简雅回去是最好的解决方式。
　　所以……
　　简雅没有回应。
　　她目光低垂，看着前方的小路。
　　垂下来的左手稍稍扣了扣。
　　简荰感受到了减压的沉默，连忙道：“如果你不方便……”
　　“没有。”简雅笑道：“没有不方便，我这就回去。”
　　“嗯。”简荰听简雅好像并不排斥，原本觉得有些棘手的事情，也终于能放心一些了。
　　半晌，她道：“简雅，要好好地。”
　　“……嗯。”
　　挂断电话，简雅看着已经完全暗下去的天色，稍稍叹了口气。
　　算了，解决了这次事情再说吧。
　　毕竟，是她做出来的产品，她也不想给简家添乱。
　　更不用说，这个产品还是……
　　想到沈淑意，简雅又是觉得心脏有些轻微刺痛。
　　她把手机还给婕芙妮，对几人道：“可能要麻烦你们再陪我走一趟，去国内了，国内有些事情要解决。”
　　婕芙妮几人欣然应下。
　　很快，她们就办理了相关手续，回到了国内。
　　到国内后，简雅没有回家，甚至一刻不停，却悄悄地来到了公司办公室，没有引起任何动静。
　　她不想被任何人知道她回来了，也……不想面对任何人。
　　她只是把消息告诉了魏丽，让魏丽把马氏那边反馈过来的信息内容提交过来。
　　而这会儿，她更是坐在电脑前，蹙眉分析着数据。
　　只是，越看这个所谓的bug越奇怪。
　　首先，Claw项目是她前世就参与过的项目，很有经验，基本不会出现什么重大的问题。
　　而这一次的bug是数据层面导入的问题，对使用不会造成任何实质性影响。
　　但能攻破保护壳，攻击这一层，这个人也一定不简单。
　　可这么强的人，这个世界也存在？如果真的存在，又为什么只会攻击这无关紧要的部分？
　　目的又是什么？
　　简雅想不明白，只能交代魏丽帮她联系马氏，去调取更多的数据。
　　而下午的时候，她办公室的门就被叩响了。
　　“进。”简雅头都没有抬。
　　来人走了进来，却没有下一步动作。
　　简雅皱眉有些疑惑的看了过去，只一眼，手中的笔就被她捏紧了，心脏也开始颤抖。
　　只见沈淑意就站在她面前，这些日子未见，她整个人都显得有些清瘦单薄，而此刻，她清冷的眸子看着简雅，薄唇微启，声音平静却带着一种无形的压迫：“你终于愿意出现了。”
　　作者有话说：
　　小脑斧：修罗场要开始了！小板凳已经准备好！
　　今天有点累，没休息好，所以先睡了，大家晚安~
　　明天就是转折了，会争取尽早更新的，明天见！
　　感谢在2023-02-03 23:53:53~2023-02-04 21:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郁棠棠直会撩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘、我心魚打羊 10瓶；殇 8瓶；安然13、Natuohz 5瓶；时云起 4瓶；26955882 3瓶；11111 2瓶；nong.N、53549996、宸石头、6#0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第117章 
　　简雅神情恍惚, 怔怔的看着沈淑意。
　　这一刻，她甚至怀疑这是不是她由于太过思念而产生的幻觉。
　　但很快，她就回过神来。
　　她稍稍藏了一下有些颤抖的手, 脸上则是摆出有些公式化的笑容：“沈淑意，你怎么来了。”
　　仿佛是遇到旧人时的寒暄, 没有分毫多余的感情。
　　沈淑意未答, 定定的看着她。
　　终于, 简雅败在了她的目光之下，连忙低头看向电脑：“有什么事之后再说吧，我现在还有事。”
　　“Claw在你出现那一刻, 就已经正常。”沈淑意依旧是冷淡的声音，把简雅寻找的理由无情拆掉。
　　简雅神色一顿，随即露出了苦笑：“你……”
　　“是我。”沈淑意坦然承认：“我此次行为所造成的后果，我会一人承担。”
　　在那天她浑浑噩噩的从实验室回去, 看着手中的离婚证, 慢慢的才理清了思绪。
　　若从逻辑来讲, 魏丽告诉她的那些, 的确都讲得通。
　　可她仍旧不信。
　　她不觉得过去两人的感情都是虚假的，也不信简雅所谓的理由。
　　她想要听简雅亲口告诉她, 她想要知道此时此刻简雅的具体情况。
　　她一次次做出根本不符合她性格会做出的事情。
　　不停地在简雅给她的软件上发送消息，去打电话, 发短信联络简雅。
　　甚至于……
　　她去找了简雅的姐姐, 简荰。
　　但简雅就仿佛从这个世界消失了一般, 当简家人不想被找到的时候, 这个世界上就很难可以找到她们。
　　除非, 让她自己主动出现。
　　所以, 她选择了这个办法, 一个完全违背她的原则的办法。
　　动了Claw的数据模块，诱她回来。
　　简雅沉默着，半晌轻叹了口气，眸色平静的看向沈淑意。
　　哪怕自己心中再疼痛难忍，也表情沉静的说出了后面的话：“你找我要做什么？”
　　“要一个理由，离婚的理由。”沈淑意道。
　　“我想，该说的话我都已经通过魏丽讲清楚了。我……”简雅后面的话还没有说完，看到沈淑意关上了办公室的房门，反锁。
　　她的瞳仁稍稍收缩。
　　沈淑意朝着她走近，一边走，一边解开了衣领下方的扣子，露出了白皙的脖颈。
　　“你的理由是，从来不爱，害怕无法留下永久标记，所以从未标记。如果这一切都是真的，就用实际结果告诉我，标记我，只要出现的是临时标记，我马上离开，从此再不会出现在你面前。”沈淑意寒潭一样幽邃的眸子蕴着怒，沉声一字一句道。
　　简雅的指尖轻微颤抖。
　　她强行挪开了目光，极力用一种平静的语气对沈淑意道：“我觉得没有必要……”
　　“没有必要，还是不敢？你害怕标记之后，会留下永久印记，对吗？”沈淑意的语气里带着几分咄咄逼人，盯着简雅一字一句道：“今天，你要么用结果证明你没有骗人，要么，告诉我真实原因。”
　　说话间，她又靠近简雅几分。
　　简雅瞳仁稍稍一缩，脚蹬了一下地面，飞快带着椅子后退，重重的撞在了后面的墙面上。
　　她的神色里有着让人无法忽视的慌张：“你不要靠近我！”
　　不要靠近，保持安全距离。
　　她怕，某一瞬再如对待简荰那般，伤害到沈淑意。
　　简雅的表现太过激烈，以至于沈淑意整个人都是一滞。
　　她的眸底一闪而过一道无言的伤痛，又很快隐去。
　　她看着简雅，语气稍缓：“简雅，告诉我真正的原因，我有自己的理智与判断，告诉我真正原因，无论是什么结果，我都接受。”
　　简雅沉默了，她把自己靠在椅背上，一瞬间就仿佛被抽掉了所有力气一般。
　　终于，她妥协了。
　　也是，沈淑意是理性的，而且那么聪明，她不该设想自己的理由能骗过她。
　　她缓缓的吐出一口气，平静道：“好，我告诉你真实原因，但你先去门口，我们保持这个距离，一旦我起身试图接近你，无论说着什么话接近，你第一时间离开，答应我。”
　　沈淑意的眸中露出了几分若有所思，点头：“好。”
　　她当真来到了距离门口不远的位置。
　　简雅看了一眼，就算等会儿过程中她再被夺去了身体控制权，至少，沈淑意可以自保。
　　决定不再隐瞒之后，简雅强装的冷漠，也出现了几分裂痕。
　　她不敢让自己再看沈淑意，而是低着头看着自己面前的书页，开口第一句话，就让沈淑意怔住：“沈淑意，你听说过，穿越吗？”
　　穿越……
　　这个词距离她上一次听说，不远。
　　是简雅的状态出现明显浮动的时候，她找Harry，Harry当时说了这么一番莫名其妙的话。
　　“毛毛，接下来我说的话可能你会觉得非常不可思议，甚至觉得我脑子坏掉了，但我还是得告诉你。在前段时间我研究人精神分裂相关的症状时，去看一些隐秘的卷宗，我有了一个大胆的想法，这个世界，会不会存在穿越者。”
　　“穿越？”
　　“没错，就是穿越，从别的世界前来，占据了这个世界人的身份，重新生活。”
　　Harry的话，的确让沈淑意沉默了。
　　“你继续讲。”沈淑意让自己先摒除所谓科学的思维，去听Harry的话。
　　“在过往的研究中，就算是精神分裂，也不会出现对前面一个人格记忆遗忘干干净净的情况，特别是你说简雅在面对苏晴的时候，完全没有认出来，这就是很大的一个问题。”Harry深吸一口气对沈淑意道：“毛毛，如果她真的是穿越者，你打算怎么办？”
　　沈淑意神情怔忪，许久，方才缓缓道：“我喜欢的，是她当下的灵魂。”
　　……
　　沈淑意想到了当时二人的对话，而在这之后，又一次听到这个词，竟然是在简雅口中。
　　简雅没有看沈淑意的眸子，自然也没有看到她眼中一闪而过的那悲伤与复杂。
　　简雅继续道：“可能听起来很不可思议，但其实，沈淑意，我并不是这个世界的人，我是一个外来者。”
　　“而这个世界，是在我过去那个世界的一本书里的世界，在那个书里，我看到了你原本的结局。”
　　“你还记得之前你一直做的那个噩梦吧，那个真实到让人无法挣脱的噩梦。沈淑意，其实那并不是梦，那是在这个世界原本的故事里，会发生的事情。”
　　沈淑意的脸色稍白。
　　“很可怕，对吧。”简雅声音渐渐弱了下来，仿佛带着几分喃呢：“我也觉得很可怕，但如果不是我来了，占据了这个人的身体，这些事情就是原本会发生的事。”
　　“在原本的故事里，你被我，挖去腺体，日日折磨，最终九死一生方才逃脱。这些看似是噩梦一样的事情，都会真实发生。”
　　简雅的眸子里，一闪而过一道浓浓的伤痛与悲凉。
　　“再后来，你逃出去了，遇到了你的真命Alpha，唐音，你们两个才是天造地设的一对，有她陪着你，你噩梦般的生活终于结束了，她帮你报仇，陪伴着你，疗愈你的伤痛，护你一世平安幸福。”简雅唇边带笑，忽视掉说这话时，心脏那一阵阵的钝痛，说完后，就静静地看着沈淑意。
　　沈淑意恍然，她有些明白了。
　　怪不得简雅在听到唐音这个名字的时候，反应会如此大。
　　原来是这样。
　　竟然……是这样。
　　她望向简雅，问道：“所以，你选择跟我离婚，是想让我跟唐音在一起？”
　　简雅的手稍稍紧了紧，脸上却摆出了笑容：“嗯，我能感觉到原主回来，已经不可避免，她甚至可以对自己亲姐姐下死手，在我身边太危险了，不会有幸福，但唐音不一样，沈淑意，你可是这个世界的主角，而唐音，就是这个世界同你百分百契合，各方面都会很好，跟她在一起未来会很幸福，很幸福。”
　　沈淑意，你未来一定要好好的。
　　沈淑意目光微阖，没有让简雅看到她眸底的神色：“那你呢？我跟她在一起，你会好吗？”
　　简雅的指甲刺破了掌心，但她脸上的笑容更灿烂了，她语气轻松道：“我当然……其实我跟你们不一样，刚刚我说了嘛，我原本就是从其他世界来的，沈淑意，我们不是一个世界的人，我就算离开了，也会很好。”
　　“是这样吗？”沈淑意声音有些轻：“日后回想起来，你不会觉得遗憾吗？”
　　“我不遗憾，其实从一开始我就从没想过，我真的可以一生一世和你在一起。”
　　一句话，让沈淑意眼睛有些酸涩。
　　她并未表现出来，而是开口道：“好，我知道了，希望你未来不会感觉到遗憾。”
　　留下这么一句话，她打开办公室的门，离开。
　　背影决然。
　　简雅看着沈淑意离开的身影，拼命地想让自己露出轻松地笑，可依旧无法控制，无法避免眼前越来越模糊。
　　为什么会难过？
　　这不是她一直想要的结果吗？
　　她也知道，沈淑意一直都是这样，哪怕再不甘心，也不会拖泥带水。
　　可能暂时她会难过，可过了这一阵，她完全可以和原文中说的一样，幸福的和唐音生活在一起。
　　一切都好，都……很好。
　　一种难言的痛从心脏的位置弥漫开来，就仿佛两只手攥着简雅的心脏，用力收紧。
　　很痛，有仿佛感受不到疼痛。
　　她只感觉自己喉头一甜，却又被她强行咽了下去，嘴巴里弥漫着浓浓的血腥，却固执的停留在原地，她想着沈淑意远去的背影，眉宇间，浮现出几分略带悲凉的笑。
　　沈淑意，我爱你，只可惜，我们之间终究差了一点缘分。
　　若有来生，我希望我们不是以这种身份相见。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-04 21:45:23~2023-02-05 11:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郁棠棠直会撩、小新小裤衩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gg 36瓶；一 30瓶；夜寂无声、一颗粽子、九千七 10瓶；58260816 8瓶；安然13、莫殇~、时希~ 5瓶；颂鹤 4瓶；墨笙灵 3瓶；何以解忧，唯有暴富、乐天、26955882、卓娅老婆、45443026、宸石头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第118章 
　　沈淑意离开之后, 也终究再无法控制自己。
　　两行泪顺着沈淑意的眼角，从面庞流下。
　　她加快步子，想要尽快离开这里, 身侧却突然一个声音传来：“沈教授？”
　　沈淑意飞快擦拭了一下眼泪，回身, 神色如常。
　　“沈教授, 你还好吗？”唐音的声音忍不住着急起来, 眸子里的心疼做不了假。
　　沈淑意看着面前的唐音，回想起了简雅刚刚说过的话，如果没有简雅来到这个世界这个意外, 她会和面前这人一起，携手走过一世。
　　但她同样也很清楚，没有如果。
　　遇到简雅，是一场意外, 却是一场让她觉得无比幸运的意外。
　　有些事情, 在改变伊始, 也许就注定了结局。
　　她同简雅一起努力, 走过了最黑暗时刻的一段路途，这段经历无法代替, 无法遗忘。
　　她知道，她的人生中不会再出现第二个简雅。
　　想到这里, 沈淑意看了一眼满眼写着担心的唐音, 问道：“你喜欢我吗？”
　　唐音一下子愣住。
　　随后, 她脸上涌起了一层绯红。
　　但仍旧大大方方的承认了：“嗯。”
　　承认过后, 她觉得不太合适, 遂又补充道：“可能是太过于唐突了, 但沈教授, 我真的从第一眼看到你，就觉得……”
　　“不好意思。”沈淑意开口打断。
　　她的眸色淡淡，看着唐音，声音很平静却带着一股笃定：“我已经有喜欢的人了。”
　　唐音的眸色微垂，带上了少许的难过。
　　她抿了抿唇，小心问道：“是……小简总吗？当然如果冒犯了……”
　　“是。”沈淑意道。
　　这些日子，她出入简家的实验室，关于她和简雅的事情，大家多少也都听到了消息。
　　她并不意外唐音会知道这点。
　　她看了看唐音欲言又止的样子，垂眸继续道：“我知道你是怎么想的，我们现在情况的确比较复杂，但，哪怕未来我们无法好好在一起，我大概也不会再喜欢上别人，所以，不要喜欢我。”
　　她很清楚自己的心意，如果在原文中注定唐音会天然对她有好感，她会在对方没有真正陷入其中时，就掐断这个念头。
　　因为，这份感情，她再也给不起第二个人。
　　哪怕未来简雅的结果当真会离开，她大概也会独自一人终老。
　　唐音稍稍失落了片刻，很快又抬头扬起笑容：“我知道了，沈教授放心，我明白你的意思，不会对您有任何打扰。”
　　说到这里，她又有些不好意思，挠了挠头道：“但沈教授能不能让我继续留在实验室？我很喜欢这边的氛围，如果可以的话，我想和沈教授继续一起做实验，不过沈教授放心，我绝对不会有逾矩的行为。”
　　唐音眸色认真，还有着几分忐忑。
　　她喜欢沈淑意是真，想要跟在沈淑意的身边学习更多也是真。
　　她不想因为感情，导致失去这份机会。
　　沈淑意点头：“可以。”
　　她迈步朝着实验室的方向走去：“我最近打算临时开始一个新的项目，我记得你之前对人体所能承受极限数据有所研究，如果方便的话，我可能需要你的帮助。”
　　“方便，方便，当然方便。”唐音欢喜，跟在沈淑意的身后。
　　接下来的几天，沈淑意和唐音几乎日日泡在实验室里。
　　简雅原本打算回来解决事情之后，就立刻离开，她并不敢面对沈淑意。
　　但现在有了这么一个意外，既然什么事情都说开了，她趁此机会留在这里，帮助简荰处理一些事情也好。
　　公司里，她希望能收到沈淑意的消息，却又好像害怕接到她的消息。
　　偶尔遇到，沈淑意身边也基本一直都有唐音相伴。
　　她看到两人不停地交流着，哪怕是在路上也是这般，唐音跟在沈淑意的身后，心情愉悦的说些什么，而沈淑意则是偶尔点头回应。
　　挺好的。
　　这才是沈淑意该有的生活。
　　可为什么，她还是会这么难过。
　　简雅想让自己忽视这些感情，一次次催眠告诉自己，这一切都很好。
　　可在一次下楼，她和沈淑意擦肩而过时，她本能的叫：“沈淑意。”
　　沈淑意没有回头，亦没有多看她一眼，就仿佛与她彻底划开了界限。
　　简雅的心，又是一痛。
　　她以为，自己应该习惯了，可在沈淑意对她露出这幅冰冷神情时，还是会免不了失落。
　　失落的同时，她看着陪伴在沈淑意身边，唐音的身影。
　　真的……好羡慕她。
　　……
　　沈淑意同唐音吃过饭之后，一起回到了实验室。
　　唐音看着沈淑意，小心道：“沈教授，刚刚遇到小简总了。”
　　“嗯。”沈淑意淡淡应声。
　　“您为什么不理她？小简总看上去好像很难过。”
　　沈淑意没有回答。
　　“沈教授，我觉得您现在在做的事情，是不是告诉小简总比较好，毕竟……”
　　这些日子，公司上上下下都知道，她和简雅已经离婚了。
　　有些时候，公司里的人看她的眼神带着异样，甚至偶尔也能听到那些人的议论。
　　“都已经离婚了，还霸占着公司的资源，她哪里来的脸。”
　　她并不介意这些议论，而且以她近期忙碌的情况来看，也根本没心思管这些。
　　当然，这些人议论的结果是说这话的第二天就被上司狠狠训斥一顿，警告她们私下不能再议论沈教授任何话就是了。
　　沈淑意听着唐音的话，没有应答，她取出了今天刚刚调试完毕的两个手环。
　　手环很精致，看起来是特殊金属做的。
　　银色的色泽，低调，却带着一种冷静而神秘感。
　　外侧有着一些简单的纹路雕刻，而在内侧，则是用小篆分别写着：沈、简两个字。
　　是沈淑意亲手雕刻的。
　　而这会儿，看着这两个手环，沈淑意缓缓的吐出一口气，对唐音道：“好了，来最后一次实验吧。”
　　唐音面露焦急：“沈教授，如果按照正规流程，我们是得先找动物实验……”
　　“初步的动物体实验已经结束，但人体的具体反应，我也需要具体数据来支持，况且我也没时间走那什么流程。”沈淑意把其中一个写着沈的，带在自己手上，另外一个交给唐音：“帮我实验。”
　　“可是……”唐音咬了咬牙道：“沈教授，还是我来吧，这些日子你尝试了太多次，身体不一定能承受的了。”
　　沈淑意摇头：“不是我亲自得出的结论，我不放心。”
　　唐音垂眸。
　　“开始吧。”沈淑意说道。
　　唐音抿着唇，虽然不忍心，却还是听从命令，打开了自己手环上设置的保险装置，然后按下了其中第一个小机关。
　　顿时，从沈淑意所佩戴的那个手环上，一股电流顺着手环攀至全身，沈淑意的脸色骤然发白，死死地咬着牙，感受着触电后浑身的痛感。
　　半晌后，她神色有些虚弱，却坚定的对唐音命令：“下一个。”
　　唐音有些不忍心，却还是闭着眼睛按下了第二个机关。
　　顿时，电流仿佛瞬间增大，沈淑意觉得浑身剧痛，双腿一软，膝盖重重的砸在了地上，她用手撑着地面，额头上的汗顺着脸颊向下流。
　　她大口大口的喘着气，眼神有着异样的狠：“下一个。”
　　唐音：“……”
　　她指尖有些颤抖的按下了第三个机关。
　　沈淑意瞬间失去意识，身体软软的，向地面栽去。
　　唐音连忙上前扶着，把她抱起放在一旁的凳子上，然后看着时间。
　　十分钟后，沈淑意幽幽转醒。
　　她轻轻揉着自己太阳穴，声音有些哑，问唐音道：“这次昏迷了多久？”
　　“正好十分钟。”唐音道。
　　“十分钟……”沈淑意喃喃：“这样应该就足够了。”
　　她取下了自己手中的手环，又伸手接过唐音手上的那个，做了最后的一些处理，确保不会有意外出现后，便转身，打算离开实验室。
　　“沈教授。”在沈淑意即将离开前，唐音突然叫道。
　　沈淑意回身看向她。
　　只见唐音的脸上带着笑容，语气真诚道：“沈教授，说实话我真的很羡慕她，能让沈教授为她做到这种程度，不过我也知道，有些事情是无法替代的，所以沈教授，你们一定要好好的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　留下这句话，沈淑意迈开步子，便朝着简雅办公室的方向走去。
　　一路上，她的身影引起了无数人的注意，却没有人敢上前阻拦。
　　她径直来到简雅办公室门口，没有敲门，直接走了进去。
　　她看到，简雅这会儿蜷缩在办公椅上，背对着办公室门，望着窗外怔怔出神。
　　这段时间的折腾，她也很明显的瘦了许多。
　　下颚线条都较之前更显锋锐。
　　大约是刚刚遇到未曾搭理她的缘故，这会儿简雅沉默的背影，显得有些孤独。
　　甚至，就连她来到办公室都未曾察觉。
　　沈淑意缓缓的出了一口气，吐出了心中的郁结。
　　她迈步来到简雅侧面。
　　简雅终于看到她了，她坐直了身体。
　　第一时间，她仿佛还以为自己出现了幻觉，可在确定自己不是幻觉，沈淑意当真在她面前时，她的脸上又摆出了那副公式化的笑容：“怎么了？”
　　看得沈淑意一阵烦闷。
　　她也不想再折磨自己，身子稍稍倚靠在墙面，声音依旧带着几分冷然与平静。
　　“简雅，我今天来，问你最后一个问题，你只有一次回答机会。”
　　简雅沉默，不着痕迹的攥了攥拳，默然。
　　“如果不考虑所谓原主，还有什么书中的剧情，只需要考虑感情本身，你，愿不愿意同我在一起。”沈淑意目光锋锐，说出这句话。
　　简雅：“……”
　　她张了张嘴，下意识就要回答。
　　沈淑意打断了她：“你只有一次回答的机会。”
　　简雅又沉默了，许久后，她哑声道：“愿意。”
　　“戴上这个。”沈淑意把手环递给了简雅。
　　“这是什么？”简雅接过，虽然好奇，却还是听话的戴上。
　　沈淑意伸手，把手环上的卡扣扣死，这个手环内置芯片，戴上之后，如果不是她亲自操控，恐怕只有找消防员暴力拆卸一种方法。
　　在帮简雅戴上之后，她也戴上了属于她的那个，和简雅手上几乎完全一样的手环。
　　简雅看着两人手上的手环，虽然不知道沈淑意的意思，可莫名的，她有种两人之间，又多了几分联系的幸福感。
　　“沈淑意，这是？”
　　沈淑意没有用言语解释，在自己那个手环上轻触，按下了第三个机关。
　　简雅只觉得浑身一麻，下一瞬，就失去了意识。
　　沈淑意早就已经知道会这样，在简雅即将从凳子栽下那刻，上前扶好简雅。
　　她把简雅抱在怀中，也就这会儿，她的眸子里才褪去了那层冷意。
　　她用手轻轻地揉着简雅的头发，抱着简雅的时候，才更能感觉到简雅身体有多轻。
　　不着痕迹的，沈淑意心中划过一丝酸楚。
　　拥抱简雅的动作，也更收紧了一些。
　　隐约能看到，她的手臂在颤抖。
　　简雅，你可知，我有多害怕失去你。
　　作者有话说：
　　有人猜到这个手环是干什么用的了吗？
　　我们沈教授被气到开大了，又怎么能那么便宜了原主让她轻松下线？
　　刀子篇已经渡过了，接下来就是苏爽甜，四瓶醋互相乱飞的时候了，大家晚安，明天见！
　　感谢在2023-02-05 11:20:01~2023-02-05 22:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禅明宗、Natuohz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无心 15瓶；完全白给 10瓶；陌影疏涵丶 7瓶；安然13 5瓶；小崔同志? 3瓶；nong.N、Natuohz、殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第119章 
　　十分钟过去, 简雅幽幽醒来。
　　她稍稍蹙眉，刚刚晕倒的太过突然，这会儿醒来, 方才回忆起刚刚发生的事情。
　　先是沈淑意让她带上这个手环，接着沈淑意自己也戴上了另外一个。
　　接着, 沈淑意在自己那个手环上好像做了个什么动作。
　　她就晕倒了。
　　简雅也是个聪明人, 稍稍一想, 就猜到了是怎么回事。
　　她的目光就此落在了自己左手上的手环上，怔怔出神。
　　“这个手环能发出电流，在人体所能承受的范围内, 可以致人昏迷，但不会有后遗症。”沈淑意微微抬眸，看着简雅思索的样子，解释道。
　　一道灵光在简雅的脑海中一闪而过, 快到让她一时没能抓住。
　　沈淑意微微靠近一些, 双臂环抱, 依靠在桌子旁, 问道：“把你现在的具体情况都告诉我，那个所谓原本的简雅, 出现的时间，频率, 还有各种特征。”
　　她的语气带着些不容置喙的冷静。
　　面对这样的沈淑意, 简雅也只能乖乖听话：“我知道的也不是特别具体, 因为在她出现的时候, 我完全没有意识, 不知道她在做什么, 或者在想什么。”
　　沈淑意一边听, 一边思索着 点了点头。
　　“那你占据主导的时候，她能知道你的行为吗？”沈淑意问道。
　　“这个我不清楚。”简雅如实道。
　　沈淑意点头：“继续。”
　　“至于她出现的时间，比较随机，最开始她每次出现时间都会比之前一天多十分钟，非常精准，但好像从唐音出现那天，她控制身体的时间突然增加了一个小时。”简雅说道。
　　沈淑意忍不住稍稍蹙起眉头。
　　她想到了之前简雅跟她解释时候说的话，在原定的剧情中，她应该是会和唐音在一起。
　　所以唐音的出现，也就意味着书中的剧情向前迈了一大步。
　　因此，那个人控制身体的时间才会一下子增加那么多吧……
　　“那之后依旧每天增加时间吗？”沈淑意在脑海中迅速计算了一下。
　　如果每天都会增加十分钟，那简雅的时间的确所剩无几。
　　简雅听到这个问题，稍稍蹙眉道：“说起这个，我也觉得奇怪。”
　　“嗯？”
　　“原本每天增加十分钟，非常精准，几乎从未被打乱过，但自从上次我们见面那天起，她能控制身体的时间，就稳定在了五个小时，再也没有增加。”
　　沈淑意神色一动。
　　简雅也是揉了揉太阳穴道：“我也不清楚这是怎么回事，不知道是因为到了上限，还是出了什么意外。”
　　这一刻，沈淑意也在认真思索，那天都发生了些什么事。
　　沈淑意把那天发生的事情一件件的思索，排查，如果是按照整体的逻辑来看，难道是因为打乱了所谓原书中的走向？
　　那是什么事情，打乱了走向？
　　沈淑意回忆着，突然想到了，那天离开后，她在实验室前遇到了唐音。
　　那时，她跟唐音说了一番话，让两人还未建立起来的缘分就此终结。
　　难道，是因为这个？
　　沈淑意把这点记在心中，没有说出来。
　　不过总归，在心中稍稍松了一口气，简雅的情况，没有想象中那么严重。
　　至少目前来看，不是全无希望。
　　“那……她出现时候的表现呢？”沈淑意问道。
　　“她性格暴虐，偏激，疯狂。”简雅的神色有些凝重：“在原文中，她就是一个不折不扣的反派角色，而这一次比原本更加不利的是，她好像也知道了原本的剧情，在原书剧情里，她被你同唐音联手报复，折磨的生不如死，所以这一次回来，她有一个很强的目的，就是想要报复回来，可能会比之前更加疯狂。”
　　沈淑意安静的听着。
　　听到在原本的剧情中，她会用那么残忍的手段报复，也并不意外。
　　简雅说到这里，停了一下，垂在一侧的手悄然握紧：“而且，这一次她全然不顾念任何感情，会连自己亲人都下死手，可以说，这个世界已经没有她在意的人和东西了，她就是为了复仇回来的。”
　　所以，在明白这些之后，简雅才想过，直接带原主一起离开。
　　还这个世界人以安宁。
　　沈淑意轻轻的点了点头：“好的，我都知道了。”
　　简雅看她没有继续询问，抬起手，把手环在沈淑意面前亮了亮，小心翼翼问道：“这个是？”
　　“你选择逃避，无非就是害怕原主出现，伤害到周围的人。这个手环我这边可以控制，三个档位，第三档直接可以让人昏迷，如果那个人出现，把她电晕过去就是了。”沈淑意语气淡淡。
　　说这话的时候，就仿佛跟吃饭喝水一样简单。
　　丝毫不在意，这一句“把她电晕过去就是了”有多可怕。
　　简雅吞了吞口水。
　　不知为何，这会儿的沈淑意，让她恍惚中好像看到了原文里，黑化后沈淑意的样子。
　　绝情，冷漠，手段强势，干脆利落到不会给对方任何反抗的机会。
　　简雅心中还这么想着，突然看到沈淑意上前走了一步，她一手撑在桌子上，一手撑在简雅所坐椅子的椅背上。
　　沈淑意的面容就这样放大在她的面前，让简雅整个人都是一僵。
　　沈淑意身上那熟悉的，让她无比眷恋的气息，就这样环绕着她。
　　这一瞬，压抑了许久许久，那份小心翼翼与爱，终于再无法抑制，破体而出。
　　简雅的手指微颤，克制着自己想要抱紧沈淑意，想让两人融为一体彼此再也不要分开的冲动。
　　沈淑意瞥了一眼简雅下意识扣着椅子扶手的手指，回眸注视着简雅的眸子，问道：“所以，现在你担心的事情，已经有办法解决了，你还要继续逃吗？”
　　沈淑意的语气很淡。
　　可听在简雅的耳中，让她觉得自己的心脏仿佛被一寸寸的揪起。
　　“简雅，我想你应该知道，我一直有一个习惯，在我提出一个猜想，哪怕这个猜想，所有人都说是错的，但只要我没有得到足够的数据来证明这是错的，我就不会放弃。”
　　简雅明白沈淑意这句话中的意思。
　　正因为明白，她这一刻突然有些不敢面对沈淑意。
　　沈淑意从未放弃，是她先退缩，先放弃了，是她把沈淑意推开。
　　她痛苦的同时，沈淑意难道当真没有难过吗？
　　她以为，唐音可以陪伴，唐音可以帮沈淑意度过难过的时期。
　　可现在看来，大概是她错了。
　　简雅的心中涌现出一股股愧疚：“对不起。”
　　听到简雅说出这四个字，沈淑意起身，打算离开了。
　　“沈淑意。”简雅心中突然慌了，她忙不迭的伸手拉住了沈淑意的手腕：“你要去哪里？”
　　“收拾东西，回安大。”沈淑意面无表情道。
　　这段时间身边的事情虽然多，但她答应在安大上的课，却是一节都没有少过。
　　简雅不在，那原本简雅的部分，她也代劳。
　　现在还差几个月就要放假，这半学期该上完的课，至少要全部都讲完。
　　简雅从这句话里，听到了关键信息。
　　去安大讲课没关系，但收拾东西是什么意思？
　　“你要离开？”简雅慌忙问道。
　　沈淑意瞥了简雅一眼：“现在你我二人之间，没有任何关系，我没理由继续留在简家。”
　　简雅：“……”
　　她一下子回想起了这些日子她让魏丽带的话，还有自己说过的话。
　　……
　　“小简总让我带给你的，沈教授，今后你们二人再无关系。”
　　……
　　“我们好不容易走到这一步，你不会觉得遗憾吗？”
　　“我不遗憾，其实从一开始我就从没想过，我真的可以一生一世和你在一起。”
　　……
　　这会儿，看着二人手腕上带的手环，简雅突然特别想回去扇自己两巴掌。
　　可怎么也都来不及了，眼看沈淑意就要走到门口，就要离开，简雅再来不及想太多，上前从身后抱住了沈淑意。
　　简雅拥抱的很紧，沈淑意站定。
　　“沈淑意……”
　　沈淑意没有应声。
　　“对不起，我已经后悔了。”
　　“我知道错了，我不该什么都不告诉你独自一人逃避。”
　　“对不起，我保证之后不会了。”
　　“我知道这次是我做的不好，惹你生气了，你只要能消气怎么罚我都行，但不要离开我。”
　　“沈淑意，我爱你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-05 22:33:00~2023-02-07 17:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郁棠棠直会撩、旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫翎（本质是闰土） 66瓶；尔与清风皆过客、Irises、山竹 10瓶；南宫幻枫 6瓶；安然13、Sl、梁襄 5瓶；胤铎 3瓶；所求富真 2瓶；26955882、九千七、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第120章 
　　简雅的声音就这样静静地回荡在沈淑意的耳边。
　　沈淑意垂了垂眸, 她一开始的确是生气的，甚至想过当真要冷简雅一段时间。
　　可在刚刚感受到简雅轻的有些过分的体重，还有刚刚进来时, 她坐在窗边，望着外面那孤寂落寞的身影后, 心中终归还是生出了几分不忍。
　　她暗暗在心中叹了口气, 取下简雅环在自己腰间的双臂, 面对她淡声道：“安大的课程还剩下9周的时间，在计算机领域，我讲课的内容相对较浅, 如果你公司不忙……”
　　“不忙不忙。”简雅心中一喜，连忙道。
　　说完，又有些小心翼翼的看向沈淑意问道 ：“那 ……你这是原谅我了？”
　　“看你表现。”
　　沈淑意留下 这么一句话，拉开门走了出去。
　　简雅在原地稍稍停留片刻, 随即她的眉目里尽显笑意。
　　沈淑意没有不理她, 这就足够让她欣喜了。
　　她紧跟在沈淑意的身后离开办公室, 简直称得上是寸步不离。
　　而两人一前一后走出去的身影, 正好落在了楼下唐音的目光中。
　　她的眸子里，忍不住生出了几分羡慕的神色。
　　简雅一路跟着沈淑意来到楼下, 在沈淑意准备打车回去的时候，简雅阻止道：“不用了, 公司里我放的有车。”
　　说完, 简雅根本不去看沈淑意的神情, 飞快到地去车库开了车出来, 到沈淑意面前停下, 期许的看向沈淑意。
　　沈淑意：“……”
　　她坐在了副驾驶的位置上, 坐上车关上车门的那刻, 简雅脸上露出了笑容。
　　从公司回到简家别墅，大概是十分钟的车程。
　　这一路，简雅原本想跟沈淑意说些什么，可是余光看到沈淑意仿佛在思考什么东西，也就闭嘴沉默了。
　　直到两人下车，简雅把车停在车库里，走到一楼客厅的时候，简雅听到沈淑意突然开口问道：“信息素是怎么回事？”
　　“啊？”简雅一下子没有反应过来。
　　沈淑意目光盯着简雅，沉声问道：“如果你之前所说，并不是因为害怕被发现你不爱我所以才不标记为假，那不标记的真实原因是什么？”
　　这也是一直放在沈淑意内心深处的问题。
　　只是之前被其他更重要的事情占用了思考空间，一时没想起来，但刚刚回来的时候，她脑海中突然就浮现起了这些事情。
　　简雅顿了一下。
　　这种情况下她当然不能隐瞒，她轻叹了口气，只能如实说道：“是因为我对你的信息素过敏。”
　　对对方信息素过敏，在这个世界里，虽然存在，可是概率却极低。
　　可就是这么低的概率，还真就被她遇到了。
　　过敏，也就意味着不能标记。
　　想到这里，简雅顿时觉得有些忧心忡忡。
　　虽然她知道，沈淑意不会因为介意这个和她分开，可终究……
　　沈淑意没有注意到此刻简雅的表情，她微微蹙眉思索后问道：“有看医生吗？”
　　简雅点头：“我有询问过我们家庭医生，她也是这么说的，我的反应的确是罕见的信息素过敏反应，而且她说，目前还没有什么完全的解决办法。”
　　“嗯，我知道了。”沈淑意淡声道。
　　只是她心里却涌现出了几分异样，在看向简雅的时候，她的眸底深处，不着痕迹的涌现出几分愧疚。
　　她为什么之前不知道。
　　她想到，之前每次信息素爆发的时候，简雅都是用自己的信息素来安抚她。
　　每一次结束后，简雅都会去冲冷水澡。
　　她一开始只是以为简雅在克制本能涌现的欲、望，但现在看来，可能只是为了平息那股灼烧感。
　　沈淑意稍稍握了握拳，隐去了心中的几分烦闷。
　　她向自己房间走去，打算收拾东西了。
　　简雅却抬手，轻轻拉住了她的衣袖。
　　“你不会因此嫌弃我吧？”简雅又是一副可怜巴巴的样子，小心问道。
　　沈淑意挑眉：“如果会呢？”
　　不管她说的是什么，但此刻简雅已经从她的眼神里读到了答案。
　　“那我也不会放你离开。”
　　沈淑意扯了扯唇角。
　　“放手，我要去收拾东西。”沈淑意道。
　　“噢……”简雅松开了手，也跟着沈淑意一起回到了卧室。
　　两人在这里的时候是住在一起的，衣服也都放在同一个衣帽间里。
　　这会儿沈淑意在收拾自己的东西，简雅也拖了个行李箱，在收拾。
　　沈淑意：“……”
　　“你做什么？”沈淑意问道。
　　“收拾东西啊。”简雅理所当然的回：“我们不是要回安大吗？”
　　沈淑意觉得有些头疼，捏了捏眉心。
　　简雅突然反应过来，沈淑意刚刚只是说让她一起代课，却没有说过，准许她一起同住。
　　简雅看了看自己收拾了一半的行李箱，几乎是瞬间就做出了选择。
　　她背对沈淑意继续收拾，就装作不懂沈淑意是什么意思吧。
　　沈淑意在嘴边的话，被简雅这一转身给挡了回去。
　　算了。
　　去就去吧，毕竟如果万一原主出现，她在身边也放心一些。
　　背对着沈淑意的简雅，发现沈淑意没有继续说什么，她的脸上，也缓缓的浮现出了一丝笑意。
　　两人整理好了东西，由魏丽开车把两人送到学校。
　　一路上，魏丽眼观鼻鼻观心，一副安安静静驾车的架势，就仿佛丝毫注意不到后面的动静。
　　而座位后面，简雅则是一路都在尝试和沈淑意讲话。
　　“沈淑意，你跟我讲讲这段时间我不在的时候，你身边发生的事情吧。”
　　沈淑意无言。
　　“对了，你之前说尝试的那个实验是什么方向来着？最后结果怎么样？”
　　“……”
　　“沈淑意，你不跟我讲话我有点无聊。”
　　“……”
　　“沈淑意……”
　　沈淑意全程没有讲什么话，目光静静地看向窗外。
　　直到渐渐地，简雅这边没有了声音，她感觉，自己的衣袖被扯了扯，随后简雅的手指触碰到了她的手。
　　以往，简雅火力很足，浑身都是热乎乎的，可今天她的手指却有些发凉。
　　简雅的手渐渐附上沈淑意的手指，十指相扣。
　　沈淑意下意识的想要收回，挣了一下没能挣脱。
　　简雅的动作有点倔，固执的牢牢把她的手扣在手心。
　　沈淑意忍不住回眸看向简雅，只见简雅这会儿眼眶微红，双眸里也都浮现出了几分雾气。
　　她抿着唇，握着沈淑意的手，又小心翼翼，生怕弄疼了她。
　　简雅的这个眼神，让沈淑意心脏仿佛被揪了一下：“你……”
　　简雅附身而上，把她后面的话堵在了口中。
　　这是许久没有过的亲吻，沈淑意原本想推开她，毕竟这是在车里，前面还坐着魏丽。
　　可是简雅的吻却是带着几分固执，任性，还有浓浓的失而复得的珍惜。
　　她原以为自己已经做好了足够的准备，可当看到沈淑意的那一刻，所谓的准备瞬间就分崩离析。
　　原来，比死亡更可怕的，是在别的世界里，没有沈淑意。
　　沈淑意感受到了简雅压抑且克制的感情，闭上眼睛，没有回应，也没有拒绝。
　　她放任简雅这会儿在她唇上放肆着。
　　许久，唇分。
　　简雅环抱着沈淑意：“沈淑意，我再也不要和你分开了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-07 17:14:56~2023-02-08 15:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓、郁棠棠直会撩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 10瓶；安然13、justjack 5瓶；陌影疏涵丶、Natuohz、26955882 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第121章 
　　这一路, 魏丽开车都极其平稳，但和她极稳的双手比起来，她的心情却不平静。
　　哎呦喂我的小简总, 您可别这么刺激我了。
　　她虽然在简总那里，锻炼出来了各项能力与素养, 可简总性子很淡, 让她感觉自己载的是一座冰山。
　　冰山就冰山吧, 她慢慢也就习惯了。
　　但小简总这简直是一座活跃期的火山，载着这样一座火山，对她真是一个挑战。
　　魏丽如此想着, 不断地给自己念着清心咒，所有注意力都放在外面的路况上。
　　终于，她们到了安大。
　　车安全停在安大教师公寓区域之后，魏丽心中松了一口气, 对二人道：“小简总, 沈教授, 到了。”
　　“辛苦了。”简雅道。
　　拉着沈淑意下车。
　　两人拿上行李, 向她们之前住的那间房子走去。
　　路上，简雅还想要拉着沈淑意的手, 被她避开了。
　　“这里是学校。”
　　简雅只得收回手，安安静静的跟在沈淑意的身后。
　　两人就这样一前一后, 一同来到了之前分的那套房门前。
　　一路上, 简雅看着这熟悉的场景, 不由在心中感慨。
　　距离上一次离开, 几个月的时间, 说长也不算很长, 说短也不短。
　　可谁能想到, 这段时间里竟然发生了这么多事情。
　　这会儿，重新回到这里，简雅突然觉得自己的心仿佛都渐渐平静下来。
　　沈淑意走在前面，打开了房门。
　　推开的瞬间，沈淑意稍稍皱起了眉头。
　　大概是许久没有人住，也没有人打扫的缘故，房间里灰尘有点重，推开门的那一刻，迎着光线，仿佛能看到漂浮在空气中的灰尘。
　　简雅也看到了，率先挤进房间。
　　“我来打扫，你先去休息一下，图书馆什么的，我打扫好了叫你。”简雅说道。
　　说完就已经率先来到杂物间，去寻找打扫的工具。
　　她正寻找，身后沈淑意也进来了。
　　沈淑意拿了一块儿抹布，便径直走了出去。
　　也没有跟她招呼，亦没有任何解释和交流。
　　简雅目光稍微垂了垂，她发现，这一次回来之后，沈淑意的话比之前明显少了很多。
　　对她表现得也冷漠很多。
　　不过简雅明白，这一切都是她自己造成的。
　　想到这里，简雅眼底的失落很快就消失了，随即带上了几分笑容。
　　现在，她还可以和沈淑意好好在一起，已经很幸运了。
　　两人一起动手打扫着房间，两人做事都是效率很高的类型，打扫起来也不例外。
　　加上原本东西摆放的就很整齐，主要是把许久未住导致积累的灰尘打扫一遍就可以。
　　所以整个进展的很快。
　　简雅更是通知魏丽帮忙买了一套新的床上四件套送过来，过去的就拆下来，丢进洗衣机里洗好后晾晒。
　　这一切都弄完，房屋重新恢复了干净整洁后，纵然一开始简雅是满腔干劲，这会儿也是累得不行了。
　　她冲了个澡，洗去了一身灰尘。
　　出来的时候，沈淑意也已经收拾好了自己，正坐在沙发上，浅浅的饮着面前的茶水。
　　同时，她的目光聚焦在身前电脑上，仿佛在浏览着什么。
　　这一刻的沈淑意，浑身上下都充斥着让简雅挪不开目光的吸引力。
　　简雅出来的时候，沈淑意注意到了。
　　她看向自己的目光，沈淑意也知道的清清楚楚。
　　她没有理会简雅，而是继续浏览着医学论坛里国内外关于信息素相关的研究报告。
　　看着看着，她突然察觉到了几分异样。
　　那是一种本能的不舒服，一种被窥伺，仿佛是被当做猎物一般的直觉。
　　她抬头看向简雅，目光依旧平静，无波无澜。
　　简雅还是保持着跟刚刚一模一样的动作，甚至脸上的表情，眼神都一样。
　　可沈淑意仍旧能清晰地感受到，面前的人，换了。
　　她也说不出来具体是什么地方不一样，可就是很奇怪，看在她的眼中，面前这人和简雅，简直是两个人。
　　原主简雅朝着她走来了。
　　脸上还是跟之前一样，仿佛带着些小心翼翼。
　　沈淑意眸子稍抬，端起了面前的茶水轻轻喝了一口，在对方距离她还有大约五步距离时，她开口道：“我建议你站在那里不要动，我们还有交流的可能。”
　　“简雅”果真站住了。
　　她的神色里出现了几分疑虑，就仿佛猜不透此刻沈淑意说这话的意思。
　　“简雅”试探叫道：“沈淑意……”
　　沈淑意眸色稍抬，道：“你不用伪装她，我认得出来。”
　　“简雅”脸上的笑容骤然收了回去，既然都已经被认出来了，那就完全没有了伪装的必要。
　　她收起了面对沈淑意时候那伪装起来的笑，眸色阴沉，就连声音都有些阴仄仄的。
　　“你果然都知道了，她什么都告诉你了？”
　　“嗯。”沈淑意平静道。
　　她幽深的眼眸落在“简雅”的身上，平静，冷漠，虽是看着她，却完全没有把她放在眼里。
　　这种眼神，“简雅”很熟悉，上一辈子她用了那么多手段对付沈淑意，都没有能磨去她这一身的傲骨。
　　现在，看着这熟悉的眼眸，“简雅”突然笑了：“有意思，既然你什么都知道了，你就不怕我吗？”
　　沈淑意反问：“哦？”
　　“简雅”随手扯过一张凳子坐下，她翘着二郎腿，看着沈淑意的时候，就如同一个戏耍猎物的猎人。
　　“既然你都已经知道了，你为什么还敢坐在这里？”她是真的好奇。
　　前世，就算是沈淑意亲自报复她，由于阴影在，也很少直接面对她。
　　更不用说此刻这种，两人看似和谐的同处在一个空间内了。
　　沈淑意向后靠了靠，平静道：“我有一些问题需要问你。”
　　“简雅”神色中，表现出了几分饶有兴趣的样子：“你问。”
　　“你这一次出现，真正的目的是什么？”沈淑意问道。
　　“简雅”愣了一下，仿佛没想到沈淑意会这么直白的问这种问题：“目的啊，没什么目的，我只是看不惯你们一个个可以活的这么潇洒自在，能让你们不舒服，我的目的就达成了。”
　　“嗯。”沈淑意点了点头，表示自己明白了。
　　随即，她问出了下一个问题：“那你要如何，才可以离开。”
　　“简雅”这一次是真的愣住了，大笑了起来：“沈淑意，前世我怎么没发现你这么有趣，我要怎么样才可以离开？不好意思，那可能得让你失望了，只要我不想离开，我就永远不会离开！”
　　沈淑意微微扬眉：“所以，主动权在你？只有你想离开的时候，这个身体，才会真正属于她？”
　　“简雅”：……
　　她不知道沈淑意问这么些没有意义的问题要干什么，不过……
　　这许久没有见到沈淑意，她还真有点兴趣，跟她多聊几句。
　　“对，没错。所以，你还想知道什么？”“简雅”饶有兴趣的看着沈淑意问道。
　　“没什么了，我需要知道的问题，都已经问完了。”沈淑意平静道。
　　“这样啊，那我满足你了这么多问题，接下来是不是到我了？”“简雅”站起了身，眼神里既兴奋又疯狂。
　　沈淑意的手，落在手环上，轻轻摩挲着。
　　“沈淑意，说起来我前世一直惦记着苏晴，从来没有好好看你，现在突然发现，你好像比苏晴漂亮。”“简雅”咧嘴笑了起来：“我原本想报复你，可现在我突然改变主意了，你干脆不要管那个外来者了，继续跟我得了，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”沈淑意道。
　　“那也由不得你。”“简雅”眼中闪烁出了几分疯狂，大步朝着沈淑意走来，看样子要把她完全禁锢起来。
　　沈淑意神色未动，在她快要接近时，按下了第三个机关。
　　“简雅”只觉得浑身突然闪过几分触电般的剧痛。
　　下一刻，她就完全晕倒过去，失去了意识。
　　沈淑意的神色依旧如常，起身接住了即将晕倒在地的简雅，免得装在桌子等地方，磕磕碰碰出现不可避免的损伤。
　　随后，把她往远处凳子上一丢，继续看论坛。
　　十分钟后，“简雅”转醒。
　　她回忆着刚刚发生的事情，很快就想明白了，顿时看着自己手上的这个手环，面色狰狞。
　　“哈，怪不得你表现得这么淡定，原来早有准备。”“简雅”怒道。
　　她伸手想要扯下手环，可是在扯动的瞬间，整个人身体又是骤然一麻，一阵电流通过，让她忍不住痛呼出声。
　　沈淑意平静的抬眼看她，解释道：“不用白费力气尝试了，外力破坏只会触发自动保护功能，你取不下来的。”
　　“你们他妈的阴我。”“简雅”眸色阴郁。
　　沈淑意微微蹙眉：“嘴巴干净点。”
　　“我他妈……”话还没说完，她身上又是一阵剧烈的电流通过，比刚刚还要猛烈。
　　剧痛让她完全失去了对身体的掌控，整个人重重的跌在地上，甚至有些抽搐着。
　　“聒噪。”沈淑意被吵得有些烦躁了。
　　“简雅”挣扎着，打算起来，她瞪着沈淑意，那眼神，看上去恨不得把沈淑意吃了。
　　“沈淑意，你会后悔……”
　　话还没说完，沈淑意又按下了第三个机关，“简雅”二次晕倒。
　　做完这一切后，沈淑意揉了揉眉心。
　　太吵了，比她想象中还要吵。
　　她喜欢安静，这种会本能的让她心烦。
　　她看了看简雅，又看了看刚刚打扫时，临时修改的外面浴室的房门。
　　这个门已经改装了，可以把人反锁在里面，而且简雅还叫来了人加了消音，加固。
　　没想到，这么快就要用上了。
　　沈淑意走过去，抱起简雅，放在浴室，锁门。
　　一切行云流水。
　　世界终于安静了。﻿


第122章 
　　把“简雅”关在浴室里之后, 沈淑意回到客厅。
　　她给自己又添了茶，随后带上耳机，隔绝了浴室那边传出来的几分动静, 一边喝着茶，一边继续看搜索到的关于信息素相关的东西。
　　信息素是人体非常神秘而奇妙的东西, 这么多年来, 无数小组关于信息素都有研究。
　　而对于这偶有出现的过敏反应, 也是很多科学家的课题之一。
　　但研究这么多年，一直都没有找到合适的解决办法。
　　所有得出的结论都只有一个，若当真有信息素排斥, 过敏反应，最好的办法就是远离过敏原。
　　至于标记，那是更不能有的。
　　如果在过敏反应下标记，极有可能会有生命危险。
　　虽然在沈淑意看来, 能否进行标记她并不在意, 可毕竟两人余生基本都要在一起, 若有能解决的办法, 也可以减少她的一些痛苦。
　　她搜寻着，把有参考的文献全部都汇聚在一个文档里。
　　不知不觉, 一下午就过去了。
　　沈淑意看了看时间。
　　正好五个小时，浴室内的动静也已经消失了。
　　她起身, 打开浴室的门, 推开的同时, 她整个人还带着警惕。
　　直到看到坐在地上, 靠在一侧的简雅, 她警惕的神色方才落下, 她的目光落在简雅的身上, 打量着她手臂，腿上露出的青紫伤痕，不着痕迹的蹙了蹙眉。
　　刚刚“简雅”在这里折腾的厉害，她是知道的。
　　但却没想到，伤害性会这么大。
　　她给的手环，产生的效果是瞬时的，只能在当下对人体造成伤害，并不会持续作用于简雅身上。
　　但她这样出现的伤并不一样，她对这个身体所造成的一切伤害，在简雅醒来之后，都会一分不少的作用于简雅的感受上。
　　现在还只是皮肉伤，万一之后原主受到刺激过大……
　　沈淑意的眸子暗了暗。
　　她走上前去，站在简雅面前。
　　简雅抬头，逆着光看着沈淑意。
　　这会儿，简雅的脸色有些苍白，看着她时，有些勉强的露出了笑容。
　　刚刚折腾的人虽然不是她，可是这个身体的体力，却是被消耗的差不多了。
　　加上现在浑身是磕磕碰碰的伤痕，她动一下都觉得扯着全身都在痛。
　　沈淑意对简雅伸出了手，把简雅拉着起身，带出浴室。
　　她让简雅坐在沙发上休息，随即沉默的取下药箱，坐在简雅身边：“手。”
　　简雅乖乖的把手伸在沈淑意面前，沈淑意握着她的手，开始小心上药。
　　虽然动作很轻，可是在碰到伤口的时候，还是会有些刺痛。
　　但简雅虽然时不时痛的眼角微抽，可是脸上的笑容却越来越灿烂。
　　看着沈淑意这样关心她，亲自为她上药，她就觉得很幸福，很开心。
　　沈淑意偶尔抬眸，看到了简雅的笑容，她一语未发。
　　在检查完简雅浑身上下，确定没有遗漏的伤痕之后，沈淑意把药箱整理了重新放回原处。
　　随后她稍稍依靠着身后的墙壁，目光中略带思索，对简雅道：“我觉得这个方法不太行。”
　　“啊？”简雅一时没明白沈淑意说的哪方面。
　　“把她关在浴室，这个方法有问题。”沈淑意道。
　　“嗯？什么问题？”简雅认真问道。
　　“首先，在浴室里，我无法知道什么时候是她，什么时候你回来。只听声音，我很难辨认，只有亲眼看到，才能区分清楚，而如果想要看到，就必须开门，哪怕是装摄像头等，也一定会被她破坏。”沈淑意像是在跟简雅讲，也像是自己在思考办法，所以她的语速不快。
　　简雅笑了笑：“这个没关系，算好时间就行，今天你开门的时候，我刚刚回来不久，而且以她的表现，一天她最多出现五个小时，她不会主动放弃这个时间的。”
　　沈淑意缓缓摇了摇头：“现在她不会主动放弃能出现的时间，以后不一定。”
　　简雅挑了挑眉。
　　她觉得沈淑意这句话里仿佛隐藏着什么信息，但她还没来得及深究，便看沈淑意指了指她的一身伤继续道：“况且，也有安全隐患。”
　　简雅蹙眉，想要反过来安抚沈淑意。
　　沈淑意已经走了过来，道：“所以，最佳的方案是，第一，让她在我的视线范围内，这样你什么时候换回来，我都可以及时发现，第二，可以对她有束缚行为，这样可以防止她做出伤害这副身体的事。”
　　简雅：“……”
　　她突然想到了一个关键点，问道：“你可以分得清我们？”
　　说这话的时候，她的心跳速度都在忍不住加快。
　　她永远忘不了那天，原主伪装称她接近简荰，在简荰放松警惕的那一刻，把铁片扎进了简荰的身体。
　　她害怕沈淑意也会被骗，谁知道原主的演技会不会有所提升。
　　她宁愿自己被关的时间久一点，也不想沈淑意冒险。
　　沈淑意思索片刻后跟简雅道：“虽然我不清楚这之间的原理是什么，但我的确可以非常准确的分得清你和她的区别，就好像黑色与白色，不可能弄混。”
　　她看两人，哪怕只是看一个身影，都能感觉到是两个人。
　　她不知道是从什么地方得来的这两种直觉，但她可以确定，她不会认错。
　　“竟然是这样……”简雅听到这个答案，自己心里也稍稍放松了一些。
　　接着她就顺着沈淑意的思维，来解决问题。
　　“既可以随时在你的面前，有可以对行为进行束缚……”简雅稍稍抬眸，建议道：“绑起来不就行了。”
　　“绑起来？”
　　“对啊，就像是电视里演的那样，绑起来，如果她太吵了，嘴巴也堵上。”简雅随意道。
　　沈淑意：“……”
　　简雅看她没有立刻答应，便道：“你不用心疼我，你绑她跟我没什么关系，我感受不到。”
　　沈淑意：“……”
　　她眼皮稍抬，道：“没有什么所谓的心疼，只是在考虑实施的可能性，还有，具体怎么操作，才可以保证不会出现对身体的伤害……”
　　说到这里，她的声音突然卡壳了一下。
　　可以捆绑，又绝对安全，不会对身体造成伤害的……
　　她的脑海中一下子出现了此时，就放在她房间卧室桌子下面的那一箱东西上。
　　很巧，简雅也想到了……
　　十分钟后。
　　卧室里。
　　两人望着由于一次误会，简母送过来的一箱小玩具，面面相觑，相顾无言。
　　简雅：“其实……挺全的。”
　　沈淑意：“……”
　　她起身，把箱子重新推回桌子下面。
　　“我们再想想别的办法。”
　　“咳。”简雅看着这一箱东西，也觉得耳朵有些发烫。
　　平时口嗨是口嗨，可对那个提议而言，这玩意是真的要用起来的。
　　而且，是要用在她的身上。
　　虽然用的时候，不是以她的意志为主导，可毕竟是用在她的身上，而且她醒的时候，一定还是被那啥着的。
　　简雅有些讪讪。
　　“那之后就再想想，有没有什么更好的解决途径。”
　　沈淑意点头，认同了这个提议。
　　只是，原主并没有给她们想到更好解决办法的时间。
　　第二天，几乎是和前一天同一时间，沈淑意又发现，原主回来了。
　　她早已有了足够的准备，在准备动手按下机关的那刻，“简雅”先一步开口道：“先等等，我有话要跟你讲。”
　　沈淑意看了“简雅”一眼，在她以为沈淑意要给她说话的机会了，打算找话题的时候，只觉得整个人身体骤然又是一麻，再次晕倒。
　　这次，她连气到骂脏话的时间都没有。
　　沈淑意上前，非常熟练地抱起她，在打算把她丢进浴室前，目光扫过了简雅身上的一身伤痕。
　　她垂了垂眸。
　　以原简雅的性格，现在还只是初步限制她，没有让她崩溃的时候。
　　但之后，若她反复尝试无果，为了报复故意伤害身体的话……
　　沈淑意眸底的神色稍暗，略一迟疑，抱着简雅来到了卧室，把她置于床上。
　　随后，她取出了那个箱子。
　　沈淑意闭了闭眼睛，在脑海中告诉自己，这些都只是工具，只要自己不想，就没有别的意义。
　　随后，她取出其中的绳子，手铐，脚镣等。
　　每样东西使用起来都很方便，也绝不可能被挣脱。
　　沈淑意深吸一口气，走上前，把这些东西一样一样，一端固定在简雅四肢，一端固定在床的四角。
　　做完这一切，用了十几分钟。
　　中间“简雅”醒来过一次，看到自己当前的状况，又一次打算破口大骂。
　　沈淑意没有给她这个机会，又是一次电击。
　　随后安稳的把一切都固定好，方才坐在一旁的凳子上，等待她的转醒。
　　几分钟后，“简雅”醒了过来。
　　她第一时间看向自己目前的状况，四肢被牢牢的束缚在床上，她整个人更是被以这种姿势束缚的动弹不得。
　　就仿佛……前世她对待沈淑意一样。
　　“简雅”的瞳孔骤然一缩，一幕幕场景在她的眼前不断闪过。
　　她曾经做过的事情，如果二人调转对象，那绝对是生不如死，噩梦一般的经历。
　　而她现在，这完全就是一副生死都掌握在别人手中的状态。
　　“简雅”的心中第一次涌现出浓浓的恐惧。
　　她用力挣扎着，可是四肢都被固定，她又能挣扎到哪去。
　　她整个身子只能不断地在床上抛起一点，又重重落下。
　　她发泄似的扯动四肢，可除了把脚镣弄得不停作响，别无他用。
　　终于，她挣扎累了，猩红的眼睛充满了愤怒的看向沈淑意：“你想对我做什么？”
　　沈淑意平静的看向她。
　　她觉得，原简雅可能是误会了什么。
　　但她并没有解释的想法，而是瞥了她一眼，淡声道：“你刚刚说要跟我商量什么，现在可以讲了。”
　　原主：……
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-08 15:05:19~2023-02-09 19:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菜菜子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：菜菜子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：郁棠棠直会撩、旭楓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尼路班 9瓶；只吃甜的糖 6瓶；安然13、枫晓 5瓶；尘、陌影疏涵丶 2瓶；nong.N、宸石头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第123章 
　　要不是她只要一说脏话一定会挨一顿电击, 这会儿她铁定要破口大骂。
　　她刚刚有话讲，那是想要心平气和的跟沈淑意好好商量一下。
　　至少被一关关五个小时的日子，她也不愿意再经历一次。
　　可现在, 瞧着这幅样子，哪里还能聊的下去？
　　沈淑意等了她片刻, 确定她并没有什么话要说之后, 起身离开了卧室, 门顺便带上，把这一处空间完全让给她。
　　于是，这次“简雅”享受的是完全被绑在床上五个小时的待遇。
　　还不如被关浴室。
　　她一次次的挣扎, 怎么都无济于事。
　　而沈淑意早在确定这个方案可行之后，就来到了客厅，继续打开电脑去搜索文献。
　　她在医学论坛里，有的是最高权限。
　　基本当今公开发表的所有论文, 她都有阅读的权限。
　　在简雅告诉她信息素过敏这事之后, 这短短两日时间, 她就已经浏览了上百篇和信息素过敏相关的东西。
　　绝大部分讲的都是, 无解。
　　直到沈淑意看到了一篇由米丽亚姆教授写下的一篇相关文章。
　　她提出，信息素过敏是生理性的表现, 如果当真确定是过敏反应，那目前的科学, 还没有能解决的办法。
　　但有一种, 原本天生是不过敏的, 后天由于受到了什么刺激, 导致的过敏反应, 这种类型, 在研析出受刺激的原因之后, 可以解决。
　　这一片论文，顿时引起了沈淑意的注意。
　　她仔仔细细的把论文反复看了几遍，又找到了米丽亚姆教授之前发表的其他论文，结合起来阅读。
　　随后，沈淑意关上电脑，陷入沉思。
　　简雅是天生的吗？
　　很明显不是。
　　因为此刻她所用的身体，是原简雅的身体。
　　而原简雅甚至曾经对她做出过强行标记的动作，这也就意味着，她是不过敏的。
　　那么，是简雅来了之后，发生了什么变异吗？
　　沈淑意坐在那里沉思许久。
　　终于，她眸色微暗，打开邮箱，找到了联系人中的米丽亚姆教授，直接发送邮件开始询问。
　　米丽亚姆教授是之前她在国外时，一起合作过的教授。
　　只是两人在完成那项研究之后，就很少联系。
　　沈淑意也不是一个喜欢社交的人，若不是必要，她并不像这样贸然的打扰到别人。
　　可现在，她找不到别的方法。
　　也只有在米丽亚姆教授这边，她看到了一些希望。
　　而让她没想到的是，刚发出去约莫有二十分钟，沈淑意还在看别的论文，一个跨洋电话就打了过来。
　　沈淑意若有所感，稍稍扬眉，接起了电话。
　　“Crystal，好久不见。”
　　“米丽亚姆教授，您好，非常抱歉贸然打扰到了您。”沈淑意垂眸，语气谦逊的打招呼道。
　　“没有打扰，我也正在看一些刊物，正好收到了你发来的消息，就看了。”米丽亚姆语气含笑：“Crystal，我听说你在华国那边，又完成了几项了不起的实验，带动华国医学领域都有了不错的进展。”
　　“米丽亚姆教授谬赞。”
　　“好了，我知道你不喜欢别人夸奖你，我来直入正题吧，你问的问题我已经看到了，如果当真是后天突然变得产生排异反应，那我想可以查出后天改编的关键因素和因子，就可以。”米丽亚姆教授说道，和她在论文中写的一样。
　　“那请问教授，要如何做？”沈淑意询问，语气就像是学生一般。
　　这个领域，她过去没有涉猎，所以并不清楚具体做法。
　　“这样，我待会儿给你一项表格，你在那边对信息素进行提取分析，把表格数据都填好发给我，之后我会帮你分析，得出结论。”米丽亚姆说道。
　　“会不会太麻烦教授……”
　　“我的Crystal，你跟我就不要这么见外了，不过说起来，我也正好有事想要请你的帮忙。”米丽亚姆道。
　　她平日里很忙，会答应Crystal这么爽快，一方面的确是之前合作的时候，她对Crystal的印象还不错。
　　再有，就是也的确正好有求于Crystal。
　　原本还不知道要如何开口联系她，现在正好把机会送到她面前了，她岂有不接的道理。
　　“您讲。”
　　“我三个月后，在吉隆坡有一场私人性质组织的研究会，我们前段时间听说你在你们华国医学方面有了新的研究进展，我们也都很感兴趣，想要有机会跟你一起交流一番，我的那群老朋友可是对你充满了期待，非要我把你请来，你看……”
　　沈淑意略微思索，没有第一时间答应。
　　她作为Crystal的时候，就极少露面。
　　除了同样在实验室的人知道她的身份，其他人很多连她是男是女都不清楚。
　　虽说暴露也没什么坏处，但对一直喜静的她而言，并不是特别喜欢。
　　尤奇……
　　米丽亚姆身边的那群人还都是……
　　沈淑意想到这里，止不住觉得有些头疼。
　　米丽亚姆感受到了她的犹豫，开口道：“如果你可以答应我，你询问我的问题，我保证帮你解决。我最近在这个方面研究有所突破，只要你把我给你的表格数据全部填写完毕，我有把握帮你找到解决的办法。”
　　沈淑意抿了抿唇，允诺：“好，你到时候把研究会的时间和具体地址发我，我会在会议开始前三天抵达。”
　　“那可真是太棒了。”
　　另一边，米丽亚姆得到沈淑意的确定答复之后，笑容明媚灿烂。
　　不过她也并没有忘记和沈淑意是交易性质，便道：“噢，虽然我想你应该知道的很清楚，但我还是得提醒你我的朋友，在提取信息素的时候，不能打麻醉剂，防止麻醉剂成分会对信息素造成影响，从而干扰判断，且提取信息素时，需要刺入腺体深处，虽说不会造成明显创伤，但是那瞬时的疼痛，是很多人都无法承受的。”
　　沈淑意眼睑微垂，她启唇淡声道：“我知道。”
　　“OK，我马上把表格发给你，你把数据补充完毕之后，通过邮件发送给我，我即刻帮你分析。”
　　聊完之后，米丽亚姆挂断了电话。
　　……
　　沈淑意看了一眼时间，距离原简雅回来，过去了三个半小时。
　　她略微思索，走进卧室。
　　面前的情况让她有些诧异，却又仿佛并不意外。
　　简雅已经回来了。
　　这会儿，简雅正蹙着眉望着天花板，仿佛在思考什么，看到沈淑意的那刻，本能的想要坐起来跟沈淑意打招呼，但四肢的束缚把她又拉在了床上。
　　简雅：“……”
　　她瞬间就认清了自己此时此刻的处境。
　　整个人被捆绑在床上，就仿佛是待宰的羔羊。
　　而沈淑意拥有处置她的全部权利。
　　大约是捆绑所用的东西太过特殊，又或是简雅本身思想不是那么的纯洁，接到了某些奇奇怪怪的事情上面，她的耳朵，一点一点的红了起来。
　　沈淑意走过去，先帮她解开了脚镣。
　　而在帮她解开手铐和手臂上的绳子时，看到了简雅那红的仿佛要滴血一般的耳尖。
　　她顿时不着痕迹的挑了挑眉。
　　沈淑意脸上没表现太明显，她一边把束缚解开，一边问道：“这次回来多久？”
　　“大致十几分钟吧。”简雅道。
　　房间里有钟表，她看了时间的。
　　“所以，这一次她待了三小时十几分钟。”沈淑意计算道。
　　主动放弃了将近两个小时的时间。
　　比她想象的要更容易放弃。
　　简雅也是没想到，点了点头：“嗯。”
　　这会儿，沈淑意已经把所有的东西都取下，收在了一旁。
　　随着她的动作，简雅视线瞥了一眼那些东西，觉得整个人燥的更厉害了。
　　她转移话题道：“这是怎么回事？按理说从她之前的表现来看，不应该啊。昨天被关浴室不也待够了五个小时？”
　　“大约是无聊。”沈淑意道。
　　被完全束缚在一个地方，什么事情都做不了，视线只能聚焦在这个房间的某一处，看着时钟一秒一秒的过去，会觉得每一秒钟为什么都那么漫长。
　　不只是时间的漫长，还有对接下来所面对未知事情的恐惧。
　　这种场景，这一世她虽未曾经历，可却仿佛经历过一般，历历在目。
　　那被捆绑着的窒息与绝望，恐怕没有人比她更明白。
　　而原简雅虽然未曾经历一些折磨，但她大概也有一些不愉快的记忆。
　　如简雅所说，原本的剧情中，若她有心报复，的确会让原简雅生不如死。
　　可能，原简雅就是感受到了这熟悉的处境，看到了这熟悉的感觉，所以方才无法承受这种仿若精神被凌迟的折磨，才会待了三个多小时就离开。
　　其实不只是原简雅，在她做出把简雅束缚在床上的行为时，也不由唤起了她脑海中那不好的记忆。
　　正因为她明白这种状态下的痛苦与绝望，因此更不愿意把痛苦轻易施加给任何人。
　　甚至某一瞬间，她心底深处会有一个声音，质问她：如果当真全部按照她所想的去做，那她如今的行为，和原简雅又有什么区别。
　　想到这里，沈淑意的眼神暗了暗。
　　简雅听着沈淑意的解释，摇头道：“应该不只是无聊，之前在国外的时候，她为了伪装，可以坐在那里一动不动看几个小时的书……”
　　说到这里，简雅突然想到了之前沈淑意说的话。
　　“现在她不会主动放弃能出现的时间，以后不一定。”
　　简雅的眼皮跳了跳，带着几分思索与探究，对沈淑意问道：“沈淑意，你是不是知道些什么？”
　　“知道什么？”
　　“就是对付她的办法。”
　　“不知道。”
　　哪怕有想法，她也并不想把自己的那些想法告诉简雅。
　　“我觉得你肯定知道，你之前都讲了……”
　　“简雅，如果你没别的事，去研究一下后天讲课时需要用的课件。”沈淑意突然打断了她。
　　沈淑意的声音有些冷。
　　简雅的声音顿时一滞。
　　她对上了沈淑意的眼眸。
　　那原本幽静的眸子里，涌动着许许多多复杂的情绪，却是看得简雅心脏突然莫名一揪。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-09 19:43:31~2023-02-10 17:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旭楓、郁棠棠直会撩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜菜子 467瓶；莫翎（本质是闰土） 66瓶；禾 20瓶；尔与清风皆过客、63117733 10瓶；久严、安然13 5瓶；11111 2瓶；陌影疏涵丶、6#0、时云起、何以解忧，唯有暴富、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第124章 
　　“沈淑意……”简雅轻声唤道。
　　沈淑意忍不住伸手捏了捏眉心, 声音缓了几分，带着一股疲倦：“抱歉。”
　　说完，她起身向外走去。
　　简雅看着这样的沈淑意, 欲言又止。
　　那一刻，她特别想抱住沈淑意, 把她留下, 可又害怕会因此适得其反。
　　她眼睁睁的看着沈淑意来到外面, 沉默的坐在电脑前。
　　简雅忍不住垂眸，思索着刚刚自己是不是说了什么不该说的话。
　　难道是因为她问了，要如何对付原主？
　　简雅稍稍抿了抿唇, 既然沈淑意不愿说，那她之后就不问了。
　　她起身，先去卫生间收拾了一下狼狈的自己，随后磨磨蹭蹭的来到了沈淑意面前, 欲言又止。
　　沈淑意刚好喝完了一杯茶, 起身准备添水的时候, 简雅连忙更快一步道：“我来吧。”
　　说着她接过了沈淑意的茶杯, 添好了水，摆放在了沈淑意的面前。
　　做这事的同时, 简雅的目光小心翼翼的打量着沈淑意。
　　想要从沈淑意的神情里，看出她这会儿的状态和心情。
　　沈淑意感受到了她的注视, 却也没有多说什么。
　　她接过简雅递过来的茶水, 抿了一口放在桌上, 目光重新落在米丽亚姆刚刚右键过来的表格上。
　　需要的数据有数百项, 而且有些需要的不是一次分析数据。
　　初步估计, 对信息素的提取, 大概需要数十次。
　　而每一次都要深入腺体。
　　沈淑意脑海中, 又出现了在梦境中的那些画面。
　　腺体被活生生的挖去的痛，仿佛是烙印在记忆深处一般，单是一想，就止不住汗毛竖起。
　　她怔神，脑海中忍不住又浮现出那个问题。
　　她接下来的行径，和她厌恶的那种，有区别吗？
　　沈淑意还在思索，感觉自己的衣袖被轻轻扯了扯。
　　她偏头看了过去，只见简雅扯了扯她的衣袖，小心道：“不生气了好不好。”
　　看到简雅这小心的样子，沈淑意无声叹息。
　　“我没有生气，只是在想一些事情。”沈淑意道。
　　“我可以知道吗？”
　　沈淑意欲言又止，她的目光落在简雅身上。
　　她的情况，简雅是这个世界上唯一知道的人了，可是，她又从心底在抗拒面对这样的自己。
　　更妄论，把这样的自己展现在简雅的面前。
　　简雅感受到了沈淑意的犹豫，连忙伸手发誓道：“你可以放心告诉我，我发誓绝对不会讲出去，你说完让我忘记我也可以立刻忘记。”
　　她只是，不想看沈淑意一个人在这里思索，挣扎，难过。
　　而她连沈淑意怎么了都不知道，这种感觉，让她很不舒服。
　　两个人相互对视着。
　　沈淑意的眼神中，有着几分矛盾与挣扎。
　　而简雅的眸子则是干干净净，写满的全是对沈淑意的担忧。
　　终于，沈淑意在她这种能直击灵魂一般澄澈的眼神中妥协了。
　　她的声音有些轻道：“简雅，我做的真的对吗？”
　　“嗯？”简雅坐正了身体，一副要认真听沈淑意讲的样子。
　　沈淑意的声音有些轻：“你应该猜到了，我之前在跟她交流的时候，了解到了一个讯号，她可以控制自己的出现或消失，更甚至，可以选择自我毁灭。”
　　简雅点了点头。
　　目前的情况，原简雅的确比她更为主动。
　　虽然一天当中，还是她可以占用这个身体的时间更多，但她却并不能控制决定原简雅是否出现。
　　沈淑意继续道：“我想的方式就是，用极端的方式，让她厌恶这个世界，不愿再出现，从而达到自我毁灭的效果。”
　　说到这里，沈淑意稍稍闭了下眼睛。
　　说的更直白点，就是让原简雅在出现的时候，感受到生不如死。
　　以至于，可以主动放弃生命。
　　简雅的神色微动，她有点明白沈淑意的意思了，但她没有立刻讲话，而是等待沈淑意继续。
　　“但有些时候，我又忍不住想，如果我真的这么做了，那我的行为，和她过去又有什么区别？”话说到这里，沈淑意忍不住蹙起了眉。
　　刚刚只是自己在心里想，还没觉得有什么。
　　话说出来之后，她隐约感受到了话语当中的漏洞。
　　来不及她多想，只感觉简雅拥抱着她。
　　简雅的声音较平时更多了几分沉静，缓声道：“你没有错，沈淑意，一点错都没有。也不是你所想的那种人。”
　　说着，她稍稍起身了一点看着沈淑意道：“就好像这个世界上有枪，但是，警察用枪惩戒坏人，而歹徒用枪伤害民众，枪本身是没错的，只是所使用的地方与方式有别。”
　　沈淑意神色动了动。
　　好像，她刚刚发现的问题就在这里。
　　简雅说到这里，笑道：“而且，更加严格来讲，如果在这个事情上真的要分出一个对错，从一开始那个坏人应该是我才对。”
　　“是我来到了这个世界，占据了她的身份，如果我们之间非得要分出一个对错的话，错的人是我，不是你。”
　　简雅说话间，松开了拥抱着沈淑意的手，目光灼灼的看着她。
　　“你不过是自保，也……保护了我，但我才是从一开始所出现的那个意外。”
　　但，是她无比庆幸的意外。
　　哪怕她真的是那个坏人，哪怕站在原简雅的视角，她才是那个强盗，掠夺者，是那个十恶不赦的人。
　　哪怕她需要为自己这些行为付出代价，以后灵魂坠入万丈深渊，再给她一次选择，她依旧会选择占用这个身体，不让沈淑意受到任何实质性的伤害。
　　简雅的话语，还有语气中那潜藏的几分坚定，不由让沈淑意有些怔住了。
　　拨云见日，原本因为那个场景唤起的脑海中不好的记忆，从而导致有些凌乱茫然的思绪，这会儿也都整理清楚了。
　　简雅是坏人吗？
　　在沈淑意看来，绝对不是。
　　更何况，很多时候好人坏人都没有绝对的区分，不过是不同标准下的相对判断。
　　而她们，不过都是为了保护彼此。
　　沈淑意又是无声的在心中一声叹息，她抬手，轻轻拥抱着简雅：“简雅。”
　　“嗯？”
　　“我有点累。”
　　很轻的一句话，让简雅心都是一揪。
　　“那就休息吧。”简雅道：“我抱你去休息，你这几天都没有好好休息了。”
　　“我自己……”
　　简雅不由分说，一手从她腋下穿过，把她公主抱起来。
　　虽然这些日子，她被原主折腾的身体极其消瘦，可抱起沈淑意，动作却非常稳。
　　她怀中抱着的是她在这个世界上最为珍视的人，又怎么能不小心翼翼。
　　简雅把沈淑意放在床上，随后自己也躺了上去，伸手一捞，把被子盖在两人身上，侧着身子看着沈淑意。
　　她的眼里充斥着浓烈的爱意，以至于笑看沈淑意的时候，她的眼睛里带着浓浓的勾人的色泽。
　　她一直是这样的，情绪外放，炽热强烈。
　　尤其是在去了心结，下定决心要好好跟沈淑意在一起，再无顾虑之后，她的爱意更是毫不遮掩。
　　只是，行为克制。
　　她伸手把沈淑意落在额间的发丝轻轻向旁边拨了拨。
　　然后声音带着些低哑，对沈淑意道：“沈淑意，以后我们都好好的在一起，幸福的度过余生，好不好？”
　　沈淑意沉默片刻。
　　她的呼吸稍稍重了几分，和过往比起来，思虑更多。
　　终于，半晌后她应了一声：“嗯。”
　　这片刻的思索时间，让简雅鼻尖微酸，她靠近了一些，在被子里伸手握住了沈淑意的手，十指相扣。
　　沈淑意感受到了简雅那压抑的感情，转头注视着简雅。
　　简雅附身而上，她的唇落在沈淑意的唇上，缱绻，珍惜，夹杂着浓浓的爱意。
　　她的动作很轻，另一只手下意识环着沈淑意，贴的越来越紧。
　　一个吻，从最初的浅浅的厮磨，渐渐深入，纠缠不休。
　　彼此只留下有些紊乱炽热的呼吸声。
　　半晌，唇分。
　　“沈淑意，我想我此生大概是离不开你了。”
　　简雅声音低哑，说道。﻿


第125章 
　　沈淑意听着简雅的声音, 缓缓的闭上眼睛。
　　她没有言语，只是微微颤动的睫毛，暴露了她其实并没有看上去那般冷静。
　　而接下来的几日, 大概是原简雅连续在沈淑意这边吃到了苦头，竟然接连没有出现。
　　这无疑让简雅轻松不少。
　　毕竟每一次原主来, 都能把这个身体折腾的精疲力竭, 哪怕她有心做些什么事情, 也没有那个精力。
　　而在原主没来的这段时间，简雅则是趁此机会，好好地把答应沈淑意要讲的课, 都认真整理了一遍。
　　原本，她是打算和之前一样，直接去讲的。
　　可是考虑到原主在身体里就是个不定时炸弹，谁知道什么时候突然跳出来。
　　如果是在讲课过程中跳出来, 那就不好控制了。
　　综合考虑, 两人都放弃了让简雅去讲课的想法, 而是由沈淑意代劳。
　　当然, 在这之前，简雅会把这部分课件中所涉及到的一些, 和她前世有关的知识率先告诉沈淑意就是了。
　　她喜欢这个过程，沈淑意会认真的坐在她旁边, 神色专注, 就好像真的是个听话的学生一般。
　　这让她想到了之前跟沈淑意相处的时候。
　　那时, 还没有发生后面这一堆事情, 两人相处起来, 彼此之间也都觉得轻松愉悦。
　　而这段日子, 简雅几乎日日都待在这个房间内。
　　她没有去别的地方, 也没什么地方可去。
　　通过网络处理一下简家这边的事情，同时随着她情况好转，也已经把她的现状告诉了在国外的简母，还有姐姐简荰。
　　二人听说她情况越来越好，都表达出祝贺。
　　而陪着她回国的心理医生等人，在简母的授意下，也都各自做自己的事情去了。
　　把时间完全留给了她。
　　而对于每天只能待在房间这个事情，虽然简雅并不是什么宅的人，可身边有沈淑意陪着，她觉得在家里的感觉也挺舒服的。
　　只是，随着沈淑意带了一个新的项目，每日有很多时间都要带着研究生在安大的实验室忙碌，剩她一个人在家里，一下子就觉得无趣，孤独起来。
　　再又看完一本书后，简雅躺在沙发上，低低的叹了口气。
　　她很清楚自己的情况，原主那反社会人格，真的出去的时候突然出现了，没有沈淑意陪着，那谁知道会发生什么可怕的事情。
　　她还是宁愿无聊一些，好好待在房间里就是了。
　　当天，沈淑意回来的时候，就感受到了简雅明显的心情低落。
　　虽然简雅表情是笑的，可是周身围绕的感情做不了假。
　　简雅看到沈淑意回来，脸上顿时绽放出笑容。
　　“今天怎么样？”简雅问道。
　　“还行。”沈淑意在思索简雅是怎么回事，下意识的回道。
　　有些敷衍的回答，简雅听了之后，神情恹恹。
　　她想到这样的生活还不知持续多久……
　　简雅眸色垂了垂，道：“你们实验室，有需要我帮忙的地方吗？”
　　“没有。”沈淑意回道。
　　简雅的能力几乎全部都在计算机方面，而这一次她带的队伍，是完全医学方面的。
　　简雅在这方面虽然有所涉猎，但术业有专攻，的确是不太能帮上忙的。
　　只是，在她拒绝之后，沈淑意就看到简雅的眼神突然暗了下去。
　　她神色微动，仿佛想到了什么。
　　这段时间，她日日投入实验室当中，也来不及顾简雅什么。
　　她每日忙碌，日子过的很充实，却忘记了，简雅什么地方都不能去，几乎是自我囚禁一般，关在这间屋子里。
　　短时间还无所谓，但日复一日，恐怕总归有几分不舒服。
　　想到这里，沈淑意看了一眼简雅道：“不过如果你对实验有兴趣，可以去实验室一起。”
　　果然，简雅的眸色微亮。
　　“我可以跟你一起？”简雅确认道。
　　“嗯，实验室的情况你也知道，不过在实验室里忙的时候，我可能顾不上你。”沈淑意思索了一下，提前告知。
　　对此，简雅早就知道，也是完全不介意的。
　　能够在沈淑意的身边，看着她忙碌，她就觉得很幸福了。
　　简雅的眸子顿时弯了起来，笑的很是灿烂。
　　沈淑意看着她这样笑着，也几不可查的勾了一下唇角。
　　同时，她也又一次下定决心。
　　原简雅的事情，还是得尽快解决了，否则，简雅永远无法得到自由。
　　沈淑意心中轻叹一声，想到这些日子原主一直未曾出现，又忍不住稍稍蹙眉。
　　简雅看到了她蹙眉的样子，走上去，轻轻地帮她抚平，问道：“怎么了？”
　　“最近原简雅一直没有出现过吗？”她白天很多时间都在实验室，也不清楚简雅的情况。
　　简雅点了点头：“嗯，虽然不知道她打的是什么算盘，但的确已经很久未曾出现了。”
　　说到这里，简雅突然想起来一件事：“我如果跟你去实验室，就是，那个她突然出现怎么办？会不会给你带来困扰？”
　　“不会。”这一次沈淑意回答的很果断。
　　“我实验室旁边有私人休息室，如果到时候出现，带去休息室就好。”
　　“这样。”简雅放心了。
　　她拥抱着沈淑意，双手环着沈淑意的腰，闻着沈淑意身上那淡淡的海盐味气息，把脑袋都埋在了沈淑意颈间。
　　这样近的距离，亲密的举动，还有那落在她颈间的呼吸，都让沈淑意稍稍一僵，有片刻的不适。
　　可是她目光稍垂，看了看简雅，最终还是没有推开她。
　　虽然沈淑意没有动作，但简雅还是从她的肢体表现中，猜到了她刚刚那会儿的心路历程。
　　简雅的心下又是一软。
　　她也没有得寸进尺，反而主动拉开了点距离，让沈淑意放松下来。
　　两人都坐在沙发上，简雅一手撑着下巴，笑看沈淑意：“我还以为刚刚你会推开我。”
　　沈淑意：“……”
　　虽然，她刚刚有一瞬间的确是有这样的想法。
　　结果，还没等她思考出来要怎么回答简雅这话，简雅就又扑了上来，沈淑意一时不察，直接被简雅扑倒在了沙发上。
　　她眼皮微掀，正要制止，让简雅下去。
　　就看简雅眸子里都是笑盈盈的：“沈淑意，你怎么这么好，我越来越喜欢你了怎么办。”
　　说话间，简雅又低头，浅浅的在沈淑意唇上啄了一下。
　　她的手环在沈淑意身上，手掌拖着沈淑意的背，让她躺在沙发上不会难受。
　　可浅浅啄的这一下，明显不够。
　　她低头，又轻轻地吻了吻沈淑意的鼻尖，随后又吻上唇。
　　沈淑意默许了她的一切动作。
　　就连她自己都没有意识到，她的默许不是出自本能，不是想和简雅做这些亲密的事情，而是带着几分包容和补偿，为简雅今天回来时那不开心的状态的补偿。
　　就仿佛，这样就可以让简雅变得开心一些。
　　简雅是感受到的，因此她的心情很复杂。
　　她不需要沈淑意的补偿，但同时，自从之前她没有思虑妥当，一意孤行的把离婚证给沈淑意之后，沈淑意就对她淡淡的，倒也没有刻意疏离，但总让简雅觉得两人之间，仿佛不再像以往那般，无所顾忌，心意相通。
　　这种若有似无的隔阂让她偶尔回想起来，总觉得心里酸酸的，却又不知如何才好。
　　这会儿，她看着一副以补偿的姿态任由她闹的沈淑意，简雅赌气似的，一时竟真的失了分寸。
　　她亲吻着沈淑意的唇，分开之后，却并未起身，而是稍稍低头，吻上了沈淑意的脖子。
　　沈淑意没料到简雅竟然会有这般举动，在她看来，简雅最多就是胡闹一会儿也就行了。
　　可是，在简雅附在她的颈间，轻轻亲吻着的时候，一种异样的感觉骤然从她体内升起。
　　简雅原本只是赌气，想要沈淑意摆脱这一副淡淡的，仿佛什么事都和她无关的样子。
　　可是赌气之间，轻轻亲吻上去那刻，她突然就想要更多。
　　她拖着沈淑意后背的手紧了紧，更多的重量也压在了沈淑意的身上，她张嘴，轻轻地在沈淑意颈间咬了一下，很轻，轻到没有任何疼痛，只有一股酥麻感，从沈淑意体内攀升。
　　沈淑意身体紧绷，落在一侧的手抓着沙发的边缘，强忍着身体的异样。
　　简雅却又仿佛生怕咬痛了沈淑意一般，伸出舌尖，安抚似的，轻轻舔舐了一下。
　　那湿滑柔软的触感，让沈淑意整个人有些颤栗。
　　都是成年人了，有些事情虽然没有经历过，却也都知道的清清楚楚。
　　在简雅一时意乱还要继续放肆时，沈淑意阻止道：“简雅。”
　　她的声音，带着浓浓的，隐忍的哑。
　　简雅顿住，看到沈淑意那克制隐忍的眸子，她那份冲动，顿时被冲淡了许多。
　　简雅的手指稍蜷，扣在掌心，她有些慌乱道：“沈淑意，我……”
　　沈淑意起身，一手撑在身后。
　　她闭上了眼睛，压下身体四处涌现的异样，随后看向简雅，哑声道：“简雅，现在不要。”
　　虽两人现在的关系颇有些复杂凌乱，可沈淑意心中，也早已认可了简雅，否则不会默许她这段时间一次次的接近与越界放肆。
　　可，她并不想在这种情况下和她发生关系。
　　至少，不该是在原简雅的事情还尚未解决的情况下。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-10 17:41:18~2023-02-12 18:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菜菜子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Natuohz、旭楓、郁棠棠直会撩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55650797 20瓶；菜菜子、郁棠棠直会撩、莫忘言、南宫幻枫 10瓶；枫晓、Ruan_778、小崔同志? 5瓶；所求富真、6#0 3瓶；陌影疏涵丶 2瓶；何以解忧，唯有暴富、宸石头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第126章 
　　沈淑意的声音, 让简雅彻底清醒。
　　她自己亦没想到怎么一时冲动到这种程度。
　　她本能的想要解释，可是话到嘴边，只化作了一句：“对不起。”
　　“我去洗澡。”沈淑意起身, 去向卧室。
　　简雅看着她的背影，稍稍抿了抿唇。
　　她也飞快的在客厅旁的那间浴室冲了个澡, 身着浴袍, 随意的把头发吹干, 简单束起。
　　弄完之后，她看了看卧室紧闭的房门。
　　沈淑意还没有出来。
　　简雅在心中暗叹了一声，不知是这会儿第多少次后悔自己的冲动。
　　沈淑意会不会因此生她气, 亦或是会因此疏远她几分？
　　她的眸子暗了暗。
　　简雅在卧室门口迟疑了下，终究还是没有上前打扰，而是来到了厨房。
　　厨房里，她已经备好了菜, 只等沈淑意回来, 就立刻给她准备一桌丰盛的佳肴。
　　只是怎么就……莫名其妙的成了现在这副样子。
　　嘶……
　　后悔之余, 简雅的脑海又浮现出有些荒唐的那一幕。
　　沈淑意的话语, 仿佛还清晰地回荡在她的脑海。
　　“简雅，现在不要。”
　　简雅还在整理佳肴的动作顿了顿, 她皱眉思索了片刻，半晌, 她的眉梢眼角浮现出了一层浅浅的笑意。
　　刚刚太紧张以至于没有多想, 现在看来, 好像沈淑意对她, 不是她以为的那般抗拒疏远。
　　简雅想到这里, 眼神里浮现出了一丝暖意。
　　但接下来, 她也没有因此继续多想, 而是埋头开始专心帮沈淑意准备晚餐。
　　最近沈淑意忙的厉害，几乎见不着人影。
　　好不容易回来的早一些，她想要沈淑意能比在实验室，感到更放松一些。
　　另一边，沈淑意洗完澡，冲去一身的疲乏和被简雅莫名搞出来的身体的异样，并没有立刻出去。
　　她的脑海中回忆着简雅刚刚的表现，眸色微暗。
　　刚刚做出那种举动时，简雅的小心与惶恐，还有那几分若有似无的委屈，沈淑意还是感受到了。
　　她垂眸，置于身侧的手稍稍握了握。
　　一开始，她对简雅的冷淡，的确是带着几分情绪，刻意疏远。
　　只因简雅之前瞒着她的举动，还有什么都不讲，直接让魏丽把离婚证给她。
　　她也会难过，那一刻也是有种揪心般的疼痛。
　　所以，她有意惩罚。
　　可现在，时间已经过去了那么久，而且这段时间简雅的表现也很好，再也没有刻意隐藏，而是事事交代。
　　有些事情是不是也该翻篇，结束了。
　　沈淑意缓缓的吐出一口气，神色清明，却也已经在心中做出了决定。
　　她们二人从相识到现在，这一路走来也着实比其他情侣之间多了很多磕磕绊绊。
　　她不知道余生会是如何，但至少，她不想把有限的时间，浪费在相互折磨上。
　　沈淑意出来的时候，简雅已经准备好了一桌的美食，眉目含笑，静静地看着她。
　　两人都非常默契的没有提刚刚发生的事情。
　　餐桌上，沈淑意随意的跟简雅聊着天，简雅会询问沈淑意一些实验方面的事情。
　　这一次沈淑意完成的项目，重点不是自己要做出什么多大的突破，而是跟人合作的一个项目。
　　而她是整个项目的总负责人，不过这种类型的实验项目，以沈淑意的能力来讲，自然不在话下，按部就班去做就可以了。
　　聊完实验相关，沈淑意也询问了简雅关于公司的事情。
　　简雅不方便离开她身边太久，所以一直没有去公司，所有的事情都是通过网络处理。
　　需要签字的文件等，也都是由魏丽代劳，把文件等送过来。
　　而一些需要和人洽谈的内容，简氏可以做到现在这样的规模，里面的人也没有吃干饭的。
　　全部都由那些人代劳了，而关于别人提出的询问，简氏则是坦荡告知，小简总近期身体情况不好，还在疗养中，不方便露面。
　　圈子里的人也都很清楚简氏的处事风格，简雅身体不好的消息传出去之后，自然也不会有什么人多出什么意见。
　　就这样，简雅虽然在幕后，可简氏在她的处理下，蒸蒸日上。
　　各方面都在朝着好的方向发展，如果不是有原主这个问题的话，简雅觉得，现在的她，可能是这个世界上最幸福的人了吧。
　　当晚，简雅躺在沈淑意身边。
　　她一手枕在脑后，伸手把沈淑意拦在怀中。
　　沈淑意没有抗拒，加上白天在实验室管着那一帮小孩子，也的确有些疲惫，很快，她就沉沉的睡去。
　　简雅感受着怀中沈淑意平稳的呼吸声，她垂了垂眸，轻轻地在沈淑意的额间落下一吻。
　　一下不够，又缓缓的在她的脸颊啄了一下。
　　她动作都很轻，生怕打扰到了这会儿已经熟睡的沈淑意。
　　轻轻亲吻几下之后，简雅心满意足，也沉沉的睡了过去。
　　早上，简雅醒的一贯比沈淑意要早。
　　大概是前世带来的作息习惯，她很少一天睡足六小时过。
　　沈淑意醒来的时候，简雅已经又准备好了早餐，笑眯眯的等待她洗漱之后吃早餐。
　　大约是昨晚休息很好的缘故，沈淑意看着餐桌上这营养搭配极其均衡的早餐，无形的，心中升起了一股宁静的幸福感。
　　而在吃完饭之后，简雅飞快的收拾了东西，看着坐在沙发上打字的沈淑意，她凑了过去。
　　“忙完了？”沈淑意看了一眼简雅问道。
　　简雅点头。
　　沈淑意把电脑一合：“走吧。”
　　昨天答应好的，要带上简雅一起去实验室，免得她无聊。
　　简雅顿时变得眉开眼笑。
　　而且，这一路简雅脸上的笑容就没有消失过。
　　沈淑意一直觉得，简雅的笑很有感染力，总是会让人跟着变得心情愉悦。
　　但她并没有表现出来，而是问道：“这么开心？”
　　“对啊。”
　　跟着沈淑意一起去实验室，就意味着今天一整天都可以待在沈淑意的身边。
　　而且有句话简雅没有跟沈淑意讲过，那就是她觉得沈淑意工作的样子特别吸引人，她想要看沈淑意在实验室的样子。
　　沈淑意不知道她心里在想什么，还以为简雅只是因为待在家里太无聊，提前打了个预防针。
　　“其实在实验室里也很无聊。”
　　简雅笑嘻嘻的，满不在意道：“没事，只要能看到你，就不无聊。”
　　沈淑意眸色稍稍动了动，不知为何，她莫名的被简雅这一句话给取悦到了。
　　“你以前也是这样……黏人吗？”沈淑意稍稍挑眉，看着简雅问道。
　　简雅知道她口中的以前是什么意思，摸了摸鼻子。
　　“咳，没有。”简雅果断道。
　　沈淑意抬眸看着她，神色里浓浓的都是对她这句话可信度的质疑。
　　但这一次，简雅说的的确是很有底气。
　　“真的没有，我在之前的那个世界……是个孤儿。”简雅刚一开口，沈淑意的眉梢便稍稍扬起。
　　她看了简雅一眼，欲言又止。
　　很明显，她没有想到竟然听到的是这样一个答案。
　　“从小在孤儿院长大，不过你不用这样心疼的看着我，其实我们那个世界，孤儿院的福利还是很不错的，吃穿虽然称不上多好，但从来没有为此发愁过，偶尔还有家庭接我去住，会带我出去玩，我的生活，也算是另类的丰富多彩吧。”
　　简雅说着，脑海中出现了些许回忆的神色。
　　前世，在她这里仿佛已经真的变成了前世，现在回忆起来，竟突然发现，那个生活距离她现在，怎么好像隔了那么远。
　　不过她没有忘记一开始是要说什么，便继续道：“不过，我也知道，在那里虽然不断有人给我们善意，可都不是持久的，而且随着年龄长大，我也知道，在这个世界上，能依靠的只有我自己，会一直爱着我的，也只有我自己。”
　　简雅笑了笑：“所以我一直都是拼命地努力，想要爬的更高一点，让自己拥有更多的资源，可以好好的保护自己，然后不知不觉，就一个人走到了最后，所以，我真的没有黏人。”
　　再之后，她就来到了这个世界，就遇到了沈淑意，遇到了简荰，遇到了复清荣。
　　遇到了这个世界上，围绕在她身边无数的爱意。
　　一开始，她还有点疏离，可是逐渐，这种爱就仿佛是毒药，沾了之后，就再也不想放开。
　　想到这里，简雅不由心生怅然。
　　其实这样回想起来，她这一世，真的很幸运。
　　简雅的声音很平静，和往常一样，带着几分嬉笑与愉悦，但这一次，沈淑意睫毛微颤。
　　她知道简雅过去不是这个世界的人，但也没有多问她以前的故事，毕竟这段时间两人说话的时间都少。
　　可是在她看来，简雅对外的表现，一直都是温暖温柔的。
　　就仿佛是一个小太阳一般，她不尖锐，不强势，温和的对待着身边的每一个人。
　　沈淑意下意识觉得，这样的人是在一个充满了爱的幸福家庭长大的，只有被爱包围的人，才可以拥有如此善意，去面对这个世界。
　　可她从未想过，自己会听到这么一个故事。
　　她看向身旁笑容依旧明媚灿烂的简雅，心中稍稍一酸。
　　“简雅。”沈淑意叫道。
　　“嗯？”
　　“以后给我讲讲你前世的故事吧。”
　　简雅那双桃花眼完全弯了起来，笑的灿烂：“好啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-12 18:42:20~2023-02-13 21:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：justjack、宸石头、為風、nong.N、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第127章 
　　两人就这么一边走, 一边随意聊着，走在安大的校园里，有种莫名的安心。
　　如果, 能忽视掉沿途不断投过来的目光的话。
　　简雅一直知道，沈淑意在安大特别出名, 人气特别高。
　　对安大里这一群优秀的学子而言, 可能不追星, 但是对各方面都如此优秀的沈淑意，那不止有多少人心生崇拜。
　　甚至于，她之前还听有学生说, 她们班有不少同学，甚至都把沈淑意当做最为崇拜的偶像，把她的照片打印出来贴在书桌立柜上，让自己醒来就可以看到沈淑意, 然后一整天的学习都会充满动力。
　　想到这里, 简雅的心情又莫名的愉悦。
　　她就不一样了, 她不需要照片, 每天都是看着沈淑意醒来的。
　　越想，简雅心中越多了几分嘚瑟。
　　沈淑意没注意到她的表情, 两人一路来到实验室门口，沈淑意打开实验室的大门, 里面一股消毒药水的味道扑面而来。
　　这里就是沈淑意这些日子一直工作的地方。
　　简雅看了看, 带着探究和打量。
　　“你跟我来, 先换一下衣服。”沈淑意道。
　　简雅点头, 乖乖的跟着沈淑意来到隔壁, 属于沈淑意的专属休息房间。
　　她打开了一个柜子, 取出一件白大褂递给简雅：“之前没有准备你的, 我们两个身形差不多，先穿我的吧，之后你需要的话再让她们给你送来。”
　　简雅接过白大褂。
　　衣服上还有着淡淡的海盐味气息。
　　她的眸子微弯：“不用了，我穿你的就好。”
　　穿老婆的衣服，更幸福。
　　“嗯。”沈淑意没有多讲，也拿了一件穿上。
　　“走吧。”穿好后她看了一眼在发呆的简雅，唤道。
　　“哦哦，好。”简雅连忙跟上。
　　沈淑意带着简雅来到实验室内，这会儿实验室还没有别的人，各项样本，器具等都摆放在原位，属于今天的实验材料也还没有开始被处理，不过，这些都有人做，她暂且不急。
　　沈淑意检查了一番东西，打开电脑，快速对今天的实验内容做了安排。
　　随后对简雅道：“我等会儿会在那个隔间跟她们开会，讲述今天的具体工作内容，你等会儿就在实验室，暂时先不要去别的地方，以免我看不到你。”
　　简雅顺着沈淑意指着的方向看过去，在实验室东南角，有一个独立的隔间。
　　透明的玻璃，互相可以看到内外的情况。
　　她点头：“嗯，我知道。”
　　沈淑意点了点头，也没有再多讲。
　　进入实验室以后，她的表现就跟在外面有了些许不同。
　　在外面的时候，她整个人从内至外散发出的感觉是清冷疏离的，仿佛对万事都满不在意。
　　可是在实验室不同，她行动做派干净利落，思维果决，各种专业性表现极强。
　　那是她对实验由衷的热爱，当然，很多时候这份热爱都被她眸子里的那份冷静给隐藏的很好。
　　简雅从看这部书的时候，就觉得认真工作时候的沈淑意身上有种致命的吸引力。
　　现在当面看到，这种吸引力更是让她无法自拔。
　　她对生物医学方面的实验了解不多，所以这会儿也帮不上沈淑意什么忙，她坐在沈淑意专门给她搬来的小板凳上，唇角噙着笑，静静地看着沈淑意忙碌。
　　不多时，实验室的成员们也渐渐都来了。
　　他们各自都非常清楚自己的职责，到了之后，和沈淑意先打了个招呼，很快就各自忙碌。
　　实验室里的秩序井然有序，是沈淑意一贯的风格没错。
　　简雅坐在一旁，这些人她都不认识，别人自然也不认识她。
　　但沈淑意实验室中的规矩严格，他们虽然好奇，却也顶多就是多看简雅两眼，还是因为那让人无法忽视的颜值看的，却并没有人做出上前打扰等行为。
　　简雅也乐得清闲，趴在坐的那张椅子的椅背上，静静看着沈淑意忙碌。
　　沈淑意整理完内容，看人到的差不多了，叫上了本实验项目组的主要核心成员，来到旁边那个小隔间会议室开会。
　　而随着他们开会，很快，一些实验室新人，也是跟着一些导师的研究生新人们，也都逐步来到实验室，在安排下，开始布置今天需要准备的各项材料和器具。
　　而安排这些新人的，叫做祝佳木。
　　这会儿，他思路清晰的安排着每一个人的部署。
　　能够进入到沈教授的实验室，哪怕他只是一个新人，只能负责一些无足轻重的准备工作也无妨，他依旧会用百分之百的专注去对待。
　　正这么想着，他看到了在一旁坐着，眉目中都是笑意，长得好看的不得了的简雅。
　　虽然他被简雅的那张脸幌的愣了愣神，但跟着沈教授学出来的专业与理智，还是让他无视了这种异样，而是对简雅走了过来道：“你好，你是新来的吗？”
　　简雅突然听到有人跟她讲话，还愣了一下。
　　但很快她目光便落在了面前人的身上。
　　这人有些消瘦，鼻梁上带着个黑框眼镜，各方面都能看出他的青涩。
　　大概还是个学生。
　　简雅这么判断到，她笑盈盈的看着祝佳木，点头承认了：“嗯。”
　　祝佳木别过脑袋，没敢正对简雅的目光，他怕对上了就严肃不起来了。
　　“那个，不管你是谁中途带进来的，但是在我们实验室就得遵守规矩……”祝佳木说完，又生怕自己说的太严重了，便小声提醒道：“沈教授不喜欢游手好闲偷懒的人。”
　　简雅有点猜到这个男生想说什么了，她点了点头，余光隔着玻璃墙看了沈淑意一眼，眸中的笑意更深了几分，却被她很快敛去。
　　她正色，一副认真听取教诲的样子道：“嗯，我知道了，谢谢提醒。”
　　祝佳木也是稍稍松了一口气。
　　他声音放缓了一些道：“那你来跟大家一起做实验前期准备吧。”
　　“好。”简雅答，不过随即她补充道：“不过我刚来，还什么都不会。”
　　“这个没问题，你可以被同意来到实验室，就证明能力是有的，跟着我们做就行，只要勤奋不偷懒，沈教授就很好说话，是不会嫌弃我们手笨的。”祝佳木安抚，把自己身为小队长的工作做的极其到位。
　　简雅也好好的扮演自己实验室新人的身份，按部就班，跟着祝佳木还有别的一些研究生一起，做着今日份的准备工作。
　　乐在其中。
　　沈淑意在里面开会，偶尔注意力也会落在外面简雅的身上。
　　看到她也参与其中，倒也没说什么。
　　准备工作不需要太多技术，她想玩就玩。
　　恍惚中，她脑海中浮现出了今天路上的时候，简雅说的那些话。
　　不自觉，她看着简雅的目光较平时，多了几分柔和，一闪而过。
　　沈淑意在里面开会讲述今天内容，大概讲了半个小时。
　　结束之后，一行人走出来，祝佳木这边也已经做好了准备，等待沈淑意的验收。
　　沈淑意点了点头。
　　祝佳木等人得到确定的答案后，很快就后退，把这里完全让给了沈淑意等人。
　　相互之间都很有默契，沈淑意带着主要的团队，根据今天会议内容，开始工作。
　　而祝佳木等人则是纷纷掏出了本子和笔，跟随在这些人身旁，专注认真的把一些细节要领都统统记下。
　　这是很难得的学习机会，也是他们渴望来到这个实验室的原因。
　　简雅在忙完之后，已经又回到了她之前的位置上，柔和的目光落在沈淑意身上，懒懒的趴在椅背。
　　结果，没过一会儿，祝佳木又过来了。
　　简雅顿时坐直了身体，一副聆听教诲的样子。
　　祝佳木神色复杂的看着简雅，这新人看起来挺聪明挺上道的，怎么就是这么爱偷懒呢？
　　他看了看忙碌的众位导师和教授，压低了声音对简雅道：“你怎么又过来了？现在这个时候，是可以学到东西最多的时候，你怎么还不尽快跟在导师身后趁此机会多学一些？导师能把你带进来，不是说你就可以偷懒万事大吉了，如果在这里学不到东西，不但你自己的时间都被浪费了，以后说不定还会牵连到你的导师。”
　　说到这里，他瞅了一眼正在专注指挥身旁人做实验的沈淑意，更压低了声音，用只有简雅能听到的声音道：“沈教授特别讨厌带不干事的人来实验室添乱，之前一个走关系进来‘镀金’的，被沈教授直接连人带走关系的那位导师一起赶出了实验室，你是谁带进来的，来之前没有跟你讲这些吗？”
　　简雅下意识的摇了摇头。
　　沈淑意的确没有跟她说过这些，直接就是让她跟来了，别的一句话没交代。
　　不过她看着祝佳木忧心忡忡的样子，还是正色道：“我知道了，谢谢你提醒。”
　　说罢，也起身，默默地站在了距离沈淑意身后不远处，近距离观察着沈淑意的动作。
　　祝佳木终于松了一口气。
　　这同学，长得挺好看，就是脑子有点不太灵光。
　　幸好，还挺听劝的。
　　想到这里，他赶紧收回了自己的各中心思，重新收回所有注意力，放在了面前导师的实验步骤上。
　　他也要努力，希望未来可以成为像导师们一样独当一面的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-13 21:25:53~2023-02-14 21:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：八木 20瓶；玖あ猫 10瓶；陌影疏涵丶、宸石头、11111 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第128章 
　　简雅一开始只是觉得有趣, 也不想拂了这位小同学的好意，所以来到了沈淑意的身后，一副认真学习的样子。
　　可是很快, 她就看入了神。
　　沈淑意的一切操作行云流水，干净利落。
　　时不时, 她用那清冷的嗓音说出几条命令, 以她为主导, 整个实验都是以一种极好的节奏进行着。
　　她的专业性，她的冷静，她的一切。
　　落在简雅的眸中, 每一分动作都仿佛带着致命的吸引与诱惑。
　　不知不觉，她觉得一种异样的感觉在她的心中缓慢升起，她呼吸稍稍乱了几分，觉得牙齿有些痒痒的, 不只是牙齿, 整个人都有些不对。
　　她想了想, 哦, 原来，她是心有些痒。
　　想要把沈淑意拥入怀中, 想要亲吻她，想要和她做一些更为放纵的事情。
　　简雅意识到这点, 缓缓的吸了一口气, 闭上眼睛, 压下了心底的杂念。
　　沈淑意投入工作的时候, 外界的动静只要不是太大, 都不会引起她的注意。
　　其他人也各自忙碌, 没有人会分神在简雅身上。
　　而且, 不知不觉中，越来越多的人围在了沈淑意身旁。
　　简雅见此，悄然后退。
　　这些人都是真正想学东西的，她并不想因为自己影响到她们分毫。
　　渐渐地简雅越退越远，直到她和沈淑意之间站满了人，简雅方才无奈的放弃继续站在沈淑意身旁看她的想法。
　　她后退，来到之前的椅子上坐下。
　　简雅往后和沈淑意拉开距离的一个小动作，被在一旁的祝佳木看到了。
　　他在心底摇了摇头。
　　孺子不可教。
　　都已经说到这种程度了，竟然还是没有耐心，做实验没有耐心，能成吗？
　　不过，他该提醒该交代的也都已经说了，她自己不争气，之后被沈教授赶出实验室，那也怪不得别人。
　　也不知道是哪个导师带进来的，除了长得好看了一些，还能做什么嘛。
　　祝佳木撇了撇嘴，却再也没有多言。
　　简雅依旧是保持着之前的姿势，趴在椅背上看着沈淑意，脑海中却浮现出了其他各种各样的念头。
　　如果之后有一天，她完全摆脱了原主，可以自由的在这个世界上了，那她一定要实现对沈淑意的承诺。
　　她要和沈淑意一起走遍这个世界上每一处漂亮的地方，在每一个地方都留下二人美好的记忆。
　　不过，这样会不会太堕落了点？
　　毕竟两人也都不是那种可以完全闲下来，对工作不管不问的人。
　　那就好好安排一下，每三个月就出来一次。
　　那她们第一个，要去什么地方比较好？
　　简雅的脑海中浮现过一个又一个的选项。
　　唇角含笑，畅想着未来的美好。
　　沈淑意的目光偶尔会落在简雅的身上，看到简雅坐在那里发呆，嘴角还噙着一抹笑，她便大致猜到了简雅在想什么一般，垂眸，眉目间也透过了一丝暖。
　　实验室里，秩序井然有序。
　　每个人都有自己的任务要完成，唯一的闲人简雅，也不停地在脑海中为她们的未来做着构想。
　　沈淑意一边思路清晰的指挥着实验，一边偶尔视线悄然落在简雅身上。
　　她看过去的频率并不高，可是对于一直都关注着她的人而言，她的一举一动早就已经落在了大家眼中。
　　祝佳木就是这么一个同学。
　　他发现，沈教授时不时就会看向这位偷懒的新人。
　　虽然很多时候视线都是一扫而过，但祝佳木还是为这个新人捏了一把汗。
　　他从一开始就在这个实验室里，沈教授是个什么样的性子，他最清楚了。
　　也不知道是为这个小新人担心，还是害怕沈教授发脾气，祝佳木只觉得自己这心脏简直是七上八下的。
　　不行。
　　他不能再走神了，不能被一个不上进的新人影响学习。
　　祝佳木这么告诫自己，很快就进入了专注的状态。
　　不知过了多久，突然，好好做实验的沈教授脸色变了变，一瞬间眼底浮现的冷意，让他们都呆了呆，打了个寒颤。
　　怎么了？
　　这一刻，不知多少人看向沈淑意，噤若寒蝉，什么也不敢问。
　　“你们继续按照刚刚会议所说进行实验。”沈淑意对茫然的众人下了指示。
　　大家顿时了然，不再关注自己不该关注的事情，埋头纷纷做自己的事。
　　但祝佳木本就不是实验成员，他的目光，下意识的跟随沈淑意走的方向看去。
　　最后，落在了趴在椅背上一动不动，睡着了的简雅身上。
　　祝佳木差点跳脚。
　　这到底是哪个导师带来的！
　　在沈教授的实验室里睡着，怕是有史以来第一位了！
　　他的心不由自主的悬在了嗓子眼。
　　沈教授表情严肃的朝她走来了，完了完了，这怕是又要看到一次，连导师带学生一起丢出实验室的场面了。
　　祝佳木有些不忍心看到这个场面，闭上眼睛。
　　结果，想象中沈教授平静冷冽的斥责声，并没有听到。
　　他睁开眼睛看了过去。
　　只看到那个往日清冷，对人疏远冷淡仿佛不食人间烟火的沈教授，伸手穿过这位偷懒小新人的腋下，把她从凳子上抱了起来。
　　小新人的脑袋不受控制的歪倒在沈教授的肩头，沈教授丝毫没有任何不适与抗拒。
　　她就这么抱着她，一步一步，朝着实验室门外走去。
　　这一幕，完完整整的落在了祝佳木的眼中，直到沈教授的身影完全消失，他方才缓缓的抬起手，合上自己那被惊掉的下巴。
　　独自一人茫然着，怀疑人生。
　　同时，一个疑问不由浮现在祝佳木的脑海中。
　　这个小新人，到底是什么身份？
　　另一边，沈淑意的专属休息室里。
　　“简雅”醒来的时候，又是熟悉的样子。
　　四肢被禁锢在休息室的沙发上，而沈淑意就在一旁安安静静的。
　　这次，她已经习惯了这样的场面，出现之后也没有再闹。
　　她定定的看着沈淑意许久，突然笑了。
　　她努力让自己变得好像随性一些，只是四肢被禁锢，再怎么想让自己看上去从容，也做不到了。
　　“沈淑意，我们做一笔交易吧。”她道。
　　沈淑意的眸子垂了垂，起身，走向休息室一旁早已经准备好的器皿。
　　她跟原简雅，没什么好交易的。
　　“简雅”看到了沈淑意的动作，她心里莫名有种不祥的预感。
　　“你要干什么？”她瞪了瞪眼睛，色厉内荏的看向沈淑意。
　　知道原本剧情的她，可从来不觉得沈淑意是什么善良之辈。
　　沈淑意从自己手中逃出去之后，用尽手段，折磨她到生不如死。
　　或者说，沈淑意若真的想做什么，手段甚至比她都要残忍。
　　沈淑意没有回答她。
　　在她做出了决定之后，她便再无任何犹豫。
　　她拿出了取样专用的设备，来到“简雅”面前。
　　“简雅”只觉得她喉头有些发紧，手心也开始冒汗。
　　“我警告你，这个身体那个人也要用，你如果……”她的话还没有说完，只看到沈淑意拿出了一个针管。
　　针管是特殊的，针头很长，还很粗。
　　只是看一眼，就会让人胆寒。
　　而这会儿，沈淑意拿着这个针头，面无表情的看向“简雅”。
　　在简雅的惊恐与痛呼声中，她把针头刺入了“简雅”的腺体。
　　片刻后，取到的样本收集进入准备好的器皿当中，用科学的手段封存。
　　做完这一切，沈淑意方才放松下来，坐在一旁的凳子上，静静地注视着“简雅”。
　　“简雅”这会儿脸色一片苍白，刚刚针头扎进腺体的痛，让她感觉仿佛灵魂被撕裂一般。
　　腺体本身就是一个非常脆弱的部分，不但脆弱，更是敏感。
　　她满头都是刚刚剧痛带出的冷汗，眼睛充满了恨意的盯着沈淑意：“你在报复。”
　　她用的是肯定的语气。
　　前世，她因为贪恋沈淑意海盐味信息素的味道，用尽了各种手段，折磨沈淑意。
　　沈淑意的腺体也是被她折磨的千疮百孔，最后更是直接被挖去。
　　以沈淑意的性格，她这一世既然有了这样的机会，一定会报复。
　　“简雅”非常确信自己的想法，也正因为确信，眼神中带着几分绝望。
　　她现在根本无法逃离沈淑意的掌控，在沈淑意面前，她就是一个任人宰割的鱼肉。
　　以至于，她渐渐地竟然害怕出现在这个身体。
　　她原本想躲起来，可是随着长时间不出现，她竟然能感受到自己灵魂在逐渐变弱。
　　因为惶恐，她又一次出现了。
　　可是没想到，迎接她的竟然是沈淑意更强的报复。
　　难道，她未来都会这样？
　　都是这样……生不如死？
　　“简雅”的眸中出现了几分怨毒。
　　沈淑意无视掉“简雅”的一切反常，她看了看时间，隔壁大家还都在有序的进行着实验，她想要在这里等待着也不现实。
　　想了想，她拿过平板，调出一个全英文的学术报告会议播放着。
　　然后面朝“简雅”，放在桌面。
　　随后，便起身离开，重新回到实验室当中。
　　她不能陪着等待简雅醒过来，那至少，放着这个东西，等她醒来的时候，不会觉得太过无趣。
　　沈淑意如此想着。
　　“简雅”就这么看着沈淑意面无表情的拿出一个她什么玩意都听不懂的东西放在她面前，那一个又一个的单词听的她暴躁崩溃。
　　还有毫无波动的语气，更是让人感觉仿佛是念紧箍咒一般，让人恨不得把这玩意砸了。
　　可是四肢被固定，她什么都做不了。
　　“简雅”简直要崩溃了！
　　沈淑意到底是什么品种的魔鬼！身体折磨她还不够，还来这种精神折磨！
　　这一次，短短的十多分钟，“简雅”比以往任何一次都要崩溃。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-14 21:15:42~2023-02-15 23:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菜菜子 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：菜菜子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜菜子、夏坁 10瓶；小崔同志? 5瓶；宸石头、陌影疏涵丶、11111 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第129章 
　　这一次, 原简雅在这个身体上待得时间尤其长。
　　自从沈淑意对原简雅用上了限制手段，原简雅次次都待不够三个小时。
　　可是这一次，她足足在五个小时满了之后, 宁愿忍受五个小时的精神折磨，也没有离开。
　　这次, 简雅幽幽转醒时, 能感觉到精神明显的疲惫。
　　不只是精神疲惫, 后颈，也就是腺体的位置稍稍有些酸涩。
　　她睁开眼睛，看着自己的情况, 四肢都被固定，应该是沈淑意做的。
　　她低低的叹了口气。
　　原本原主已经有一段时间没出现了，她还有种幻想，是不是原主出现的次数会越来越少, 甚至之后就再也不出现。
　　可今天, 原主的又一次出现, 无情的打碎了她的幻想。
　　耳边传来英文陈述报告的声音, 简雅侧着眸子看向桌面，听了一会儿之后, 她的唇角浮现出了点滴笑容。
　　这个报告会她听沈淑意说过，是之前在国外时, 做出的一个研究。
　　报告会是由沈淑意当时的同事发言的, 但不管是谁发言, 简雅明白, 这其中所阐述的理念与思想, 都是沈淑意做出的成就。
　　她听着这个报告会, 就仿佛通过整个叙述流程, 看到了当时沈淑意在实验室一次次尝试的样子。
　　她的唇角，不自觉扬起了一丝笑容。
　　这让原简雅觉得仿佛是紧箍咒一样的东西，在简雅这里，一直看得津津有味的。
　　她沉浸在报告会当中，不知过了多久，休息室的门打开了。
　　突然光线涌入，简雅回眸看了过去，看到沈淑意逆着光走进来时，眉目中顿时绽放出灿烂的笑容。
　　她看到，沈淑意原本表情很冷，看到她之后，方才柔和了几分。
　　沈淑意沉默的走了过来，帮她解开了手上和脚上的束缚。
　　她把东西收在箱子里，正打算回身，却被简雅从身后拥抱住了。
　　简雅依旧是一副黏人的样子，把下巴轻轻放在沈淑意的肩膀上：“怎么了？不开心？”
　　沈淑意摇了摇头。
　　简雅放开了她，拉着她的手坐在沙发上：“我看到你刚刚进来时候，表情不是很开心，所以，怎么回事告诉我好吗？”
　　沈淑意对上了简雅那关切的目光，她稍稍迟疑了一下问道：“你有没有觉得身体有什么不对？”
　　简雅不知道她要说的是什么方面，认真的感受了一番，道：“没有，除了有些累，不过每次她出现，我都会累，也正常。”
　　“其他呢？”
　　简雅用手撑着下巴，思索了一下道：“其他好像也没什么了。”
　　沈淑意把她的疑惑问了出来。
　　“过去几次，原简雅都无法忍受这种感觉，待够五个小时，这次为什么……”
　　简雅顿时明白沈淑意在担心的是什么了，怪不得她刚刚进来的时候看上去心情有些凝重。
　　她笑了笑道：“这个啊，我觉得有可能是她不敢提前走了。”
　　“嗯？”
　　“虽然我不知道这是不是错觉，可是我发现，随着前段时间她出现的次数越来越少，我感觉她对这个身体的掌控能力，也在大幅度降低。”简雅迟疑地说出了自己的感觉。
　　沈淑意顿了顿：“所以你的意思是，如果她主动放弃出现的次数越多，她的灵魂就会越弱？”
　　简雅点了点头：“应该是这样。”
　　沈淑意点了点头。
　　“所以，这是好事，你不用太为我担心。”简雅反过来安慰道。
　　沈淑意稍稍思索，觉得简雅说得对。
　　她起身，对简雅道：“你中午没有吃饭，有没有什么想吃的？我让人帮你送来。”
　　简雅抬眸，眨了眨眼，看着沈淑意。
　　光线从窗户照进，撒在沈淑意的身上，显得她整个人更显清隽，不食人间烟火。
　　简雅一直都很爱沈淑意身上那股理智沉静的气质，而此刻，阳光与白大褂交相辉映，更是让她的气质突出。
　　这会儿，沈淑意用那双幽静的眸子注视着她，那以往如寒潭一般深邃的眸子，带着几分询问。
　　要命。
　　简雅的喉咙动了动，她觉得自己面对沈淑意，自制力什么的都统统烟消云散了。
　　“沈淑意……”简雅唤道，声音有些哑，带着几分缱绻。
　　沈淑意微微抬眉，看到了简雅眸中的欲、望。
　　她迟疑停顿片刻，垂眸，却没有躲开。
　　简雅上前一步，伸手揽住沈淑意的腰，两人贴近，对沈淑意做出了从今天沈淑意穿上白大褂起，就一直想做的事。
　　两唇相触，简雅的动作特别温柔。
　　她辗转着，温柔的亲吻着沈淑意的唇。
　　动作轻柔，却是带着浓浓的珍视与爱意。
　　她强烈却克制的感情透过唇瓣，一丝一缕的流淌沈淑意的体内，沈淑意的心脏不受控制的重重一跳。
　　“嗯……”
　　沈淑意的喉间，溢出一声极低的声音。
　　她自己瞬间清醒，她伸手推开了简雅，微微喘息着。
　　简雅愣在原地，好好的，怎么就突然被推开了。
　　沈淑意看着简雅这一副无辜的样子，深吸一口气，压下了心中那几分异样。
　　“工作还没有结束。”沈淑意生硬的道。
　　“噢……”简雅看着突然变得冷淡的沈淑意，还不清楚她为什么突然生气了。
　　沈淑意没有理会简雅，去休息室的洗手间，去洗了把脸。
　　她双手按在台子上，深呼吸，让自己平静下来。
　　随后，她看着镜子里的自己，待双目完全冷静，恢复平静之后，方才走出。
　　出来后，这一次她的神色是一片清冷。
　　简雅的目光，一直都没有从沈淑意的身上离开过，看沈淑意出来之后，竟然理都不理她，看样子就要离开，她慌了，伸手扯住了沈淑意的衣袖：“生气了？”
　　“没有。”沈淑意回。
　　她回头，对上了简雅那双干净明亮，又显得有些无辜的眸子，沈淑意心头的那抹异样又来了。
　　她闭上眼睛，深吸一口气。
　　三次呼吸后，她看向简雅扯着她袖子的手。
　　简雅赶紧放手。
　　“别多想，我是临时出来，不能耽搁太久，等会儿我会让小王买了饭送过来，你吃过之后是想在休息室，还是回家，去别的地方玩，散散心什么的，都可以。”沈淑意道。
　　今天原简雅已经出现过了。
　　所以剩下的半天时间，简雅反倒是最安全的时候。
　　不用时时刻刻被拴在自己身边。
　　说完，她却看到简雅并没有表现出轻松愉悦的神色。
　　沈淑意扬眉。
　　简雅抿了抿唇，软软的声音，对沈淑意好声商量道：“我吃完饭，还去实验室好不好？”
　　她不想去别的地方，她只想在沈淑意身边，看着她。
　　视线里有沈淑意，那此处就是最美的风景，什么地方都比不上。
　　沈淑意稍顿了片刻，去实验室当然没问题，只是她有些意外听到简雅考虑的竟然是这个问题。
　　她以为，简雅许久未曾出门，肯定无聊透了。
　　趁着今天半天可以自由的时间，出去玩玩散散心也好。
　　不过她既然想在实验室，自然没问题。
　　沈淑意点了点头：“可以。”
　　简雅顿时眉开眼笑。
　　“我先过去了。”沈淑意道。
　　“好~”简雅乖巧应声。
　　沈淑意：“……”
　　她忍下了突然莫名想要捏一下简雅脸颊的冲动，迈步朝着实验室走去。
　　而简雅则是看着她离开，半晌后，眉目中尽皆是温暖的笑意。
　　实验室里。
　　祝佳木不知道其他人的心情是什么样的，总之，他这会儿内心很燥，很焦灼。
　　他的目光时不时朝着沈淑意之前在的方向看去。
　　这已经二十分钟了，沈教授怎么还没回来。
　　今天的沈教授，非常不对劲。
　　自从抱着那个小新人离开之后，沈教授几乎每一个小时就会出去一次。
　　但每一次也就一两分钟。
　　只有这次……
　　祝佳木觉得，他不应该八卦的，特别是八卦的对象还是沈教授，这样一个在实验室众人眼中，宛如神一般的存在。
　　可他是真的按捺不住啊！
　　这个小新人到底是谁？
　　沈教授把她抱走是要做什么？
　　这二十分钟，沈教授是在小新人那里吗？
　　是的话又在做什么？
　　他当然不会天真的以为，抱走小新人是为了换个地方给新人讲课。
　　更何况，一项对别人要求严格，对自己要求苛刻的沈教授，竟然容许一个小新人在实验室游手好闲。
　　这不合理。
　　非常不合理。
　　一个个思绪在祝佳木的脑海中疯狂闪烁。
　　八卦心几乎要把他吞噬了，他知道自己不应该这样，可是他控制不住自己啊！
　　就在这个时候，实验室的房门被推开。
　　沈淑意清隽的身影出现在了他的视线当中，祝佳木的心突然一抖，猛地站直，眼观鼻鼻观心，仿佛一直在看实验，不敢抬头看沈淑意一眼，生怕沈教授看出他的心虚。
　　进而再猜到他肯定是走神脑补了不该脑补的东西。
　　然后沈教授说不定就会像之前一样，一句话，把他赶出实验室。
　　想到这里，祝佳木顿时一个激灵。
　　他八卦的心顿时被浇了下来，冷静了。
　　不，他好不容易才有机会进入这个实验项目学东西的，他不能被赶出去。
　　如果这会儿祝佳木的想法被隔壁简雅知道了，恐怕会笑到瘫倒。
　　沈淑意到底是做了什么，才会在这些小朋友心中留下这么可怕的印象？
　　一言不合就把人踢出实验室。
　　别的不说，在这方面简雅时清楚地，沈淑意非常欣赏真心热爱学术的人。
　　外表的冷然之下，内心却是柔软的一塌糊涂。
　　不然，最开始她在沈淑意那里，还是纯负面形象的时候，沈淑意也不会因为她的能力，就选择信任她。
　　祝佳木还在忐忑。
　　没过多久，实验室的门又被推开了。
　　祝佳木下意识的回头。
　　他的心脏顿时一跳，完了，八卦中的另外一个主人公，又来了。
　　作者有话说：
　　这章是补昨天的，今天晚点还有一章更新~感谢在2023-02-15 23:36:16~2023-02-17 12:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小崔同志? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新小裤衩 13瓶；小崔同志? 10瓶；涉江 3瓶；26955882、宸石头、孫公子、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第130章 
　　简雅这次心情愉悦的走进来时, 眉目中都带着潋滟的笑意。
　　她本就生了一双桃花眼，不笑的时候都很勾人，笑起来的时候, 更是让人有些不敢直视。
　　祝佳木原本还看了她两眼，对上她这个笑容后, 顿时有些慌张的低下了头。
　　她和沈教授, 一冷一热, 但为什么，都让人有些不敢直视。
　　祝佳木暗中有了一个吞咽的动作。
　　是紧张的，怕的。
　　简雅进来之后, 视线在沈淑意身上落了一会儿，看着沈淑意专注于实验的样子，她唇角不自觉的上扬。
　　不过她也没有痴痴地一直盯着沈淑意看。
　　那也太明目张胆了。
　　她看了看放在一旁桌子上的一份打印出的文档。
　　看着封皮上的名字，她知道, 这个就是现在沈淑意所带项目的流程表了。
　　她坐下, 翻开看了起来。
　　从准备, 到原理, 使用的知识，再有猜想等等。
　　一项项的, 也是给在这里的新人们准备的，方便他们可以真的学到东西。
　　简雅坐在一侧, 投入而沉浸的翻看着其上的内容。
　　只是, 她偶尔能感觉到一道视线, 若有似无的在她身上不断地飘过。
　　而且, 还挺频繁的。
　　终于, 在又一次感受到一道探究的视线之后, 简雅扬眉, 似笑非笑的对上了那道看过来的目光。
　　嚯，没猜错，是那个认真一本正经的小同学，祝佳木。
　　简雅放下了手上的资料，抬手，对着祝佳木勾了勾。
　　祝佳木瞬间身体一僵，有些手足无措。
　　他看了看周围，大家都在认真实验当中，没有注意到他。
　　他悄悄地来到了挪着步子，来到了简雅身边。
　　“干，干什么？”在看到面前这人和沈教授的关系不一般之后，祝佳木面对简雅的时候，自然而然的带上了几分对沈教授的畏惧。
　　简雅觉得这祝佳木的表情有点好玩。
　　上午见面的时候，还那么一本正经，要求严格的样子，怎么这会儿，就怕的跟什么似的。
　　她当即眯了眯眼睛，逗他道：“你怕我啊？”
　　祝佳木：“……没有。”
　　“哦。”简雅的遇到稍稍上扬，调侃道：“那小同学，你为什么一直在看我？”
　　祝佳木：“……”
　　他的脸一瞬间变得爆红，支支吾吾的什么都说不出来。
　　他总不能实话实说，说看她的原因是因为觉得她和沈教授关系不一般，在猜测两人是什么关系吧？
　　这么八卦的样子，如果说出去了，沈教授还能让他留在实验室里吗？
　　他连忙摇头。
　　简雅看他这副样子，更觉得好玩，又勾了勾手指，让他再走进来一点。
　　祝佳木纠结了许久，慢慢的挪了挪步子，走过来了一些。
　　简雅压低了声音：“你在想什么，告诉我，你放心，我肯定不告诉沈教授。”
　　祝佳木原本觉得打死不说的事情，在这一句话出来之后，瞬间就开始变得犹豫了。
　　说了，可能会表现得自己很八卦。
　　不说……
　　可是他真的很好奇啊。
　　最终，也不知道是因为简雅保证自己的表情太过真诚，还是祝佳木的好奇心大过理智，占据了上风。
　　他看了一眼沈淑意的方向，然后对简雅低声问道：“那个，你和沈教授之间，是什么关系啊？”
　　简雅愣了一下，随即忍笑，肩膀都有些轻微颤抖。
　　祝佳木：“……”
　　简雅忍了一会儿，让自己冷静下来了。
　　她这是真没想到啊，表面上看上去挺严肃正经的一个小同学，竟然也挺八卦的。
　　她的眸子里闪过一丝逗弄的神色，语气神秘道：“你猜是什么呢？”
　　祝佳木：“……”
　　他是猜到了一些关系，可是……那些未免也太刺激了，就算自己猜到，也不敢确信啊。
　　可不就是因为自己不敢相信，所以才问她的嘛。
　　结果还让他猜。
　　祝佳木有些不满的撇了撇嘴。
　　看着他这幅样子，简雅更想笑了。
　　她也不知道自己心情怎么会这么好，以往遇到这种，她也就顶多把人当成一个小同学，那是半点逗弄的心思都没有的。
　　现在是怎么回事？
　　简雅觉得，大概是因为，他是沈淑意实验室里成员之一的缘故吧。
　　爱屋及乌，有沈淑意在的地方，她实验室里的人，都比外面的人可爱。
　　简雅想到这里，视线下意识又转向了沈淑意的方向。
　　结果这次一抬头，就看到沈淑意朝着这边走来。
　　不知为何，这会儿沈淑意脸上的表情依旧淡淡的，和往日一般无二，可是简雅却敏锐的感觉到，她身上的气场，比往日要强一些。
　　以至于她下意识坐直了身体。
　　祝佳木背对沈淑意的方向，没有看到沈淑意走过来的身影。
　　但是在他看到这位身份未知的小新人正襟危坐，身姿笔挺的样子，他的心头顿时一跳。
　　一种不祥的预感，从他的心底缓缓浮现。
　　以至于他觉得自己背后的汗毛都要根根竖起。
　　祝佳木身体有些僵硬的回头，果然看到了冷着脸的沈教授。
　　他顿时身体崩的更紧了。
　　手心更是不停出汗。
　　完了完了，被沈教授抓到摸鱼了，他是不是要被赶出实验室了？
　　下一刻，他就看到沈淑意伸手轻轻敲了敲简雅面前的桌子，平静的语气，分明是对着简雅说的，却把祝佳木吓到腿软：“再影响我实验室成员工作，我要赶你出去了。”
　　简雅连忙坐直，伸手在自己嘴巴上比了一下，示意她自己接下来闭嘴。
　　沈淑意没有跟她多讲，瞥了一眼祝佳木，淡声交代：“好好学习。”
　　BaN　　“是！”
　　祝佳木再也不敢有任何别的多余心思，眼观鼻鼻观心，站在自己导师后面，认认真真的投入到实验学习当中，再也不敢分心。
　　简雅在沈淑意转身之后，坐直了的身体又软了下来。
　　她手肘撑在桌面，右手拖着自己的下巴，眸子里带着笑盈盈的神色，看着沈淑意的身影。
　　其实这种日子要一直能持续下去，想想也挺幸福的。
　　接下来的几天，就仿佛是满足了简雅的愿望似的，她们的生活完全进入了一种稳定的规律当中。
　　每天简雅同沈淑意一起来到实验室，虽然中途会因为原主突然出现，沈淑意把她搞晕，抱到隔壁休息室。
　　但整体，对简雅而言，只要睁开眼睛，面前就有沈淑意。
　　以前她不懂这种感觉，可现在，这是一种她两世都未曾有过的安心感。
　　沈淑意实验室中的其他成员，渐渐地也都习惯了简雅的存在。
　　只是，她的身上，免不了被实验室的大家暗暗贴上了一些标签。
　　【沈教授带来的】
　　【总是会无缘无故睡着】
　　【沈教授宠的不得了，每次睡着都会温柔抱着她去休息室】
　　【……的花瓶】
　　没错，简雅的存在，在大家眼中，也跟一个花瓶没什么两样了。
　　不参与实验内容，每天安安静静的在实验室一角，长得还那么好看，不是花瓶是什么？
　　只不过是，属于沈教授的，她们多看两眼都觉得心虚的花瓶。
　　花瓶雅当然能感受到这群人的想法，不过她完全不在意，反倒觉得挺好的。
　　老婆厉害，她当个花瓶，挺快乐的。
　　于是，她也更加明确自己的定位，每天适时提醒沈淑意休息，无论任何时候，实验室大家完成阶段性作业，中途休息的时候，她都能非常适时的端上一杯温水，低声跟沈教授说着什么，去逗沈教授开心。
　　而她们也的确发现，有她在，沈教授周遭那让她们心悸的压迫感，的确是少了很多。
　　这一幕幕的，她们看了羡慕不羡慕不好说。
　　但狗粮，一定是吃的饱饱的。
　　这天，午休时间，两人吃过饭，暂时在休息室里。
　　沈淑意也没有急着去实验室，哪怕在她看来，实验室还是休息室都一样。
　　但如果这个时候她再去实验室，怕是那群成员们，又要叫苦不迭，虽然她们嘴上不说什么。
　　沈淑意并没有要求她们多早到，但她作为项目小组的组长，她此次来的这么早，其他人却都卡着时间来的话，哪怕没人说什么，她们也会觉得心底不安。
　　沈淑意理解她们的想法，所以在发现这点之后，她很少提前太久到实验室。
　　这也让实验室成员们多少松了一口气，不至于天天都那么紧绷。
　　不然，跟着沈教授的话，项目完成的怎么样不好说，她们自己怕是得先把自己给卷死了。
　　而此刻，休息室里的光景却是……
　　沈淑意坐在沙发上，面前平板上播放着一些医学讲坛的视频。
　　简雅则是脱了鞋袜，跪立在沙发上，沈淑意身侧，伸手轻柔的帮沈淑意捏着肩。
　　沈淑意瞥了她一眼，这些天，她总觉得简雅一天比一天不对。
　　以往简雅虽然在她面前也是听话的，可是眉梢眼角少不了的都是张扬放纵。
　　可现在，她怎么觉得简雅越来越……温顺？
　　甚至于给她一种，她让她做什么，她就会做什么的错觉。
　　听话，百依百顺。
　　感受着简雅的手在她肩膀按摩的动作，沈淑意不得不承认，她真的很会在各种小事上，让人不知不觉就依赖她。
　　沈淑意索性也不看面前的视频了，稍稍向后靠了靠，几乎是靠在了简雅怀中。
　　她闭着眼睛休息，简雅顺势抬手开始帮她按摩太阳穴。
　　“简雅。”沈淑意叫道。
　　“嗯？”依旧是听话的应答声。
　　“你最近，又抽什么风？”沈淑意语气平静，面无表情的问道。
　　简雅：“……”
　　她心底暗笑，表面却是一副无害的样子，低头在沈淑意耳边，轻声道：“沈教授在说什么，我不懂啊。”
　　简雅贴的很近，她呼吸的气息拂过沈淑意的耳畔，沈淑意只觉得身体仿佛被某种异样涌过。
　　她的身体，不自觉的僵了一下。
　　作者有话说：
　　大家晚安~感谢在2023-02-17 12:01:39~2023-02-17 19:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡鱼 20瓶；九千七 10瓶；宸石头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第131章 
　　简雅把沈淑意异样的表现看在眼里, 心中暗笑，手上的动作却变得更加温柔了。
　　沈淑意却是避开了一些，和简雅拉开点点距离, 对简雅问道：“先说，是怎么回事。”
　　简雅看着沈淑意这警惕的样子, 眸里的笑意更是藏不住了。
　　但她还是垂了垂眸, 没有让沈淑意注意到她眼底泛起的那点点灿烂的笑。
　　她语气柔柔的道：“毕竟我可是沈教授养着的小奶狗, 我当然得对沈教授好，讨沈教授欢心，要不然沈教授不喜欢了, 把我抛弃了怎么办？”
　　沈淑意：“……”
　　她有点头疼了。
　　这都什么跟什么？
　　“你胡说八道些什么。”沈淑意怎能不知道简雅这会儿在玩，但说的话。
　　她不愿承认，当简雅用那一副无辜的目光看着她的时候，再搭配上那句沈教授养着的小奶狗, 她那一瞬间, 心跳的速度有些异常。
　　她稍稍掩饰了一下自己的状态。
　　简雅却依旧是那么一副颇为无辜的样子, 煞有介事的说道：“没有胡说, 你看我现在游手好闲的，可不全凭借沈教授到哪都带在身边养着。”
　　简雅说这话到后面的时候, 明显语速变慢了一些，养着两个字, 更是加重了一下。
　　沈淑意明白, 她是在顺着实验室大家的态度在调侃。
　　她不在意别人怎么看的, 加上也没有人问, 加上两人现在不知道该怎么归类的关系, 也就从来没有多说什么。
　　可谁能知道, 两人之间的关系被越传越离谱。
　　她张了张嘴, 还不知道要解释什么，却看到简雅稍稍挪了挪膝盖，距离她更近了一些。
　　“沈教授，我可是很乖的，养我绝对很值，让做什么就做什么。”简雅的声音越来越低，在沈淑意没察觉时，就双手环上沈淑意的脖子，低声道：“任何服务都可以……”
　　沈淑意：“……”
　　她的呼吸有几分急促，拿开了简雅环着她脖子的手，起身端起杯子，接了一杯水喝着。
　　却没有再敢坐在沙发上。
　　待一杯水喝的差不多已经要见底了。
　　她方才看向简雅。
　　果然看到，简雅这会儿笑的跟个狐狸似的。
　　满脸都是得逞的笑意。
　　沈淑意觉得，简雅最近是有点开始飘了。
　　她放下了杯子，双臂环抱看向简雅道：“我为什么要养你？”
　　简雅也稍稍扬了扬眉，露出一副苦苦思索的样子：“啊，我好像忘记了，之前好像是谁跟我说过，我在做Claw的时候，万一我失败，被赶出简氏，一无所有了，她就养着我。”
　　这是当时简氏乱成一团时，沈淑意说过的话。
　　沈淑意极度冷静说出的一句话，却在当时，给简雅带来了无穷多的力量。
　　沈淑意看着她这副气焰越来越高的样子，稍稍抬眸，淡然反驳道：“我当时说这话的对象，是我妻子，但现在我们……”
　　沈淑意说这话的时候，一时并没有想那么多。
　　她只是本能的想要灭一下简雅逐渐变得嚣张的气焰，可是话说到一半，她就察觉到了不妥。
　　果然，在她这话说出来之后，简雅的眸色顿时一暗。
　　原本笑的跟小狐狸似的表情，也僵了一下，眉眼微垂。
　　“抱歉。”沈淑意下意识道歉道。
　　虽然，她也不知道自己为什么要道歉，毕竟，她说的也都是实情。
　　可看着简雅瞬间低落的神色，她本能就这么说了。
　　“沈淑意。”简雅坐在了沙发上，抬头看了一眼沈淑意，却又很快挪开了视线。
　　“嗯。”
　　“我错了。”简雅对她道。
　　“嗯。”
　　原本挺愉快的气氛，突然变成这样，沈淑意有些后悔。
　　这会儿，她的心里也莫名觉得有些发堵。
　　“沈淑意，我真的很后悔。”简雅抿了抿唇。
　　其实，无论是前世，还是来到这个世界，她的准则一直都是，做事前，一定要确认这个事情自己做了不会后悔。
　　可现在，她的的确确，感受到了浓浓的后悔的情绪。
　　沈淑意没有应声。
　　“沈淑意，你还愿意再给我一次机会，让我娶你为妻吗？”简雅起身，赤脚站在地上，眸子定定的看着沈淑意。
　　沈淑意没有对上她的眸子，在她看过来的时候就已经把视线转向了一旁。
　　“之后再说吧。”她说道。
　　大约是两次结婚离婚太过深刻，她并不想再那么简单的答应。
　　她没有察觉到，简雅的目光深处，稍稍泛起了些许裂痕。
　　沈淑意感觉简雅在自己身边，让她莫名有些无法喘息，她绕过简雅，重新坐在沙发上，她伸手打算重新点开平板上的视频时，简雅也走了过来。
　　她轻轻的拉了拉沈淑意，沈淑意看向她。
　　她什么都没有说，拉过沈淑意就亲吻了下去。
　　这一次的简雅吻的较以往要重一些，带着无法克制的感情。
　　吻过后，又仿佛有些后悔自己的冲动一般，伸出舌尖，轻轻舔舐，安抚着。
　　沈淑意正后悔自己刚刚冲动下说出的话，这会儿便由着简雅。
　　半晌，仿佛是安抚好了一般，简雅稍稍直了直身体，却是把沈淑意完全抱在怀中，下巴落在沈淑意的肩头道：“其实你不养我也没关系，可以换我养你，只要我有的，你要什么我都给你。”
　　只要你不离开我的身边，我所拥有的一切，我整个世界，都属于你。
　　沈淑意垂了垂眸，她没有应声，伸出手指，点开了面前的视频。
　　视频中那位教授的话语回荡在休息室内，简雅也把注意力放在了那个上面。
　　听到一些比较陌生的词汇时，便顺便问了沈淑意，沈淑意也帮她解答。
　　两人就仿佛都忘记了刚刚发生的事情一般，在休息室里，虽然没有刚刚那般热闹，却也还算温馨。
　　而被这份温馨所破坏的，则是突然到访的原主。
　　简雅前一秒还在问着医学上的术语，突然，她就闭嘴了。
　　沈淑意在她闭嘴的那刻，手就已经落在了自己手腕上的那个手环上。
　　果然，不到两秒，原简雅就替代了简雅出现在这个身体。
　　沈淑意没有犹豫，按下了按键。
　　简雅晕倒。
　　沈淑意拿东西熟练地把简雅绑在沙发上，随后就等着她醒来。
　　十分钟后，“简雅”醒了，而且这一次她表现得，一点都不似往常的疯狂，歇斯底里。
　　反而非常平静，而且她的眼睛里，有着让人有些看不懂的神色。
　　沈淑意和往常一样，拿着取样用品，从她的腺体取了样。
　　简雅一动不动，神色一片麻木。
　　这些日子，她只要出现，看到的就是面前那顶天花板。
　　她完全被禁锢，同时要面对的，还有沈淑意随时可能来拿针管，刺进她的腺体。
　　那是一种成百上千神经被挑起的疼痛，每一次都能痛到她全身抽搐。
　　这一次也同样，沈淑意取样完成后，“简雅”已经是脸色苍白，满头冷汗。
　　沈淑意对此面不改色，把取到的样品封存好，等下午下班之后再进行分析。
　　随后，她便同往常一样，打算离开这里了。
　　就在她转身的那一刻，她听到了“简雅”的声音。
　　“沈淑意，对不起。”她说道。
　　沈淑意的脚步顿住，回头。
　　她以为，简雅回来了，毕竟这种话，怎么都不像是那个人会说出来的，可是面前的人，依旧是“简雅”。
　　她抿唇，片刻思索，便得出结论，对方不知又在使用什么手段。
　　她打算不予理会，却听到“简雅”用有些许疲惫的声音道：“留下来陪我说会儿话吧，最后一次了，今天之后，我就把这个身体彻底还给她。”
　　说到这里，“简雅”仿佛是自嘲般的笑了笑。
　　沈淑意不知是听到了她那句，今天之后就彻底把身体交还给她，还是感觉到“简雅”的状态不似往常。
　　她停下了脚步，看向“简雅”。
　　但是她却并没有主动说什么，她想要知道，今天“简雅”在想的究竟是什么。
　　或者说，到底想做什么。
　　沈淑意在她面前凳子上坐下，等待她后面的话。
　　“简雅”原本以为自己有很多想要对沈淑意说的，可是现在当真两人这样还算平和的面对面时，她却发现自己竟然不知道该说什么。
　　这些日子，她日日只能在这样的状态下生活，哪怕痛苦，又被迫待满五个小时。
　　这五个小时，她什么都做不了，就盯着天花板发呆。
　　一开始，她是恨的。
　　恨沈淑意把她弄成这样，她还幻想着，只要自己有机会，就一定要千百倍的报复回来。
　　可是渐渐的，她发现，只要有沈淑意在，她不会有任何机会。
　　明白前世沈淑意的坚持，愿意花那么多年，让她生不如死。
　　她就知道，这一世沈淑意还会和她耗下去。
　　所以，她想放弃了，与其这样生不如死，倒不如直接死掉完事。
　　只是……
　　她抬眸看向沈淑意：“当时被我囚禁的时候，你这么一个骄傲的人，一定更觉得痛苦吧。”
　　沈淑意没有回答。
　　“其实我知道，之前那个世界的记忆，对你来说，应该是梦境，对我而言，我却记得清清楚楚。”她说着看了看自己手腕上的手铐，又是自嘲的笑了笑：“我也不知道自己在说什么，想说什么了。原本以为会有很多想跟你讲的，不过，你应该也不需要我的一句道歉。”
　　沈淑意始终沉默着。
　　“沈淑意。”她又叫了一声。
　　随即，她的视线飘落到了稍远的地方。
　　她的声音很轻很轻，道：“其实，也许一开始我的选择就错了。”
　　“我一直以为，这个世界的主角是苏晴……不过，我想这些都不重要了。”
　　接着，是许久的沉默。
　　半晌后，“简雅”发出了一声低笑：“不过都是对自己所做事情，该承受的报应而已，这几天，我也突然有一个想法，觉得，能有这么一世，能让我做的那些事情不会真实发生，挺好的。”
　　“沈淑意，永别了。”
　　作者有话说：
　　原主的线基本到此为止了，也算是埋了一点小彩蛋，但因为不影响主剧情，后面不会展开讲。
　　大家有兴趣的可以挖彩蛋脑补一下原主情况，没兴趣，她就过了，彻底下线。
　　当然，她下线也就意味着小简总和沈教授之间，再无顾虑，这篇文也即将进入尾声了。
　　接下来坐等小简总追妻，正式领证！﻿


第132章 
　　“简雅”说完那句话, 就闭上了眼睛。
　　在沈淑意视线所及，她仿佛能看到，“简雅”的灵魂与气质当真在渐渐消散。
　　一点一点, 最终归为虚无。
　　沈淑意的手指扣了扣，这种事情, 过去没有人遇到过, 自然也就没有参考。
　　她不知道原简雅的那番话, 真的是发自内心，还是说，不过又是一种手段。
　　也不知道此刻她看到的原简雅归为虚无, 是她当真消失，还是一种障眼法。
　　直到简雅醒来。
　　她先是看了看房间各处。
　　自己在被绑着的情况下醒来，这些日子已经习惯了。
　　只是没想到，这一次醒来的时候, 竟然看到沈淑意站在她的面前, 而且这么一副若有所思的神色。
　　“沈淑意？”她试探性的叫道。
　　沈淑意回神, 看向简雅。
　　从沈淑意的神情, 看不出任何异样，她走过去帮简雅松开了四肢上的束缚, 问道：“你感觉有没有什么异样？”
　　“异样？”简雅听话的好好感受一番，然后摇头：“没有, 和之前一样, 是发生了什么吗？”
　　沈淑意摇了摇头。
　　简雅的目光看向窗外, 这会儿阳光正好。
　　她稍稍扬眉, 又看向房间里的时钟, 竟然没有过太久, 这些日子“简雅”都是要待足五个小时才会离开的。
　　她的神情中, 出现了几分若有所思的神色。
　　沈淑意没有多讲，她看了看时间，差不多该去实验室了。
　　结果她刚刚转身，简雅就走了过来。
　　她仿佛丝毫没有被晕倒前那番话所影响，也仿佛没有发生任何不愉快的事情一般。
　　简雅看着沈淑意，抿了抿唇，张开手臂：“抱。”
　　沈淑意：“……”
　　幼稚的可怕。
　　但她却莫名，面对她的幼稚，没有一次拒绝。
　　她上前抱了抱简雅，很快分开道：“去实验室了，不要迟到。”
　　于是，一个拥抱就哄好了简小朋友，开开心心的跟在沈淑意后面，来到了实验室。
　　这会儿，实验室已经来了一部分人了。
　　她们看着实验室的大门被推开，走在前面的，是神色平静的沈教授。
　　跟在后面的，是穿着沈教授衣服，笑容灿烂的小花瓶。
　　唉，沈教授对待这小花瓶还真是不一般，走到哪带到哪。
　　不过这小花瓶也的确厉害，别说沈教授了，她们偶尔和她的相处，都能感觉心情愉悦。
　　有这么一个人在身边，那岂不是天天都能开开心心的。
　　一时，她们竟然不知道该羡慕谁。
　　不过，这些想法也都只是一闪而过，这群人的脑海中，终究绝大多数还是被实验数据占据着。
　　只是今天，她们的实验，明显遇到了一些问题。
　　在下午又一组数据被计算出之后，她们陷入了难题。
　　“沈教授，现在我们基础的数据都已经得出了，往下就是推演，然后得出准确的答案，但我们……是不是要确定一个大致方向？”有人率先提了出来。
　　沈淑意没有即刻开口，而是点了点头，示意她继续说。
　　她带领这个团队，尝试一个方向研究是一方面。
　　再有也是想带带新人，为这个领域培养出更多人才。
　　所以她很支持她们自己主动思考。
　　那人得到肯定，继续道：“我的想法是，如果可以，我们是不是从计算机那边借点人，接下来验证的方向，如果我们一一尝试，肯定会花费不少时间，但如果能够先完成一个建模，去模拟推演后续情况，至少可以圈定一个大致范围。”
　　这些年，随着计算机的飞速发展，计算机已经完全成为了人们的一大助手，也应用在了方方面面。
　　特别是这些跟着沈淑意的，自然都知道沈淑意的过往履历。
　　也都清楚，她很好的完成了计算机与生物医学方向的结合，使各项研究实验事半功倍。
　　而她们现在这个项目，虽然在计划中，完全不需要计算机的参与，可是在这里如果能有数据辅助，那多少可以省一些时间。
　　沈淑意没有否认，反而是引导道：“如果我们这里加入了该方面的人才，你们觉得此处建模，思维方向应该是什么？”
　　说到这里，就完全是学术向的交流了。
　　大家也都已经明白了，沈教授不是没有想到，而是在引导她们思考呢。
　　顿时，实验成员们纷纷兴奋了，各抒己见。
　　祝佳木也在一旁认认真真的听着，他在这里的工作之一，就是帮导师们记录他们聊天时候所讲到的各种思路和想法。
　　现在，导师们纷纷努力构建着。
　　一人说的不完整，其他人就即刻补充。
　　沈淑意听着，时而点点头。
　　她的眼底带着几分柔和，从进入这个实验室到现在，这群人实际上已经有了十足的进步。
　　大概，这个实验完全跟下来之后，她们也可以独当一面了。
　　敢于去思考，并把思考的东西付诸实践。
　　这是作为一个科研工作者必须要拥有的品质。
　　这场讨论，进行了大概三十多分钟。
　　终于，一个完整的想法被祝佳木记录在了纸上。
　　所有人期待的看着沈淑意，等待她最后的拍板。
　　沈淑意点了点头：“你们所想的方向完全没有错，计算机，的确是一个很实用的工具，在数据处理，模拟，推理上都可以发挥出很好的效果。”
　　那名最先提出这个方向的成员，听此眸子顿时一亮。
　　“那我去找这方面的人来参与？”说到这里，她仿佛想到了什么，喃喃道：“说起来可能还有点麻烦，虽然这个思路我们已经定下来了，但如果是对我们实验完全不懂得，恐怕也很难做到。”
　　“而且不止，这个应该还挺复杂的吧，得有一定实力才可以。”
　　“咱学校的魏教授怎么样？他在数据建模领域，可是泰斗级人物。”
　　“……魏教授已经七十多了，你确定，我们要把他现在叫过来？还是弄他过去从未做过的事？”
　　……
　　大家七嘴八舌的，方向都已经定了，怎么都不能在这个地方翻车卡壳。
　　沈淑意听到了她们的讨论，抬了抬手示意她们安静一下。
　　大家顿时闭嘴。
　　所有人期待的目光，落在了沈淑意的身上。
　　等待着她的决定。
　　毕竟她们在这方面只能称得上有思路，但沈教授在这个领域，可不仅仅是有思路，甚至是有人脉的。
　　这个事情由她们来，怎么也不如沈教授。
　　沈淑意让她们停止讨论后，便来到了简雅身边站定，在所有人迷惑的目光下，她们听到沈教授开口问道：“可以吗？”
　　“没问题，需要大约两天时间。”小花瓶这么回答。
　　在刚刚那个成员提出这个猜想时，沈淑意就给她投过来一个眼神。
　　两人很有默契，简雅虽然没有走过去，却也一直在听着她们所讲的思路。
　　加上之前她已经通过那份文件，看了整个实验的思路。
　　所以知道自己需要做什么。
　　沈淑意和简雅之间的对话非常简单，三言两语，好像就把这个事情定下来了一般。
　　可是她们的对话，却搞得实验室其他成员相互间面面相觑。
　　大家：？？？
　　不是，这什么意思？
　　虽然这对话的内容，她们也还算是听得懂，可是放在沈教授和小花瓶之间，怎么就这么，让人迷惑。
　　但沈淑意并没有解答他们疑惑的意思，简雅指了指外面，去带电脑。
　　她的电脑，有很多符合自己习惯的设置，所以还是用自己的更舒服。
　　简雅跟沈淑意打完招呼，就立刻独自一人回宿舍拿电脑。
　　她已经从成员们的对话中听出来了。
　　这个环节的进展，会影响到接下来的实验进度。
　　她当然不想浪费一点时间。
　　在简雅走后，大家互相对视，心中还是茫然。
　　终于，其中一个成员还是按捺不住了。
　　过往，只是八卦，她们还没有什么理由站出来询问，但现在眼看这小花瓶就要参与到她们的实验中了……
　　刚刚提出猜想，觉得自己在沈教授面前印象应该还不错的那位成员咬了咬牙，主动站了出来。
　　“沈教授，她是……”
　　虽然小花瓶已经在她们实验室待了许久了，可她们却也没真正问过。
　　这一声问出来，所有人的注意力都转了过来。
　　很明显，所有人都对简雅的身份很好奇。
　　沈淑意的视线看着简雅离开的方向看了一会儿，眼底一闪而过一道柔光。
　　虽然消失的很快，可一直注视着她的众人还是看到了。
　　接着，她们就听到沈教授用她那清冷好听的嗓音道：“我女朋友。”
　　！！！
　　不是，虽然她们已经猜到了，可是这话从沈教授口里听到，怎么这么……
　　已经不知道要怎么形容了。
　　三观震裂？
　　不，不止。
　　还有一种听到八卦的兴奋。
　　同时还有疑惑。
　　沈教授，竟然真的找了个小花瓶做女朋友？
　　沈教授这么优秀，内心强大，应该不至于找……
　　等等，她们好像是陷入了一个误区，她们先入为主，看到这些日子小花瓶黏着沈教授，好像什么都不做的样子，就默认是一个只有脸，其他什么都不行的小花瓶了。
　　可是，谁也没真正了解啊。
　　联想到刚刚两人的对话。
　　“可以吗？”
　　“没问题。”
　　她们觉得，事情可能没有想象中那么简单。
　　这位问话的成员，喉咙动了动，抱着死也要死明白的心，咬牙，声音有些颤抖的问道：“沈沈教授，她，她……”
　　沈淑意看了她一眼，基本已经猜到她想问的事情了，点了点头，给了她肯定的答复。
　　“嗯，她在计算机领域很优秀，今天提出的东西，可以完全放心的交给她。”
　　问话的这名成员一脸郑重，点了点头。
　　嗯！
　　沈教授都这么讲了，那肯定就是没问题了。
　　只是，以后再也不能叫人家小花瓶了。
　　能接手这部分内容，还是沈教授的女朋友。
　　那怎么着，也得是个教授水平了。
　　大家纷纷都这么想着，只是她们没有想到，很快，简雅的身份又一次给她们了一个暴击。﻿


第133章 
　　当天, 简雅收到具体任务之后，拿了电脑来到实验室，就开始进入了工作状态。
　　工作状态的简雅和平日里瘫在那里的简雅完全是两个状态。
　　她左手边放着有实验成员整理出来的相关资料。
　　目光则是落在屏幕上, 双手在键盘上敲打的速度，让成员们仿佛觉得自己看到了残影一般。
　　她的动作很快, 思路也很清晰。
　　一行行代码数据跃然而上。
　　透过她的瞳仁, 可以看出字符那飞速的跳动节奏。
　　而且, 在工作状态下，她神情认真，那专注的模样, 跟沈教授比起来也不枉多让。
　　这表现一出，大家更信了几分。
　　果然，能当沈教授女朋友的，怎么可能是小花瓶。
　　可是……
　　为什么老天这么不公平, 有一个既漂亮又有才华的沈教授还不够, 竟然又多了一个。
　　这让他们还怎么活。
　　简雅投入工作的时候, 也属于废寝忘食哪种类型。
　　中午简单的吃了点盒饭凑合下, 就又继续开始忙工作了。
　　而到了下午，她双手还正在电脑上飞快的敲击, 突然门口传来轻轻地敲门声。
　　她下意识看了过去。
　　这一看，她整个人都不好了。
　　只见实验室门口, 唐音站在那里。
　　逆着光, 她整个人却就像是太阳。
　　“沈教授好。”唐音走进来之后, 目光第一时间就落在了沈淑意身上。
　　她打招呼的声音礼貌而亲昵。
　　原本, 包括沈淑意在内, 所有人都觉得没什么不对。
　　可是在沈淑意打算和她讲话的那刻, 她心头突然一跳, 仿佛想到了什么一般，下意识看向了简雅的方向。
　　果然，简雅正抬着头，抿唇看着她。
　　那眸子里，写满了控诉和委屈。
　　沈淑意：“……”
　　她收回目光，让自己强行忽视简雅眸子里的控诉。
　　她上前，礼貌的对唐音伸出手：“欢迎。”
　　唐音和沈淑意握了握手，眼睛里都是笑意。
　　她的视线四处扫了一圈实验室，很快就发现了坐在一旁的简雅。
　　她下意识稍稍挑眉，看了看简雅，又看了看沈淑意，有些了然了。
　　之前在简氏实验室的时候，她就很清楚简雅和沈淑意的关系。
　　现在，看着简雅，她觉得于情于理得上去打个招呼。
　　于是唐音主动走了过去，对简雅伸手，眼眸笑的弯弯的，整张脸的笑容表现得都是干净至极，让人很难生出抵触心。
　　“小简总。”唐音叫道，声音也是恰到好处。
　　总之，唐音浑身上下带有的气质，就算无法让人一眼喜欢，至少也不会产生恶感。
　　当然，简雅除外。
　　她的脸上，在唐音进入实验室开始，就没有一点笑容了，抿着唇，键盘敲得力度都比之前要大了一些。
　　她也不知道自己为什么今天的表现那么不对。
　　可能是唐音是这个世界原本的主角，是作者设计中和沈淑意最为般配的存在。
　　所以，她嫉妒了。
　　没错，就是嫉妒。
　　简雅抿唇，让自己平静下来。
　　随后，她的脸上露出一个得体的笑容，伸手和唐音握了握。
　　“你好。”
　　两人一触即分，唐音原本还想跟简雅说两句什么，看到这种情况，想说的话顿时也卡了壳。
　　是她的错觉吗？怎么总觉得，小简总对她好像有敌意？
　　唐音想不明白，询问的目光下意识看向沈淑意。
　　沈淑意大概猜得到是怎么回事，对她轻轻摇了摇头。
　　唐音就听话的没有继续跟简雅寒暄，而是跟在了成员旁。
　　然后她看到，小简总周身的气压更低了。
　　唐音：“……”
　　小简总对她敌意到底是哪般。
　　这短暂时间里发生的一切，大家都看在了眼里，这其中，信息量有点多。
　　虽然不是很清楚，但怎么感受到了一些修罗场的意思。
　　不过她们也不敢多说，不敢多问，做好自己的事情就好。
　　整整半天的时间，实验室的氛围都有些诡异。
　　简雅独自坐在一旁，抬眸时不时看向沈淑意的方向，经常就能看到唐音围在沈淑意身边，两人低声交谈。
　　看起来可真是亲密。
　　简雅敲键盘的动作更重了。
　　那暗中一副咬牙切齿的样子，看上去就像是把键盘当成了唐音，此时此刻正在疯狂泄愤。
　　祝佳木就在一旁，他是被派来协助简雅，去整合实验数据的。
　　这会儿看着简雅暴躁的样子，不自觉的缩了缩脖子。
　　他哪里见过这小新人，哦不，沈教授的女朋友这样暴躁的时候，平日里，几乎无论实验室的谁跟她讲话，她都是笑眯眯的，脾气看起来好的不得了。
　　现在怎么……
　　祝佳木想了想，哦，出现变化的原因好像是那个叫唐音新人的加入。
　　他回忆着刚刚发生的一切，心中有了几分大胆的猜测。
　　这唐音进来之后就跟沈教授表现得那么亲昵。
　　所以沈教授的女朋友就不开心了？
　　虽然有些不合适，但他真的感受到了几分后宫争宠的感觉是几个意思？
　　祝佳木脑补着，没忍住低笑出声。
　　刚笑出来，他突然就觉得有几分不对。
　　果然，他回头看了简雅一眼，脸上的笑容就僵在了那里，挂不住了。
　　简雅的声音堪称阴森，盯着祝佳木道：“你笑什么？”
　　祝佳木：“……”
　　他立刻正色，摆出冷漠脸，否认道：“没有笑。”
　　“哼。”简雅低哼了一声，收回思绪，对祝佳木道：“行了，工作，帮我继续念数据。”
　　“哎，好的。”祝佳木连忙回神，继续。
　　投入工作之后，三人之间暂时达到了一种平衡。
　　一直到今天下班，沈淑意摘下防护手套，简单整理了一下面前的实验台，看向简雅，眼神示意她一起走。
　　简雅飞快的保存了一下做到一半的内容，起身。
　　走到一半的时候，唐音正好也要离开，她下意识就跟两人打招呼：“沈教授，小简总，明天见。”
　　简雅：“……”
　　并不想见。
　　但出于礼貌，她还是微笑着点了点头。
　　沈淑意也轻轻点头，想了想回了一句：“今天你说的方向我觉得很有意思，如果今晚你没事的话，我们可以详细探究一下。”
　　唐音眉眼顿时弯了起来：“好，我一直都没事，沈教授只要需要，什么时候都可以。”
　　简雅：“……”
　　当我空气是不是。
　　简雅的脸瞬间黑了下去，也不知道哪里来的火气，她竟没等沈淑意一起，自己率先走出了实验室。
　　在一旁收拾东西的祝佳木默不作声的把这一切收在眼底。
　　他可是很知道，自从这个唐音来了之后，这小简总的脾气可都一直是处于爆炸边缘，现在沈教授竟然还说什么，晚上跟唐音一起详细聊。
　　然后这小简总竟然不等沈教授，自己就这么出去了。
　　这叫什么，恃宠生娇？
　　啧，也不知道该为谁点蜡了。
　　不对，等等，小简总？
　　祝佳木后知后觉的发现了唐音对小新人的称呼。
　　XX总，是一个很特殊的称谓。
　　祝佳木心中顿时涌现出一些猜测。
　　以沈教授当今的身份地位，哪怕知道小新人是她女朋友，哪怕知道小新人不是纯粹的花瓶而是真的有实力。
　　可是大家先入为主，也都默认是沈教授养着小新人的。
　　现在看来，可能，大概，也许没那么简单？
　　祝佳木心痒难耐，恨不得立刻去查一下这位小简总真实的情况，可是手上的工作让他不得不忍下来。
　　终于，他收拾完了实验室，这会儿实验室里也没什么人了。
　　他连忙拿出了自己的手机，搜索小简总。
　　出来一大堆信息。
　　他随便扫了几个，都不是。
　　祝佳木微微皱眉，突然他灵光一闪，搜索的时候加了限定词“安城小简总”。
　　出来的第一个，就是一篇报道。
　　报道配的有图，的确就是那个小新人，哦不，小简总的照片。
　　但这会儿，他已经开始有点慌了。
　　祝佳木心中忐忑，深吸一口气点开报道。
　　简氏国内部分总负责人。
　　简总的小女儿。
　　从上任到整顿完毕简氏，仅用时一周。
　　手段雷厉风行，冷静，果敢，性格坚韧。
　　主导当前互联网Claw项目。
　　……
　　各项介绍和履历，看得让人目瞪口呆，仅仅凭借其上的各项介绍，无疑每一个人脑海中都会浮现出天之骄子四个字。
　　可是……
　　祝佳木有些凌乱的看着关于小简总的性格介绍。
　　手段雷厉风行？
　　他脑海中出现了这几天简雅瘫在凳子上的样子，趴在椅背上看着沈教授，几乎没见她直起身过。
　　冷静？
　　今天她看到唐音后，键盘差点没被她给戳出洞来。
　　果敢？
　　一天至少三次可怜巴巴扯着沈教授衣袖的人是谁？
　　性格坚韧？
　　祝佳木瘫倒，他脑海中一下又一下浮现出简雅柔弱不能自理的样子。
　　所以，除了照片和真人几乎完全一样，他现在看到的，真的是上面写的小简总吗？
　　该不会是，双胞胎姐妹吧。
　　他凌乱了。
　　这个世界怎么了？他怎么就越来越看不懂了。﻿


第134章 
　　另一边, 简雅一时冲动，走出来之后，被冷风一吹, 她心中就开始有些后悔了。
　　她怎么就冲动了，这么不理智。
　　沈淑意会不会觉得她是在无理取闹。
　　可是一想到刚刚沈淑意和唐音相谈甚欢的样子, 她心里就觉得有些不舒服。
　　简雅缓缓的吸了一口气。
　　让自己还是快点冷静下来。
　　她过去好像也不是这样的, 那种从心底缓缓涌起的酸涩与惶恐。
　　让她甚至不能理性去分析。
　　她的内心有一个声音, 仿佛一直在疯狂地告诉她，不要让沈淑意和唐音走在一起。
　　两人彼此永远都见不到彼此，不跟彼此说话才好。
　　她知道, 这是不对的。
　　可她就是无法控制自己不去想这些。
　　这种情感上的失控，理智和情感抗衡拉扯的感觉，让简雅觉得很难受。
　　她缓缓的吐出一口气。
　　不管怎么说，她这么赌气似的直接出来还是不对, 她想要回去找沈淑意。
　　实验室的门正好被打开了, 沈淑意走了出来。
　　沈淑意看了她一会儿, 开口道：“跟我来。”
　　两人回到休息室, 沈淑意先把自己的外套脱下挂了起来，随后对简雅伸出手, 接过简雅的外套也挂了起来。
　　随后，沈淑意来到了简雅身边, 想了想, 低声问道：“怎么了？”
　　简雅能感受到她声音比往日要柔和很多。
　　一种被呵护的感觉。
　　她更为自己刚刚莫名的嫉妒心感到有些羞愧。
　　可这种情绪来的就是这么不讲道理。
　　简雅抿了抿唇, 挪开视线没有看向沈淑意：“唐音要来, 你怎么没有提前告诉我？”
　　沈淑意伸手, 把简雅转向一旁的脸给正了过来, 看着她道：“我也是今天刚知道。”
　　“哦。”
　　“你是因为这个不开心？”沈淑意问道。
　　简雅默认了。
　　沈淑意微微思索, 片刻后，她询问道：“可以告诉我不开心的原因吗？”
　　简雅：“……”
　　她注视着沈淑意的眸子，理直气壮道：“我吃醋了。”
　　沈淑意：？
　　她挑了挑眉，很明显，这个答案让她感觉很意外。
　　沈淑意没有说话。
　　休息室里的沉默让简雅有些忐忑。
　　“你生气了？”简雅问道。
　　显然，她也就理直气壮这一下，她理智来讲，也觉得自己有些无理取闹。
　　沈淑意摇头：“我只是在想，你为什么要吃醋。”
　　简雅：“……”
　　这话她不知道该怎么接。
　　沈淑意沉吟片刻道：“今天唐音会来，我也是临时接到的校长通知，加上之前和唐音合作效果的确不错，她是一个很有想法的人，而且学习的方向和我有一定区分，却又有类似的地方，所以我们一起合作的时候会有比较新的东西产生。”
　　简雅原本也就是稍稍任性那么一下。
　　可能沈淑意哄两句也就好了。
　　可谁能想到，哄她的话没有听到，反倒是听沈淑意这样夸唐音了一番。
　　她顿时更嫉妒了，甚至有些气，气的眼眶都快酸了。
　　沈淑意还在解释她没有提前告诉简雅的原因：“而且你之前说过，你对唐音也挺感兴趣，想认识一下，我想，这次正好是一个机会，就没有告诉你，想着趁着这个机会，可以好好认识一下。”
　　沈淑意正说着，察觉到了简雅微红的眼眶，带着些委屈。
　　她卡了壳。
　　索性闭嘴了，垂眸不知还能说什么。
　　简雅也察觉到，这次情绪来的比想象中要猛烈。
　　以至于会影响理智的思考与分析。
　　她声音有些滞涩，对沈淑意道：“抱歉，让我先冷静一下。”
　　沈淑意看着简雅来到卫生间，用冰水洗了把脸。
　　让自己冷静下来后，简雅开始分析整个事情。
　　她会出现情绪，是从唐音出现开始的。
　　唐音突然出现在实验室，没有错，她不过是参加一个项目而已。
　　而且作为此领域的一个天才，会想要接近沈淑意，去进行交流，也没有错。
　　沈淑意欣赏她，带她实验，更是一点错都没有。
　　错的都是她，是她情绪莫名其妙，甚至内心深处连两人正常的交流都不允许。
　　简雅分析起来思路很流畅。
　　按理说，想明白了问题，也就解决了，但为什么越想越难过。
　　简雅撑在洗手台两侧的手逐渐收紧，同时也不断压制着心中翻江倒海不断涌现的情绪。
　　要理智，要克制。
　　简雅一次次这么告诉自己。
　　直到，卫生间的门被推开，沈淑意走了进来。
　　不等简雅有所反应动静。
　　沈淑意便把拉着她的手，让她直面自己。
　　随后，拥抱着她。
　　“简雅，对不起啊，我要怎么做，你会开心。”沈淑意低低叹了口气，在简雅耳畔问道。
　　简雅眼眶倏地又红了。
　　不，不该是你说对不起，错的是我才对。
　　简雅心中这么想着，可是她却说不出口，她害怕自己一张嘴，就暴露了自己声音的哽咽。
　　“我们讨论下接下来要如何做，可以吗？”沈淑意问道。
　　她大致知道，简雅好像并不喜欢唐音。
　　但以唐音在这个领域的学识，除了这次，未来早晚还会合作。
　　她不能因为简雅的情绪，就放弃追求更好，去合作研究更多东西的机会。
　　所以，她们需要找到一个方式，让两人都可以接受。
　　这是她进来前的想法。
　　可这会儿，她看着简雅微红的眼眶，原本一直幽深的瞳仁，此刻也忍不住稍稍颤抖了下。
　　她不想看到简雅这样，甚至于，如果当真是因为唐音，她可以考虑不合作。
　　沈淑意是这么想的，所以这会儿握着简雅的手，等待她的回答。
　　简雅又忍了忍，勉强露出了一个笑容，点了点头。
　　两人坐在沙发上。
　　沈淑意拿了一杯水给简雅。
　　简雅端起杯子慢慢饮着，却不敢去看沈淑意的眸子。
　　这个事情，怎么看都是她理亏。
　　是她一瞬间被抽走了理智与智商一般的吃醋。
　　两人一人自觉理亏不好意思说话，另一个人不知道该如何开口，沉默僵持了一会儿。
　　沈淑意终究还是不擅长这般弯弯绕绕，深吸一口气吐出后，看着简雅问道：“你是怎么想的？”
　　简雅目光躲闪了一下，抿了抿唇，没有即刻开口。
　　沈淑意垂眸。
　　“沟通是解决问题最好的办法，人心复杂，我也不喜欢猜。”她说道。
　　沈淑意的声音平静，叙述一般的语气。
　　听到这里，简雅心中却是一慌。
　　她怕沈淑意生气。
　　“你别生气，我没有不沟通，只是……”简雅顿了一下：“只是在想，要怎么说清楚。”
　　“好，我等你。”
　　沈淑意也不着急，很有耐心。
　　大约等了有十分钟，简雅有些闷闷的声音传来过来。
　　“我害怕她太优秀了。”简雅说完这句话，便停住了。
　　沈淑意看向她，稍稍扬了扬眉。
　　大约是一句话说出来，也突破了自己的心理障碍。
　　她干脆咬咬牙，也不管什么丢人不丢人了，一股脑把心里想的都说了出来。
　　“你知道的，她是原文中的主角，各方面都很优秀，性格好，善解人意，而且你们还很默契，她的专业也是医学方向，对你也有很大的帮助，而且不会给你添麻烦。她可以逗你开心，你和她在一起会感到越来越轻松，会不受控制的被吸引。”
　　说到这里，简雅觉得自己的鼻子又有些酸了，非常努力才让自己没有发出哽咽的声音。
　　虽然她知道听起来挺离谱的。
　　可她就是这么想了。
　　沈淑意发现她这样，会不会对比唐音，感觉到对方更好？
　　越想，简雅越觉得心中惶恐。
　　她忍不住抬头看向沈淑意，想要看沈淑意的表情。
　　一句对不起已经含在口中，被沈淑意的拥抱彻底化解了。
　　沈淑意抱着简雅，她脑海中的思绪却有些复杂。
　　她回想起了最初遇见简雅的时候，她从骨子里透出的尽是骄傲，直来直去，无所顾忌。
　　当时，她有问简雅，为什么要来帮她。
　　简雅的话语理直气壮：因为我喜欢你。
　　当时的她，说出喜欢二字的时候，内心也是骄傲无比。
　　完全没有此时此刻的患得患失。
　　简雅也抬手回抱着沈淑意，半晌后，她的声音传来：“沈淑意，可能我就是太喜欢你了，所以只要稍微想一下有更优秀的人在你身边，你可能会喜欢别人，我就会难受。”
　　沈淑意抱在简雅后背的手，缓缓握成拳。
　　她想起了之前倪若云说过的一句话：“不爱，当然可以活的潇洒，可一旦真正动了心，有几个人可以当真保持冷静，再优秀，再强大，也会患得患失。”
　　沈淑意垂眸，半晌后道：“简雅，我们结婚吧。”
　　简雅顿时愣住。﻿


第135章 
　　“简雅, 我们结婚吧。”一句话说出，直接让简雅傻在原地。
　　然后她就慌了起来。
　　“不是，我不是这个意思。我只是……”简雅手忙脚乱的解释。
　　她没有这个意思, 现在沈淑意一句话搞得好像是她用这种方式，想要骗她结婚一样。
　　这句话让她的慌乱程度, 直接盖过了对唐音的嫉妒。
　　沈淑意的眸子里尽是幽邃, 看着简雅认真道：“我知道你不是这个意思, 但这是最好的解决办法，不是吗？”
　　她患得患失，那她就给她这个安全感。
　　这是沈淑意的思路, 找到症结所在，然后解决问题。
　　至于结婚，她的确被之前两次弄出了些许阴影，但若能解决简雅的问题, 她稍微克服一下也没关系。
　　简雅从沈淑意的目光里, 看到了她的真实想法。
　　慢慢的, 她真的平静了下来。
　　“还是不要了。”简雅道。
　　“为什么？”沈淑意问道。
　　“之前的都太草率了, 我不想我们一辈子的大事这么草率。”简雅声音有些低，还带着几分不好意思。
　　上一次在沈淑意拒绝她之后她都已经想好了。
　　这一次, 她要堂堂正正的追沈淑意，要弥补之前留下的各种遗憾。
　　她还没有求婚, 还有很多事情没有做。
　　这一次的婚礼, 她想要为二人留下属于他们的美好的回忆。
　　沈淑意微微抬眸, 露出了询问的眼神。
　　如果不结婚, 那还有什么比较好的解决方案。
　　实际上, 刚刚沈淑意的一番表现, 简雅已经好了。
　　她会那么难受, 无非就是自己一时想不通抽的风，当真不管她，让她自己待一会儿调整调整也好了。
　　可是沈淑意没有因为她无故抽风吃醋就放任她自己冷静。
　　沈淑意的关心，无疑彻底消除了她心底的最后一丝不安。
　　甚至，她觉得从心底涌现出了一股甜丝丝的，温暖的感觉。
　　沈淑意，待她是不同的。
　　想到这里，简雅抬眸看着沈淑意，软声道：“我其实就是一时有点不开心，你哄哄我就好了。”
　　沈淑意稍稍扬眉：“怎么哄？”
　　“你想怎么哄就怎么哄。”颇有点恃宠生娇的味道了。
　　沈淑意定定的看着她。
　　片刻后，稍稍倾身上前，亲吻上了简雅的唇瓣。
　　简雅愣住，在沈淑意亲吻上来那刻，她的心脏重重的跳动了一下。
　　沈淑意看她没有反应，微闭上眼睛，回忆着过去简雅的动作，伸出舌尖，试探而又小心的探开简雅的唇。
　　简雅只觉得自己脑海中一声轰鸣。
　　她仿佛失去了一切思考能力，只剩下最原始的冲动与本能，她回应着，反客为主掠夺着沈淑意口中的空气。
　　最终，两人分开时，皆是气喘吁吁。
　　沈淑意把手放在边缘，轻轻地撑着。
　　从她面部的神情来看，除了微微喘息之外，好像没有任何不对。
　　依旧是那个清冷宛若高岭之花一般的沈教授。
　　可是简雅还是能看到，沈淑意的耳尖，泛着红。
　　做出刚刚那番举动，所需要克服的障碍，并没有想象中那么简单。
　　意识到这点，简雅心中更是软的一塌糊涂。
　　她上前伸手把沈淑意圈在怀中，不住地在沈淑意的耳畔厮磨亲吻着。
　　直到两人都终于彻底平静下来。
　　和刚刚来到休息室时的委屈难受相比，这会儿简雅怕是已经要上天了。
　　不过，她沉默了一会儿，突然反应过来，意识到了一个非常严肃的问题。
　　她直起了身子，眉心微蹙。
　　沈淑意拿起桌子上的水杯喝了口，余光看到了简雅严肃的表情，问道：“怎么了？”
　　简雅欲言又止。
　　她组织语言。
　　片刻后，道：“沈淑意，我突然想起来，好像我才是Alpha。”
　　沈淑意稍稍扬眉。
　　简雅继续：“所以，我这些日子的表现，是不是，太……太娇弱了点？”
　　原本还没察觉到有什么不对，可那一瞬间，她脑海中浮现出了这些日子的所作所为。
　　沈淑意在实验室带领大家努力工作，神情冷静，运筹帷幄，一举一动都散发着诱人窒息的魅力。
　　她呢？
　　瘫遍实验室的每一个角落，那么理所当然的承担着花瓶的角色。
　　刚刚，她还任性，还让沈淑意哄哄。
　　简雅直接瘫倒在沙发上，生无可恋一般的注视着天花板。
　　完了，她还有机会挽回她的形象吗？
　　简雅目光的不断变换，都悄然落在了沈淑意的眼中。
　　她的眼底不着痕迹泛起了一丝笑。
　　说话的时候，语气却是极为平静：“没事，早就已经习惯了。”
　　简雅：“……”
　　习……习惯了？
　　她坐起身，盘腿坐在沙发上，看着沈淑意问道：“那你喜欢我这样吗？”
　　她已经想好了，但凡沈淑意表达出任何不喜欢，她立刻要恢复前世那种莫得感情简总。
　　虽然现在她已经有感情了，也不知道回不回得去。
　　却听到，沈淑意思索后点了点头：“还不错。”
　　说完大概是觉得表达不够准确，便道：“挺喜欢。”
　　她本人的生活，她的世界多少有些单调无趣，而简雅这种状态下，让她也会跟着放松愉悦起来。
　　果然，听到肯定的回答之后，简雅的眸子缓缓弯起。
　　一丝笑，从瞳仁深处散发，逐渐溢满整个眸子。
　　沈淑意看着她这个笑容，突然从心底涌现出了一股平静的幸福感。
　　……
　　日子一天天的过去。
　　简雅也的确是她之前所承诺的那般，两天的时间，就完成了实验所需要的数据建模。
　　当她把成品公布，实验室那些成员们拿到成品的时候，顿时各个惊艳。
　　没想到，沈教授的女朋友真的这么厉害。
　　这么庞大，听起来就很难的东西，竟然一个人两天时间就完成了。
　　这绝对有教授水平了吧！
　　不知不觉，实验室里的大家看向简雅的目光就变了。
　　只有祝佳木这会儿保持了冷静。
　　他已经被打击过一波了，现在看着简雅的时候，神情要多复杂有多复杂。
　　完成这个数据建模很难吗？
　　一个能开拓互联网历史一般，完成开发Claw项目的人，做这种东西简直就是大材小用小菜一碟！
　　甚至她做这个，可能也就是看在沈教授的面子上才做，否则，几个人能请得动这样一个大佬。
　　不过……
　　一想到面前的人是大佬，祝佳木脑海中就会浮现出她在沈教授面前表现出的柔弱样子。
　　完了。
　　他的三观正在逐步崩塌。
　　现在的大佬，都没有偶像包袱的吗？
　　而简雅，在那天被沈淑意哄好之后，整个人就陷入了一种飘飘然当中。
　　再看到唐音？
　　无所谓，合作就合作吧。
　　反正沈淑意喜欢的是我，你们再怎么样也只是同事关系。
　　她得拿出正宫，哦不，沈淑意唯一女朋友，未来妻子的态度来。
　　于是，这些天唐音感觉到了来自于简雅奇奇怪怪的压迫感。
　　不知什么时候就会突然到访的关心，还有关心之下隐隐浮动的敲打。
　　吓得唐音甚至要给简雅跪了。
　　小简总您有什么就直说，别这样，我怕。
　　沈淑意也适时给简雅投过来一个目光，她怎么不知道简雅心中的想法，这个眼神也写满了：安分点，别闹。
　　于是简雅就真的安分下来，不闹了。
　　老婆都发话了，那听话就好。
　　唐音只是默默地擦了擦冷汗。
　　小简总，你这无差别攻击，我真的怕了。
　　而在这样表面和谐，背地暗流涌动的气氛之下，沈淑意的项目也终于进入到了尾声。
　　令简雅觉得诧异的，是后面这段时间，原简雅再也没有出现过。
　　她把这个事情跟沈淑意讲了一下，沈淑意则是在思索后，把原简雅消失那天所说的话告诉了简雅。
　　简雅短暂思索后，缓缓道：“所以现在的意思是，她主动放弃了自己的灵魂，永远消失了？”
　　沈淑意迟疑着点了点头：“很有可能是这样，不过……”
　　原简雅狡诈，诡计多端，她们也不敢完全信任她所说的话。
　　简雅则是无所谓的笑了笑，安抚沈淑意道：“没事，管她是不是真的，如果真的消失了那更好，哪怕有诈，反正我们有这个。”
　　简雅抬手亮了一下自己手腕上的手环。
　　她的唇角上扬：“我们不怕。”
　　沈淑意也跟着露出了些许笑意：“嗯。”
　　不过这笑意还未曾完全抵达眼底，她就想到了另外一件事情，眉头稍稍蹙起。
　　“怎么了？”简雅问道。
　　沈淑意看着简雅关切的眸子，如实告诉她：“你对信息素过敏的事情。”
　　“嗯？”
　　“我觉得，你对信息素过敏，不是先天的，而是很可能后天受到了什么刺激，因此导致过敏。所以，我联系了之前在国外的一个朋友，她让我提取你信息素相关的一些数据，根据数据，可以帮忙找到刺激原因，也许可以治愈。”
　　随着沈淑意的话，简雅的目光也缓缓亮起。
　　她对信息素过敏的事情，虽然这些日子两人都很有默契的没有提，但始终也是扎在她心头的一根刺，也是一个隐患。
　　她知道沈淑意不在意，她原本也是不怎么在意的。
　　可是，看到每一次沈淑意信息素失控时痛苦的样子，她却只能用自己的信息素缓慢帮其平息。
　　整个过程，沈淑意都要持续承受信息素失控的痛苦。
　　每次这个时候，她都觉得很难受。
　　如果可以解决，她能标记沈淑意，帮沈淑意彻底解决信息素失控的问题，那再好不过。
　　想到这里，她迫不及待的问道：“那她最终怎么说？有解决的办法吗？”
　　沈淑意缓缓吐出一口气：“我还没把数据补充完整。”
　　“嗯？”
　　“提取信息素的过程，不能打麻药，针头扎进腺体中提取，很痛。”
　　简雅神情微动，猜到了什么。
　　果然沈淑意继续道：“之前的几次数据，我都是在原简雅占据身体的时候提取，所以你可能感受不到，但现在她已经消失了，等待下一次回来不知什么时候，而我还差最后一组数据。”
　　想要填满米丽亚姆给的表格，就还需要最后的这一组数据。
　　可那就意味着……
　　沈淑意抬眸看着简雅，却看到简雅神色中闪过一道恍然大悟。
　　随即她就干脆利落的脱下外套。
　　“来吧，我不怕痛。”﻿


第136章 
　　“来吧, 我不怕痛。”
　　原本是很正经的一句话，硬是被简雅说出了一种莫名诡异的氛围。
　　房间里，一片沉默。
　　简雅也后知后觉, 自己表现得是不是太急切了一点。
　　但，天地良心。
　　她急切的原因真的只是因为想到自己对信息素过敏的问题可以得到解决, 那她就可以帮沈淑意彻底摆脱信息素紊乱失控的痛苦。
　　所以她才激动的。
　　可是现在。
　　解释, 也没办法解释。
　　沈淑意也无视了自己心中感受到的那几分诡异, 面无表情的取出了提取信息素需要用的工具。
　　简雅在沈淑意的示意下趴在了沙发上。
　　沈淑意走了过来：“等会儿可能会很痛，但是你忍一下，不要动。”
　　“嗯, 我知道。”
　　沈淑意深呼吸。
　　分明已经是做了不知多少次的动作，以往实验时也从未在这种环节出现问题。
　　可现在，她莫名有些紧张。
　　但她很快调整好了状态，伸手, 把针头刺进了简雅的腺体。
　　刺进那一刻, 简雅才真正感受到沈淑意所说的痛是什么样的痛。
　　那是一种把身体最敏感的神经, 仿佛一一挑断的痛, 扎进去的瞬间，她整个人都忍不住颤抖了一下。
　　但她记得沈淑意说的话, 忍着一动不动。
　　整个提取过程，大概持续两分钟。
　　这两分钟持续的痛苦, 让哪怕是很能忍的简雅, 也出了一头冷汗。
　　她的手紧紧地攥着沙发, 那力气甚至仿佛要把沙发撕破。
　　她的指节没有一丝血色, 尽是苍白。
　　这个世界的设定里, 腺体是人体最敏感, 也是最脆弱的部分之一。
　　这脆弱的部分被人触碰是什么样的感觉, 她感受到了。
　　而她面对的，还只是针头。
　　还是沈淑意温柔的，用专业的，尽可能减少痛苦的方式，把针头刺进她的腺体。
　　这一瞬，她想到了一些原文中的设定。
　　沈淑意被原主拿刀子，硬生生的一点点把腺体割下来。
　　没有麻药，不带任何温柔的手法，整个过程持续了近一个小时。
　　一个小时的折磨，那一刻，沈淑意得是经历怎样的生不如死。
　　简雅埋在沙发上的眼圈，一下子红了。
　　两分钟后，沈淑意拔下针头，把提取到的样本保存好，回头，发现简雅还没有起来。
　　“结束了，可以起来了。”沈淑意道。
　　简雅一动不动。
　　沈淑意神色微暗，多少有几分慌乱。
　　她走了过来，扶起了简雅。
　　“简雅？”
　　扶起来之后，她就看到了简雅的泪流满面。
　　沈淑意：“……”
　　虽然她知道会很痛，但她没想到能把简雅给痛哭。
　　而且，哭的还这么的，惨烈……
　　不知为何，沈淑意这会儿是真的很想笑。
　　但考虑到简雅的面子问题，她忍住了。
　　而是回忆着以前自家小辈，打针哭的稀里哗啦时，大人们的反应。
　　她就坐在简雅身旁，把她抱在自己怀里安抚：“好了，已经结束了，之后都不用再这样了，或者你想吃什么吗？我给你买。”
　　一句话，把简雅搞得破涕为笑。
　　“哪有你这么安慰人的。”简雅被沈淑意一句话搞得又哭又笑的。
　　她环抱着沈淑意，声音带着几分闷闷的感觉：“不是痛的，我只是心疼你。”
　　沈淑意听明白了简雅的意思，她的眸色垂了垂。
　　“都过去了，而且，对我原本就只是一场梦境。”沈淑意表现得倒很平静。
　　而且这些日子，这场梦境对她影响越来越小了。
　　甚至有时候，她觉得那只是自己听过的一个故事。
　　跟自己无关。
　　简雅笑，抱着沈淑意，脑袋在她的颈间蹭了蹭：“沈淑意，你有什么梦想啊。”
　　突然转到这个话题，沈淑意被她问的愣了愣神。
　　“不知道。”沈淑意如实答道。
　　以前她的确还有梦想，想要自己可以站在医学领域的至高处。
　　现在，她更知道了知识的浩瀚，至高处是不存在的，爬在这个位置，上面还有更远的路。
　　所以，自此她就没有想过自己未来要到什么程度，不停地往上走就行了。
　　“唉，难办。”简雅忍不住叹气道。
　　沈淑意抬眉，看向她。
　　简雅一本正经的解释道：“如果你有个什么梦想呢，我还有办法，有方向去努力讨你欢心，可是你没有，那我想讨你欢心都不知道要从什么方向下手。”
　　沈淑意抬了抬眼皮道：“我不需要你讨欢心。”
　　她对现在的生活，就挺满意的。
　　“那不行，那岂不是显得我很没用，而且可有可无。”简雅果断拒绝。
　　简雅眸子微动，好像想到了什么方向，她的眼底闪烁着明亮愉悦的笑容，没用就没用吧，那也不妨碍她想把自己拥有的全世界都送到她的面前。
　　沈淑意确认简雅没事之后，已经起身了。
　　她拿起采样到的样本，去了隔壁实验室进行分析。
　　米丽亚姆给的那个表格，现在只剩下最后一组数据未曾分析出结果了。
　　沈淑意动作流畅的进行着，而简雅也早就跟了过来，安安静静的坐在实验室一角，用那双深情的眸子静静地注视着沈淑意，不知想到了什么，她的唇角上扬起一道浅浅的弧度。
　　口袋里的手机震动了一下，简雅拿了出来。
　　“设计师那边已经联系好了，小简总您有什么想法都可以跟他联系。”
　　简雅眸子里闪烁着明亮的颜色，灿若暖阳。
　　她手指飞快的动了一下，一条消息发送出去：“好。”
　　随后手机重新收回了口袋里。
　　沈淑意在实验室解析样本没用太多，一个小时后，她把最后一组数据输入表格，随后便通过邮件发给了米丽亚姆。
　　做完这一切之后，她心中也稍稍放松下来。
　　能做的都已经做了，剩下的就等待米丽亚姆那边的回信就好。
　　沈淑意这么想着，做完这一切关上电脑，正好看到简雅正在笑盈盈的看着她，那双眸子里闪烁着狐狸一样的光泽，仿佛在谋划着什么。
　　“你在想什么？”沈淑意把东西全部都归置好，实验室整理的跟来的时候一样干净整洁的程度，随后看着简雅淡淡的问道。
　　“想你。”简雅笑嘻嘻的。
　　这些日子，沈淑意已经被简雅锻炼的对这种张口就来的话充耳不闻。
　　甚至连眼神都没舍得为简雅改变几分。
　　“走吧。”她带上简雅，一起离开了实验室。
　　和沈淑意在一起的时间，总是过的飞快。
　　简雅觉得一天就这么看着沈淑意，不知不觉就到了晚上。
　　两人洗完澡躺在床上，简雅侧躺着看向沈淑意，视线一点点在她面部轮廓上游离。
　　看着看着，不知不觉就上了手。
　　她的食指落在沈淑意的眉毛上，缓缓向下，移到了沈淑意的耳廓。
　　“别闹。”沈淑意并没有什么威慑力的呵斥。
　　简雅眸子弯着，闹的更厉害了。
　　她一个翻身，人就来到了沈淑意的上方，她右手撑在沈淑意旁侧，左手轻轻搭在了沈淑意的肩膀处，却没有丝毫重量压在沈淑意身上。
　　很暧昧的姿势，沈淑意也万万没想到简雅真的会如此大胆。
　　不等她呵斥简雅下去，简雅便低下头，吻上了她的唇。
　　简雅自己也能察觉，这些日子随着沈淑意的纵容，她越来越放肆了。
　　今天，原本只是一时冲动，皮了一下。
　　可现在，她却把自己给害了。
　　沈淑意的唇有点冰，吻上去的时候，却仿佛有一通电流直通脊背。
　　以往两人接吻的次数也不少，可今天大概是姿势过于暧昧，一个简单的吻，却充满了过去从未有过的莫名情愫。
　　呼吸声逐渐加重，变得有些急促。
　　终于，这次是简雅率先没撑住，发出了一声闷哼。
　　她抬起头，整个人浑身上下都是燥热感。
　　她的眼底也是充斥着一种莫名的浴火，不断翻涌，她闭上眼睛，暗暗忍耐着，试图把这份燥热压下。
　　不知何时，她额头竟然冒出了汗水。
　　汗水顺着她的脸颊，滑到了下巴。
　　沈淑意眼神幽邃，下意识抬手，触摸了一下她的额头。
　　简雅却是触电一般的躲开。
　　她已经快不行了，现在沈淑意的任何一下触碰，对她而言无疑都是煽风点火。
　　简雅忍受着难耐，声音有些微哑道：“沈淑意，我想……”
　　沈淑意的眸色也暗了暗，她已经是快三十的人了，往日因为性子偏冷，清心寡欲，也从未对这种事情有过想法与期待。
　　可这不代表她不了解。
　　简雅此刻的状态，她很懂是怎么回事。
　　两人在一起这么久，她能感觉到简雅在这方面并不是全无想法，却一直压抑着。
　　只是……
　　沈淑意还在思索，简雅已经翻身下床，动作太大甚至差点摔下去。
　　她有些结结巴巴道：“我想，想去冲个澡。”
　　说罢，直接冲向了浴室。
　　打开冷水，在冷水冲到身体上的瞬间，一个激灵。
　　好的，冷静了。
　　简雅缓缓的出了一口气。
　　随即苦笑。
　　她，干嘛要皮这么一下，这不是折腾自己吗！﻿


第137章 
　　简雅回来的时候, 周围都散发着冷气。
　　甚至躺在床上前还打了一个寒颤。
　　沈淑意猜得到又冲冷水澡了，伸手过去，果然全身都是冰冰的。
　　她叹了口气, 伸手握住了简雅的手：“小心感冒。”
　　简雅笑眯眯的：“没事没事，我天生体热, 没关系。”
　　沈淑意伸手, 在被子里帮简雅暖着手臂, 顿了一下还是道：“其实也不是不可以。”
　　简雅心脏顿时一跳，身体仿佛又不争气的变得燥热起来，连带着嗓子也都有点干涩。
　　她感受到了自己的变化, 心中欲哭无泪。
　　“我们现在是女女朋友关系，而且不出意外的话……”说到这里，沈淑意没有继续，而是看着简雅的眸子认真道：“所以, 我不排斥。”
　　沈淑意总是很认真。
　　对什么事情都是这样, 哪怕是这种很多人提起来都会脸红的事情, 从她的口中说出, 更像是搞学术什么的一般，认真极了。
　　可偏偏简雅就是对她这副样子没有一点抵抗力。
　　从不冲动允诺, 每一句话都是深思熟虑，甚至把自己内心剖析的清清楚楚, 然后得出结论。
　　那种认真和郑重, 无时无刻不打动着她。
　　简雅的喉咙动了动, 但还是努力闭上了眼睛, 让自己冷静下来, 不要再胡思乱想。
　　现在, 她对沈淑意信息素过敏的事情还没有解决。
　　虽然不影响做那个事情, 可是她现在也知道原理，信息素紊乱突然爆发，不是毫无原因的。
　　受到外界刺激容易爆发。
　　但现在的人都比较讲素质，很少有人会在大庭广众之下，散布自己的信息素，所以沈淑意很少因为这个失控。
　　除此之外，容易失控的原因还有强烈的情绪刺激，或者身体刺激。
　　之前有几次，两人仅仅是接吻，情到深处时，沈淑意都会出现信息素失控的表现。
　　虽然她可以帮忙缓解，但终究还是会有点遭罪。
　　所以这种事情，她不能轻易赌。
　　沈淑意还握着她的手，属于沈淑意的温度从她的手掌源源不断的传来，那种淡淡的温暖感，对简雅而言就足够了。
　　她沉浸在这种温柔里，睫毛却是若有似无的颤抖着。
　　很明显，她的内心并不像表面那般平静。
　　沈淑意侧眸看着简雅的表现。
　　看到了简雅强装的淡定，她的喉中溢出一抹轻笑。
　　一贯都是这样，稍微给点甜头就皮，皮到关键节点就又怂了回去。
　　小孩子似的。
　　“嗯？”简雅耳朵动了动，听到了沈淑意的轻笑，她正待回头看沈淑意是为什么笑，却在睁开眼睛那刻，被沈淑意的手捂上了眼睛。
　　简雅心头微微一跳，不知是因为被遮上了眼睛，还是因为感受到了沈淑意渐渐接近的呼吸声，她整个人紧张了起来。
　　“沈……”
　　话还没说出口，她的嘴巴被堵上了。
　　沈淑意吻她的动作也很温柔，但手却一直遮在她的眼睛上。
　　简雅看不到沈淑意的表情，看不到外界任何东西，黑暗中，自己身体的反应就更加敏感。
　　两人相互汲取着对方口中的空气，简雅只觉得自己身体的每一处细胞都在被唤醒。
　　她看不到，就只能靠身体去感知。
　　然后，越来越燥，越来越热，越来越渴。
　　她的意识甚至已经有些迷离，手不受控制的攀附上了沈淑意的身体。
　　她双手环抱，手不知不觉探进睡衣，攀上沈淑意的背。
　　两人身体拉进，在触及到彼此时，简雅突然一个激灵，人终于又清醒了，她在即将要失控前，推开了沈淑意。
　　这一次，她是当真直接滚下床去，身体和地面接触，一声闷响。
　　简雅喉中也发出了一声闷哼。
　　随即不等沈淑意担心的话出口，她结结巴巴道：“我，我再去冲个澡。”
　　然后又一次飞快的冲向浴室。
　　沈淑意看着简雅张皇失措逃一般的样子，神色中难得多了几分错愕。
　　随口，她半靠在床头，望着浴室的方向，脸上透出了发自内心愉悦的笑容。
　　那是很少在她脸上看到的，轻松愉悦的笑。
　　简雅又一次冲起了冷水澡，她简直要疯了。
　　沈淑意知不知道她并没有想象中那么冷静，再这样是会出事的。
　　简雅暗暗咬了咬牙，想要摆出凶巴巴的样子，但还没真正摆出来，她就先把自己逗笑了。
　　在浴室里，没有旁人，简雅虽然没有发出声音，但却笑的特别肆无忌惮。
　　而另一边，沈淑意看着浴室的方向，还在思考简雅需要用多久才能出来，放在床头的手机却突然亮了起来。
　　沈淑意稍稍扬眉。
　　这个时候了，谁打来电话？
　　她看了一眼房间内挂着的时钟，已经快十二点了。
　　她拿起手机，看到来电的瞬间，眉间露出了几分了然。
　　原来是米丽亚姆。
　　有时差，这个点打来也不奇怪。
　　不过，她今天下午方才把表格数据发给她，难道这么快就找到了解决办法？
　　沈淑意沉吟，当进入到这种专业领域思考模式的时候，刚刚她脑海中有的各种想法，都纷纷烟消云散。
　　她接起电话，声音平静丝毫让人感受不到一点和往日的差别。
　　任谁听到这清冷平静的声音，都无法猜到到刚刚发生了什么。
　　沈淑意原本以为，接通电话之后会听到米丽亚姆冷静分析情况的声音，却玩玩没想到，接通的瞬间，米丽亚姆激动到有些高亢的声音就传来了：“哦我的上帝，Crystal，你发给我的这个数据，是谁的？你从什么地方找到的这种顶级Alpha？哦我的天呐，我以往一直都在想，这个世界上真的存在这种Alpha吗？却没想到这次真的被我遇到了，请问我有没有机会认识一下她？”
　　一连串的话，让沈淑意一时无法了解到她想表达的信息。
　　她垂了垂眸，却没有把两人真实的关系说出来：“是我朋友。”
　　她不等米丽亚姆继续感慨，率先询问道：“是得出结果了吗？”
　　米丽亚姆点头。
　　但想到在另一边Crystal看不到，便开口，语气依旧充满了兴奋：“看了那些数据，我就知道了，她出现灼烧感刺痛感，并不是因为过敏。”
　　米丽亚姆的话，让沈淑意停顿了片刻。
　　不是因为过敏……
　　她微蹙眉头，冷静的听米丽亚姆说后面的话。
　　“是因为她的信息素太过特殊，烈焰信息素对吧，这在我这边有记载，烈焰本无味道，但它的味道宛如实质，是灼热的。所以才让人仿佛能闻到她信息素的味道，而她身上所出现的所谓浑身灼热，刺痛，实际上是自己信息素失控，又无法进行有效的释放，所以内化灼伤自己……”
　　随着米丽亚姆的话，沈淑意的表情逐渐错愕。
　　米丽亚姆知道Crystal是不爱讲话的性格，于是继续自己激动地说道：“总之她实在是太棒了，简直就是人间极品Alpha，这种实质性的信息素，如果注入身体，哦上帝，想想就会觉得刺激，身上的每一个细胞都会为之颤栗，噢天呐，甚至只要想一下，我就**了。”
　　沈淑意稍稍蹙了蹙眉。
　　米丽亚姆的话让她听了稍稍有点不悦。
　　不过她也知道，米丽亚姆是个什么样的人，平素一直是这样，也是她不爱过于和她们这些人私下相处的原因。
　　“所以你的意思是，她这种情况，不需要治疗？”沈淑意打断道。
　　“当然不需要，标记就是最好的治疗办法，不过说起来，这个事情你朋友自己完全不知道吗？正常来讲这种情况应该家庭里有记载，不会出现这种完全不知情的情况。”米丽亚姆道。
　　沈淑意看了一眼浴室的方向，简雅已经又冲完澡出来了。
　　看到她在打电话，就安安静静的在外面吹头发。
　　沈淑意收回目光，继续和米丽亚姆聊着。
　　她听米丽亚姆交代了很多关于简雅情况的事情。
　　不知不觉，就等到了简雅吹干头发，重新走了进来。
　　简雅全程没有发出什么声音，安安静静的躺在床上，侧身看着沈淑意。
　　沈淑意瞥了眼简雅，对米丽亚姆道：“有些晚了，我这边还有点事，下次聊。”
　　米丽亚姆脑海中大致想了想，换算出了Crystal所在地区的时差，顿时声音都变得暧昧了起来：“好的，那我就不影响你的夜生活了，晚安，我亲爱的Crystal。”
　　说完，突然想到了什么一般，立刻提醒道：“还有一个月，我们的交流会就要开始了，具体的地点和时间我已经发在你的邮箱，可不要忘记了，我们都很期待这一次和你的交流，至于交流会的模式和习惯，和以前是一样的，你应该知道，期待Crystal你来哦。”
　　Crystal稍稍垂眸：“嗯，我会准时到场。”
　　两人挂断电话，沈淑意看到，简雅明亮的眸子正眼巴巴的看着她。
　　“这么晚了，谁打来的电话啊。”简雅状似不经意的问道。
　　只是她自己没有发现，她的语气，多少有几分酸溜溜的。
　　这都十二点了，有什么事情不能白天联系。﻿


第138章 
　　沈淑意静静地看着她, 从她左右稍稍跳动着的瞳仁里，她看到了简雅的心思。
　　她发现这些日子，简雅吃醋的频率越来越明显了, 什么乱七八糟的都要醋上一番。
　　她多少有几分似笑非笑的看着简雅。
　　简雅：“……”
　　她立刻起身，伏在床上：“对不起女朋友, 我不该问。”
　　沈淑意差点被简雅这句女朋友呛到。
　　虽然现在她们之间的确是女女朋友关系, 但对她而言, 听到简雅对她如此称呼，依旧多少有些不适应。
　　她掩嘴轻咳了一声：“没有不让你问的意思，只是你不用表现得这么紧张, 在你之前，我甚至从没想过我有一天会……谈恋爱，所以你担心的事情，不会发生。”
　　被沈淑意如此直白了当的拆穿, 简雅耳朵不自觉稍稍红了红。
　　她嘟囔道：“我也没有担心……”
　　说到一半, 自己说不下去了, 违心的话她说不出来, 更不用说还是在沈淑意的面前。
　　她索性坦坦荡荡的承认，理直气壮道：“我女朋友那么优秀, 周围喜欢的人那么多，自然也不缺乏优秀的, 我得时刻警惕一点, 如果有那种特优秀的……”
　　沈淑意稍稍扬眉, 手指轻轻勾了勾简雅落在床上的发梢, 笑道：“如果有那种特别优秀的怎么办？”
　　简雅一副苦思冥想的样子, 然后叹了口气道：“那我就只能咬咬牙更努力了, 我要做你心中最优秀的那个。”
　　“你已经是了。”沈淑意下意识接话, 陈述道。
　　简雅一下子噎住。
　　然后，耳朵一点一点红了起来。
　　“怎么了？”沈淑意看到了简雅的欲言又止。
　　“沈淑意……”简雅软软的叫道。
　　“嗯？”
　　“以后你说这种情话的时候，能不能，稍微预警一下，我受不住。”简雅抬头注视着沈淑意说道。
　　一句话出来，她又想亲她了。
　　沈淑意：“……”
　　她迟疑片刻，缓慢解释道：“我就是……陈述一下事实。”
　　就因为是那种陈述事实的语气，才更要命。
　　不过这话简雅没说，已经没有嘴巴能替她说了。
　　她倾身上去，又一次吻了吻沈淑意。
　　当然，这一次她很克制，她可不想刚从浴室出来就再进去，否则再这么几趟下来，她干脆直接住在浴室算了。
　　吻完后，简雅搂着，享受着惬意的晚间时光。
　　虽然已经十二点，却完全不舍得睡。
　　“刚刚打电话的，是我之前的一个同事，有时差，所以是晚上打来的。”沈淑意道。
　　“这样啊。”简雅了然的点了点头。
　　之前沈淑意一直在国外生活，她的同事朋友什么的，也都是在国外，一时没注意时差也很正常。
　　沈淑意原本是想直接跟简雅说她信息素的事情。
　　可是看着简雅刚冲过冷水澡，还没能完全热起来的身体，暂时停住了。
　　算了，这个事情还是等明天再讲。
　　“沈淑意，就是，你的那些朋友，如果方便，就是那种，我可以认识一下吗？”简雅突然说道。
　　她也不知道自己怎么突然有了这样一个想法。
　　大概是来到这个世界之后，她接触的人太少，也少有见沈淑意跟什么人接触。
　　她和沈淑意之间，就只有彼此。
　　却看不到身后的世界。
　　她想要了解沈淑意更多，想要融入沈淑意更多的世界里。
　　所以今天听沈淑意说起她在国外的朋友，简雅一下子就升起了这种心思。
　　她想要多参与一点沈淑意的生活。
　　简雅一提出这个请求，沈淑意脑海中顿时就想起了刚刚打电话时，米丽亚姆说的话。
　　“如果注入身体，想想就会觉得刺激，身上的每一个细胞都会为之颤栗，甚至只要想一下，我就……”沈淑意闭了闭眼睛，大拇指食指也忍不住捏着眉心。
　　简雅看她这个样子，以为她不愿意，心情不好，连忙解释道：“我就是随口一提，不方便也没关系。”
　　沈淑意轻轻摇头：“不是不方便。”
　　“嗯？”
　　“你知道，一些……天才都多多少少有些怪癖。”沈淑意一边说，一边在脑海中组织语言，去思索要如何把属于米丽亚姆那个圈子的怪癖讲出来。
　　简雅点了点头。
　　天才总归是有点自己的个性的。
　　“米丽亚姆专长又是研究信息素相关。”沈淑意说到这里，顿了一下。
　　简雅有点猜到是怎么回事了。
　　她目光稍稍动了动。
　　“所以，她周围的人，包括她自己在内，都有相对喜欢收集各种信息素的嗜好。”沈淑意让自己尽可能以一种平静的语气叙述出这个事。
　　简雅：“……”
　　这是，什么样的嗜好。
　　“所以我除了工作和她们有合作，其他时候都很少联系。”沈淑意道。
　　这一次，若不是简雅的问题实在需要她的帮助，她也不会去主动联系。
　　她虽尊重她们的兴趣爱好，可是道不同，尊重，理解，却并不想加入，深入去聊。
　　简雅迟疑了许久道：“那要不……还是算了。”
　　她本身也只是一时冲动提了一句，原本就担心沈淑意觉得她过分参与她个人的生活。
　　情侣之间，虽然彼此亲密，却也需要一定的距离，这点她是清楚的。
　　她以为沈淑意解释这么多，是并不想带她接触这些人的意思。
　　沈淑意摇头道：“下个月，我因为一些原因需要去参加她们个人组织的交流会，交流是正式的，但……”
　　想到她们自己定下的奇怪的规矩，沈淑意缓缓吐出一口气道：“她们要求去参加的人，都需要带一名同伴。”
　　这也是她非常不喜欢参加的原因。
　　之前有次，她到了之后，由于孤身一人，有人硬要在她身边塞一人，不胜烦扰。
　　从那之后，她就再也没有参加过。
　　这次是因为有求于米丽亚姆不好拒绝。
　　简雅稍稍错愕了一番，立刻眉开眼笑，她的目光就像是得了天大的好处一般，面对沈淑意用那有些软绵绵的声音讨好道：“那沈教授带我去好不好，我来做沈教授身边的同伴，让我做什么我就做什么。”
　　又是“让我做什么我就做什么”。
　　沈淑意发现，简雅近期特别喜欢说这一句话，再搭配上她那眼神，就仿佛是一个迫不及待表忠心的小奶狗一般。
　　沈淑意意识到自己脑海中的想法，顿时失笑。
　　她抬手顺便揉了一下简雅的脑袋：“睡吧。”
　　“嗯。”两人钻进被窝。
　　半晌后，简雅往沈淑意这边挪了挪。
　　“我冷。”被窝里传来简雅可怜兮兮的声音，不等沈淑意有所反应，她就把沈淑意抱在怀里，贴着道：“让我抱着暖暖。”
　　沈淑意：“……”
　　她感受着简雅这会儿比她还热的身体，犹豫了下还是没有拆穿她。
　　由着她抱着，两人缓缓进入了梦乡。
　　……
　　平静的日子总是过的飞快，一个月很快就过去了。
　　在跟米丽亚姆教授联系之后，两人在聚会开始前三天，抵达了吉隆坡。
　　这次私人聚会，聚会地点是米丽亚姆定的，到地方之后就已经把酒店的位置发给了她们。
　　就在简雅带着行李准备去那个酒店的时候，沈淑意拉住了她。
　　“我们找别的地方住。”沈淑意道。
　　“嗯？”简雅刚发出疑问，很快就想明白了。
　　根据沈淑意之前描述的，这群人恐怕玩的挺疯的。
　　参加这么一个交流会，都要规定每人必须带同伴，这什么意思？
　　简雅了然，笑道：“那我们就不住那个酒店，需要聚会的时候再来就行。”
　　“嗯。”沈淑意点了点头，视线环视四处，仿佛是在寻找这次要住的地方。
　　简雅却拿出手机，不知和什么人说了几句，便笑容满面的来到了沈淑意身旁。
　　“沈淑意，跟我来，正好我们家在附近有套房产，直接住家里去。”简雅笑道。
　　沈淑意：“……”
　　所有人都知道简家在国内是大家族，但现在看来，恐怕大家还是小看简家的财力了。
　　随着简雅来到这边的一套别墅。
　　简雅也是第一次来，大概因为不常住人，别墅内布置非常简单，但由于有人固定时间来打扫，所以到处都是干干净净。
　　两人直接在二楼找了个干净的房间住下。
　　行李等物品收拾好后，简雅起身，对沈淑意道：“我先去洗个澡。”
　　“嗯。”沈淑意打开电脑，接收了米丽亚姆发来的资料。
　　里面显示的是此次聚会所参与的人员，还有他们准备讨论的话题。
　　虽然氛围更轻松，像是闲聊。
　　但以她们的层次，哪怕是闲聊，也是干货满满。
　　而且分为不同的组别，大家想了解什么，就去哪里聊。
　　非常自由。
　　沈淑意的目光在参与人员名单上大致扫了一眼，有认识的，也有不认识的。
　　但她均未在意，而是把注意力都放在了主要讨论的话题上，倒是真遇到了一些感兴趣的话题，想来此次前来也不是全无收获。
　　她没有在意，却不知，在酒店里。
　　一名名为艾萨克，和沈淑意研究方向非常相近的教授，这会儿盯着名单上的Crystal，牙齿咬的越来越用力，甚至逐渐透出了血腥。
　　“Crystal，Crystal，Crystal！”
　　他念着这个名字，一次比一次更用力，甚至隐约能听到其中的恨意。﻿


第139章 
　　艾萨克也是医学领域的天才。
　　他16岁就破格进入了一所极好的大学学习, 成长过程，由于他出色的智商，一直都是顺风顺水。
　　他想要的, 只要努努力就唾手可得。
　　直到他真正走入了这个领域的前列，真正进入了一群属于天才的世界。
　　他才仿佛找到了自己的归宿一般。
　　他原以为自己在这个属于天才的领域, 也一定可以发光发热。
　　从小一帆风顺的他, 甚至很少尝到失败的滋味。
　　哪怕一时失败, 只要他想，很快就可以重振旗鼓，他的面前没有别人, 只有他自己。
　　来到这个领域，一开始他也是顺利的。
　　他完成了许多课题，就连那群天才，见到他也都会称赞一声。
　　直到, Crystal空降。
　　两人的研究方向非常相似, 甚至很多时候研究的课题都是类似的。
　　但Crystal次次都能比他更快一步。
　　更快一步发表论文, 更快一步完成研究, 更快一步寻找到解决问题的办法。
　　Crystal的名声越来越大，原本聚焦在他身上的目光, 不知不觉都转移到了Crystal的身上。
　　在Crystal的映衬下，他显得是那么平庸。
　　就这样, 在他最为意气风发, 最志得意满的8年里, 他几乎一直都活在名为Crystal的阴影下。
　　八年的时间, 足以完全磨去一个人所有的骄傲。
　　他曾经的辉煌, 在这八年里, 被Crystal的光芒掩盖的一无所有。
　　他对Crystal, 并没有什么所谓天才之间的惺惺相惜，只有嫉妒与仇恨。
　　是她，拿走了那么多原本该属于他的荣耀。
　　若不是她，现如今在这个领域意气风发的人，该是他！
　　艾萨克深吸一口气，重重的合上了电脑。
　　半晌，他想到了什么，脸上又露出了笑容。
　　不过，他也不是完全没赢过。
　　两年前，他又一次和Crystal选择了同方向的研究课题。
　　而那一次，胜利的是他。
　　他的文章刊登在他们这个领域最具权威的刊物上，引起了一时轰动。
　　Crystal在接受采访时，也低头承认，他更强。
　　想到这里，艾萨克又露出了笑容。
　　他是天才，他才是这个领域的最强，之前数次，不过是Crystal比他运气更好一些，从那次他可以赢下来就知道了。
　　可以赢一次，以后他赢得机会只会越来越多。
　　想来，也是许久未见Crystal了，不知道她现在怎么样。
　　……
　　到了聚会的时间。
　　当天一大早，沈淑意是被唇上有些湿润的触感叫醒的。
　　她睫毛抖动了一下，刚刚睁开眼睛，视线显得还有些迷离时，映入眼帘的就是简雅那张笑的明媚灿烂的脸。
　　“沈教授，该起床吃早饭了。”简雅看她醒了，低声叫道。
　　沈淑意微微蹙眉起身。
　　这些日子，在她的纵容之下，简雅一次次的进行着更深处的试探。
　　昨晚更是不例外，一开始，两人只是进行一场晚安吻。
　　但吻着吻着，就逐渐开始失控。
　　以至于折腾下来，又是到了凌晨一点。
　　同样。
　　关键时刻什么都没有发生。
　　沈淑意想到了昨晚的情况，看向简雅，欲言又止，神情有些复杂。
　　她目前还并没有把简雅信息素的事情告诉她，也许是知道这个事情说出来有些事情定然和之前会发生一定的改变，也或者是她自己其实并没有完全做好万全的准备。
　　总之，瞒下来的后果就是，两人彼此折磨着。
　　头疼。
　　简雅看沈淑意短短半分钟时间，神色有了多次变化，她心里也开始忐忑起来。
　　难道是……昨晚太过了？
　　她暗自思忖着。
　　终于，在她还在纠结时，沈淑意道：“我去洗漱。”
　　说这话时，她的表情已经恢复了往日的状态，声音也与平时一般无二。
　　简雅看着她这个样子，稍稍松了一口气。
　　看上去，应该是没有生气。
　　她脑海中也重新回忆起了昨晚两人在床上折腾的画面，笑容自此再也没离开她那张脸。
　　吃罢早饭。
　　有专门的司机将两人送到了聚会所在地点。
　　楼下，米丽亚姆正站在门口迎接。
　　看到沈淑意的瞬间，她的眼睛顿时亮了起来，就仿佛会发光一般，连连上前给沈淑意了一个拥抱：“亲爱的Crystal，终于又见到你了。”
　　沈淑意微微颔首：“谢谢。”
　　她话一直不多，不必要的应酬礼节，都是能免则免。
　　在这里的人也都知道她的性格，因此没有人会怪罪她。
　　毕竟奇葩的，拥有各种奇葩习惯的人多了去了。
　　Crystal只是不爱讲话，这在她们中算是正常人。
　　原本，两人打完招呼，米丽亚姆就吩咐专门的侍者，把她们引入宴会厅就好。
　　结果米丽亚姆一抬头，注意到了紧跟在沈淑意身边的简雅。
　　她顿了一下，眼神一下子变了。
　　简雅突然有种自己被审视的感觉，那是一种探究的目光，却犀利到仿佛把她彻底看穿，多少有那么几分毛骨悚然。
　　很快，她就知道这道目光来自于面前的米丽亚姆。
　　她冷静下来，保持着从容的笑，回看米丽亚姆。
　　米丽亚姆的目光紧紧地盯着她，从一开始的探究，逐渐变得痴迷。
　　更惊悚了！
　　简雅随着米丽亚姆的靠近，稍稍向后退了半步。
　　米丽亚姆注意到了她的动作，止住了靠近的脚步，她笑了起来。
　　“你很漂亮。”米丽亚姆由衷称赞道。
　　“谢谢。”简雅淡声应道。
　　米丽亚姆对她表现出的侵略性，让她有些不舒服。
　　“你的信息素味道，更是迷人。”米丽亚姆也没有隐藏她的欲-望，直勾勾的盯着简雅。
　　虽然现在每个人都会阻隔信息素的外放，可她是什么人？
　　在这个世界，都很难找出比她对信息素研究更多的人了，除了味道，很多细节都能让她看出信息素本质。
　　这个世界绝大部分的信息素，她都不屑一顾。
　　可是此刻在她真正面对面见到简雅时，那种吸引力，让她恨不得当场做出一些过分的事情。
　　不过，虽然有些事情不能做，却不妨碍她说。
　　她勾起唇角，视线依旧是落在简雅身上，开口道：“你很迷人，我想和你上-床。”
　　沈淑意和简雅的脸色同时变了。
　　“米丽亚姆，慎言。”
　　“这位女士，请自重。”
　　两人同时说道。
　　米丽亚姆顿了一下，视线在两人身上来回打量了一些。
　　只见Crystal依旧是平静冷淡的态度，只是眼底多了几分不悦。
　　而面前这迷人的家伙，那双眸子则是直接从那温暖的笑，转为刺骨的寒。
　　她看了看沈淑意，又看了看简雅，随即笑了起来：“只是开个玩笑，你既然是Crystal带来的，我当然不能随意夺人所爱，来吧，我亲自带你们进去。”
　　说罢，她转身向里走去。
　　沈淑意迟疑片刻，蹙眉。
　　这次让简雅跟来，是不是一个错误的决定。
　　她犹豫片刻后看向简雅：“不然你先回去。”
　　简雅摇头。
　　她当然知道沈淑意在想什么，便道：“你一个人在这里我不放心。”
　　沈淑意还没说话，简雅凑上前去，低声道：“放心，我是你一人的。”
　　简雅的声音不高，她的呼吸浮过她的耳廓，让沈淑意觉得耳朵有些发痒。
　　她看了一眼简雅，看到了简雅见底的笃定，犹豫片刻后道：“跟在我身边。”
　　“嗯。”简雅愉悦的应道。
　　心中补充道：求之不得。
　　两人就这么并肩一同跟着米丽亚姆来到交流会的地方。
　　她们到的不算早也不算晚，交流会上已经有一些人到了。
　　整个聚会氛围极其随意，各种糕点，水果，红酒摆放在不同的位置。
　　有侍者穿梭其中。
　　说是交流会，更像是举办的一个娱乐性质的聚会一般。
　　沈淑意和简雅二人到的时候，自然引起了不少人的注意。
　　她们二人颜值一等，气质绝佳。
　　走在人群中，很容易就成为了人群中的焦点。
　　其中，有一些和沈淑意合作过的人，更是第一时间就认出了她。
　　他们有些手中拿着红酒，过来跟沈淑意寒暄。
　　沈淑意一一回应。
　　话题很快就进行到了专业领域，在这个聚会上，沈淑意的年龄应当属于相对比较小的，但是论资历与成就，在场的众人中，没有一个敢说自己能比沈淑意强。
　　从自己的领域，聊到沈淑意的领域，再聊的更深入。
　　在涉及到专业知识，而不是那些乱七八糟的事情时，沈淑意的脸色才终于缓和了几分。
　　她语速不快不满，用流利的英语，跟大家阐述着属于自己的各项观点，基本属于有问必答。
　　大家的注意力被沈淑意讲话内容吸引，一个个都忽视了站在沈淑意身边的简雅。
　　毕竟长得再好看怎么样？
　　说到底也只是消遣，真论起来，还真不一定有一两篇论文那么好看。
　　在场众人中，唯有一人，米丽亚姆站在她们身旁不远。
　　她没有围上来，而是手中端着一个酒杯。
　　她的目光中带着欣赏与痴迷，望着简雅的身影。
　　烈焰信息素，而且，如此浓郁。
　　真的，很迷人啊。﻿


第140章 
　　米丽亚姆右手拖着红酒杯。
　　红酒在杯子里轻轻晃动着, 随即被她一饮而尽。
　　她的瞳仁里，闪烁着的是明艳的张扬。
　　红酒在她的唇边沾染着几分酒渍，她舌尖轻舔一下, 对自己身旁的那位同伴道。
　　“Lisa，你看她怎么样？”
　　Lisa是她近期挺喜欢的一个床伴, 技术不错, 信息素的味道也很特殊, 是柏木与玫瑰的混合，早上是玫瑰味道，晚上又会变化为柏木味道。
　　这是她所见过很特殊的一种信息素。
　　因此, 一见钟情。
　　当然，她的一见钟情，不过就是想要跟人上-床，却从来不会动心。
　　她的心, 早就已经完全交给了对各项信息素的研究与热爱, 分不出时间给人了。
　　从她腺体处至今都未出现的永久印记就可以看出。
　　Lisa也很明白这点, 看了看简雅, 对米丽亚姆道：“她很好，可她是Crystal教授的同伴。”
　　米丽亚姆轻笑：“你也是我的同伴。”
　　后面的话她没有继续讲, 但Lisa心中很清楚，她微微垂眸, 忍下了心中的难过。
　　她也是同伴, 但同样, 不是不可丢弃, 不可商议。
　　米丽亚姆不知道又想到了什么, 施施然的朝着二人走去。
　　大约是生活环境的区别, 在她的三观中, 喜欢就可以滚床单，朋友的人，只要还没有结婚，还没有属于自己的家庭，只要相互喜欢，为什么不能有一段新的尝试？
　　率性而为。
　　她已经很少遇到这么心动的人了，不尝试一下就放弃，并不是她的习惯。
　　她走在距离简雅没多远的时候，停了下来，手中的红酒摇曳着，带着些侵略性的眸子肆无忌惮的打量着简雅，看得简雅微微蹙眉。
　　沈淑意正在跟人讲述近期一项实验的思路，还有当时所遇到的问题。
　　余光看到了米丽亚姆走了过来，她的眼神没有丝毫掩饰，那带着欣赏与占有的目光落在简雅身上。
　　沈淑意蹙眉，不着痕迹的向后退了一步，拉着简雅的手。
　　简雅感受到了沈淑意的动作，手指轻轻在她掌心勾了勾，示意她自己没事让她安心。
　　某一瞬间，沈淑意好像有点明白简雅前些日子吃醋的感觉了。
　　她握着简雅的动作并没有改变，目光却转向了米丽亚姆。
　　简雅从沈淑意握着她的力气中，感受到了几分同以往不同的情绪，她有些担忧一般，抬眸看向沈淑意。
　　从表情上，看不出任何不同。
　　下一秒，沈淑意开口，说的却是简雅听不懂的语言。
　　“米丽亚姆。”沈淑意用意大利语说道。
　　米丽亚姆的表情稍稍变了变。
　　在场听得懂意大利语的，除了她们二人，就只有另外一个五十多岁的老教授。
　　沈淑意特地用意大利语讲，那就是想要避开其他这些人。
　　米丽亚姆也同样用意大利语回她：“你讲。”
　　“我非常感谢你之前可以帮我，但她是我所爱之人，未来我会同她共度余生，所以，还请您放过她。”沈淑意的目光很平静。
　　米丽亚姆静静地看着沈淑意，有些怔然。
　　这些年，她也曾和Crystal一同合作过数次，自认为还算了解Crystal的性格。
　　但这是她第一次听到Crystal用这样的语气讲话。
　　米丽亚姆看着片刻，从她的眸子里看到了认真。
　　她知道，今天这个事情，是真的让沈淑意有些生气了。
　　她神色间的张扬彻底消失了，认真道：“抱歉，是我的行为有些过分。”
　　“谢谢。”沈淑意用意大利语回。
　　随后米丽亚姆又冲她举了举杯：“那你们继续聊，我去那边。”
　　这句话用的是英语。
　　沈淑意微微颔首。
　　她回过神，刚刚眼神中的那几分侵略性已经完全消失不见。
　　她依旧语气平和的跟大家接着上面的一个话题探讨着。
　　来到这里的人，除了米丽亚姆和同样研究信息素的几位，有些过于不正常，大约也是受到专业影响，其他人都没有想太多，只是把这里当成一个纯粹的交流聚会。
　　轻松地氛围，和同行聊一下这些日子的成果。
　　他们的这些东西，和外人讲，听不懂的不会对他们有所反应。
　　而能听懂的人又少之又少，能有如此这般畅快淋漓交流的机会不多。
　　所以现在能有这么一个环境，他们非常开心。
　　沈淑意在和米丽亚姆坦白之后，整个人也轻松很多。
　　渐渐地，和人聊起来时，沈淑意的脸上也开始带上了浅浅的笑容。
　　一切都很和谐。
　　简雅则是在一旁，唇角挂着浅浅的笑容，看着沈淑意。
　　刚刚沈淑意那一串流利的意大利语，着实震惊到她了。
　　她对意大利语的了解程度，仅限于能听出来是意大利语，并不知道她具体在说什么。
　　没想到，沈淑意竟然还会这个，而且说的那么流畅好听。
　　简雅看着沈淑意的时候，眼睛里都仿佛闪烁着星星。
　　她怎么能这么苏！
　　随着和沈淑意的接触，对她的了解越来越多，也发现了她身上越来越多自己原本不知道的事情。
　　每一点新的发现，都会让简雅重新感受到一次怦然心动。
　　虽然早就知道，她自己这辈子怕是都要栽到她手中了，可现在看着这样的沈淑意，她就止不住的想要靠近。
　　这样优秀的人，是她的。
　　想到这点，简雅就忍不住扬起了笑容。
　　沈淑意和这几人交流完近期实验成果，来到一旁拿了杯果汁，暂且休息。
　　简雅的确非常听话，跟着她几乎寸步不离。
　　“你竟然还会意大利语啊。”简雅想到刚刚沈淑意说话时的样子，心情愉悦的问道。
　　沈淑意喝果汁的动作停顿了一下，表情有片刻的变化：“你听得懂？”
　　简雅如实回答：“听不懂，不过能听得出来是意大利语。你们刚刚说了什么？”
　　确定简雅听不懂，沈淑意稍稍松了口气。
　　“没什么，只是劝她不要再开玩笑了。”沈淑意神色如常的回道。
　　“这样啊。”简雅不疑有他。
　　“简雅。”
　　“嗯？”
　　“抱歉，今天她……”
　　简雅看着沈淑意目光中的神色，是真的带着几分歉意，她连忙把沈淑意揽在自己怀里。
　　“别跟我说抱歉，你不是已经告诉我来这里的原因了，是为了还她的人情，原本就是为了我才让你做并不喜欢的事情，是我要说抱歉才对。”简雅低声道。
　　“今天结束就好了。”沈淑意神色间已经出现了几分疲态。
　　这种与人交流的环境，对她的消耗程度，比让她去写24小时实验报告还要大上许多。
　　简雅的视线却是稍稍环顾四周，稍稍蹙眉道：“不过说起来，既然你请她帮忙了，她应该是知道我信息素过敏的事情吧？那为什么……”
　　简雅说到这里，沈淑意突然被呛了一下，轻咳了两声。
　　简雅连忙帮她轻抚背部。
　　“怎么了？”简雅感觉沈淑意好像有话要说。
　　沈淑意的视线稍微左右晃动了下。
　　作为平素冷静淡定的沈教授，这会儿竟然难得的表现出了几分心虚。
　　简雅的眸子下意识稍稍眯起。
　　不对劲銥譁，沈淑意有事情瞒着她。
　　几乎是第一时间，简雅就得出了这个结论。
　　她微微侧头，和沈淑意之间的距离近了一些，问道：“你是不是有事情瞒着我？”
　　的确有事。
　　那天晚上在米丽亚姆告诉了她简雅的真实情况，她暂时选择没有当天告诉简雅之后，后面就一直拖着。
　　不知不觉就到了现在。
　　也许是担心简雅知道真相之后，就再也没有能限制她的事情，又或者是自己并没有做好准备，再或者是其他。
　　总之，到现在，简雅都还被蒙在鼓里。
　　而这会儿，看着简雅有些探究的目光，沈淑意索性也在简雅耳边，低声说了几句。
　　简雅的表情顿时变得很精彩。
　　一开始有几分错愕，错愕中有几分惊喜。
　　惊喜之后，想到沈淑意一定是早就知道了，却瞒她瞒了这么久，就变得有些咬牙切齿。
　　她磨了磨牙，低声对沈淑意道：“回去再跟你好好探讨探讨这回事。”
　　探讨两个字，简雅咬的有些重。
　　沈淑意一时并没有看向简雅。
　　两人在这边聊着，很快，其他几个小组聊得也差不多了。
　　这场私人性质的聚会，与其说是为了学术交流，不如说是一群同好聚在一起放松放松。
　　所以大家在交流完专业方面的东西，一些人也免不了开始八卦起圈子里的事情来。
　　他们多少都喝了点酒，这会儿看着沈淑意远离人群，清冷的站在那里，顿时有之前和沈淑意相熟的走了上来。
　　“Crystal。”
　　这人是一个四十多岁的老教授了，沈淑意当时刚到M国实验基地的时候，也承蒙过他的照拂。
　　沈淑意立刻变得恭敬，。
　　“Larry教授。”
　　Larry很随和，寒暄道：“也是有一段时间没有你的消息了，我听闻你去国内发展了，怎么样？”
　　“还不错。”沈淑意微笑着回答。
　　“可惜，这段时间我一直跟随我那边的项目，没有了解大家的情况，你之前在我们这个圈子，可以万众瞩目的天才，每一篇论文，研究的发表，那可一定会引起整个圈子的震动。”Larry教授一边说，神色里充满了对沈淑意的欣赏。
　　“Larry教授过奖。”
　　……
　　两人寒暄着，Larry有点回忆过去沈淑意辉煌的意思。
　　沈淑意这种话这些年听得多了，从一开始不好意思，现在也都可以从容应对。
　　简雅则是在一旁默默地听着，眼睛里掩饰不住的愉悦。
　　这夸奖的可是她老婆，她怎么能不开心。
　　而两人聊着聊着，不知不觉，又有一群人聚了过来。﻿


第141章 
　　这些都是领域有名的存在, 可是面对沈淑意时，也不由一个个感慨起沈淑意的才华。
　　艾萨克也早就已经看到了沈淑意，他嫉妒沈淑意, 也在意沈淑意。
　　正如其他人所说，这两年Crystal一直都在国内, 并没有在他们的圈子里活跃。
　　所以, 这些年Crystal又做了什么研究, 他一概不知。
　　现在大家既然都围了过来，他也悄无声息的靠近。
　　“Crystal，你之前几乎是每三个月一篇论文发表, 现在很少在刊物上看到你的名字，你这两年是在休息吗？”有人问道。
　　沈淑意回国的这两年，其实并没有闲着。
　　她项目做了一个接一个，只是少了以往的冲劲。
　　她更注重最终是否拿到了项目, 而不是发表出去被人看到。
　　就算是发表, 也再没用过Crystal这个名字, 所以这些人都不知道。
　　沈淑意也不想在这里多说, 便道：“嗯，这两年休息了一下。”
　　“休息了, 是该休息休息了，你之前那简直是疯狂。最怕天才还比我们努力, 你之前三个月一篇高质量论文的节奏, 可带给我们了不小的压力, 你瞧我这头发, 可不都是你导致的。”有人和沈淑意开玩笑道。
　　沈淑意也只是淡淡的一笑。
　　“说起来, Crystal在我们这里, 也的确是传奇了。我也要感谢Crystal, 若不是她，我还一直把自己当成天才自居，也就是Crystal让我见识到了，真正的天才是什么样子。”
　　又扯到这个问题。
　　沈淑意有些无奈的笑了笑，并没有接话。
　　只是，站在一旁的艾萨克听到天才两个字的时候，目光却瞬间阴郁了下去。
　　天才，以前也是用来形容他的。
　　可是自从Crystal出现在他们的圈子，他就再也没有从别人口中听到过这个形容。
　　他拿起身旁的酒杯喝了几口，掩饰下内心的烦躁。
　　但很快，他就给自己安抚好了。
　　两人无形中较量了这么多年，虽然前面他一直都被Crystal压制，可最后一次Crystal露面，可不是被他完全超越了一次。
　　甚至有时候艾萨克都在想，Crystal会离开这里，是不是因为他。
　　他那一次弯道超车，狠狠地打击了Crystal的自信。
　　所以她选择了逃避。
　　一想到这个可能性，艾萨克唇角就露出了几分笑容。
　　这足以让他被打压了这么久不悦的心情，得到很好的纾解。
　　他正独自一人这么想着，没想到很快话题竟然主动被引到了他的身上。
　　“Crystal的存在，的确让我们整个领域进步了很多，但，有些人可难受了，你们华国不是有一句话，好像叫做什么，既生瑜，何生亮？艾萨克，你面对Crystal的时候，可不好受吧。”有人说道。
　　他们都没想太多，怎么想的，就都说出来了。
　　艾萨克在听到之后，表情却微微抽搐了一下。
　　是的，其他人虽然知道Crystal天才，可大概是研究领域不同，Crystal的光芒，只是让人羡慕，赞叹。
　　却不会对他们造成多么实质性的影响。
　　可他不同，同一个领域的研究方向，在Crystal的光芒之下，他就仿佛是尘埃，没有人能看到他。
　　他干笑了一下，想要离开了。
　　但大约是大家聊嗨了，心中也没太多顾虑，便有人继续道：“艾萨克是真的不容易，我记得那两三年，他几乎没有成果问世吧。”
　　这话太过直白，哪怕是粗线条，神经不敏感的人，也感觉到了不对。
　　沈淑意脸上的笑容更是消失了，微微蹙眉，想要离开这个八卦的圈子。
　　可这人并没有给人打断的机会，自顾自的说道：“Crystal其实已经很体贴了，我知道，前两年有一次，艾萨克刊登的那个细胞活性成分什么东西的论文，你们都还记得吧，也是引起挺大轰动了。”
　　大家有不少人稍作思考，便点头。
　　“其实我知道，Crystal比艾萨克还要早做出来这个报告，甚至都已经提交审核了，我就是当时的审稿人，结果，听说了艾萨克同样有这么一个研究，她不知为何，竟然直接申请撤稿，我都觉得可惜啊，其实她提交的没有任何问题，甚至更严谨完整。艾萨克，你可得好好感谢Crystal，要不是她主动撤稿，当时能引起那么大轰动的人，又是Crystal，而不是你了。”
　　“竟然还有这回事？”
　　“Crystal为什么撤稿？”
　　“哈哈哈，不会是知道自己又要先艾萨克一步，看艾萨克可怜，干脆就把这个机会让出来了吧。”
　　“如果真的是这样，艾萨克你真的要感谢Crystal了。”
　　……
　　周围响起了一声接着一声的调笑。
　　沈淑意脸上的笑容已经完全没有了。
　　她抬眸，看了一眼站在那里，非常尴尬，脸色极其难看的艾萨克。
　　她知道艾萨克。
　　和她完全同一方向的优秀科研工作者。
　　只是，过去她也仅限于知道了解。
　　她在M国的时候，几乎所有的时间都在实验室，圈子里的事情，除了具体学术相关，至于人，她是完全不关注的。
　　她不断的跟着当时的一位前辈做着新的课题，去完成着前辈期望她完成的任务。
　　做课题，做研究，写论文，做报告。
　　她重复着这些工作，并不知道，她做的一切在外面造成了多大的影响。
　　直到那篇细胞相关的论文被提起，有人聊起来的时候，带着几分玩笑，跟她讲到了关于她又一次即将挤掉艾萨克名额，这些年艾萨克活在她阴影里的事。
　　她方才第一次意识到，原来有这么一个人，因为落后于她半步，便苦苦挣扎。
　　这些年，她完成的成就太多，也不差这么一篇。
　　既然那个人同样也已经在研究，而且马上要有成果了，她倒也没必要去争。
　　因此，她以数据有误为借口，撤回了稿件。
　　后来，艾萨克果然顺利发表。
　　这事当时过也就过去了，没想到现在竟然被人重新提起。
　　艾萨克心中不舒服，沈淑意也尴尬。
　　看到这些人丝毫没有意识到的样子，沈淑意索性对他们道：“抱歉，我还有些事情，失陪。”
　　说罢，拉着简雅的手，就朝一旁走去。
　　沈淑意的行为，也终于让这些人停了下来。
　　后知后觉察觉到了，Crystal对他们的夸奖，好像有些不悦。
　　于是几人纷纷噤声，没有再关于这个话题多讲。
　　简雅被沈淑意拉着，来到了另外一个僻静的地方。
　　沈淑意抬眸就看到简雅眸子里那笑意。
　　“你笑什么？”沈淑意问道。
　　“我在笑……”简雅说着，凑近了沈淑意：“我女朋友怎么这么优秀，到哪里都是众星捧月，我开心。”
　　沈淑意就这么瞥了简雅一眼，看不出她究竟是真心还是在打趣。
　　两人正说着，突然看到米丽亚姆正朝这边走了过来。
　　简雅下意识蹙眉。
　　现在她看到米丽亚姆都要有恐惧症了。
　　这人说话什么的，也太直白了点。
　　沈淑意对她投去一个安抚的目光。
　　米丽亚姆的性格她了解，刚刚她说了那番话之后，米丽亚姆不会继续对简雅有什么想法。
　　果然，米丽亚姆走过来之后，手上拿了个盒子，递给沈淑意。
　　“Crystal，虽然不知道你回国之后发生了什么，竟然患上了信息素紊乱综合征，不过，有她在，你这个问题解决起来也不困难，这是我们家族研制出的调养的药物，希望对你有帮助。”米丽亚姆说道。
　　沈淑意看向米丽亚姆，看到米丽亚姆对她微微颔首，她目光微阖，收下了：“谢谢。”
　　果然，看到沈淑意收下之后，米丽亚姆的脸上露出了轻松地笑容。
　　她的目光继而落在了一旁的简雅身上。
　　但这一次已经和之前带有侵略性，想要占有的目光不同，而是完全带着一种揶揄：“你真的很不错，可以得到Crystal如此对待。”
　　Crystal在她看来，对谁都是淡淡的，别说爱人，就算是朋友都很少见她表现出多么强烈的情绪。
　　但对于面前这个家伙，竟然可以说出：她是我所爱之人。
　　这句话的分量，恐怕比她想象中还要重。
　　她很快就意识到了面前这个顶级Alpha对Crystal意味着什么。
　　所以，她送来的这有钱都不一定可以买到的药物，也是代表着她对Crystal的歉意。
　　她受下了，那就是原谅了她的冒犯。
　　两人之后依旧可以是朋友。
　　在米丽亚姆对自己没有什么侵略性之后，简雅自然也不是揪着不放之人。
　　她看着身边的沈淑意，唇边溢出一抹笑，坦然道：“能够陪在Crystal身边，是我的荣幸。”
　　米丽亚姆趴在面前的桌子上，打量着简雅，神色间多少有几分好奇：“我其实蛮好奇，你是什么地方吸引了Crystal，竟能让她待你如此不同。”
　　米丽亚姆仿佛回想起什么一般，盘点着：“过去几年，围绕在Crystal身边的青年才俊数不胜数，才华横溢者有，家财万贯者也有，有一个富豪家的儿子，人长得特别英俊，而且才华横溢，年轻一代的翘楚，大概也仅次于Crystal的程度，他精心追了Crystal一年多，都没有得到Crystal一次另眼相待。如果说是因为男孩的话，也说不过去，之前还有一个女孩，她……”
　　米丽亚姆的声音不疾不徐，缓缓的诉说着她所知道的关于沈淑意过往的桃花史。
　　完全没有注意到沈淑意给她丢过来的眼神。
　　或者说，也许注意到了，但被她主动无视了。
　　沈淑意听着她说这些，顿时觉得有些头疼。
　　她知道米丽亚姆就是一种唯恐天下不乱的态势，这种时候，她想说，她总不能，也做不出上前堵嘴不让说的事。
　　只是，她神色偶尔瞥了一眼一旁面带微笑的简雅。
　　心中轻叹口气。
　　回家后，怕是又要哄一阵了。﻿


第142章 
　　实际上, 这一次沈淑意却是想多了。
　　简雅虽然往日吃醋的前科有不少，却也没有到随便谁的醋都吃的地步。
　　今天，看到沈淑意在这个聚会上的地位, 简雅就知道，恐怕之前她还是小看了沈淑意在这个领域的能量。
　　那些人她虽然叫不出名字, 可是从三言两语的履历中, 就可以知道每一个人拿出来, 都是业界泰斗。
　　可就是这样的人，面对沈淑意，算是他们的晚辈, 都会摆出一副同级的样子交流。
　　足以见得，沈淑意虽然年纪轻轻，但是所获得的成就，却完全不输于那些大佬。
　　沈淑意表现得一直很从容。
　　无论周围人说什么, 做什么, 她都有好好地保持自己。
　　这样优秀的人, 有其余很多人喜欢也很正常。
　　哪怕这个人比她有钱。
　　哪怕这个人比她有才华。
　　或者这个人比她好看, 性格比她好。
　　她都能理解。
　　她不吃醋，真的。
　　真的一点也不吃醋。
　　简雅脸上的笑意更深了。
　　沈淑意在一旁, 这一次已经不再是心中叹气了，她伸手握住了简雅的手, 用中文对简雅道：“那些人很多我都不记得了, 后来基本也都再没有联系。”
　　只是当时在研究院的时候, 碍于身份, 不得不应付一下。
　　她对谈恋爱结婚这种事情没兴趣。
　　至少当时完全没兴趣, 所以基本也都把话说的很清楚。
　　那些人在明确她的心意, 在她这里数次碰壁之后, 也就放弃了。
　　“我知道。”简雅应了一声。
　　两人简单的互动，落在了米丽亚姆眸子里，她揶揄的神色更明显了。
　　虽然听不懂她们具体在说什么，可是从语气中，也猜的差不多了。
　　米丽亚姆向后靠了靠，看着简雅道：“她很宠你。”
　　是的，米丽亚姆用的是宠字。
　　以Crystal当前在行业的地位，什么样的人找不到？
　　她拥有绝对的选择权。
　　她想做什么，她身边的人，无需解释。
　　正如跟在自己身边的那个小女朋友，主动权不在她。
　　可是Crystal却会选择跟这个Alpha解释，除了宠，没有第二种说法。
　　米丽亚姆露出了一个无奈的笑容：“一时倒不知道该羡慕你们两个中的谁了。”
　　两人看向她，就像是商量好的一般，同时都露出了笑容。
　　只是沈淑意的笑容很淡，更多是出于礼貌，而简雅就没想那么多，笑容非常灿烂。
　　看两人这样，米丽亚姆顿时无奈的摇了摇头：“你们继续，我就不打扰你们了，我去招待他们。”
　　说罢，就不再继续留在这里看两人秀恩爱。
　　但很显然，以沈淑意在这个圈子里的地位，哪怕是没有米丽亚姆，也不会有清静的时候。
　　有人过来，就礼貌的应付几句。
　　聚会的时间，倒也过的挺快。
　　晚上十一点，大家都陆续离开了，沈淑意看了看时间，也和米丽亚姆道别。
　　米丽亚姆对沈淑意的前来表达了深切的感谢。
　　并亲自送两人来到了楼下。
　　吹着外面凉爽的风，沈淑意的精神终于也放松了下来。
　　和那些人相处下来，只有一个感觉，就是疲惫。
　　还好，现在都结束了。
　　“回去吧。”沈淑意回眸看向简雅道。
　　“嗯，回去。”简雅点了点头。
　　两人都不约而同的选择稍微走走，安静的晚上，晚风吹拂。
　　简雅原本落后沈淑意一点，这会儿加快脚步，上前悄然握上了沈淑意的手。
　　简雅的手指在沈淑意的指缝中穿插，两人食指紧扣。
　　沈淑意感受到了简雅这个动作，不着痕迹的挑了挑眉。
　　她看了一眼欲言又止仿佛在组织语言一般的简雅，并没有立刻开口，她知道，简雅想说什么她自己会说。
　　果然，没过一会儿，简雅的目光左右闪烁了一下，状似无意的问道：“你以前在M国的时候，很多人追求你啊？”
　　沈淑意：“……”
　　果然，她是一刻都等不了，又开始有些头疼了。
　　“回去再说。”沈淑意道。
　　以前段时间简雅的表现来看，这种时候，没有半个小时哄不下来。
　　而且这种情况下最好用的方式，并不适合在现在这个地方使用。
　　“哦。”简雅应声道。
　　很明显，没有马上得到答案的她有些闷闷不乐的。
　　沈淑意把简雅眼底的失落尽收目光当中，也不知道这一次的失落里，有几分是真，几分是假。
　　她索性停下了脚步。
　　简雅也跟着停了下来，回头看向沈淑意：“怎么……”
　　话还没有说完，沈淑意上前抱着她，在她唇上轻轻一吻，很快就分开。
　　“回去再说，可以吗？”
　　简雅目光中的失落顿时如冰雪一般消融，现在也只差当场摇起尾巴了。
　　“好。”简雅很好说话的应道。
　　她重新执起沈淑意的手，心情愉悦。
　　突然她的余光看到了朝着沈淑意走来的艾萨克，两人竟然已经不到五米远了。
　　大约是人对危险都有一种本能的直觉，看到艾萨克走来的时候，简雅的心脏就开始不受控制的狂跳。
　　她的视线，更是看到了艾萨克手中拿着的有些反光的刀。
　　“小心！”关键时刻，简雅只来得及紧紧地拥抱着沈淑意，同时一个转身，用自己的身体挡下了刺向沈淑意的刀。
　　简雅喉中发出一声闷哼。
　　那一下力道特别大，在这个力量的冲击下，本身简雅站的就不是很稳，这会儿更是抱着沈淑意向前跌去。
　　在快要摔到地上的时候，她一手撑了下地面，另一只手紧紧地护着沈淑意的脑袋。
　　剧痛让简雅整个人都不受控制的在颤抖。
　　可是她的动作依旧坚定，一动不动的护在沈淑意上方。
　　突然发生的变故，片刻后，沈淑意也已经反应过来发生了什么。
　　她透过简雅的肩头，看到了艾萨克狰狞着面容，手上的刀子还在不断地挥起落下，沈淑意的瞳孔骤然收缩。
　　下一刻，她就什么都看不到了。
　　简雅用右手遮住了她的视线。
　　这一刻，沈淑意只觉得浑身冰冷，仿佛什么都看不到，什么都听不到。
　　她不知道过了多久，可能只有几分钟，也可能只有数秒，随着一阵人群的喧闹，艾萨克被同样下来的其他人制止了，简雅遮在沈淑意眼睛上的手，也终于落了下来。
　　沈淑意看着倒在一旁的简雅，浑身发冷，喉咙发紧竟是不能发出一点声音。
　　此刻，简雅整张脸都是惨白，没有一丝血色。
　　她抬眸注意到了沈淑意的表情，非常勉强的笑了笑：“别哭啊，我没事。”
　　她的声音有些虚弱，强忍着才没有发出抽气声。
　　疼，骨头跟断了一样的疼。
　　不过看到沈淑意这样的表情，她就什么疼都不顾上了。
　　沈淑意在极度恐惧之下，也只是缓了片刻，立刻做出了一系列操作。
　　先是简单看了一眼简雅的伤势，她的背上血迹已经浸染了部分衣襟。
　　不知道伤口多深，也不知道被捅了几下。
　　旁边就有其他教授开了的车，不用沈淑意多说，他们立刻把车停在二人面前，载着两人就奔赴医院。
　　一路上，沈淑意的手都是冰凉到没有一点温度。
　　而简雅缓了这一会儿已经缓过来了点，忍痛握上了沈淑意的手帮她暖着，声音虽然虚弱，却依旧一副轻松地样子：“你别紧张，我能感觉到自己没事，刀很钝，倒是你，刚刚摔下去的时候，磕到没？”
　　更多的她也不清楚，她只能感觉到，刀子并没有捅进身体太深。
　　沈淑意始终一个字都没又讲。
　　简雅还想说什么，可是她又害怕多说两句，就暴露了因为疼痛扯起的颤音。
　　索性她也闭嘴了。
　　一行人来到医院，简雅立刻就被送入了急救。
　　沈淑意等在外面，随着时间，手指的温度方才一点一点回归。
　　不知何时，她的身边坐了一个人。
　　米丽亚姆看着沈淑意，眼睛里满满是着急与愧疚，这一次的聚会是她举办的，Crystal也是她亲自请来的，可是她万万没想到竟然会发生这样的事情。
　　刚接到消息那刻，她简直要疯了。
　　她不敢想如果Crystal真的在她这里出事了，那会是什么样的结果。
　　而她接到消息说，Crystal没事，那个Alpha把她护在身下时，米丽亚姆从心底是松了一口气。
　　在她心里，总归那个Alpha不如Crystal，只要Crystal没事就好。
　　她看着坐在这里的Crystal，开口安慰道：“不用担心，她会没事的。”
　　“最好祈祷她没事。”沈淑意开口。
　　她的嗓音还有些哑，刚刚恢复了正常说话的能力，她便如此开口。
　　她的声音里，夹杂的那分冷意，那分寒，让米丽亚姆忍不住一抖。
　　她偏头看向沈淑意，只见沈淑意的视线就这么落在对面的墙上，仿佛没有聚焦。
　　可是那神情中隐忍压抑的情绪，却是让米丽亚姆打了个寒颤。
　　她，从未见过如此这般的Crystal。
　　这会儿Crystal的表现，让她丝毫不怀疑，如果里面那个人真的出了什么事，她可能会不顾一切，也会让伤害到她的人，付出成倍的代价。
　　米丽亚姆沉默了，她一时已经不知道自己还能说些什么。
　　时间一分一秒的过去。
　　米丽亚姆让其他想要陪在这里的人都离开了，而是独自等待着最终的结果。
　　原以为要等待有一段时间，却不想，半个小时后，简雅就换着病号服出来了。
　　“伤口已经清理，带着病人去做一下这几项检查。”医生不知道发生了什么，还以为是打架斗殴，例行交代道。
　　米丽亚姆却比沈淑意更先一步站了起来：“她伤的怎么样？”﻿


第143章 
　　医生被米丽亚姆如此大的反应吓了一跳。
　　但她还是公事公办解释道：“皮肤被划伤, 已经上了药，接下来一周左右不能沾水，每天记得换药, 去做别的检查，看有没有伤到骨头。”
　　“好的。”米丽亚姆点了点头。
　　看医生的表现, 好像并不严重。
　　她看向两人, 简雅已经来到了沈淑意身边, 她的脸上带着轻松地笑容，对沈淑意安抚道：“我就说没事，已经好了, 没有被刺伤，只是表层皮肤被划伤了一些，猫抓似的，问题不大。”
　　沈淑意的目光稍稍聚焦了一些, 落在了简雅含笑的眸子上。
　　她伸手像是要抱一下简雅, 却担心触碰到她的伤口。
　　简雅看明白了, 抬手紧紧地把她抱在怀中：“别怕, 真的没事，陪我做其他检查好吗？”
　　沈淑意点了点头。
　　简雅起身, 伸手牵着沈淑意，去做其他检查。
　　米丽亚姆就看着两人用中文说了几句话, 然后就走了, 独留她一人在原地。
　　米丽亚姆一时语塞, 不过看到两人都没事, 她也发自内心的松了一口气。
　　随后, 她的神色间骤然出现了几分冷。
　　她拿出手机联系了几个人, 处理接下来的事情。
　　在她组织的聚会上, 竟然敢出现这种事情，这么多年，还是第一次。
　　这是当真没把她放在眼里啊。
　　米丽亚姆去处理艾萨克那边的事情了。
　　沈淑意陪着简雅也做完了一系列检查，万幸，除了背上两道划伤之外，其他只能算是挫伤，并不是太严重。
　　简雅回想起来，也知道原因。
　　艾萨克手中拿的刀，应该是直接在聚会上拿的西餐餐刀。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　那种刀比较厚，而且没有什么刃，更没有刀尖。
　　所以并没有真正刺伤，只有几下划伤。
　　所有检查都结束之后，沈淑意也终于放心下来。
　　两人很快回家。
　　到家里，简雅看着一直都很沉默，她努力跟沈淑意说了一路，沈淑意都没有多少回应的样子，简雅的目光里闪过了几道心疼。
　　她见不得沈淑意这样。
　　关上门后，她站在那里，叫了一声：“沈淑意。”
　　沈淑意坐在客厅沙发上继续怔怔发呆。
　　“我疼。”简雅坐在一旁说道。
　　果然，疼字一出，沈淑意神色动了动，视线也转到了简雅的身上。
　　只是，她从简雅的眸子里看到的并没有疼痛的神色，而是一片澄澈，有些担忧的看着她。
　　“哪里疼？”沈淑意张了张嘴，嗓音有些干涩的问道。
　　简雅见此，心中更是暗暗叹了一口气，上前抱着沈淑意。
　　她在沈淑意的脸侧蹭了蹭，喃呢道：“我心疼。你别这样，我真的没事，我们不是都已经在医院检查过了，你也看到了，我除了两道皮肉伤，其他一点事情都没有，还没我小时候爬树摔倒摔得狠，你这样会让我很难受。”
　　沈淑意也不知道自己是在害怕什么。
　　可能是简雅把她护在身下时候的动作太过坚决，又或者是她所看到的艾萨克挥动刀子时候的动作太过可怕。
　　那一刻，甚至可以说是她从小到大感受到的最恐惧的时刻。
　　简雅抱着沈淑意许久，沈淑意终于缓了过来。
　　“让我看看你的伤。”沈淑意道。
　　简雅欣然同意。
　　她这一次伤的是真的不深，而且看沈淑意这样子，如果不让她看，指不定还有要脑补成什么样子。
　　她脱下了病号服。
　　之前穿的衣服，在清理伤口的时候就已经被剪开了。
　　沈淑意看着简雅背上的伤口，除了两道划伤之外，还有一些淤青，是刀子没有刺进去，但被挫伤的痕迹。
　　不过整体正如医生所说，并不严重。
　　沈淑意亲眼看到之后，心中才稍稍放松了几分。
　　“以后不要这样了。”沈淑意帮简雅穿上了衣道。
　　她不想，也害怕简雅因为她受伤。
　　“好。”简雅连忙应道。
　　沈淑意能恢复正常那就是好事，不管说什么，自己先答应就是了。
　　沈淑意当然能感觉到她的不走心，这会儿在家里，她的恐惧渐渐消失之后，理智也正逐渐一点点的回归。
　　很快，她仿佛想到了什么一般，蹙眉对简雅道：“那种情况下，你既然已经看到了，完全可以把我拉开，踹他，再或者，我们两人去和他一人搏斗，定然赢面也更大，你为什么要选择替我挡着？”
　　简雅：“……”
　　她眨了眨眼。
　　她当时的举动，是一时冲动，现在想来，沈淑意说的，好像挺有道理。
　　不过当时那种情况下，没有时间过多思考，她本能选择了最大程度保证沈淑意安全的方式，完全没有考虑到自己。
　　“我错了。”简雅识时务者为俊杰，第一时间认错。
　　又恢复到了以往可怜兮兮的样子。
　　沈淑意只是问出了自己心中的疑问，倒也没想让简雅认错什么的。
　　这会儿，看着她一如既往的可怜兮兮的表情，原本想要说的话顿时也被咽在口中，不知还能说什么了。
　　她垂了垂眸：“休息吧。”
　　“好。”两人这么一番折腾，又是凌晨了。
　　当恐惧退去，余下的就只有疲倦。
　　两人来到了卧室，沈淑意来到浴室，很快冲了澡，洗去了外出后一身的疲乏。
　　出来之后，看到简雅一脸纠结的在外面。
　　简雅的确很纠结，她伤了的虽然不重，可是医生交代的话，还回荡在她的脑海中。
　　一周之内，伤口不能碰水，防止感染。
　　可是今天，她去参加了聚会，本身从那样的场合出来，身上沾满了各种气味，不好好洗个澡都会觉得不舒服。
　　更不用说出来之后还地上滚了两滚，又去了一趟医院。
　　她这种情况下，可不想让沈淑意碰到脏兮兮的她。
　　要不，简单处理一下冲个澡？
　　稍微沾点水应该问题不大吧？
　　她小心一点。
　　简雅这么想着，脑海中已经在思考用什么方式洗澡，可以最大程度保证伤口不会被感染了。
　　简雅在思考，抬头，看到沈淑意也正在看着她。
　　简雅连忙道：“我去洗个澡。”
　　“你的伤……”
　　“没事，我小心点，不淋到伤口的位置就好。”简雅笑道。
　　沈淑意垂了垂眸，片刻后道：“我帮你洗吧。”
　　一句话结束，两人都怔在了原地。
　　我，帮，你，洗，吧。
　　五个字，沈淑意说完之后，简雅就呆愣在了那里。
　　随即，一抹绯红从简雅的脖子逐渐攀爬而上，最终占据了她整张面庞。
　　简雅的耳朵爆红。
　　虽然她和沈淑意已经睡在一起很久了，两人几乎也天天都是亲亲抱抱等亲密接触。
　　可是这种坦诚相待，过去还真从来没有过。
　　想到自己完全脱光了站在沈淑意面前，沈淑意帮她洗，简雅的脸就红的厉害。
　　沈淑意说这话的时候也没有多想，可是说完之后，也意识到如果她帮忙洗，那会是一副什么样的场面。
　　她让自己忍下了心中的异样，冷静道：“你背后的伤口不能碰水，我帮你洗，可以避免伤口碰到水。”
　　简雅：“……”
　　道理是这样没错，有沈淑意帮忙，伤口碰到水的可能性大大减小，可是……
　　不等她再解释什么，沈淑意已经走了进去。
　　“进来。”简单的两个字，简雅就怂了。
　　她闭了闭眼睛，深吸一口气，英勇就义一般。
　　反正和沈淑意坦诚相待也是早晚的事，洗个澡算什么。
　　简雅咬咬牙，走了进去。
　　里面，沈淑意已经将花洒调至手持样式，调好了水温。
　　看到简雅进来，她神色如常道：“脱衣服吧。”
　　简雅本就有些通红的耳尖，这会儿变得更红了一点，红到简直要滴出血来。
　　面对此刻已经转换成往常沈教授模式的沈淑意，简雅不敢置喙，抬手开始磨磨唧唧的解开衣服扣子。
　　不只是紧张，还是想要拖延时间，简雅一颗扣子解了足足得有一分钟。
　　沈淑意看着她的动作，沉默着。
　　终于，在她手即将放在第二个扣子上的时候，沈淑意把花洒挂在了支架上，上前一步，伸手开始帮她解开扣子。
　　这会儿，沈淑意刚刚洗完澡，身上还有淡淡的海盐味的气息。
　　简雅在她靠近自己的那一刻，身体就有一瞬间的紧绷。
　　在沈淑意手指的温度隔着衣料，落在简雅身上的时候，简雅垂落在身侧的手指，指尖更是轻颤。
　　她的目光微微下垂，看到了沈淑意修长的手指。
　　沈淑意的手非常漂亮，白皙修长，节骨清晰，手背上的线条更是若隐若现。
　　这会儿，她的手指在她衣服扣子上飞快跳跃，一颗颗扣子很快就被解开。
　　简雅不知想到了什么，下意识看向自己的手。
　　往日不是很注意，现在看来，她的手好像也挺不错的。
　　修长的手指骨节分明，兼具灵活与力量，由于经常需要敲键盘的缘故，她从来没有留指甲的习惯。
　　每次稍微长一点，她就会剪掉，防止误触。
　　看着看着，不知不觉就有点走神。
　　人对目光往往都会比较敏感，在简雅视线落在她手上的时候，沈淑意就已经注意到了。
　　但很快，她就发现简雅的目光开始下移，落在了她自己的手上，若有所思。
　　沈淑意垂了垂眸，隐去了眸中一闪而过的思绪。
　　只是，解开简雅扣子的动作更快了几分。﻿


第144章 
　　当自己的衣服被除去, 一阵凉意拂过皮肤时，简雅终于回神。
　　沈淑意幽静的目光看了她一眼：“裤子也要我帮你吗？”
　　简雅：“……”
　　“不用了。”
　　她飞快拒绝，也不敢继续磨蹭了, 她看出来了，沈淑意说一不二的样子, 她要是再磨蹭一会儿, 面不改色上手, 绝对是她干得出来的事。
　　待到她把裤子脱下之后，当真就，□□的出现在了沈淑意面前。
　　大概心里还是免不了的害羞, 简雅的皮肤都泛着些许浅浅的粉色。
　　她的双手垂在身侧，稍稍蜷缩着手指。
　　挺紧张的。
　　沈淑意重新拿过手持花洒，试了下水温，确定正好后, 先朝着简雅的手臂试了下, 问道：“水温可以吗？”
　　简雅点了点头。
　　沈淑意便不再多讲了。
　　她先是小心把简雅全身都打湿, 避开了后背伤口的位置。
　　在冲洗到后背的时候, 用毛巾遮在伤口前，防止水滴喷溅到其上。
　　动作小心翼翼, 带着十二分的专注。
　　温水打湿在身上，间或能感受道沈淑意手指划过她肌肤的触感。
　　一种特殊的情愫在她的体内开始不停流转, 有些躁。
　　浴室里很安静, 除了水流声, 就能听到彼此的呼吸声。
　　简雅能感受到, 自己呼吸的频率仿佛正在逐渐加快。
　　她不能再继续这样安静下去了。
　　简雅的眸子四处动了动, 寻找到话题道：“沈淑意, 你在聚会上跟我说, 我其实不是过敏对吧？”
　　“嗯。”沈淑意手上的动作稍微顿了一下，应声道。
　　她不知道简雅突然提出这句话是什么意思，但很明显，她的心跳也不似刚刚那般平缓。
　　“所以，我其实不需要治疗，可以标记你……”
　　话说到一半，简雅顿时闭嘴了。
　　她生无可恋，她都在说些什么。
　　沈淑意的手也停顿了一下，片刻后，正常帮简雅冲洗。
　　只是，冲洗时，低声道：“可以。”
　　简雅：“……”
　　两人这两句交流之后，就都没有了声音，浴室里依旧只有水声和呼吸声，还有简雅仿佛听到的，自己的心跳声。
　　她觉得自己的喉咙越来越干涩，呼吸的频率也是越来越快。
　　沈淑意手指划过的地方，总是能引起她浑身的颤栗。
　　一种异样的感觉从小腹升起，引动了腺体的兴奋。
　　简雅发觉自己腺体不对之后，立刻回神，极力抑制着信息素的释放。
　　沈淑意现在本就脆弱，如果她的信息素再出现，引起沈淑意的信息素躁动，那就得不偿失了。
　　沈淑意也察觉到了简雅的不对，手上的动作依旧没有停下，她让简雅稍稍低下脑袋，帮简雅持着花洒，手里的毛巾随时擦拭着有可能会来到伤口处的水流。
　　简雅则是飞快的洗了洗头发。
　　沈淑意垂眸，看到了简雅后颈腺体的位置。
　　在发红，甚至只是靠近，就能感受到其上灼热的温度。
　　但哪怕是这种情况下，简雅依旧控制着她的信息素没有任何外溢。
　　沈淑意瞳仁里神色稍暗。
　　她突然想起来了今天米丽亚姆跟她们坐在一起聊天时候说的话。
　　米丽亚姆说，她很宠简雅。
　　当时简雅笑眯眯的默认了，但实际上，沈淑意知道，简雅实际上总是不着痕迹的在照顾着她。
　　两人彼此之间，没有所谓的谁宠谁。
　　不过都是对彼此真心地交换。
　　大约是简雅也感觉到了自己再这样下去，恐怕忍不了多久了。
　　她的动作飞快，给自己洗完头。
　　洗完之后又给自己打上沐浴露，到后背的时候实在没办法了，求助的目光落在了沈淑意身上。
　　每次面对沈淑意发出请求的时候，她都会露出一副可怜巴巴的样子。
　　而这一次更是如此，她一边可怜巴巴的望着沈淑意，眼底还带着几分尚未敛去的羞意。
　　沈淑意视线扫过简雅的面庞，精致的五官，没有任何瑕疵。
　　这会儿搭配上她那眼神，沈淑意的喉咙稍动，有了一个非常轻的吞咽动作。
　　她表面上没有表现出任何异样，从容的帮简雅打上泡泡，过了会儿，又帮她冲洗干净。
　　后面的动作，不知两人是不是都有默契，或者都察觉到了什么一般，进行的很快。
　　而洗完这次澡之后，简雅觉得，这比以往任何一次，都要艰难。
　　不是因为身上有伤不方便，而是无时无刻不控制着自己那四处飞扬的思绪，还有对身旁沈淑意的渴望。
　　这对意志力绝对是一次巨大的挑战。
　　洗完澡之后，沈淑意拿来了两条浴巾，一条交给简雅让她自己擦拭头发，另一条则是拿在手中，依旧是避开简雅身上的伤口，帮她擦拭着后背的位置。
　　擦完之后，她又出去拿了浴袍进来。
　　简雅已经擦好了身体的其他位置，沈淑意把浴袍帮简雅穿上，系上带子的时候，她的视线正好落在了简雅胸前的伤疤上。
　　心脏正上方，那个伤疤虽然已经好了，但现在依旧可以看到其上比其他位置要深一些的，粉色的疤痕。
　　沈淑意目光稍暗，那天的画面，突兀的又出现在她的脑海中。
　　她疯了一般的拿刀指着简雅，而简雅只是害怕她伤到自己，对她抵在她胸口的刀刃不管不顾。
　　和这次相比，可能那一次，才是简雅最危险的时候，也是距离死亡最近的一次吧。
　　沈淑意捏着简雅浴袍领口的手稍稍紧了紧。
　　简雅原本没有察觉到，可是在沈淑意握拳的那一刻，她注意到了沈淑意的视线。
　　原本，她还没想到那道疤，脸色稍红。
　　在注意到沈淑意表情不对的时候，她的余光，也突兀的看到了那道疤痕。
　　简雅也抿了抿唇，抬手把沈淑意抱在怀中。
　　这一次，她的力道有些大。
　　沈淑意被她突入起来的拥抱打断了思绪，同时又因为担心简雅如此用力抱着她，会扯到伤口，也不敢挣脱。
　　“你怎么了？”沈淑意问道。
　　“没事，就是想抱抱你。”依旧是熟悉的有些绵软的声音，让沈淑意顿时不动了。
　　可这一次，简雅仿佛抱个不够一般，直到沈淑意提醒她：“好了，去休息了。”
　　简雅方才恋恋不舍的松开手。
　　沈淑意刚刚洗完澡之后，并没有吹头发，现在两人的头发都是湿的。
　　简雅以沈淑意刚刚帮她洗澡挺累了为由，把沈淑意按在凳子上，帮她吹干了头发，让她先躺在床上。
　　随后自己也飞快的吹了一通，不管被吹得已经凌乱到不行的发型，吹干之后，她也直接一个飞跃，来到了另一边。
　　沈淑意坐在床上，背靠床头，被子搭在身上，搭了一半。
　　简雅上来之后，看着她依旧是一副思索的样子，稍稍眨了眨眼：“你在想什么？”
　　沈淑意回神：“没想什么，睡吧。”
　　她看样子就要滑到被子里。
　　简雅拦住了她的动作。
　　沈淑意那沉思的目光，要是没想什么才怪，而且她有种直觉，想的事情应该是跟自己有关。
　　不过沈淑意不想说，她也没有追着问。
　　只是看着沈淑意的唇，逐渐靠近。
　　刚刚在浴室，她不敢有这种动作，她害怕一旦开始，后面就一发不可收拾。
　　现在，穿上衣服了，好歹也能让人有所克制。
　　嗯，浴袍也是衣服。
　　很明显，此时的简雅并不明白，有时候穿着衣服，比不穿的时候还容易引起摩擦。
　　她亲吻着沈淑意，她能感觉到刚刚沈淑意不知在想什么，情绪稍稍有些低落，所以她的动作就特别温柔。
　　从一开始在唇上温柔辗转，逐渐悄然探出舌尖。
　　她撬开沈淑意的唇瓣，就仿佛是寻觅宝藏一般，小心翼翼，却又耐心细致。
　　她没有放过任何一个角落，逐渐深入，探寻到那湿软的舌尖，试探一般的撩动着。
　　这温柔而细致的吻，终于让原本安分的唇舌也躁动起来。
　　两人拥抱着，彼此摄取着对方口中的空气。
　　沈淑意担心触碰到简雅的伤口，不敢用力，她的顾虑，注定成为了简雅胜利的筹码。
　　在这番掠夺战斗中，沈淑意节节退败。
　　终于，战斗结束，分开时，两人都在喘息着。
　　沈淑意也忘记了看到简雅胸口伤口时，脑海中一闪而过的那道，仿佛被她忽略掉的东西。
　　她深呼吸着，想要让自己恢复平静。
　　可是身旁的简雅，显然已经躁到了极点。
　　原本在浴室的时候，她信息素就已经活跃躁动到不成样子，只是被她强行压了下来。
　　而现在，那一个吻就仿佛是引线一般，将蠢蠢欲动的信息素再次点燃。
　　过去，也许考虑到自己对信息素过敏，无法标记的因素，简雅本能的都在抑制自己信息素的躁动。
　　可是今天，在得知她不是过敏之后，再想要压制，已经不再有本能，而全凭抑制。
　　本能驱使信息素躁动起来，意志又将其重重压下。
　　而原本就极度活越暴躁的烈焰信息素，在双重镇压驱使之下，便发泄似的，在简雅身体四处流窜，仿佛定要找出一个出口一般。
　　简雅体表的温度越来越高，同时开始隐隐发烫。
　　这一次，她没有办法去冲澡，沈淑意的视线也一直在注视着她，所以可以看到，简雅身体的皮肤肉眼可见的开始泛起了红色。
　　信息素又开始躁动了？
　　沈淑意第一时间得出了这个结论。
　　她想起了米丽亚姆之前跟她解释的话。
　　简雅这种类型的信息素，可遇不可求，可如果躁动的时候无法释放，不但会内化攻击自身，长期强行压抑，可能会造成和她一样的后果，信息素彻底失控，患上信息素紊乱综合征。
　　沈淑意的眸子暗了暗。
　　她能感受到简雅闷不做声却强忍的痛苦。
　　她拉起了简雅的手臂，让简雅的目光对上她的眸子。
　　简雅抬头，看到的就是这么一双幽深的双眸。
　　就仿佛能把人的灵魂都吸引进去一般。
　　她就这么看着她，说出来的话却让简雅身体稍颤：“简雅，标记我。”﻿


第145章 
　　沈淑意的一句话, 无疑彻底击溃了简雅的神经。
　　原本就躁动的信息素这会儿放纵的更厉害了。
　　简雅的眸子里，已经浮现起了一层雾气，也不知道是急的, 还是疼的。
　　沈淑意看着这样的简雅，心中轻叹, 她欺身上前, 重新吻上了简雅的唇。
　　这一下, 简雅再无意识。
　　她的所有意识与意志在沈淑意的这个吻之下，尽数土崩瓦解。
　　她的理性与克制，在沈淑意面前, 全部缴械投降。
　　简雅回应着沈淑意的这个吻，很快，反客为主。
　　……
　　渐渐地，一切归于平息, 一个火焰形状的印记, 就这么刻在了沈淑意的腺体上方, 成为永恒。
　　这么一个印记, 昭示着两人心中对彼此的爱。
　　简雅心中涌过一丝暖流，情不自禁的就又环抱着沈淑意。
　　沈淑意稍稍一僵, 简雅身体的触感仿佛还停留在她的身上。
　　在她迟疑要不要让简雅放手时，简雅下巴轻轻落在她的肩膀上, 轻声道：“沈淑意, 我好爱你。”
　　沈淑意的心脏, 不由重重的跳动了一下。
　　……
　　原本回来的时候, 就已经是凌晨, 这一番折腾下来, 外面竟然已经有了几分光亮。
　　竟已快到凌晨六点钟。
　　两人都是后知后觉感受到了这次的疯狂。
　　温存之时, 简雅倒还好，目光柔柔的落在了沈淑意的脸上，怎么都看不够。
　　沈淑意却已经困的快要撑不住了。
　　她间或看一眼在旁边仍旧还有精神的简雅，勉强伸出手，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“睡吧。”沈淑意说道。
　　“嗯。”简雅听话的闭上眼睛。
　　还没睡着之际，她问道：“沈淑意，我最近在和人合作做一个项目，我想用Crystal命名，可以吗？”
　　沈淑意昏昏欲睡，还是随口问道：“为什么要用这个？”
　　“我喜欢你的名字，可以吗？”
　　“好。”答应下来之后，沈淑意打了个哈欠，最后一点精力也没了，很快就沉沉睡去。
　　简雅在听到身旁人平稳的呼吸之后，睁开眼睛，转眸看了过去。
　　随后，她的唇角露出了一丝笑容，也缓缓的睡了过去。
　　这一觉，两人直接睡到了下午。
　　沈淑意睁开眼睛，发现竟然已经是下午两点钟。
　　她什么时候变得这么颓废了。
　　沈淑意看了一眼旁边简雅，还在睡梦当中，安安静静的，乖到极点。
　　她的眸子里泛起了几分暖意。
　　她轻轻动了一下，准备起身，却被简雅扯了扯：“再陪我睡会儿。”
　　沈淑意看了过去，简雅还闭着眼睛，一时竟分不清是不是梦话。
　　简雅揪着她的睡衣，沈淑意也没办法，只得重新躺了回去。
　　但很快，就感觉到了不对。
　　躺的好好的简雅，一个翻身，趴在了沈淑意的身上。
　　她的手更是不安分的在沈淑意身上游走着。
　　一种昨晚刚刚经历过的感觉，在沈淑意的身上重新出现。
　　她的神色间出现了几分挣扎，在要不要推开简雅中还在犹豫，突然余光看到了简雅背部，白色的睡衣泛着些许血迹。
　　“简雅。”她喝止了简雅的动作。
　　简雅埋在她脖颈的动作顿了顿，抬起头有些茫然的看着沈淑意。
　　“趴下。”沈淑意打算检查一下她的伤口。
　　简雅更茫然，但听话的收了力，趴在了沈淑意的身上。
　　沈淑意：“……”
　　她眼角抽搐了一下，念在简雅是病号的份上，没有把她直接从身上丢下去：“我让你趴在一旁。”
　　“哦哦。”简雅后知后觉，赶紧从沈淑意身上下来，来到一旁乖乖趴着。
　　同时小心翼翼的看向沈淑意。
　　不知道沈淑意为什么突然神情就有些凝重，还……有些生气的样子。
　　沈淑意也没有过多解释，她小心褪去简雅的睡衣，看着背后的伤口，虽然只是皮肉伤，但现在伤口明显裂开了。
　　甚至隐约还能看到未结痂的鲜红血迹。
　　原本是不会裂开的，定是昨晚……
　　沈淑意的眸色暗了暗，起身，一言不发的拿了药，帮简雅上药。
　　简雅通过她的动作大概明白发生了什么。
　　沈淑意帮她上好药之后，简雅拉着她的手，为自己的幸福生活求情道：“小伤，不碍事的，我们小心一点……”
　　“不可以。”沈淑意拒绝。
　　简雅立刻就蔫了下来：“那下次……”
　　“等你伤完全好了之后再说吧。”
　　沈淑意说完，便走进卫生间洗漱，她看着镜子里后颈处隐约可见的印记，唇角泛起了一丝浅笑。
　　但很快，这份浅笑就被懊恼所取代。
　　昨晚，她竟也会忘记注意简雅的伤口，真是……疯了。
　　作者有话说：
　　站牌在大眼仔：小脑斧殿下﻿


第146章 
　　沈淑意洗漱完出来, 发现简雅还在保持着之前的姿势趴在床上，只是表情颇有些咬牙切齿。
　　沈淑意不着痕迹的挑了挑眉：“还不起床？”
　　“起。”简雅爬了起来，表情幽怨。
　　沈淑意颇有些哭笑不得：“你先好好养伤, 不是不让你……”
　　“我知道。”简雅道：“我是在想，我要做什么, 能让那什么艾什么东西的后悔。”
　　昨天只顾得安抚沈淑意, 还有就是沉溺于那一场放纵, 并没有来得及把注意力与时间放在艾萨克身上。
　　但现在想想，那个时候幸好自己在，如果自己不在, 艾萨克拿刀子捅的，会不会就是沈淑意？
　　也幸好，他手上拿的是餐刀，如果是其他的……
　　只要一想, 简雅的后背就惊起了无数冷汗。
　　更不用说, 现在因为他, 自己背上有这伤痕, 从沈淑意的态度来看，估计接下来一周怕是都不能……
　　刚刚尝过快乐的简雅怎能满足, 这个怨气也就默默地加在了艾萨克的头上。
　　几层叠加，她只要一想起艾萨克, 那简直就是咬牙切齿。
　　沈淑意也想到了。
　　她回想起昨晚的恐惧, 也一次次后怕, 幸好, 简雅没事。
　　“放心, 他不会好过。”沈淑意淡淡道。
　　只是简雅没有回头看, 也就没有注意到沈淑意眼底一闪而过的冷。
　　简雅说话间, 已经起床换好了衣服。
　　她去卫生间洗漱，之后便来到楼下厨房，跟沈淑意一起简单弄了一顿西式午餐。
　　吃饱喝足之后，简雅瘫在沙发上，抱着沈淑意，下巴搭在沈淑意的肩头，宛如大狗狗一般，黏在了沈淑意身上。
　　“沈淑意，你之后一段时间有安排吗？”简雅问道。
　　“没有，怎么了？”沈淑意知道，简雅问这话的意思，怕是有事情要做。
　　果然，简雅道：“那我们不急着回国好不好？我之前和人合作了一个项目，就在国外，差不多一个多月的时间会正式完成，到时候也会在这里举行项目揭幕展示会，我需要到场。”
　　“而且，更重要的是，我想同你一起，度个假。”
　　简雅说完，期待的看着沈淑意。
　　两人从认识到现在，绝大部分时间都在各自忙碌着自己的事情。
　　要么在工作，要么在准备工作的途中。
　　每日匆匆忙忙，很少有时间真正去放松，享受真正属于她们的二人世界。
　　过去是因为种种原因，两人没这个机会，而且两人的关系也比较尴尬复杂，因此从未有过这样温存起来的时光。
　　可现在不同。
　　现在，手上的工作也基本都告一段落，两人彼此也终于走到了这一步。
　　她想要趁这个机会，好好享受一下属于两个人的时光。
　　别人结婚之后还会度蜜月呢，说起来她们都已经结婚两次了，之后还会有第三次，度三个蜜月，没问题吧。
　　沈淑意看着简雅期许的目光，思索了下之后自己的安排。
　　的确没有什么重要的事情了，她原本每隔一段时间都会给自己放个假，去学习了解当下环境内的一些新的知识。
　　随时充实自己，才可以保持大脑思维的清晰。
　　沈淑意给简雅了一个肯定的答案：“三个月之内，都没有什么事情。”
　　三个月之后就不一定了。
　　简雅的眸子顿时一亮：“三个月的时间足够了！”
　　心下愉悦，简雅眸子里亮晶晶的，对着沈淑意的唇就吻了上去。
　　在沙发上又是一番折腾，在临近那什么时，被沈淑意及时打住。
　　“伤。”
　　只一个字，憋得简雅差点吐血。
　　她仿佛报复一般，带着几分幽怨，咬了一口沈淑意的肩膀。
　　“嘶——”沈淑意吃痛。
　　简雅下一刻就又吻上了她的唇。
　　沈淑意的猜测果然没错，简雅在得到一次允准之后，就再无什么能约束她的。
　　一下午的时间，两人一直都在纠缠不休，但很显然，由于沈淑意顾及到简雅的伤口，只能处处落于下风。
　　而到晚上的时候，沈淑意直接把自己反锁在了房间内，方才得到了一丝安宁。
　　躺在床上的沈淑意，听着门外简雅的求饶声，唇角稍稍上扬。
　　真是精力旺盛啊。
　　简雅只是刚感受过昨晚的快乐，一时有些不满足，却也还有分寸。
　　她知道，沈淑意是真的有些累了，便在门口问了一声要不要吃点什么，得到否定的回答后，她便来到隔壁书房，打开了电脑。
　　邮箱里，有着今天合作方刚刚发来的成果展示。
　　简雅点开。
　　几乎是在打开文件的瞬间，简雅身上的气质就有了微妙的变化。
　　虽然表面看起来坐姿什么的跟刚刚还是完全一样，可眼神已经完全不同了。
　　若祝佳木在这儿，见到此景，恐怕会感慨一声，这终于和传闻中的小简总有几分相似之处了。
　　再有一个多月，这个项目也就要完成了。
　　简雅手指轻轻地拖着下巴，看着已经趋于完善的项目测试结果，不知想到了什么，眉目间带上了些许笑意。
　　……
　　沈淑意在卧室看了会儿书，独处之后，心也渐渐完全静了下来。
　　她感受到外面没有了什么动静，起身。
　　简雅书房没有关门，她走出来之后，便看到了在书房内专注的简雅。
　　过度沉浸在项目当中，简雅甚至没有注意到沈淑意已经走了出来。
　　沈淑意就站在门外，看着这样投入的简雅，眉目间也带上了几分暖意。
　　她们在一起之后，简雅比之前有更多的时间都放在了她身上。
　　她虽然没有说什么，可从心底，她并不希望简雅丢掉自己的天赋，荒废所长。
　　现在看来，是她多虑了。
　　沈淑意的唇角泛起了一丝笑，随后悄然离开。
　　简雅这一次沉浸在工作中，和合作方对接，直接开启视频会议去给合作方讲述后续操作，就讲了三个多月小时。
　　现如今，信息时代，各项内容更新迭代都很快。
　　恰逢国外一个公司有了一个大胆的想法，现如今信息传递速度已经极快，他们却提出，能不能改变已有的信息传输分析模式，用一种全新的模式，来提升更多的效率。
　　这个想法提出，引发了诸多讨论。
　　如过去2g到3g再到4g的时代。
　　每一次的升级变革，都甚至会引起人们生活方式出现重大改变。
　　而这一次，他们提出这个猜想之后，始终了解着这个领域的简雅，立刻就察觉了。
　　拥有从前世带来的经验，她很快就发现了那些人思路的可行性与错漏之处。
　　她当时便联络上了那个公司。
　　她没有用简家的名义，而是以自己的身份联络的。
　　对方公司念及她是独自一人，而且跨洋通过网络联系，虽然称不上轻视，却也完全称不上重视。
　　结果，简雅在一番交谈之后，和她联系的人，就直接换成了那个公司的大老板，兼项目总负责人。
　　再之后，对那边公司的人来说，走向就堪称魔幻了。
　　一个来自于华国的，甚至根本没有到他们公司来过，他们都没有见过的人，加入了他们研发小组的高层团队。
　　但是这点，就足够让他们惊掉下巴。
　　但很明显，这还远远不够，紧接着，这个人就晋升成为了他们项目的总设计师。
　　他们偌大一个公司，下面数百号人，全部都要听从她的指令。
　　这还不够，很快，他们就听说，这个神秘人和他们大老板的合作方式，不是聘用，而是以平等的身份合作！
　　他们公司负责项目的具体研发，发布，运营。
　　而这个神秘人，则只需要负责项目开发过程中的指挥与决策。
　　偏偏只需要负责这些的她，可以直接拿到项目之后的三成盈利收入。
　　而且听说，老板还把产品的命名权给了她。
　　这简直是他们从未听说过的待遇。
　　但他们也清楚，他们老板不傻，现在他们公司可以成为全球top级别的公司，老板的眼光与判断从来没有出现过失误。
　　会开出这样的条件，也就意味着这个人值这个价格！意味着在这个领域，他们的实力完全是被碾压。
　　因此，参与到这个项目的员工们，对神秘人简雅，内心充满羡慕嫉妒的同时，也是充满了敬佩。
　　而现在，在简雅的指挥引导之下，这个项目已经进展到了尾声。
　　没有人会怀疑，该项目一经发布，一定会引起整个互联网的重大革新，甚至会再一次颠覆人们的生活。
　　不知道有多少公司会抓着这个机会崛起，也不知道会有多少公司因为跟不上变革的节奏，彻底沉沦。
　　这是一场没有硝烟的战争，是很残酷的事情。
　　但在残酷之下，所有人都知道，这个名叫简雅的神秘人，会因这个项目扶摇而上，成为一方巨佬。
　　简雅在开完视频会议，对这些人做了接下来的指挥部署之后，终于从工作中抬起了头。
　　外面天色已经黑了，不知不觉竟然到了现在。
　　简雅伸了个懒腰，缓解疲乏，却在扯到背后伤口的时候，顿时一阵龇牙咧嘴。
　　她的手按了按肩膀，看着面前的反馈，唇角上扬起一道明媚的弧度。
　　考虑到简雅背后的伤，这一周两人都留在这里，没有去别的地方。
　　艾萨克自然也没有逃脱处罚。
　　当时他被怨恨冲昏了头脑，加上又喝了不少酒，当时他不知怎么着，脑海中只有一个想法。
　　他要毁掉Crystal，只要毁掉Crystal，那他就再也没有竞争对手，他想要的一切，也都是他的。
　　于是，在酒精的刺激之下，艾萨克拿着桌面上的餐刀，看到Crystal离开，很快就跟了上上去，也就有了后面发生的事情。
　　但是，在他刀刺下去的时候，他心中的胆寒与恐惧，终究还是让他收了力。
　　否则，哪怕是餐刀，简雅身上也不会只有这点伤这么简单。
　　在简雅二人被送往医院后，艾萨克一个人站在原地，浑身冰冷。
　　那一刻，他仿佛酒醒了一般，冷风一吹，整个人都忍不住打了个激灵，四肢冰凉。
　　他看着哄闹的人群，后知后觉，他剩下这半辈子，怕是要毁了。
　　结果也和他所想差距不大，且不说简雅的背后的简家如何，单是沈淑意在这个领域的影响力，这个事情就无法轻易了结。
　　加之在米丽亚姆的地盘发生这种事情，最终根本没等沈淑意说什么，米丽亚姆出手，就让艾萨克得到了应有的惩罚。
　　不但入狱，更是身败名裂，以后再也没有继续从事科学研究的机会。
　　一时的冲动，造成了这样的结果。
　　艾萨克极其后悔，可却也再没后悔的机会。
　　而一周后，简雅背上的伤口基本好全，露出了新长的淡粉色肌肤。
　　沈淑意帮其检查之后，心中松了一口气。
　　结果还不等沈淑意多说什么，已经憋了一周的简雅就扑了上来。
　　躁，动的信息素，仿佛怎么都用不尽的体能，沈淑意在简雅的手上被榨干了最后一丝体能，躺在床上，眼尾带着尚未褪去的潮，红。
　　一旁的简雅，却是露出了几分食饱餍足的神情。
　　简雅那双桃花眼里，也弥漫着没有褪却的情，愫，充满爱意的目光落在沈淑意的脸上，脖颈上，还有腺，体处若隐若现的永久标记。
　　她朝着沈淑意靠近了几分。
　　沈淑意大概是感受到了床铺的塌陷，本能先一步按住了简雅。
　　“我累了。”沈淑意道。
　　连续四次，中间简雅几乎没有给她休息的时间，沈淑意理性觉得需要克制，可是整个人却又不受控制般随着简雅一起疯狂，一起放纵。
　　只是，她的体力不允许简雅继续了。
　　“我知道。”简雅又凑近了一点，伸手环抱着她：“我不做什么，就是抱着你。”
　　沈淑意没有继续说什么，脑袋微微歪了歪，靠在简雅肩膀处。
　　简雅看着此时沈淑意的样子。
　　无论什么时候，她都是那么美，尤其是此刻，她对自己没有一丝防备，那种只有自己可以走进她心中最内侧圈子的感觉，让简雅心中涌现出一阵暖。
　　她定是栽到沈淑意的身上，再也走不出来了。
　　她抱着沈淑意，看着沈淑意额头的一层薄汗，伸手拿过毛巾，帮她擦了擦。
　　擦完之后，又缓缓的擦拭着脖颈，肩膀。
　　沈淑意感受到了简雅的动作，却没有什么力气阻止了，更是说一句话都艰难。
　　很快，沈淑意几乎立刻意识到了简雅在做什么，连忙喝止：“简……”
　　沈淑意简直要疯了，身体仿佛已经不属于她一般。
　　十多分钟后，简雅直起身子，眉目间带着几分得逞的笑意。
　　而她的唇角处，还带着几分晶，莹。
　　沈淑意羞恼，目光却飘忽，不敢去看简雅。
　　“你去漱口。”沈淑意道，声音带着几分命令冷硬。
　　简雅乖巧应声，去漱口的时候，顺手帮沈淑意放了洗澡水。
　　出来时，又是同之前一样，抱着沈淑意来到浴室，在她打算帮沈淑意清洗时，这次，被沈淑意无情的赶了出去。
　　在这种事情上，她之后对简雅的信任度为零。
　　简雅被赶了出来，有些不好意思的摸了摸鼻子，刚刚一时没控制住就……
　　她索性去换了床单，随后拿着浴巾，小心翼翼的探了探头。
　　沈淑意已经洗好了，起身擦干，穿着浴袍回到床上。
　　简雅摆出一副认错的姿态，可怜巴巴的看着沈淑意，让沈淑意更是无奈。
　　每次简雅这样，她都做不到板着脸无视，哪怕是强装。
　　加上疲倦袭来，她只能闭上眼睛，手却是握着简雅的手，压在床上，防止她再度造次。
　　“我们接下来去哪？”沈淑意闭着眼睛问道。
　　简雅还很精神，她一只手被沈淑意压着，另一只手枕在脑后，略微思索后道：“我们先直接去L国吧，下个月就是我负责项目的发布会，而且最近正是最终测试阶段，还要配合宣传造势等，可能事情稍微有点多。”
　　简雅说到这里，语气中带着几分歉意。
　　原本说好的是她和沈淑意一起出来玩，结果现在，沈淑意这边没事，抽出时间来陪她了，她倒好，忙起来了。
　　“好。”沈淑意应道。
　　她本身这几个月就可以休息，在什么地方休息对她而言并没有太大分别。
　　只是，她感受到简雅沉默后，睁开眼睛看了一眼简雅的神情。
　　只一眼，就看穿了简雅的纠结与别扭。
　　她心下无奈，扯过简雅的手亲了亲：“好好工作，我喜欢看你在自己擅长的领域闪闪发光的样子。”
　　简单的一句话，其蕴含的力量，超出了简雅前生今世听到过的所有鼓励。
　　原本心中的纠结与犹豫这会儿顿时全部烟消云散。
　　简雅眸子里重新跳动起了充满了斗志的神采。
　　“嗯。”简雅应了一声，有了沈淑意这么一句话，她也放下了心中的顾虑。
　　接下来的一个月，她全力投入到了这个足以颠覆当今互联网体系的项目当中去。
　　沈淑意陪同简雅一起来到了L国，也来到了之前简雅就跟她提起过的，她们简家在这边的庄园。
　　庄园很大，几乎每一个经过这里的人，都会有一个感慨……有钱！
　　而在这感慨之下，这样一个庄园，也的确让人很容易从城市的纷扰中静下心来。
　　把自己的生活节奏变慢，让自己的心也静下来。
　　简雅带着沈淑意回来的时候，已经通知了简荰和简母复清荣。
　　因此，在两人来到这边的时候，她们二人都在，简荰也没有去公司。
　　而在她看到简雅下车时的状态，眉目间尽数是神采飞扬，愉悦与幸福几乎要溢出眸子的样子，也终于松了一口气。
　　之前，简雅突然发作伤到她后，两人就再也没有机会见面。
　　公司里的事务繁忙，她哪怕担心简雅，两人之间却也顶多打一则视频电话。
　　每一次，简雅对她表现出的愧疚，都让她叹息。
　　她担心简雅走不出来，也担心简雅会出什么事情，她更是希望，能出现这么一个人，把简雅从现在这种状态下带出来。
　　现在看来，这个人应该是出现了。
　　简荰看着站在简雅身旁，除了对简雅，对其他任何人都多少有些疏离的沈淑意，对她轻轻颔首，表示感谢。
　　沈淑意垂眸，没有接受这个感谢。
　　她对简雅，不过是出自于自己的本心与选择，无关感谢。
　　和简荰简单打过招呼之后，旁边就是简母复清荣了。
　　如果说面对简荰，沈淑意还表现得很是从容，面对简母的时候，她就完全是头疼，且束手无策。
　　简母就仿佛是她的克星，每次都能把她的冷静与从容，以一种极其奇怪的方式搞得溃不成军。
　　以至于她现在都害怕简母的出现。
　　简母复清荣看到简雅的瞬间，眼圈就是一红，上去就给简雅了一个拥抱。
　　随后，她温和的目光就落在了旁边沈淑意的身上。
　　大约是身为母亲的直觉，她能感觉到沈淑意好像有什么和之前不一样了。
　　直到她眼尖的看到了沈淑意后颈若隐若现的标记，顿时扬起了笑容。
　　复清荣一手牵着一个，把两人带到屋子里。
　　餐厅早就已经准备好了丰盛的午餐，是复清荣亲自准备的。
　　“来来来，这顿饭是妈妈亲自为你们两个准备的，这一路也是辛苦你们了。”复清荣说道。
　　有什么比一个母亲看到自己女儿过的幸福更为欣喜？
　　她也能猜到，简雅可以恢复的这么好，一定少不了沈淑意的照顾，加上她原本就对沈淑意很是欣赏，现在永久标记都打上了，自然更是没有丝毫悬念。
　　在复清荣的眼里，沈淑意俨然已经完全成为了自家人，她也完全把沈淑意当成了跟简雅一样，自己女儿来看待。
　　会把远端的饭菜夹在两人碗中，也会暗戳戳的打听一些八卦消息。
　　会开简雅的玩笑，把简雅气的饭都要吃不下去了。
　　很欢乐，也有种，几乎从未有过的家的感觉。
　　而接下来的一个月，沈淑意也完完全全在这个庄园内，让自己放缓脚步，完全放松了下来。
　　她每天白天坐在外面躺椅看书，傍晚的时候就陪同复清荣说说话，散散步。
　　至于简雅，大约是项目进行到了最关键的时候，每天恨不得人直接住在书房。
　　更有时候会短时间出去一两天，和那边的人线下聊产品的具体情况。
　　在这样的环境下，产品正式发布的时间一天天的接近。
　　而闹出这么大的动静，沈淑意自然也避免不掉看到了消息。
　　【这是一次可以颠覆整个当前互联网世界的创新，极高的运算速度与效率，甚至是超脱硬件之上的革新。】
　　【毋庸置疑，这个项目一旦正式发布，一定会引起全世界范围内互联网行业的震荡。】
　　【前几次变革，我们人民的生活方式就完成了跨越式的改变，那这一次变革，又会为我们带来什么？我们的生活，又会因智慧带来怎样的改变。】
　　【安软公司在这个产品上市之后，在互联网行业的地位，是否再完成一大步的跨越？】
　　【而且我们听说，安软公司这一次产品的开发，是和一位神秘天才华人合作的，根据内部消息，安软公司让出了巨额利润，只为同这位天才华人达成合作，那这个神秘华人又是谁？在发布会上，我们是否能解开这个神秘华人的面纱？】
　　……
　　各种报道层出不穷。
　　无疑，安软即将推出的产品与这位神秘的华人，被推上了近期最为热议的话题。
　　沈淑意看着这一个个的报道，算着时间，目光投向书房中仍旧忙碌着的简雅身上。
　　所有的事情放在一起，不难让她猜测，这个所谓的神秘人，就是简雅。
　　只是，她没想到的是，这一次简雅轻飘飘说的项目，竟然引起了这么大的轰动。
　　惊讶之余，沈淑意看着简雅的方向，唇边也露出了一丝为之骄傲的笑意。
　　而她不知道的是，这会儿站在窗边焦急打电话的简雅，为的，却不是两天后到来的发布会。
　　书房里，简雅拿着手机，分明确定周围没人，却依旧担心被人听到一般，有些急促却压低声音问道：“戒指还没有制作好吗？”
　　那边的人听到催促，擦了擦额角的汗水道：“基本已经完全好了，但由于您的设计包含……所以我们可能还需要两个小时来进行最后的修正确认。
　　两个小时……
　　简雅心中大概算了一下，确定是没问题的，便道：“好，到时候检查完毕后，直接送至庄园，交到菲尔斯管家手中，他知道接下来要怎么做。”
　　“我们明白。”
　　挂断电话，简雅终于长长的松了一口气。
　　这枚戒指，是她一年前就选择定制的。
　　由世界顶级大师亲自设计，再经由无数精心细致的雕琢。
　　而更重要的，是近期需要在戒指上加的一项工作。
　　现在，一切都准备好了，也只等明日一早，她向沈淑意求婚了。﻿


第147章 
　　虽然现在两人之间的关系已经默认, 沈淑意后颈的那处永久标记，也宣告着二人对彼此的心意。
　　可在沈淑意没有亲口答应她之前，她仍旧是避免不了的紧张。
　　简雅深呼吸, 冷静，一定要冷静。
　　她给自己做足了心理建设, 对着镜子确认自己的表情没什么异样之后, 悄悄地来到了楼下花园躺椅前。
　　沈淑意手指还在翻着书页, 感受到简雅的到来，稍稍抬眸看向了简雅。
　　简雅对上她眸子的瞬间，脸上就带上了笑容。
　　看到她就会开心的无可自拔, 她真的没救了。
　　“忙完了？”沈淑意瞥了她一眼。
　　简雅点了点头，随即笑着走过去，伸手搭在沈淑意的肩膀，帮她轻轻揉捏着, 放松着肩颈。
　　“老婆~不早了, 该休息了。”简雅一边帮她按摩, 一边柔声说道。
　　沈淑意淡淡的睨了简雅一眼。
　　简雅从善如流的改口：“女朋友, 我们该去睡觉了。”
　　沈淑意看着简雅这一副可怜巴巴，眼睛里泛着莫名期许的样子, 哪能不知道她心里想的是什么。
　　以往，她们还没那什么之前, 也从未见过她对睡觉这件事这么主动。
　　或者说, 在她那里听到最多的话, 应该是：“我不困, 我睡眠需求很少, 一天基本上睡四五个小时就够了。”
　　现在看这幅样子, 怕是别说四五个小时了, 若不是工作要忙，恨不得十四五个小时都要在床上堕落才好。
　　沈淑意没有直接拆穿简雅，视线更是从未在书上离开。
　　简雅看沈淑意无动于衷，走过去蹲在沈淑意身边，眼巴巴的看着她。
　　直到看得沈淑意无奈的放下书，起身对简雅道：“走吧。”
　　简雅顿时眉开眼笑。
　　而结果自然也没什么意外，哪怕一开始说的好好的，今晚不能放纵，结果也还是折腾了一个多小时。
　　当简雅食饱餍足躺在床上，手指勾着沈淑意落在一旁的发烧，唇角稍稍上扬。
　　现在的日子，生活，对她而言实在是太过幸福，以至于有时候她都担心是一场梦境。
　　沈淑意缓了一会儿，抬起有些沉重的眼皮，看到了简雅温柔注视她的眸子。
　　简雅眼神中那压抑下来的浓烈的爱意围绕包围着她，让她心中也流淌过一阵阵暖。
　　她从不惧怕孤独，甚至享受孤独。
　　可是在一个人行走在自己道路上，习惯了孤独之时，身旁有这么一个人坚定温暖的陪伴着她，这种感觉，好像也很不错。
　　沈淑意的唇角也稍稍多了一丝弧度。
　　她往简雅这边靠了一下：“你最近做的项目，是不是就安软公司宣传，即将推出的全新系统。”
　　“嗯。”简雅应了一声。
　　近期安软造势极强，毫不夸张的说，全世界都在等着这个新项目，新系统的发布。
　　有看笑话的，有实打实期待的。
　　也有同行忐忑的。
　　人人手机上推送的都是关于这个项目报告的文章，加上她近期的行程，沈淑意猜到一点都不意外。
　　听到简雅肯定的回答，沈淑意微微抬眸看着她，发自内心道：“影响力很大，是一个很伟大的项目，恭喜。”
　　听到沈淑意的话，简雅顿时眉开眼笑。
　　她伸手把沈淑意往自己怀里捞了捞。
　　对她而言，网络上所有人的称赞夸奖，都抵不过沈淑意这一句恭喜。
　　简雅的心中泛起暖，蹭了蹭沈淑意，声音微扬道：“这是我的全部。”
　　“嗯？”
　　“是我全部能力的体现。”简雅解释道。
　　她没有任何隐瞒，这个项目，她完成的并没有安软公司那群人以为的那般容易。
　　也许，未来她还可以做的更好，但当前，她能力的极限，就在这里。
　　沈淑意的心中一动，她抬头对上了简雅的眸子。
　　这是怎样让人心颤的眸子。
　　温柔，深情，却依旧带着几分生怕出现冒犯的克制。
　　那浓烈的感情，哪怕稍稍外溢半分，就能把人彻底吞没。
　　沈淑意的心稍稍颤抖一下，她抬手环住了简雅，在她唇上轻轻一吻：“休息吧，今天也累了。”
　　“嗯。”简雅应声。
　　两人相拥而眠。
　　睡前，简雅的手机亮了一下。
　　一条消息发了过来。
　　【小简总，事情都已经弄好，东西也放在您交代的地方了。】
　　只是，两人都已缓缓沉入梦乡，并没有注意到这条消息。
　　……
　　第二天一大早。
　　沈淑意又是在简雅温柔的亲吻中醒来的。
　　往日这个时候，简雅都要在床上抱着她好一番温存，若不是她保持着冷静，恐怕简雅真有去做一代昏君的潜质。
　　可是今天，简雅的吻，却带着理智，也不夹杂那浓烈的欲念。
　　待沈淑意清醒之后，看到的就是含笑的简雅。
　　她眸子注视着简雅，直觉觉得，简雅可能有话要跟她讲。
　　果然，简雅柔声道：“起床吧，我们吃点东西，然后我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”沈淑意下意识问。
　　“保密，到了你就知道了。”简雅语气中带着几分神秘。
　　沈淑意虽然心中好奇，却也没有追问。
　　既然她想要保持神秘，那便由着她。
　　两人洗漱，吃了简单的早餐之后，简雅就牵着她的手，来到了庄园后的方向。
　　来到这个庄园这么久，沈淑意也基本把庄园四处逛完了，唯独庄园后这一片区域没有踏入过。
　　是因为往日这里从不允许人进入，她觉得是简家比较重要的地方，也就没有进入。
　　可今天，简雅却带着她，来到了这里。
　　后院小花园的门被打开，没错，就是小花园。
　　简雅带着她走进来的，映入沈淑意眼眸中的，便是一片几乎望不到头的玫瑰园。
　　玫瑰肆意绽放，清晨的阳光洒在玫瑰上，露珠点缀，宁静当中，绚烂耀眼。
　　那瞬间的美，让沈淑意怔在原地。
　　这就仿佛是另外一个世界，被玫瑰环绕，这一片天地间，就只有她和简雅二人。
　　太阳正在缓缓升起，柔和的阳光洒在玫瑰上，两人身上，更是让这一幕平填上许多童话一般的色彩。
　　沈淑意的眸子，落在了简雅身上。
　　简雅笑的正灿烂，仿佛与阳光，玫瑰融为一体。
　　“你……”沈淑意一时语塞不知说什么。
　　简雅拉着她的手：“跟我来。”
　　沈淑意任由简雅牵着，沿着一条小道，一直来到了玫瑰园的深处。
　　直到来到一处小平台。
　　平台看上去有些年限了，带着时间留下的痕迹，却和周围的玫瑰融为一体，仿佛代表着一种发自内心的，无可违背，不能被打破的誓约一般。
　　沈淑意仿佛预感到了什么一般，心脏稍稍开始加速。
　　简雅放开她的手，来到平台上，取下了昨晚被放在其上的戒指。
　　戒指经由世界上最顶级的大师设计打造，每一处细节都透露着用心与真诚。
　　更是与沈淑意相得益彰。
　　简雅拿过戒指，触碰到戒指的瞬间，哪怕她早就已经在脑海中排练了无数次，可依旧忍不住紧张。
　　她稍稍深呼吸，转过身，望着沈淑意的时候，脸上便是灿若暖阳的笑。
　　她对着沈淑意缓缓单膝跪地，眸子里充斥着认真与虔诚。
　　“沈淑意，我不知道这个求婚对你而言，是早是晚，我也知道，过去这段时日你因为我承受了太多本不该承受的事……”简雅说到这里，稍稍抿了抿唇，语气坚定：“但经过这些日子，我也已经做好了足够的准备。沈淑意，你是否愿意给我这个机会，成为我的妻子，让我有资格在你身旁，照顾你一生一世。”
　　没有太多的花言巧语，可简雅的目光与动作，这会儿落在沈淑意的眼中，就仿佛是某种誓约。
　　那种真心，那种浓烈的感情，让人心颤。
　　沈淑意一直觉得自己是理性的，但此刻，她看着简雅的眸子，鼻子稍稍有些发酸。
　　她稍稍抬头，半晌后，在简雅的忐忑中，出声道：“好。”
　　忐忑的神情在简雅的脸上缓缓消失，最终化为一片灿烂。
　　她执过沈淑意的手，虔诚的把戒指戴在沈淑意中指上，随后她被沈淑意拉着起身，两人紧紧相拥。
　　太阳依旧在缓缓升起，温和的阳光洒在二人身上，仿佛带着对她们彼此的祝福。
　　远处，从三楼某个房间，复清荣站在窗前，隐约看着这边这一幕。
　　她慈爱的眼神中，也开始泛起些许泪花。
　　她用手抹了一把，随即露出慈爱而欣慰的笑容，这两个孩子，都承受太多了。
　　还好，现在都好好的。
　　……
　　自求婚成功开始，简雅脸上的笑容就没有消失过。
　　一直等她回到了房间，脸上都还带着类似傻乎乎的笑容。
　　复清荣只瞅了一眼，就撇了撇嘴，没眼看。
　　她怎么就生了这这玩意。
　　算了，看在人家刚刚求婚成功的份上，还是不打击她了。
　　复清荣只是把两人赶回房间，在们彻底关上之后，简雅抱着沈淑意，却没有做太多事情。
　　她享受着拥抱的安心，依旧傻笑。
　　沈淑意却是轻轻戳了戳她道：“行了，该做什么做什么去，后天应该就是发布会了，你要准备的事情应该挺多的吧。”
　　简雅点了点头。
　　的确，这两天很忙。
　　由于这次项目是她全权负责，发布会，她也是其中重中之重的人物。
　　届时，全世界的目光都会落在她的身上。
　　这几天，更是要把各种事情准备的滴水不漏。
　　“有什么事情，等发布会圆满结束再说，现在，好好去工作好吗？”沈淑意对简雅道。
　　简雅清澈的眸子看着她，商量的语气道：“到时候你陪我去好不好？以我未婚妻的身份。”
　　沈淑意并没有立刻答应。
　　她不是一个喜欢在公共场合抛头露面的人，更不用说，这一次的发布会，可以预料几乎是全世界瞩目。
　　可是她看到简雅期盼的目光，想到了她之前说的话。
　　“这是我的全部。”
　　属于她的全部，属于她的成就，属于她的辉煌。
　　简雅想要邀请她一起见证。
　　沈淑意想到这里，点头道：“好。”
　　果然，简雅脸上扬起了极其灿烂的笑意。
　　而她不知道的是，简雅这一次，却并不仅仅是让她一起见证。
　　……
　　两日后，发布会如期举行。
　　在发布会现场，早就是人声鼎沸，各路记者，相关从业人员，都在期待而忐忑的等待着。
　　主办方的人努力维持着秩序。
　　大家都坐在自己相应的位置上，虽然有压低声音，可依旧可以感受到这群人的八卦心。
　　“听说这一次安软公司推出的这个产品，主设计师竟然是华国一个不到三十岁的人？”
　　“好像是，不过之前从来没有听说过华国有这样一号人才啊。”
　　“不管这个人是谁，首先可以确定，今天之后，这个不到三十岁的华国人，定然会在世界名人榜上占有一席之地。”
　　“我看，不只是名人吧，百分之三十的分成，那所创下的利益，怕是能让她在富豪榜上都榜上有名了。”
　　“话说，你们一口一个项目，项目，这个项目我们都知道是安软公司推出的，可是它名字到底是什么？宣传了这么久，我们连它的名字都不知道。”
　　“这个我听说了，好像是要今天，主设计师揭幕时，才会宣布。”
　　“啧，一个名字都要弄得这么神秘，难道这个名字还有什么特殊含义不成？”
　　“这可就不知道了。”
　　……
　　大家你一言我一语，在讨论中，也终于迎来了主创团队的入场。
　　Hela现场的喧闹顿时都停了下来。
　　所有人都注视着入场的方向，记者们更是长枪短炮的对准了这边，等待的是团队的到来。
　　特别是……
　　那个神秘的华国天才设计师。
　　在众人的视线中，简雅携着沈淑意的手，来到了这里。
　　此刻，现场不知有多少记者心中出现了一句话。
　　“不知道你们有没有遇到过这么一种人，她们一出现，就仿佛能夺走整片空间内所有的光彩，周围一切都仿佛不存在，只剩余她们彼此。她们二人，一个美的孤傲，一个美的放肆，凑在一起，又更显相得益彰。”
　　此刻在现场，大家看着她们二人，都仿佛忘记呼吸了一般。
　　一直到两人落座，他们方才回神。
　　然后现场就是统一的吸气声。
　　“她们是谁？”
　　“好美，她们是什么身份来的？等等，刚刚走进来的应该是主创团队吧？而且她们还是走在最前面，那也就是说……”
　　一个答案呼之欲出，不知多少人都瞪大了眼睛。
　　难道，刚刚走过去的那两个人，竟然就是那传说中，神秘的华国人？！
　　从长相来看，的确是东方人没错。
　　可……
　　怎么会有人这么有才华又这么漂亮的？
　　现场的人陷入了凌乱与震惊，消化着这个让人窒息的答案。
　　简雅和沈淑意二人入座后，方才感觉屏蔽掉了那群灼热的视线与目光。
　　两人站在这个位置，多多少少都不知经历过多少大场面，包括沈淑意在内，她虽然很少出现在公共场合，却并不畏惧。
　　她们入座之后不久，相关的人员也都一一到齐了。
　　随着主持人确认流程，维持秩序。
　　发布会正式开始。
　　发布会开始之后，现场就是一片安静，所有人的注意里都落在台上发言人的身上。
　　这会儿，项目副手设计师，正在条理清晰的阐述着他们这个项目的变革。
　　每一条，都让台下不少内行人神色闪烁，心中更是快速分析盘算着这个项目会对市场带来的影响与变革。
　　而结果，自然是越听越觉得心惊。
　　项目创新所带来的冲击力，又何止是伟大二字可以轻易概括？
　　他们震惊，消化着这个项目所代表的意义的同时，视线落在前排简雅与沈淑意二人身上，更是惊叹。
　　很难想象，这样一个庞大而大胆惊艳的项目，竟然会是这个人能做出来的。
　　沈淑意也一直安安静静的听着。
　　她是听得懂的，因此，也更明白这个项目意味着什么。
　　它的创新，所带来的变革，它的伟大，每一条，都震撼着她。
　　沈淑意的目光不自觉的落在了身旁简雅的身上，眸子里，带上了为之骄傲的灿然。
　　这是她所有智慧凝结成的产物。
　　沈淑意从心底，为简雅感到骄傲。
　　台上，副设计师的陈述还在继续。
　　台下，大家的表情也在经历了一开始的震撼之后，开始变得认真起来。
　　他们很多都在脑海中不断盘算着合作的可能性，在竞争如此激烈的当下，如果他们落后于别人，那接下来几乎就是处处落后。
　　他们不能放过这次机会。
　　终于，在四十分钟之后，关于这个产品的大致描述都已经陈述清楚。
　　所有人屏息，他们知道，接下来就到了最为关键的环节了。
　　产品的正式揭幕。
　　这一次，装载他们产品的样机，就放在一个全银质的箱子里，而所有人的目光，则是落在台下，从入场就引起了无数人注意的简雅身上。
　　他们知道，关于这个产品的揭幕，包括这个产品名字的宣布，都是要有这个年轻的总设计师负责。
　　在现场，包括直播间，全球观众的关注之下，简雅起身。
　　她的目光在沈淑意身上停留片刻，随即轻轻吻了一下她的手：“等我。”
　　沈淑意神色微扬，她总觉得，简雅这简单的两个字，好像蕴含着不同的意思。
　　简雅从容的来到台上，双手轻轻落在箱子上。
　　她的脸上带着淡笑，环视下面一圈道：“我知道，现在大家一定已经等不及了，但我依旧想要大家不要着急，因为，打开它的钥匙不在我的手上。”
　　简单的一句话，所有人都愣了。
　　什么情况？
　　难道是直播事故？现在要揭幕了，结果，钥匙不在总设计师手上，那在哪里？
　　现场大家面面相觑，但在第一反应是直播事故之后，他们很快就注意到了简雅表情的从容。
　　这样的从容淡定，怎么可能是直播事故？
　　他们还是稍安勿躁，等待就好。
　　果然，片刻后，简雅便继续道：“非常感谢安德文先生，赠与我该产品的命名权，而这代表了我一切的产品，我也想要赋予它，对我而言，生命中最重要的一个名字。”
　　简雅的声音不疾不徐，温和的嗓音，让现场所有人呼吸都不敢过重。
　　他们倾听着简雅的话，心中，也感受到了简雅话语中的分量。
　　这代表了她一切的产品。
　　赋予，她生命中最重要的一个名字。
　　两句话放在一起，更让人感受到了话语中无与伦比的分量。
　　大家的呼吸渐渐变得越来越轻。
　　直到，简雅的视线落在了前排沈淑意的身上，缓声道：“她的名字叫做，Crystal。”
　　Crystal。
　　这个名字一出，顿时引起了部分记者的注意。
　　这个名字，怎么有些熟悉？
　　一些计算机领域的大佬，对这个名字很陌生，但对于一些记者而言，Crystal这个名字，却曾经也是他们报道中的常客。
　　等等。
　　所有人的目光，这一刻都落在了前排，刚刚同简雅一起来的沈淑意身上。
　　Crystal。
　　医学领域天才科学家。
　　年纪轻轻，便搅得整个领域天翻地覆。
　　三年前，一篇篇论文，一个个实验，几乎改变了整个医学界的格局。
　　只是，与Crystal的成就相比，她本人实在是太过低调。
　　以至于这群记者们只是知道这个名字，在一开始看到沈淑意本人的时候，却并未认出她来。
　　但现在……
　　敏锐的记者们仿佛感受到了什么一般，心脏开始噗通噗通狂跳着。
　　他们怎么感觉，这一次的发布会，不仅仅是发布会那么简单，隐约间，仿佛嗅到了狗粮的味道。
　　果然，下一刻，简雅的声音便带着一种异样的温柔：“所以，接下来我想请我的夫人，Crystal，亲手来帮我打开它。”
　　果然是Crystal！
　　等等，夫人！
　　现场在短暂沉默之后，顿时开始陷入了一种异样的狂欢。
　　沈淑意在听到Crystal这个名字的时候，心脏便重重的跳动了一下。
　　她好像有点明白简雅的意思了。
　　她抬眸注视着简雅，简雅明亮的眸子里，蕴含的是对她毫无保留的爱。
　　她的一切，赋予她的名字。
　　毫无保留。
　　沈淑意沉思至极，简雅便已经下来，轻轻的执起她的手，又在她手背轻轻落下一吻。
　　“跟我来。”
　　沈淑意同简雅一同上台，她的视线，注意到了自己手上的戒指上。
　　仿佛感受到了什么一般。
　　果然，两人站在银质箱子前，简雅翻开开启箱子需要的锁环，一个凹陷在沈淑意眼中出现。
　　她看了看形状，又看了看自己手上的戒指。
　　思索间，就听到了简雅很轻的声音：“戒指，就是钥匙。”
　　很轻的一句话，却重重的砸在了沈淑意的心中。
　　这一刻，她全部都明白了。
　　为什么简雅会选在发布会前两天，她最为忙碌的时候求婚。
　　那满园的玫瑰，那仿佛代表着誓约的平台，并不是她求婚的依仗，她真正拿来求婚的，是这个。
　　是她所有智慧与心血凝结成的，属于她的数字帝国。
　　而现在，开启这个数字帝国的钥匙，就在她的手上。
　　沈淑意抬眸看向简雅，她从未有一刻觉得自己手上的戒指，竟然这么沉重。
　　简雅冲她轻轻点了点头，给了她鼓励。
　　沈淑意闭了闭眼，一切话语，都暂且压了下去。
　　她垂眸，取下戒指，放在箱子的凹陷处。
　　随着咔哒一声，箱子应声打开。
　　简雅的脸上，顿时绽放出极其灿烂的笑容。
　　她重新把戒指戴在了沈淑意手上，之后便亲手拿出了承载了Crystal的样机。
　　拿出来的瞬间，全场不知是处于什么心态，又或者是受到了什么刺激，顿时一阵轰轰烈烈的掌声。
　　简雅与沈淑意对视，千言万语，尽在一个灿烂的笑容当中。
　　简雅和沈淑意携手重新回到位置上，相关人员开始展示系统。
　　落座之后，沈淑意的目光落在简雅的侧脸上。
　　简雅感受到了她的注视，回眸，对她粲然一笑。
　　我孤身一人来到这个世界，简家，简雅的身份，并不是真正属于我的东西。
　　而现在，这个Crystal，便代表了我的一切。
　　现在，我拿我的一切赠与你，便代表我对你的承诺。
　　此生，我愿倾尽所有去爱你。
　　一场发布会，成为了简雅对沈淑意最热烈的告白。
　　而当天，这原本就引起了众人注意的产品发布会，以一种异样的方式，出现在了世界范围内各大平台的热搜上。
　　而每一个热搜词条，都少不了一个。
　　#最浪漫的一场发布会#
　　而点进去，在知道这个产品的意义之后，顿时引起了更大范围的热议。
　　【啊啊啊啊，我知道我找不到这么漂亮的小姐姐做女朋友的原因了，因为我没有能做出Crystal这种伟大项目的才华！】
　　【好羡慕Crystal啊，可以拥有这么一场浪漫的告白。】
　　【谁说理工科的人不会搞浪漫，这一场浪漫绝了好吗！】
　　【喂喂喂，前面说的，我建议你们也去了解一下Crystal的身份，在我们医学领域，她是当今世界范围内，当之无愧的天才！】
　　【弱弱说一句，我是安大的学生，我能说这两位，都曾经是我们的老师吗？讲过好多节课那种。】
　　【不是吧！我酸了啊，安大吗？我现在努力还来得及吗？】
　　【你们都在兴奋，只有我担心，她们闹得这么大，现在，全世界的人都知道两人相爱了，以后真的结婚在一起，闹矛盾分开了，那得多尴尬？】
　　【前面那个会不会好好说话？所有人都在祝福她们，就你，在人家好好的时候，咒人家未来会分开？】
　　……
　　各种说法众说纷纭。
　　而与此同时，简雅和沈淑意二人的手机，在发布会结束，回家之后，也几乎要被打爆了。
　　有荀一汀打来的。
　　“卧槽，简雅我以前怎么不知道你这么会？啧，当着全世界人的面表白，戒指是钥匙，还有什么是你做不出来的？还有还有，那个什么Crystal项目，你是怎么做出来的？是简家提供的支持吗？你别告诉我是你自己弄的，我之前怎么不知道你还有这本事？”
　　荀一汀的话一句接上一句，根本没有给简雅留什么解释的时间。
　　简雅等她把情绪抒发的差不多了，方才用有些欠揍的语调，懒洋洋的回道：“怎么不能有这个本事了？人不可貌相，懂吗？”
　　“你就嘚瑟吧！唉我真的怀疑，我过去真的是眼瞎了吗？我身边有你这么一个顶级Alpha，我怎么就视而不见呢？我知道了，一定是你之前表现得太垃圾了，浑身上下没有一点优点，嫌弃。不过现在我看明白了，怎么样，要不要考虑一下我？”
　　简雅怎么听不出来荀一汀是在开玩笑，顿时也表现出嫌弃：“滚滚滚，你哪里比得上我老婆好。”
　　“好啊你，重色轻友是被你玩明白了，行了，等回来请吃饭。”荀一汀说完，强调道：“记得，带上你的好老婆。”
　　说话的时候，好字还被她强调了一下。
　　明显是对简雅的调侃。
　　简雅却应下的非常自然。
　　“好嘞好嘞，一定带上我的好老婆。”
　　荀一汀：“……”
　　再见！
　　这个朋友要不了了。
　　不只是简雅这边，沈淑意那边也源源不断的传来了朋友们的问候。
　　只是和简雅这边的损友们比起来，沈淑意那边的朋友就正常多了。
　　问了两人现在的关系之后，就对两人表达了由衷的祝福。
　　沈淑意也一一应下。
　　直到两人的电话都被打到没电，两人说的也都口干舌燥，才终于消停了。
　　简雅看着沈淑意，有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“要是觉得打扰，就直接关……”
　　话还没有说完，她被沈淑意拉了一下，倒在床上。
　　下一秒，沈淑意低头，吻了上去。
　　房间内的温度逐渐升高。
　　手机又传来了电话铃声，被两人挂断，关机。
　　再无人打扰。
　　一夜纠缠。
　　第二天下午，安软公司最高级别会议室内。
　　沈淑意和简雅一同，面前的，正是安软公司总经理安德文。
　　这些日子，代表安软公司同简雅联系，达成合作的人，一直都是安德文。
　　他也是知道其中内情最多的一个人。
　　更是知道，从简雅加入这个项目，成为他们总工程设计师起，她就一直在策划着这一切。
　　所以在发布会上，他才会一切都遵照简雅的想法来安排。
　　才会进行的那么顺利。
　　但不得不说，简雅那简单的几句话，包括这几句话之后所代表的心血，哪怕是他这种见过大风大浪的人，也不由为之感动。
　　但他更知道，这个发布会之下所代表的价值与意义，可不只是浪漫这么简单。
　　同时代表的，还有巨额的财富。
　　而现在，他们要做的事情，就是关于这份财富转交的合同。
　　“Crystal女士，这是我们的合同，如果您看了没有什么问题，那就请签名吧。”安德文道。
　　沈淑意蹙眉，拿过合同。
　　今天来到这里，简雅只是说还得来补充一份合同，却没讲过这份合同是给她签的。
　　特别是看合同上的条款。
　　也就是说，这个项目，由安软公司分出的百分之三十的利润，简雅一分钱不拿，全部都要计算在她身上。
　　只要这个合同一签，接下来也就意味着她什么事情都不用做，用不了太久，她的财富，就堪比一些排行榜上的富豪。
　　沈淑意看向简雅，却始终没有签下名字。
　　简雅怎么不知道她在想什么，笑道：“签吧，一开始就是为你准备的。”
　　安德文也笑着颔首：“Crystal女士，这是简总赠与您的礼物，也是我们合作初期，她就决定下的事情，您还是收下吧，不要辜负她的好意。”
　　沈淑意没有签，而是望向简雅：“为什么之前没有告诉我？”
　　“这不是给你惊喜嘛。”简雅柔柔的笑着：“而且，以后我们结婚，就再不分彼此。我背后还有简家，财产最好分开，所以这份合同你签最合适。”
　　沈淑意注视着简雅的眸子，想要知道她是在安慰人，还是真心话。
　　看到的是简雅澄澈认真的眸子。
　　终于，沈淑意轻叹了一口气。
　　虽然不知道简雅所说的理由是否是真心，但不得不说，她的理由说动了她。
　　她在简雅期盼的目光中，抬手签下了自己的名字。
　　合同成立之后，简雅和安德文都露出了笑容。
　　“合作愉快。”
　　……
　　由Crystal项目引起的圈内震荡，久久未曾平息。
　　而当事人简雅和沈淑意，却已经处理完了后续的一切事宜，离开了L国。
　　在她们成为热议中心的时候，她们二人，却已经在难得休闲的时光里，正式踏上了属于她们二人的旅途。
　　简雅没有忘记之前对沈淑意的承诺。
　　她们过去提出的，去普罗旺斯去看紫色的薰衣草，去地中海东北部的爱琴海。
　　还有一些原本计划中没有，却临时感兴趣的地方，也都一起携手同去。
　　两个月的时间，她们没有任何压力与束缚，轻松地一起在这个世界的各个地方，留下了属于她们二人美好的回忆。
　　直到两个月之后，玩累了，也有新的事情要做的两人，终于舍得回国。
　　而在回国的前一站，两人却不约而同都选择了一个地方。
　　她们第一次出来旅行时，在的那个东南亚小岛。
　　虽然那次旅行时间很短，而且很快就发生了那么多事情。
　　可现在回想起来，两人却不知为何，都异常想念，眷恋那个地方。
　　因此，便毫不犹豫决定一同前去。
　　两人乘坐了半天飞机，终于抵达了过往旅行的那座小岛。
　　这段时间过去，小岛还是一如既往，没什么变化。
　　只大概是淡季的原因，这座岛上并没有两人第一次来时那么多人。
　　上岛，望着那一如既往的风景，蔚蓝的天空，与大海交接一线。
　　海水的味道充斥在她们的鼻息，那过去没多久，却仿佛已经沉淀在内心深处的回忆，被悄然唤醒。
　　沈淑意的眸色，在这海天的映衬之下，更显澄澈。
　　幽静的目光落在海面上，仿佛能回忆起当初两人第一次出来旅行，在这里散心时的样子。
　　惬意，休闲。
　　她们彼此依偎，也是彼此之间的依靠。
　　那种平淡中却带着温暖与幸福的感觉，悄然流淌进了沈淑意的心中。
　　沈淑意虽然出身在沈家，看上去也是生在大家族，可是她却从未享受过大家族的一切福利。
　　从小，她的生活就是在欺瞒与被利用中度过。
　　她的生活，甚至也堪称枯燥无味。
　　她不过是日复一日的完成父母，家族的期望，然后在不断成长中，渐渐地对周围越来越失望，以至于科学成了她唯一觉得纯粹，且喜爱的东西。
　　直到那次，简雅带着她来到这里。
　　她口中对两人未来的憧憬，刺激到了沈淑意的神经。
　　也是她第一次对除了工作以外的生活，有了十足的向往。
　　只是在她以为，她们未来都会如畅想的那般，自在幸福时，发生了那么一些事情。
　　不过还好，现在所有问题都已经解决。
　　虽然历经波折，也难受过，但总归结果是好的。
　　沈淑意想到这里，眸子下意识看向在一旁沉默的简雅。
　　和她一样，简雅大约也是在回忆着什么，可和她不同的是，简雅的眸子里还带着几分忧郁，虽然很浅，却没那么容易忽视。
　　“简雅。”沈淑意唤道。
　　简雅回眸，在听到沈淑意声音的那刻，她眼中的忧郁，就全部都宛如冰雪被消融一般，化成一汪温柔泉水。
　　“你在想什么？”沈淑意问道。
　　简雅稍稍抬起了唇角：“在想我们上次一起来的情景。”
　　除此之外，还有……她决定拉着原主同归于尽时，独自一人在此的回忆。
　　一个，是她心目中最愉悦幸福的场景，一个，却是带着对沈淑意的浓浓不舍，打算告别。
　　沈淑意知道，简雅所想的绝对不止这些。
　　但简雅不说，她也没有追着问。
　　“这次，我们在这里玩什么？”沈淑意问道。
　　实际上，她们上次一起来的时候，基本已经把在这里好玩都玩过了。
　　简雅也想到了这点，手指稍稍摩挲了下下巴，随即绽放起一抹灿烂的笑意。
　　“那要不然，我们都再全部游玩一次？”
　　去浮潜过的地方浮潜，去爬山的地方爬山，去之前到过的小岛，再走一次。
　　沈淑意看了她一眼，很明显她也是这么想的，两人一拍即合。
　　大概是这段时间，两人都经历了太多。
　　分明是和前次一样的旅途，两人却都比过往，多了几分炽热与放纵。
　　她们都未曾收敛自己的感情，白天浮潜过后，晚上还有精力在水屋内相互纠缠，折腾一番。
　　在这样的环境下，沈淑意也是感受到了过去从未有过的轻松。
　　直到这天，她们又爬上了那座山。
　　经历了爬山的艰辛，二人站在山巅向下看，依旧是波澜壮阔的山海之景，两人曾在这里一起携手看夕阳，简雅也曾独自一人在这里，沉默的等待着，直到日落。
　　想想看，上次在这里，她还以为自己注定无法阻止原主抢夺身体，还打算就此葬身于这座山峰，坠落在此处悬崖。
　　还好，只差了一点。
　　否则，她就真的再也无法拥有此刻这一幕，就当真再也无法体会，同沈淑意一起，携手看向这些风景的感受了。
　　简雅想着，目光看向身旁的沈淑意，伸手握着她的手。
　　沈淑意感受到了简雅手掌的温度。
　　两人现在太熟了，彼此间都太过了解对方。
　　简雅手心的温度，较以往比起来，有些冰凉。
　　她，想到了什么？
　　有什么东西在沈淑意的心中呼之欲出，却并不能完全察觉，完全知晓。
　　她只能也反握着简雅的手，两人十指交叉，紧紧扣在一起。
　　无论过去发生过什么，未来，我们都会好好的。
　　两人均未说话，可是彼此间涌动的温情，却仿佛胜过千言万语。
　　她们站在这里许久，感受微风拂面，看着远处的夕阳也在一点一点的落下。
　　突然，一道声音传来，让两人都吓了一跳。
　　“哟，竟然是你们！”
　　两人同时回头，看到面前肤色有些黝黑的人时，沈淑意的脸上，露出了几分茫然，而简雅则是笑了起来。
　　这个人她当然记得，而且印象深刻。
　　这可不就是两人第一次来时候的船长。
　　原本她记忆是没有那么好的，可在她第二次孤身前来时，这位船长给她了几张之前为她们二人拍摄的照片。
　　以简雅当时的状态与情况，那几张照片，成为了她那段时间内，唯一的慰藉。
　　所以，她当然印象深刻。
　　“船长，你好。”简雅笑的灿烂，打招呼道。
　　船长刚刚在看到二人时，就发现了沈淑意后颈处，那一抹永久标记的痕迹。
　　船长的目光里，也带上了浓浓的笑容。
　　简雅看沈淑意还在茫然，便凑过来主动介绍道：“这位是我们之前来时候，带着我们去各个岛游玩的船长。”
　　沈淑意顿时了然。
　　“你好。”她柔声寒暄。
　　船长嘿嘿直笑，他在这里当船长这么多年，也带过不知道多少人，多少情侣。
　　但大概是这两人的形象气质实在是太好，又或者是之前两人相处起来的氛围太让人羡慕，所以他印象极其深刻。
　　不然也不会在上次简雅独自前来的时候，一眼就认出来了这位。
　　不过，船长笑了一会儿，也忍不住感慨了一句：“现在看到你们两个好好的，我遗憾了许久的心，也终于放下了。”
　　一句感慨出来，听的简雅心中猛地一个咯噔。
　　她有种不妙的感觉，连连对这船长使眼色。
　　可是船长这会儿目光都落在沈淑意的身上，也完全没有读懂简雅的意思。
　　“你不知道，上次她独自一人前来的时候，我看到她那孤单落寞的样子，都感到心疼，我还以为你们之间出了什么事情，还遗憾的想，难道连你们这样好的感情，都走不到最后吗？”
　　简雅眼睛都快眨的抽筋了，这船长还在继续。
　　沈淑意却是不着痕迹的挡住了简雅和船长之间的视线交流，问道：“她独自一人来过？”
　　船长愣了一下。
　　“是……你不知道吗？”
　　他觉得好像，也许可能有什么大事要发生。
　　他的目光看向了简雅，但，得不到什么有效的信息传递。
　　沈淑意脸上依旧带着浅笑。
　　但船长不是简雅，否则就会发现，此刻沈淑意脸上的笑容，并没有完全抵达眼底。
　　沈淑意淡笑着，对船长说道：“我也只是知道大概，当时是什么情况，您可以跟我讲一下吗？”
　　船长看了看沈淑意，又看了看简雅，觉得两个人之间的事情，有什么不能讲的。
　　他便开口道：“这个啊，当时，就没多久前，她自己一个人来到这里了，当时我看她好像很难受的样子，还以为是你们两个间出了什么问题，当时我给你们拍的照片，也都给她了。”
　　听到这里，沈淑意基本就已经知道了这是发生在什么时候的事。
　　“那她都在这里干什么？”沈淑意垂了垂眸，问道。
　　“她啊，天天都坐在那里发呆，看上去非常难过，我都能感受到她的难过。”船长啧声：“其实我觉得最让我惦记的还不是她坐在天台发呆，而是有一天她突然提出又要爬山，不过没带我们一起上来，我也只是看到了她准备爬山前的样子。”
　　“当时，我也只是感觉有些不对，可具体哪里不对我却想不出来。直到后来，我已经离开了，突然想起她当时的眼神，就觉得一阵的心惊肉跳，她那个时候简直是……哈哈，那个词叫什么？生无可恋是吗？后来越想我越害怕，生怕她来爬山是寻思，你们不知道，你们两个在我心里简直就是人间女神，我生怕你们出事，惦记了好久。”
　　“幸好，接下来几天我都没有听到有不幸的消息，所以才松了一口气，当时真的把我给吓到了，还以为你要寻死呢。”
　　船长说到这里，终于对上了简雅的眸子。
　　但简雅这会儿的心情，才真正应了船长的那句话。
　　生无可恋。
　　沈淑意已经回头看向她。
　　眸子里写满了询问：“这是怎么回事？”
　　“其实……没有他说的那么严重……”简雅弱弱的解释。
　　可她却总有一种感觉，这事好像没那么容易过去。
　　船长原本还笑嘻嘻的，打算分享更多趣事，可是在对上两人目光那刻，他突然吞了吞口水，有种不妙的直觉。
　　他……
　　是不是好心办坏事了。
　　不过眼看她们彼此注意力都在彼此身上，船长吞了吞口水，悄悄地溜了。
　　希望不要引火烧身。
　　不过……
　　他又想起了所看到的，沈淑意后颈若隐若现的永久标记，舌尖抵了抵牙齿。
　　想必，能造出这种标记的人，她们之间，也不会出现太多问题吧。
　　船长离开了，在这里，只留下了沈淑意和简雅二人。
　　简雅在沈淑意目光的注视下终于还是败下阵来，她上前略微走了一小步，用一直以来屡试不爽的方式，轻轻扯了扯沈淑意的衣角，软声叫道：“沈淑意。”
　　沈淑意的目光落在她的身上，却没有立刻应声。
　　她的眸子里，闪烁着过往的种种回忆，一些细节在她的脑海中逐渐被串了起来，渐渐成型。
　　她想到了最开始，在她于梦中经历了那些事情，一时分不清梦境与现实情绪失控伤到简雅那一次。
　　她说：“简雅，如果以后你变成这样，我会杀了你。”
　　那时，简雅在她耳边轻笑一声，用平静却不似玩笑的话语道：“不用你动手，如果我真的变成了这样，我会亲手杀了我自己。”
　　想到这点，不只是后怕，还是联想到了什么，沈淑意突然打了个寒颤。
　　她又想到，在简雅离开，去国外治疗的时候，那一句句交代的话语，就仿佛是在说临终遗言一般。
　　那时，她感受到了简雅语气中，仿佛没有什么求生的欲望，还有些生气。
　　可现在回想，她是不是在离开时，就已经做好了死亡的准备？
　　再之后，她用手段让简雅不得不回来。
　　当两人在办公室坐在一起时，简雅那仿佛奔涌着万千感情的眸子，深处蕴含的，却是平静到极致，以至于坦然的神色。
　　如果她的记忆没有出错，结合船长刚刚所说，那次见面，应该就是简雅从这里出发，回到国内的时候。
　　那简雅，又为什么会有那种坦然的神情。
　　她坦然面对的，是她，还是……死亡。
　　沈淑意的瞳仁稍稍跳动了一下，那种突然发现自己所爱之人与死神擦肩而过的后怕，让她整个人被恐惧包裹起来。
　　甚至想想那种可能性，沈淑意就觉得有些窒息。
　　如果她当时没有孤注一掷，如果不是她面对结果，想要听到简雅亲口说出的答案，如果她对简雅的感情有了半分质疑。
　　那是不是，两人就不会再见。
　　简雅就会按照她自己所预定的计划，拉着原主，一同坠入深渊？
　　沈淑意的眸子就这么定定的看着简雅，她不知道她此刻想要听到什么。
　　简雅看着沈淑意微颤的瞳仁，心头也跟着颤动了一下。
　　她抬手把沈淑意拥在怀中，声音有些低哑道：“没事，别怕，一切都是过去的了，现在我们不是都好好地。”
　　“简雅，我想知道当时的情况，不要瞒着我。”沈淑意开口道。
　　“……”
　　简雅沉默片刻，随即轻笑，声音喃呢仿佛沈淑意说什么她都会答应一般：“好，我都告诉你。”
　　两人就坐在山上一处草地上，一如那次简雅一人坐在这里，眺望落日一般。
　　简雅徐徐的把当时的情况告知沈淑意。
　　她告诉沈淑意，原本自己已经极力想要控制，和原简雅抗衡，可依旧无法改变结果。
　　当她亲手把铁片刺入姐姐身体那刻，她知道，这次自己恐怕是真的要败了。
　　她害怕，害怕自己再伤害更多的人。
　　可是，当时只能眼睁睁的看着这些事情的发生，她以为自己无法阻止原简雅彻底占据身体。
　　所以，她能选择的路只有一条。
　　在自己还有意识，还能控制自己的时候，就拉上原简雅，一起毁灭。
　　这样，至少，自己身边的人，自己所爱的人，都可以平安健康。
　　而时间，也会逐渐抹去失去她所带来的伤痛。
　　一切都会很好。
　　沈淑意安静听着，沉默着。
　　她跟着简雅的话，仿佛能想象到当初她是怎么样从想要极力抗衡，到无奈，无助，最终做出这种选择的。
　　一种揪心的，仿佛有些窒息的难过，在沈淑意的心中涌动。
　　终于，她缓缓的吐出一口气。
　　“简雅，无论以后发生任何事情，都不要再这么极端了。”沈淑意幽邃的眸子注视着简雅，眼底深处竟一闪而过一道惶恐：“再艰难的困境，相信我们都有办法解决，所以，不要选择这种无可挽回的做法，可以吗？”
　　她过往没有真正代入思考过，可此时，她听着简雅的话，却惊觉。
　　自己竟然那么害怕简雅会真的离开。
　　以至于，哪怕想象一下当时的情况，就会脊背发凉。
　　“好，我答应你。”简雅被沈淑意的眸子看得心脏有些发酸，点头答应道。
　　她伸手把沈淑意拥在怀中，让沈淑意枕在自己肩头。
　　她也问出了自己的想法与疑问。
　　“沈淑意，其实我也一直想知道，如果，我是说如果当时我和原简雅的对抗中，我输了，原简雅彻底占据了身体，我再也无法出现了，你会怎么办？”简雅问道，声音有些闷闷的。
　　这也是她当时特别恐惧的事情。
　　她不知道沈淑意会做出什么样的选择。
　　如果她发现自己真的无法回来了，她当真可以做到，曾经承诺自己的。
　　转身离开，过好自己的生活，绝不留恋吗？
　　沈淑意听到简雅的问话，垂了垂眸。
　　这个问题，她的确思考过。
　　在简雅告诉她，她是来自于另外一个世界，只是短暂的出现在这个身体，而现在，这个身体的原主人要夺去这个身体时，她就已经在思考。
　　如果简雅真的完全消失了，不能再回来了，她要如何做。
　　沈淑意抬眸看向远方。
　　声音很轻，却带着一种隐藏在平静之下的疯狂。
　　“如果你真的不能回来了，我会用十年的时间，想尽办法。把你的意识从这个体内唤醒。”
　　十年……
　　太久了，她不值得。
　　简雅的眼角，已经悄然泛起了些许泪光。
　　她勉强笑了笑。
　　“那十年后呢？”
　　沈淑意回头，盯着简雅的眸子道：“若十年还无法将你唤醒，我会不惜一切代价，寻找有机会去到你那个世界的办法，直到，生命结束。”
　　简雅再也无法控制自己的泪腺，眼泪夺眶而出。
　　她用力的把沈淑意抱在怀里。
　　在今天之前，她从未预想过会听到这么一番回答。
　　这不是告白，却比任何情话都要动听。
　　真是，要了她的命。
　　……
　　一周后。
　　二人终于回国。
　　下了飞机当天，她们就纷纷拿着户口本来到了民政局。
　　民政局的门口，依旧是排了挺长的队，一如二人当初来办理离婚手续时的样子。
　　只是，和当时两人相处时比，此刻二人的心境和之前已经完全不同了。
　　她们等待的时候，相视一笑。
　　这一段旅途，两人走的很是坎坷，她们的故事，仿佛是在这里开始，又在这里继续，踏上新的旅途。
　　很巧，走进民政局之后，她们发现，接待她们的人，竟然是老熟人。
　　这可不就是之前她俩离婚时候，帮她们办理离婚手续的那名工作人员吗？
　　这会儿，不只是简雅认出了她，她也认出了简雅和沈淑意。
　　倒也不是她记忆有多好。
　　而是，两人写下的那个离婚理由，哪怕过了这么多年，都依旧让她记忆犹新。
　　“她觉得我长得丑。”
　　此时此刻，看着两人如此默契的走了过来，工作人员脸上也堆上了笑容。
　　“复婚？”她并不意外地问道。
　　就好像当年她第一眼看到两人，就觉得这两人天生一对，不该分开。
　　现在，兜兜转转，终于又聚到一起了。
　　虽然她不知道两人之间发生了什么，但并不妨碍，面对她们携手前来，她只想给两人最好的祝福。
　　简雅听到工作人员的话，顿了一下。
　　她充满爱意的目光落在沈淑意的脸上，唇角微扬，纠正道：“不，结婚。”
　　这一次，才是真正属于两人的婚姻。
　　虽然一路都磕磕绊绊，但终于坚持走到了现在。
　　沈淑意，未来无论发生什么，我都再不可能放手。
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　简雅和沈淑意的故事，到这里就结束了。
　　但她们的爱情，在那个世界仍在继续着。
　　也感谢大家一路见证她们的故事。
　　接下来，小脑斧会回看一下前文，有没有什么挖的坑没填，会在番外填一下。
　　还有就是，大家有什么想看的，也可以留言说一下，会在番外写~﻿


第148章 
　　十年的时间, 转瞬即逝。
　　安城机场。
　　随着广播的声音，简雅在外面等待的身影，明显变得有些焦急起来。
　　十年过去了, 她们的孩子都上小学了。
　　可是，她本人却依旧如刚恋爱的毛头小子一般, 几天见不着沈淑意就会变得魂不守舍。
　　但, 沈淑意在追求科学的道路上从未停下过脚步, 这些年，她在生物医学领域的成就一个接着一个，更是在简雅的帮助下, 将医学与计算机的融合，推向了一个新的高峰。
　　而这次，她更是受邀前往他国，就该领域, 进行研讨与拓展。
　　这一去, 就是两个月的时间。
　　简雅原本是想跟去的, 可这些年, 简家的发展在她和简荰二人的联手下，稳步向上。
　　连带着她也忙碌起来。
　　更重要的是, 她们，还有一个孩子。
　　孩子今年已经小学二年级了, 两人商议之后, 让她在普通的学校上学。
　　孩子还小, 又是两人亲自带大, 离开两个月家里没人不行。
　　于是, 在商议之后, 就只能委屈简雅一下, 在沈淑意在国外的两个月里，简雅就守在国内应付各项事物。
　　也难怪，今天沈淑意回来，简雅提前两个小时就来机场等着了。
　　许久未见，想念的不得了。
　　随着广播声音落下，没多久，沈淑意的身影就出现在了简雅的视线当中。
　　十年过去，她整个人仿佛一直都没有变过。
　　从内到外，都是保持着她身上那份干净与纯粹。
　　唯一稍稍变化一些的，便是身上那自内而外的冷减少了几分，大约是被简雅无形中影响到了，偶尔，在她的身上也能看到几分慵懒。
　　简雅看到沈淑意的瞬间，脸上就绽放出了明媚灿烂的笑容。
　　那从眼底散发出的笑意，让周围的人都忍不住驻足。
　　她就是这么一个神奇的存在，只要让人注意到她，就能感受到她身上存在的那份幸福感。
　　沈淑意看到简雅了。
　　她朝着这个方向走了过来。
　　果然不出所料，在距离简雅还有大约十步距离的时候，简雅仿佛变魔术一般，从身后掏出了一大捧玫瑰。
　　玫瑰晃眼，把简雅脸上的笑容映衬的更加明媚。
　　如此高调的举动，自然也是引起了周围人的注意，大家纷纷看了过来，低声议论着。
　　面对这些，沈淑意自始至终都表现得很淡定。
　　或者说，也早就已经习惯了。
　　沈淑意淡定的接过花，任由简雅热情的拥抱着。
　　“沈淑意，我好想你。”简雅的声音在沈淑意的耳畔响起，软软的，让人心中都忍不住涌过一丝暖流。
　　简雅的呼吸在沈淑意耳边拂过。
　　沈淑意看到了简雅眸子里炽热而浓烈的情感。
　　“回家再说。”沈淑意低声道。
　　简雅眸子弯了起来，在沈淑意唇上浅浅一啄，拉着沈淑意的手，向停车场的方向走去。
　　“不好意思，麻烦让一下。”
　　“不，我们不是明星。”
　　“没错，她是我的妻子，谢谢你的祝福。”
　　……
　　在随着简雅一起去停车场的路上，简雅将沈淑意护在身旁，从容的应付着把她们误会成明星的路人。
　　两人的形象实在是太好了，加之周身气场特殊，走在一起很难不引起别人的注意。
　　可这些年，她们也早就已经练就了应付这种场面的方式。
　　沈淑意始终淡定，把一切都交给简雅。
　　而简雅自然也是从容不迫，把沈淑意护在身边，一直都做的很好。
　　可等两人刚坐到车上，车门一关，简雅就迫不及待的拥抱着沈淑意。
　　一个深吻。
　　吻到两人都不住喘，息着，简雅方才直起身。
　　她眼底的欲无法掩饰，委委屈屈的声音里，夹杂着浓烈的爱意：“沈淑意，我好想你啊。”
　　沈淑意也回看着简雅，两个月以来，虽然她们每天都有打视频电话，可客观的距离上，两人确实实打实分开了两个月之久。
　　期间，简雅数次提出要去国外，却因为身边放不下的各种事情，被她劝住了。
　　这会儿她看着简雅，神色间也免不了多出了几份愧疚。
　　“我们回家。”沈淑意安抚一般，浅浅的吻了一下简雅的唇。
　　简单的一个动作，对简雅却出奇好用，简雅的确被安抚到了，启动车子载着沈淑意回家。
　　刚到家，不等行李被放下，简雅就又一次环住了沈淑意。
　　两人滚在沙发上，简雅的手也本能的探进沈淑意的衣襟。
　　在即将下一步时，沈淑意挣扎着推开了她。
　　“我先洗澡。”
　　说完，不等简雅有什么反应，便来到了二楼卧室。
　　简雅的目光，简直一刻都不愿离开沈淑意，她紧随其后来到卧室，听着浴室传来的水声，整个人也忍不住顿时有些心猿意马。
　　她整个人很燥，喝多少水都不顶用的燥。
　　原本等待沈淑意回来的这天，就已经等的仿佛是度日如年，更不用说现在，浴室里传来的每一分水声，都在不遗余力的刺激着她的神经。
　　终于，简雅忍无可忍。
　　她轻轻的敲了敲浴室的门：“沈淑意，我进来了。”
　　“别……”沈淑意的声音到一半，便停下了。
　　浴室里满是雾气，沈淑意的身影在简雅的眸子里却显得异常清晰。
　　简雅伸手，指尖轻轻的落在沈淑意的侧颈处，两人相触的瞬间，仿佛有什么东西被直接点燃。
　　淋浴的水冲在两人身上，却冲不去烧在简雅心头的那团火。
　　而这会儿，这团火在简雅触碰到沈淑意的瞬间，就再一次被点燃，灼烧。
　　一番云雨。
　　沈淑意是被简雅抱着走出浴室的。
　　简雅实在是太能折腾了，洗个澡的功夫，她觉得自己的体力竟几乎已经要被简雅消耗殆尽。
　　反观简雅，神采奕奕，眼神中更是带着食饱餍足的愉悦。
　　简雅抱着沈淑意在外面，帮她温柔吹干了头发，随后转身两人就又滚到了床上。
　　几乎是没有任何休息的时间，沈淑意被简雅折腾的够呛。
　　可简雅偏偏仿佛怎么都不累似的，又一次之后，她抱着沈淑意，细碎的亲吻着她的眉梢眼角，极尽温柔的撩动着。
　　屋内，燥热的气氛反复涌动。
　　就在简雅又一次亲吻上沈淑意的唇时，突然，放在一旁的手机铃声响起。
　　简雅不想管，可是这铃声却是锲而不舍，一次自动挂断之后又来了第二次。
　　仿佛今天不打通，就决不罢休。
　　简雅有些生气的从被子里钻了出来，咬牙切齿道：“我看是谁……”
　　话音没落，看到屏幕上显示的名字，气焰一下子就弱了下来。
　　沈淑意看到了简雅有些纠结的神情，问道：“是谁？”
　　她的声音还有些低哑。
　　“佑佑的班主任。”
　　佑佑，大名简佑，两人的女儿，今年9岁，小学二年级。
　　当年，在要不要孩子的事情上，两人有了一些分歧。
　　简雅是不太想要孩子的。
　　麻烦，浪费时间。
　　她和沈淑意在一起的时间都觉得不够用了，可不想家里多一个跟她争宠的小家伙。
　　更重要的是，从怀孕到生产，整个过程有多苦她还是有了解的，她不想沈淑意受苦。
　　可最终还是沈淑意说服了她。
　　沈淑意说，她想让二人的感情，有一个延续。
　　而且，她还知道了这个世界，关于信息素的另一项设定。
　　生产的时候如果能有永久标记之人的信息素环绕，几乎可以完全消除生产时的痛苦。
　　后来，简雅转念一想。
　　好像这样也不错，两人的感情，有一个实质的延续，家里除了有沈淑意这么一个大可爱，再有一个和她长得几乎一模一样的小可爱，日子也挺美好的。
　　于是，两人便决定下来，要一个孩子。
　　整个怀孕和生产过程，沈淑意的确没受太多苦。
　　反倒是简雅，由于整日太过紧张担心沈淑意，原本就不重的她，整个过程又瘦了十多斤。
　　这让沈淑意有些哭笑不得，又无比心疼的同时，也在心中做出了决定，之后绝对不要二胎了。
　　她倒是没什么，只是恐怕再这么折腾下去，简雅会先受不了垮掉。
　　孩子呱呱坠地，两人都健康平安。
　　这让简雅松了一口气的同时，看着这个降生的孩子，一种血脉相连的微妙感，在她的心中弥漫开来。
　　两人打量着这个孩子。
　　孩子眼睛黑溜溜的，古灵精怪。
　　简雅认真的打量着：“沈淑意，你说，她像谁啊？”
　　沈淑意打量着这小小的一团，现在还太小，看不出来。
　　“像你，爱笑。”沈淑意道，声音还有些虚弱。
　　“有吗？”简雅对着孩子笑了笑。
　　果然，孩子看到她之后，也咧嘴笑了起来。
　　那圆溜溜的眼睛一弯，笑起来的神情，几乎和简雅一模一样。
　　简雅：“……”
　　不知为何，这一刻她的心中多出了几分不妙。
　　一个声音，出现在了她的脑海中。
　　完蛋，真生了个来争宠的。﻿


第149章 
　　这个世界上有一种人, 出生就是含着金钥匙的。
　　简佑就是这么一个人。
　　当年，沈家离开了沈淑意，又没有简家的庇护, 在数次商业竞争中落于下风。
　　眼看沈家没落，甚至再继续下去, 怕是要分崩离析。
　　沈老爷子痛苦中, 让律师找到了沈淑意, 对沈淑意说出了他最开始的决定。
　　让沈淑意继承沈家。
　　沈淑意一开始是拒绝的。
　　她不想再和沈家有任何联系，那个地方，对她而言只有利益与利用, 看不到任何属于家的温情。
　　可是沈老爷子拖着年迈的身体，亲自找到了她，跟她说了一番话。
　　沈老爷子首先表达了对沈淑意的歉意与忏悔。
　　但沈淑意无动于衷，她也不需要这些。
　　可最后, 沈老爷子用祈求的语气, 对沈淑意道：“就算你不管沈家, 至少, 也要管管那些一开始陪同沈家一起奋斗的那些员工们，若是沈家彻底倒了, 这些人也就彻底失去了现在所拥有的一切。”
　　商业竞争是残酷的。
　　特别是他们公司，有不少是和公司绑定的人。
　　如果沈家倒了, 那么这些人也不会有什么太好的结果。
　　沈淑意终究还是不忍。
　　可是她在接手之前, 问了沈老爷子一个问题。
　　“只要能保住这些人, 无论沈氏如何被处理, 都无所谓？”沈淑意盯着老爷子的眼睛问道。
　　沈老爷子从沈淑意的眸色中, 好像看出了她的决定。
　　他的眼神里, 也带着浓浓的疲倦, 点头：“对，只要能保住这些人，让那些老朋友们可以好好的，你如何处理沈家，我都不会有意见。”
　　“好。”
　　一番交流后，签下各种合同。
　　无论沈家那边的人闹得再厉害，沈老爷子都没再给这些人一个眼色。
　　他已经给过机会了，这么些人，他给过无数次机会。
　　但现在，眼看他这辈子的心血都要毁于一旦，他没有别的选择了。
　　哪怕未来这个公司再不姓沈，至少，公司只要还在，他这一辈子的奋斗，就不能算是毫无意义。
　　而沈淑意接手公司之后，所做出的决定跟沈老爷子猜测的也没什么区别。
　　她直接找到简雅，让简氏那边提出并购方案，从此，沈氏彻底成为简家的一部分。
　　至于沈家那些人……
　　沈淑意一人给了一部分养老费，也就打发了。
　　而现在。
　　对简氏而言，原本简雅这一代就只有简雅和简荰二人。
　　简荰目前又完全没有结婚的意愿，那简佑作为简家唯一的小辈，出生之后，获得了几乎全国范围内的关注。
　　打小就受尽宠爱，几乎要被简家的长辈们宠上天。
　　偏偏简佑又生了一张和简雅几乎是一个模子刻出来的脸，笑起来的时候能让人感觉心都化了，无论和谁相处，都能在极短的时间内讨人欢心。
　　就这样，她在极尽宠爱中，长大了。
　　面对此景，沈淑意总觉得隐隐有些不安。
　　而现在，到了上学的年纪，沈淑意心中的不安，成真了。
　　……
　　这会儿，简雅看着屏幕上跳动的名字，几个深呼吸，让自己的声音听不出任何异样。
　　随后她便接通了电话。
　　“是简佑的家长吗？”电话那边，杜老师的声音传来。
　　“是是是，杜老师您好。”简雅连声道。
　　无论她在简氏的时候如何威风，面对自己女儿班主任的时候，她还是本能的有些怂。
　　沈淑意也已经穿上了睡衣，靠在床头，眼神示意简雅打开扬声器。
　　简雅面对沈淑意的要求，头皮有些发麻，却不敢违抗，老老实实的打开了。
　　另一边，杜老师温和却不失严厉的声音传来。
　　“是这样，不知道您今天有没有空，能不能来学校一趟？”杜老师的话一出，简雅就头疼。
　　她不敢看沈淑意的眼睛，硬着头皮道：“有的，有的。”
　　“有时间就好，我知道你们现在也都忙，不过孩子的教育问题，还是得放在心上，特别现在她的年纪，正是养成习惯的好时候，如果这个时候不能养成良好的习惯，以后再想纠正就难了。”杜老师语重心长道。
　　“杜老师您说得对。”简雅虽然没有回头，但仿佛能感觉到沈淑意盯着她的目光，如芒在背。
　　可能是因为心虚，她背后的汗毛都要起来了。
　　但杜老师并没有察觉到简雅语气中的心虚，顿了下，随后叹了口气道：“这次考试的成绩出来了，简佑又是班级最后一名，我们虽然不求孩子一定优秀，但至少也要跟上大家的节奏对吧，现在，她还只是小学二年级，如果现在就被大家拉开了差距，跟不上节奏，那之后随着年龄长大，跟大家的差距只会越来越大。”
　　班级最后一名几个字一出，简雅的心就突然咯噔一下。
　　而依靠在那里的沈淑意，果然也悄悄地蹙了蹙眉。
　　简雅此时此刻无比想要老师暂且打住。
　　可是杜老师并不知道简雅此刻面对的是怎样修罗场的模式，她只是非常负责任的把孩子的真实情况告诉家长，家长老师来共同寻找解决问题的方案。
　　“而且……”杜老师说到这里，顿了一下，有些欲言又止，又悄悄的叹了口气。
　　这一声叹气让简雅心中更慌了。
　　她飞快的瞥了一眼蹙眉的沈淑意，千钧一发之际，打断了杜老师后面的话。
　　“那个杜老师，今天下午放学的时候我去学校，到时候我们当面再聊怎么样？”简雅道。
　　杜老师沉默了一下，觉得这样挺好，有些东西还是当面聊更清楚，隔着电话也说不清。
　　她便点头道：“好，那就等见面再聊，我会把简佑先带到办公室。”
　　“好的，麻烦杜老师了。”
　　挂断电话之后，简雅回头看向沈淑意，看到沈淑意微蹙的眉头始终没有舒展，便小心翼翼的跪行过去：“沈淑意~”
　　简雅的声音有些软，认错一般，可怜巴巴的。
　　沈淑意的视线转到了她的身上。
　　简雅继续道：“对不起啊，你放心把佑佑交给我带，我却没把她教好。”
　　沈淑意听着这话，轻叹了一声。
　　这一声叹气，让简雅更难受了。
　　沈淑意伸手揉了一下她的头发，伸手抱着简雅：“我没有怪你的意思，而且，我没资格怪你。”
　　她才是最不合格的那个。
　　这两年，为了忙碌自己的事业，在家的时间都不多。
　　关于简佑的成长，她参与的更是极少。
　　养大一个孩子需要花费的心力她很清楚，这些都压在简雅一人身上，才是她的不对。
　　更不用说，这些年她也知道，简雅以前是在孤儿院长大，从来没有体会过家的感觉，依葫芦画瓢养大孩子，都没个参照。
　　能让简佑健健康康成长至今，已经挺不容易了。
　　“下午我们一起去吧。”沈淑意开口道。
　　“啊？”简雅愣了一下，明白了沈淑意的意思，要和自己一起去见老师。
　　她点了点头：“好。”
　　答应下来之后，简雅在心中默道：简佑，你完了。
　　定下这个之后，简雅抱着沈淑意又是一番厮磨。
　　终于，考虑到等会儿两人要去学校，没有继续放肆。
　　“你先稍微休息会儿，我去帮你煮碗面吃，下午你睡一觉，到时候我叫你起来，我们一起去。”简雅道。
　　“好。”
　　简雅出去煮面了，沈淑意短暂休息之后，起床又去冲了澡。
　　随后下楼吃了饭，方才沉沉睡去。
　　今天，坐飞机回来，又紧接着被简雅这么一番折腾，她也是真的累了。
　　沈淑意这一觉睡的很沉。
　　简雅却是在隔壁书房。
　　她先是处理了公司里的各项事物，随后坐在那里，暗自头疼。
　　她脑海中还在回荡着老师说的，全班最后一名几个字。
　　嘶——
　　这养娃怎么就这么难搞？
　　她和沈淑意，一个是将简氏推到如此位置的年轻企业家。
　　外界对她的评价尽是有勇有谋，她开创的Crystal现在更是成为了整个互联网体系的基石，依托。
　　沈淑意，更不用说了。
　　这些年她的成就一项接着一项，在整个生物医学领域，她都是最顶尖的那个。
　　这怎么看，她俩都不笨吧。
　　怎么这孩子就，倒数第一了？
　　简雅生无可恋的靠在椅背上，抬头，看着书架上那一排的儿童教育方面的书籍，头顿时更疼了。
　　下午。
　　到了小学放学的时间。
　　简雅驱车带着沈淑意一起来到了学校。
　　她开的车很低调，一路都没有引起太多人的注意。
　　简雅熟门熟路的带着沈淑意朝着老师的办公室走去。
　　沈淑意虽然一直沉默着，可是看到简雅这熟悉的样子，稍稍挑眉，仿佛猜到了点什么。
　　只是她没有说出来。
　　办公室里。
　　简佑背着个小书包，坐在凳子上，两条腿悬空不停地晃悠着。
　　她漆黑的眸子不停地转动着，打量着这熟悉的办公室，仿佛要从这熟悉的办公室里，找到她还没有发掘的秘密一般。
　　九岁的她，粉雕玉琢，古灵精怪。
　　加之人爱笑又嘴甜，整个办公室里，除了自家老师看到她就头疼，其他老师们看到这么一个小家伙，都是异常宠爱。
　　要不是杜老师看向这群老师们时露出的那警告的目光。
　　这群家伙们，怕是得把这小姑娘宠的更无法无天。
　　还能不能好好教了。
　　杜老师正这么想着，一边批改着作业，一边等待着简佑家长前来。
　　想到这简佑的家长，她也是无奈。
　　她能感觉到，这家长已经很努力的在配合了，但总不知道是哪里出的问题，收效甚微。
　　这次，不管怎么样，一定得好好探讨一下，问题到底出在什么地方。
　　简佑坐在凳子上，晃悠着小腿，等了半晌不见妈咪前来，早就已经坐不住了。
　　她没个坐姿的瘫在椅子里，哀嚎道：“杜老师，我妈咪什么时候才来啊，我都快无聊死了。”
　　杜老师瞥了她一眼：“无聊？你这次又考倒数第一了，就算你妈咪来了你也走不了。”
　　“啊？杜老师不要吧。”简佑转动着椅子，现在的她还没有意识到问题的严重性，只是同往常一样，在这里多待一会儿，等妈咪来把她领走就好了。
　　反正每次妈咪可会说话了，三言两语就能把杜老师哄好，然后带着她回家。
　　这次也肯定一样。
　　简佑这么想着，听到办公室敲门声响起，她顿时眼睛一亮，从凳子上跳了下来。
　　“妈咪！”简佑叫道。
　　她的声音上扬，带着浓浓的愉悦。
　　但这一次，她却发现，简雅并没有看她，而是看向身后。
　　简佑的心中有种不祥的预感。
　　果然，下一刻她就看到，在简雅身侧，沈淑意的那道清隽的身影。
　　简佑脸上的嬉笑顿时尽数消失，整个人打了个寒颤，原地立正。﻿


第150章 
　　这两年, 杜老师经常见到简雅，却是第一次见到沈淑意。
　　沈淑意在医学领域的成就虽高，但由于圈子和普罗大众的生活相隔太远, 加上她本人低调，很少在公众面前露面, 大家也尊重保护她, 便没有多少人知道, 沈淑意的真实身份。
　　杜老师也是如此。
　　在看到沈淑意的那一刻，她只是惊讶于沈淑意的外形与气质。
　　还有随之带来的一种若有似无的压力。
　　杜老师的目光转向简雅。
　　简雅把沈淑意带来之后，便朝着杜老师微笑介绍道：“杜老师您好, 这是我的妻子，简佑的妈妈。”
　　“杜老师，您好。”沈淑意上前一步，伸出手。
　　杜老师被这个动作搞得稍显无措, 连忙握手道：“你好你好。”
　　两人握手的短暂功夫, 简雅和简佑完成了一次短暂的对视。
　　简佑：妈妈怎么来了, 你怎么不告诉我？
　　简雅：她突然要来的我也不知道。
　　简佑：那你可得救救我。
　　简雅：我帮不了你你自求多福吧。
　　这一切尽在二人眼神交流中完成, 完成这项交流之后，简雅就收回了目光, 眼观鼻鼻观心。
　　从沈淑意的角度，自然是没有看到两人的交流。
　　但是杜老师却看到了, 简佑一下子变得有些纠结的表情。
　　杜老师的目光落在沈淑意的身上, 稍稍打量着。
　　她好像猜到了点什么。
　　并且感觉, 简佑的事情, 可能有的解决了。
　　沈淑意对着杜老师稍稍躬身：“对不起杜老师, 我们家简佑给您添麻烦了。”
　　杜老师被沈淑意的动作一下子搞得有点慌张：“没有没有, 简佑平时表现的很好, 很乖，大家都很喜欢她，就是在成绩上……”
　　……
　　这一次，全程简雅没有跟老师做什么交流，都是沈淑意和老师交流的。
　　沈淑意的语气一直都是不疾不徐的，清冷的嗓音回荡在办公室里，简雅听得很是舒服。
　　可身旁的简佑，小脸却是忍不住一点一点的垮了下去。
　　这一次的交流，持续了快一个小时。
　　沈淑意详细的从杜老师这边询问了各种事情。
　　询问完之后，沈淑意对杜老师表示感谢，随后一家三口离开了学校。
　　回到车上，简雅坐在驾驶座，沈淑意副驾驶，简佑可怜巴巴的坐在后座，一双眸子一会儿看看简雅，一会儿看看沈淑意，却是心虚的一句话都说不出来。
　　其实杜老师也没说什么，这次跟沈淑意讲的，之前也都跟简雅基本讲过。
　　但对简佑而言，这是第一次她感到这么心虚。
　　以至于不停地观察着沈淑意的表情。
　　但从沈淑意平静的目光中，却看不到任何情绪。
　　于是，她更心虚了。
　　三人，一路无话。
　　回到家之后，简佑走在最后面，磨磨蹭蹭的不敢跟上去。
　　就仿佛知道进去之后等待她的是什么。
　　说起来也奇怪，分明妈妈从未打骂过她，可是她对上妈妈那双眸子，就莫名会觉得畏惧。
　　简佑的小手紧紧地攥起，又松开。
　　那圆溜溜的眼睛求助的看向简雅，简雅自动无视。
　　沈淑意换好鞋子，看着还站在门外的简佑，开口道：“进来。”
　　简佑：“……”
　　她低着头，几乎是挪动的速度，走进了房间。
　　沈淑意已经坐在了沙发上，简雅和沈淑意在一起这么久，早就能精准的从沈淑意细微的动作中，看出来她的情绪状态。
　　她知道，这一次沈淑意多少有点真的生气了。
　　但生气的不是刚刚在办公室老师说的那些话，而是此时此刻简佑的态度。
　　磨磨蹭蹭的。
　　简雅适时出声：“简佑，快点。”
　　她的声音不似往常一般温和，叫简佑也是连名带姓一起。
　　简佑从简雅微蹙的眉目中感受到了更加危险的气息，连忙加快步子，坐在了沙发对面的小板凳上。
　　双手落在膝盖上，脊背挺直，坐的极其端正，同时又小心翼翼的看向沈淑意。
　　“妈妈……”简佑软声叫道，委委屈屈，带着几分认错的味道。
　　沈淑意稍稍闭了闭眼。
　　她这表情，跟简雅每次耍无赖时简直一模一样。
　　而简雅每次这般之后，她虽都极力保持原则与冷静，但每每到关键时候，她都忍不住会心软。
　　沈淑意呼吸稍重，她的手指轻轻在桌面敲了敲：“倒数第一，是怎么回事？”
　　简佑：“……”
　　终究，还是逃不掉。
　　她的眼珠四处活动了一下，余光看到了端着泡了茶的杯子过来的简雅。
　　简雅把茶杯往桌子上放了放。
　　她知道，沈淑意在教育孩子，她最好不要插手。
　　放完之后，她也安安静静的坐在一旁。
　　简佑见此，微垂的眸子里透过一丝狡黠。
　　现在的情形她已经完全明白了，当下所有的主动权都在妈妈手上，所以，只要能搞定妈妈就可以了。
　　想到这里，简佑便抿了抿唇，表情更加可怜了。
　　她放下书包，慢慢走到沈淑意身边。
　　她双手轻轻的环着沈淑意的腰，脑袋落在沈淑意肩膀蹭了蹭，用那软到有些黏糊糊的语气，撒娇道：“妈妈。”
　　沈淑意：？
　　简雅：？？？
　　为什么这一幕，莫名有些，眼熟？
　　沈淑意的目光转到了在一旁的简雅身上，目露询问：“你教的？”
　　简雅连连摇头。
　　开玩笑！
　　她怎么会教这个！
　　沈淑意的目光中，露出了几分若有所思，她瞥了一眼还在抱着她撒娇的简佑，薄唇轻启，近乎无情的吐出两个字：“下去。”
　　简佑：“……”
　　她一抬眼，就看到了沈淑意幽静的目光。
　　她读不懂这个目光到底代表什么，也害怕沈淑意当真生气。
　　只能小心翼翼，又规规矩矩的离开了沈淑意，重新坐会小板凳上。
　　沈淑意心中稍稍松了一口气。
　　继续平静地问道：“回答我，倒数第一，是怎么回事？”
　　简佑没有立刻说话。
　　她的身体坐的笔直，脑袋稍稍瞥到一旁，紧紧抿着唇，眼圈稍稍泛红，却倔强的一语不发。
　　小小的身体里，仿佛承载满了她不该承受的委屈，可又倔强的忍耐着这一切，不大的小人，却是有股和沈淑意类似的孤傲在。
　　眼看眼角有一滴泪就要不受控制的滚落下来。
　　简雅这一刻整个心都要揪起来了。
　　终于，在那滴泪顺着面庞滚下来的时候，简雅再也承受不了了，连忙跑过去抱着简佑，小心翼翼的帮她擦着眼泪，哄道：“好了好了，佑佑不哭，没事啊，考倒数第一也没事。”
　　这话刚一说出来，她就听到了来自沙发上，沈淑意那带着几分寒的声音：“简雅。”
　　简雅身体一僵。
　　她回头看了过去，沈淑意眼神有些冷。
　　这次是真的生气了。
　　简雅整个顿住，她抿了抿唇，放开了简佑。
　　“我，我回卧室。”简雅心虚道。
　　沈淑意没否认她这个选择，简雅连忙离开了。
　　女儿伤心跟沈淑意生气比起来，她还是更见不得沈淑意生气。
　　简佑：？？？
　　妈咪？？？
　　你就这么丢下我跑了？
　　眼看简雅一溜烟回到房间，关上了门，客厅里只剩下妈妈和她两个了。
　　这眼泪，落也不是，不落也不是。
　　她知道，这招只对妈咪有效，而且次次是绝杀。
　　可现在妈咪不在，对妈妈，能有用吗？
　　简佑还在思索，却听到沈淑意微寒的声音：“简佑，你考倒数第一，究竟是怎么回事。”
　　简佑对上了沈淑意有些寒意的目光，再也演不下去了。
　　她搭在膝盖上的拳头握了握，又放开。
　　终究，还是低着头道：“写作业太累了……”
　　过度心虚，简佑的声音越来越小。
　　沈淑意稍稍蹙起了眉：“你把你的课本，练习册都拿过来。”
　　简佑听到这话，立刻表现出了抗拒。
　　可是在沈淑意的注视下，她又不敢反抗。
　　她硬着头皮把自己的课本和练习册都拿了过来，递给沈淑意，然后乖巧老实的站在一旁，肩膀却是有些发紧的缩在一起。
　　妈妈看了她这些会怎么样？
　　会不会更生气？
　　同桌尹舒说了，她因为作业没写好，经常会被妈妈气的狠狠地揍她一顿。
　　那她妈妈看到这些，会生气的揍她吗？
　　她还没有挨过揍，也不知道疼不疼。
　　妈妈看在她长得跟妈咪挺像的份上，应该不会下手太重吧。
　　简佑的思绪不断的放飞着。
　　眼神更是不断飘忽不定，只是这会儿沈淑意的注意力都在面前的练习册上，并没有注意到简佑的异样。
　　练习册很干净，可能跟新发的也差不了多少。
　　沈淑意蹙眉飞快的翻动，除了某几页偶尔有口水留下的痕迹，一个笔迹都没有留下。
　　翻完练习册，她又翻课本。
　　除了最前面几页有几个歪歪扭扭的字，其他一概统统干干净净。
　　沈淑意能感觉到，她的呼吸频率有些加快，终究还是碰的一下合上书。
　　旁边思绪纷飞的简佑顿时一个激灵。
　　但脑补的巴掌并没有落在她的身上，代替的是沈淑意极其平静的声音：“今天的作业是什么？”
　　简佑怕极了，脑子已经无法思考更多的东西，只能是沈淑意问什么，她回答什么。
　　“语文作业是抄写这一课的生字词三遍，数学作业是写一张卷子。”
　　“会做吗？”
　　“语文会……”
　　“好，你先做语文作业。”沈淑意说完，上前，又从简佑的书包里拿出了这次考试的试卷，随后上楼。
　　简佑看着妈妈离开的身影，挠了挠头。
　　这就结束了？
　　连批评她都没有？
　　那妈妈到底是生气了还是没生气？
　　唉，果然妈咪和妈妈不是一个段位的。
　　妈妈太难琢磨了。
　　要是妈咪的话，这会儿她应该又可以出去玩了。
　　简佑惆怅的叹了口气，不情不愿的从书包里掏出语文课本和作业本，艰难的抄写起来。
　　虽然很不情愿，但为了避免妈妈真的生气，她还是写吧。
　　妈妈真生气了，那可就惨了。﻿


第151章 
　　沈淑意拿着简佑上次考试的试卷来到卧室。
　　打开门, 就看到简雅正端端正正的跪在床上。
　　“你干什么？”沈淑意瞥了她一眼问道，同时来到一旁的椅子上坐下，端起旁边泡好的茶喝了一口, 展开手上的试卷。
　　“我在忏悔，我不该在你教育孩子的时候唱反调。”简雅认错极快。
　　“哦, 那你继续忏悔吧。”
　　简雅当真跪在那里“忏悔”了。
　　她的目光时不时的看一眼沈淑意, 她看到沈淑意神色平静, 并没有表现出生气的样子，便缓慢的挪动到沈淑意这边，走了下来, 轻轻的帮沈淑意揉着肩膀。
　　沈淑意没有理她，继续看着手上的试卷。
　　“在看什么？”简雅瞅了一眼这简直是惨不忍睹的试卷，问道。
　　“她不是学不会。”沈淑意一边看，一边得出结论。
　　简雅点了点头。
　　她早就发现了, 简佑的智商可以说一点问题都没有。
　　但问题就是, 她几乎完全没有学习的想法与动力。
　　她虽然也曾经尝试用强制手段, 可是每次简佑一露出那副难过的表情, 她就比任何人都更快一步败下阵来。
　　也就导致了结果是一次次的纵容。
　　甚至有的时候她会想，不学就不学吧, 她和沈淑意的钱也够她未来挥霍一辈子了。
　　虽然，这种想法很明显是不对的。
　　沈淑意明显猜到了简雅在想什么, 她沉默的回想到了今天简佑的表现, 突然出声问道：“她是不是每次都会在你准备教育她的时候, 露出今天那副要哭的表情？”
　　简雅点头承认。
　　果然如此。
　　沈淑意轻叹了一口气。
　　简雅眨了眨眼, 好像, 也猜到了点什么。
　　“她在演。”
　　“她演我们！”
　　两人几乎是同时开口说道。
　　只是, 一个语气平静, 一个却是震惊。
　　之前简佑只面对简雅一人，简雅看到她那副样子也就心软了，根本没想太多。
　　可是今天，她最开始的表现和以前完全不一样，在简雅面前总是一副强忍委屈，孤傲倔强的她，在沈淑意面前竟然那么自如的撒娇。
　　简雅和沈淑意对视了一眼。
　　从彼此眼中，都看到了自己的身影。
　　沈淑意，对任何人都保持着绝对的理智，甚至于绝情。
　　唯独对简雅次次心软。
　　简雅谈笑间可以轻松驾驭整个公司的运营结构，唯独沈淑意只要有任何难过，哪怕只是眉头稍蹙，她都能立刻慌了神。
　　两人的弱点都很明确。
　　而简佑，就精准抓着她们的弱点。
　　面对沈淑意时候那小心翼翼的撒娇，面对简雅时那若有似无的孤傲。
　　不都是在模仿她们彼此。
　　明白这点之后，两人一时竟然都不知该说什么好。
　　是该夸奖她天赋异禀，小小年纪竟然就能有如此强的观察力与演技吗？
　　沈淑意又浅叹了一口气，把试卷放在旁边桌面上，扯过简雅在自己身前，认真道：“以后别心软了，现在她还小，还有纠正的机会，若真的养成了坏习惯，以后一生就毁了。”
　　简雅慎重的点了点头。
　　她也想做到，可是……
　　“我知道你在想什么，你觉得以简家的财力，完全可以支撑她衣食无忧，甚至是肆意挥霍一辈子，对不对？”沈淑意一语道破简雅的想法。
　　简雅点了点头。
　　“可是，我不想我们的孩子一事无成，或者说，长大之后成为一个只会吃喝玩乐的纨绔子。”
　　沈淑意的目光幽静，这些年随着时间的沉淀，她整个人变得比以往温和许多。
　　但这不代表她会因此改变自己的三观看法。
　　在她的世界里，她一贯最厌恶的就是仗着家里权势，肆意妄为的纨绔子弟。
　　简佑可以普通，可以平凡。
　　但却一定要有自己的信念感，要有属于自己的正向追求，而不是只会贪图享乐，最终走向堕落。
　　她们可以给的是她物质上的帮助，但没有人可以在她思想层面拉她起来，能在这方面帮助她的，只有她自己。
　　简雅也想到了些什么。
　　她沉默了会儿，认真道：“好，我都听你的。”
　　“接下来一年多的时间，我应该都没有太忙的事情，我陪你一起。”沈淑意有些抱歉的看着简雅道。
　　简雅见不得沈淑意这样看着她，便倾身，吻上了沈淑意的唇。
　　珍爱大于欲望的一个吻之后，简雅环抱着沈淑意。
　　“好了，你也不用太过担心，我们好好教导她，只要她不要走歪路，未来她的生活如何，不一定只有一个选择。”简雅道。
　　“而且，我看她演我俩的样子，颇有演技天赋，指不定未来咱家还要出个大明星呢。”
　　简雅说这话的时候笑嘻嘻的，却不想未来真被她给说中了。
　　沈淑意无奈的笑了笑，没有当真。
　　两人又在房间里闲聊了一会儿，看时间差不多了，便一同来到了楼下。
　　这会儿，简佑已经写完了自己的语文作业，面前摆着一张数学卷子，满脸惆怅痛苦。
　　如果是平日，这会儿她已经跑出去玩了，可现在不是妈咪看着她学习，妈妈也在。
　　她很清楚这个家里谁惹得起谁惹不起。
　　她惹妈咪生气了，稍微哄哄也就好了。
　　可是如果惹妈妈生气了，妈妈不会吃她那一套是一回事，就算是妈咪，也会因为要哄妈妈，指不定就不理她了。
　　真这样，那她可就真的成了没人疼没人爱的小白菜了。
　　所以这会儿，她表现得前所未有的乖。
　　沈淑意走过来之后，先是检查了一下她所写的语文作业。
　　虽然字歪歪扭扭，但看起来还算认真。
　　至于数学。
　　刚刚看过她考试试卷之后，沈淑意就没抱希望她可以写出来。
　　但现在，和讲题比起来，更重要的是知道她是怎么想的。
　　沈淑意叫简佑来到沙发上。
　　她看着简佑那黑溜溜的，古灵精怪的瞳仁。
　　她知道，很多东西简佑完全可以听明白，便没有什么弯弯绕绕，有什么，直接对简佑直说。
　　“佑佑，你虽然是简家的孩子，但简家，并不属于你，你懂吗？”沈淑意语气较之前，稍显温和一些。
　　简佑稍稍歪了歪脑袋，然后认真的点了点头：“妈妈，我知道的，外婆跟我讲过，沈家的没落，就是因为被不学无术的人继承，如果我不好好学习，没有能力，别说妈咪怎么想，妈妈也不可能让我继承简家。”
　　沈淑意诧异了一下，她没想过母亲会对简佑讲这些。
　　但很快她就点头。
　　“没错，如果你不具备足够的能力，我不会允许你继承简家，也不会给你任何超出你能力范围的财富。”
　　简佑眼神清亮，没有任何因为沈淑意这句话而表达出的不满。
　　“我明白的，可是学习实在是太苦了。”简佑说道，声音委屈。
　　这次不是装的，是真的委屈。
　　沈淑意：“……”
　　简佑抬头，用那双清亮的眸子望着沈淑意，说出了自己的想法。
　　“我知道我不能有依赖简家的想法，可是我已经想好了我不学习也可以过的很好的办法。”简佑真诚道。
　　“什么办法？”
　　“像妈咪一样。”简佑道。
　　“嗯？”
　　不知为何，简雅心中本能的涌现起几分不妙的直觉。
　　果然，下一刻简佑指了指简雅，又指了指沈淑意道：“像妈咪一样，找一个像妈妈一样，优秀的，有能力的人可以养着我，我只需要天天哄她开心就可以了。”
　　“……”
　　沉默。
　　两人都用了一会儿去消化这句话。
　　随后，沈淑意缓缓回头注视着简雅。
　　两人比刚刚，更加沉默了。
　　简佑则是看着此时此刻面前这诡异的气氛，神色微动。
　　她这话说的，难道不对吗？
　　不然的话，为什么妈妈妈咪的表情，都这么奇怪？
　　此刻，沈淑意也终于知道了问题所在。
　　家庭的确在孩子的成长中承担着非常重要的地位。
　　孩子三观形成伊始，最先看到的是自己家庭的情况。
　　但简雅，在简佑出生之后，重心就完全转移到了家庭上。
　　照顾她，照顾简佑。
　　再之后，由于她放不下工作与事业，常常在外忙碌，简雅为了让她可以放心，便逐步承担了更多。
　　当然，公司也没有放下，只是很多时候通过网络处理一些重要的事情。
　　但这些，简佑并没能看在眼里。
　　在简佑的世界里所看到的，就是简雅整日在家哄她开心，而她负责出门赚钱养家。
　　沈淑意：“……”
　　她抬起手，轻轻揉了揉太阳穴。
　　头疼。
　　片刻后，她看向简佑，解释道：“不是这样的。”
　　“嗯？”简佑迷茫。
　　“我跟你讲一下妈妈和妈咪认识的故事吧。”沈淑意突然道。
　　简佑眼前一亮，一下子就来了兴趣。
　　她也想知道，妈咪是怎么认识妈妈的。
　　这样就能为她以后找一个像妈妈一样的人做一个参考。
　　沈淑意跟她讲着两人相识的故事，当然一些细节就被她模糊处理了，重点展现的是简雅陪伴在她身旁时，那出众的能力，闪闪发光的样子。
　　简佑听着听着就入了迷。
　　只是，听得津津有味的同时，还是偶尔会狐疑的看向简雅。
　　妈妈口中说的这个仿佛光芒万丈的人，真的是，她的妈咪？
　　不过，这一次明显她还是听进去了。
　　在沈淑意讲完之后，简佑的表情里，也透出了若有所思。
　　随后，她很认真的点了点头。
　　“妈妈，我明白了，我需要努力。”简佑表情认真，信念感十足道：“就算我以后要找一个像妈妈一样优秀的人，也首先让自己变得厉害，不然像妈妈这样厉害的人根本不会注意到我，更不会喜欢我。”
　　沈淑意：“……”
　　她想表达的，其实不是这个。
　　但不管怎么说，总归是，稍稍扭转了她的一点态度？
　　简佑想明白之后，又用了一会儿功夫，让自己接受了学习虽然苦但她还是仍旧要学习的事实，深吸一口气，跑过去拿起自己的课本，来到了沈淑意面前：“那妈妈可以教我学习吗？”
　　沈淑意和简雅对视一眼，终于是从心底松了一口气。
　　“好。”
　　……
　　晚上。
　　两人在卧室里又是一番翻云覆雨之后，简雅抱着沈淑意，心里觉得暖暖的，很幸福。
　　沈淑意手指也轻轻描绘这简雅的眉眼。
　　半晌后，她道：“简雅，明天开始你还是继续去公司吧。”
　　虽然在家里，也并不是特别影响简雅工作，很多事情通过网络就可以传达。
　　可是终究还是隔了一层。
　　简雅知道沈淑意的意思。
　　她去公司，就可以展现出属于她真实能力的一面，可以为简佑做一个好的榜样。
　　可是，她和沈淑意聚少离多，沈淑意好不容易回来，她并不想浪费一点相聚的时间。
　　绝大多数时间都对沈淑意言听计从的她，此刻出现了几分犹豫。
　　最终，她软声跟沈淑意商量道：“我知道我需要给佑佑做表率，但现在我们好不容易聚在一起，我想，要不然之后你不在家时，我再带佑佑去公司，怎么样？”
　　沈淑意听着简雅的话，靠简雅更近了一些，拥抱着她。
　　“不是因为这个。”
　　“嗯？”
　　“今天，我在跟佑佑讲起我们过去故事的时候，想到了那个时候的你，意气风发，你也是热爱自己从事事业的，只是这些年家庭里太多琐碎的事情，所以你下意识牺牲掉了属于自己原本的生活与追求。”沈淑意看着简雅的眸子道。
　　简雅本能的想要反驳：“我没有……”
　　“简雅。”沈淑意打断了她。
　　“我觉得，相爱的人不该是一方为另一方一直牺牲自己。”
　　简雅顿住，她看着沈淑意，抿了抿唇道：“我不觉得是牺牲。”
　　沈淑意抱着简雅，更紧了一些。
　　几乎是以一种耳语的姿态，对简雅道：“简雅，我们未来在一起的时间还有很长，为此，我们更不应该丢掉自己。”
　　“简雅，我不想你独自一人付出，你放心，接下来一段时间我都会陪着你，公司里也有实验室，我陪你一起在公司。”
　　“简雅，我爱你。”
　　作者有话说：
　　简佑的小番外，暂且到此为止。
　　小脑斧在写的过程中，脑补了很多这个古灵精怪的戏精大小姐长大后的样子。
　　感觉不是番外能写完的体量，因此开了一本预收，到时候以简佑为主角，专门写属于简佑的故事。
　　希望大家可以收藏一下，保证精彩，后面放文案。
　　另外，目前还有一个在考虑中的番外，打算写沈淑意穿到了简雅前世，在孤儿院时期的故事。
　　不过不一定什么时间写，这本书会先标完结，方便大家转已阅，番外的话就是什么时候想到了新的故事，写下来就会放上来。
　　后面放简佑那本书的文案。
　　《套路为王[娱乐圈]》（《简佑的故事[娱乐圈]》）
　　戏精大小姐VS美强惨影后姐姐。
　　简佑化名沈佑，以普通人身份进入娱乐圈。
　　凭借天生演戏的天赋，在娱乐圈混的风生水起。
　　从小在宠爱中长大的她乖张，放纵。
　　又凭借一张倾倒众生的面容，一颦一笑，不知俘获了多少人的芳心。
　　在她的身上，桃色绯闻不断，她也从不在意，肆意人生。
　　直到她遇到了秦瞳，影坛各种奖项大满贯选手，一见倾心。
　　自此，戏精大小姐便终于收了心。
　　生命不止，套路不休。
　　——
　　秦瞳，娱乐圈所有人眼中仰望的，遥不可及的存在。
　　一身精湛演技足以让她在整个娱乐圈称王。
　　直到她遇到了沈佑，一个雨天，浑身湿透的出现在了她家门口。
　　“姐姐，我无家可归了，求你帮帮我。”
　　她稀里糊涂捡到了沈佑这颗没人爱的小白菜，心疼她，怜爱她，把小白菜养的很好，以至于把自己也搭了进去。
　　直到后来，一次机缘巧合，她见到了沈佑的家人。
　　沈佑，原名简佑。
　　妈咪是当今世界首富简家掌权人。
　　妈妈是诺贝尔医学奖获得者。
　　秦瞳：：）
　　——
　　某颁奖典礼，主持人采访：“所有人都说，当今娱乐圈，秦影后的演技无人能比，是当之无愧圈内第一人，您怎么看？”
　　秦瞳：“过誉了，我不是第一，至少我就知道一个人，论演技，我此生怕是都无法超越她。”
　　沈佑（简佑）：嘤……
　　（世界观同《穿成替身文渣A后》，互攻，无挂件）
　　-----
