　　《穿进自己的黑历史文之后》
　　作者：墨白琅
　　文案：
　　庄迟穿进了ABO世界，这倒不是什么大问题，反正人到哪都是活着。
　　但当她再次踏入大学时，庄迟盯着校门口“圣布莱斯顿”五个金光闪闪熠熠生辉的大字，脑中旧日的记忆一下子涌出——
　　这里根本不是什么普通的ABO世界，是她曾经年少无知时写的第一本小说！
　　将要和她同年来到这所学校就读的女主是个万人迷Omega，漂亮富有智商高。虽然头发不是七彩的眼泪也不会变成珍珠，但她的信息素没有固定的味道，每个人潜意识里最喜欢什么气味，在她身上闻到的就是什么。
　　庄迟：……要我活在这种黑历史里，不如直接痛快点给我一刀。
　　但她自己实在是下不去手，尚未分化的庄迟只能艰难地尝试避开她漏洞百出的故事主线，并尽可能地和她的女主保持距离。
　　全世界都觉得她的女主是世上最完美的人，只有庄迟自己知道她在女主的人设里加过时下最流行的白切黑。女主外表看着纯良无害，其实因这个世界上所有Alpha的信息素对她来说闻起来都非常恶心，从而十分讨厌Alpha，会在文章最后成为掌权者，并将Alpha的社会地位大幅降低。
　　当时庄迟写她的时候兴致勃勃，但真的放到现实里来就根本是个深藏不露的危险人物，为了自己的未来着想，庄迟日夜祈祷自己不要分化成Alpha，最大的心愿是想做个Beta过与世无争的日子。
　　但天不遂人愿，最终分化成Alpha的庄迟觉得自己已经够倒霉了，但更倒霉的是刚分化完就被堵在屋子里，她的女主角云淡风轻地对她说：“我这么说你可能不信，但这个世界是本小说，我们都是登场人物。”
　　庄迟惊，倒吸一口凉气。
　　顾溪眠抬起那双美的惊心动魄的眼睛看向她，轻轻一笑：“你好像就是作者写给我的官配Alpha。”
　　庄迟：……
　　嗯？
　　*ABO，私设非常多，真的非常多（重要！）
　　*沙雕文，没什么逻辑，会堂堂搞一些（称得上是黑历史的）烂梗
　　*确定关系会比较晚，诸君，我爱暧昧期
　　*注意：作者可能会有类似日式轻小说的行文风格，不喜欢的朋友们慎入哦
　　内容标签： 情有独钟 甜文 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：庄迟，顾溪眠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被女主误认成她的官配了！
　　立意：命运掌握在自己手中。


第1章 第一章
　　庄迟穿进了ABO世界。
　　她倒没觉得这有什么不好，毕竟她在原世界出车祸的时候也才刚刚成年，说是“英年早逝”都还嫌小的年纪。所以在她再次睁开眼发现自己重生成了这个ABO世界里一个不到十岁的小孩的时候，庄迟很感恩地接受了现实，当做是老天开恩给了她第二段人生。
　　反正在哪儿都差不多嘛，ABO世界也不错，也就只有性别的设定上和原世界不太一样，反正她也还没分化没太大实感，在这个世界的生活也就和之前基本没什么区别——
　　——尽管一直以来确实是这样的，但在去大学报道的第一天，庄迟站在校门前，看着“圣布莱斯顿”五个金光闪闪熠熠生辉的大字陷入了沉思。
　　有区别了。ABO世界的大学好像和她之前的世界不太一样。
　　……不，这什么。庄迟茫然地眨了眨眼。感觉这几个字好像是在校名应该出现的位置上……但是录取她的大学可不叫这个名字。她低头看了看手上的录取通知书，印着学校名的地方规规整整地写着“锦城大学”。
　　她有点混乱，进而怀疑是自己来错了地方，但就算去查手机上的地图也是普通地显示着她眼下就在锦城大学——
　　“啊。”
　　搜索引擎很亲切地给了她答案，搜索锦城大学出来的第一条就赫然显示着“锦城大学（别名圣布莱斯顿）”。
　　“……”
　　……就算先不提这个别名的品味如何，但普通来说应该不会把别名挂在校门口这么显眼的地方吧？正经的名字不是都根本没挂出来吗？
　　庄迟又看向头顶彰显着无比存在感的五个大字，眼角忍不住抽搐了一下。
　　说起来，她眼前的景象也隐隐透出些不合常理来，简单来说就是非常豪华。
　　嗯，非常豪华。
　　明明庄迟一路过来时看到的路边景色都是正常的现代都市，现在往校门口一站却满眼都只剩下精致华丽的欧式风格。她看了看左右，高大的圆拱门旁的围墙一眼看不到边际，昭示着这所学校的面积似乎大的离谱，通往校内的林荫道上突兀地三三两两地立着一座座雕塑不说，不远处还能看到巨大的喷泉……比起说这是大学的校门口，不如说更像是什么宫殿的前庭。
　　而周围来来往往的人们都一副不以为怪的样子，不乏有看起来同样是新生的人迈着稳健的步伐路过她向里走去，看起来完全没对周遭明显不普通的景色觉得奇怪。只有庄迟独个儿站在校门前，久久没能迈开步子，在人群中显得格格不入。
　　……圣布莱斯顿……
　　庄迟将这学校名在心中默念了几遍，感觉透着股为了表现出高端洋气而生搬硬凑起来的勉强，她尝试以“只是不同世界的大学风格不太一样而已啦”的说法说服自己，但是……
　　……但是为什么呢，总觉得这名字有点熟悉。
　　不可能吧。庄迟皱起眉。她从穿越过来之后可还是第一次来锦城，对这学校的了解也仅限于锦城大学这个名字而已，谁能想到会有学校起“圣布莱斯顿”这种名字，应该是ABO世界专有的特色吧……
　　思绪到这里突然中断了，庄迟在脑海中出现ABO这个名词的时候就突然瞪大了眼睛，仿佛脑中有雪亮的电光闪过，穿过她在这个世界度过的短短八年人生，又继续向前追溯过去，回溯到她“上辈子”的某个夜晚，年纪尚轻的小庄迟在苦思冥想一番后庄重地在本子上落了笔：【她是独一无二的S级Omega，就读于圣布莱斯顿，全世界闻名的贵族学校——】
　　“……啊？！”
　　不自觉地发出了声音，周围的人们纷纷投来奇怪的目光，但眼下的庄迟已经无暇去管了，她只觉得自己额上汗都出来了，心率一瞬间翻了个倍似的，脑中也耳鸣似的嗡嗡响起来，一片混乱。
　　不会吧。庄迟惊慌失措地想，看一眼校名又逃避地闭上眼。
　　……不会吧。
　　……这个世界不会是她当年十几岁写的那本ABO小说吧？
　　*
　　十分钟过去了，庄迟还站在校门口，心情非常难以形容。
　　硬要去形容的话，可能“绝望”这个词比较适合。
　　简单整理一下她回忆起来的东西，她当年确实写过那么一本ABO世界观的小说，里面的主舞台也确实是一所被她命名为“圣布莱斯顿”的大学——和眼前的情景不谋而合，让庄迟冷汗涔涔。
　　……这是不是太突然了。明明在这之前这个世界完全没有表现出任何和她那本小说有关系的征兆，庄迟就只是安安稳稳地生活着，家庭条件中规中矩，一路上的同学朋友也都普普通通，没有发生过什么脱离常轨的事情，然后她很平常地经历高考，很平常地升学……
　　结果竟然会迎来这种发展。简直就像是在轨道上平稳行进着的高铁突然腾空而起一样的猝不及防。
　　到刚才为止还算熟悉的世界一下子变得天翻地覆，庄迟深吸一口气，怎么也不愿意就这样承认这个猜想——兴许就只是巧合呢？没准这个世界里就只是凑巧有了个圣布莱斯顿，跟她一点儿关系都没有……也不是没有这个可能性的吧？
　　她十几岁写的小说……她那时候连高中都没上，连高中都没上……！
　　所以她那小说的内容可想而知绝不是什么严肃文学——当然从这学校的名字来看也知道严肃不起来——说实话这算起来已经是十几年前的事了，关于内容的记忆实在很模糊，但在方才的震撼下姑且能回想起一些模糊的印象，比如她这本小说是以女主角为中心的、一个称得上万人迷的Omega被各方Alpha所爱的故事。
　　似乎是这样，但女主角的人设好像不是那种单纯的被追求者……庄迟想，她隐约记得那时的小庄迟野心勃勃地试图写出一个令所有人念念不忘又爱又恨却全都求而不得的女主角，名字应该是叫……
　　“你还好吗？”
　　从旁边传来的声音打断了思考，庄迟一愣，缓了半拍才意识到是有人在向她搭话，是个很好听的女声，柔和轻缓，带着显而易见的关切和友好，在她身旁不远处响起。
　　大约是因为她一直站在这里的问题吧，而且她刚刚意识到这里可能是小说世界时还没忍住啊了一声，感觉会被当成怪人。庄迟想着就慌张地转过头去，打算回应说没事然后赶紧离开校门口这么显眼的位置，结果一抬眼脑中就轰的一声，像是血液猛地涌上大脑，将她刚刚组织好的语言冲的支离破碎。
　　很难形容眼前的人有一张怎样漂亮的脸，甚至到了会让人骤然产生不真实感的地步。像是连造物主也偏心，用最细腻柔和的光造出这样一个人来。
　　庄迟听到周遭传来的小声惊呼，内容当然就是对这样的美人的惊叹，她模糊地想着你们的声音也太大了吧，真是连这种地方都一股小说的桥段安排的气息在，正常情况下应该是像她这样被震慑到张口结舌说不出话的反应吧。
　　明明这个人只画了很淡的妆，眉眼浅淡，显得不亲密也不冷漠。身上也只穿了很素的一袭白裙，却莫名让人觉得她周遭的一切与她相比起来都黯淡下去。而她全身上下的装饰品就只有一件，是条黑色的choker，妥帖地系在她纤细颈间，严丝合缝地扣在后颈。
　　……choker、好像不对。庄迟模糊地想。这是……
　　她的沉默似乎让面前的人产生了误会，庄迟看到她秀气的眉稍稍蹙起一点，那双剔透的眼底像是带着隐约的蓝，此刻正专注地看着她，轻声问：“刚才看到你一直在这里站着……是身体哪里不舒服吗？要不要送你去医务室？”
　　糟糕，庄迟想。这下真的糟糕了。
　　按理来说，没有人敢肯定地说谁是世上长得最漂亮的人，毕竟世界这么大，谁知道是不是还能遇到更符合自己审美的人呢。
　　但庄迟此刻却笃定的要命，对她来说，这世上再没有比眼前的人更好看的人了。
　　心脏砰砰地跳着，事情发展到现在，庄迟也不知道自己此时感受到的真的是一种命运的安排还是情势驱动下的单纯误解，总之她吸了口气，在对方的注视下颤抖着开了口：“……你是……顾溪眠吗？”
　　顾溪眠眨了眨眼，水一样的眼波缓缓扫过庄迟的脸，在沉默了一息后轻柔地笑起来，就宛如春日最柔软的花，声音也温温的，仿佛只带着毫无攻击性的好奇：“你认识我？”
　　当然了。庄迟没有出声，只是在心底默默地回答。当然了。
　　我比世界上的任何人都要更早认识你，我的女主角，顾溪眠。


第2章 第二章
　　前略，站在作为铁证将“这个世界是她的小说”这个猜想落实了的顾溪眠面前，庄迟陷入了一种虚无的状态。
　　……这个世界的神（如果有的话）一定是个愉快犯吧。她可是才刚刚意识到这个可能性而已，需要这么快就让她和她的女主角碰上面吗……！
　　完全没有做好任何心理准备，刚才开口也根本只是下意识的条件反射，真的听到了回应反而脑中一片空白。庄迟愣愣站了三秒，在看到顾溪眠略带困惑地歪了歪头后才猛地醒悟过来，下意识退开一步。
　　刚才在冲击下险些连呼吸都忘记了，如今才堪堪找回一些理智，庄迟努力控制住自己不要将震惊表现在面上，重新看向不明就里的顾溪眠，一打眼又被那双瞬也不瞬望着她的清润眼眸晃了一下，难以招架地别开视线。
　　……别的先不提，这个人真的是漂亮到过分了，只是站在那里就像是自带柔光滤镜一样……这样的人是她的女主角诶，能说话还会动、不得了……
　　……但现在不是惊叹这种事的时候。庄迟强行把思绪扭回来，虽然对她来说刚刚短短几分钟里经历了世界观的重塑，能将情绪控制住已经很不容易了，但对不知情的顾溪眠来说，突然喊出自己名字的庄迟看起来应该不折不扣是个很奇怪的人。
　　其他的事都先放一放，总之先想办法蒙混过去吧，庄迟想，不管怎样，给女主留下坏印象对在这个世界生存的任何人来说都一定不是好事情。
　　“嗯……也不是、我们没见过面……”庄迟斟酌着开口，一边悲哀地想着初次见面就要对人家说谎真是太糟糕了一边绞尽脑汁想着谎话，“……只是之前有听说过你……”
　　也不能说她这全是谎话，庄迟生怕自己说多错多被看出什么破绽来，含糊着说到这里就打住了。反正顾溪眠在她的设定里各方面都几乎完美，是个会被听说过的名人也很正常吧？
　　“这样啊。”
　　太好了，顾溪眠露出了理解的表情点了点头，庄迟刚刚暗自松了口气，就冷不丁听到她又续道：“从朋友那里听说的吗？”
　　好，听起来没有取得信任。
　　虽然说这姑且也能算做只是句寒暄，但在她和顾溪眠的眼神对上的那一刻，庄迟就猛然间有种被看穿了在说谎的感觉。
　　……这不是可疑程度越来越高了吗，庄迟心里打鼓，深悔自己之前过于震惊脱口而出喊了顾溪眠的名字，如今覆水难收，只能硬着头皮僵硬点头：“……是的。”
　　不管怎么说，就算顾溪眠真的看出她在乱说好了，庄迟想，但就算是顾溪眠再聪明，也一定想不到她这番谎话下面隐藏着的是怎样的真相吧。这么一想真是……真是有点荒唐。
　　她尚在愁苦地考虑着万一顾溪眠不依不饶地继续问“是哪个朋友”的话该怎么编，在再次听到顾溪眠的声音时没什么出息地激灵了一下，好在这次对方似乎没打算继续深究，只是轻轻笑了笑：“……那还挺有缘的。”
　　“既然你都已经认识我了，”顾溪眠继续说着，声音轻柔，“我还不知道你的名字呢，可以告诉我吗？”
　　……在这里说“不可以”的话未免太怪，庄迟犹豫了一瞬，还是乖乖地回应道：“我叫庄迟。”
　　“嗯，庄迟，”分明是早听熟了的名字，但从顾溪眠口中说出来却莫名会有让人呼吸一滞的感觉。而顾溪眠没有察觉，已经回到她最初搭话的目的上，“你怎么一直站在这里，是不是身体哪里不舒服？”
　　她专注地看了庄迟几秒，温声道：“现在脸色看起来也不是很好的样子，果然还是送你去医务室吧？”
　　……真是个好人啊，但是如果真的让顾溪眠送她去医务室的话，那她的脸色一定会变得更差吧。
　　现在满脑子都是想要逃走的庄迟决定无论如何都要回避这样的事态——她现在根本还没想好该怎么在这样的小说世界和她的女主相处，天知道这样下去她还会有什么破绽百出的表现。庄迟于是匆匆摆着手试图解释清楚让顾溪眠放心：“没有没有，我完全没有哪里不舒服，我刚才一直站在这里只是因为——”
　　她犹豫着顿了顿，最终还是诚实地续道：“……因为不知道锦城大学还有‘圣布莱斯顿’这个别名，一下子没反应过来。”
　　显然是没预料到会听到这样的回答，顾溪眠微微睁大了眼睛，一副不知该如何回答的样子。庄迟觉得眼下就是她脱身的最佳时机了，迅速趁热打铁地补上几句：“就只是这样而已、真的没什么事，谢谢你的关心，我这就进去，不会再在这里挡着路了——哇！”
　　她一边说着话一边急着转身，在转过头去之前看到顾溪眠的表情稍变了变，似乎是想开口制止她，但对身体行动远快于头脑的庄迟来说已经来不及了。她刚一转身就结结实实地撞上了人，对方不知为何来势汹汹的，庄迟被对方的冲势带的往后踉跄了两步，还被顾溪眠扶了一把，吓得她一拧身硬是自己站稳了脚跟。
　　“啧、看着点儿路啊。”
　　庄迟还没说话，对方就先声夺人了，是个女声，但语气颇为高傲，声音也抬着，像是想要做出种凶狠样子来。
　　……有种很不祥的预感。庄迟心头打鼓，抬头看去，果然一眼就觉得大事不妙。
　　对面撞了人还先告状的女生正仰着头看庄迟——这实在是件很没有必要的事，因为她已经很高了。庄迟差不多一米七的个子在女生里绝对算不上是矮的，但这人比庄迟还要高上一截，这样仰着头直接导致她现在是一个鼻孔看人的姿势，对庄迟看清她的脸造成了一点困难。
　　但即使是这样拧巴而趾高气昂的姿势也能看出来，对方是个很好看的人，只是好看的方向与顾溪眠并不相同，这个人呈现出的是很锐利的美，五官的轮廓清晰深邃，身上穿的衣服颇为英伦风，似乎是这间圣布莱斯顿的校服——是的，一间大学居然有校服，庄迟刚才在来来往往的学生们身上已经见过了同款，只能说当年的初中生庄迟在动笔时明显完全不了解所谓的大学是什么样子。
　　而如今这套原本应该板正且优雅的衣服被眼前的人穿的随随便便，校服外套随意披着，领结不翼而飞，内衬最上面两个扣子也大喇喇地敞着，只有左手上戴着的看起来颇为昂贵的单只皮质手套看起来最为规整，但怎么看都不像是正常上学会用到的东西。
　　简单来说，非常不像是普通人。那么就十有八九是在小说里拥有姓名的角色。
　　也很合理，庄迟想，毕竟看起来这是顾溪眠来大学的第一天，小说的开端会出场很多主要人物是很正常的事，但是怎么就不能晚个两分钟再出场……！
　　逃脱失败的庄迟皱起脸，心头直觉“事情好像要变得麻烦起来了”的警铃嗡嗡响了没两下，就又听到有把沉稳男声传来：“是你突然跑过去才撞到人的吧，凌璟。”
　　好的，又有新人物出现了。一回生二回熟，庄迟再朝着声音的方向转过头去时心情已经比刚才平稳很多，但还是在看到来人的时候眯了眯眼，好啊，真是个光芒万丈的大帅哥啊，肩宽腿长的，和被喊作凌璟的女生不同，西装外套和校服领带都穿的非常规矩，身形板正的像是刚从杂志照片里走下来的模特。
　　“哈，要不是她刚才突然转过身来，我才不会撞到她好吧，”凌璟显然并没听进去他的话，转头瞪过去，睁大的眼睛像是凶恶的猫，“学生会长出现的时间真巧啊，不会是在跟踪我吧？”
　　“你想太多了。”男生摇摇头，沉静地转过头，“我只是来接人的。”
　　他看向的当然就是庄迟和顾溪眠的方向，脑中一瞬转过弯来的庄迟下意识也跟着转头看向身旁的顾溪眠，看到这人表情很无辜地对她眨了眨眼：“你的熟人？”
　　庄迟也茫然地对她眨眼，不知道这是在演哪出。
　　“溪眠。”果然，将顾溪眠的话听在耳里的男生唤了一声，继续说道，“新生报道的事，我领你去吧。”
　　顾溪眠眸光微动，这才向对方看过去，有些困惑地蹙起眉：“原来你刚才是在说我吗，安臣？但我不知道这件事啊。”
　　“前几天顾叔叔和我说的，刚好我去找我父亲的时候碰上他们在一起吃饭，”安臣如是解释道，俊美的面上闪过一丝温和，“我毕竟比你早来这里两年，多少能帮你点忙。”
　　顾溪眠安静了半晌，似乎在斟酌着如何回应，而另一边的凌璟则突然不耐烦起来，插入对话：“什么啊，这是你的Omega吗？”
　　这话的语气很不客气，众人的目光顿时唰的聚焦过去，安臣蹙起眉头，放沉了声音：“……我和溪眠不是那种关系。还有，你这种说法很不好，Omega不是单纯属于Alpha的附属物。”
　　“这样，那至少她是Omega这件事上我没猜错吧？”
　　显然完全没把安臣后半句话听进去，凌璟说完就不再理他，她看起来挺高兴地半扬起眉，向顾溪眠走近了两步，在打量了她半晌后突然伸手点了点自己的颈间：“怎么戴着这种东西，你才刚分化不久吗？”
　　“你叫……溪眠，对吧，”顾溪眠没说话，而凌璟自顾自说着，向她倾身靠过去，鼻尖小小耸动了一下，又不太满意地皱起来，直截了当地说，“可以解开它，让我闻一下你是什么味道的吗？”
　　她说这句话时并没压低声音，一时间四座皆惊，周围不知何时已经围起了三三两两的围观者，那边安臣面上已经显出怒色，大约下一秒就要准备过来把人推走了，而说了这种近似骚扰的话的凌璟毫无所觉的样子，一心只盯着人看，女性的Alpha也同样给人压迫感十足，浅色的瞳孔像是锁定了猎物一样映着顾溪眠的身影。而顾溪眠则意外的并没有表现出什么受到冒犯的愤怒，就只是安静站在那里，眼神还稍稍移开了一些，像是注意力完全没放在逼近的凌璟身上。
　　那么一直没能插上话的庄迟在做什么呢。
　　虽然前面可能看不出来，但庄迟现在正像堵墙一样端端正正站在顾溪眠和凌璟之间，并沉默地思考着自己当年到底写了个什么玩意儿。


第3章 第三章
　　真是见鬼了。庄迟想。这段剧情和台词不会都是曾经的她写出来的吧？
　　在她这些年了解到的ABO世界观里，信息素对每个人来说都是非常重要且隐私的，一般来说也人们大都不会公开讨论信息素的气味，毕竟这算是只有伴侣才会接触到的事，关系好的人私下聊起来倒是无妨，但像凌璟这种堂而皇之地问“可不可以闻一下你的信息素”的情况，不是在求婚就是在耍流氓。
　　而现在显然不是前者。那这女的不根本就是在耍流氓吗。
　　庄迟木木站着，她尚还不是很愿意接受这大概率是她自己当年写出来的剧情的事实，但脑中已经渐渐浮现起了一点关于“凌璟”和“安臣”这两个名字的记忆。
　　简单来说就是校园题材里非常王道的“张扬跋扈的校霸”和“品学兼优的学生会长”这样的人设，然后两个人毫无意外的都会喜欢上顾溪眠，不如说这种事就算她现在没有这些记忆也已经能初步看出一些端倪了。安臣是顾溪眠的旧识先不说，而凌璟虽然是初次见面，但已经对顾溪眠表现出了异常浓厚的兴趣——但表现方式非常糟糕。
　　……而且，怎么说呢。庄迟想。她真的还要继续站这里吗？在凌璟和顾溪眠之间？
　　从之前逃跑未遂被凌璟撞回来的时候她就在盘算着得赶紧伺机离开了，但眼看着那三个人你一言我一语的，事情发展里压根没给她插话的空间，强行插话道别离开未免太奇怪，而要让她一声不吭地在众目睽睽之下偷偷溜走更是很难做到，结果就硬生生拖成了这样的事态。
　　也就是说，从地理位置上来说，刚才凌璟对顾溪眠说的那些话，其实更近似于是对她说的。
　　救命啊，简直像是那种“听别人声情并茂地朗读自己曾经的黑历史小说”的刑罚。庄迟的精神在各种意义上都在受到伤害，而凌璟也早意识到她的存在，频频向她投来饱含愠怒的“你杵在这干什么”的视线，庄迟心道你以为我很愿意吗，就算不能立刻逃掉其实也是可以稍微往边上站一站的，怎么也比现在站你俩中间好多了，会这样还不是、还不是因为——
　　……还不是因为顾溪眠明显是有意借她躲着凌璟。
　　大概也并不是故意为之，顾溪眠只是在凌璟向她走来时下意识往庄迟身后小退了一步，却已经足够让庄迟硬生生止住自己原本想退到一旁的脚步，在心中半叹了口气，勉强担当了一回帮忙隔开凌璟的墙壁。
　　确实是会怕的吧，庄迟想，素不相识的Alpha突然对自己展现兴趣，简直像是什么恶性案件的开头。
　　最糟糕的是，这桩事根源上的罪魁祸首根本就是她庄迟。虽然她当初写的时候绝对不是带有恶意的，十有八九只是受到了当年风靡一时的霸道总裁题材的影响，但是……
　　年龄和所处的时代都变了之后，对同样的事物的认知也会发生相当大的变化，说的就是现在的庄迟。她此时的心情非常奇妙，一方面很想穿越回去把刚刚动笔的小庄迟敲晕，另一方面还在努力地回想着这桩事件之后是怎么发展的。
　　横跨十多年的回忆真的是件很难的事情，她还在奋力思索的时候，安臣已经先三步并作两步走了过来，站在庄迟身旁对凌璟怒目而视：“凌璟！你胡说些什么！”
　　“干嘛，人家自己还没说话呢，”凌璟也不甘示弱，虽然比安臣稍矮一点也尽力昂起头，“我又不是要干什么，我就是想……哎呀，反正就只是闻一下嘛。”
　　“你还说的这么轻松……！”
　　行，两个Alpha吵起来了，暂时没空管她们这边的样子。庄迟于是默默向后退开了半步远离战场，后撤到了顾溪眠的身边，一转头就撞进双清澈如鹿的眼睛里，顾溪眠正在看着她。
　　一时间还没习惯转头就看到这样一双眼睛，庄迟一颤，对她讪讪地笑了笑，对方也回以恬淡的笑意，如果不是身前的争吵正进行的如火如荼，可真是一副赏心悦目的风景。
　　……奇怪。庄迟扫过顾溪眠沉静的眉梢，总觉得……她好像一副置身事外的样子。
　　一般来说，女主角都会处在剧情中心并推动发展吧，而尽管现在的确以顾溪眠为中心掀起了风波，但她看起来却完全没有会主动插手的打算，从刚才到现在都是，就清凌凌地站在旁边，像是在等着看事态会发展到什么地步一样。
　　这么说起来，顾溪眠好像确实就是这种性格。庄迟稍摇了摇头，模糊的记忆里唐突跳出一点佐证来。
　　【Alpha这种生物，感觉和斗鸡差不多。】
　　……好的，如果她没记错的话，她当初对顾溪眠在这里的心理活动描写应该是这样的。
　　“诶、真是烦死了！”
　　思绪突然被凌璟暴躁的声音打断，庄迟一凛抬头看去，见凌璟烦躁地捋了一把头发，怒气冲冲道：“就说了我真的只是想闻一下而已……！把那个带子稍微松一下不就可以了吗！”
　　她似乎原本还有什么话想说，但又自己生生停住，一张姣好的脸都涨得红起来，咬着牙将话头拐了弯：“……一桩一桩来，我最开始问的问题还没人回答我呢，所以你到底是不是才刚分化不久？”
　　凌璟说着探出头来，越过安臣的肩膀来看顾溪眠，又毛毛躁躁地在自己脖子上比划了一圈：“这个是刚分化不久的时候、凭自己控制不住信息素外泄才会戴的东西吧？”
　　确实。庄迟在心中默默点头。虽然看起来像是她那个世界里的choker饰品，但放在每个人后颈都会有腺体的ABO世界里来说，这样会给感官非常纤细的腺体带来束缚感的饰品并不流行。所以这基本上只会作为Alpha和Omega刚分化后尚未能完全控制住自己信息素的那段时间的辅助物存在，通过一些高科技的物理阻隔来阻止信息素随意外泄。
　　虽然一般来说是这样，但顾溪眠的情况又不同。庄迟看了看顾溪眠，目光在她颈上略过，白皙的颈被一指粗的黑色布料覆过一圈，在大约是她腺体的位置上系一个结，黑布雪肤，内敛、却又隐隐带着种说不出的艳丽感。
　　顾溪眠在她的设定中应该分化的很早，是天生的S级Omega，她会至今都戴着choker也是因为她的信息素等级太高，再怎么样也难以单凭己力完全控制住，故而不得不一直戴着。
　　……当时会写出这样的设定完全是单纯觉得choker很漂亮，腺体受到压迫会不舒服这种事小庄迟一丁点儿都没想过，而对于现在已经了解了ABO世界的常识的庄迟来说……
　　啊，真是太糟糕了。庄迟痛苦地闭上了眼睛。不管是什么样的理由吧，总之现在真的和正主见了面之后，短短十几分钟里对顾溪眠的愧疚感一直在止不住地往上涌……！
　　非常糟糕，指这种“对方受到的痛苦都是我导致的”的感觉。包括现在在追问她逼迫她的这个Alpha凌璟、不也是她庄迟写出来的吗……哇……
　　庄迟的心情一时间跌入谷底，这次似乎被顾溪眠察觉到了，她能感觉到顾溪眠的目光在她身上绕了一圈，搞的她又提起了心，好在顾溪眠开口时话里的内容并不是在问她，而是中规中矩地在回应凌璟的问题：“不是。我分化很早。”
　　她说完就住了嘴。完全没有要继续解释既然如此为什么还戴着choker的打算。而凌璟倒也没有继续追问下去，而是一下子突然肉眼可见地开心起来，很满意地哼了一声：“我就说……那让我闻一下吧，把那带子松一下就可以了吧。”
　　哇，这个人说的理直气壮的。庄迟将脸皱成一团，然后果不其然听到顾溪眠柔和却断然的回应：“我不要。”
　　凌璟明显楞了一下，随即眉眼和肩膀都一起垮下来，声音都沉了两个度：“……你……”
　　她没继续说下去，看起来心情坏的不行。只是在沉默半晌后暴躁地把自己本来就凌乱的长发揉的更乱了，然后以一种“真是拿你没办法”的语气说道：“那好吧，那你告诉我你的信息素是什么气味的也行。”
　　噢。庄迟默默闭了闭眼。骚扰程度大概减轻了一成左右吧，亏她能表现的像是退而求其次一样。
　　顾溪眠大约也没见过这样的人，她沉默了半晌，然后温温笑了笑。
　　“没有。”她温声说，“我的信息素没有气味。”
　　“……”凌璟明显并不接受这样的回答，她的面色越发阴沉起来，看起来整个人都绷着股火儿，“……你这是在糊弄我吗？”
　　“当然不是。”发起怒来的Alpha是很危险的，但顾溪眠却没表现出惧色，只是认认真真地摇头，“你的问题我回答完了。我现在要去报到了，麻烦让一下。”
　　凌璟哪肯让，气鼓鼓地站在原地不肯动。安臣没好气地看她一眼，沉声道：“今天发生的事我会原原本本告诉校长的，我们走吧。”
　　前半句是说给凌璟听的，后面则是在对顾溪眠说，庄迟想着没被点到名的自己是不是可以溜了，看起来这个事件差不多告一段落了的样子……是吧？
　　……总觉得好像还少了什么。庄迟茫茫地想，虽然说实在的记忆真的很模糊，但在这个事件里、好像还应该会有——
　　“……可恶，不管了。”
　　思绪间听到了喃喃声，庄迟一转头就看到像是气昏了头的凌璟猛地抬起头，对她们的方向一指：“……那我就自己想办法把那个布条摘下来！”
　　庄迟一惊，脑中突然浮现出一些零星的画面，而安臣反应相当快，已经逼近凌璟身前，来阻止她可能会做出的暴力行为。但出乎他意料的，凌璟没有向顾溪眠冲过去，而是向后退了一步，挑衅似地对他哼了一声，随后毫无征兆地吹响了尖利的呼哨。
　　哨子。庄迟心头一跳，视线下意识往下移去，落在凌璟左手上那只尚还不明用处的、看起来相当厚实的皮质手套上。
　　不是吧。庄迟想。不是吧，她好像想起来了——
　　“小心！”
　　比安臣的呼声要快上一拍，是庄迟先不假思索伸出了手，挡在了身侧的顾溪眠后颈处，然后在骤然接近的翅膀扑棱声中感受到尖锐的痛意，一瞬后就在腕上火辣辣地蔓延开来。
　　“……！”
　　庄迟尚未呼痛，手上已经被人攥住，力道很轻，伴着浅浅的吸气声，顾溪眠望着庄迟腕上深浅不定的三道抓痕，最深的那道已经唰地涌出血来，无声地淌到她虚虚搭在庄迟腕下的手上，温热粘腻。
　　大概还是今天第一次，庄迟看到顾溪眠骤然凝起的眼神，全然不再带着任何笑意。
　　“……鹰。”她轻声说着，抬头看向方才伤了庄迟的那团灰白色影子，目光追着它落在凌璟的左手上，声音低而缓，“还有这种东西啊。”
　　……就是说啊。
　　庄迟默默闭了闭眼。手腕被抓破了，还挺痛的，但她的心更痛，或者说已经麻木了，对这种不知道该如何评价的故事情节，对这种匪夷所思的人物设定。
　　怎么……怎么会有鹰啊！凌璟在想些什么！她自己当年写出来这种剧情的时候在想些什么！
　　圣布莱斯顿这个地方……真是糟透了！


第4章 第四章
　　一切只发生在电光火石之间，周遭的人都没怎么能跟得上事情发展，在安静了一瞬后才爆发出哗然。
　　而这其中看起来最震惊的反而是当事人凌璟，她睁大了眼睛，看看那边负了伤的庄迟又看看飞回到自己手上的小鹰，看起来很有些不知所措，话都说的磕绊：“怎、你怎么……怎么突然伸手……”
　　“……你现在还要说这种话吗。”惊魂未定的安臣深吸一口气，目光冷厉地扫过凌璟手上那只半大的鹰，“所以依你的意思来说，如果不是人家出手，受伤的就应该是溪眠了，对吗。”
　　“怎么会！”气势已经比之前弱去大半，但凌璟否认的很强烈，“我没有想伤她！只是想让小鹰去把那条带子扯下来，我——”
　　“你在说什么胡话，当我是傻子吗？”安臣气极反笑，“你还真把自己当成是训鹰大师了？再说了、正常人怎么会想到让鹰去做这种事的？”
　　他显然并不相信凌璟的说辞，旁边庄迟血淋淋的现场还在那，凌璟的话也自然没有什么说服力，围观的人们窃窃私语着，凌璟原本还试图辩解着诸如“我说的是真的”、“小鹰是我从小养大的，它很有分寸的”之类的话，后面就渐渐在周遭的目光中停下来，半带焦躁地咬住下唇。
　　……您说得对。战场外受到了流弹伤害的庄迟一抖，羞耻地低下头去。正常人怎么会想到让鹰去做这种事的……！
　　哎，不管怎么说，现在会觉得凌璟说的可能确实是真的的人，搞不好就只有她庄迟。
　　在受了伤之后庄迟才终于想起来，如果她刚才没有伸手挡那一下的话，正常的剧情发展确实就是那只鹰将顾溪眠的choker扯了下来，导致她的信息素外泄，立刻就会暴露她S级Omega的身份。又是在校门口这样人多眼杂的地方，这个消息很快就会传开，随即对她后续的校园生活都产生影响。
　　剧情是不可能在这种故事开篇设置发生流血事件的，更何况还是腺体的位置，所以硬要说的话凌璟确实说的没错，如果不是庄迟突然伸手，是不会有人受伤的。
　　……虽然话是这么说。
　　腕上的伤口在经过最初的剧痛后渐渐化为一跳一跳的刺痛，伤口其实不算很深，但被血糊着看起来颇为狰狞，庄迟看了几眼就不忍地错开眼，在心中无声地叹了口气。
　　在回想起凌璟会在这里喊出一只鹰来的时候，她的动作比思考还要更快些，下意识就伸出了手。现在回想起来，其实将顾溪眠推开才是更合适的做法，但当时的情形容不得庄迟想太多，也没能去考虑插手剧情发展会不会有问题，事到如今才觉出一点忐忑来。
　　但总不能就看着事情发生吧。庄迟想。如果是不知道那也就算了……
　　……哎，只能说自己挖的坑自己填，自己写的狗剧情自己都看不过眼。
　　“我们去医务室吧。”
　　庄迟惆怅地想着这些，骤然听到顾溪眠的声音时还有点没反应过来，眼神一错才注意到顾溪眠的手正搭在她腕下，白皙的手掌被她的血染的斑驳，惊得下意识抽回手：“哇、血沾到你手上了——”
　　“……没关系。”顾溪眠一顿，慢了半拍才摇摇头，重又将庄迟的手轻轻捉回来放平，“不要垂着，会让血出的更多。我们去医务室吧？”
　　“是啊。”安臣也结束了和凌璟的对话，匆匆走过来，“看起来有点严重，我来带路。”
　　那边凌璟也不知道具体受了些什么教训，看起来完全失了气势，犹犹豫豫地搭着眼往她们这边看，见三人要走了才急着开口道：“我、我也——”
　　“你不如先去把你那只鹰脚上的血擦干净怎么样？”
　　话没说完就被顾溪眠打断了，她半转过头，眼神只浅浅略过愣住的凌璟就收回，声音不大，却足够在场的人都听的清楚：“然后去准备一下看看要怎么赔偿吧，在这之前，先离我们远一点。”
　　并没有要等凌璟回应的意思，顾溪眠径自说完后便转回头来，对庄迟轻声说道：“我们走吧。”
　　看着三人远去的背影，凌璟站在原地，好半晌之后才独自离开了。而这场校门前的小小风波终于算是告一段落，很快便传遍了整个圣布莱斯顿。
　　*
　　结果还是到医务室来了。
　　认命地坐在穿着白大褂的医生面前，庄迟老老实实地伸过手去消毒包扎，苦中作乐地想着早知道这样还不如在一开始顾溪眠来向她搭话的时候就过来好了，那还能比现在的事态简单一些。
　　圣布莱斯顿的医疗设施很完善，这里说是医务室不如说根本就是个小型医院，她的伤也不算很重，没花多长时间就包扎完毕了。只是在这里的花费是不接受现金的，需要刷学生卡，而庄迟和顾溪眠两个新生都还没拿到，还多亏了有安臣在，利落地帮她刷了卡。
　　“不用客气。”面对庄迟的连连道谢，安臣温文地摇头，“这钱本来也不该你来花，之后让凌璟赔偿就好了。”
　　说到凌璟，安臣俊秀的面上略过一丝阴影，叹道：“你才第一天入学就碰到这种事、真是很糟糕……但圣布莱斯顿真的是个很好的地方，像凌璟那样的学生只是个例，希望你不要因此讨厌这里。”
　　“而且你放心，今天的事我会负责去跟进后续的。凌璟虽然是校长的女儿，但校长是个很公正的人，会有妥善处理的。”
　　哇，原来还有这样的设定啊。记忆模糊的创作者庄迟嗯嗯点头，决定暂且不去深思她的行为会对剧情产生怎样的影响（她也根本还没想起来原本后续的剧情发展），感觉整个人从忐忑进化到了一个坦然的状态——事情做都做了，她对当下都还顾不及，还想什么未来的事呢。
　　安臣当然不知道她这看起来很老实的点头后隐藏着怎样的破罐破摔，他安抚地对庄迟笑笑，又看了眼手机的时间，稍抿紧了唇。旁边去帮庄迟拿了药的顾溪眠在此时走回到庄迟身边，余光扫过安臣，开口道：“学生会长今天应该有很多事需要忙吧，没关系吗？”
　　“……确实有些事要忙。”安臣叹了口气，苦笑着抬起头，“我可能得回去了，我们一起走吗？”
　　噢噢！庄迟一下子竖起了耳朵，好像看到了迈向独处的曙光！只要她现在说她想先休息一下、让顾溪眠和安臣先离开的话，那她不就终于可以从这一直毫不讲理猪突猛进着的剧情里暂时脱身了——
　　“不，我陪庄迟在这里休息一下吧。”
　　顾溪眠没有任何停顿，流畅地拒绝了安臣，清澈的眼底闪过忧虑，声音轻轻：“……她刚才流了很多血。”
　　“……说的也是。”安臣理解地点了点头，“没关系，现在时间还早，休息一段时间也好，正好现在报到的人可能也比较多。等你们休息好了要过去的时候再联系我吧。”
　　噢，庄迟又塌下了耳朵，虽然她话还没说上一句，但好像已经被决定了去向的样子。
　　留下就是和顾溪眠一起，要离开就是和顾溪眠以及安臣两个人一起，说实话很难辨别出哪边更差一点。
　　“……嗯……”庄迟局促地动了动，试探性地开口道，“其实不用太在意我也没关系的，你们可以先去报到……”
　　“我还没有好好向你道过谢呢。”
　　试探的话语立刻就被顾溪眠软软推翻了，她坐到庄迟旁边，转头时有淡淡的柔和香气传来，投来的眼神温柔而潮湿，像是盈盈的鹿：“让我陪着你吧。 ”
　　庄迟默默闭上了嘴，觉得自己此时的不争气绝对非常的情有可原。
　　如是这般，庄迟就这样眼巴巴地看着安臣独自离开了，眼里很是带着点儿羡慕。而学生会长明显在医务室也受到优待，还专门给她们俩找了间空房间单独休息，出去前还试图把门带上，被庄迟手忙脚乱地制止了。
　　“还是要正式说一次，”一直安静着的顾溪眠在安臣离开后重新开口，眼神落在庄迟缠好了绷带的右手上，微微低下头去，“谢谢你。”
　　“没、没事……”
　　大概还是第一次被人这样郑重的当面道谢，真是让人面上发热，更何况庄迟心里对她自己方才的作为不太有底气——总觉得算不上是性质很单纯的帮忙，于是回应也弱弱的。顾溪眠倒没继续多说什么，直起身子来看向她，在庄迟被看的生出忐忑时轻轻笑起来：“你那时候的反应好快啊。竟然能挡下来。”
　　“……”心道其实对身为剧情创作者的她来说这已经算是卡着死线的迟钝反应了，这话她当然不能说，庄迟只能干干应道，“……就是……凑巧注意到了。”
　　顾溪眠点了点头，若有所思地沉吟了半晌，突然问道：“你是还没有分化，对吧？”
　　“诶、”话题转的有点突兀，庄迟一愣，“……能看出来的吗？”
　　“不是，”顾溪眠摇摇头，抬手撩开自己的长发，指尖轻滑过颈上的布条，解释道，“只是我的个人体质对信息素比较敏感，所以注意到了。”
　　这样啊，这就是S级Omega的能力吗。庄迟默默点了点头，暗自反思着她怎么总是从别人嘴里得知自己的设定，又听到顾溪眠续道：“我记得……一般来说人们都会在分化后迎来身体各方面能力的二次发育。”
　　“安臣是A级的Alpha，”像是单纯闲聊似的，顾溪眠说着前后不太搭得上边的话，在庄迟有些困惑的目光下徐徐步入正题，“……也就是说，你还没有经历过二次发育，反应就已经比A级的Alpha要更快了。”
　　她暂时停住，安静看着庄迟，对方似乎有点被她的话吓住了，也可能是还没有反应过来，总之显得愣愣的，颜色稍浅的眼瞳睁大一点，嘴唇也不知所措似的僵硬绷着，但庄迟的唇角天生微微上挑，即使是这样僵住不笑的样子也显出股温吞的软和劲儿。
　　白皙莹润的脸颊看起来很柔软，半长不短刚刚触到肩膀的头发也是，似乎是天生带着点儿微卷，软软垂在颈侧。虽然这样的想法不太礼貌，顾溪眠想，但有点像是只卷毛小狗儿。
　　顾溪眠就这样安静看了半晌，在卷毛小狗有点不安地动了动时才回过神来，轻轻眨了眨眼。
　　“庄迟，”
　　顾溪眠喊她的名字，胸口隐隐泛起某种预感，她轻声说。
　　“你……或许是个很特殊的人吧。”


第5章 第五章
　　心虚。
　　好像突然从顾溪眠那里得到了很高的评价，但庄迟第一反应不是开心而是心虚，进而感到忐忑。
　　……要说起来的话她这大概算是开卷考试都只比人家闭卷的安臣高上那么几分而已，怎么也说不上她有多厉害，而且……
　　说不好是不是庄迟忧心太过，她总觉得引起顾溪眠的注意对她来说很有可能不是什么好事。
　　“……就真的只是碰巧而已。”秉持着这种隐隐的危机意识，庄迟果断地摇头否认，“而且安臣那时候在和凌璟说话嘛，本来就离得远，他要是像我一样站在你旁边，那……那一定会比我反应快的，嗯。”
　　顾溪眠听她努力说完一袭听起来像是在替安臣找补的话，也不反驳些什么，只笑了笑：“或许吧。”
　　她自己挑起的话题就这样被她模糊地带了过去，二人之间因话题的中断而陷入安静。这又让庄迟有点坐立不安起来——她自己也觉得她这人可真是麻烦，人家向她搭话的时候她提心吊胆，人家不说话了也没见她有多安心。她默默反省着，半发呆地垂着眼将目光落在自己绑了绷带的右手上，血迹和伤口都被洁白的绷带遮住，如果不是隐隐的刺痛感还在，简直让人觉得刚才发生的一系列事都不太真实。
　　……现在仔细一想，这状况好像真的很不得了。庄迟冷静地想。上大学报到的第一次发现这个世界原来是自己曾经写的小说，紧接着就在校门口和女主相遇，并从跋扈的女校霸叫来的鹰爪下救下了女主，还为此负了伤——哇，真是不知所云。
　　而她现在和女主独处一室，大气都不敢多喘一下。毕竟要庄迟清晰地回忆起整本小说的情节是比较困难，但关于整本文的核心她还是记得很清楚的——也就是“顾溪眠是绝对的主角”这件事。说她当年创作出的所有人或物都是为顾溪眠服务的也不为过，再夸张一点……说顾溪眠是世界中心也没什么问题，她就是这种角色定位。
　　所以……庄迟无声地闷闷叹了口气，所以从某种意义上来考虑，如果她不想要继续被卷进类似刚才那样不讲道理的剧情里的话，那么或许不要太过轻率地去接触顾溪眠比较好吧……？
　　……总觉得自己在想一些非常失礼的事，心情都变得乱糟糟的了。庄迟想着没什么精神地垂着头，又忍不住叹了口气，顾溪眠闻声向她看来，轻声道：“伤口很痛吗？”
　　“啊、没有。”意识到自己的行为让人产生了误解，庄迟下意识挺直了背，她紧张时话都说得多，“不怎么痛，刚才大夫也说了、没有划的很深，只是出血多看着恐怖而已，现在已经没什么感觉了，你不用担心……”
　　说没什么感觉自然还是有夸张的成分在，顾溪眠大约也听得出来，眼底仍带着些忧色：“但是伤的是右手，日常生活里一定还是会有不方便的吧。”
　　“没事啦，伤的只是手腕，其实也不怎么影响右手的活动，我也不会去举铁什么的……”
　　庄迟还在絮絮地表达着这点儿伤完全没问题时，就见顾溪眠突然取出了手机，示意地看向她：“我们交换一下联系方式吧？”
　　“有什么不方便或者需要帮忙的事情尽管找我就好，随时都可以。再怎么说、你都是因为帮了我才会受伤的。而且……估计我们之后还会有很多见面的机会吧，”她顿了顿，又续道，“毕竟我们都是大一新生。”
　　是……是这样的吗？庄迟懵懵地想着，虽然不知道这座圣布莱斯顿的招生人数具体是多少，但按一般论来说，大学每届入学的新生都得有个三四千人左右吧？这其中的两个人见面的机会真的会很多吗？
　　不敢确定自己是不是真的听出了一些言外之意，总之庄迟还是默默拿出了手机，和顾溪眠交换了微信——不然怎么办，难道要她说“不要我不想和你交换联系方式”吗，感觉这台词像那种下一章就会被女主搞下线的三流杂鱼反派才会说的。
　　退一万步说，就算她真的要和顾溪眠保持距离，那也绝不是想要被顾溪眠讨厌记恨的意思……！
　　……哎，感觉也没必要想这么多。反正加了微信也完全不会发消息的也大有人在吧，她又不可能真的因为这个伤而去主动找顾溪眠帮她什么——
　　那边认认真真操作着手机的顾溪眠可不知道她这些丰富的心理活动，但似乎注意到了她这边变幻莫测的表情而抬起头来，庄迟连忙板住脸，嘴唇也用力抿住，力求不泄露自己内心任何一丝情绪。
　　而不知道顾溪眠是从庄迟这副表情中看出了什么，总之她看了一会儿，很突然地说道：“不然现在就来试一下吧？”
　　……试什么？
　　感觉没跟上话题，庄迟的表情一下子破功，恢复成了懵懵的样子。而顾溪眠看起来莫名饶有兴致的样子，继续道：“感觉你看起来一副已经拿定主意不打算找我的样子，所以我打算现在先问一下……你现在有没有什么想要我帮忙的？或者说……”
　　她顿了一下，然后轻轻笑起来，柔和的声音里像是浸着一点不成心的撩拨：“不仅限于需要我帮忙的也可以。想要问我的，想要我做的，就当做是你帮了我应得的报酬，什么事都可以，来说一件试试看吧？”
　　她笑起来的样子实在漂亮，庄迟不敢多看，错开眼神时心脏却已经不听使唤地快速砰砰跳起来。迟了一拍才反应过来顾溪眠刚才说了什么，下意识跟着重复了一遍：“……什、什么事都可以？”
　　“……”顾溪眠安静了半晌，清冽的眸光如点星，庄迟不知道她在沉默的几息里想了些什么，却听到她再开口时的声音似乎要比方才稍沉上一些，但依然肯定的很干脆，“嗯。你说吧。”
　　……总觉得氛围有点奇怪。饶是今天一直脑子不太够用的庄迟也察觉出一点不对劲来，现在的氛围莫名让人呼吸困难。
　　“什么都可以”这种听起来很不得了的话、顾溪眠她怎么突然这样轻描淡写地说出来了，而且语气让人有一种如果她说她想要一百亿也可以被轻易满足的感觉——不，放在这个世界里可能还真的说不好，天知道她当初给顾溪眠那现在想想都很离谱的家庭条件设定具体实现成了什么样……
　　诶，别扯远了。庄迟小小摇了摇头，中断了自己不着边际的思考，虽然不知道顾溪眠在想些什么——哎，她可真是个不怎么靠谱的作者——但或许不用想的太多也没关系？
　　毕竟现在仔细一想，她还真的有个很适合在这个情境下说出来的请求。
　　“……好吧，那我就不客气地说了。”
　　庄迟浅吸一口气，勇敢地抬起头，直视着那双清透眼眸，说道：“顾溪眠，你可不可以——”
　　*
　　“……真的就只用这样而已吗？”
　　走在林荫道上，顾溪眠仍显得有些难以释怀，频频向走在她身旁的庄迟看去。
　　“虽然是说了‘什么都可以’，但只是‘带你去报到的地方’这种事而已……”饶是顾溪眠似乎也觉得困惑，声音也显得意外，“……不需要你特地说出来我也会做的啊。”
　　“是吗？那你人真好啊。”对周遭的华丽建筑仍没看习惯，但心情很明朗，庄迟将视线从路旁某尊奇形怪状的装饰物上收回来，笑道，“这就已经帮了我的大忙了，我可不认识从医务室去报到的路。谢谢你啊。”
　　简直是一举两得！既按照顾溪眠的提议向她提出了帮忙的请求，还成功地脱离了在小空间独处的困境，踏上了去报到的道路！好耶！
　　庄迟非常开心，觉得自己这一手真是太厉害了，连带着看周围比外面看起来更花里胡哨的校内环境都顺眼许多，但出来走了一阵子之后又觉得有哪里不太对，庄迟迷茫地扫了一圈后才发觉这异样感的来源，忍不住皱眉道：“……是不是有很多人在看我们啊？”
　　顾溪眠似乎还在想着刚才这桩事，听到她的话后才抬眼往周边看了看，也没什么惊讶或是意外的情绪，只简短地肯定道：“是吧。”
　　……啊，应该都是在看顾溪眠吧。庄迟猛地想通了，一时自觉失言，毕竟顾溪眠这样好看，走在路上会被人多看几眼大概已经是习以为常的事了吧。怎么她也没个眼力见儿的还要说出来，顾溪眠又没得选，万一她这话让人家不舒服了可怎么办——
　　“应该是因为刚才的事已经传开了，所以在看你吧。”
　　“……”
　　从顾溪眠那听到的解释和自己想的完全不一样，庄迟愣了半晌，僵硬地转过头去：“……看我？”
　　“嗯。大半是吧。”和她比起来，顾溪眠显得颇为淡然，并贴心地对她进一步解释道，“今天是新生入学的日子，本来人流量就很大，刚才又是在校门口出的事，周围有不少人在看，再加上凌璟和安臣在这里好像都是比较有名的学生……所以整件事应该会传的很快。”
　　“你现在手上又缠着绷带，”她说着弯了弯眼睛，似乎是有点想笑，但面上还是忍住了，仍继续以那种颇认真的神情说道，“今天手上受了伤的新生估计很难找出第二个了，标志性还挺强的，一眼就能认出来吧。”
　　“……”
　　……说得对。仔细一想确实是这样，本来剧情里这桩事也是会传遍学校的，那么现在这样也很正常……哇。世上还有比这更糟糕的新生出道吗。不会之后谁见了她都会惊呼“你就是被鹰抓了的那个人”吧，那也太逊了！早知道今天穿个外套来了！
　　理智上能理解和感性上能接受是两回事，庄迟的表情颇为复杂，顾溪眠都看在眼里，这次终于笑了起来，唇角弧度柔和，却还要刻意来问她：“怎么了，不喜欢被人盯着看吗？”
　　虽然说确实不怎么喜欢……但庄迟这次学乖了，顾溪眠看起来明显是已经习惯了这样的视线，她才只是被看了这么一会儿就吵着说“不喜欢”的话、总觉得是很失礼的事。她于是想了想，慢慢摇了摇头：“……也还好，反正像这样说起话来的时候就不会注意到他们了。”
　　原本并肩走在她身旁的顾溪眠脚下一顿，一下子落后了庄迟半个身位，庄迟忙跟着放缓脚步转头看她，顾溪眠也正看着她，眼一眨也不眨，似乎有种新奇的意味在。
　　“……”
　　她明显是想说什么，但庄迟耐心等了半晌也没等到下文，只看到顾溪眠长长眼睫忽闪一下，眼帘一垂一抬就换了心情似的，仍是温软带笑的柔和眼神。
　　“那我们就来多说说话吧。”
　　“虽然我自己这么说有点……”没给出什么反应时间就顺势换了话题，顾溪眠向不明就里的庄迟笑笑，“但当我对某个人说出‘什么事都可以’的时候，应该一般都不太会得到像你说的那样……简单？或者说是单纯的回应。”
　　“……”她的语气很淡，庄迟却骤然间感到胸口一闷，仿佛能从这话里察觉到一些厚重的过往——但顾溪眠现在才十八岁，她们还处在小说的开端，庄迟对她没有描写过的顾溪眠的过去具体发生了什么无从得知，只能无措而苍白地应，“……是、是吗……”
　　“嗯。”顾溪眠颔首，笑着说，“比如说换成是凌璟，如果我对她这么说，她一定会问我‘信息素是什么气味的’或者直接说‘让我闻一下’吧——虽然她连许可都没有就已经这么做了来着。”
　　……感觉上好像是在当个笑话在说，但实在让人笑不出来。庄迟犹豫着不知道是不是应该笑一笑捧个场，还没想好就见顾溪眠突然向她靠近一步，一下子走到了她身边，长长黑发有一缕险险擦过庄迟的鼻尖，有淡淡的洗发水香气传来，让她下意识向后一仰。
　　“你不想知道吗？”
　　一瞬间又没能理解顾溪眠在说些什么，庄迟脑中只充斥着“顾溪眠是不是理我有点太近了！”的恐慌声，被发丝撩过的鼻子有点痒痒的，她也不敢伸手揉揉，只僵硬地看着不远处的那张薄唇轻启：“很多人那么在意的事，你不想知道吗？”
　　氛围又变的奇怪了，像是之前在医务室里的时候一样，空气微微变沉了一样的压力感，庄迟下意识屏住了呼吸，虽然这个问题对她来说根本不是问题，但眼下当然不能这么说，她也没多思考什么，就下意识回答道：“……你之前不是说过……是没有味道的吗。”
　　而且庄迟觉得她可能说的是真的。尽管关于顾溪眠的信息素设定是她亲自做的，但现在想想实在非常不合理，没有半点科学性可言，如果说医生给出的科学说法是顾溪眠的信息素其实是没有味道的、只是会让闻到的人潜意识里产生闻到了喜欢的气味的错觉的话，那听起来还蛮像那么回事儿的，至少比她那什么都不说明的设定要合理的多……
　　但不知为什么，从顾溪眠的表情来看，庄迟总觉得她看起来像是被自己的无知惊得一时语塞，好半晌才慢慢眨了眨眼：“……我那时候瞎说的。”
　　“……”庄迟也跟着语塞，脑中万语千言奔腾而过，最终只默默道，“……噢。”
　　陷入沉默。庄迟是不知道该说些什么，而顾溪眠则很稀奇地显出些局促来，似乎是在为自己随口一说竟然真的骗到了人而感到不好意思，庄迟觉得她还不如笑她两句或者直接把这茬掀过去，像这样子就感觉显得她自己更笨了。
　　在她终于忍不住想要说点儿什么岔开话题的时候，顾溪眠突然开口道：“你……你最喜欢的气味是什么？”
　　……真突然啊。庄迟想。而且还挺难的。仔细想想，一般人应该很难有谁能非常确定自己最喜欢什么气味的吧……感觉是件很模糊的事情。现在这样突然一问，她临时能回想起来的气味也不是很多……
　　鬼使神差般的，庄迟突然回想起刚刚顾溪眠的发丝略过鼻尖时留下的香气，很淡，但能闻到隐约的甜，大概是某种花的香气。
　　“……可能是花香吧。”
　　好一个含糊其辞的回答，毕竟她也只是随口一说。但这样似乎就已经足够了，因为庄迟看到顾溪眠似有讶色地微微睁大了眼睛，然后慢慢靠到她的耳边：“……好巧啊，我的信息素就是花的香气。”
　　耳边的声音轻柔，距离很近，庄迟耳畔几乎感受到了顾溪眠的吐息，惊得她猛地往后弹开，很努力才抑制住了想抬手揉一揉自己耳朵的心情，也不知道为什么、总之心跳噌的一下加了速，声声有力地撞着胸口，搅得周身都热起来。
　　而始作俑者毫无所觉似地看着她，眼角眉梢都带着略显狡黠的笑意，将食指竖在唇前，无声地对她说：不要告诉其他人。
　　庄迟喉咙有点干，脑中千言万语汇成一句话，不知所措地渐渐成型。
　　这……这其实该算是顾溪眠在唬她吧……？


第5章 第六章
　　关于顾溪眠信息素的设定，简单来说就是没有固定的味道，但每个闻到的人都会觉得是自己最喜欢的气味。
　　当初写出这种设定的小庄迟在想些什么已经不可考了，有可能是觉得这样听起来很酷炫吧——也有可能是实在想不出顾溪眠这样的人应该拥有什么味儿的信息素，所以干脆放弃了思考。
　　反正一定是完全没考虑过科学性之类的东西就是了。而且仔细想想，总觉得意外的还存在一些方向奇妙的问题，庄迟想，比如有个人就是最喜欢咖喱，那么顾溪眠的信息素对那个人来说就会是咖喱的气味吗。
　　……也不知道这会让哪一边更不舒服一些，只能祈祷这件事不要发生在顾溪眠周围，拜托了，对大家都好。
　　走在路上就又开始想这些奇怪的事情，但庄迟觉得这也不能全怪她，至少得有一半的原因要归在顾溪眠不久前的突然袭击上。看啊，结果现在两个人都不知道要继续聊些什么，完全陷入了沉默不是吗。
　　……花。庄迟回忆着方才的交谈，稍抿紧了唇。虽然说像是在唬她……但似乎也不全是。对于“喜欢花的庄迟”来说，顾溪眠的信息素毫无疑问会是花香没有错，但不管怎么说、这可绝不是什么所谓“好巧啊”的事情。顾溪眠她为什么要……
　　也不是不能解释成单纯的闲聊之类的，但以庄迟作为创作者的角度来看，顾溪眠这样的人大概是不会将和自己信息素相关的事选做和刚认识不久的陌生人闲聊的话题的——
　　——这么说来，庄迟一怔，这已经是顾溪眠第二次做这种不像她的事了吧？
　　上一次是之前在医务室的时候，顾溪眠突然提出要给她帮忙的报酬，还说了“什么都可以”这样的话。
　　……这大概是只有她才能发觉的异样。毕竟如果站在这里的真的只是个一般路过被不幸卷入事件的大一新生，那刚刚和顾溪眠相识的人是没办法发觉对方做的事“不像她”的，从而会被轻松地瞒过去吧。
　　顾溪眠的这些举动，庄迟模糊地想，是在……试探她吗？
　　其实不是很想用这个词，但一时也没找到更合适的形容词。照这个推测，是因为不知道对方是怎样的人，所以用“什么都可以”的暗示来试探，是为了看看对方在这样听起来很宽容的前提下会提出怎样的要求。而庄迟可能侥幸通过了第一个试探，然后就是现在，顾溪眠将自己的信息素气味告诉她——这大概并不是重点，重要的是后面那句“不要告诉其他人”。
　　如果庄迟把这件事说了出去，那么顾溪眠在听到“信息素是花香”的相关传言时就会知道是她传出去的，而这样的传言对顾溪眠来说影响也不大，毕竟她的信息素对其他人来说并非花的气味，否认起来也理直气壮。而如果庄迟没有说出去……那也没有什么问题，反正顾溪眠那句话也不全算是在骗她，她本该几乎没机会发现其中的端倪。
　　有点绕弯子的信任测试。但现在显然起不到什么用处了，不如说顺着这个思路好像反而能让她意识到顾溪眠的一些想法，比如说——如果顾溪眠认为庄迟是完全不值得信任、又或是怎么样都无所谓的人的话，那就没有做出这种试探的必要了。
　　……简直像是测试的两方位置颠倒了似的。庄迟有点僵硬地垂着眼，不知道自己该怎么样才好，总之先为避免情绪外露而板起了脸。
　　也是有自我意识过剩的可能性的吧……庄迟忐忑地想，顾溪眠似乎对她有点在意……哇，光这么一想就感觉自己变成了那种和人家对视一眼就自顾自以为人家对自己有好感的家伙……！
　　不想再继续多想下去，庄迟看了看前方，她们从医务室出来已经走了快二十分钟了，现在终于能远远地看到人流聚集的地方，似乎正是于校园中庭设立的报到处。她多少松了口气，壮着胆子转头看向一路无话的顾溪眠，明知故问地说道：“那边就是报到的地方吗？”
　　顾溪眠顿了一下，很快流畅地点了头，向那边方向看过去：“看起来人好像还挺多的。”
　　庄迟对人多不多就不怎么关注，她现在比较在意的是这次她们两个人好像终于到了必须要分开的时候，还要煞有其事地做出一副是突然想到的样子说道：“哎呀，那我们要分开去排队了吧？”
　　毕竟她们两个不是一个院的。庄迟心里的小算盘打的啪啪响，就等顾溪眠点头和她道别了，结果顾溪眠沉吟了半晌，突然轻轻一挑眉：“万一我们两个是同院的呢？”
　　“……”
　　行，很有道理，庄迟险险拧出一副“原来还有这种可能啊”的表情，故作恍然地回应道：“哇，你说得对哦，那你是哪个院的呀？我是电气信息院的。”
　　而她们当然并非同院。顾溪眠是文学院的。这事庄迟记得非常清楚，当年她年少无知的时候觉得文学院听起来非常厉害且深奥，所以有了这个设定，但在轮到她自己学习的时候她才渐渐发现自己想象中的文学院和现实完全是两码事，结果自己读了理科。
　　……说实话，庄迟基本上没有称得上“演技”的技能，光说这两句话她就感觉快要不行了。她默默想着自己的表情一定很僵硬，说话也完全就是棒读，求求顾溪眠只把她这一系列表现当做是她在紧张，然后赶紧放她走吧。
　　“电院，”而顾溪眠根本就和庄迟的心急如焚背道而驰，她慢慢重复了一遍，向庄迟投去的眼神也悠悠的，若有所思的停顿了半晌，随即眸光微颤，很开心似地弯起眼睛，“真巧啊，我也是电院的学生。”
　　“…………”
　　啊、啊？
　　始料未及的回答！一下子搞的庄迟措手不及，千言万语都说不出口，只能愣在原地。而顾溪眠恍若不觉，已经左右看了一圈，随即指着那边电气院牌子后的队伍欣然道：“那我们过去吧。”
　　陷入大混乱的庄迟没有能提出异议的空间，就这样保持着震惊又茫然的状态和顾溪眠一起站到了队伍的末尾。而她们两个的瞩目度到了这种人群密集的地方更是有增无减，庄迟刚站过去就听到了路过的学生一点都不窃窃的私语声：“噢、就是那个人吧，听说她把凌璟的鹰打了一顿！超厉害的！”
　　……传言好像变得奇怪起来了！庄迟莫名其妙，唰的转过头去，想解释说她才没有打凌璟的鹰，结果一动就把那两人吓了一跳，两个人噫的一声牵着手一溜烟跑掉了，独留庄迟在后面张口结舌，有苦说不出。
　　“看起来凌璟在学校的名声不太好，”旁观了全程的顾溪眠浅浅勾起唇角，又像是顾忌着庄迟的心情而绷住，听起来颇为认真地分析道，“估计还有继续夸大的空间，你觉得最后会传成什么样子？”
　　“……我希望它不要再继续夸大了。”
　　自暴自弃地如是说完，庄迟看向忍笑忍得很辛苦的顾溪眠，幽幽地眨眨眼，小声嘟囔道：“……你看起来还挺开心的。”
　　“很明显吗？”顾溪眠眨了眨眼，思考了半晌，“那……谢谢你？”
　　“……”意外的很坦诚，反而让人不知道该怎么招架，庄迟吃瘪地扁了扁嘴，合着叹息说道，“……不客气。”
　　这个插曲一下子让庄迟耽误了时机，没能就“顾溪眠什么时候变成电气院的学生了”一事发起疑问——虽然她这种场外信息本来也没办法直接问出口。总之这事就这样被仓促地掀了过去，两个人一前一后地排起了队，虽然周遭投来的视线存在感非常强，但或许因为她们是两个人的缘故，至少还没有人直接上前来搭话。
　　二人时不时聊聊天，不知不觉中就排到了。庄迟将报到需要的材料递过去，在流程完成后拿到了学生卡，并被告知了她宿舍的位置，这就算是完成报到了。她站到一旁，看向排在她后面的顾溪眠——该说是果然如此吗，顾溪眠并没有拿材料，而是就这么直接跟着她走出了队列，对她低了低头：“抱歉，其实我不是电院的。”
　　庄迟费了很大的力气才没有将“我早就知道”表现在脸上，尽可能地做出惊讶的表情，听着顾溪眠继续道：“只是想着你的右手受了伤，不知道还能不能在报到的时候签名，就找了个借口跟过来了。不过现在看起来还好，我稍微放心一点了。”
　　“那就先这样子吧，”不等庄迟说话，顾溪眠就自顾自地结了话题，向宿舍楼的方向指了指，“你的宿舍应该在那边，一路上会有很多学生志愿者，不太会走错的，你回去好好休息吧，我们之后再联系。”
　　整段话干脆利落的，庄迟愣愣听完，刚无意识地发出个嗯的语气音，就见顾溪眠向她友好地笑了笑，旋即转身向文学院的队伍方向走去，俨然是一副要自己去排队报到的样子。庄迟几乎能感受到周围一直以来若有似无的目光也唰地分了一大半跟过去，追在变成独自一人的顾溪眠身后。
　　……怎么说呢。庄迟想。自由来的稍微有点突然。
　　而且不知道是因为太突然了还是怎么样，她总觉得……嗯……
　　顾溪眠目不斜视地走到文学院的队伍末尾，这边的队伍也很长，看起来要排上一段时间，周围的视线很烦人，但也是习以为常的事情了，只要无视就好，之前安臣说了来报到的时候联系他、但还是算了，一个人待着可能会有人上来搭话，这也是没办法的事，等真的发生了再看会是什么样子吧——
　　——虽然确实是认真的这么想的，但好像暂时派不上用场的样子。顾溪眠垂下眼帘，掩住眼中不明的心情，没有去掩饰微微勾起的唇角，转头看向不远处那个犹犹豫豫的身影。
　　“啊、”与她对视上的同时就周身一僵，似乎是还没有考虑好措辞，庄迟开口的时候说的不是很流利，眼神也有点不知所措地乱飘，“我……我就是觉得你刚才都陪我报到了，那我就这么留你一个人在这里、自己直接转身走掉……好像有点……不太好。”
　　“当然、如果你说你自己一个人报到就好的话，那我这就走了，”顾溪眠看到庄迟蜷紧了手指，不太自在般地抬手摸了摸后颈，“……不是想要硬缠着你的意思。”
　　嗯，她知道。顾溪眠轻缓地眨了眨眼，将庄迟一眼就能看穿的纠结和犹豫尽收眼底。庄迟没有要缠着她的意思，这件事她再清楚不过了，毕竟到刚才为止，这个人还一直都惦记着想要和她分开吧。
　　明明是这样，却还是为了类似“不想要欠人情”这种在顾溪眠看来无足轻重的理由驻足，有点有趣。
　　“怎么会，”顾溪眠柔和地笑了，眼神清透而深邃，“你愿意来陪我，我很开心。”


第7章 第七章
　　总而言之，还是陪着一起排队了。
　　……出于一些纠结而导致了这个结果，事到如今庄迟也不打算再去细想自己这事做的对不对，不管怎么样，至少现在是真的全都搞定了，接下来的流程再怎么说也只能是各自回宿舍休息。
　　“离吃饭的时间还有点太早了，”顾溪眠显然也这么认为，看了看时间后自然地提议道，“那我送你去宿舍吧？”
　　……她们这是什么回合制的陪伴行为吗，庄迟一梗，艰难摇头道：“……不用了吧、我还是能找得到地方的，而且文学院的宿舍应该也和我们院不在一个方向……”
　　“是吗？那就有点麻烦，”顾溪眠若有所思地点了点头，“如果像刚才一样、我送了你你又因为觉得过意不去而反过来送我的话，那可就永远结束不了了。”
　　“……”
　　听起来有点怪，感觉会做出这种事的不是恋爱中的情侣就是非要较劲的两个人，她们两个跟哪边都沾不上关系吧。
　　庄迟讷讷眨了眨眼，刚想说那果然还是在这里原地分别比较好，就见顾溪眠展颜一笑：“说笑的，我今天不住宿舍，送你过去之后就回家了。”
　　“只是刚好和我出校顺路而已，不是特意去送你，也不是什么需要你还的人情，”顾溪眠看着庄迟，眸色温和，“这样就没关系了吧？”
　　“……”
　　总觉得听起来话里有话，好像是在调侃她刚才的行为。但庄迟也没什么可反驳的，话说到这里也没有可拒绝的理由，她想着难怪看顾溪眠两手空空的一点儿行李都没带来，默默点了点头：“……那我们走吧。”
　　在去宿舍楼的路上，庄迟后知后觉地想起了一些关于顾溪眠不住宿舍的设定。这个人应该是不止今天不住在这里，她基本上是个自我保护意识比较强的人，再加上顾溪眠家境很好，家里给她在学校附近买了房，所以她除了特殊情况之外一般都不会住在宿舍。
　　也就是说……晚上的时间应该都不太会在学校碰到顾溪眠。庄迟这么想着，在察觉自己下意识放松了一些时好笑地摇了摇头，感觉像是在研究那种游戏里boss的生态一样，这是把人家顾溪眠当做什么难对付的角色了啊，也未免太失礼了。
　　“说起来，你之前是说听你的朋友提起过我，对吧？”
　　“——”
　　……先撤回前言，这个人确实不怎么好对付。没想到会在这种时候突然被翻出旧账来，庄迟一僵，险险控制住表情，硬着头皮道：“……嗯、嗯，是有这么一回事。”
　　旁边顾溪眠气定神闲的，一副单纯找个话题来闲聊的样子：“那你的朋友具体都说了些什么呢？能让你一眼就认出我来。难道说是给你看了照片吗？”
　　她说着半侧过头，柔和地笑着说道：“那我应该是认识你朋友的吧，毕竟能拿到我照片的人应该还蛮少的。”
　　“……”
　　……好的，这条路被封死了。她要是真的说是看了照片的话百分百接下来就会被问到“那你的朋友叫什么名字？”这样的问题，她去哪编一个这样的人出来，现在可不是她庄迟能随心所欲创作的时候了……！
　　庄迟绞尽脑汁思考着，但怎么都没想出个说得过去的说法——这么说起来，她因为顾溪眠长得太漂亮而认出她来这种事也是蛮离奇的。眼看着自己沉默的时间越来越长，庄迟也就越来越焦躁，怎么会这样，没想到会被自己的回旋镖逼上绝路……
　　“……怎么了？”
　　看啊！救命啊！沉默的时间太长让顾溪眠都察觉到不对劲了啦！庄迟心中咯噔一下，正拼命搜肠刮肚地想着该如何是好的时候，却意外地听到顾溪眠体贴地解围道：“难道……是因为过去的时间太久了，所以暂时想不起来了吗？”
　　……意想不到的援助！庄迟如蒙大赦，给坡就下用力点头：“是、是的！因为真的是很久之前的事了，所以一时半会儿就想不起来她具体说了什么，哈哈……”
　　顾溪眠看了她几秒，然后以非常理解的表情点了点头，眼神看起来温柔而纵容：“嗯，是我问的太突然了，确实这样很难立刻想起来吧。”
　　哇，顾溪眠真是个好人，她是不是得救了！
　　庄迟非常感动，感觉提着的心终于放了下来，同时还生出一些愧疚，哎，明明是她编谎话还圆不上，结果还得靠人家顾溪眠替她打圆场，这也太让人过意不去——
　　“那就等你想起来的时候再说吧。”
　　“？！”
　　感动的心情瞬间梗住了，庄迟一颗心放到一半不上不下地卡在当间，僵硬地看向顾溪眠，只见对方仍是以那样柔和又缱绻的眼神看着她，并用悦耳的声音说着听起来非常不近人情的话：“不知道我们下次见面的时候，你是不是已经想起来了呢，真期待啊。”
　　顾溪眠说着停下脚步，轻巧地看了看旁边的建筑，说道：“到你的宿舍了。”
　　“那就先这样，”这样说着，顾溪眠的声音里甚至还带上了点儿遗憾的情绪，最后向庄迟深深望来一眼，随即姿态优雅从容地微微低下头，“下次再见了，庄迟。”
　　正在想着这下次见面不是要大难临头了吗的庄迟没能做出什么像样的回应，只是勉强地“嗯”着向她挥了挥手算是告别，看着顾溪眠高挑挺拔的背影施施然地走远了。
　　……怎么说呢，明明好不容易终于是一个人待着了，心情却完全没能轻松起来呢。
　　*
　　本以为被放过了，但好像没有完全被放过。
　　心情非常微妙，导致庄迟在打开自己的宿舍门时仍呆呆的没能缓过来，然后一下子被门后的人吓了一跳。
　　“哇，”房间里有个女孩子，似乎也被她突然开门吓到了——说似乎是因为她这声“哇”听起来很是有点敷衍，表情的变化也很浅，整个人都给人感觉慢悠悠的。但她比庄迟要更快恢复过来，慢慢眨了眨眼，“你好？你是我的室友吗？”
　　“啊、对，”圣布莱斯顿的宿舍是条件优越的两人间，眼前这位显然就是自己唯一的室友了，庄迟也反应过来，向她低了低头，打起精神打招呼道，“我叫——”
　　“庄迟对吧？我之前查过宿舍名单了。”
　　女孩子悠悠说着让开路，在庄迟推着行李箱走进宿舍后帮着带上门，以平静的表情自我介绍道：“我叫卢漫，是Beta，你——”
　　她说着突然顿住了，庄迟将行李箱推到空着的那张床位边上，奇怪地回过头去，却见卢漫的目光正落在她缠着绷带的右手腕上，然后突然发出声恍然的噢来。
　　“你就是那个在校门口和大二的凌璟打架、还打赢了的新生啊？”
　　“怎么把鹰传没了？！”
　　没想到流言会是这样的进化方向，庄迟费了一番口舌向卢漫说明了事情的真相，对方听完后说着“原来是这样啊”点了点头，但表情仍然是那副平静样子完全没变，稍微有点难以辨别是真的听进去了还是只是一直在发呆最后随口回答一下。
　　“就算不是打赢了凌璟，但感觉也厉害。”
　　但这次似乎是真的听进去了，卢漫如是点评道：“正常人类的反应力应该是比不上鹰的吧。你是等级很高的Alpha吗？”
　　因作弊行为而被夸的时候还是会很坐立不安，庄迟局促地摇了摇头：“不、我还没分化……”
　　“哇，”又来了，卢漫以听起来完全不吃惊的语气和表情表示吃惊，“也就是说、你还没满十八岁吗？”
　　庄迟老实点着头回应说“还有两个多月”，卢漫也跟着理解地点头：“那也快了，反正十八岁之前一定会分化的嘛。”
　　庄迟含糊地嗯了一声，有点不知所措地别过了视线。
　　卢漫说的没错。按照这个世界的常识，虽然具体的时间点因人而异，但每个人都会在年满十八岁之前完成分化，比较早的在十岁左右就会分化。但即使说是这一长段时间都有可能，像庄迟这样到了只剩两个多月的时间还没有分化的人也是相当罕见的，至少这次和她同届的新生里就只有她一个，开学前校方还特地联系过她确认，将她和Beta安排在同一个宿舍也是在那时商量后的结果。毕竟这样子就不管她之后分化成什么性别都不会出什么大乱子。
　　说实话，庄迟尽管面上不显，但她在这方面其实是有点忧虑的。她本质上是个半路才穿过来的其他世界的人，虽然应该算是身穿，但这个身体根本就和她之前长着一张脸，天知道究竟是什么机制。至于分化这种事，教科书上都写着是基因之类的多重要素促成的结果，但她一个穿越者……也不知道她是不是真的会顺着这个世界的规则分化。
　　万一她满了十八岁也没分化的话，会不会被什么科学家抓去研究啊。庄迟从几年前就抱着这样的担忧，在今天得知这里是她的黑历史小说世界后还在此基础上多了一重要担忧的事——
　　……如果她真的能分化的话，那可千万不要分化成Alpha啊。
　　至于原因……当然是因为她的女主角因为各种各样的原因对Alpha的印象非常之差。如果庄迟没记错的话，顾溪眠会在小说的结尾成为那种非常了不得的人物，权力和财富应有尽有，并随手促成了Alpha的社会地位崩塌，像是按死只蚂蚁一样轻松。
　　……在有这种未来的世界里做Alpha一定是件很难的事，这么一想，搞不好不分化被抓去做研究的那条路还能更轻松一点。
　　虽然庄迟比较想要这两种事态都不要发生，但她现在能做的也只有每天虔诚地祈祷一下——连能祈祷的天数都已经所剩无几了，也不知道她这份诚心还能不能传达给上苍。而她的新室友并没看出庄迟的忧虑，犹在慢条斯理地推测着：“不过从你能挡住鹰的反应能力来看，果然还是会分化成Alpha吧。”
　　“别啊？！”
　　这份没有坏心的推测对现在的她来说简直是一种诅咒！庄迟一个激灵脱口而出，看到卢漫受惊而微微睁大了眼睛时才反应过来，乖觉地放低了声音：“……我比较想要分化成Beta。”
　　“噢，”卢漫一歪头，看起来还更吃惊了些，“我好像还是第一次听到有人说想要分化成Beta。”
　　确实，Beta是三种性别里人数最多的，普遍被认为不如其他两种性别出现优秀人才的概率高，普通，平庸，不上不下，形容Beta的似乎总是这样的词，但对庄迟来说，这样就已经足够了，上一段人生中断的太仓促，她穿越后一直以来期望的也就只是想过完普普通通的一生而已。
　　“……”
　　不知道为什么，在这种时候突然回想起了顾溪眠的样子。
　　是刚才同她告别的时候。choker修饰下的颈线修长，像天鹅一样，无处不精致漂亮的顾溪眠，擎着那样一双动人心魄的眼睛深深地看她，对她说，下次再见了，庄迟。
　　……下次再见吗。庄迟想。
　　会有这种只要她每见顾溪眠一次、她就会离她期望的普通一生更远一步的预感，庄迟觉得这大概不是一种错觉。


第8章 第八章
　　不得不说，庄迟现在找到了一个在圣布莱斯顿上学的好处：宿舍条件非常不错。
　　两人间，室内空间很大，装修也相当精美——或许可能有点过头了，但经过这一天的洗礼，庄迟发觉自己似乎已经差不多习惯了这种华丽的风格，人的适应力真是可怕。
　　“听说有些比较特殊的学生是住单人间的，”似乎对校内信息知之甚详的卢漫如是说，“比如你也见过面的凌璟，听说因为她是A级的Alpha，脾气不怎么好信息素对其他的Alpha还会有压制，所以就是自己住的单人间。”
　　“嗯……”庄迟了然地应着，想着果然凌璟和安臣都同样是A级的Alpha，不愧是旗鼓相当的竞争者，又多问了一句，“凌璟脾气不好是在学校里都很出名的事吗？”
　　“嗯。”卢漫点了点头，“虽然她也只是个大二生，但已经挺有名的了。你看，她不是长得蛮漂亮的吗，又是校长的女儿，听说刚入学的时候其实相当受欢迎，但没过多久那些老围着她的人就全都被她赶跑了——都说她很不好相处。好像还有她会和校外的人打架的传闻。”
　　“我本来之前还想着从流言去认识一个人好像不太好，但是今天……”
　　卢漫说着指了指庄迟的手腕，耸耸肩道：“竟然纵鹰弄伤了第一天入学的新生，看来传言也是无风不起浪。庄迟，你也要小心一点哦。”
　　庄迟一愣，听到卢漫不无担忧地继续道：“今天的事传的很开，不少人在借你这件事来嘲笑凌璟。不管你有没有这个心思，现在的舆论都已经把你们两个放在对立面了，不知道那位凌璟学姐有没有脾气差到会为此怀恨在心进而来蓄意报复你……还是多少注意一下比较好吧。”
　　……好的，总之搞明白了凌璟在这个学校的名声似乎真的很差。庄迟有点纳闷地想着自己当初有在这方面下过这么多笔墨吗——也可能是因为凌璟那样的人设会导致这种结果是顺理成章的事吧，哎。庄迟想着向好心的室友致了谢，卢漫不怎么在意地摆了摆手，重新投入到收拾自己东西的工作上。
　　她们二人现在正在整理宿舍，对新生来说是件份避不开的麻烦事。庄迟倒还好，她只带了一个装着必需品的行李箱，其他的东西都是让家里寄过来的。所以现在能收拾的东西也有限，过不多久就基本结束了。但卢漫那边看起来就是个相当浩大的工程，而收拾中的卢漫本人干的无精打采毫无干劲，在看到隔壁庄迟停了手后也很快跟着停了下来，往座位上一瘫，果断地说道：“今天的工作就到这里吧，已经做了很多事了。”
　　……明明除了铺好了床之外只把笔记本电脑拿出来连接好了而已，总觉得这人看起来一副已经快要累的不行了的样子。庄迟看了看她琳琅满目的行李，尝试着伸出友好的援手：“……需要我帮忙吗？”
　　“诶、”看卢漫瞬间亮起了眼睛的样子，她似乎有一瞬间的动心，但很快就冷静了下来，摇摇头道，“……还是不了，让伤员帮忙收拾东西……那样我也未免太废了。你还是好好休息吧。反而是你那边、有什么因为受伤不方便的事情就跟我讲吧。”
　　虽然是这么说。庄迟于是老实地坐回到座位上，低头看了看自己的手。感觉暂时还没有发现什么因为这个伤而不方便做的事情。毕竟伤的只是手腕，暂时能想到会有影响的也就只有——
　　放在桌上的手机突然亮了起来，在屏幕上弹出条消息提示，庄迟拿过来一看，先扫到的是消息内容。
　　【伤口不能沾水，洗澡的时候一个人会不会不太方便？】
　　“……”
　　消息来自她刚刚加上好友不久的顾溪眠。简直像是掐好了点儿一样，刚好在庄迟想着同一件事的时候发来了这样的消息。
　　……虽然说看着只是很单纯的关心，要说方不方便也确实可能会有点麻烦……但难道如果她回答说不方便的话、顾溪眠还能想什么办法过来帮她——
　　好，打住。庄迟强行掐断了思考，行云流水地发出【完全没问题，我会非常小心的】这样的回复，并顺势将手机屏幕扣在桌上，自己向后靠到椅背上默默做了个深呼吸。
　　去洗澡吧。庄迟想。现在就洗。
　　说去就去，庄迟飞快地收拾好了需要的东西，风风火火进去风风火火出来，旁边仍瘫在椅子上的卢漫都没反应过来：“诶、已经洗完了？我刚才还在想说要提醒你一下手不能沾水来着，没关系吗？”
　　庄迟颇为骄傲的把她辛辛苦苦护了半天的右手伸过去，仰起头：“没湿！”
　　卢漫发出噢噢的赞叹声为她鼓掌，庄迟神清气爽地重新坐回桌前，莫名有种像是打了胜仗一样的心情，兴冲冲地重新拿起手机，看到顾溪眠在她的回复后又发来了两句表示担心的话，在没收到回复后就没再继续。
　　庄迟一凛，又觉得有点小愧疚，忙发去迟来的回复：【对不起刚才去洗澡了刚刚才看到消息，真的没问题！我很小心的，完全没让绷带沾到水！】
　　她看着又觉得得配上个证据才行，于是对着自己的右手腕拍了张照片发过去，自觉非常完美，发去的消息都不自觉地带着点儿邀功似的气息：【你看，很干爽！】
　　但大约是因为她们发消息的时间错开了，这次是顾溪眠那边暂时没了音信，庄迟也就先去看其他的消息，顺便玩了会儿手机，大概十多分钟后才终于收到了顾溪眠的回复。
　　【原来是去洗澡了啊】
　　庄迟心里咯噔一下，总觉得从这寥寥几个字里看出了“我还以为是你没回复是因为不想理我呢”的潜台词，让她一时不知道该回些什么好，好在顾溪眠紧接着就去回复她上面的消息了，内容颇有赞许之意：【看起来确实没沾水，好厉害啊】
　　光是看着这几个字就几乎能想象出她说这话的语气该是很温柔的，庄迟眨了眨眼，到现在才后知后觉地意识到——咦？好像突然就和顾溪眠聊上天了？像是朋友一样，这样可以吗？
　　她还在懵懵地纠结着，就看到顾溪眠那边轻描淡写地抛出了新的问题：【不如说看起来和我们分开的时候差不多的样子，你真的去洗过澡了吗？】
　　洗了啊！没想到会在这种地方得到质疑，庄迟一下子将刚刚生出的纠结抛去脑后，噌的一下义愤填膺地坐直了，正想好好跟怀疑她的顾溪眠理论一下，就见顾溪眠紧跟着说道：【绷带还是干的证据看到了，那应该也要发一下洗过澡了的证据吧】
　　“……”
　　那是什么。洗过澡的证据这种东西听起来也太莫名其妙了。为什么这个人还说的一本正经的样子。庄迟有些困惑，茫然地问了一句：【……什么是洗过澡了的证据？】
　　【谁知道呢。】
　　……回答的也未免太轻松了吧。庄迟一时梗住，而这时突然有水滴落在她的手机屏幕上，是从她没有擦的很干的发梢滴下来的，庄迟下意识抹去，突然间动作一顿。
　　洗过澡了的证据……
　　庄迟看了看指尖的水迹，一时间脑中电光一闪。
　　……顾溪眠、难不成是想要她拍张头发湿着的自拍照过去的意思吗？
　　这、这也太怪了！庄迟被自己的想法吓了一跳，用力摇了摇头，甩了自己手机一屏幕的水。她一边手忙脚乱地擦着屏幕，一边眼神躲闪地瞥着屏幕上顾溪眠的消息，像是对着个烫手山芋似的不知如何是好。
　　自拍是不可能拍的，庄迟默默在心中对这个选项打了个大叉，哪有人给第一天认识的人发洗完澡之后的自拍的啊！听起来是很不得了的自恋狂！可是这样的话要怎么样证明呢——不，说到底为什么就顺着顾溪眠把事情推到了要她想办法证明自己真的洗了澡这种不明所以的阶段呢……！
　　终于回过味儿来的庄迟提起一口气，准备向顾溪眠发起小小的反抗，去义正言辞地表示自己没有说谎的必要她应该相信她，结果回复刚敲到一半就先收到了顾溪眠的新消息。
　　【开玩笑的。我相信你。伤口没好全之前都要像这样小心一点啊。】
　　“……”
　　提起的气无处安放地泄了。庄迟默默看着这条消息，心头的话说也不是不说也不是，最终也只闷闷发去一句【嗯，知道了】算是结束对话的暗示。
　　真是……庄迟愁眉苦脸地揉了揉湿润的发丝，原本有点天然微卷的头发也只有洗过后会这样安分地贴在脑后，凉凉地蹭过掌心。
　　……真是一直都在被顾溪眠带着节奏走的感觉。
　　是很奇妙的感觉，明明确凿无疑是她创作出来的人物，真的面对面时却没办法完全看穿对方，更是从始至终都没能占到主导位置。
　　怎么说呢。庄迟想，顾溪眠她果然有点不太一样。
　　或许只是她先入为主的偏见吧，但庄迟会觉得，同样作为出场人物的凌璟乃至于安臣都似乎有着某种脸谱化的单薄，行事和表现也都有不那么流畅合理的地方。但顾溪眠却完全没有这种表现。她怎么看都非常真实，会笑，会生气，还会像刚才那样小小地捉弄人。
　　刚刚暗下去不久的手机屏幕又亮起来，又是来自顾溪眠的消息。
　　【对不起，让你不开心了吗？】
　　……看啊，还会意识到她的情绪变化。
　　就是因为这样吧，庄迟稍抿紧了唇，所以在和顾溪眠相处的时候，时不时会有“不知道该怎么办”的时候。
　　因无法说出口的秘密而导致了身份的割裂。明明从理智上怎么想对她来说都是要远离女主角才比较好，感性上却无法真的去单纯地把顾溪眠当做是一本书的女主角而已——她分明那么真实，被人不明缘由地远离的话一定是会觉得难过的吧。
　　像是脑中有两个小人在不断争吵交战似的，搅得庄迟心神不宁，而且总感觉这场争执一时半会儿得不出结论的样子，那就只能、只能——
　　……嗯，已经思考了很多事情了。庄迟一边点开回复框编辑着【没有不开心】的回复，一边从卢漫那边现学现用地想着。今天的思考就到这里吧，暂时休庭。
　　好，发送。


第9章 第九章
　　普通地休息了一晚。
　　只要不身处在她的小说剧情里，庄迟就会觉得圣布莱斯顿其实还显得挺中规中矩的，像是所正常大学的样子。班级群里同学们的插科打诨看起来也都自然且友好，辅导员对于各类事项的通知也严谨到位，没什么不靠谱的地方，除了——
　　“这校服……”换好了衣服的室友卢漫在旁边照着镜子，嗯的沉吟了半晌，中肯地评价道，“像是cosplay一样。”
　　……除了这种能显示出关于她小说设定的部分，这就非常离谱。
　　同样已经拿到校服的庄迟默默看了看，领结，衬衣，西装外套，格子裙，真是好标准的一套“看日漫看多了的未成年人会想象出来的贵族学校会穿的校服”。
　　明明是在上大学，但竟然还要穿校服……庄迟愁苦地看了看属于自己的那套还没开封的校服，微弱地挣扎道：“……这真的必须每天都要穿吗？像高中的时候一样？”
　　“倒也没那么严格。”卢漫耸了耸肩，“平时还是比较随意的，但是有什么大型活动的时候还是要穿，比如今天的开学典礼。就只能先老实换上吧。”
　　……意外的有商量的余地。那也行，总比要一天到晚地穿着它好多了。庄迟认命地去换衣服，一边换一边想着这样人性化的设定绝对不是她想的，她当初想也知道只是写了“圣布莱斯顿有校服”这种设定而已，现在会变成“校服只有大型活动时必须要穿”这样子，总觉得能品出一点这个世界的矫正力，成功地使她这设定不显得那么不合理了。
　　如果这个世界有神的话，那想必是件很辛苦的工作吧。这么一想庄迟的心情就会很复杂。总之要先说谢谢，改善了如今在这里上学的她的生活体验，其次要说对不起，写出这种轻率的设定，最后要说把她搞到这个世界来到底是想要干什么啊，难道是因为干了这些多余的工作量而想报复她吗，那这位神也太过小气了！
　　关于她会穿越到自己小说里的原因，庄迟暂时还毫无头绪。她这个身份并不存在于原小说中，穿过来时是不上不下的十岁左右，过去的八年里完全没有任何这里是她小说的征兆，照这个发展来看，如果不是她就那么刚好考到了圣布莱斯顿（但凡它招生的时候写的是这个名字她就不在这了），那她其实应该是有机会在一无所知的情况下在这个世界度过平凡的一生的。
　　……就算是天意让庄迟一定会考到这里来好了，那它究竟是想要她做什么？没有要扮演的角色，没有给她发任务的系统，甚至她连自己以前写的小说剧情都回忆的很吃力，整个人像是带着不怎么灵光的“预测未来”的初始技能被丢进了没有新手引导的开放性世界RPG里一样无所适从。
　　不明白的事情太多了。庄迟想着这些事，心不在焉地对着镜子整理着领结。腕上的绷带她早上自己换了一次，缠的不如医生规整，很容易就引去她的视线。
　　……比如说这个，庄迟想，她昨天其实差不多算是插手改变剧情发展了吧？这样真的可以吗？不会影响这个世界运作吧？
　　虽然现在暂时算平静，也没有因为“做了多余的事”而受到来历不明的惩罚之类的，但庄迟心中还是有点忐忑，担忧会引起蝴蝶效应或是被秋后算账。
　　……总之，如果可以的话，庄迟默默地抿紧了唇，想离她写的那些剧情远一点。
　　狗血横飞漏洞百出还不讲道理，这样的剧情如果多经历几次感觉会让身心都变得很疲惫。但回避剧情这种事好像又没有说起来的这么简单……哎，也只能走一步看一步了。庄迟随便正了正领结算是整理好，看着镜中人可怜兮兮略微垂着的眼尾，怎么看都觉得显出几分愁苦来。
　　“噢，换好了？”卢漫正在座位上玩着手机等她，见她走出来后就站起身来，“……怎么感觉表情很丧的样子，你这么不喜欢这身校服吗？”
　　“……那倒也不是。”
　　平心而论，这衣服穿起来还行，至少没到丑的地步。虽然羞耻心会受到一定的挑战，但是反正是大家都一起穿，谁也别嫌弃谁。庄迟拿起外套，向门口歪了歪头：“那我们现在就过去吗？”
　　“嗯，差不多到时间了。”卢漫兴致缺缺地打了个哈欠，友好地提醒道，“要是手机电量不太多的话最好带个充电宝，开学典礼还不知道要听多久的发言呢。”
　　……好的，看起来在开学典礼要听很长的发言这件事上，就连圣布莱斯顿都逃不过去。
　　*
　　总之两个人都不太有精神地出了门，并在到了现场后因为电院的座位被排在礼堂的最前列而更不快乐了。
　　“明明我们来的比较早，座位这种东西不应该先到的人先选吗，可恶，”卢漫不怎么服气地窝在座位里，但因前排坐的就是老师而只能以仅有她们二人能听到的音量小声嘟囔，结果好半天都没听到庄迟的回应，疑惑地转头看去时被面色发青恨不得缩成一团的室友吓了一跳，“哇，你怎么了，没能坐在后排会让你这么难受吗？”
　　她紧跟着说着“那我们不如这就去找老师换座位吧”之类的话，听起来颇有些跃跃欲试，很难分辨出是在为庄迟担心和想顺势满足自己的愿望这两边哪一方的占比高一点。庄迟也无暇去思考这种事，只是虚弱地摇了摇头，以沉痛的声音说道：“……这里、像是那种巴洛克风格的大教堂一样……！”
　　……哪有大学会建这种礼堂！未免太过隆重了！庄迟在还没进门的时候就察觉到了不妙，但一进门还是被迎面而来的气派惊得说不出话来，到坐下之后更是忍不住发起抖来。而卢漫显然没能理解她的心情，很茫然地眨了眨眼：“……是吗？我是没去过什么教堂……这样不好吗？你不喜欢这种风格？还是不喜欢教堂？”
　　不是这个问题啊卢漫，她庄迟又不是什么恶魔，哪会无缘无故的不喜欢教堂，还不是因为这地方华丽过头，怎么看都像是那种会发生剧□□件的场所啦……！
　　不知道是不是因为小说的原住民都不会对此产生什么惊叹情绪，总之周遭看起来就只有庄迟一个人对这样的大学礼堂产生了怀疑人生的表现，庄迟愁苦地皱着脸仰起头，可恶，穹顶好高，还能看到好漂亮的华盖……
　　不管怎样，因为造成的冲击力太强，导致尽管庄迟完全没有回想起任何关于开学典礼的剧情、也依然提起了十二分的警惕，整个人都像是只如临大敌竖着耳朵的警犬。旁边的卢漫早就听的昏昏欲睡，频频向她投来困惑的视线，内里包含的意思大概是“需要听的那么认真吗”。
　　当然，庄迟也根本不是在认真听发言，而是在听周遭的动静，虽然说出来很荒唐，但她确实有在认真地回忆自己当初有没有写过让凌璟那只鹰撞破礼堂玻璃飞进来干点儿什么的吊诡剧情——讲道理，越想越觉得对当初的小庄迟来说好像完全有可能写得出来。
　　“——下面有请新生代表发言。”
　　脑中的猜想正愈演愈烈的时候听到了周围波浪一样泛起的细微嘈杂声，庄迟一凛，下意识抬眼向台上看去，然后撞进一双清透眼眸里。
　　“大家好。”
　　台上的人正了正话筒，嘴上说着大家好，那双漂亮眼睛却只看着庄迟：“……我是新生代表，顾溪眠。”
　　顾溪眠柔和的声音经话筒放大后稍有些失真，坐在第二排的庄迟却依然被激的一抖，像是听到她在耳边说话一样，从耳畔到后颈都微微痒起来。
　　……虽然之前觉得还好，但现在看来坐在前排果然不是什么好事！庄迟一下子心虚似的猛低下头去。她可还没做好再次和顾溪眠见面的心理准备……话先说在前面，她对于怎么解释她能在初次见面时认出顾溪眠的事依然一筹莫展，现在根本对上眼神就想逃跑——是说这个世界是不是对她太严苛了？她遇到顾溪眠的概率好像奇妙的有点高啊？
　　卢漫也难得睁大了眼睛，和周围交头接耳的学生们一样发出小小的感叹声，在老师身后也要顶风作案地压低声音向庄迟说道：“她好漂亮啊。”
　　场下的学生们也大都在说着这件事，如果说昨天的传闻还不足以让人把顾溪眠的名字和脸对上号的话，今天的她则是完完全全地在全体新生面前亮相了，在这样华贵精美的场景下都不会失色的美貌，当然会立刻引起热议，应该很快就会成为全校范围内的有名人吧。
　　庄迟已经听到身后有人在说着她们昨天在校门口的那桩事，大约是目击者，她听了一会儿，隐隐心头一动。
　　……如果，她是说如果的话，庄迟模糊地想，如果昨天是按原剧情去走的，那现在场下谈论的话题……搞不好就会因为会聊到顾溪眠的信息素而带上一些促狭的色彩吧。
　　全都是当初年少的自己在写文时不会注意到的小细节，如今身处其中难免心情复杂，并带出些还好昨天挡下了那只鹰的庆幸。而且不得不说，校服的西装外套在这种时候意外帮上了庄迟的忙，能够挡住她腕上的绷带，不然大伙儿十有八九会顺着注意到她就是话题里除顾溪眠之外的第二个新生。
　　太好了，少一个人知道也是好的，她可不想成为什么有名人。庄迟一边想着这些事一边听着顾溪眠的发言，稿子写得蛮公式，但能成为新生代表已经彰显出顾溪眠的厉害了，毕竟新生代表是由新生里高考分数最高的人担任的。别看圣布莱斯顿的名字不靠谱，但录取分数线相当高，真不愧是各方面都接近完美的女主角。
　　……女主角，总是往这边看。庄迟想。先、先当做没注意到好了。
　　但很遗憾，这件事明显到连旁边的卢漫也意识到了，她很有些不自在地坐直了些，并向庄迟那边靠了靠，从牙缝里挤出声音来：“……这位新生代表是不是一直在往这边看啊？难不成是在台上会很明显地看到我在玩手机？”
　　“……”庄迟梗了一会儿，诚恳地点头道，“……也有这个可能。”
　　一句话把卢漫吓得不轻，飞快地把手机揣回了兜里，口中还念叨着“那刚才不是都被前面发言的领导和老师们看光了吗”。庄迟默默不语，微妙地别过了视线。
　　而卢漫在不玩手机后没有别的事干，在安静了一小段时间后又凑过来搭话：“新生代表脖子上戴着choker诶，看起来还挺沉的，这应该挺难受的吧？”
　　庄迟一怔，到底还是向顾溪眠看了过去，对上视线的时候刚好是一个句子结束的当口，仍在看着她的顾溪眠对她浅浅弯了弯眉眼，多停顿了一秒才继续向下念。
　　……确实看起来比昨天要更加厚重一些。刻意不去多想顾溪眠这一眼里表达了什么，庄迟非常小心地扫了一眼就收回目光，即使只是惊鸿一瞥，也足够她注意到顾溪眠的choker不再是昨天那样绸制的丝带样式，似乎换成了皮质的颈环。
　　“应该……是会不舒服吧，”庄迟看了半晌，小声回应卢漫的同时又续道，“……但好像安全性会高一点。”
　　卢漫不太理解地重复着“安全性？”这个词，而庄迟抿紧了唇，了然地想着，像这种设计的choker的话，鹰也很难一下子就扯开吧。
　　……但相对的，也有会因为一下没扯开而被受力的choker勒着向后倒的风险。这种事顾溪眠一定也早就想到了，这样看着就总让庄迟感觉到一些“宁愿那样也不想要被扯开”的决断来，让她下意识摸了摸自己的脖颈，像是被无形的什么勒着而感到隐隐发疼。
　　“——我的发言就到这里。”
　　听到了结束语，不知不觉中顾溪眠的致辞似乎已经结束了，庄迟看着她放下发言稿，在微微欠身后最后说道：“……祝愿大家都能度过难忘的大学生活。”
　　台下响起的掌声要比前面任何一位发言人听到的都要更大，连一直鼓掌鼓的很敷衍的卢漫都颇卖了几分力气，庄迟跟着鼓掌，心道对她来说、最后这句话是顾溪眠来讲真是太合适了。
　　毕竟就是从昨天在校门前遇到顾溪眠的那一刻开始，庄迟的大学生活已经注定了会非常难忘吧。


第10章 第十章
　　刚才的注意力一直都在顾溪眠身上，庄迟直到人家下了台才意识到事情似乎和她想象中不太一样。
　　典礼的流程还在正常进行，现在到了在校生代表发言的环节，庄迟不怎么意外地看到安臣上了台，而这段发言也很快结束了，什么称得上意外的事都没有，鹰也没有撞破玻璃飞进来。
　　直到宣布典礼结束、庄迟从椅子上站起身来时还有点懵懵的，莫名有点难以释怀。
　　……这不是什么事件都没发生吗？整个典礼上除了顾溪眠出来的时候让台下小骚动了一下之外，就没什么可说的事了。不去看这过分富丽堂皇的场景的话完全就是一场再普通不过的开学典礼……她难不成是白操心了吗？
　　还是说……其实已经发生了，但她没有注意到？庄迟一边往外走着一边认真思考，比如说……其实底下的新生里有一位剧情人物，然后在刚才对顾溪眠一见钟情了之类的……
　　毕竟经过她昨晚的努力回忆，在这个学校里作为顾溪眠的追求者且戏份比较多的应该是有四位，各个角色标签非常套路，除去已经出场的凌璟（我行我素的孤狼校霸）和安臣（温柔腹黑的学生会长）以外，还有两个定位差不多分别是“小甜心！”和“小狼狗！”的主要角色还没有登场。
　　……这其中有一个人是同样刚入学的新生也很合理，庄迟默默想，但是具体的名字真的是、完全想不起来……只能想起来是一男一女……
　　不如说能想起大致角色定位来已经算是庄迟很努力了，也不知道是她这记性不太中用还是怎么回事，总之她关于剧情的回忆非常吃力，脑海里像是兑了牛奶的水似的微妙的混浊着，总有种好像隐约能想起些轮廓、却又无法精确地捕捉到的感觉。
　　结合之前在校门口她也是在千钧一发的时候才回想起凌璟的设定来看……庄迟只能沉重地做出最坏情况下的猜想：不会是只有在事情马上就要发生了的时候她才能完全想起来吧？
　　……真要是这样也未免太不讲理了，而且现在开学典礼都开完了她也没想起来啊，还是说怎样、难道还非得是她亲身掺和进去的剧情才算数吗，那也太——
　　“……外面是不是有点闹哄哄的？”
　　思绪被外面隐约传来的议论声打断了，正在往外走的庄迟皱起眉，旁边的卢漫也有所意识，说着“确实有点吵”，然后谨慎地伸着脖子往挤在门口的人群前方看了看，未果，又向庄迟示意：“你个子高，你看看。”
　　个子高的庄迟很听话地尝试了一下，在人流的前方看到个门神一样凶神恶煞立在门口的人影。
　　“啊！”
　　对上视线的瞬间，庄迟还没反应过来，站在门口的人先叫了出来，猫一样略微上挑的眼睛唰的睁大了，指着她大喊出声。
　　“——庄迟！终于等到你了！”
　　夹在她们中间的新生们齐刷刷地应声回头向庄迟看来，并格外自觉地让出了一条道来，而庄迟……庄迟脚下一个踉跄，但还是坚持着往后退了几步，全身上下都强烈地表达着她完全不想走过去的心情。
　　……真是见鬼、为什么凌璟会在这里堵她啊……！
　　*
　　“……虽然我之前也跟你说过要小心被报复，但我也没想到会来的这么快，还这么堂而皇之。”
　　周遭的人都默默远离了被点名的庄迟，唯一还愿意站在她身旁的卢漫很凝重地说着：“在开学典礼的礼堂门口堵人……凌璟竟然嚣张到这种地步了吗，真是防不胜防。但我们也不用太悲观，至少礼堂的地方很大，有很多逃跑的空间。”
　　……听起来已经在准备逃跑了，那也没有乐观到哪去。
　　庄迟感觉头开始疼起来了，也不怪卢漫的说法夸张，看凌璟那个杀气腾腾的架势，确实非常像是来寻仇的。而庄迟现在又直接被堵在门里，似乎确实只有往里逃这一条路。
　　……但也不一定真的就是来报复她的吧？以庄迟对凌璟人设的浅薄记忆，她总觉得事有蹊跷，但她的思考还没能持续上一会儿，那边凌璟早等不下去，自己几步走了过来，以身为Alpha的优越身高往庄迟身前一站，一头长发快垂到腰，像是那种黑手党的大姐大，吓得旁边卢漫缩了缩脖子。
　　“怎么不出来，典礼不都结束了吗，”这人明明长得很漂亮，但一张嘴就总是显得不那么聪明。凌璟板着一张脸随便四下看了看，又哼了一声，“算了，总之你现在快把你的学生卡给我。”
　　“……”
　　庄迟默，而卢漫倒吸一口冷气，惊道：“她要抢你的学生卡！”
　　“啊？”凌璟唰的转过头去，对卢漫怒目而视，“我抢那玩意儿有什么用！”
　　卢漫谨慎地往后退开两步，在安全距离上冷静地回复道：“用处很多。食堂吃饭，图书馆借书，还有进宿舍楼，全都需要学生卡。”
　　凌璟一梗，随即气冲冲地提高了嗓门：“说的什么鬼话！这些事我难道不知道吗！我又不是新生！”
　　……真是不讲理，明明是她自己先说“有什么用”的。庄迟这样想着，卢漫显然也有同样的想法，但她只是默默闭了嘴，往庄迟身后靠了靠，悄声道：“她脑子好像不太好，我们想想办法伺机溜走吧。”
　　虽然被生了一通气，但感觉上卢漫反而比最开始的时候要淡定一些，大概是在寥寥两句对话之后摸清了凌璟其实没有几斤几两吧。庄迟对此也不知该说些什么，但想办法溜掉这个想法没什么问题，反正凌璟来堵她这种事绝不可能是原书里的剧情，那就——
　　“……”
　　……绝不可能、应该是没错的，书里又不存在庄迟这个人物。但是这样的话为什么……为什么庄迟现在突然有种隐隐要想起些什么了的感觉呢。
　　啊，糟糕。庄迟想。这么说起来，新生代表离场了吗？
　　“……啊！”
　　脑中刚刚冒出这个念头的同时，凌璟的声音也响了起来，和刚才在人群中发现庄迟时的反应有点类似，但她这次明显气焰瘪下去不少，整个人像是缩小了一圈似的，声音都没有刚才响亮：“顾、顾溪眠……”
　　……怎么说呢，真是应验的格外快。
　　原本缩在门口看着她们这边的新生们又齐刷刷地把视线投向庄迟身后——是说这帮人怎么还不走啊，新生都很闲吗——庄迟也跟着慢吞吞地转过脚跟，果然看到顾溪眠站在几步远的地方。她今天也换了校服，近距离地看比方才她在台上时要看的更清楚，能看到她从领结到衬衣袖扣都整理的板正而严实，明明是偏甜美的款式，穿在她身上却透出种略带距离感的矜贵来。
　　被凌璟喊了一声的顾溪眠没有回应，她只是停在那里，水一样的眼波扫过凌璟，略过出口处围着的新生们，最终落到庄迟面上。
　　“早上好。”旁若无人的，顾溪眠向她打招呼，慢慢走近两步站到她身侧，温声问道，“伤口怎么样了？有换过药了吗？”
　　“……”这对话和现在的事态完全是脱节的，庄迟反应了一拍才迟疑着点点头，“嗯，已经换过了……”
　　“那就好。”顾溪眠对她弯了弯眼睛，像是到现在才注意到僵在不远处的凌璟一样，漫不经心地看去一眼，又看庄迟，“她来找你吗？”
　　与方才的咬字稍微不同、语气略沉了下去。庄迟心中一跳，她还没说话，那边在顾溪眠出现后就哑了火的凌璟倒是先动了起来，像个发条没上足的人偶一样缓慢而僵硬地站直了一点：“……不止是找她。”
　　这五个字就像是解开迷雾的咒语似的，庄迟脑中恍然间如同有电光闪过，方才还形体不明的记忆终于渐渐显出庐山真面目，她深吸一口气，看着凌璟颇为拘谨地向她们靠近了一点，嘟嘟囔囔地说：“你、你也是，把你学生卡给我。”
　　在顾溪眠皱起眉和卢漫再次倒吸一口冷气说出“抢庄迟还不够你还要抢顾溪眠的学生卡”之前，庄迟猛的一激灵，将脑海中终于浮现出的记忆脱口而出：“你……你要我们的学生卡、是不是想要拿去给我们打钱赔偿的？”
　　“是啊。”
　　承认的非常干脆，凌璟在对着她的时候说话就恢复了原本的流利，理直气壮地一皱眉：“不然呢？你在医务室花的钱我肯定得打过去啊？或者你把你银行卡给我也行。”
　　庄迟和凌璟对视了一会儿，从她黑白分明的大眼睛里看出了几分茫然，这人有什么想法简直就明晃晃的挂在脸上，此时一看就是在想“这不是显而易见的事吗”之类的，让庄迟几番欲言又止，最终沉默地低下头去。
　　……简单总结一下现在的状况吧。第一，她现在正在经历的毫无疑问是原书里的剧情，只是本来凌璟应该单纯冲着顾溪眠一个人来，但因为庄迟昨天插了手，导致她也变成了凌璟需要赔偿的人，一整个被完全卷进了剧情里。
　　第二，庄迟沉痛地想。
　　会演变成这种情况，从根本上来说是因为她当年写这小说的时候、手机转账还没有很普及啦……！


第11章 第十一章
　　虽然整桩事里因为带着点儿时代的要素，好像也很难去说是谁的错，但从结果上来看，总之显得凌璟脑子不太好使。
　　……普通的要个微信转个账就好了的事，这人却一个劲儿地要别人的学生卡，庄迟默默地想，而且完全不解释，根本就一副默认其他人都应该明白她的用意的意思——这里的问题当然也有庄迟的份，毕竟这些台词都出自她之手，也不知道是不是受当年的小说角色（主要指霸总们）都流行有话不好好说的影响。
　　“……诶？”先从沉默中回过神来的是卢漫，她如梦初醒地睁大了眼，看看庄迟又看看凌璟，“诶？她刚才那样子是想要给你们赔偿？不是想要抢你们的卡？”
　　“当然不是了！”自觉受到冒犯的凌璟立刻又生起气来，感觉毛都炸蓬了一圈，“我刚才不是已经说过了吗、我抢这东西有什么用！”
　　“……那你倒是直接解释一下，这么拐弯抹角的我还以为你是在恼羞成怒……”
　　“哈？我才没有恼羞成怒！”
　　看起来马上就要吵起来了。感觉凌璟这人生气的阈值相当低，完全是庄迟很不擅长应对的类型。但她还是负起责任来，努力插进话去：“……不如直接手机转账吧？还方便一点……”
　　“……”正准备跟卢漫吵架的凌璟戛然而止，以一种很懵懂的表情思考了半晌，“……你说的有道理啊，为什么我之前没想到呢。”
　　可能是因为世界的强制力吧。在这种地方竟然还挺讲究的。但从周围人的表情来看，她们显然觉得这是因为凌璟脑子不好。
　　“那就这样，这个好！”而凌璟很快放弃了深思，忙着从口袋里往外掏手机，“那就把你们的微信告诉我——”
　　“就不必算上我了。”
　　并没有很意外的，庄迟听到顾溪眠干脆地拒绝了，理由听起来也很充分：“我也没有受伤，就不必给我经济上的赔偿了。”
　　凌璟动作一滞，欲言又止地沉默了好一会儿，庄迟简直像是能看到她炸起的毛在顾溪眠面前慢慢瘪了下去，然后眼睛一闪唰的向她这边看过来，惊得庄迟一缩，来不及多思考就接着顾溪眠的话说道：“我……我那时候在医务室的费用是安臣帮忙刷的卡，不是我自己花的钱……”
　　“嗯，是有这么回事。”
　　……刚刚还不在旁边的安臣突然出现了，并在众人惊诧的注目下流畅地插进话来。他扫过一圈，随后困惑地皱起眉：“怎么突然在礼堂门口聊起这种事来了？而且还有这么多人在旁边围观。”
　　他说着看向顾溪眠，似乎是想要问问她。但顾溪眠从凌璟出现之后表情就一直很淡，显见的心情不怎么好，如今也只是接力似的又将目光投向凌璟，虽然一个字都没说，但眼中明晃晃地写着“你来解释解释吧”。
　　凌璟显然也接收到了这样的信息——也不知道是自觉理亏还是怎么的，她莫名还挺听顾溪眠的话，一副在她面前就会自动矮三分的样子——她踌躇了半晌，不怎么情愿但还是嘟囔着应道：“……就是想着速战速决。”
　　这样啊。速战速决的意思是、因为新生今天都会来礼堂，所以只要在礼堂门口守着就可以一次堵到她们两个人了是吧。庄迟默默想。真是一目了然的脑回路，连个弯都不带拐的。
　　这么没头没尾的一句话，亏得安臣能立刻反应过来，并不赞同地将眉皱的更深了：“……哪有人会在这么多人面前来堵着人道歉，你有好好向她们说清楚吗？没有引起什么误会吧？”
　　凌璟一副被冒犯到了的表情，不屑地哼道：“当然没有了，你当我是三岁小孩吗，怎么可能话都说不清楚！”
　　“不、明明有。在庄迟解释之前所有人都误会成你是来抢卡的了。为什么你还回应的这么理直气壮呢。”
　　……不得不说，卢漫对凌璟真是越来越不客气了。不知该说些什么的庄迟默默别过了头躲开凌璟投来的“是这样吗”的震惊眼神，而安臣以“果然如此”的表情叹了口气，转向她解释道：“……昨天我和凌璟一起去找了校长，商量出了赔偿方案。本来我是想着等凌璟要找你们道歉的时候跟着一起的，但没想到她动作这么快……多亏你能明白她的意思。”
　　嗯，其实也不算是明白……庄迟讪讪地笑了笑，心道看来她刚才的解释搞不好是抢了安臣的戏份，在心底无声地向他道了句抱歉。
　　“首先当然是她要道歉并给出经济上的赔偿，溪眠不想接受的话也无妨，庄迟你就收下吧，反正也是她应该给的。”自顾自地安排下去，安臣说着又看了看凌璟，“另一件事你跟她们说过了吗？”
　　凌璟一梗，非常露骨地移开了视线。安臣不怎么意外地一点头：“那我就替你说了？”
　　凌璟喉咙里咕噜着发出一串意味不明的语气词，像是只正在做出威吓的猫，看起来非常不愿意，但还是没说出制止的话来。安臣于是转向不明就里的庄迟和顾溪眠，笑着说道：“赔偿是她的义务。而作为对她的惩罚，在未来至少一周的时间里，你们可以把凌璟当做仆人来使唤。”
　　“……”
　　……虽然说有做了心理准备可能会听到一些奇怪的话，但是怎么说呢。庄迟无言地闭了闭眼。听到有人面不改色地在自己面前说出“仆人”这种非日常的词来，冲击性还是蛮大的。
　　她姑且因做了准备而板住了脸，而旁边的顾溪眠反应也意外的很淡，只是略挑起了眉，在沉默了一秒后就摇了头：“我不需要。”
　　……当然了。突然要一个之前有过不良行径的Alpha来当自己的仆人，听起来更像是在惩罚顾溪眠。庄迟很理解地点了点头，还没说话就见那边凌璟已经反应奇快地靠了过来，慌慌张张道：“等、等一下，不要这么快就解雇我……”
　　几乎在她动起来的同时，顾溪眠就也轻巧地跟着往斜后方退了一步，非常自然地躲开了。凌璟也不太敢再跟过去，就只能停下脚步，磕磕绊绊地说着：“我能做很多事情的！除了那种违法乱纪的事之外什么都可以做、我会派上用场的！”
　　……这对话听起来简直像是在应聘。庄迟一句“我也不需要”卡在喉咙口，看了看就站在她面前的凌璟，觉得她要是真把这话说了出来，那引火上身的速度一定会相当快。
　　是的，顾溪眠又半躲到她身后去了。她们三人现在的位置和当初在校门口简直一模一样。顾溪眠这次可能不是故意的，只是现在她们身处礼堂门口的过道上，旁边又围着些看热闹的人，她退开时能选的路径就有限——硬要说的话，就是在“安臣身后”和“庄迟身后”之间选了后者而已。
　　不知道这算不算是代表着一些信任，而眼下的状况也不允许庄迟在这件事上多想，她看了看意外非常拼命地表现着想要被留下的凌璟，迟疑着说道：“……如果我们两个都说了不需要、那你不就不用做谁的……仆人、了吗，这对你来说应该算是好事吧？”
　　在说出仆人这两个字时还是打了个磕绊，庄迟看着在听了自己的话后突然显得垂头丧气的凌璟，最后还是安臣出来解释道：“因为校长说这个惩罚是必须执行的。”
　　“如果你们两个都拒绝的话，”他平稳地说道，“就说明她的道歉失败了，那她就必须要接受另一桩惩罚了。也就是会把她那只鹰处理掉。”
　　被他淡然的“处理”两个字背后隐隐透出的意味惊了一下，庄迟刚有些无措地皱起眉，就又听凌璟嗷的一嗓子嚎道：“这可不行啊！小鹰是我从小一手带大的，好吃懒做又脾气差，它要是去了动物园的话，一定会被其他鹰欺负的！”
　　……什么啊，“处理掉”是在说把鹰交给动物园抚养啊。庄迟刚紧张了一点的心情又放松了下去，看着面前哭丧着脸的凌璟，一时间也不知道该作何评价。而她身后的顾溪眠动了动，轻叹了口气。
　　“那你就从现在开始努力矫正一下它的性格吧。”
　　她的声音一如既往的温和，面上也微微擎着有礼的笑意，继续说道：“那样它就不会受欺负了啊。”
　　“要把这理解成是刁难还是拒绝都随便，总之我不需要什么仆人。”她眼底沉静，像是看不到底的海，“我只需要一句‘对不起’而已。”
　　庄迟抿了抿唇，悄悄侧过头去看顾溪眠，看她笑的温和，明明看着完全不像是在发怒的样子，氛围却突然变得让人连呼吸都下意识放轻。
　　她觉得有点新奇，忍不住多看了几眼，而大约是意识到了她的视线，顾溪眠一眨眼向她看过来，眼波柔和地漾了一下，似乎转瞬间又变回了庄迟更熟悉一些的那个顾溪眠。
　　庄迟心头一跳，忙收回了视线。
　　她硬是将自己的思绪掰回眼前的事态上——也就是说、顾溪眠已经拿定主意不会接受凌璟了，这应该是她的原剧情，从哪方面来看都合情合理，连刚才还一直在努力争取的凌璟眼下都再说不出什么话来，只像霜打的茄子似的垂着头，格外老实地说了声“对不起”。
　　顾溪眠淡淡嗯了一声，在周围的人都莫名不敢出声的寂静中走到庄迟身旁，向她说道：“本来在台上看到你的时候还想着既然这么有缘、那不如今天一起吃个饭之类的。但是现在又没什么吃饭的心情了，有点遗憾。”
　　“下次见面再聊吧，庄迟。”她说着微微低下头算是道别，最后抬眼看来时像是想说些什么，但最终没有说出口，只是轻声道，“那我就先走了。”
　　她就这样径直离开了，步伐干净利落，堵在门口的围观者们纷纷让开道路并伸着脖子追着她看，在顾溪眠的背影消失在大伙儿的视野中时才又齐刷刷地转回来，看向因顾溪眠的雷厉风行而面面相觑的庄迟她们这边。
　　……原剧情里这之后是怎么发展的来着。庄迟的记忆在这种时候又掉了链子，任她怎么绞尽脑汁也想不出后续，但从人设上来看、凌璟大概率会先去缠着顾溪眠一段时间吧，感觉这个人看起来没那么容易死心……
　　“……”
　　就像现在，凌璟看着她的眼神就像是蕴含着执着而坚强的意志——看着她？
　　……说起来，庄迟懵懵眨了眨眼，自己好像也是当事人来着……？
　　“……”
　　在一片沉默中，庄迟无声地和凌璟对视了三秒钟。
　　“……庄、庄迟！留下我吧！就……就算你想要打我一顿报复我我也不会还手的！！”
　　“我才不会做那种事！你先离我远一点，等、别拽我的外套！”
　　原本凝滞住的场面瞬间被猛地向庄迟飞扑过去的凌璟搅得大乱，庄迟手忙脚乱地想从凌璟手里扯出自己的外套衣角，却又拿A级Alpha的握力没办法，一时间连脱下外套转身就跑的金蝉脱壳之计都浮现在了脑海里，又因一抬头看到在顾溪眠走后被重新堵得严严实实的礼堂门口而含恨放弃。
　　……糟糕、她刚才在事不关己地想些什么呢，光顾着看顾溪眠了不是吗！庄迟一边努力拽着纹丝不动的衣角一边想，现在和原剧情可不一样、对凌璟来说多了个选项啊，那正常当然会先选软柿子捏，而她庄迟和顾溪眠哪边比较软简直是一目了然的事……！
　　她刚才就应该和顾溪眠一起离开才对！可恶！


第12章 第十二章
　　完全被缠上了。
　　虽然在礼堂的那场骚乱最终在安臣的帮助下得以告一段落，但凌璟在出了礼堂之后就一直不远不近地跟在庄迟身后，也不知道她究竟有没有想要隐藏自己的意思，总之存在感非常强，让庄迟一路走得如芒在背。
　　“……她要一直跟到什么时候啊。”卢漫小心地回头看了看，看到凌璟慌慌张张地躲到旁边的罗马柱后面——但完全没起到任何隐蔽作用。她忍不住叹了口气，“你要不然也干脆像顾溪眠那样、直接拒绝她好了？”
　　……虽然说一开始确实是这么想的。庄迟犯愁地揉了揉眉心，但怎么说呢，一是感觉就算她这么说了凌璟也不会轻易放弃的样子，二是……
　　哎，一想到自己这一句话被强行和那只鹰的后半辈子绑上了，就总觉得心情上有些微妙。
　　想着好像在不知情的时候被强行赋予了一些权力和责任，庄迟到底还是停下了脚步，对卢漫说道：“你先回宿舍吧，我去……”
　　她向后指了指，默默道：“……和她聊聊。”
　　卢漫嘶地吸了口气，面上表情复杂地变了几番，最终化成真情实感的担忧：“……那不然我和你一块儿去吧？万一聊崩了她咬你怎么办？”
　　感觉卢漫对凌璟的印象比较类似那种脾气很差的路过野猫，庄迟哭笑不得地摇了摇头，叹道：“那应该不至于……总之我先一个人去聊聊看吧。”
　　卢漫于是一步三回头地离开了，而庄迟转身向凌璟走去，明显把自以为隐藏得非常完美的凌璟吓了一跳，她在左右看了看确定庄迟真的是来找她的时候才悄咪咪从罗马柱后探出头来，做出非常刻意的偶遇样子，只是语气有点别扭：“噢，真巧啊，你是来给我活儿干的吗？”
　　……这世上应该没有比这更奇怪的见面开场白了吧。庄迟想着，看了看周围频频向她们两个投来好奇视线的学生们，感觉又有点头疼，干脆叹着气点了点头：“……也算是吧。”
　　凌璟的眼睛瞬间亮了起来，庄迟迎着她满怀希冀的目光冷静地说道：“你知道学校里有什么人比较少……不会让我们像现在这样说个话就被大伙儿围观的地方吗？”
　　*
　　前略，庄迟被凌璟带到了一个大湖边上。
　　“怎么样！”凌璟邀功似的向庄迟挺起胸膛，“这里白天一直很少人来的，完全符合你的要求！这可难不倒我！”
　　“嗯，你真棒……”庄迟一边多少有点不知如何应对地回复着，一边左右看了一圈，湖边的风景相当不错，但确实视线范围内半个人影都没有，让她又有点好奇，“为什么这里会很少人来？”
　　“因为远。”凌璟言简意赅道，“不过晚上的时候还是会有人在的，那种来谈恋爱的情侣之类的。”
　　庄迟沉默，回想着方才将近半个小时的路程，觉得她说的很有道理。
　　总之二人在湖边找了个长凳坐了下来，凌璟似乎对自己此时的身份定位还找不太准，她似乎努力想做出很淡定的样子，但时不时要偷偷看一眼庄迟，很容易看出她的别扭忐忑。搞的庄迟也觉得不自在，斟酌了好一阵才试探着问道：“……我先问一句，如果、我是说如果(I)Ⅰ(n)，如果我也说我不需要仆人的话……”
　　她后面的话还没说完，就见凌璟的表情瞬间垮了下来，看起来整个人经历了好一番天人斗争，最终皱着脸颤着声音艰难开口道：“那、那我就……求求你……”
　　看起来光说这一句话就要把她难死了。
　　只是想象了一下凌璟求她的样子就让庄迟忍不住抖了抖，感觉会给两个人都带来痛苦的回忆。她叹了口气，姑且先转了话题打听道：“那、那这个‘仆人’是怎么个实现方法啊？比如说我只是说没有事需要你帮忙、但不解雇你的话，这样子可以吗？”
　　“……不行的，”凌璟垂头丧气地摇头，以怅然的语气说道，“每天我都要写一份帮你们做了什么事的报告给我妈看，要她看了说没问题才算是有效的一天，如果一天什么都没干的话她绝对不会放我过关的……”
　　……感觉像是对待小学生的教育方式。原本比较倾向的选择被否了，庄迟犯难地闭了闭眼，又问道：“……那现在顾溪眠已经明确拒绝了，如果只有我在也能算数的吗？还是说会把那惩罚实施一半、让你那只鹰每周一三五去动物园之类的……”
　　要是这样子其实庄迟觉得是可以接受的，基本上和比较勤奋的人类每周去健身房的频率差不多。但凌璟看起来仍是愁眉不展的样子，愁苦地思考了好半晌：“……这我还没问过，但是我还是比较希望小鹰不要去动物园——”
　　她说着突然顿住，在僵了一秒后猛地向庄迟看来，向被吓到的人噌的靠近过去，猫儿似的眼睛唰地睁大了：“你的意思是你会帮我？会留下我？不会解雇我了吗？”
　　庄迟招架不住地向后靠了靠，含糊道：“……但我也没有什么想要让你去做的事就是了。”
　　“噢噢！”感觉对她后半句话没怎么听进去，凌璟的眼睛已经亮了起来，这大概还是庄迟第一次看到她这么高兴的样子，只是她高兴了一瞬后好像又想起要维持自己形象的事来，干咳一声，绷着忍不住要上扬的唇角对她说道，“你很有眼光嘛！”
　　说真的，如果凌璟真是在求职现场说了这样的话，那刚刚得到工作的她应该会很快被解雇吧。
　　好在庄迟是个脾气蛮好的老板，但她想想还是要把话先和凌璟说清楚，于是默默开口道：“……我话先说在前面，我是觉得你和你那只鹰绝对是做错了事应该要受罚的。我只是不喜欢像这样……突然间被动的参与到校长那边的惩罚措施里。”
　　“……嗯……”凌璟一下子熄了火，默默低下了头，声音也低了个八度，“总、总之，之前在校门口把你弄伤了的事……对、对不起……”
　　凌璟一看就是那种没怎么道过歉的人，三个字说的磕磕绊绊。庄迟心道所以她自己也是知道做错了，那还好。
　　在昨天的事发生之后，庄迟好好回想过一番，姑且想起了个相关设定——凌璟会想摘顾溪眠的choker是为了通过信息素的气味确定她的身份，背后隐约有一些“年少蒙难得她相助却没看到脸只对人家信息素留下了深刻印象”的故事情节，但详细的没怎么想起来，大概是不怎么重要的背景设定。
　　而作为全书第一个出场的女主追求者，凌璟并不是一个完全的反派人设，庄迟记得是常见的先抑后扬的人物塑造走向——也不知道这种“脾气差容易冲动的富家子弟”人设是从什么时候开始流行起来的，让她当年也要跟这个风，哎。
　　不管怎么说，虽然比不上写顾溪眠的用心，但凌璟也是她曾经努力创造出来的角色，所以作为一个知道凌璟的本性没有坏到无可救药的人……庄迟多少还是带着想和她好好相处——至少不要结仇——的好意。
　　暂且中断了思考，庄迟看了看凌璟，不知道是不是因为有了重“主仆”关系在，现在的凌璟看起来好像老实了一些，让她隐隐觉得现在应该是个适合进行对话的好时机，她想了想，决定语重心长地和凌璟讲讲道理：“首先，不管你有什么理由，都不应该在其他人没有同意的情况下去强行闻人家的信息素。”
　　凌璟讷讷嗯了两声，垂下了头。
　　“其次，”庄迟的目光在凌璟依然戴着的皮质手套上一转，忍不住说道，“……带着鹰来上学也太……太怪了。”
　　“怪、怪？”凌璟一个猛抬头，看起来面上满是不可思议的震惊，“诶、很帅吧？不帅吗？”
　　……感觉小庄迟大概也是这么想的。庄迟心情沉重，决定对自己的角色进行一场迟来的教育：“……会给其他人带来麻烦的事一点都不帅。就算是被驯化过的，但鹰再怎么说也是猛禽，你就这样让它到处飞、万一什么时候伤了人——”
　　“不、不会啦，小鹰不会做那种事情的……”话还没说完就被凌璟打断了，对方看起来颇为急着证明自家的鹰是只好鹰，但对着被确实伤过的庄迟本尊又少了点底气，于是只低眉顺目地小声道，“它平时大都在附近的树上待着……我不喊它的话它都不怎么愿意动的，而且它基本上只喜欢吃饭，对人类也没什么兴趣……”
　　这不就是好吃懒做的意思吗。庄迟听着，心中突然不合时宜地好奇起来，问道：“你每次一吹哨它就会飞过来吗？”
　　“是啊！”聊到这里，凌璟看起来又焕发了生机，还颇为骄傲地一抬手道，“不然我把它喊过来给你看看吧？”
　　她的动作飞快，庄迟都还没来得及回应就听到了呼哨声，然后还真就看到个灰白色的鸟影由远及近地飞过来，在一阵翅膀扇动声中停在了凌璟的手上，桀骜地挺起饱满的胸脯来。
　　“……”之前初次见面的时候没那个余裕，现在赫然看到一只鹰随随便便就出现在自己眼前还是很有些震撼的，庄迟一边想着她要不是穿进了这小说里可能一辈子都见不到这种场景，一边古怪地皱了皱眉，忍了又忍还是没能忍住，低声道，“……好胖。”
　　“……”
　　本以为会招致凌璟激烈的抗议，但对方却意外地陷入了沉默，半晌后才底气不足地别过了头：“……是、是吗。”
　　是真的很胖。庄迟从来不知道鹰还能胖成这样的，明明一身灰白色的毛看着油光水滑的相当不错，却因为体型太过丰满而导致它给人的第一印象比起鹰更像是只敦厚的老母鸡。
　　“我之前也是想过要控制一下它的饮食的，但是……”感觉像是被戳到了痛楚，凌璟的肩膀都塌了下去，自言自语似的惆怅道，“但是它一旦吃的少了就一直嚷嚷，让我感觉我像是在虐待动物一样……结果一段时间下来不仅没能控制住饮食还给它每顿都加了一大块五花肉，久而久之就变成这个样子了……”
　　她看起来单手支撑着鹰都有点吃力，而富态过头的小鹰毫无所觉，正在歪着头盯着庄迟看，庄迟也不知道它那双圆溜溜的眼睛里包含的是什么情绪，姑且还是出于自我保护意识而悄悄往后退了退。凌璟倒是真的对这鹰毫不设防的样子，只是沮丧起来就没个完，一边怜惜地摸着鹰一边长吁短叹：“但也没有办法对吧，因为每天都在外面待着就是会饿的嘛，你又只会吃我给你的东西，我们好鹰鹰就应该吃点好的——嗯？你嘴边沾的这圈白的是什么？”
　　凌璟眉头一皱，突然注意到鹰喙边沾了一圈白，随即伸手摸了摸它嘴边，又捻了捻指尖：“……黏糊糊的。”
　　庄迟在旁边看着，心头刚隐隐意识到这是什么的时候就见凌璟突然脸色大变，惊道：“你不会是生病了吧！怎么会口吐白沫？！别担心、我们这就去医院——”
　　“啊！就是那只鸟！”
　　她刚噌的一下站起身来，就突然有呼声从不远处传来，二人一鸟齐刷刷地扭头望去，看到是一对情侣样的人，女方正指着她们这边，手上还拿着个只剩下卷筒的卷筒冰淇淋，义愤填膺道：“就是那只鸟抢了我的冰淇淋！”
　　““……””
　　庄迟和凌璟齐齐陷入沉默。庄迟看了看整个人都僵在旁边的凌璟，默默说道：“……你刚才不是说，它只会吃你给的东西吗？”
　　“……”
　　凌璟下巴抽搐了一下，闭了闭眼又睁开，随即深吸一口气，大步向那二人的方向走去。
　　“那边的人、把你的学生卡给我，你跑什么、不是冰淇淋被它吃了吗，喂——”
　　场面一时非常混乱，在战局外的庄迟觉得太阳穴突突地跳着疼了起来，深深地、真的是深深地叹了口气。


第13章 第十三章
　　感觉自己不太像是凌璟的雇主，更像是她的监护人。
　　在出面制止了凌璟又要不由分说地找人要学生卡转账赔偿的行为之后——受害者迅速跑掉了，想追上去赔个冰淇淋都来不及。
　　庄迟带着凌璟灰溜溜地离开了湖边。看看时间也差不多到了该吃午饭的时候，两个人虽然都还各怀心思，但还是一块儿去了食堂。
　　庄迟去随便点了点吃的，再回来的时候看到凌璟已经先占好了位置——不知为何周围一圈的桌子都空着，而凌璟百无聊赖地坐在中间，一眼看过去非常显眼。虽然圣布莱斯顿的食堂地方很大并不拥挤，但在饭点儿的食堂里、这景象依然很怪异，仿佛所有来吃饭的人在寻找位置时都自觉地避开了以凌璟为中心的那个范围似的，
　　……虽然之前也在传言里听说过，但还是第一次这么直观地意识到凌璟在这学校里的人缘和名声是真的很差。庄迟这么想着，而凌璟已经注意到她，似乎是将她驻足不前的原因当做是她没看到自己，以一种“真拿你没办法”的表情伸长了手臂喊道“在这里”。
　　庄迟于是只能顶着周围人的侧目硬着头皮坐到了凌璟对面。顺便一提，凌璟面前摆着的不是食堂的餐盘，而是她刚刚在食堂门口从一位衣着考究的管家手中接过的便当盒——该说果然不愧是富家子弟的设定吗，在这种细节上面还挺讲究。
　　胡乱想着这些，庄迟看看对面的凌璟，经过湖边那一遭，对方明显表现的有点心虚，眼神也不敢和她对上，一副眼观鼻鼻观心的正经样子。
　　“……总之，我现在想到了一件想要你做的事。”
　　庄迟拿起汤匙，在用餐前先斩钉截铁道：“别再把你的鹰带到学校里来了。”
　　凌璟整个人一颤，本能地瞪起眼睛来想要反驳些什么，但似乎又很快意识到自己确实理亏，又慢慢萎下去，细声细气地说：“但、但是小鹰它需要我喂吃的……”
　　“让别人喂吧。它不是连不认识的人手里的冰淇淋都会抢来吃吗。根本不是非你不可。”
　　“……话也不能说的这么绝对……而且，万、万一它自己在家遇到什么突发事件……”
　　“那在这‘突发事件’发生之前，”庄迟摇晃汤匙的手一顿，看向凌璟，不由分说道，“先让它好好在家待着。”
　　说完后，庄迟也懒得去管尚在嘟囔着“等突发事件发生了不就晚了吗”的凌璟，自顾自地用起餐来。圣布莱斯顿的学生食堂水准相当高，吃饭的时候本是很能让人心情愉悦起来的时间，但庄迟此刻的心情却十足的低沉，总觉得似乎有点理解了那种突然幡然醒悟自己的教育方式有问题但孩子已经变得很熊了的家长的心理。
　　“……我、我知道了，毕竟现在是在做仆人，总得……”
　　像是在经过一番挣扎后下定了决心，凌璟很艰难地做出了回应，然后丧头耷脑地拨弄起自己便当里的食物，看起来还没怎么好好适应这个“仆人”的身份。但她振作的意外很快，不多时就又开始偷偷瞟庄迟，而这人伪装的技术又实在很差，在庄迟被盯得嚼东西都不自在而直接回望过去时才很刻意地清了清嗓子，语气很生硬地说道：“你……好像人还不错嘛。”
　　……语气听起来活像是□□大哥在挑选贴身护卫的马仔。庄迟莫名其妙，又听这人别别扭扭地继续道：“……我本来还以为你会想办法报复我呢，毕竟是真的把你弄伤了，结果你还……你……”
　　做好了会被怀恨在心的心理准备结果却落空了，甚至还得到了一些帮助，所以反而有点不知所措了吗。庄迟在心底小小叹了口气，虽然她本来也没有什么想要报复凌璟的念头，但会到现在这一步也不能全算是她人好，更多的大概是出于一种……责任感。
　　是的，责任感。再怎么说也是她亲手创造出来的角色，事情会变成这样本来就跟她脱不了干系，更何况凌璟还确实地在向她求助……庄迟心中身为始作俑者的责任感和某种难以言说的复杂情绪让她很难完全选择置身事外。
　　可能是一种母爱吧。庄迟想。总觉得自家孩子再修理修理就能焕发光彩似的——
　　“……你不会是对我别有所图吧？”
　　“……”
　　不管庄迟那复杂情绪的正体到底是什么，总之现在是荡然无存了，她一时间都要被气笑了：“……你有什么好图的？”
　　“那不是多了去了吗。”她还挺自信，庄迟颇无语地看着凌璟很有几分警惕地往椅背上靠了靠，眼睛也警觉地睁大了些，补充道，“我现在出门还时不时能碰上小混混来抢我钱呢。”
　　……好糟糕的生存环境。凌璟说的轻描淡写，庄迟听着却又觉得有些不忍，也不想和她置气了，缓和了态度叹道：“……放心吧，你不是A级的Alpha吗，我也打不过你啊。”
　　“噢，你这么说也有道理。”
　　这人的疑心真是消的比来的还快，庄迟默默想着凌璟的生活应该还挺快乐的，毕竟脑子里存不下什么事儿来，然后又听到暂时放下戒心的凌璟问道：“那你是什么级别的Alpha？”
　　总觉得这两天一直在被误认成是Alpha。尽管的确不是所有人都有顾溪眠那种对信息素很敏锐的本事，但庄迟还是不禁觉得有些困惑，摇摇头反问道：“我还没分化……为什么你会觉得我是Alpha？”
　　一下子反倒把凌璟问住了，她愣了半晌，迟疑着道：“……可能是因为总看你和顾溪眠在一起，而且你们关系看起来还挺亲密的样子……”
　　她这话听起来一点儿逻辑都没有。而这人脑回路不但奇怪而且还转的飞快，触发了关键词后就直接开启了下一个话题：“为什么你能和她关系那么好？你给她送东西了？”
　　“……没有。”听起来在凌璟的世界里这二者有直接关系，像是那种给角色送礼物就会涨好感的游戏设定。庄迟想了想，又续道，“……而且我和她的关系应该也还没有到‘那么好’的地步……”
　　“已经很好了吧，”她本来只是想纠正一下凌璟的夸张用词，结果凌璟反而不乐意起来，抗议道，“她都会主动和你说话诶，她今天可连正眼看我一下都没有。”
　　“那是你和她关系太差了。”
　　就她这个判断基准来说来说，大概现在的圣布莱斯顿里没有她能赢过的人。但庄迟很体贴地没有说的这么细，就只一边吃着饭一边看被戳中痛处的凌璟愁苦地把脸皱成一团，并在对方突然以一种想到了什么好主意的表情“啊”了一声时立刻心生不妙。
　　“庄迟、庄迟，”凌璟连喊她的语气都友好了几分，充满希冀地往她这边探了探身子，“你说如果我再找顾溪眠好好道过歉的话，她会愿意接受吗？”
　　“……”
　　虽然刚才就猜到她会问关于顾溪眠的事情，也下定决心不管她问什么都说不知道，但在听到她的话时，庄迟还是小小皱了皱眉，在沉默半晌后回应道：“她应该……不太需要你再道一次歉。”
　　也就谈不上什么接不接受。对顾溪眠来说，在礼堂的那一次道歉就已经算是一个句点了，她不会再为这件事去找凌璟的麻烦，而因事而导致的感情变化就是另一码事，和道不道歉或是道多少次歉都没什么关系。
　　或许该说凌璟是瞎猫碰上死耗子问对了人，因为她明显并没想通这个道理，还颇为惊喜道：“你是说她已经原谅我了？”
　　……从严格意义上来说或许算是吧，但这和凌璟现在想的“原谅”绝对不是一回事。庄迟迟疑了半晌，最终还是提醒道：“不管你做什么、已经发生过的事都已经没办法再改变了，她受到了你的冒犯是板上钉钉的事，所以不管你现在是想要和她关系变好、还是单纯想她不要解雇你，我劝你都不要去轻率地行动。或者我说的直接一点、你应该暂时不要去主动出现在她面前……这样才比较好。”
　　对顾溪眠，对凌璟，还有对她自己，都会比较好。庄迟默默地想。按凌璟这个性子，真要让她自己去放开了干，还不知道会捅出多大的篓子来——感觉19%会进一步惹顾溪眠不开心。最可怕的是这应该就是原书的剧情发展，也不知道会导致什么吊诡的事件发生，于公于私……都还是姑且拦一拦吧。
　　大概是她这番话说的有点长，凌璟怔了好一会儿才反应过来，她表情看着似懂非懂的，嘴上倒还硬着：“……你刚才还说你和她关系不算很好，现在怎么听着又好像很了解人家的样子。”
　　“我刚才说的不是我和她关系不算很好，别改我的话。”庄迟没好气地看她一眼，又欲盖弥彰似的补上一句，“……而且这和关系好不好也没什么联系，你稍微从她的角度上考虑一下也能想到的……只是一些常识性的思考罢了。”
　　凌璟半信半疑地拖着长音嗯了一声，但嗯到一半突然中断，听起来像是被噎到了，庄迟疑惑地抬头看去，只看到对方表情僵硬地对她挤眉弄眼，一副想说话又不能说的样子，但整体表现实在太古怪，让庄迟除了她挺急的之外什么都没看出来。
　　正当庄迟不明所以地问着“怎么了你是被辣着了吗”的时候，就突然感受到有人向她们这桌靠近，在她反应过来之前就走到她身旁的座位坐下，然后是轻柔的女声传来：“一会儿不见，你和凌璟的关系已经好到可以一起吃饭了吗。”
　　“然后，我刚才好像听到了我的名字？”顾溪眠对着愣住的庄迟笑笑，“是在说什么样的‘常识’呢……介意也说给我听一听吗？”
　　顾溪眠这样说。投来的眼神如同平静的湖水。


第14章 第十四章
　　……她出现的可真突然啊。
　　脑中暂时只冒出了这种没什么营养的想法，庄迟和顾溪眠对视着，僵硬地眨了眨眼，说出的话也是同样苍白的寒暄：“……你、你也来吃饭啊，食欲已经恢复了吗？”
　　记得在礼堂分别的时候顾溪眠是说过没什么食欲来着——还是拜现在正坐在她们对面的凌璟所赐。庄迟懵懵地想着这样的话坐到她们这边来不会不舒服吗，看到顾溪眠在沉默半晌后轻轻摇头：“还是没什么胃口。只是下午还有课，想着多少得吃点东西，就来食堂随便看看。”
　　“还好过来了，”她说着，视线从庄迟转向对面，在深深埋着头的凌璟身上一转又收回，温声道，“不然就遇不到你们了。”
　　……明明从内容上来看是很友好的一句话，为什么庄迟会听的这么紧张呢。
　　庄迟跟着看向凌璟，这人正聚精会神地盯着便当盒里的炒蛋看，感觉看起来很想加入它们的样子。如同是在严格践行庄迟刚才说的让她“不要主动出现在顾溪眠面前”的劝诫，总之就是不抬头。
　　所以凌璟刚才那表情其实是在暗示庄迟她身后有顾溪眠在吗，庄迟无声地叹了口气，也太难理解了，而且在预警的那个时候她们不是都已经把话说完了吗，哎。
　　事到如今，旁边顾溪眠的目光正若即若离地追着她，显然是在等她开口，于是即使庄迟还没太搞清楚状况，但仍然还是先确认道：“你刚才……一直在我后面吗？”
　　“也算不上一直。”顾溪眠向她笑了笑，“本来我只是在来了食堂之后凑巧看到了你们在这边，想说是不是要来打个招呼呢，还在犹豫的时候听到了我的名字，就顺势偷听下去了。”
　　对偷听的承认好坦然。庄迟一时无话，尝试回忆了一下她和凌璟的对话，小心问道：“……你是说、从凌璟说了想再找你道歉之后的都听到了吗？”
　　没工夫去管对面猛地露出惊恐眼神的凌璟了，庄迟腹诽着这话肯定被听到了啦瞒着也没有用的，却意外地看到顾溪眠在想了想后肯定地摇了摇头：“不是的。”
　　开心的时间大概只有一秒钟，只来得及让庄迟眼睛亮起一点，她就又听到顾溪眠那双形状姣好的薄唇中从容地吐出不近人情的字句：“是从这之前开始的。”
　　“是在你问她为什么觉得你是Alpha的时候。”顾溪眠眸光微动，突然似有些黯然地垂下眼帘，轻声道，“后面的我都听到了，你说我们的关系算不上很好。”
　　“……这绝对是你听岔了！”
　　而且跟凌璟的理解错误如出一辙，但让正主产生误会这件事对庄迟造成的恐慌当然要更大一些，她暴风思考着该怎么解释清楚，但思考刚刚起步就见顾溪眠忽的笑了出来，清丽而柔和：“开玩笑的，我有好好听清楚你说的是什么。没有误解你的意思，放心吧。”
　　……说实话不是很放心，但感觉也不应该去强行追问下去。庄迟带着点儿忐忑抿起唇，而顾溪眠则浑然不觉地歪着头看她，若无其事地继续说道：“怎么了？你们是已经聊完了吗？还没结束的话，不需要顾虑我也没关系的，我也想听听。”
　　“……”
　　这是哪儿来的新型刑罚吗。庄迟感觉汗都要出来了，一时间拿不准顾溪眠这是不是在故意找茬。难不成是觉得她在背后随便揣测自己的心思而不开心了吗，这么一想好像很有道理——
　　“……对不起。”总之先非常果断地道了歉，庄迟半转过身子去低下了头，“我不应该没有根据地随便去猜你是怎么想的……”
　　顾溪眠在她转过来时半挑起了眉，但没有说话，庄迟就由此更确定她是在生气，结果刚战战兢兢道歉道了一半却又被顾溪眠突然的开口打断了：“我没有因为这件事生气。”
　　嗯？庄迟一梗，不知所措地抬起头，看到顾溪眠垂下眼睫，又低低续道：“你那些话……也都说的挺对的。”
　　本来还以为……庄迟是要为“自己和凌璟站在了同一阵线上”之类的事而向她道歉呢。
　　毕竟当顾溪眠看到她和凌璟坐在同一张桌子上吃饭的时候，她最先冒出的认识就是这个。
　　……明明庄迟可是在整件事里受到了最大实质伤害的那个人。顾溪眠想。为什么现在会和凌璟在一起呢，按理来说在礼堂像她一样拒绝掉凌璟才是最干脆且合理的发展吧，会在这种情况下还答应下来的人……不是没有主见被凌璟牵着鼻子走的笨蛋、就是看上了凌璟的背景之类的想要卖她一个人情吧。至于对把凌璟当做仆人这件事心动、或是想要借此报复她之类的可能性……
　　应该不会是这些。庄迟不像是这样的人。
　　“……”
　　也不一定吧。顾溪眠垂下眼帘。搞的像是她们认识了很久似的。
　　不是很想去深究到底是哪一边，反正在她做出的选择和顾溪眠不同的那一刻起，就已经能够证明她们不是一路人了吧。顾溪眠像这样思考着，冷静地转动脚跟向远离那桌的方向走去，在食堂的各个橱窗前走过一遍，看着内里琳琅满目的食物招牌，却怎么也提不起胃口来。
　　就像是喉咙里突然多了个细小的沙砾一样，总觉得不舒服。
　　莫名其妙的，把食堂一楼转过了一圈还是走到了她们那张桌子后面，她们周围不知道为什么空了很大一片地方，顾溪眠在庄迟身后随便找了张桌子坐下来。周围一如既往地开始有视线偷偷瞥过来，放在平时应该是不会理的，但她现在的心情实在不太好，所以很干脆地瞪了回去，让周边的声音都小了不少，反倒刚好让她能更清楚地听到不远处那桌的对话，就这么安安静静听到了最后。
　　本来是抱着“如果听到庄迟对凌璟泄露了关于她的事那就没必要继续听下去了”的想法，结果虽然确实听到了自己的名字，但内容却和她想象中的不太一样。
　　对话听起来和凌璟并没多熟悉，语气也不怎么客气。顾溪眠想。聊到她的时候也通篇都是在阻挠凌璟再来找她，还很认真地说这些是常识……明明坐在她对面的人一看就完全不知道这类“常识”，和身为Alpha的凌璟说这些真的有用吗。
　　还好被她听到了，那庄迟这些话至少不算一点用都没有。
　　“庄迟。”回到现在，顾溪眠向显得有些不知所措的人看过去，脑中闪过几种切入方式，最终还是单刀直入道，“你是答应了让凌璟做仆人吗？”
　　她已经差不多确定下来的事，庄迟也没有打算蒙混过去，在犹豫半晌后好好地点了头。顾溪眠本来是想着要问一句为什么的，但话到嘴边却突然改了主意，吐出一句：“那你给她下了什么命令？”
　　……这个说法……本来就对“仆人”这两个字感到不自在的庄迟又是一凛，心思忍不住在“命令”这两个字上绕来绕去，怎么看都不太对劲。她想着朝一直闷不做声的凌璟看过去，有点担心对方会对这个词产生什么不好的情绪，但这举动似乎被顾溪眠误解了，她也跟着一起侧过头去：“命令的具体内容在说出来之前还要征求她同意的吗？那好吧，凌璟，庄迟给你下了什么命令？可以告诉我吗？”
　　突然被点到名的凌璟一个大震惊，整个人在座位上剧烈地弹了一下，然后唰的抬起头看向顾溪眠，对视了两秒钟左右又招架不住似的移开视线看向庄迟，猫样的浅色眼瞳里写满了难以置信，感觉是在无声地对庄迟做确认：顾溪眠是在对我说话吗？这是一句命令吗？
　　……后半句话也有可能是庄迟凭空想出来的，只是总觉得有这种氛围在。庄迟也不知该作何反应，而凌璟自己迟迟地回过神来，激动小心忐忑之类的一堆情绪混在一块儿，让她开口时显得分外慎重，一个字都不敢多说：“她让我以后不要带鹰来学校。”
　　顾溪眠眉梢一挑，然后向庄迟看过去，虽然很浅，但唇边确实泛起了一丝笑意，看的庄迟心头打鼓，还好她很快就开了口：“你……真是对谁都只会提这种很简单的要求啊。”
　　啊。庄迟一怔，这是是在说她们之前在医务室时的事……？
　　而顾溪眠没有就这个话题继续展开下去，而是又忽的看向了凌璟，笑道：“凌璟，你应该庆幸庄迟是这样的好人。”
　　“如果换成我是庄迟的话，”顾溪眠想了想，浅浅勾起唇角，带着柔和的笑容对她说道，“我应该会先让你也被你的鹰在手臂上抓个三道试试看吧。”
　　““……””
　　桌上其他二人齐齐一颤。庄迟看看凌璟面色唰的变白了的僵硬样子，默默坚定了日后绝不能惹到顾溪眠的决心。
　　“好像有点饿了。”
　　而顾溪眠则很快缓和了面色，若无其事地转了话题，庄迟想着怎么这次不解释说“开玩笑的”吗，那不就说明她刚才是在说真心话了吗。结果一错眼就看到顾溪眠颇自然地朝她这边靠了靠，目光落在她的餐盘上：“你的午饭看起来挺好吃的，是在哪个窗口点的？”
　　“啊、是在中间那里，大概是那根白色柱子右边第三个……”
　　虽然还没怎么反应过来，但还是条件反射地老实作答了，只是庄迟比比划划了半天，越指越觉得在圣布莱斯顿的巨大食堂里实在很难说清一个窗口的具体位置，而顾溪眠看起来也确实没有听明白她是在指哪里的样子，庄迟于是迟疑着站起身：“……不然我带你过去？”
　　说实话，本来觉得是会被拒绝的。但顾溪眠却只是稍有点不好意思似的眨了眨眼，回应道：“可以吗？会不会太麻烦你了？”
　　于是就把凌璟一个人抛下，带顾溪眠过来打饭了。庄迟其实心里尚还没理清现在究竟算是个什么情况，但看顾溪眠的样子又好像心情还不错，于是暂且放下了一半的心。
　　……真难猜啊。庄迟想。顾溪眠的想法和心情。果然不像其他人那样容易懂。
　　而让她这样绞尽脑汁也没办法的顾溪眠安安静静跟在她身后半步处，在走了一多半的路后突然唤她：“庄迟。”
　　她应声停下脚步，刚转过头就见顾溪眠唐突对她低下了头，轻声道：“刚才……我先入为主的有一些把你看得很不好的想法，对不起。”
　　……想法？庄迟愣了一下，先想到的是怎么顾溪眠还会为想法向人道歉的吗，明明都没有说出口，是不是自我要求也太严格了，换成是她大概做不到吧。她这样想着，带着点儿敬佩点了点头：“噢，没关系。”
　　“……”顾溪眠看着她，突然问道，“你不问问我想了些什么吗？”
　　怎么还主动提起来的。庄迟茫然地看回去，反问道：“……你……想要我问吗？”
　　“不是。而且你问了我也不会说。毕竟是把你看得不好的想法，说出来感觉像在骂人一样。”
　　……那还多问她那一句干什么。而且说到这种份上反而真的让她有点好奇起来了——顾溪眠会怎么骂人啊？也是骂“白痴”“蠢货”之类的吗？总觉得有点难以想象。
　　但挑起人兴趣的顾溪眠显然没有进一步说明的意思，只对她弯了弯眉眼，声音也轻快了几分：“只是觉得想要道个歉，你就当做是我的自我满足吧。”
　　“是那边那个窗口吧？”她顺势推进了话题，指了指不远处，“那我去买个饭，很快就回来，麻烦你稍微等我一下了。”
　　说完她就自顾自地离开了，完全没有插话空隙的庄迟干瞪着她的背影，最终没辙地往旁边站了站，老实地听顾溪眠的话等起人来。
　　……所以是为了这个道歉才找了个借口和她两个人独处吗，庄迟想，该说顾溪眠是性格认真还是我行我素呢，嗯……
　　不管怎样，顾溪眠可能确实像天边的流云一样难以捉摸，但……庄迟目前还没有被她划分到对立面——这似乎是件可以确定的事情。


第15章 第十五章
　　一起吃了午饭。
　　顾溪眠愿意的时候，她就是个非常擅长聊天的人，不管是接话还是抛出话题都行云流水一样自然，完全不会让人觉得难以聊下去。她途中甚至还向凌璟搭了几次话，搞的这人受宠若惊，在顾溪眠离开后仍盯着人家离开的方向，眼神都发直。
　　“……你眼睛不累吗？”
　　庄迟默默指摘道：“别再盯着那边看了，就是因为你一直这么心不在焉地只顾着看顾溪眠才会到现在都没吃完饭，人家都已经去上课了你还看什么，再不吃我也走了。”
　　凌璟不太情愿地收回目光，扒拉了几口饭后忽的眼睛一亮：“这算是命令吗？”
　　“……”
　　感觉这个词以后出现的频率搞不好会变高，庄迟扯了扯嘴角，放弃道：“……你觉得是就是吧。你想写进报告里也可以。”
　　凌璟看起来对这个回答很满意，风卷残云地将饭吃干净后往椅背上一靠，整个人看起来惬意而富足，感叹道：“没想到……我上午还在被顾溪眠骂，中午竟然能和她一起吃饭……”
　　语气听起来还挺感恩。庄迟叹了口气，姑且先纠正道：“她上午没骂你。”
　　“你这么一说、好像也是……”凌璟嘟嘟囔囔了一阵儿，又将目光投向庄迟，面色忽的变得严肃起来，“你果然和顾溪眠关系很好嘛！”
　　……本来吃了午饭后就是应该休息的时候，庄迟不太想就这个话题去应对思绪跳的飞快的凌璟，于是无言地端着餐盘站起了身，在身后凌璟不满的“你怎么不理我就走了”的抱怨声中慢腾腾地将餐盘放到指定位置，然后向食堂外走去。
　　……和顾溪眠的关系吗。庄迟自己在脑中慢慢思考过一番。虽然她什么都没做……但好像确实在刚才赢得了一点顾溪眠的好感度。大概是好事……？
　　说到关系，她和凌璟的关系才是在短短的时间里发生了剧变，也不知道之后会怎么样……
　　“庄迟、庄迟，”
　　身后凌璟已经又跟了上来，感觉对她的态度好像要比之前亲近了一些，也没继续揪着她刚才不理她直接走的事不放，而是带着些希冀说道：“你说、既然顾溪眠刚才都愿意和我说话了，那是不是说明她也有可能愿意重新雇用我呢？”
　　“……真乐观啊。我等会儿再把之前那些话重新跟你说一遍吧。这次要好好听。”
　　*
　　在那之后，过去了一周多的时间。
　　期间没有发生过什么大事——指和主线剧情相关的事。小事当然发生了不少，比如没有军训的圣布莱斯顿正式开始上课，庄迟也终于过上了正经的大一生活，再比如凌璟的胆子渐渐大起来，一有空就会来缠着她。
　　“……她这要到什么时候为止，”在准备出门去上课时，看着正坐在她们宿舍楼门口的沙发上玩手机的凌璟，卢漫颇为无语地说道，“一周时间不是都已经过去了吗？”
　　“……”旁边的当事人庄迟心情比她还要沉重许多，叹道，“我也问过她这件事……”
　　‘但是我交上去的报告只有第一天那篇通过验收了啊。’
　　回忆中的凌璟如是理直气壮地回复道：‘所以我还得交上去六篇能通过的报告才算是给你干了一周的活儿——你怎么表情跟挨了一闷棍似的？什么？以为一周的时间不是这么算的？那你现在知道了，我也没有什么办法，不如说你才是能想办法的那个人吧，给我活儿啊！使唤我啊！来狠狠地给我下命令啊！’
　　只是回忆起来就觉得头开始疼了。庄迟省去后半段向卢漫解释了一下，对方的面上登时也显出了复杂的表情：“……感觉已经搞不清楚是在惩罚谁了。”
　　说到底，庄迟本来就没什么想要凌璟做的事，第一天那条“不要带鹰来学校”差不多就是她最迫切且唯一的要求了，后面几天就根本找不出活儿来，只能强行让凌璟帮忙去（根本不拥挤的）食堂占个座儿或者帮她去自动售货机跑腿买（也没有很想喝的）新款饮料之类的，但结果显然都没有通过校长的验收，状况一时陷入了僵局。
　　……怎么回事啊这位校长。庄迟想。难不成还真的想看自己报复性的把凌璟打一顿还不让她还手这种报告吗。而且像这样一直满不了七天的话那鹰难道就是一直不用去动物园吗，怎么回事啊这个漏洞百出的设定？合着整个过程里只有她庄迟在受苦啊？
　　“噢、噢，这不是庄迟吗！”
　　那边沙发上的凌璟注意到了她们，眼睛一亮站起身来，都已经这么明显了却还硬要做出一副是偶遇的样子来，并以一种“你吃了吗？”的语气问道：“你今天有什么命令吗？”
　　……本来凌璟应该也在吃苦才对，但不知怎的，总觉得这人最近看起来越来越没什么不情愿了。庄迟心道她就不能换个说法吗周围的人都在用“又来了又是这两个人”的眼神看她们诶，慢吞吞地摇了摇头：“……没有。”
　　那些小打小闹的事情都差不多做过了，没一个能过关的，饶是庄迟已经跟凌璟说过如果想出来会再联系她，但她还是时不时会这样主动跑过来——可能是还挺闲的吧。想着这种有点失礼的事，庄迟听到凌璟毫不意外地噢了一声，然后很自然地继续说道：“你们这是要去上课吗？那不然我跟着一块儿去蹭个课吧。”
　　“……啊？”庄迟还没说话，卢漫先投去了疑惑的目光，“你不是大二的吗，而且你在老师那里应该很有名吧，这不是一眼就被认出来了。”
　　“被认出来就认出来呗，”凌璟很无所谓地摆了摆手，哼道，“又不会把我赶出去。”
　　卢漫不说话了，碎碎念着“这就是校长的女儿的特权吗”看向庄迟，大概是将决定权交给她的意思，而庄迟抿了抿唇，摇头道：“我在上课期间肯定也想不出什么需要你帮忙做的事……只是耽误你的时间而已。”
　　这样说着，庄迟拒绝道：“还是算了吧？”
　　凌璟的眉眼微妙地耷拉下一点，嘴上倒是没继续多说什么：“嗯、也对，那我就在这段时间去做自己的事情了，等你下课之后想到有事要做就联系我吧！”
　　说完就慢腾腾地转身离开了，庄迟和卢漫并肩看着她走远，沉默半晌，是卢漫先幽幽开口道：“……她看起来好像是想跟你一起玩。”
　　“……”内心涌出微弱的罪恶感，庄迟被各方面的压力搞的头疼，勉强回应道，“……课上也不太适合一起玩。”
　　“确实。”卢漫认可地点点头，又宽慰地拍拍她的后背，“别想太多，你也确实只能这么做，我很理解，毕竟我们这堂选修课是和——”
　　——是和一部分文学院的人一起上的。
　　坐在教室最后一排靠里的黄金摸鱼位置，庄迟听到旁边卢漫小声说着“lucky”，心情复杂地眨了眨眼，而坐在她另一侧的人似乎也有话想要和她说，很快就听到了轻声的询问：“发生什么事了吗？感觉表情有点奇怪。”
　　“……没什么。”庄迟有点生涩地笑了笑，转向顾溪眠，“还没谢谢你帮我们占座。”
　　是的，她这堂选修课竟然是和顾溪眠同一节。因为和凌璟说话耽搁了几分钟，庄迟二人到达教室的时间有点晚了，教室里已经坐了一大半的人，按理来说是坐不到这种抢手位置的，多亏了早到一步的顾溪眠帮着占了地方。
　　……感觉真奇妙。庄迟想。顾溪眠可不像是会想要抢最后一排座位的那种学生，结果现在不光抢了还会帮她们占座，很难不觉得是她带坏了人家。
　　这也是她拒绝凌璟跟来的主要原因。对顾溪眠来说，她唐突带着凌璟来上课怎么想都很不合适，而换个角度、对凌璟来说——庄迟现在左手边坐着卢漫、右手边坐着顾溪眠，就算让她来了也没地方安置她。
　　上周第一次来上这堂课的时候是她和卢漫先到的，那时候庄迟也是坐在这里，毫无心理准备地看着顾溪眠独个儿施施然走进了教室，惊得庄迟教科书都没拿稳，边角哐的一声磕在桌沿，动静引起了顾溪眠的注意，一转头就和慌张的她对上了视线。
　　之后的事就顺理成章了，顾溪眠在她旁边坐了一节课，并在一周过去的今天很自觉地坐到了同样的位置，还仗着地理位置的优越而不顾上课铃继续向她搭话：“听说今天凌璟又去你那边找你了？”
　　……这不是不到半个小时之前才刚发生的事吗，怎么就已经传到顾溪眠耳朵里了。大约是看出了庄迟的困惑，顾溪眠又跟着解释道：“还挺有名的，这几天都是，基本上在她出现在你们楼下的时候就会有人传开。”
　　凌璟到底是在她楼下待了多久啊，果然之后还是去跟她说一声吧，让她不要再执着于扮演偶遇了，来之前给她发个消息不就好了吗……庄迟想着这些，含糊地回应道：“……嗯，是在楼下见到她了，就聊了几句……”
　　具体的内容她没说，但顾溪眠显然也能够猜到，在沉默半晌后突然道：“要是暂时想不出什么的话，命令她不要去找你也是个办法吧？”
　　“……”真是非常像“命令”的一个提案，庄迟想了想，慢慢摇头道，“……不了吧，她来找我也不是有什么坏心思，这样的要求总觉得……”
　　挑不出一个合适的形容词，庄迟为难地顿住，而顾溪眠看着她，放弃似的轻叹一口气：“但是一直这样子，你不会觉得困扰吗？”
　　虽然没有参与在其中，但顾溪眠意外对这桩事还挺上心的。庄迟就她的问题想了想，回应道：“……一点点吧，所以一直在想能过校长那关的办法……”
　　顾溪眠看了她半晌，清润的眉眼忽的一弯，浅浅笑道：“你不太适合这种工作啊。”
　　看多少次都会被她的笑晃得耳根一热，庄迟没办法地苦笑了一下，又听到顾溪眠话题一转：“说起来，她最近好像也去我宿舍楼那边转过几次。”
　　“……”
　　一下子笑不出来了。庄迟脑内的警铃被猛地敲响，震惊地确认道：“……是在说凌璟吗？”
　　“嗯，虽然我也只是听说而已。”顾溪眠倒没什么嫌恶的表情，只是阐述事实般淡淡说着，“我没有住宿舍嘛，没遇到过她，也不知道她去那边是干什么的。”
　　……如果凌璟真的去那边转悠了，那99%是冲着顾溪眠去的。庄迟一时间也不知该说些什么好，总有种没肩负好监管责任的自责愧疚感在，让她略带凝重地皱起了眉：“……我知道了，我之后……去问问凌璟好了。”
　　顾溪眠眨了眨眼，眼里像是带着种新奇感：“……怎么问？”
　　“诶？”被问得一愣，庄迟懵懵应道，“就……‘你最近是不是总去顾溪眠宿舍边上转悠’，这么问吧。”
　　“……然后她就会老实地回答你吗？”
　　“是……是吧。”
　　顾溪眠的表情带着点儿不可思议，在沉吟半晌后开口道：“看来你们的关系和我想象里的不太一样。”
　　莫名能意识到大概不是什么好的想象，但庄迟还是没忍住好奇心：“我和她在你想象中是什么样的？”
　　“有狂躁症的烈马和努力压制它的骑手。”
　　“……”
　　烈马就算了，还有狂躁症吗……庄迟默默想着这话可千万不能让凌璟听到，又见顾溪眠小小舒了口气，释怀道：“不是这样我就能放心一些了，我前几天还一直有点担心你会被她欺负……毕竟A级的Alpha发起疯来可不是一般人能拦住的。”
　　“本来我还在考虑要不要收回前言、同意也让凌璟做我的仆人呢，或许能多照应你一点……”她说着笑了笑，“看来是我多虑了。”
　　哇，这话也不能让凌璟听到。不然感觉会遭到记恨。庄迟暗下决心瞒住这桩事，又带着学习的心态打听道：“如果是你的话，你会给她下什么样的命令？”
　　“我会下的命令对你来说应该没什么参考价值，就不说具体的了。”语气非常肯定，顾溪眠又补充道，“总之，我会先用掉六天的额度，然后在‘过关’的限度下使唤她，这样她就永远没办法迎来解放的一天了。”
　　“……”
　　庄迟莫名不敢说话，而顾溪眠紧接着就笑着说了“当然是开玩笑的”，然后温声道：“那就麻烦你去问问她了——顺便问一句，万一她的回答……是不太好的事，你会怎么做？”
　　“会阻止她的。”庄迟应得很快，想了想又补上一句，“……你不用担心。”
　　“嗯，不担心。”顾溪眠欣然颔首，声音柔和，“真可靠啊。”
　　很直接的夸奖，让庄迟一下子不知道该怎么回应，只含混地应了一声就转过头去，做出在认真听课的样子，发丝里透出的耳尖却红红的。顾溪眠也没有多说些什么，同样很配合地跟着看向黑板。而玩了半天手机的卢漫抬眼看了看身边的庄迟，又默默收回视线，在心中默默啧啧了两声。
　　庄迟大概是没有意识到吧，卢漫想，她和顾溪眠说话的时候，总是会有种其他人很难插话进去的氛围。
　　总之，还好没带凌璟来。


第15章 第十六章
　　为了能对得起这句“可靠”的评价，庄迟在结束课程回到宿舍后就拿起手机，点开了凌璟的消息界面。
　　总觉得不应该在顾溪眠还在旁边的时候发消息问，回来之后又觉得当面说可能更好一点，于是庄迟只简单发去消息：【你在哪里？现在有时间吗？】
　　既然顾溪眠都那么说了，那凌璟有在她宿舍旁边晃悠的事十有八九是真的。但以庄迟对凌璟的印象来看，这人暂时还比较老实，只是因为之前一起吃饭而导致贼心不死蠢蠢欲动的，所以她倒也不算很紧张——
　　是不算很紧张，庄迟表情复杂地看着手机，但在真的收到凌璟现在就在顾溪眠宿舍楼旁边的回复时，她还是忍不住叹了口气。
　　凌璟的回复没直说，只是发来了张照片和说了跟没说一样的【在外面！】回复。照片大半部分都被不知哪儿来的各色鲜花充斥着，成束的和单支的都有，简直像是把小半间花店搬了过来，似乎是正放在某间宿舍楼旁边的草坪上，只在照片的边缘处拍到了宿舍楼号，让眼尖的庄迟确定了凌璟眼下所处的位置。
　　……也不知道该先问花是哪儿来的还是先问她在那干什么。庄迟心中不妙的预感水涨船高，干脆站起了身，把卢漫吓了一跳：“我们才刚回来五分钟诶，你又要出门了吗？”
　　真是忙碌啊。庄迟一路风风火火跑到顾溪眠的宿舍楼下，远远就看到那边草坪上摆的鲜花烂漫的盛况，旁边站着的自然就是凌璟，她身边还有个小推车，里面也放着一小部分花，看起来是草坪上的花就是从推车里拿出来的。凌璟身高腿长的，单是这样远远看上去，这副景象还真有几分鲜花美人相得益彰的明媚氛围在。
　　“庄迟！你来啦！”
　　庄迟还没出声，凌璟先耳朵一动察觉到了她的靠近，在打过招呼后紧跟着退开半步向她展示自己身后的“作品”，整个人得意的心情溢于言表：“怎么样，漂亮吧！”
　　“……”但她一开口，那种氛围感就荡然无存了。也不能说不漂亮，但因为花实在很多，摆的也没什么章法，比起说是装饰来反而更像是在摆摊售卖。庄迟被扑面而来的混杂花香扰的皱了皱鼻子，哭笑不得地问道，“……你从哪儿搞来的这么多花啊？”
　　“买的。”凌璟诚实地答道，“你去上课之后我太无聊，就去校门口打算买点儿吃的，结果看到有个老奶奶在推着小车卖花，我就顺便连车一起都买下来了。”
　　……挺好的。庄迟也不知说些什么，总之先宽慰自己，至少这些花都是合法买回来的，没抢也没破坏环境。而且行为动机听起来还是出自善意的，对那位卖花的老奶奶来说，凌璟应该是天降的财神爷吧——
　　“你说……顾溪眠她会喜欢花吗？”
　　——前言暂时撤回，行为动机看来还夹杂了一些个人诉求。庄迟头疼地闭了闭眼，问道：“……你想干什么？是想把这些都送给顾溪眠吗？”
　　“那还是有点多吧……”姑且还算有常识，凌璟看看琳琅满目的花朵们，难得显出些忸怩样子，“……但她如果愿意收下几枝的话也好啊，我觉得应该没有人会不喜欢花吧？没准她收了之后一开心就愿意重新雇佣我了呢！”
　　……多么单纯的想法，感觉像是在那次一起吃饭后就重拾起希望，一直到现在终于打算去付诸行动争取一下。
　　但是顾溪眠不住宿舍啊。庄迟想。现在下午的课程已经结束了，除非她还有晚课，不然凌璟在这里等到明天早上也见不到人吧。
　　她决定先不去说这件事，问起顾溪眠之前提到的事：“……我听说你最近有时候会在这附近散步，所以也是为了找顾溪眠吗？”
　　“也、也不能这么说，”明明眼睛一下子睁大了，透着股“你怎么知道这件事”的紧张，但凌璟面上还硬是要做出并非如此的样子，狡辩道，“我只是在学校里随便逛逛，不小心走到了这边，绝没有想着什么‘如果能偶遇顾溪眠就太好了’之类的事——嗯？什么味儿？”
　　她说到一半突然动了动鼻子，然后反应颇大地将整张脸都皱了起来，看表情像是闻到了什么很让人厌恶的气味，并转过头去四下打量寻找着气味源。但庄迟也跟着去闻，却除了馥郁的花香以外什么都没闻到，禁不住困惑地发问道：“你闻到什么了？应该不是在说你这些花的香气吧？”
　　“不是啊，是有种像是什么烟草烧着了的味道，很呛，你这都没闻到不会是感冒了吧——”凌璟说着突然停下，眼神一下子犀利了起来，随即恍然地啊了一声，然后在庄迟还没反应过来的时候拽着她往宿舍楼门口的方向跑了几步，指着不远处道，“是那个人！”
　　庄迟顺着她指的方向看过去，看到个正蹲在地上的男生，他看起来像是身体不舒服的样子，整个人都绷的很紧，呼吸也急促，隔着挺远都能看出他面上显得有些痛苦。而奇怪的是，现在周围路过的学生们没有一个上前，全都带着为难的表情驻足不前或是直接捂着鼻子掉头离开了。
　　“……”庄迟眉头一皱，喃喃道，“难道说……是信息素？”
　　“嗯。”已经反应过来的凌璟跟着点头，一边皱着脸把自己的长发卷起一缕放到鼻子底下做出挡气味状，一边事不关己且瓮声瓮气地嫌弃道，“是Alpha，大概是易感期到了吧，也不知道这家伙怎么这种时候还出门乱走，难道对自己的身体都没个认识的吗，真是。”
　　难怪庄迟闻不到。她还没分化，不管什么气味的信息素对她来说都跟空气没什么区别。而照这个说法来看，也不能怪大伙儿都不去帮忙，毕竟他现在是在文学院的女性Omega宿舍楼前，现在又正是刚下课不久的时候，会往这条路上走的几乎全都是住在这里的学生，确实不会去贸然上前接触一个很有可能正在易感期的Alpha。
　　虽然只在教科书里学到过，但庄迟记得易感期的Alpha相当危险，刚好她身边现在有个货真价实的Alpha在，庄迟干脆问道：“听说Alpha在易感期的时候攻击性会很强……是真的吗？”
　　“嗯？我自己那时候没什么感觉啊，就是觉得很热有点烦躁，”凌璟回忆着，表情看起来觉得不觉得有多危险，然后又随口补充道，“但我每次易感期我妈都会把我一个人锁在屋里，连我在里面打滚她都不给我开。”
　　……好的，看来这话很有根据。庄迟无声地叹了口气，看看那边暂时还乖乖蹲在地上的男生，到底还是提案道：“那我们先去把他带走吧？总不能让他就这样在Omega的宿舍楼前蹲着。”
　　“诶——”光听声音就能听出凌璟的不乐意来，鼻子底下那缕头发掉下来也不去管了，不怎么情愿地抗议道，“我们就等保安来不好吗，易感期的Alpha碰上另一个Alpha可是很容易就会生起气来的，很危险诶。”
　　“对她们来说才更危险吧。”庄迟指了指想从宿舍楼出去却不敢行动的学生们，自己从草坪往下走了两步，又回头催凌璟，“快点，还不知道保安什么时候会来呢，这不是刚好有我们两个在这，至少先把他往外挪挪。”
　　“……唔唔……他的信息素真的好呛啊、就算我是Alpha闻多了都觉得难受……可恶，怎么这些保安平时找我麻烦的时候都来的那么快、到了要用得上他们的时候一个个都不见人影……”
　　“好了好了，我们就把他带到最近的Alpha宿舍楼底下就能找到人帮忙了，很快的，你就想着今天终于有报告可写了的事忍一忍。”
　　话说到这种份上，凌璟也没再继续抱怨，她像只准备去找茬的猫似的走到那个男生身边，语气也变回了庄迟最初见到她时那副高高在上的傲气，冷声冷气地说着“别在这蹲着给人添麻烦了你这味儿太冲了快跟我走”就去拽人胳膊，庄迟在旁边有点无奈地看着，觉得比起说是来帮忙的，凌璟看着更像是来打劫的。
　　她们两个现在理所当然地很引人注目，如果能选的话，庄迟其实也不是很想做这种会引来关注的事，但现在的情况当然没办法视而不见，尤其是出现的时机和地点都像是钦定的似的，现场除了她们两个之外都是Omega，简直就差直接点她们俩的名字说去帮忙——
　　“……”
　　“喂，庄迟你怎么发起呆来了，我都把人架起来了，我们往哪走？”
　　“啊、啊，这边。需要我搭把手吗？”
　　“哼，不用，他没什么分量，我一只手就扶的过来，厉害吧。”
　　“厉害厉害。”
　　确实，男生的身量偏瘦削，看起来似乎神志也有些混乱，但好歹知道借着凌璟的力跟着一步步往前走。庄迟谨慎地跟在斜半步之后，一边注意着他们一边思考着。
　　……这搞不好真的是凌璟的剧情吧。庄迟想。毕竟这种女主追求者众多的小说都跟采用回合制似的，每个角色都有自己的回合，而眼下显然就很像是正为当“仆人”而奔波的凌璟的回合，在这里加一段剧情来凸显她可靠的地方、以找回一些之前在顾溪眠那里失去的印象分，这好像是很合理的事情……
　　但是照这个思路来想……庄迟脚下一顿，那就应该还需要……
　　一时间突然心有所感般，庄迟慢慢回过了头，在因男生被她们带走而重新活动起来的宿舍楼前看到了那个安静立着的身影，隔着数十米的距离与她遥遥对上了视线。
　　原本稍蹙着眉的顾溪眠面上闪过一丝意外神色，但很快敛起，对庄迟露出新雪般清浅的笑来。
　　庄迟心头一跳，却在此时听到了凌璟讶异的惊呼：“喂、干什么，你别乱动，很呛诶……等、你想干嘛——啊？！”
　　几乎同步响起的是身后的挣扎声，庄迟连思考的时间都没有就急忙转过身去，她因为刚刚停下了脚步而比凌璟她们落后一步，也就是多亏了这一步，让她得以在凌璟被猝不及防挣开时还有机会伸手拦下那个突然亢奋起来的男Alpha，对方也不知是突然发的什么疯，似乎是一门心思地只想从凌璟身边跑走，于是直接发了狠地撞到庄迟身上，让庄迟的肩膀瞬间传来一阵剧痛。
　　……好痛啊、Alpha们都有这样的怪力吗……庄迟吃痛，身形也一下子被带着要往后倒，但好险是在倒下前被她抓住了那个Alpha的手臂，让慢了一拍追过来的凌璟能把那人一把重新按到地上去，然后慌慌张张地转头朝已经结结实实坐倒在地上的庄迟看去：“没、没事吧？！”
　　说实话不算是完全没事，感觉肩膀痛得发麻，转天再看一定会青紫起来吧。但现在不是示弱的时候，庄迟忍痛摇了摇头重新站起身来，先往顾溪眠的方向扫了一眼，结果赫然看到她似乎正犹豫着打算往这边走过来——别啊，虽然庄迟闻不到，但现在她们周围应该都是那Alpha的信息素吧？对顾溪眠来说、应该——
　　感觉好像在这里做过一些特殊设定，但记忆有点模糊，现在也没什么时间容她细想，总之庄迟忙提高了声音说道：“没事、只是被撞了一下摔倒了而已……真的没什么事。”
　　既是在回应凌璟也是在对顾溪眠说，庄迟看着顾溪眠慢慢停下了脚步才松了口气，对紧锁着眉头的她安抚地笑了笑，刚要说话时却听到旁边闷闷的呜呃□□声，又把她吓了一跳，忙去拨凌璟的手：“你力气是不是用的太大了，我感觉他快要被你按吐了……”
　　因刚才一时放松警惕而险些让人跑开的凌璟这次格外谨慎，庄迟劝了好几句她才愿意稍稍松手，随即气哼哼地把人拎了起来，也不管人家灰头土脸的，毫不客气地把人一拎就要走。好在她们方才这一遭动静有点大，招来了不少人，其中不乏Alpha和Beta，纷纷上前施以援手——这对那个男生来说应该算是件好事，不然看凌璟那样子，还不知道路上要怎么骂他。
　　事情到了这个地步，被凌璟诟病的保安队终于姗姗来迟，但她们却没能把人交过去就走，因为不知道是凌璟最后确实下手有点重了还是这人的体质太差，总之这位Alpha现在看起来萎靡不振的，她们两个只能跟着一块儿去了医务室。好在最终检查出来他的身体状况没什么问题，这才得以脱身。
　　……真是兵荒马乱的一桩事。庄迟无声地叹了口气。结果也没能找个空和顾溪眠说上两句话——哎，到现在是想起来了，这确实就是剧情里的事件，简单来说就是凌璟英雄救美的戏码，那个Alpha本来是会在顾溪眠出现的时候突然暴起的，但这次被她们提前了一点儿时间带远了，就变成了这个状况。
　　就不能更早一点想起来吗……庄迟揉了揉酸痛的肩膀，好多灾多难的右手，开学才一周多已经受了两次伤了，幸好那人没撞在她的伤口上，不然好不容易结了痂的伤口保不齐还会裂开，想想就惨不忍睹……
　　“啊……真是倒了霉了……”旁边的凌璟也一样恨恨地嘟囔着，“明明是在做好事诶，那人不向我们道谢就算了还恩将仇报、可恶，之后让我再碰到他我一定要往他的水杯里洒盐……”
　　……这种程度的报复手段就随她去好了，虽然有点幼稚。庄迟听着忍不住想笑，但还没咧开嘴就被凌璟巨大一声“啊！”吓得收了回去，她惊恐地看过去，对上凌璟同样惊恐万分的一张脸。
　　“我的、我的花……”她哭丧着脸，磕磕绊绊道，“这么久就放在那里没人管、会被保洁阿姨收掉的吧！”


第17章 第十七章
　　一路连走带跑的赶了回去。
　　说实话，医务室离宿舍楼那边本来就远，这一来一回加上中间消耗的时间足有一个多小时，庄迟怎么想都觉得凌璟那花肯定是早就被收拾干净了，但架不住凌璟不愿放弃，硬是带着庄迟一路提速回到了顾溪眠的宿舍楼附近。
　　……累了。庄迟默默擦汗，她本来体力就比不上A级的Alpha，凌璟又不肯丢下她自己先走，一路跑下来给她累够呛。凌璟倒是只有点小喘，精力充沛地在前面带路，让庄迟觉得自己像是那种在被过分精神的大型犬拖着走的饲主。
　　“……哇，”在离目的地的草坪还有一段距离的时候，大型犬——凌璟就突然停了下来，直勾勾地盯着那边，眼中绽放出惊喜的光彩来，“看啊庄迟！竟然没被收走诶！”
　　确实，庄迟跟着看去，隔着这么远也能看到那一片花团锦簇还好好地摆在原地，一时也颇为吃惊，感叹道：“……这可能就是好人有好报吧，以后也要继续做好事啊凌璟。”
　　凌璟欢天喜地的，估计庄迟现在说什么她都觉得有道理，赞同地点着头往那边走去：“就是说嘛，不然我们做完好事回来之后看到花被收走了也未免太凄惨了，可能老天爷都看不下去这种结果、所以才——？！”
　　她话说一半冷不丁顿住了，后半句话卡在喉咙里而硬是挤出一声有点奇怪的“咕”来，听着像是被掐住脖子的鸟儿。庄迟很莫名地看向凌璟，见她要过去又不敢过去似的样子还以为是花出了什么问题，于是自己越过去看了看，却又没看出什么端倪。她正疑惑间，就听到侧方传来声音：“终于回来了啊。”
　　庄迟心头一跳，转过头去，看到顾溪眠从宿舍楼侧边的阴影里慢慢走出来，语气带着点刻意的抱怨，却又不掩饰唇边的笑意。
　　“你们再不回来，我可就不帮你们看着了。”
　　*
　　不是奇迹，也不是老天爷看不下去，而是好心的顾溪眠出了手，帮着看住了这些花，使其免于被打扫进垃圾桶。
　　“你们刚跟着离开，保洁阿姨就来准备清理这片地方了。”顾溪眠如是说，示意地看了看那些花，“但我听到有人说这些是你们带来的……就想着还是先帮着守住吧。毕竟这些花看着都挺好的，就那么被丢了也有点太可惜了。”
　　“但没想到你们一去就是这么久……”顾溪眠说着小小皱了下鼻子，稍叹了口气，“而且这里的气味……都混在一起了，有点奇怪。”
　　确实，这么多花放到一起香气本来就浓郁，再混着那个Alpha也不知道具体是什么味儿但似乎很呛的信息素，想也知道不会好闻到哪去。庄迟带着些歉意对顾溪眠笑笑：“谢谢你，有劳了。”
　　“不用啦，我都还没为刚才的事向你们道谢呢，”顾溪眠说着，也看向庄迟身后颇显局促的凌璟，温声道，“谢谢你们帮忙制服那个Alpha，不然还不知道会出什么事……所以这些花真的是你们的？数量真多啊。”
　　不，这里可不该用“你们”，庄迟也不知是不是该由她来作答，总之先看向真正拥有这些花的凌璟——这人真的是在顾溪眠面前就会比家猫还老实，但眼下似乎因刚被顾溪眠道了谢而受宠若惊，进而生出些勇气来，总之凌璟小小吸了口气，突然上前一步：“你、你喜欢花吗？”
　　……有点太突然了吧，没头没尾的。庄迟想。而且问题背后的意图也超级明显，连她都能看得出来，估计顾溪眠就更……
　　“……”顾溪眠安静了半晌，对充满希冀的凌璟温和一笑，“不喜欢。”
　　“……”
　　……多么斩钉截铁的回应啊，态度之果断简直要让庄迟对凌璟产生同情了。她看看仅因这一句话就从满心希望变得失魂落魄的凌璟，心道看来凌璟这些花是送不出去了，虽然这也是意料之中的事……只能说、就算是吃一堑长一智吧……
　　“怎么了？突然问我这个，”那边刚刚轻巧地打出致命一击的顾溪眠却一副毫无所觉的样子，轻巧地转了话题，“而且这么多的花是从哪儿拿来的啊，放到这里是有什么事要做吗？”
　　买花的人想要做的事在刚刚已经失败了。庄迟看看陷入了垂头丧气状态中的凌璟，看起来似乎正在为该如何回应顾溪眠而纠结。也不是不能理解她现在的心情，虽然说实话是很简单的事情，但在顾溪眠已经明确说了不喜欢花的现在，她再顺着往下说是“买了花想送给她”就显得有点……
　　“……嗯。下午学校门口有老奶奶在卖花。”
　　沉默的时间太久，结果还是庄迟看不下去伸出了援手，但没有说是谁买的，只是一边含混着带过去，一边努力为这些花会出现在这里找了个其他理由：“就是……看着花有很多嘛，就想着干脆在每个宿舍楼下放点儿，有人想要就拿走，实在不行还能做个装饰……”
　　凌璟向她投来了感激的目光，俨然一副拿她这些花做什么都毫无怨言的样子，而庄迟正在担忧地想着这听起来会不会太牵强了，大概顾溪眠已经能看出她在乱说了吧，总之在顾溪眠说什么之前先撸起袖子去把草坪上的花抱起来一些，重新放回一旁的推车上，还试图让她这临时想出来救场的方案显得更像那么回事儿一点：“……既然你不喜欢花、那你们这里就少放一点好了……”
　　她正顺着想既然这样那等会儿还要去和宿管打声招呼才行，安静了半晌的顾溪眠却在此时唐突说道：“既然是谁想要都可以拿的花，那我也可以拿一枝吗？”
　　“……”
　　……在说什么呢这个人，这不是前后矛盾了吗，庄迟愕然地停下来，半是困惑半是提醒道：“……你刚才不是才说你不喜欢花的吗……？”
　　“是说了。”顾溪眠点头，眼神看起来颇为无辜，反问的语气竟然还带着点儿委屈似的，“不喜欢花就不可以拿了吗？”
　　……感觉完全没有逻辑，但又让人很难说出“不可以”这三个字来。已经差不多明白顾溪眠很不好懂的庄迟很果断地放弃了思考，侧身让出位置来，示意地指了指推车和地上还没收完的花们：“那你挑吧，现在还没分出去，能选的花比较多。想要都拿走也可以，没问题。”
　　但顾溪眠却没动，她只是泛泛地扫了一圈，然后在庄迟茫然的注视下宣称道：“但因为我不喜欢花，所以好像不太挑的出来想要哪枝。”
　　……硬要说好像也有点道理吧，但既然这样又为什么非要勉强自己去挑呢？庄迟心头的困惑快要溢出来，如果换成是凌璟在说这些话，那她估计已经把这种行为归为是在找茬了，但这是顾溪眠诶，搞这一出总不能就是为了为难她吧……
　　她在这边百思不得其解的，顾溪眠倒是从头到尾都风轻云淡的样子，随即终于抛出她的提案：“你可以帮我挑一枝吗？”
　　庄迟一怔，听到顾溪眠这样说：“随便挑就好。哪怕选了最不起眼的花也没关系，帮我选一枝吧，我记得……你是很喜欢花的吧，可以吗？”
　　……好像是在说她之前随便说的最喜欢的气味是花香那桩事。记性真好啊。庄迟想。就算是这样……到底是在想些什么呢，顾溪眠，总觉得真的很像只是单纯打算为难她的样子。
　　感到不知所措，庄迟和顾溪眠对视了几秒，没能从她那双漂亮眼睛里看出什么戏谑或是调侃的心情，正相反，顾溪眠看起来格外认真，眸光清亮如点星，让庄迟很快败下阵去。
　　……好吧，好吧。庄迟想。也就是随便选一枝花而已。
　　她于是认命地转过头去，盯着那些花儿们踌躇起来，而凌璟看起来比她还要上心的样子，正在非常认真地盯着每一朵花一一看过去，大概是想要从中挑出最完美的一朵来给她帮忙吧。而庄迟可没她这份认真劲儿，说实话也没什么主意，不过……虽然不知道应该选什么，但她或许知道不该选哪些花……
　　“给。”
　　她将最后的选择成果递过去，顾溪眠眨了眨眼：“有三枝啊。”
　　“嗯。”花朵最大的向日葵，气味最香的白百合，开的最盛的蓝绣球，庄迟将这样的三枝花递到顾溪眠面前，解释道，“……觉得只按我的喜好来选不太好，所以就选了三枝，就当我帮你缩减了一下选项吧，三选一的话、你会觉得比较好选吗？”
　　她本来想着如果顾溪眠还是说选不出来就让她闭着眼睛抽一枝好了，但顾溪眠看了半晌，最终伸手时将三枝花的花枝都握住了，对庄迟露出柔和的笑意：“那我可以都选吗？”
　　庄迟握在花枝中间，顾溪眠则握住下段，两个人的手明明没有接触，共同握住花的景象却显得要比平日更亲近一些，让庄迟很快松了手半退开一步，眼神也微微垂下去：“……当然可以。”
　　反正这样就算是结束了吧，在顾溪眠的帮助下，庄迟带着凌璟忙活着把这些花安置在了她宿舍楼下，在凌璟自告奋勇去和宿管打招呼的时候总算是有了种告一段落的结束感。庄迟小小呼了口气，紧跟着听到顾溪眠的声音：“累了吗？”
　　确实是有点。感觉今天能睡得很香的样子。顾溪眠显然也从她的表情中得到答案，轻轻笑了笑：“还是想再正式说一次、谢谢你，帮着拦住了那个人。我本来只是回宿舍放下书，没想到再出来会遇到这种事……要是你们不在，也不知道会怎么发展。”
　　“拦下……”庄迟有点不好意思，苦笑道，“这主要还是靠的凌璟，我也没什么功劳。”
　　“也不能这么说，”但顾溪眠却摇了头，深深向她看来一眼，“如果没有你挡那一下的话，估计那个Alpha就会朝我这边冲过来了吧，恐怕凌璟也要花更多力气才能制服他。”
　　她说着，轻轻点了点自己的右肩，问道：“是被撞到这里了吧？去医务室的时候有找医生看过了吗？”
　　“嗯……没什么大事的，”没料到她在那电光火石的一瞬里看的还挺清楚，庄迟安抚地说道，“只是被普通地撞了一下，没有伤筋动骨什么的。”
　　顾溪眠的眼神稍稍柔和下来，目光从庄迟的右肩顺着落到她的右腕，看了半晌后垂下眼睫，轻叹道：“本来今天晚上应该请你吃个饭的，但我今晚和家里人有约，现在得先回去了。”
　　“先欠着这顿饭吧，”顾溪眠说着，又抬起手来，用手上微微摇晃着的花朵轻碰了下庄迟的鼻子，“谢谢你的花。”
　　顾溪眠就这样带着迥异的三枝花离开了，即使是放在一起看起来不算很相衬的花朵，但被她那样温柔地捧着，却也显得格外赏心悦目起来了。
　　*
　　回到家里。管家先迎上来，在看到顾溪眠手上的花时也没有多说，只问道：“您需要花瓶吗？”
　　“嗯。”顾溪眠点头，想了想又补充道，“一个就行。”
　　于是她拿到了一个白瓷的花瓶，将三枝花都插了进去，也没什么插花的技巧可以用，毕竟它们三个不管长相还是身段都是天南地北的不一样，放在一起也只是在各开各的罢了。
　　没想到会拿到这三枝花。顾溪眠想。
　　那堆花里……明明有那么多的玫瑰，却一枝都没能中庄迟的选。
　　是一眼就能看出来的事。现如今的哪个面向年轻人的花店都是以玫瑰为主，即使是推着车来大学门口卖花的老奶奶也顺应这股潮流。顾溪眠当时只一打眼就能看到各种颜色的玫瑰们争奇斗艳，粉色、冰蓝色、香槟色，当然还有经久不衰的红玫瑰，一束束地开放着，漂亮而惑人。
　　说实话，在说出让庄迟帮忙挑花的时候，其实已经做好了会收到玫瑰的准备的。顾溪眠眸光微动，回想起庄迟俯身挑花时微微拧起眉的样子，禁不住勾起唇角，真亏她能从那么多玫瑰里精准地挑出这三枝花来啊。
　　果然是个有点奇怪的人，庄迟。
　　顾溪眠在心底默念着这个名字，慢慢抚过蓝绣球细腻的花瓣。
　　是个很善良的人，心肠很软，性格和长相一样的乖，平时是可以聊上天的对象，也明显能感受到她确实是对自己存在关心的，但却又总伴随着某种若即若离的、并不打算再进一步靠近她的消极感。
　　以及……似乎很早就认识她。而关于庄迟那位明显是无中生有的“朋友”，顾溪眠故意没再提起、这人就顺势也当把这事忘了似的，一看就是根本没有能向她解释清楚的合理说辞。
　　很奇怪，但又不像是“坏人”。顾溪眠微微垂下眼睫，不管怎样……开学到现在，庄迟已经为她直接或间接地受过两次伤了。这是做不得假的。
　　到底是怎么样的人……或者说、是怎么样的角色定位呢。
　　顾溪眠想，真是越来越让人好奇了。


第85章 第十八章
　　还算平稳地又度过了一段剧情。
　　在来到圣布莱斯顿的这段时间里，庄迟也渐渐总结出了一些生存规律：第一，她那些剧情发生的频率没有很高。第二，想要全部都刻意躲开的做法可行性也没有很高。大概是因为时间过去太久，她基本上只能勉强回忆起原剧情的大致方向，放到眼下很难提供精确的参考价值。第三，和相关人员保持距离倒确实是可以有效的躲开剧情的手段，但从她当初在校门口伸手挡了鹰的那一刻起，这条路就注定已经没办法笔直地走下去了。
　　毕竟这直接让庄迟和凌璟产生了联系，进而导致了她很不幸地掺和进了每个和凌璟有关的剧情里。而与之相对的，她和安臣的联系就比较薄弱，也就从来都没被搅和进那边的回合里。
　　但应该确实是有事情在她不知道的地方发生过的，庄迟想，毕竟她书里安臣和凌璟的角色定位差不多，那和顾溪眠的关系进展也应该是并行的，没有哪一方领先或落后太多的道理——
　　“快听我说啊庄迟，我今天去图书馆、结果看到学生会长和顾溪眠在一起诶！”
　　……看吧，也的确偶尔会听到这种侧面佐证。庄迟心不在焉地嚼着饭，旁边的卢漫先诶了一声，以颇觉新奇的语气道：“你竟然还会去图书馆啊？”
　　“……啊？”凌璟耳朵一动，随即大怒，“你是不是想说我看不懂书？！”
　　凌璟最近算是彻底黏上庄迟了，从上次送花事件里庄迟没有揭穿她之后就大有越发亲近庄迟的趋势，现在渐渐开始在一起吃饭了。本来之前还只是凌璟在饭点对她们的单方面“偶遇”，但时间长了卢漫都看不过去，忍不住戳穿道“你想和庄迟一起吃饭直说不就好了吗，每天饭点都在食堂门口等半个多小时会害人家想吃饭的人都不敢进来的啊”，然后就顺势变成了如今这样有空就会一起吃饭的关系。
　　这其中固然脱不开她们的主从关系还没结束——哎，再拖拖可都快要十月份了啊，现在的进展是只有两份通过了验收的报告，剩下的也不知道要什么时候才能搞定——但凌璟对她的亲近里应该大半还是掺着个人情感要素的吧。庄迟想，简单来说……凌璟好像没什么朋友。
　　“诶、我懒得跟你吵架！”那边刚和卢漫吵完的凌璟忿忿转回头来，一副要从耳朵眼里喷气的样子——很明显是没能吵赢。这让她在转向庄迟时仍有点气鼓鼓的，“庄迟你听我说——你饭怎么吃得这么快？你刚才是不是光顾着吃饭没听我说话来着？”
　　“听了，听了，你说在图书馆遇到安臣和顾溪眠了。”
　　脾气差，说话也不好听，大部分时候都还有点不良大小姐的骄横架子和做派在，也难怪人缘会差成这样。但和她熟悉起来之后就会知道这人其实意外的很好对付，就比如现在，在听到庄迟说的没问题后凌璟就缓和了面色，挺高兴地重拾话题道：“总之就是被我撞见了他们两个单独在一起！真是的，那男的什么心思我一看就知道，他的狐狸尾巴都要露出来了，哼……”
　　“嗯，我觉得你的心思也蛮明显的。”
　　根本就是百步笑五十步。凌璟还要比安臣更明显一点。虽然这人在之前送花失败后着实消沉了两天，但大概是因为那天出手帮忙的事、顾溪眠后来对她的态度比早前要有所缓和，凌璟也就又慢慢呈现出一副死灰复燃的态势来。
　　想着这些情感纠葛她还是不要掺和的好，庄迟伸手拿过自己那份沙拉，若无其事地聊起新话题：“说起来、我之前又碰到那个易感期的Alpha了，当然他现在已经很正常了。不过他竟然还能认出我，还挺不好意思地和我道歉来着。我以为他那会儿都神志不清了呢——”
　　“诶？刚才安臣的话题就那么过去了吗？”
　　但凌璟却不太乐意，看起来还有点吃惊：“你、你都不问问具体情况的吗？是顾溪眠和安臣诶，顾溪眠！”
　　好像是以为她没听清关键人物的名字，还特地加重了声音重复了两遍。庄迟刚夹起片叶子塞进嘴里，此时慢吞吞咽下去后才腾出嘴来回应：“……我听到啦。”
　　“这是她的正常交际啊，”庄迟戳戳碗里的紫甘蓝，觉得不太想吃这个，把它往碗边拨了拨，“在背后这样当话题聊可不太好。过度关心才比较怪吧？”
　　是正论。凌璟也没有能反驳的地方，只是看起来还不能完全释怀，尚嘟囔着“你怎么说话像个局外人一样”和“安臣和顾溪眠认识的时间很长很危险诶”之类的话，都被庄迟听的清清楚楚。
　　是什么时候给凌璟留下了她非常在意顾溪眠的事的印象吗……庄迟默默嚼着沙拉，虽然她确实是在意，但……应该算是比较“消极”的那种。
　　自开学以来，她和顾溪眠的关系似乎保持在一个有点微妙的距离上。其实正常去看也就是普通朋友而已，偶尔聊天，偶尔一起吃饭，上同一节课的时候坐在一起，但不会单独约出来一起玩。
　　但是……庄迟想，即使只是这样，她似乎也已经算是和顾溪眠关系最近的人了。
　　虽然她对顾溪眠的生活参与的不太多，但只从她们和文学院那节共同的选修课就能窥到一二——顾溪眠没有一次是和同班同学坐在一起的。也不是说关系很差，正相反，很多人都会和她打招呼，带着或是紧张或是过分热情的笑容，顾溪眠也会一一的回，礼貌的恰到好处。
　　大概就是因为见过这样的景象，所以庄迟偶尔会有一些奇怪的意识，仿佛顾溪眠对着她的那扇门要比对着别人的更松动一些，她甚至有时候会隐隐地觉得、顾溪眠在暗示或是诱导她，让她靠那扇门更近一点。
　　……但不管这是不是她的错觉，庄迟现在都没有要主动去接近顾溪眠的打算。她应对顾溪眠的方针简单来说就是“等有什么事发生了再说”，完全的被动姿态。
　　没办法，既不打算往前走，也没办法往后退，那就只能这样。庄迟无声地叹了口气，觉得自己也真是个有点麻烦的人。
　　“……好了，我们还是聊聊别的吧。”
　　暂时中断了思考，庄迟这样说道，而卢漫这时也适时地接话道：“嗯，那就说说你刚才提到的那个Alpha……凌璟后来还有遇到他吗？他要是还有记忆、那应该会挺怕你的吧。”
　　“哈？我才怕他呢好不好，”凌璟一瞪眼，看起来暂时将顾溪眠和安臣的事抛在了脑后，气哼哼道，“你们是不知道他的信息素多呛……像是、像是把红烧鱼扔进柴火堆里一样的味道，我那时候可近距离闻了不少、到现在想起来感觉还能闻到那股味儿……”
　　她说着厌恶地揉了揉鼻子，挺羡慕地看看庄迟：“你没分化闻不到真是躲过一劫——你不吃紫甘蓝的吗？怎么这么大人了还挑食啊。”
　　“……”没想到有朝一日会被凌璟指摘，庄迟理亏地抿了抿唇，“……就是不太喜欢吃。”
　　“没办法，那给我吧，可不能浪费食物。”
　　凌璟慷慨地从她碗里接收了所有紫甘蓝，并吃的挺香。卢漫看着她们完成交易，笑道“如果往报告里写帮庄迟吃了紫甘蓝能过关吗？”，凌璟一边嚼嚼一边嘟囔道“这要是能过我早就不用当庄迟的仆人了”——怎么说呢，别看她这样，倒是没忘了自己这个身份定位。
　　和凌璟的关系确实是变好了不少。庄迟想。或许多去回忆一下凌璟相关的剧情会比较好吧……感觉被卷进去的概率比较大。她想着回去之后努力一下吧，先在这样友好的氛围里吃完了饭。
　　但变故往往就是会在这种时候猝不及防地发生。
　　“……唔……”
　　她们眼下正出了食堂往回走，刚吃完饭三个人都走的非常慢，还绕道去小卖部买了点儿水果零食什么的，结果刚从小卖部出来，凌璟就犹豫着停了下来。
　　庄迟和卢漫也跟着停下，见凌璟面色有点古怪，抬手摸了摸自己的脸：“……怎么感觉有点热。”
　　“热？”今天的天气很凉爽，卢漫不解地眨了眨眼，“……你好像确实脸上有点红啊，搞什么、不会是突然发起烧来了吧？”
　　“诶、不会吧，这么突然吗，”凌璟有点紧张，又摸了摸自己的脖颈，“这么一说、我好像全身都烫起来了，好像还有点想吐、呼吸也……”
　　“作为发烧的并发症来说也发作的太快了吧？！”
　　虽然这么说着，但庄迟和卢漫还是齐齐紧张起来，商量着说不然去医务室看看吧，凌璟一开始还强撑着说不用去，走了两步路后突然想起什么似的啊了一声，然后看向庄迟：“沙、沙拉……”
　　卢漫倒吸一口凉气：“毒？！”
　　“不、我可没下毒啊？！”庄迟拼命摆着手自证清白，“我自己吃的还比较多，但我现在还没觉得哪不舒服……”
　　“……沙拉……”但凌璟却坚持要往下说，她在短短的时间里似乎连说话都变得困难了许多，很艰难地继续说道，“不、不会加了花生吧？”
　　“花生……？”庄迟茫然地回想了一番，“没什么印象……”
　　“不、”卢漫仔细思索半晌，迟疑着插进话来，“……食堂的沙拉好像是会加花生酱来着……？”
　　两个人对视一眼，然后慢慢看向凌璟。
　　“我……”凌璟面色涨得更红，深吸一口气，“我对花生……过敏……”
　　““……””
　　三个人僵了两秒钟，然后庄迟先弹了起来：“医、医务室！快去医务室！”
　　“太……太糟糕了，我感觉好像又闻到那股呛人的味儿了……”
　　“过敏还会诱发幻觉的吗！我可什么都没闻到啊……啊、奇怪，好像有股奶油蛋糕的味道……庄迟你有闻到吗——”
　　“唔呃呃呃呃……”
　　“哇！坚持住啊凌璟！！”
　　一整个鸡飞狗跳。好在卢漫在路上找好心人借到了单车，庄迟让凌璟坐在后座，总之一路飞驰把人载到了医务室，凌璟那时整张脸已经通红了——庄迟还是第一次知道过敏能让脸红成这样，她眼泪汪汪气息奄奄的同时倒是还能说话，在即将被推去看诊前抓住庄迟的手，吃力地交代道：“我……下午在体育仓库那里有工作……”
　　这情景下还在说这种事，那应该很重要吧，庄迟于是凝神听她很艰难地解释着：“之前小鹰的那件事受的罚……有空的时候要去各个学生社团帮忙才行……”
　　……原来她还在受这种罚吗，这么说起来搞不好她会去图书馆也是因为在帮忙吧……但这种事现在不重要啦！庄迟想着觉得估计凌璟是担心她这样会让人误解成故意爽约吧，出于道义和一点因自己的沙拉而起了事端的愧疚感安抚道：“我、我知道了，我会去那边替你解释的，你放心！”
　　凌璟的表情果然看起来安心了一些，但又显出些哭丧着脸的惆怅来，很不甘心似的说道：“下午、下午是——”
　　话没说完，旁边的医护人员已经着手把她推走了，庄迟默默目送着凌璟远去，暂且舒了口气，擦去额上的汗。
　　……总之就去体育部那里替凌璟告个假就可以了吧？庄迟想。那好像还蛮简单的，应该不会出什么问题吧。
　　——现在，距离庄迟陷入自开学以来最危险的问题事件，还有不到三个小时。


第19章   《公众号：gn5853 》获取资源 第十九章
　　——事实证明，flag真的不能乱立，哪怕只是在心里想想也不行。
　　体育仓库，庄迟费力地在杂物堆里翻找着，但没什么收获。不远处的人也停下了动作，转过头来向她搭话：“你找到了吗？”
　　庄迟摇摇头，看到顾溪眠略显苦恼地蹙起眉，浅浅叹了口气：“真奇怪啊，老师是说这里有备用的网球拍的啊。”
　　为什么会变成这样和顾溪眠两个人在体育仓库里单独相处的状况呢。庄迟默默地想。她就应该早点想到会出事才对。
　　在替凌璟向学生会体育部的人告假看到对方一脸为难的时候她没觉得有什么问题，在得知凌璟的活儿今天是最后期限而顺势决定替她一次的时候也不觉得有什么不对，甚至在听到那位学生会成员随口提到下午有学院要上体育课、可能会有人到这里来借体育器材的时候，庄迟仍然没放在心上——现在回想起来，她那时实在应该警惕起来的，不然也不会毫无心理准备的在看到顾溪眠探头进来时被杂物绊了个踉跄。
　　‘上体育课的时候网球拍突然坏掉了，听老师说这里能找到备用的，所以就来看看。’
　　顾溪眠是这样说明来意的，彼时庄迟正在勤勤恳恳地清点排球的数量——凌璟的工作就是清点并记录仓库中体育器材的种类以及数量，完完全全的杂务。虽然说庄迟的心中充满了不祥的预感，但在当时的情况下……也没什么别的选择，总不能让顾溪眠自己去找网球拍、她站旁边看着吧？
　　于是就变成了现在这样共同寻找的状况，但圣布莱斯顿的体育仓库和任何一间学校都没什么差别，地方大东西多，使用的时间长了之后各种器材都放的比较杂乱，且没什么规律可循。两个人已经一起找了十几分钟，网球拍是一个都没看见，网球倒是找出来一筐，蒙着厚厚一层灰，呛得庄迟连打了三个喷嚏。
　　“……哎，还是算了吧，”顾溪眠拍拍手上的灰，无奈道，“等我找到了估计体育课都快结束了，这里东西也太多了。”
　　确实。而且就这个保存状况来看，就算她们能翻出个网球拍来也不知道还能不能用。庄迟深以为然地点点头：“那你先回去上课吧？还能顺理成章地在旁边歇过一节课，挺好的。”
　　“……”顾溪眠却没立刻回答，若有所思地眨了眨眼，然后突然道，“不然我留下来帮你的忙吧？”
　　“？！”庄迟一惊，下意识先摇了头，然后才磕磕绊绊地婉拒道，“不、不用了，你再怎么说也还在上课呢，就这么不回去万一被老师误解成是在翘课可就糟了，而且、而且你看这里灰这么大，待在这肯定不如待在网球场舒服的！这点儿活我自己也很快就能干完了……”
　　她绞尽脑汁说了长长一席话，顾溪眠就只是安静听着，直到庄迟再也想不出任何借口时才轻笑了一声：“这么多理由啊。”
　　……总觉得她这语气有点古怪，但庄迟也没品出什么究竟来，就见顾溪眠很快恢复了平常，温和地对她笑笑：“听起来我确实是应该回去上课才对。那我走了？”
　　庄迟讷讷点头向她道别，心中无声地松了口气，觉得自己这次大概是小题大做了，还以为顾溪眠出现在这里是要触发什么不得了的剧情了呢，现在看来兴许就只是偶然——
　　“奇怪，门好像打不开。”
　　“……”
　　……嗯？
　　庄迟的心立马提到嗓子眼，脑内的警铃也以前所未有的音量高频响着，她看着在仓库门前带着困惑的表情回过头来的顾溪眠，暂时还抱着些侥幸心理：“不、不会吧，我之前进来的时候还是好的呢，我来看看……”
　　庄迟走到门前，拧了拧门把手，没拧动。
　　嗯嗯，可能是不知道什么时候自己落锁了吧，真是任性的仓库门啊，但是也没关系。庄迟很乐观地从口袋里摸出之前从体育部成员那里拿到的钥匙，一边对顾溪眠说着话一边插进钥匙孔里：“没事儿，我这有钥匙呢，就算它锁上了也能打得开的——”
　　她拧了拧钥匙，没拧动。
　　“…………”
　　心情渐渐混沌起来了。庄迟不想信这个邪，反复试了好几次，那钥匙和门把手就是死活拧不动。顾溪眠也帮着尝试过几次，最后不得不做出结论道：“……看起来是门锁坏了的样子。”
　　……门锁坏了。庄迟呆滞地想。是不是太不讲理了？也不是说门锁不能坏、但这扇门她和顾溪眠进来的时候可都还是能正常开合的啊，就偏偏坏在顾溪眠要离开的时候吗，这、这怎么想都……
　　“我给我同学她们发个消息吧，”和暂时怔住的庄迟相比，顾溪眠表现的要冷静的多，拿出手机道，“让她们想办法在外面试试看能不能把门打开……啊。”
　　她轻挑起眉，将手机屏幕朝向应声转过头的庄迟晃了晃，颇有些无奈地笑道：“……好像没信号的样子。”
　　“……明明我们只是在学校里啊？”
　　所以说、是不是太不讲理了？又不是在雪山遇难、怎么还会连手机都没信号的啊！
　　庄迟姑且也看了看自己的手机，不出预料的也一样在信号外。她一时间很难接受这样的现实，痛苦地闭上眼，默默做了个深呼吸。
　　……根本就不是什么小题大做，不如说她还太过轻敌了。这样强行的剧情推进手段、这种毫无逻辑的事件发展……
　　——毫无疑问，她的小说剧情正在绝赞进行中。
　　*
　　也就是说，按照原剧情的发展，这里本来应该是凌璟和顾溪眠被一起困住。
　　……午饭的时候还在想着要为被卷进凌璟剧情里多回忆一下多做准备，结果半天都没过就发生大事了，庄迟无声地叹了口气，不知道这算不算是自己中午点了带花生酱的沙拉的报应。
　　“没事的。”大概是把她的叹气当成了是对现状的悲观，顾溪眠安慰她道，“我那边还在上体育课呢，如果我到了下课都没回去的话老师和同学一定会注意到的，到时候就会来这里找人了，我们只要等上一段时间就有救了。”
　　……说得对。庄迟渐渐冷静下来，自我反省地握了握拳。怎么能被卷进剧情里之后就立刻陷入愁绪呢，现在想这么多也没用，人家顾溪眠被突然困在体育仓库里当然也会觉得不安啊，还要让她分心出来安慰自己也太过分了，明明她作为知道信息更多的人应该更可靠一些才对。
　　“嗯，那就先在这里等会儿吧。你可以坐这里，”庄迟重新振作起来，把自己之前在清点器材时坐的箱子推到顾溪眠这边来，“我刚才擦干净了，可以坐，就是有点硬。”
　　顾溪眠在只能容一个人坐下的小箱子上扫过一眼，又看向庄迟：“那你呢？”
　　“我去那边继续把排球数清楚……”在顾溪眠的眼神中看出来她不是在问自己要去干什么，庄迟想了想，补充道，“我刚才一直坐着坐半天了，刚好起来活动一下。”
　　大不了还能找个球来坐一会儿。庄迟想着，对顾溪眠笑了笑就退到一旁去，顾溪眠眸光动了动，也没再跟她多推拒些什么，乖乖坐到了她的小箱子上，目不转睛地看着她收拾那堆排球。
　　……也不知道是心理作用还是什么，总觉得被顾溪眠盯着的后背都热起来了。庄迟不太自在地回头看了看，但在她开口之前顾溪眠就抢先解释了：“没有信号，也没办法玩手机，有点无聊、所以才一直看着你……打扰到你了吗？”
　　“……”庄迟抿了抿唇，迟疑着看向手中的排球，“……那……我们来玩玩排球？”
　　“这里地方不够大呀。”顾溪眠被她逗笑了，眉眼柔软地弯着，“来聊聊天就好了。”
　　好吧，那就聊天。庄迟挺听话地放下了排球，她现在心态还不错，虽然没想起详细的剧情进展，但她隐约记得这剧情的目的也就是强行让凌璟和顾溪眠单独相处、从而让两个人解除之前的一些误会——现在换成她了。所以除了被关住之外，应该也还好……
　　但被关在仓库里也实在不是良好的体验，虽然之前她清点器材的时候也关着门，但现在门打不开了就总让人觉得这里的空气流通比之前要迟缓很多，连带着周遭的温度都上升了似的，让庄迟忍不住解开了袖扣，又悄悄揪着自己的领口扇了扇风。
　　她想着就觉得这桩事里压根没有胜利者，又忍不住去瞪那扇不靠谱的门，叹道：“……等出去之后我一定要找体育部的人好好说一说，让他们把学校所有体育仓库的门都排查一遍，可别再出这种奇怪的问题了。”
　　“的确，仔细想想还挺危险的呢。”顾溪眠也跟着朝门口看去，浅浅皱起眉，“我们是知道之后会有人来找我们就还好，而且我们是两个人，还能说说话商量一下。万一是有人自己进来被锁在这里的话应该会很惊慌吧，连手机都没信号……”
　　她显然也觉得这事不合常理，越说眉头就皱的越深，最终停下来若有所思地沉吟了半晌，轻笑道：“……简直像是强行要营造出这么个空间来似的。”
　　庄迟保持着沉默，总之又在心底将写出这种漏洞百出剧情的小庄迟骂了一顿。而顾溪眠安静了半晌，忽的话题一转：“凌璟是因为吃了你的沙拉才会过敏的吗？”
　　“……嗯，”庄迟沉痛地点了点头，“难怪她平时都是吃自己的便当，原来是有过敏的食物……”
　　说起来这人也真是怪倒霉的，就吃了这么一口沙拉就出了事。顾溪眠似乎也和她想到一起去了，笑了笑：“还挺巧的。”
　　感觉语气和她刚才说门坏的强行那句是一样的，但这可不是一回事，凌璟这波是真的、完完全全的巧合……！
　　对此非常确定的庄迟却不能说出来，忍得颇为辛苦，又听到顾溪眠继续说道：“虽然这么说不太好……但如果凌璟没有过敏的话，那现在和我一起在这里的就会是她了吧？那对我来说……还是现在这样比较好。”
　　……看来顾溪眠还是很不待见凌璟的样子。庄迟想。还以为之前那次制服Alpha的事件之后她对凌璟的态度有所缓和呢，好像也没好到哪去——奇怪，怎么真的感觉越来越热了，是错觉吗？
　　即使是关着门也不应该在短时间内有这么大的温度变化吧，感觉都快要出汗了。像是身体里悄悄烧起团火一样的燥热感愈演愈烈，庄迟有点无措地摸了摸自己的额头，也摸不出来温度的高低，想偷偷去看旁边的顾溪眠有没有同样觉得热的时候却正对上那双漂亮眼睛，正定定看着她。
　　“你……”顾溪眠的眼神稍稍凝起，迟疑着说道，“脸好红。”
　　……那看来真的是她自己在热。庄迟迷茫地眨了眨眼，不知所措地笑道：“怎么跟凌璟之前差不多的样子，难不成我也过敏了吗，真是……”
　　“……”
　　顾溪眠看了她半晌，轻轻动了动鼻子。
　　“……庄迟，”顾溪眠的声音隔了好一阵才重新响起，罕见地带着很强烈的不确定性，像是首次面临着连她都不知道该如何处理的事情，她犹豫着，轻声说道，“……我好像……可以闻到……”
　　闻到？
　　庄迟没能立刻理解，在模糊地思考着的同时，身体里燃着的那团火已经不知不觉中慢慢燃上来，最终汇聚起来的地方是——
　　是她的后颈。
　　意识到的一瞬间就悚然心惊。庄迟几乎是立刻抬手捂住自己发着烫的后颈向远离顾溪眠的地方退开，一个没注意还被排球绊了一下，好在她离墙不远，跌跌撞撞地退了几步就靠到了墙上，让她得以慌慌张张地抬手制止顾溪眠下意识站起身要来扶她的动作。
　　捂在后颈的手不自觉地颤着，掌下原本平整的皮肤似乎微微地肿了起来，热的惊人，好像有什么东西正在其下自顾自地成型，将滚烫的血液凝在一起，形成新的、在这个世界上非常常见的器官。
　　糟了。好热。什么啊。脑中闪过的话语都不成句，庄迟只觉得身后的墙是凉的真是帮了大忙，现在也顾不上会弄脏衣服什么的了，总之她努力向后靠去，借着这份凉意对抗着来势汹汹的热潮。
　　啊、真是的，又是在这种时候才想起她这要命的剧情到底是什么发展。庄迟脑中混成一团，在纷繁的思绪中勉强理出一点脉络来。所以凌璟那样子根本不只是过敏症状而已、或者说花生酱大概只是个诱因，让凌璟本该在现在这个时间点开始的易感期提前了那么两三个小时。
　　剧情设定里是凌璟因为受了之前那个易感期Alpha的信息素影响而导致自己的易感期提前，然后偏偏在和顾溪眠共处一室的时候发作了。而事情发展到现在这样子，只能说这个世界对剧情的发展推动在不同的意义上来说又宽松又严格，现在“暂时无法离开的体育仓库”这个舞台已经准备好，女主角顾溪眠也正常就位，那么还缺的是什么呢，当然不是指她庄迟，但同样的、也不是非凌璟不可。
　　庄迟深深地吸气，捂在后颈的手用的力气太大，已经能感受到痛意，但她还是没有放松，又咬着牙捂得更紧一点。
　　缺的是……一个快要失控的Alpha。


第20章 [VIP] 第二十章
　　前所未有的大危机。
　　庄迟费力地挪到角落里——也就是离顾溪眠最远的位置。如果她的这场分化换个时间和地点的话, 她或许还能苦中作乐地为她不用被科学家带走做研究了而开心一点，但眼下这个状况，被当做推动剧情发展的工具人而被迫分化的意识非常强烈, 让庄迟的心情格外复杂。
　　真是糟透了。她正在变成一个Alpha。
　　皮下的血液像是沸腾起来般流遍全身，最烫的当然是她的后颈位置。之前顾溪眠说起的时候庄迟还没有察觉, 大概是那时分化才刚刚开始, 初生的信息素并没有很浓, 只有身为Omega的顾溪眠能闻到。而到现在不过短短几分钟过去, 庄迟已经隐隐嗅到了陌生的气味，也说不出具体是什么, 总之能闻到些许清苦。
　　……硬要说像是什么, 那有点像咖啡的气味。庄迟模糊地想。她现在整个人简直像是杯热气腾腾的热摩卡……什么啊，还以为她的信息素会是那种……比较甜、或者说更加温和一点的味道……
　　啊, 真是脑子都要烧坏了，现在可不是想这些东西的时候。庄迟闭了闭眼, 随即努力向四下看去。体育仓库里有没有可能会恰巧有Alpha用的抑制剂呢……这个可能还是有点太困难了，她的剧情安排可不会有这么好心。
　　但这里也有些东西或许能派上用场, 庄迟伸出手去, 从杂物堆里拽出一块布料来, 似乎是面旧旗子, 脏兮兮的沾满了灰, 但现在也顾不上这种事了, 她随便抖了抖就打算按到自己的后颈上再系住，虽然这种普通的布料阻隔信息素的能力肯定比不上顾溪眠那种特制的choker，但怎么也能比她光用手按着强点儿吧——
　　“不行、”
　　刚抬起手来就被顾溪眠喝止了, 庄迟应声看过去，见一直沉默着站在那边的人此时正直直地看过来, 眼中情绪汹涌而复杂，先对她轻轻摇了摇头：“……分化途中最好不要去触碰腺体，更别说像你这样用力按着……一个搞不好就会受到不可逆的损伤的。”
　　庄迟动作一滞，她犹豫了半晌，但再动起来时仍然是在继续朝着自己的后颈伸出手去，垂下的眼睫有点紧张地微微颤着。
　　“……庄迟！”
　　但她没能成功，手里的布料被劈手夺走了。庄迟被吓了一大跳，第一反应是向着反方向弹开，撞到了旁边的架子上。虽然架子摇晃的有点厉害还掉下来不少灰，但好险没有撞翻掉，她有点狼狈地站稳了脚跟，惊慌失措地说道：“你、你怎么过来了，很危险诶！”
　　“……”顾溪眠浅浅抿紧了唇，将抢来的布料放到一旁，低声道，“……确实是很危险。你听到我刚才说的话了吧？你就不怕落下终身的残疾吗？”
　　残疾……庄迟眨了眨眼，对这个世界的人来说可能腺体受损确实是件很大的事吧，但对她来说……其实最差也就是和她在之前的世界一样、做个没有腺体的人吧？那总觉得好像也没什么关系，
　　当然，庄迟也不是多想要走这条路，毕竟该疼就是会疼的，而顾溪眠说的话不是危言耸听，她在用手捂着的时候就已经感觉到有不适感了。但是……
　　……都已经到了这种走投无路火烧眉毛的时候了，哪还管得了这么多。庄迟先挪到了仓库的另一个角落，看看和顾溪眠又扯开了一些距离后才稍稍放下心来，讷讷回应道：“……不是说这件事，你……你不用担心我这边，离我远一点就好了。”
　　唯一值得庆幸的是庄迟还保有一定程度上的理智，而顾溪眠的choker质量确实很好，至少庄迟还没闻到属于顾溪眠的信息素，只闻得到她自己四溢的清苦气息。顾溪眠靠近她的话一定也能闻到吧，庄迟想，不、这么说起来，顾溪眠对Alpha的信息素……好像都……
　　“离你远一点……”那边顾溪眠确实没有再靠近过来，但看起来却不像是单纯听进去了庄迟的话。她轻声重复了一遍，眼帘垂着，掩住眼底的思绪，随即轻笑了一声，以开玩笑似的口吻说道，“怎么了，我又不会对你做什么。”
　　……当然了，她担心的也不是这种事。庄迟有点着急，应道：“不是你的问题，我的意思是——”
　　“——意思是你会对我做什么吗？”
　　她的话说到一半就被截断了，顾溪眠这样低低说着，忽的抬眼看向她，眼光像是干净而凌厉的风，在略显昏暗的仓库那头向庄迟吹过来。
　　“你是Alpha，我是Omega。门打不开，仓库就这么大、也没地方可躲，就算要动起手来我估计也不会是你的对手。”
　　她慢慢地说着，字字句句都语气平平，像是在说一些事不关己的话，而不是在罗列自己眼下的不利要素。她甚至还淡淡笑起来，如同单薄又纤细的花，显出不堪一碰的美和易碎感。
　　“你现在很难受吧，那么你会对我做什么吗，”顾溪眠的声音很轻，到最后几乎仅剩下微不可闻的气声，无声地唤她的名字，“……庄迟。”
　　但她没有得到回答。被她喊到名字的人好像没有在看她，顾溪眠注意到庄迟的视线微妙地落在她的头顶上方，让她疑惑起来，也想抬头看过去，却先听到了庄迟的惊呼：“小心——”
　　之后是一阵天旋地转，混着不绝于耳的物体落地声，顾溪眠再回过神来的时候先看到了庄迟的脸，连十厘米都没有的距离，看惯了的温和眉眼紧紧蹙着，在她上方。
　　她这才注意到自己已经躺在了地上，是被冲过来的庄迟带着扑到了一旁。而旁边一地的狼藉，都是从身旁那个本就不太稳的架子上落下的杂物，在她们周围铺了一地。而她正处在庄迟的臂弯下，没有被任何一件东西砸到。
　　“……啊……这下找到了，”顾溪眠看到明显是替她挡下了这些掉落物的庄迟浅浅吸了口气，她眉宇间还带着隐隐的痛楚，却先无奈地笑起来，然后稍稍支起身子，从旁边拿过一件东西来，“网球拍。原来放在那架子顶上啊。难怪我们一直找不到。”
　　这次换成顾溪眠不知所措起来，她也顾不上信息素和分化那些事情了，总之也赶紧坐直了，伸手去摸庄迟的后脑，慌乱道：“你……你怎么样？被砸到哪里了？尤其是头、你——”
　　“没事的、没有砸到头，”顾溪眠的靠近又吓得庄迟要往后缩，但顾溪眠这次不肯了，很强硬地捉住她，也不听她的话，硬是自己在庄迟的后脑摸了一圈确定没什么大碍后才肯稍稍放开。搞的本就浑身都热的庄迟脸上更是烫起来，话都说的磕绊，“……就只是听着动静大，其实都掉在旁边了，落在我身上的没几件……”
　　也算是得益于她那到了关键时刻就会苏醒的记忆，让庄迟得以在事情发生的十秒前猛地回想起会有这桩事来，而那时已经容不得她对原本该是凌璟扑过去帮顾溪眠挡下来的剧情做出什么另辟蹊径的矫正发展，只来得及一个猛冲。
　　她姑且是还记得要护住顾溪眠的头——毕竟顾溪眠是倒下去的人，要是不护住可就真的要磕到地上了。所以也就没有多余的手来管自己，好在她扑的够远，也就只有后背和腿上挨了几下，算不上什么大事。
　　……不知道该怎么说、但是不是有点太倒霉了？庄迟默默地想，她每次和剧情扯上关系的时候……好像都会受点疼……？
　　不过眼下的场合实在不适合去深思这件事，庄迟重新将思绪转回现实，她们两个人都还坐在地上没起身，各自都因为刚才的事而有点狼狈。顾溪眠没说话，庄迟往后挪了挪，低头拍拍自己袖子上的灰，脑中迟迟地回想起她还没有回答顾溪眠之前的问题。
　　‘你会对我做什么吗？’
　　“……”
　　庄迟动作一滞，胸口有种难以言喻的情感涌上来，让她猛地抬起头：“我、我会控制住我自己的，我——”
　　话音未落就戛然而止。庄迟无声地瞪大了双眼，定定地看着顾溪眠，或者说、看着顾溪眠按在颈间的手，看着那条断开的黑色绸带。
　　像是被她的目光灼到了，顾溪眠的手指微微蜷起，将已经无法完好地实施作用的布料揪皱了一点，然后又慢慢放松了力气。
　　她慢慢看向庄迟，她大概是想要做出平静的样子来的，但庄迟却注意到了，注意到了顾溪眠细细颤着的眼睫，注意到了她貌似冷静的声音里微小的颤抖，注意到了她绷紧的身体。
　　“……断掉了。”顾溪眠轻声说，“大概是刚才倒下的时候勾到哪里了……断的真不是时候啊。”
　　不可以。庄迟想。现在不可以呼吸。
　　说实话她根本不知道信息素的作用原理是什么，也不知道自己这样屏住呼吸到底有没有用，也没有去考虑她能坚持多久，庄迟只知道她现在最好的表现就是屏住呼吸然后什么都不做，因为好像只要她动一下都会吓到顾溪眠。
　　现在吸一口气的话，应该能闻到她最喜欢的气味吧。庄迟用力咬住唇，慢慢垂下眼去。但是……但是有些事，就是不能做的。
　　不太妙。感觉后颈越来越烫了。搞什么，不会空气里的信息素能够直接和腺体作用吧。明明她已经闭上眼了，为什么顾溪眠的存在感却越来越强烈了呢。
　　能够非常清晰地意识到，她此刻很想靠近顾溪眠。
　　靠近。只是靠近吗？在那之后又是想要干些什么呢。口好干。血液很粘稠但是流的速度很快。后颈像是生出了第二颗心脏。
　　憋气似乎会让时间概念变得混乱。庄迟渐渐觉得思维凌乱起来，不知道是不是大脑缺氧导致的。她知道这样下去不是办法，那么该怎么办呢，无论如何、无论如何……
　　她说过会控制住自己的。
　　庄迟猛地站了起来，她觉得头昏脑涨，几乎是扑到一旁去的，从杂物里用力拽出一捆跳绳，然后又蹲下身去，将它和自己交叠着的双手一起递到顾溪眠面前。
　　“……绑住我，”她轻声说，“顾溪眠，绑住我。”
　　声音显出略微的哑，开口说话的时候不可避免地会吸入空气，庄迟只觉得头脑每一秒都比上一秒更混沌些，让她不得不加快了语速：“绑死结，那边应该还能找到其他的，你可以拿来接着绑住我的脚，还有我之前翻出来的那种旗子、可以塞在我嘴里。”
　　“你可以把网球拍拿着当做武器，还是觉得不安的话……那先让我失去行动能力也可以。”
　　“没事的，顾溪眠，不要怕。”庄迟头疼欲裂，觉得自己热的快要炸开，强撑着说，“我不会……不会伤害你的。”
　　好像有一段时间的沉默，庄迟在这里的记忆有点模糊，只记得顾溪眠最终还是动了手，结结实实地将她的双手绑到了一起，但也没再像她说的那样继续绑她的脚又或是拿旗子堵她的嘴。两个人安静地沿对角线坐在体育仓库的两个角落里，没有人说话，整个空间都像是被某种粘稠的东西渐渐填满了，仿佛经过这里的时间都流的缓慢。
　　而庄迟像是在经历一场光怪陆离的高烧。仿佛身体里烧着把无名的火，然后又汇聚成一个怪物，不停地对她说她有多么的渴，而顾溪眠又是多么诱人的甜。她就这样每分每秒都和这头怪物僵持着。
　　好难受。庄迟迷迷糊糊地想。顾溪眠……顾溪眠她也一定很难受吧。
　　这就是Alpha吗，真是……要是她分化成Beta就好了，那样就不会……
　　门终于从外面被撞开的时候不知道是过了多久，庄迟在那时意识已经很模糊了，但在有清新的空气流进来时还是让她短暂地清醒了一瞬，撑起烧的发红的眼看向门口，进来了好几个人，有老师也有学生，她们似乎在说着什么，但庄迟一句话都没听进去，她只睁大了眼去看赶往顾溪眠那边扶起她的人，在确定那些人真的是在单纯帮助顾溪眠之后才如释重负地垂下眼帘。
　　一旦放下心来，一直绷紧着的精神似乎就突然没了力气。庄迟几乎来不及思考就眼前一黑。在彻底失去意识之前，一直执拗地坚持着用嘴呼吸的庄迟终于下意识嗅了一下。
　　该怎么去形容她闻到了什么呢，像是最温柔的花和春日。
　　*
　　再睁开眼的时候是在病床上。
　　不熟悉的天花板让庄迟愣了好几秒才反应过来，她慢慢眨了眨眼，下意识想要尝试着坐起来，刚抬了抬头就感受到一丝异样感，来自于自己的颈间，有种被紧缚着的不快感。
　　她愣愣抬手摸了摸，触到光滑的皮质触感。
　　“你醒了啊。”
　　还处在混乱中的庄迟被从门口处传来的声音吓了一跳，发声的人是个穿着白大褂的医生，从门口走到她床边，对她解释道：“分化已经结束了，身体状况也应该暂时平稳下来了……你还有觉得哪里不舒服吗？”
　　看起来她是被带到了医务室。庄迟的脑子迟缓地转动起来，到这时才慢慢回忆起在这之前发生的事情，她此时感觉除了没什么力气之外基本没有不适感，那股要命的高热也不知何时褪去了。她于是摇了摇头，想回应说没有不舒服，却被这个动作带到脖颈，一时间又让她皱起眉。
　　“啊、这个信息素阻隔环你可能要戴上一阵子，”看出了她的不适，医生贴心地解释道，“刚刚分化的时候都会有无法完全控制自己信息素的这么一段时间，等你之后去上过Alpha的生理课之后就会慢慢学到要怎么控制了，在能完全控制之前都得戴着才行。”
　　“确实是会觉得有点不舒服吧，但一般来说这段时间最长也不会超过一个月，”医生对她宽慰地笑笑，“暂时忍忍吧。”
　　……信息素阻隔环，原来学名是这个吗。庄迟想起顾溪眠每天都戴着的choker，轻抿紧了唇。是这种感觉啊，真是……一点都不舒服。
　　“顾溪眠怎么样了？”想到她的时候就坐不住了，庄迟发问道，也顾不上自己的声音还是有点哑哑的，急着说道，“就是和我一起被关在仓库里的那个女生……她还好吗？”
　　“别担心，她比你这边要好得多了。”好在医生的话让她稍稍安下心去，又续道，“第一时间给她打了抑制剂，现在应该已经差不多好了。”
　　几乎在医生的话音落下同时响起了轻轻的敲门声，随即虚掩着的门被半推开，刚刚才被提到的顾溪眠从门后半探进身来，轻声问：“我可以进去看看——啊。”
　　她话还没说完就已经和仍躺在床上的庄迟对上了视线，旋即松了口气地浅浅笑开：“原来你已经醒了啊。”
　　亲眼看到顾溪眠状态没什么不好的样子，庄迟终于完全放下心来，她一下子觉得不好意思这样继续躺着，半撑着身子坐了起来。而医生看看她又看看顾溪眠，一副很通情达理的样子向后退开，笑道：“你关心的人这不就来了，那你们小朋友单独聊吧。”
　　随即又交代了几句“但阻隔环可不能摘啊”和“有事就喊我们”之类的话后就离开了，真就这么把顾溪眠和庄迟单独留在了这里。庄迟其实觉得多个人可能还更好一些，但也没什么理由把医生留下，就这么默默地看着顾溪眠走到她床边坐下，然后陷入有点微妙的沉默中。
　　“……你感觉怎么样？”
　　先打破沉默的人是顾溪眠，她的目光在庄迟面上一遍遍扫过，声音略有些低沉：“你之前一直晕着，比一般分化的情况要强烈很多……是不是很难受？”
　　原来不是每个人分化的时候都要吃一遍这种苦头的吗。庄迟懵懵地想着，但本着不想让顾溪眠太过担心的出发点，她也就只是含糊地避重就轻道：“也没有很难受……反正我都晕过去了嘛，没什么感觉的。”
　　大约是注意到了她的声音有点哑，顾溪眠起身去给她倒了杯水来，庄迟道过谢后咕咚咚喝下半杯去，一时间觉得身体和精神都得到了滋润，挺高兴地眯起眼来。而顾溪眠在期间一直在旁边看着她，她看起来罕见地有些踌躇，似乎是有些话不知道该不该说。这份犹豫甚至到了连庄迟都能看出端倪的地步，在耐心等了好半晌之后才听到顾溪眠轻声开了口。
　　“我之前听医生说……”她眼中闪过一丝复杂心绪，到底还是续道，“……因为在分化途中腺体受到了按压，虽然程度不算很重，但有可能会影响你之后的信息素评级。”
　　是在说她之前为了减少自己信息素的释放而拿布料按在后颈的事吧，会影响信息素评级就是说……庄迟回想了一下曾经在这边的高中学过的生物课知识，隐约记得Alpha和Omega会在完成分化的一个月后进行评级。
　　庄迟不无遗憾地想着从这一点上来说也还是分化成Beta最省事了，点了点头应道：“这样啊，我知道了。”
　　“……”似乎是被她这样轻飘飘的语气惊到了，顾溪眠明显一愣，但旋即仍是蹙起了眉，“……要是真的发生了这种事、那大概率是不可逆的，我——”
　　“没、没事啦，”总觉得顾溪眠看起来一副马上就要说出“这是我的责任”之类的话来，唬的庄迟忙插进话去，“真的没事，我不是很在意那个评级的……是真的，不是在逞强。”
　　或许在这个世界的居民看来这个分级是件很重要的事吧……毕竟一般来说等级越高也就意味着整体素质越强，但对于庄迟来说倒是没觉得有什么所谓——反正她都已经分化成将来注定会地位低下待遇惨淡的Alpha了，还管什么评级？
　　这件事可比评级要更让人发愁得多，庄迟想想就觉得头大，偷眼去看会在将来造成上述结果的当事人，但偷看技术不到家，和顾溪眠撞个正着。庄迟看顾溪眠的表情就知道她是还没有释怀，于是强行岔开话题道：“你……你的状况怎么样？我听医生说是给你打了抑制剂……”
　　“……嗯。”面上仍不算明朗，但顾溪眠还是跟着应了，“没什么大碍的，我们被关的时间不算很长，我受到的影响也还好，就只是……”
　　她的语速越说越慢，最终彻底停住，沉吟着垂下眼帘去。
　　……感觉好像又是有什么话犹豫着说不出口的样子。庄迟被顾溪眠这副心事重重的样子勾起点儿忐忑，然后突然醍醐灌顶般想到了关窍——
　　说起来、好像有个设定是……所有Alpha的信息素对顾溪眠来说都非常难闻。
　　……她当年是为什么会做出这种设定来呢，大概是为了和顾溪眠的信息素人人都爱闻做个对照吧，结果就设定成了谁的信息素到了顾溪眠这里都会非常难闻。真是除了让顾溪眠对所有Alpha的好感通通下降之外一点用处都没有，现在还绊了她自己一跤。
　　虽然也不知道她的信息素在顾溪眠那里是什么味道，但总之就是难闻吧……庄迟抿了抿唇，颇有些歉疚地垂下眼去。这么说来，顾溪眠刚才在体育仓库里不是身体和精神两方面都在受到来自于她的伤害吗。
　　她想着又有点没精神了，垂下的目光落在顾溪眠给她倒的那杯水上，将杯子捧紧一点，低声道：“……对不起，我……”
　　开口道歉了，后续却又不知道该怎么继续下去。庄迟觉得她要向顾溪眠道歉的地方好像很多，关于她的突然分化给顾溪眠带来的困扰，又或者说的更根本一点、关于她那样强行让顾溪眠遭这一趟罪的剧情设计。能说的和无法说出口的歉意混在一起，一时竟让庄迟茫茫的，不知从何说起。
　　“怎么突然道起歉来了。”
　　种种复杂的心情混在一起，让庄迟在听到顾溪眠轻柔的声音时胸口的内疚就咕噜咕噜地往上泛，都不太好意思去看她。大概是看她这样子，顾溪眠将声音放的更软了，温声道：“你从头到尾都没有做伤害我的事，就像你向我保证的那样。你已经做的很好了，怎么还要向我道歉呢。”
　　“虽然我也没有实际体验过你当时是什么感觉，但是……我大概能知道、这并不是件很简单的事。不是每个Alpha都能像你那样忍得住的——”
　　“……”说到这里，顾溪眠顿了顿，轻笑了一声，“……不如说，搞不好也就只有你……”
　　她最后这句话说得很轻，没让庄迟听清。但庄迟依然能察觉到顾溪眠似乎隐隐压抑着什么情绪，有点不安地抬眼看去，见顾溪眠对她浅浅笑了笑，以像是要开个玩笑般的语气说道：“那时候，如果你要是没能忍住的话，那我现在应该已经被你标记了吧。”
　　……标记。
　　听到这个词的时候有轻微的不适感，让庄迟下意识蹙起了眉。她其实从醒过来到现在都还没有对自己的身份转变有很清楚的认识，但在听到顾溪眠这句话的时候，她才终于钝钝地意识到……她是一个拥有这项功能的Alpha了。
　　这种感觉不是很好。庄迟想。好像她突然被赋予了一柄武器，即使她并不想要、也只能每时每刻都随身携带着。这样一柄……可以伤害到顾溪眠、会让她心生警惕的武器。
　　仿佛她一下子就不只是“庄迟”了。她变成了“Alpha庄迟”——真糟糕啊，就算她什么都不做，也会因为多了这重身份而被顾溪眠讨厌的吧。
　　不知道该怎样说明自己此刻的心情，也知道带着刀的人再怎么解释她不会伤人也显得苍白，但庄迟还是不知为何开了口，声音带着些沮丧，小小声地说：“我……我不会……”
　　“我知道。”
　　还没解释完就被顾溪眠打断了，庄迟懵懵向她看过去，撞进那双安静的眼睛里。
　　“再重来多少次，你都不会做出那样的事的，”顾溪眠轻声说，目光深深，“我知道。”
　　庄迟怔怔看着顾溪眠，刚才还满是沮丧的心情微妙地昂扬起来，像是瘪了的气球慢慢充进了气。
　　她和顾溪眠对视了好一会儿才想起不好意思来，很仓促地错开了视线，将手里的水杯转了又转，匆匆想着要怎么回复才能显得沉稳一点。但在庄迟想出回复之前，顾溪眠就已经很突然地转了话题：“庄迟，医生刚才有和你说你的信息素是什么气味的吗？”
　　庄迟老实地摇了摇头。虽然她也不太清楚分化之后的流程，但似乎是之后要去正规的医院做一遍体检才行，然后在那时会得到关于自己信息素的详细说明单，包括气味的呈现和活跃周期（也就是易感期可能的时间）之类的，大约不是在医务室就能搞定的事。
　　按理来说顾溪眠应该对这套流程比她更清楚才对，怎么突然问起她来了。庄迟有点疑惑地看向顾溪眠，却看到对方此刻面上和眼底都没什么笑意，就那样安静看着她，眸光细碎地动了动，旋即垂下眼帘。
　　“……有一点点苦。”
　　很突然的，庄迟听到顾溪眠轻声这样说。
　　“但不是像中药那样浓烈到让人反感的苦味……也没什么涩感，”像是在同时回忆着似的，顾溪眠的语速很慢，语气却有种说不出的专注，“是很……清澈的味道。也很柔和，感觉会让人精神放松……”
　　“还不错。”
　　她以这样一句话做结，重新看向庄迟：“……是会让人喜欢的气味。”
　　*
　　从听到“有一点点苦”这句开始就怔住了。
　　到最后听完也还没能反应过来，庄迟僵硬地和顾溪眠对视着，脑中迟迟地掀起惊涛骇浪来。
　　……嗯？顾溪眠这不是完全闻到了她的信息素本来的味道吗？
　　怎么、难道是她记错了，其实没有所有Alpha的信息素对顾溪眠来说都会变得很难闻这种设定的吗……？搞什么，她的记忆这么不牢靠的吗？好不容易想起来一点儿东西竟然还是错的……
　　“庄迟？”
　　突然被喊了名字，庄迟想着可能是她愣住的时间有点长，忙不迭地抬眼应了一声，而刚刚对她的信息素进行了一番点评的顾溪眠对她友好地笑笑，以非常柔和的语气说出了非常不得了的话：“可以让我再闻一下吗？”
　　“……”
　　在说什么呢？！
　　这话简直跟凌璟之前在校门口说的相差无二、完全不像是顾溪眠会说出来的。让庄迟一下子瞳孔地震，手上一抖险些把剩下的半杯水晃出来，被顾溪眠眼疾手快地拿走了杯子，期间两个人的手难免会碰到，让庄迟很没出息地一缩，一下子感觉体温又热起来。
　　“……吓到你了吗？”顾溪眠则比她表现的平静许多，起身将水杯好好放到了旁边的桌上，也没再重新坐回床边，就这样站着向庄迟看过去，随即略显局促地垂下眼，“嗯……我确实是该先解释一下的。”
　　“一直以来……”似乎是斟酌了一番用词，顾溪眠最终这样说道，“我都是没有办法正常地闻到Alpha的信息素的。”
　　“不管实际上是什么味道的都一样，对于我来说都会变成一股让人作呕的气味。”
　　“迄今为止，你是唯一一个不一样的人。”
　　她的声音低缓，如同暗夜的溪流，轻声道：“……所以我想要再确认一下，看看这是仅仅在机缘巧合下的偶然事件、还是……”
　　顾溪眠没有继续说下去，她轻呼了口气，然后慢慢走到庄迟身边坐下，倾身过去和她对视。
　　“可以吗？”顾溪眠说着，视线缓缓落到庄迟脖颈间的黑色皮环上，“……只要稍微松开一下就可以了。”
　　而被问到的庄迟……庄迟大气都不敢出。
　　……所以她之前没有记错。庄迟在一片空白的脑海中艰难地调动起思绪，茫然地思考着。那、那这是什么情况？怎么就偏偏她自己这么特殊？
　　暂时没有思考出答案，而已经欺到她眼前的顾溪眠明显比这件事更紧迫一些，庄迟下意识向后退了退，随即很快意识到她现在是靠在床上，根本避无可避。而她不知所措地看看顾溪眠，总觉得这人看起来下一秒就要直接动手来松她脖颈上的环了，一时间心慌意乱。
　　“等、等一下……”她莫名连说话的语气都变得弱气起来，像是她们正在做什么不该做的事，“医生……医生刚才说过、这个还不能摘下来……”
　　“那是因为你还不能自如地控制信息素，怕你摘下来会影响到其他Omega吧。”而顾溪眠的应对就显得格外冷静，坦然地捉住庄迟的视线与她对视，说道，“但现在这里只有我一个Omega在，而我也不会介意。那么剩下的问题就只有你自己愿不愿意了。”
　　“……”听起来很有道理，要做起来也是很简单的事，但庄迟还是觉得有哪里不太对，又说道，“……但你万一受到了影响的话……”
　　“不会的。”然而这样的微弱抵抗立刻被顾溪眠轻描淡写地化解了，“我打过抑制剂了，短时间内不太会受到影响。”
　　“而且我也只需要解开一瞬间就好……”她顿了顿，再看来时眼中微微带着一点潮气，有些不安似的轻声道，“……不可以吗？”
　　“……”
　　……不太妙。庄迟想。不是在说这件事……而是说看到了顾溪眠这样的表情，她好像就没办法继续说出什么推拒的话来。
　　当然，这件事也同样很不妙。虽然庄迟确实可以理解顾溪眠会想要这么做的原因，但是……再怎么说、这样的验证方式好像都带着股难以言说的暧昧色彩在，让她手足无措，自己和自己较劲似的试图按下胸腔内越发加速的心跳。
　　她没有回答。而顾溪眠似乎将这当做是默认。庄迟看到顾溪眠轻抿紧了唇，然后动作很慢的，她抬起了手。
　　不知道是不是为了给她足够的躲避时间，顾溪眠的动作很慢，一点点地向庄迟的脖颈靠过去。而庄迟在看到顾溪眠抬起手的那一瞬间就慌乱起来，她又不想让面前的顾溪眠感受到，于是屏住了呼吸，视线下意识跟着顾溪眠的手走。
　　……这样子……和在体育仓库的时候有点像。庄迟模糊地想。心跳的很快，体温也在升高，呼吸也……
　　顾溪眠在这时碰到了她的颈环。两个人齐齐一凛。
　　等一下、这好像比在仓库的时候还要更……庄迟僵直着身子，在顾溪眠慢慢伸过手来解她颈后的扣时蜷紧了手指。这次可是在清醒的状态下……诶、这么说起来，她自己来解开不是就可以了吗，有什么必要让顾溪眠来做这件事——
　　但事到如今才想到已经来不及了，庄迟在一片混乱中听到轻轻一声咔，然后被束缚住的颈间倏地一松，让她下意识吸了口气。
　　……啊，确实能闻到。庄迟想。隐约的清苦气息。
　　原本一直躲避着视线，但她在这时鬼使神差地看向顾溪眠，对方微微垂着眼，精致无俦的面上神色很平静，看不出什么情绪。而庄迟看到她长长眼睫忽闪一下，随即突然向她看来，在与她四目相对时露出清浅的笑意。
　　“可以了，”顾溪眠手上重新将她的颈环扣紧了，身形也退回到原本的位置，“谢谢你。”
　　她靠近的时候动作慢，离开时却干脆，让庄迟一下子都没反应过来。庄迟确认地摸了摸自己的脖颈，确认真的已经完全被扣好了之后才稍稍松了口气，但也没完全放松——所以是怎样？这次有正常闻到吗？光看顾溪眠的表情根本什么都看不出来……
　　“庄迟。”
　　好在顾溪眠很快就重新开了口，庄迟应声看过去，看到她轻轻呼了口气，眼神莫名的很郑重：“我接下来会说一些你听了会觉得很奇怪的话。”
　　……感觉很正式。庄迟心头打鼓，但也只有不知所措地点头这一条路可以走。这是怎么了、难道她的信息素又变得很难闻了吗？但就算是这样应该也不会让顾溪眠这么……
　　“我这样说你应该不会相信吧，”没头没尾的这样说着，顾溪眠勾起唇角，但笑意不及眼底，她说，“但这个世界其实是本小说，我们都是登场人物。”
　　“然后……”顾溪眠抬起那双美的惊心动魄的眼睛看向她，轻轻一笑，“你好像就是作者写给我的官配Alpha。”


第21章 [VIP] 第二十一章
　　沉默。
　　从顾溪眠说完那两句话后, 病房内就陷入了沉默。圣布莱斯顿的医务室隔音还格外的好，此刻根本就是鸦雀无声，显出些严肃而凝重的气氛来。
　　庄迟正处于完全混乱中。
　　……嗯？顾溪眠刚才说……嗯？脑中的思绪都乱成了一锅粥, 庄迟好一会儿才勉强从震惊中缓过神来，现在再想起也仍让她怀疑自己是不是听错了——顾溪眠刚才是说、她知道这个世界是本小说？
　　千头万绪缠在一起, 而语出惊人的顾溪眠正坐在旁边, 也不知她是已经说完了还是在等庄迟先来问她, 总之她非常安静, 就这样瞬也不瞬地看着庄迟，目光如有实质般, 灼的庄迟心慌意乱。
　　“……”将自己的混乱强行按下去, 庄迟磕磕绊绊道，“你、你为什么……”
　　“为什么会觉得你是我的官配吗？”
　　她开了口, 顾溪眠就从善如流地接了话，开诚布公道：“因为我能闻到你的信息素。刚才已经确认过了, 我依然能像在仓库里时那样清楚地闻到。那基本上就能确定这并不偶然，你对我来说就是一个特殊的Alpha。”
　　“而作为一本小说……”顾溪眠眼中闪过一丝晦暗情绪, 浅浅笑起来, “对Omega来说特殊的Alpha, 也就只能是恋人了吧。”
　　……她的猜测论据听起来很有道理, 但很遗憾结论完全错了……！庄迟一肚子话都没法说出口, 但在这桩事之前还有更加基本的问题在, 她于是艰难地摇了摇头：“我是想问、你为什么会知道这里是小说……？”
　　“……”
　　顾溪眠眸光一动，笔直地向她投去目光，轻声道：“……你这个问法……”
　　“一般来说, 在听到这种荒唐的话之后的第一反应……应该是会觉得我是在胡说甚至是精神上出了什么问题吧，”这样说着, 顾溪眠歪过头，面上带着种不可思议的新奇感，“而你问的是‘为什么你会知道’……听起来简直就像是你也知道这件事一样。”
　　庄迟一下子汗都要出来了，险些以为自己的马甲保不住了，幸好顾溪眠很快自问自答地继续说道：“……不过……是你的话，应该只是因为你愿意相信我吧。”
　　“但是抱歉了，关于这件事……”顾溪眠停顿了一下，话风一转道，“你就当做是……因为我是这本小说的女主角、所以得到的额外信息吧。”
　　……从谁那里得到的？庄迟一头雾水，这当然不是她，她确定她当年写小说的时候没有给顾溪眠加过这种“知道自己身处于小说里”的设定……那还能是谁？总不能她这小说里除了她之外还来过其他看过她这本书的穿越者吧、那也未免太复杂了吧？
　　但顾溪眠明显不想就这个话题多说，已经顺着往其他方向说道：“我知道你心里一定很困虑，但我也没有什么能拿出来给你看的决定性证据。不过我们自从开学以来遇到了不少发展相当强行的事吧？那些基本上能确定都是书里原有的剧情，正常生活中怎么可能会碰到那种事……”
　　“……”
　　庄迟默默抬起右手捂住胸口，感觉自己受到了无形的伤害。
　　作、作为一个创作者来说，应该没有什么事能比被自己创作出来的主角在面前说“你写的什么垃圾玩意儿”（在庄迟听来大概是这个意思）要更为让人受到打击了吧……！
　　……当然，这种事一般是绝不可能发生的，也不知道该说她运气好还是差，总之这种奇特事件现在就发生在了庄迟身上。让她感觉自己本就还没完全恢复的身体更虚弱了，世界好虚无，活着好辛苦，呜呼。
　　大概是被她这副愁苦样子引起了注意，顾溪眠话头一顿，撑过身子来看她，语气略微紧张起来：“……怎么了？你有听到我刚才说了什么吗？”
　　怎么感觉有点不安的样子。庄迟眨了眨眼，虽然心情依然很惆怅，但还是好好地回应道：“听到了，你说正常生活里不可能碰到那种剧情……”
　　她说的没什么精神，顾溪眠却立刻露出了安心的表情，然后在庄迟困惑的视线下笑起来，面上带着些了然。
　　“看来你果然是书里很重要的角色啊，庄迟。”
　　……身份莫名其妙的变高了。庄迟惊恐地小小吸了口气，还没说话就听到顾溪眠唐突说道：“在你之前……我也试过去告诉其他人这个世界是小说。”
　　庄迟心里一颤，还没来得及紧张，就听到顾溪眠淡淡续道：“但没有成功。没有人能记住这些话。通常是我说了下句她们就忘了上句，然后用很茫然的表情看着我，问我刚才有说话吗。”
　　“但你没有这样，”顾溪眠看她，语气浸着隐隐的温柔，“有点开心。”
　　庄迟也看着她，并默默将她原本想要辩解一下她才不是什么重要人物的话吞回了肚子里。
　　……大概在听到一半的时候就开始慌起来了，原来这个世界还有这种刁钻的防御机制的吗？庄迟愁苦地想。这谁知道啊！而且这机制在她身上完全不奏效诶、所以这里的法则是管不到穿越者的吗……还不如管一管！
　　这不是直接导致了顾溪眠把她当成很特殊的人了吗！而且这一下子简直铁证如山，她根本没有办法为自己辩解……！
　　……总不能她事到如今突然装失忆吧。顾溪眠现在看起来很开心诶。
　　庄迟在心底无声地叹了口气，到底还是没多说什么，转向另一个重大问题那头去做争取：“……那就先不管这个，就算这个世界真的是小说、那我也……也不可能是你的官配吧……”
　　“为什么？”顾溪眠不为所动，反问道，“就像我刚才说的，我只能闻到你的信息素。如果不是因为你是我的官配、那还能是因为什么？”
　　……虽然她不知道是因为什么，但她能确定绝不是因为官配这种设定！庄迟一肚子的话打着转说不出口，一时间梗的一口气都差点儿上不来，堪堪做了个深呼吸。
　　……如果不说出来她是这本小说的作者的话、好像就找不出什么能辩解的立场。庄迟想。那如果她现在顺势坦白的话——
　　“——！”
　　胸口突然传来强烈的心悸感，像是心脏突然被握住，跳动都变得不安而压抑，让庄迟下意识按住了胸口。
　　……有点像站在很高的地方向下望的时候会有的感觉，本能一样的……察觉到危险。
　　是因为她想要坦白……？庄迟茫然地想，也有只是单纯身体不舒服的可能性，但是……
　　……感觉还是暂时不要冲动比较好。不知名的坦白后果像是隐在暗处的庞然大物一般令人不安，庄迟还是决定先将这件事隐瞒下来，而关于官配的误会、嗯……
　　“也……也不一定就是只能闻到我的信息素吧，”强行找到一个暂时无法被佐证的角度，庄迟开始狡辩，“兴许之后你也会碰到其他能闻到的人呢，或者说只是单纯你之前没遇到过我这种类型的信息素味道、其实这类的信息素你都能闻到之类的……”
　　“……”
　　她绞尽脑汁说了半天，顾溪眠也不说话，就在旁边听着，等庄迟再也想不出什么能说的之后才淡淡一挑眉，冷不丁问道：“你有喜欢的人了吗？”
　　……这又是在问什么！庄迟被问了个措手不及，下意识是忙不迭地摇头：“没、没有啊……”
　　她的反应看起来应该挺真诚的，因为顾溪眠略一眨眼，没有追问，又抛出新的问题来：“那就是……你很讨厌我？”
　　“没有啊？！”
　　一下子把庄迟惊得在床上小小弹了一下，原本靠在床头的人噌地坐直了，慌慌张张地否认：“我怎么可能会、我没有讨厌你……”
　　顾溪眠看了她半晌，随即稍稍移开视线，向后靠到椅背上，侧脸清冷。
　　“关于我的嗅觉为什么只对Alpha的信息素不灵光，这件事已经找过无数个医生学者研究过了，没研究出什么有用的东西来，只得出了这个世界上所有Alpha的信息素对我来说都是那样子的结论。”
　　“……然后说回正题。既然你还没有喜欢的人，也并不讨厌我，”她的双手交叠着放在腿上，此刻稍蜷起了指节，将裙摆揪出一点褶皱，“那你为什么会这样排斥‘你可能是我的官配’这件事呢。”
　　……啊，感觉顾溪眠原本还不错的心情微妙地恶化了。
　　好像是她这样急着否定的缘由被误解了，自认是罪魁祸首的庄迟无措地看着顾溪眠，心里翻来覆去地想着她提的问题，为什么这么排斥——因、因为她知道这不是真的啊，总不能要她在心知肚明的情况下欣然接受吧，那她简直就是在欺骗人家顾溪眠的感情！毕竟官配的意思不就是说要和顾溪眠谈、谈恋……！
　　用力一闭眼打断了自己越发不像样的思绪，庄迟实在不敢再继续往下想，总之先将自己脑海里能说的东西都一股脑儿地搬出来劝顾溪眠：“我只是觉得这种事不应该这么简单的做决定……我们、我们也才认识没多久……”
　　她还在搜肠刮肚地想着该怎么说，就见那边原本不看她的顾溪眠闻声抬起头，那双清润眼眸中透出股意外情绪：“……是因为这个？”
　　怎么回事、这个语气。庄迟心头咯噔一下，看着顾溪眠突然变得有点不知所措的样子，总觉得自己似乎又做了什么蠢事。
　　“我……”顾溪眠犹豫了一下，不太自在地垂下眼，“……我虽然确实觉得你就是我的官配，但我其实……不是想要就这样和你在一起的意思。”
　　“……”
　　庄迟沉默半晌，点头应道：“……这样啊。”
　　确实。仔细想想就应该能想到的。庄迟想。顾溪眠怎么可能做出这种事嘛，应该只是告诉她有这么回事而已吧，怎么她自己听到个“官配”就联想出这么多，真是的。
　　想通了个中关窍，庄迟向仍显得有些无措而频频向她看来的顾溪眠露出安抚的笑容。
　　——然后默默拉高医务室床上的被子把自己整个人蒙了进去。
　　……就一辈子呆在这里好了。永远都不从被子里出去，就不会再和顾溪眠碰面了。啊，好想从这个世界上消失掉。
　　汹涌而上的羞耻心已经将庄迟击沉了，她用力揪紧被子，在黑暗中发出无声的哀嚎。而顾溪眠那边似乎也慌了阵脚，虽然庄迟蒙着被子看不到她的样子，但从动静上判断她好像是有点慌乱地站起了身，此时正手足无措地面对着裹住庄迟的被团。
　　“我……我不是说你不好，”隔着被子听到的声音闷闷的，但仍能听出顾溪眠难得不那么平静的语气，很容易能想象出她想碰又犹豫着不知道能不能碰的样子，“只是……就像你说的，我们也才认识不久……而且、就算是按剧情进展来说也应该还没到确定关系的时候……”
　　“好了我知道了、是我太急了自顾自误会了不好意思……”越听越难以抑制羞耻的心情，庄迟把自己缩的更小了，虚弱地应道，“顾溪眠……我们能不能……就把这件事掀过去……”
　　顾溪眠就真的很听话地不再继续，停了半晌后才踌躇着轻声道：“……对不起，是我最开始太冲动了、突然就那么说……”
　　“因为一下子激动过头了，觉得找到了很特殊的人、兴许可以和我共享这个秘密……”她停下，轻轻叹了口气，“然后在感觉你有点排斥的时候就也……没能控制住心情。”
　　“也没有想要逼迫你接受这些事的意思，我只是……”
　　她没有继续说下去，在沉默半晌后重新开口，声音放的更加柔和：“……我就先不说这么多了，你也需要一些消化这些信息的时间吧。”
　　……咦？是要离开了的意思吗。抱着腿缩成一团的庄迟竖起耳朵听着外面的动静，她还在想着似乎该她说些什么了，就又听到顾溪眠的声音响起。
　　“不管怎样、我在体育仓库里发觉我能闻到你的信息素味道，然后还没想出个所以然、我的信息素阻隔带又断掉了，在你伸手过来说让我绑住你的那个时候，”
　　“……让我觉得，如果我的伴侣真的注定就是你的话，那也挺好的。”
　　这是最后的一句话，顾溪眠说完后就立刻离开了，庄迟能听到略显慌乱的脚步声就这样一路从床边快步出了门，然后是门被小心带上的轻响。
　　“……”
　　明明屋子里只剩下庄迟一个人了，她却还是就这样保持着蒙在被子里的姿态没有动弹。
　　而在被子底下，庄迟将不知是因为密闭空间的温度太高、还是因为旁的什么原因而烫的惊人的脸，深深地埋进了自己的掌心。


第22章 [VIP] 第二十二章
　　庄迟就这样在被子里闷了一会儿, 在门再次被敲响时才一个激灵探出头来，以为是顾溪眠去而复返。
　　“庄迟？你醒着吗？我可以进去吗？”
　　……是卢漫的声音。
　　意识到外面并非顾溪眠之后，庄迟稍稍放松下去, 却不知怎的好像又有点遗憾，她呼噜噜摇摇头把这些奇怪的思绪挥开, 清清嗓子扬声说了请进, 然后看着她的室友从门口探进头来。
　　“你怎么来了, ”庄迟的目光追着走到她床边坐下的卢漫, 好奇道，“专门来看我的吗？医务室的人通知你了？”
　　“没有, 也不需要等医务室通知就是了, 学校里都传的挺广了。”
　　卢漫盯着她的颈环看了几秒，叹道：“我听说有人被困在体育仓库里分化了……那不就只能是你了吗, 全校上下就只有你一个还没分化的人啊。”
　　“所以我听说之后就立刻过来了，但那时候你还没醒, 我就在外面等着。还是刚才从你屋里出来的医生跟我说你已经醒了，但又说顾溪眠也在你屋里, 我想着……反正就又多等了一会儿。”
　　她后面那个停顿有点微妙, 让庄迟多看了她几眼, 而卢漫眼神躲闪地坐直了一些, 斟酌着开了口, 明明屋里只有她们两个人却还是莫名把声音耳语般地压低了：“……说到顾溪眠, 她刚才出去的时候跟我说让我转告你她先回去了，有什么事随时联系她……你们两个怎么了？不会出什么事了吧？”
　　“……”
　　也不知道是出于担心还是出于八卦，也可能是两者皆有吧。庄迟眼神一错, 含糊其辞道：“……没有、也没什么大事……”
　　好在卢漫是个很会读空气的人，见庄迟这样子就知道她不想多说, 很识趣地将话题转开：“嗯，仔细想想，你们两个分开走也挺对的，不然一定会被大伙儿盯着看吧——别用那么茫然的眼神看我，两个人单独被困在体育仓库，其中一个是Omega另一个当场分化成了Alpha，这种事当然会是大学生们感兴趣的话题吧。”
　　“……这所学校的学生们是不是太热衷于这种事了。”
　　庄迟有点郁闷地想着这类事在圣布莱斯顿总是传播的飞快，而卢漫面不改色地说着“是啊，大学生不都这样吗”，并补充道：“没办法，你和顾溪眠本来就挺有名的先不说，去救你们那会儿顾溪眠的同班同学可都在外面，有一个算一个全目击了第一现场，都不知道具体有多少人。”
　　“不过这也算好事吧，”卢漫说的轻描淡写的，“看到的人多，又都是互相认识的人……所以流言反而挺切合实际的。顾溪眠的名誉没有受到什么损伤，放心吧。”
　　确实存着这方面的忧虑，庄迟在听到这话时安心了一些，而卢漫顿了顿，又补充道：“……毕竟你都被绑住了，就能看出没有发生什么了。”
　　“……”
　　“……好复杂的表情啊。嗯，这件事也被一起传开了，也……也不算是什么坏传言啦？”看着将脸皱成一团的庄迟，卢漫竭力安慰她，“因为大伙儿都知道如果不是Alpha配合的话、Omega是很难凭一己之力制服Alpha把她绑住的嘛，所以大家对你的评价还变高了……”
　　她说着看了看庄迟已经完全涨红了的脸色，默默道：“……但我也能理解你会觉得不好意思的心情。真惨啊。这种事被传的全校都知道。”
　　……算了。庄迟深深吸了口气又呼出来，圣布莱斯顿就是这样的地方，习惯就好。她决定将话题从这摊子事上拉开，想起被她顶了的那位当事人：“……说起来，你有去看过凌璟那边吗？她没事儿吧？”
　　“她啊。过敏倒是已经没什么问题了，但听说是赶上了易感期，然后给她打了针抑制剂关起来了。最早也得明天才能出来了吧。”
　　这说法简直像是在对待什么猛禽。
　　听起来又惨又好笑，但庄迟一想到自己现在也是个Alpha了，将来易感期的时候一个搞不好也会受到这种待遇，她就笑不出来了。
　　不管怎样，至少她现在还不用被关在医务室。在和卢漫的对话告一段落后，庄迟收到了医务室给她发的几管注射型Alpha抑制剂，然后在听过长长的叮嘱后就被告知已经可以离开了。
　　“说是有需要的话每个月都可以来领诶，”走在回宿舍的路上，没经历过这些的Beta卢漫还在好奇地拿着她的抑制剂翻来覆去的看，“但是Alpha的易感期应该不像Omega那样规律地每个月都会有吧？不过也听说这频率比较因人而异……也不知道你会怎么样。”
　　“希望不要太频繁……”
　　走在路上还是觉得脚下有点轻飘飘的，庄迟浅浅叹了口气。刚从医务室出来的路上还没什么人烟，越往宿舍楼的方向走人就越多，而她固然可以做出若无其事的样子，脖颈上的颈环却是无论如何遮不住的，能确实地感受到周遭人的视线——不知道是不是分化成了Alpha的缘故，感觉这种意识要比之前更敏锐一些。
　　在离开医务室前又被叮嘱了一番现阶段这个颈环不能随便摘下来，还被很严肃地说了要注意保护后颈的腺体不要受到冲击（主要包括外力和他人的信息素），尤其是在刚分化完的这一个月里，否则可能会出现难以预料的后果。
　　大概是因为知道了她在仓库里有按压过，所以在这方面有意多说了几句吧。庄迟想着真是多了个很娇贵的器官，抬手摸了摸自己的颈环，和顾溪眠那一看就是特意定制的相比起来要更厚重一些。说实话，戴着确实是会不适，但仔细一想也还挺让人安心的，至少多了层保护，真受到什么冲击也能挡一挡……
　　“之前只见顾溪眠戴过这个，你戴着给人的感觉好像又跟她不太一样。”注意到了她的动作，卢漫转过头来，沉吟了半晌后如是评价道，“你现在看起来……很忠诚的样子。”
　　听着不像是什么好话。
　　庄迟也不想去细想，不如说她的思绪在听到顾溪眠的名字时就已经止不住地飘了过去，让她被迫重新捡起从顾溪眠离开后就被她刻意放在一旁的事情。
　　小说，官配。庄迟将这两个关键词在心中默念一遍，又跟上一声叹息。怎么办呢。
　　‘……如果我的伴侣真的注定就是你的话，那也挺好的。’
　　啊、想起奇怪的事来了！庄迟呼吸一滞，奋力试图将关于这句话的记忆压下去，却适得其反，反而渐渐满脑子都只能想起它来，顾溪眠的声音和语气她都记得清清楚楚，就这样一遍遍在耳边回荡着，搞得庄迟不知如何是好。
　　“……怎么了？你走路突然变得同手同脚了啊？”
　　对发出茫然询问的卢漫讷讷回应说没事，庄迟努力将自己一下子僵硬如机器人的走姿恢复正常，却控制不住自己仍在紧张地疯狂眨眼。
　　欺骗自己是没有意义的，说实话吧。庄迟深吸一口气，破罐破摔地剖出自己此刻的真实想法。她现在心里那个“想办法从这桩事里脱身”的选项被极大的弱化了，不如说她已经满脑子都在想着就这样先暂时顺着顾溪眠的意思好像也可以……！
　　……因、因为，也不知道是在试图说服谁，总之庄迟奋力地找起理由来，因为顾溪眠也说了、不是要在一起的意思啊，她只是想要有个人能聊关于这个世界的事而已，那“官配”这个名头其实有没有都没什么关系吧？感觉不需要为这件事反应太大的样子……
　　可能换个词会比较直观，顾溪眠想要的应该是一个“同伴”。庄迟想。而虽然她现在也完全清楚这个世界的运作机制，但从顾溪眠的话来看、搞不好这样的人选全世界就只有她一个人，那……
　　……如果她拒绝了顾溪眠，进而还要和顾溪眠保持距离，那也未免太过残忍了。
　　而如果庄迟成为了这个“同伴”……也不能说完全没有问题。现阶段最大的问题应该就是：感觉十有八九会因和顾溪眠的交际而被频频扯入那些不可理喻的剧情旋涡。
　　虽然也很难讲会被牵扯进多少，要只是像之前把易感期的Alpha带走那次事件的程度也就罢了，但要是像体育仓库这种事多来几次……庄迟愁苦地垂下眼，感觉对心理健康不是很好……
　　“……又怎么了？你现在看起来像是只在纠结洗澡和去医院哪边更恐怖的小狗儿。”
　　……卢漫这什么破比喻。庄迟一下子泄了气，那当然是去医院更恐怖了，她这两天还真得找个时间去医院做体检——什么啊，不是想这种事的时候，别打岔、脑子！
　　卢漫可不知道她这些复杂的心理活动，颇为担忧她是不是因为刚分化完身体哪儿不舒服，还好眼看着已经快到宿舍了，赶紧三步并作两步地拖着庄迟进了宿舍，并一叠声地嘱咐她好好歇着，她去食堂给她打包点儿饭回来。
　　庄迟这才注意到外面的天色已经快黑了，她想着那顾溪眠应该也已经回家了吧，整间宿舍在卢漫出门后就陷入安静，庄迟独自坐了一会儿，拿起手机来。
　　【如果你明天有空、那我们再见面聊一聊吧】
　　总之先聊一聊。庄迟想。不能像是今天那样搞乌龙闹笑话的样子，得先好好搞清楚顾溪眠对她究竟有什么样的需求。
　　而她几乎是立刻收到了来自顾溪眠的回复，言简意赅的。
　　【好。】


第35章 [VIP] 第二十三章
　　第二天的日程安排很满。
　　庄迟向学校请了假, 先是早起到附近的医院做了Alpha的全面体检——体检项目非常繁多，直接花去了一整个上午的时间。整体来说还不错，在检查腺体时医生也和她说了之前在顾溪眠那里听过的“因为受到了按压而可能影响评级”的话, 但其他的结果看起来都挺正常。
　　说是Alpha分化后会迎来一段时间的成长期，一个月之后要再来检查一次。庄迟翻看着手上的结果单, 在自己的信息素成分检测结果那里多看了几眼, 显示的成分名都颇为晦涩, 让庄迟根本看不懂具体是什么气味。好在估计医生们也知道这里是人们比较在意的地方, 庄迟看到在旁边空白处以龙飞凤舞的字体标注了一下：类似咖啡。
　　……好吧，兴许她以后闻闻自己就能提神醒脑。
　　想着这些不着边际的事, 庄迟草草吃了顿午饭, 随即马不停蹄地赶往相关登记处提交体检证明更新了自己的性别，并顺势报名了每个新分化的Alpha都必须上完的科普课程, 耐着性子和其他参与者一起看完了约三小时的视频讲解。
　　和这么多同样带着阻隔环的Alpha共处一室，对庄迟来说是非常新奇的体验。但现在的人普遍分化较早, 庄迟这个班里一眼看过去都稚气未脱的，有的还直接穿着校服就来了, 看起来最大的也不过十五六岁, 让庄迟有点不太自在。
　　早知道她干脆也穿校服来了, 还能混进那些高中生里——哎, 较这个劲做什么。反正马上就回学校了, 回头有的是机会穿。
　　在教育课程终于告一段落后, 庄迟终于踏上了返回学校的路，但今天的行程却还没有结束。
　　“……对不起、你在这里等很久了吗？”
　　在能看到校门的时候就远远注意到站在旁边的身影，只是安静站着也依然显眼。庄迟心头一跳, 急急跑过去这样问道，而对方眨眨眼, 在回答之前先笑了起来。
　　“你这句话……”从庄迟出现在视野里时就一直注视着她，直到她跑到自己身前，顾溪眠很自然地抬手理平庄迟因跑动而翘起的衣领，笑道，“听起来像是约会碰面时会说的。”
　　“……”
　　突然被整理了衣服再加上不知道该怎么回应，庄迟不知所措地僵住，而顾溪眠已经不以为意地收回手，说道：“放心吧，我也是刚到。那我们走吧？”
　　……她回应的也很像是那么回事儿啊。庄迟在心底默默这样想着，但到底还是没有说出口来，只是乖乖跟上了顾溪眠的脚步。
　　今天的第三项行程，也是最重要的一项——要和顾溪眠好好聊一聊。
　　*
　　来到的地方是食堂，但点了餐后被顾溪眠带进了一个包间。
　　……一个大学食堂竟然有包间，感觉很不合理。但是算了，反正圣布莱斯顿这地方吊诡的事也不差这一件。庄迟放弃了思考，在圆桌旁拉开椅子坐下。
　　“本来是想着喊你去我宿舍的，想着比较安静不会有人打扰……”顾溪眠在她对面坐下，似乎有些遗憾地摇了摇头，“但仔细一想，你现在可能不太容易拿到宿管的许可……所以就只能放弃了。”
　　感谢圣布莱斯顿严厉的宿管们！庄迟听的胆战心惊，在心底送去真诚的感谢。啊，现在她觉得这里真不错，食堂的包间真是个好地方。
　　虽然都是独处，但真要让她去顾溪眠的宿舍——那感觉她会因紧张过度而全程都坐立不安。庄迟带着庆幸的心情看向顾溪眠，说实话、自从昨天那桩乌龙之后再见面其实还是有点尴尬，但事已至此，庄迟努力抛去多余的情感，于是开门见山道：“……顾溪眠，我相信你说的……这个世界是本小说的事。”
　　顾溪眠动作一顿，无声地看了她半晌，随即慢慢舒了口气，轻声道：“……谢谢你。”
　　其实也不需要向她道谢，毕竟这事儿真是没人比她更清楚了。但这些话也说不出口，重头戏还在后面，庄迟提着一颗忐忑的心，硬着头皮继续道：“然后……关于你说的‘官配’那件事……”
　　她默默吸了口气，将自己昨晚打好的腹稿尽可能流利地说出来：“先不管它是真是假，我听你昨天的意思、好像也不会因此而多做些什么？那就是说……我们之后可以不用在意这件事，就只需要像现在这样正常相处就可以了的意思吧？”
　　长长一席话说完，庄迟自觉完成了重要任务，如释重负地松了口气。她又偷眼去看对面的顾溪眠，见她的女主角完全不像她这样说个“官配”就心虚气短的，而是带着一如既往的游刃有余安静思考了半晌，旋即优雅地轻轻颔首：“嗯，对你来说确实是这样就好了。”
　　……什么叫对我来说？捕捉到令人在意的词，庄迟警惕地眨了眨眼，见顾溪眠对她安抚地笑了笑，继续道：“不要紧张，我先……解释一下我昨天的想法吧。”
　　“我昨天把我的这个推测说出来的时候确实是有冲动的成分在，有一方面是因为……我那时候很想要看看你在听到这件事后会是什么反应。”
　　她说着望向庄迟，墨色眼眸里泛起柔和的涟漪，看起来心情很不错：“现在我看到了。”
　　“……”庄迟等了半晌也不见她有打算继续往下说的意思，忍不住很有些忐忑地开口问道，“……然后呢？我的反应……正常吗？”
　　“……嗯……”本以为是个很容易回答的问题，但顾溪眠的态度却相当暧昧，在沉吟半晌后才回应道，“要看以什么作为参照吧。跟这个世界上的绝大多数Alpha比起来，应该不太正常。”
　　“……”
　　这、这是在说她做的比较好的意思吗？感觉像是兜了个圈子，让庄迟有点懵，估计是她的表情看起来太过迷茫，顾溪眠轻轻笑起来，欣然道：“是在夸奖你。”
　　“说回正题，你刚才说的没什么问题，你确实不需要因为这件事而有什么顾虑或是心理负担，想直接当做没听到过也可以，继续按你的想法来和我相处就好。”
　　“其实对我来说也差不多，只是……”顾溪眠稍垂下眼去，但很快又看向庄迟，“我不想瞒着你，我对你……有一点在意。”
　　“……啊？”
　　发出了显得有点蠢的单音节，但庄迟觉得这不能怪她，实在是突然间轻描淡写投下爆弹的顾溪眠不好！这是在说什么呢！在、在意是指——
　　“是指角色设定和个人剧情的方面。”
　　“……”
　　如果庄迟是只毛茸茸的小动物，那现在的表现应该就是刚惊得炸蓬起的毛慢慢瘪了下去，她在松了一口气的同时忍不住在心底控诉着顾溪眠说话怎么大喘气啊，这才终于跟上顾溪眠的话题：“……也就是说……你会去额外做些什么吗？”
　　“算是吧。”把她一系列反应尽收眼底的顾溪眠浅浅勾起唇角，眼波流转，“虽然我其实也没办法去界定什么是‘额外’，比如我现在和你的对话是不是其实是剧情里的一部分呢，包括我昨天将这里是小说的事告诉你、我觉得这是我的特立独行，会不会也只是按着剧情的脉络在走而已呢。”
　　那绝对不是。这件事庄迟万分肯定。但她不能说出口。对不起，顾溪眠。
　　“但反正是不能证明的事，那就不重要，总之我对我们之间的剧情会怎么发展很有兴趣。”顾溪眠停住，似乎犹豫了半晌，最终续道，“所以我大概会比较积极地和你交际吧。但你也不用在意我，就按你的想法去做就好，想拒绝我也没关系。”
　　啊，虽然听着有点开心，但又觉得好像不太妙。
　　顾溪眠的话简单来说就是会尝试和她搞好关系的意思吧——不得了，她整本书里好像都没有能让顾溪眠主动说出这种的人。
　　感觉她整个人在这个世界的存在感都会随着顾溪眠的关注而疯涨，庄迟想了想可能随之而来的这样那样的剧情，就觉得头要开始疼起来了。而且、就算是说可以拒绝……
　　——说到底，从她遇到顾溪眠开始，她有做出过哪怕一次有效的拒绝吗？
　　“……”庄迟想着，莫名有点心虚，讷讷道，“……我能不能先问一下，比如说、你具体会怎么做……？”
　　“嗯，比如说。”
　　意外的，顾溪眠对她的问题完全没有什么意外的表情，似乎是早有准备，她甚至没有思索就行云流水地回应道：“在十月初的假期里，我家会举办一场宴会。我打算邀请你参加。”
　　对庄迟来说应该是很突然的事吧。顾溪眠想。
　　其实距离顾溪眠做出决定也没有多久，是在昨天和庄迟分别之后，顾溪眠坐在回家的车上，看着窗外，但景色浮光掠影地闪过去，不管看哪都总会想起在分别前蒙着被子缩成一团的庄迟。
　　这个想法就是在那时冒出来的。而顾溪眠难得会这样冲动，几乎没有经过思考就确定了下来，然后就是在这里向庄迟发出邀请。
　　庄迟显然是被她吓到了，一副整个人都僵住了的样子。顾溪眠想。会怎么回应呢，如果是其他人也就算了，是庄迟的话……那应该接受和拒绝的概率五五分吧，不太好猜。
　　和一眼就能看穿心思的其他Alpha不一样，明明在意关心着她却又总是想要和她保持距离的，有点难以捉摸的人。
　　她刚才说的话里其实少了一段。是关于她对庄迟的在意。诚然、她确实是对庄迟的角色设定和个人剧情充满了好奇，但夹杂在其中最令她在意的事……
　　是感情线。顾溪眠想。如果庄迟真的是她的官配，那应该是注定会爱上她的吧。
　　但现在看起来好像还没有这样的迹象……庄迟昨天自己也说了还没有喜欢的人，那么到底后续会怎样进展呢，她和庄迟之间会发生些什么来让庄迟对她产生好感呢，而且照这个思路来看……那她也注定会在将来的某一刻爱上庄迟吗？
　　很难想象。顾溪眠略低下头，颈上从分化后就一直戴着的颈环到现在已经被她习惯下来，当时医生对她说她的信息素级别太高而很难完全自我控制住，但在被标记后会有好转。她至今还记得自己当时的想法，是在非常冷静地想着：那就永远戴着吧。
　　顾溪眠从来都很讨厌Alpha。即使是庄迟、在昨天意识到她分化成了Alpha的瞬间，顾溪眠还是在第一时间生出了反感和排斥，在后面自己的颈环坏掉的时候更是感受到难以言喻的恐慌，几乎是不受她控制的情绪海潮一般涌上来，像是刻在骨子里的本能，告诉她不要做无谓的反抗，她赢不过Alpha的。
　　她非常讨厌这种感觉。
　　但又还好是庄迟。如果换成其他Alpha，顾溪眠不想去想象昨天的那种情景会演变成什么结果。她确实地在庄迟递来绳子的那一刻受到触动，也确实有一瞬间萌生了“是她也不错”的念头，但顾溪眠其实本来没打算说出来、更别提是告诉庄迟，她本就极少表达自己的感情，全都真真假假地掩在话后面，也不知道为什么，她昨天偏偏就说出了口。
　　她说出来的时候把自己都吓了一跳，也再说不出其他话来，就有点失礼地匆忙离开了。顾溪眠后面也尝试从利益的角度去解释自己的行为，或许是下意识用做笼络人心的手段，顾溪眠一直知道庄迟心软，听了那样的话，会拒绝她的概率就大大降低——
　　又或许是她在那一刻确实感受到脆弱，以及庄迟对她来说的特殊性。
　　顾溪眠没想明白，但她很清楚，她不想要被标记，也仍然不想要为某个Alpha解开颈环。
　　那么庄迟会让她改变这些想法吗。
　　说不出这是对既定命运的排斥还是好奇，总之顾溪眠非常、非常地在意。
　　“宴、宴会……”被她唐突的邀请惊得愣住的人终于回过神来，顾溪眠能看出她整个人都慌得不行，倒还记得先问个清楚，“是哪种宴会？我的意思是……宴会的目的是什么？是有事要庆祝吗？”
　　“那倒不是。”
　　顾溪眠对她轻缓地眨了眨眼，也不知道为什么，每次看着庄迟在她面前心慌意乱却强装镇定的样子，她就总是忍不住生出点想逗她一下的恶劣心思来。
　　“这个宴会应该算是……为了相亲吧。”
　　于是她这么说了，并在看到庄迟目瞪口呆的样子后轻轻笑了起来。


第24章 [VIP] 第二十四章
　　一觉醒来, 庄迟只觉得头疼欲裂。
　　当然了，她昨天晚上辗转反侧的，最后与其说是终于睡了过去, 不如说是身体撑不住了让思考一下子断线昏了过去。原本一直保持着良好作息的身体受不了这种待遇，正对她发出抗议的阵阵悲鸣。
　　……至于她为什么会到那么晚才睡, 当然就是因为昨天听顾溪眠说的那些话。
　　庄迟颤巍巍地从床上翻身下来, 感觉身体哪哪儿都有点酸痛, 也不知道是因为睡眠不足还是因为新分化的Alpha正在长身体, 总之她蹒跚地去洗漱，在洗了脸后才勉强找回一些精神。
　　也不算是白熬夜。庄迟想。至少她想起来了……小说里确实在顾溪眠说的那个时间点有一场宴会, 确确实实是剧情。她在昨晚非常努力地尝试回忆了一下, 功夫不负有心人，在她的努力下还想起了剧情相关的参与者——
　　会有新角色出场。庄迟想。是个女生……她记得应该是“小甜心！”定位的那个角色。
　　而另一个重要角色……是安臣。这场宴会在书里毫无疑问是属于安臣的回合, 算下来也确实该轮到他了，毕竟这段时间里感觉都是凌璟的戏份比较多——顺便一提, 之前的体育仓库事件在小说里应该是以凌璟为保证自己不乱来而把自己撞晕了作为结束的，听起来非常不靠谱, 但意外的确实很像是凌璟会做出来的事, 也不知道凌璟这次算不算是因祸得福逃过一劫。而凌璟的回合到这里应该就暂时告一段落, 对庄迟来说大概算是件好事。
　　庄迟在昨天从顾溪眠那里收到邀请的时候毫无心理准备, 即使能迅速意识到这宴会应该是剧情也一时间没能回忆起什么来, 只能颇苦恼地对顾溪眠说“我可以思考一下再答复你吗”, 并得到了许可。
　　然后后续的晚饭吃的食不知味，在回忆起这确实是剧情后一晚上都在思考着对策，然后……
　　……还没想好。庄迟愁苦地耷拉下耳朵, 但怎么说呢，至少这次和前面凌璟的相关剧情不一样、似乎是比较“温和”的事件。她隐隐能想起其中的重头戏应该是安臣成功得以和顾溪眠共舞, 整个过程平静而祥和，没有奇怪的动物出场、也并不存在很大的肢体冲突。
　　只是相对的……关于顾溪眠说的“相亲”，她压根没想起相关的信息来——她当年设置这场宴会的时候说白了就是不知道该写什么了然后一拍脑门，根本就没想过什么“开宴会的目的”，更别提相亲……顾溪眠哪还需要相亲啊，她不嫌追求者太多都已经算她看得开了。
　　所以顾溪眠的话就显得有点奇怪。庄迟昨天后来也尝试过向顾溪眠询问过更加详细的信息，但顾溪眠就只是笑眯眯的和她绕着圈子聊闲天，一点儿有用的东西都没再说过。
　　如果她真的是顾溪眠的官配的话，那她一定会为此在意的不得了吧。庄迟想。可她不是啊。
　　她不是啊。那她又是为什么会这样……纠结呢。
　　甚至脑中有个角落已经开始思考“答应她去参加宴会也没关系吧”。比如说新角色出场她理应去认个脸，才方便以后的行动。再比如说这个宴会应该相当高档，就当做是去见见世面也不错。
　　最后是……庄迟想，答应下来的话，就不会看到顾溪眠遗憾的表情了。
　　虽然说也可能只是她想太多、兴许就算她拒绝了顾溪眠也不会觉得怎么样，但是……嗯……
　　哎，明明道理她都懂，但她对上顾溪眠的时候……好像总是很难硬气起来去做些远离对方的事情。
　　这或许是一种责任感……？庄迟尝试去解释自己这种心情，大概是因为顾溪眠是她花了最多心血创造出来的女主角，又确实因为她不成熟的设定而受了些苦……所以她面对顾溪眠时的态度会有点微妙，会很不想看到顾溪眠不开心，尤其不想要是因为她。
　　……像这些念头已经在脑子里转了一晚上了，还是先歇一会儿吧。庄迟摇了摇头，试图将这些杂念从脑中挥去。今天同样也要去参加Alpha教育课才行，而在那之前，她打算先去图书馆借一些昨天课上提到的推荐参考书……这边也是相当重要的事。
　　也是带着出门溜达一下换个心情的考量，庄迟在换过衣服后就出了门。
　　这还是她在开学之后第一次去图书馆。或许该说不出所料、圣布莱斯顿的图书馆相当的大，完全不像是大学该有的体量，成功的让第一次踏入其中的庄迟晕头转向了，在一面面书架之间走了好半天也没能找到自己想找的书。
　　她正没辙地想着不然去前台问一下好了，就听到身后传来温润的男声：“需要帮忙吗？”
　　是有点熟悉的声音，庄迟耳朵一动，转过头去，看到有段时间没见的安臣正和气地向她点头致意：“早上好，庄迟。我看你好像不知道该往哪边走的样子，是在找书吗？”
　　虽然也算是在入学的第一天就和安臣相识了，但庄迟这还是第一次单独和他说上话。她内心有个角落在隐隐地担忧着这时候遇到安臣总让人觉得有事在后面等着，但也不想单靠揣测去拒绝他人的好意，于是点头道：“嗯，因为这里的书太多了，有点迷路……”
　　“刚开始的时候是会这样的，来的次数多了就好了。”安臣理解地笑笑，欣然道，“我来帮忙吧，我经常来这里，学生会长需要对图书馆很熟悉才行。”
　　有点困惑地想着学生会长应该没有这方面的要求吧，庄迟到底还是接受了安臣的帮助，并在他的带领下很快找到了自己需要的书。
　　“谢谢你了，”办理好了借书手续，抱着几本书走出图书馆的庄迟挺开心，真心地向安臣道谢，“要凭我一个人还不知道要找到什么时候呢……帮大忙了，你真的对图书馆好熟悉啊。”
　　“别在意。”安臣回以温煦的笑容，“我也是有我的考量才会这么做的。”
　　……考量？
　　似有深意的词让庄迟怔了怔，还没能好好思考安臣是什么意思，就已经听到他再次开口道。
　　“你接下来有时间的话，可以和我聊一聊吗？”唐突提出了邀请，安臣指了指不远处的长椅，语气依然温和如春风拂面，“就当做……是我帮你找到书的报酬，可以吗？”
　　*
　　感觉好像被下了套。
　　庄迟坐在长椅的一端，很有几分不知所措。
　　……下套这个词可能也有点重了，但大概意思差不多——也就是说安臣是有目的性地帮她忙的吧？就为了让她没办法拒绝和他聊天？
　　感觉自己的担忧搞不好是要成真了，庄迟努力按住不祥的预感，先行问道：“……你是有事要找我吗？”
　　“也不算是有什么事，就是随便聊聊。”
　　安臣则气定神闲的，俊秀的面上带着现在看起来很有点深不可测的笑容，真就像是随口闲聊似的说道：“听说你前两天分化成Alpha了，我先说句恭喜吧。”
　　……对她来说可能还是用“节哀”比较合适。庄迟腹诽着，但也没在同是Alpha的安臣面前说这样挑衅似的话，很勉强地嗯了一声算是回应，而安臣似乎也不怎么在意她的回应，继续道：“还听说你在迎来分化的时候是和溪眠一起困在体育仓库里了……应该挺不好受的吧。”
　　她有点拿不准安臣到底想说什么，只含糊着说了声“也还好”就不再作声。而安臣安静了半晌，轻笑道：“你和溪眠好像还蛮有缘分的。”
　　“……”
　　噢，这里好像是正题。庄迟想。
　　“你看，第一天入学的时候你们就在校门口遇到了吧，然后这次也是，圣布莱斯顿的设施以往从来没出过问题，偏偏这次门坏了，把你们两个人单独困在了体育仓库，然后你还在那时候分化成了Alpha……”
　　安臣慢慢说着，对她笑道：“这个概率应该非常非常低吧，还真是巧啊。”
　　……哇，这人眼里根本没在笑的。庄迟想。感觉自己正在被试探……下一步不会就是威胁了吧。
　　而安臣也不知道是忍了多久，总之话头还没停下：“还有之前，在溪眠宿舍前突然进入易感期的Alpha也是你和凌璟帮着拖走的吧？听说你之后还给溪眠送了花——”
　　“……啊？你连这个都知道的吗？”
　　这都已经是过去了一段时间的事了，这人到底是从多久之前就在关注她们了，庄迟心中惊疑不定，见安臣对她粲然一笑：“因为我是学生会长嘛。”
　　……虽然他看起来一副理所当然且不打算再继续解释的样子，但说实话没太搞清楚这里的因果关系。可能是在说因此他才消息灵通吧，庄迟很勉强地替安臣圆上了这个理由，也可能是说他作为学生会长有很多眼线之类的……嗯？这样没问题吗？感觉踩在犯罪边缘了啊？
　　庄迟之前对他的印象左不过是“温柔可靠”四个字，尤其是在凌璟的衬托下更是显得他分外靠谱，原本感觉应该是比较中规中矩的安全角色，但现在好像又不是这样……
　　“……所以你究竟是想说什么？”本来就因睡眠不足而运转的不太灵光的头开始隐隐作痛了，庄迟心累地揉了揉自己的太阳穴，直截了当道，“就直说吧，这里也没有其他人。”
　　“别着急，”和庄迟比起来，安臣则是半点不急，又悠悠续道，“你可能不知道，我和溪眠从小就认识。她很优秀，身边也确实容易聚起各种各样的人，我本来也只觉得你也是这样的其中一员……”
　　“……但事情渐渐有点超出我的预期了。”
　　说到这里，安臣温煦的语气突然一变，眸色也微妙地沉了下去：“我听说溪眠昨天邀请你参加十月初的那场宴会了？”
　　“……等一下、你这是从哪听说的啊，你的消息来源就算再怎么灵光也——”
　　“因为我是学生会长嘛。”
　　“……你是不是觉得所有的事都能用这一句话糊弄过去？”
　　“很受偏爱啊，庄迟。”对她的抗议置之不理，安臣自顾自地继续道，“我认识溪眠这么久，还是第一次见她主动向谁发出邀请……你到底是对她做了什么？”
　　“……什么叫我对她做了什么，”庄迟莫名其妙，暂且不去管他前半句话里浓厚的酸味，忙着把他这顶突然扣过来的帽子往外甩，“我可什么都没干、你不会是想说我是蓄意接近她——”
　　“也不是没有可能吧，不然你们之间发生的那些事未免太过于巧合了。”
　　“你难不成是想说是我策划好了把顾溪眠和我一起关在体育仓库里还掐着点儿分化了吗！你要不要仔细想想你在说什么！”
　　“如果不是因为溪眠没有受到实质性伤害，我早就这么盖棺定论了。”面上的笑意终于消失了，安臣向她看去，审视的目光毫不留情地落到庄迟身上，“……不管怎么说，你现在都和以前不一样、你是个Alpha了。”
　　“我今天想和你说的其实也很简单，”
　　他说着突然站起了身，在庄迟欲言又止的视线下优雅地伸出手去，以一个等待握手的姿势停在她面前：“不管你到底是有所图谋还是真的撞了大运，希望你以后的行动能更加稳妥一点，不要给溪眠带来什么麻烦。”
　　“然后……也是来打个招呼，”安臣居高临下地看着她，唇边又带上了礼节性的笑容，“相信你也已经看出来了，我们现在应该算是竞争对手的关系，在之后的宴会上……我们就各凭本事吧，庄迟，我会很期待地等着的。”
　　“……”
　　……怎么回事啊，安臣这家伙。庄迟被他梗的一句话都说不出来，看看他又看看仍伸在眼前的手。又是威胁又是宣战的……但她还没有答应顾溪眠要去那宴会啊，他作为学生会长“听说”就不能听全了吗？
　　“……安臣，我是不知道你对我有什么误会……”还是决定先尝试解释一下，庄迟颇有些疲惫地叹了口气，“顾溪眠确实是有邀请我，但我还没想好要不要——”
　　“——什么？”
　　她话还没说完，也不知道是戳中了安臣的哪根神经，让他原本还算平静的表情一下子险恶起来，连装都不装一下了，就带着听到了什么荒唐发言的表情来问她：“你难道是想说……你打算拒绝溪眠的邀请？”
　　“……”
　　感觉事情好像又麻烦起来了。庄迟默默闭嘴，果然见安臣以一副难以置信不能接受的样子对她怒目而视：“你怎么会有这种想法！那宴会不是谁都能去的，你、你提出拒绝的话，岂不是给溪眠蒙羞吗！”
　　……感觉很快就要对她吼一句“少身在福中不知福”了。
　　搞什么啊，这人怎么既不想让她和顾溪眠走的太近、又不想让她拒绝顾溪眠的，庄迟茫然又困惑，而安臣不知道为什么一副怒气冲冲的样子，强行伸过手来捉住了她的手晃了两下，算是硬跟她握了个手，并在松开后再次强调道：“收起你恃宠而骄的想法！去个宴会怎么了、又不会有人把你吃了！”
　　“……不、我也不是因为……”
　　“没有礼服的话跟我说！我可以借给你！”
　　“诶诶……”
　　……说真的，除了顾溪眠之外，她这小说里的出场人物、难道就真的没有比较正常的角色了吗？


第25章 [VIP] 第二十五章
　　结果还是决定要去宴会了。
　　为了告知自己的决定结果又将顾溪眠约了出来, 顾溪眠在欣然颔首的同时眼中又带着点好奇：“我还以为你会拒绝我呢。”
　　……原来顾溪眠是这么想的吗。庄迟颇有些意外。没想到她这位本应生来从未被拒绝过的女主角竟然做好了这样的心理准备，她觉得这里应该说些好听的场面话来解释自己答应的理由，但在心底纠结过一阵, 到开口时还是诚实地说道：“……我之前遇到了安臣……”
　　“嗯……”顾溪眠了然地挑起眉，“他对你说了什么吗？”
　　“……是聊了挺多的……”包括试探和宣战以及威胁她不要拒绝顾溪眠让她不开心, 庄迟觉得这些话她要是都说出来就很像是在打小报告, 于是在思考过后只勉强挑出其中最为友好的言论回应道, “……就是劝我去参加宴会, 然后他说如果我没有礼服的话可以借给我。”
　　“……”显然没料到会听到这种回答，顾溪眠一愣, 随即轻笑道, “……那他还挺细心的。但是也不需要这样，你的礼服当然是要由我这边准备的, 毕竟是我邀请你的嘛。你想穿裙子还是裤子？颜色和款式上的要求呢？不用客气，只要你想要的, 我基本上都能准备好。”
　　听着就令人头大，庄迟默默按了按太阳穴, 叹道：“……你来决定就好, 我没什么要求……啊、但最好不要太张扬……”
　　“我知道了, 之后抽空把你的尺寸告诉我吧, 或者直接测量一下……”看着庄迟一下子又梗住的样子, 顾溪眠眼中蕴起笑意, 话头轻巧地一转，“……但话又说回来，就算你的礼服款式再怎么低调也好, 但只要是和我在一起，就无论如何都会引人注目的。”
　　“这就是没办法的事了, 那你要怎么办呢，庄迟。”
　　她柔和地笑着，看向因她这一席话而不知所措着的庄迟，闲聊似的抛出问题：“你要躲开我吗？”
　　“……”
　　……让人摸不准用意的问题。庄迟想。好像和之前的顾溪眠稍微不太一样了，是哪里呢，是因为在她的面前不再掩饰自己的主角意识了吗……
　　“……都接受了你的邀请了，还这么做也太不像话了。”
　　姑且像这样问了回去，庄迟看到她的女主角眸光微动，没有点头也没有摇头，只是态度暧昧地垂下眼去。
　　“你愿意接受我的邀请已经算是出乎我意料的事了，我不会提出更多的要求……所以你真的想要这么做也没关系，”顾溪眠这样说着，在桌上相互交错着的白皙手指无意识般地收紧一点，“……反正，如果你真的是我的官配，那不管你现在是怎么想或是怎么做的，到最后都还是会站在我身边的吧。”
　　“或许是你心甘情愿，又或许是阴差阳错，”她稍稍向后靠去，对庄迟露出清淡的笑意，“会有什么样的剧情发展呢，真让人期待啊。”
　　*
　　应该不会有什么顾溪眠在意的那种“剧情发展”吧——有这种想法会不会太乐观了。
　　翌日，坐在食堂，庄迟食不知味地嚼着食物，勉强从另一个角度翻出些能让自己开心一点的想法来：如果顾溪眠怀着“因为她们是官配所以无论如何最后都会产生交集”的考虑，那么从反方向来看、是不是也可以理解成“如果她们真的整场宴会从头到尾都各干各的没什么接触，那么她们就不是官配”的意思？
　　那搞不好也算是个机会？庄迟想，如果她能做到，兴许就能让她这个虚假的身份定位产生一些动摇吧……
　　“啊、你又在出神了吧，庄迟！”
　　被对面的抱怨声唤回了注意力，庄迟抬起头，看到正不满地挥着勺子的凌璟：“你最近总是时不时走神啊，怎么回事、难不成是因为分化之后的课程学的东西太多而累到了吗？”
　　“……也没有总是吧，你被放出来不是也才第二天而已。”
　　凌璟的易感期持续了三天，好不容易出来之后整个人都蔫蔫的，到现在才将状态恢复的七七八八。她对于自己在易感期中时竟然错过了庄迟分化这么大的事颇为愤慨——也不知道是为什么。反正问她就会被吼一通“你竟然瞒着我分化了”，所以庄迟选择不再去问——她现在看着仍然是一副不高兴的样子，气哼哼地舀起勺汤送进嘴里，含糊道：“这么短的时间已经见你走神很多次了！你自己反省一下！”
　　旁边卢漫喃喃着“这家伙越来越不像个仆人样子了，不会是已经忘干净了吧”，庄迟苦笑了一下，好脾气地回应道：“……确实最近学的东西还挺多的，但还好Alpha的教育课程快要结束了。”
　　为期一周的教育眼看着就要迎来尾声了，而与之相对的、在这之后就即将迎来十月的假期——也就是说宴会再过不久就要开始了，让庄迟一天比一天更紧张一些。
　　这其中还有安臣的一份“功劳”在，他之前不知道从哪儿搞来了庄迟的微信号发来了好友申请，庄迟在思虑再三后还是同意了，结果收到了一份礼服需求相关的调查表，要填的项目密密麻麻，根本不是市面上会流通的东西，一看就是安臣自己做的表。
　　在心中惊讶于安臣竟然是认真想要为她准备礼服这件事，庄迟犹豫着斟酌了好一阵子用词，最终还是委婉地发去拒绝的回复：谢谢你的好意，但还是不用麻烦了……
　　这么一句话紧接着收到了相当长的数条回复，内容大致包括“宴会的礼服非常重要不能随便对待”的宴会常识教育、“虽然我们关系不怎么好但你放心我不会在这方面动什么手脚”的坦然，以及“我能理解你的自尊心但有时候接受对手的帮助也未尝不可”的语重心长，并在庄迟一筹莫展不知该怎么回时又发来新的消息，这次很简短：难不成是因为溪眠说了会帮你准备吗？
　　……其实本来是没打算把这件事说出来的。庄迟默默想着在这方面学生会长的脑子还挺灵光的，踌躇许久后还是发去了一个嗯。然后安臣就再也没回复过她。
　　虽然没有这个本意，但感觉安臣对她的敌意又变强了——先不说别的，光是从一个普通大学生的角度上来看，被学生会长嫉恨上都完全不是什么好事。庄迟想着就觉得心累，并对即将到来的宴会更多了一重担心……安臣到时候不会因此而多做什么针对她的事吧？真是见鬼，她竟然有朝一日也会有这种“希望一切都按原剧情发展就好”的心情。
　　“你这还算好的了，至少你的分化课程没有占用假期。”没注意到庄迟的心思又飘远了，凌璟哼了一声，抱怨道，“我当初可是在暑假分化的——相当于我直接少了一周的假期诶，这还有天理在吗？”
　　那确实也是挺倒霉的……庄迟应声向凌璟看过去，眼神在她面上转了一转，心头暂且小小画了个问号。
　　……关于凌璟，感觉按理来说她应该也是会去参加宴会的一员，但庄迟回忆起的剧情里似乎没她什么戏份，也不知道是她靠不住的记性又出了问题还是这次的事件真的就没有凌璟的事……或者说可能这次的事件里、凌璟只是个背景板的角色？
　　其实直接问她会不会参加也可以吧。庄迟想了想，开口道：“凌璟，你——”
　　“——尤其是庄迟竟然还是在和顾溪眠单独在一起的时候分化的，这也太让人羡慕了吧！这不是在起跑线上就赢了其他Alpha一头吗！可恶……”
　　“……”
　　……感觉到了一丝危险性。庄迟想。照这个状况来看，万一凌璟真的没有收到参与宴会的邀请，那她就这样暴露了自己受到顾溪眠的邀请要去参加她家的宴会这件事……
　　总觉得很难讲会不会招致一些糟糕的后果。对她有意见的人已经有个安臣在了，她可不想再给自己树起个敌人来。
　　“……哎，算了，反正是已经发生过的事了……庄迟你刚才喊我了吗？怎么了？”
　　“……没什么，就是想说……你会对用了花生油的菜过敏吗？”
　　“啊、好像没有特别注意过。你这么一说有点让人在意起来了啊，不然我之后去——”
　　“别试。”
　　暂且就先这样吧，还是别问了。庄迟想。反正如果凌璟会参加她也能在宴会上遇到……到时候再说吧。也说不好凌璟会去和不会去哪边对她来说要更好一些——去的话大概是“多了个能说话的人”和“会让场面变得更复杂”两方五五开，不去的话虽然会让状况更单纯、但相对的，她就只能单独面对安臣了，连个能分摊压力的人都没有。
　　……哎，简直像是在开战前判断战场局势。庄迟惆怅地戳戳碗里的饭，普通的大学生才不会在吃饭的时候想这种事吧，感觉会让人消化不良。
　　算了，事到如今……只要能平稳度过就好了。
　　*
　　努力做了几天的心理准备，但庄迟在来到宴会现场的时候还是忍不住小小倒吸了口气。
　　哇，多么漂亮的建筑，看起来简直是那种童话里会出现的城堡——这个城市里还有这种地方存在的吗？就没人觉得它放在这种地方和周围的现代都市建筑比起来显得格格不入的吗？
　　僵硬地走下了车，是顾溪眠安排来接她的，庄迟小声向司机道了谢，然后独自转身面对着庞大的城堡和周遭看起来衣着都相当不普通的人们，心头的退堂鼓打的咚咚响。
　　诶、都已经过来了，怎么能说丧气话！就这么进去吧！庄迟闭了闭眼，下定决心。就当自己是来吃晚饭的好了！
　　莫名带着种等级10的勇者走进魔王城的悲壮感，庄迟迈开了脚步。


第25章 [VIP] 第二十六章
　　总之是先进来了。
　　和外面看起来给人的印象一样, 内里的空间相当大，庄迟有点僵硬地一路走到会场中心，途中路过许多看起来非常像那么回事儿的侍者和女仆, 看得多了简直有种和现实脱节的感觉。
　　但也算是在意料之中。经过这段时间的锻炼，庄迟已经对自己小说里某些离谱的内容产生了一定抗性, 让她得以对眼前华丽过头的场景视而不见, 姑且先拿出手机给顾溪眠发去了她已经到了的消息, 但没有得到回复。
　　顾溪眠派来接她的车很准时, 眼下离宴会开始还有十五分钟的时间。庄迟默默缩在大厅的角落，在努力缩小着自己存在感的同时打量着周围。这个时间参与者已经来了大半, 看起来似乎都是些和她年纪相仿的年轻人, 而这些人的背景显然非富即贵，对于这种场合的社交驾轻就熟, 基本都在三五成群地聊着天。
　　而庄迟就没这个打算，她半靠着墙, 默默在心底理了一遍自己今天来到这里的目标：一是要亲眼确定一下新角色的长相和性格，二是最好能远远避开波澜中心、平稳地度过这场宴会。
　　说到底, 她“不想掺和进剧情里”的想法到现在也没变过, 只是在和“不想拒绝顾溪眠让她不开心”的比拼中落了下风, 那么现在就只能尝试着二者兼得了。庄迟想。所以总之就先站在这里吧, 幸运的话能直接待到宴会结束也说不定——
　　“晚上好, 庄迟。”
　　……这种侥幸心理立刻被清晰的唤声打散了。庄迟一个激灵应声看去, 看到的是安臣，身上剪裁得体的浅色西装看起来颇为昂贵，衬得他俊秀挺拔。而他此时面上表情淡淡, 双手环胸，对她说道：“你来了啊。我还一直担心你会不会还想着拒绝邀请呢。”
　　“……”真是糟糕的开局啊, 刚进门没几分钟就碰到了这场宴会上最不想碰到的人物，庄迟在心底深深叹了口气，到底还是秉持着礼节站直了些，打招呼道，“……晚上好，安臣。”
　　“嗯。”安臣略一颔首，目光上下打量了下她的穿着，“这是溪眠给你准备的礼服？确实蛮适合你的。”
　　在礼服的挑选上，庄迟最后选了裤子，原因是觉得万一出了什么事跑起来比较方便。而她身形也算高，能撑得起来，但安臣眼下大概只是在夸奖顾溪眠挑选的衣服吧，庄迟很有自知之明地点点头：“……顾溪眠选的好。”
　　安臣目光一滞，旋即皱眉不语——哇说真的这人真是太麻烦了，明明是他自己先提到顾溪眠的啊，怎么她一提就这个样子，光看这表情就简直像是能听到他对她的好感度猛地跌下一截去的音效声一样！
　　庄迟腹诽着这些，想着赶紧找个借口告别安臣吧，再继续待在一起对他们俩谁都不好。但她还没想好理由，就听安臣先开了口，表情还有点别扭，但语气在努力显得很平静：“你应该是第一次来参加这种宴会吧，我带你大致走一圈吧。”
　　“……”不太明白为什么会听到这样会让两个人都很不快乐的提案，庄迟沉默了一秒，干干道，“为什么？”
　　“……算是一种礼节吧。”安臣轻哼一声，略昂起头道，“我家也参与了这场宴会的举办，那么作为东道主，我有义务让每个参与者有良好的体验——你这样人生地不熟孤零零的，恐怕想去哪都会觉得有顾虑吧，所以我先来做你的向导。”
　　意外的责任感很强。庄迟感慨着果然在认真可靠这方面的人设还是在发挥作用的，但看看安臣一本正经的样子又总觉得有种违和感，忍不住多问了一句：“……所以真心话是？”
　　“如果我不这么做那就肯定是溪眠会来帮你了，那还不如——不、你突然问什么呢！”
　　说到一半然后自己惊觉地生起气来了。庄迟以了然的视线看着他，而安臣也再挂不住那副沉稳样子，气哼哼地瞪她一眼，径直转过身去：“好了，快跟上我，距离宴会开始剩的时间可不多了。”
　　他说完就自顾自地迈开了步子，庄迟踌躇了半晌，还是跟了上去，算是承下他这份不怎么单纯的好意。而安臣很快从恼羞成怒的状态中缓和过来，以公事公办的态度带着她在宴会的主要区域走过一遍，并指明了洗手间和离场通路之类用得上的方向，最后还是回到大厅，短促地舒了口气道：“应该差不多了，你还有什么问题吗？”
　　不得不说，他说的这些事都相当有用，庄迟摇了摇头，带着真诚的感谢开口道：“没有了，多谢你——”
　　“啊——！这不是庄迟吗！”
　　……从身后传来了非常熟悉的女声。因惊讶而提高了两个八度，喊到末尾时的语气又显得愤怒和惊喜并存。庄迟头都没来得及回，就听到一阵凌乱的高跟鞋声气势汹汹地靠近过来，然后往她和安臣之间一站。
　　“……凌璟，”果然这个人也在今晚的宴会出场角色里，庄迟抬头看向那张难得上了全妆的漂亮面孔——也不知是因为腮红还是怒气，总之现在有点红，“晚上好，你……你的裙子真漂亮啊。”
　　是的，凌璟正穿着一袭格外典雅华贵的长裙，裙摆宽大而梦幻，发型也显然是精心打理过的，她本身就长得漂亮，乍眼一看有点像是从童话书里走出来的贵族大小姐，甚至让庄迟一瞬间产生了“这真的是凌璟吗”的迟疑。但这样的氛围在她开口时被完全打破了，也不知她把庄迟的夸奖理解成了什么，总之她的脸涨得更红了，尖声道：“这……这可不是我想穿的！都是因为我妈的兴趣！你、你别看了，把眼睛闭上！”
　　……多么不讲理的发言啊，看来真的是凌璟没错。庄迟安下心来，刚想着安抚一下凌璟，就听被凌璟挡住的安臣先压着声音开口道：“注意一下你的音量，凌璟，周围的人已经都在看这边了，别闹笑话。”
　　原本还想说些什么的凌璟像是被掐住脖子的鸽子一样发出一声咕来，她嘟囔着“你也在啊”转头看了看安臣，又很快唰的重新看向庄迟，恐吓似的瞪大眼睛，但这次至少知道要压低声音：“你怎么会在这里！也是来参加这宴会的吗？那你之前怎么都没跟我提过！”
　　明明凌璟也没和她提过，但这人就是问的很理直气壮，还有点小委屈似的，庄迟为难地眨眨眼：“……我之前不知道你也会来……”
　　“所以你是为什么、难道你家里也很富有吗，那你怎么都——”
　　“不是啦，我是受了顾溪眠的邀请……”
　　“哈——？？”
　　“喂凌璟，就说了注意你的音量——”
　　情绪刚刚稳定一点的凌璟又炸起毛来，旁边本来已经摆出一副“我和这两个人不是一伙儿的”的态度的安臣听不下去，又靠过来试图制止凌璟，但对方明显没听进去，以陷入混乱的姿态向他控诉起来：“她说她是被顾溪眠邀请的诶！这也太让人羡慕了吧！”
　　“你说得对。”
　　即答！庄迟大为震惊，频频向规劝人不成反被拉拢成同伙的安臣看去，而这人也不知是被凌璟的直言不讳戳中了哪根神经，直接扭过了头去不看她，跟凌璟像两尊佛一样在她面前一左一右地杵着，不动如山。
　　……太麻烦了。这些Alpha们也未免太斤斤计较了吧。同样身为Alpha一员的庄迟疲惫地扶额，也不知道这件事到底要被他们耿耿于怀到什么时候为止。
　　就在这时，场内突然响起舒缓的音乐声，随即从主舞台处传来了麦克风的嗡嗡声，将所有人的视线都吸引了过去。庄迟趁机打断了话题，棒读着说道：“哇，这是要开始了吗。”
　　“……嗯。”尽管凌璟还在忿忿地说着“你是不是在岔开话题”，但好在安臣已经勉强恢复过来，点头道，“看来是要开始第一阶段了……哎，没想到我在开场前的时间都耗费在你们这里了……”
　　……这难道是她的问题吗。庄迟装作没听到这两个人的话，以一副突然对舞台上的人产生了浓厚兴趣的表情聚精会神地只盯着台上看。拿着麦克风的人穿着考究，是个长相儒雅端正的中年人，终于安分下来的凌璟也跟着往台上看，小声道：“这是谁啊？主持人吗？”
　　庄迟想着那看起来是不太像，感觉很有种成功人士的气质，不像是单纯一个主持人会有的。而她不及细想，就听安臣颇有些浮夸地叹了口气，透出种对她们这样无知的无奈来。
　　“这位是顾溪眠的父亲。”
　　““？！””
　　凌璟和庄迟被吓得齐齐一凛，一下子身形都站直了些，随即开始讷讷地说些“叔叔看着真年轻啊”以及“就是说啊一看这气质就不同凡响”之类的话来，安臣抱着手站在她们旁边，以一种“尽可能不要显得太有优越感”的表情昂着头，并频频以眼神示意她们安静一点。
　　总之三个人一下子都不太敢再造次了，老老实实地待在原地听着人家说话。前面倒没什么可说的，大都是些圆滑的客套话，只是语气谦和内容也风趣，让台下的反响不错。随后顾溪眠的父亲——就喊他顾叔叔吧——突然话锋一转，带着有点神秘的语气说道：“各位可能也有所耳闻，这场宴会邀请到了两位稀客，她们不久前才刚刚来到这个国家，我们这就有请——”
　　“——&@%#国的两位公主！”
　　他吐出了一长串复杂音节，庄迟压根一个字都没听清楚，就在四周雷动的掌声中看到自舞台旁的入口处走上两个人来，如顾叔叔所言，是两位公主，稍高一些的有着一头砂金般的璀璨金发，另一个人则是柔和的银发，两个人属于西方人种的皮肤都白的像是在发光，五官深邃而明丽，站到舞台中间时，金发的女孩子有点害羞似的对着众人粲然一笑，完全符合所有人对公主的印象。
　　啊，庄迟心头一跳。是“小甜心”。
　　她这边了然地浅浅呼了口气，觉得今天这趟已经算是没白来，而旁边凌璟的目光还有些茫然，尚在嘟囔着“刚才说是什么国？”，安臣瞥她一眼，淡淡重复道“是&@%#国”。
　　凌璟明显还是没听明白，但还是打肿脸充胖子地接道“噢，原来是&@——”，她尝试重复那个单词，然后卡在了第三个音节。
　　“……算了，就简称是A国好了。”安臣于是做出了妥协，大概是出于责任感，又向她俩介绍起来，“这两位可以说是今天宴会的主角了。两个人都是A国的公主殿下，是表亲的姐妹关系。金发的那位叫做奥莉薇娅，听说是等级相当高的Alpha，已经在圣布莱斯顿办好了留学手续。银发的是她的表妹莉莉，不久前刚刚分化为Omega，她还没到上大学的年纪、应该只是来陪姐姐顺便旅个游吧。”
　　“你们可要注意别冒犯到人家，A国的制度和我们不一样，她们都实打实地拥有王位继承权，是在本国人气相当高的一对姐妹……”
　　他沉吟了半晌，点头道：“嗯，如果没记错的话，应该是被民众们亲切地称为……‘日月双姝’。”
　　“…………”
　　“嗯？怎么了庄迟，你的脸色好像突然变差了。”
　　“……嗯，怎么说呢，这个称呼、品味好像有点……我之前到底……哎，算了，没什么。”


第27章 [VIP] 第二十七章
　　就在她们交头接耳的时候, 台上的“日月双姝”——这名字让人感觉搞不好会出现在上世纪的某本武侠或玄幻小说里，庄迟真恨不得找个地缝钻进去——已经拿到了麦克风，奥莉薇娅先向前一步, 优雅大方地举起话筒。
　　“晚上好，各位年轻的朋友们, 我来到这个国家之后还是第一次参加这样的宴会呢, 真让人激动啊。”
　　意外的有一口流利的普通话。
　　“当然了。”不等人问, 安臣就主动对显出吃惊神色的凌璟和庄迟解释道, “奥莉薇娅公主相当聪明，听说尤其在语言上天赋异禀, 大概在得知会来留学的时候就特意去学过我们的语言了吧。”
　　“我和莉莉都要在这里停留一段时间, 尤其是我、择日会前往圣布莱斯顿求学，”她对众人露出天使般的微笑, “听说这里有些人是我将来的同学呢，那我们就相……相依为命的相处吧！”
　　“……”
　　为什么？
　　庄迟莫名其妙, 不知道自己为什么突然和公主殿下有了过命的交情，台下的人显然也和她一样没听懂, 气氛微妙地凝滞住。庄迟觉得症结一定在奥莉薇娅突然卡了一下的那个“相”字上, 而凌璟则没有这种意识, 迷茫地转向安臣问他说：“公主这话是什么意思？难道之后会发生危机吗？”
　　根本就是把安臣当成了那种什么问题都可以解答的方便角色。但安臣这次明显也不知道是怎么回事, 庄迟几乎能看到他的瞳孔不知所措地颤动着, 但或许是出于一些Alpha的自尊心, 他硬是没有承认自己也不知道，而是硬着头皮苦思冥想了一番：“是、是啊，可能公主会知道一些我们接触不到的信息, 搞不好之后会发生大事——”
　　“——用错词了，姐姐。你应该是想说‘相亲相爱’吧。”
　　“啊、谢谢你, 莉莉。对不起哦各位，我是想说我们就相亲相爱的相处吧——哎，又用错成语了，我这个人真是的……”
　　台下的困惑顿时消散开来，众人都露出了笑容，显出一种“这位公主殿下好可爱哦”的软绵绵氛围。而在这样的氛围中……
　　“……”话说了一半就被推翻的安臣僵了半晌，再开口时声音仿佛是艰难地从牙缝里挤出来的，“……看、看来是我搞错了，只是单纯的对成语运用还没那么熟练……”
　　“什么啊，不知道的事就直接说不知道不就好了，乱猜可不好，安臣你好好反省一下。”
　　还被凌璟老气横秋地教育了一番。庄迟看着面色发青忍耐到浑身颤抖的安臣，也不知道该不该觉得同情。
　　她重新将目光投向台上，奥莉薇娅在闹了笑话后似乎不太好意思，微红着脸又讲了几句后就结束了发言，将话筒交给在刚才出声纠正她的错误的莉莉，而年纪比她稍小一些的女孩子看起来性格颇为沉稳而寡言，简洁地自我介绍过后就不再开口。
　　奥莉薇娅毫无疑问是在原书中戏份较重的角色，但莉莉……庄迟仔细想了想，没能唤起关于这个名字的记忆，看来大概在书里是只有名字的背景角色吧？
　　“——好了，各位年轻人，在见过美丽的公主之后，让我们尽快开始宴会吧，但在那之前还有最后的一件事……”
　　顾叔叔神秘地拖着长音，对着台下的人温文一笑：“对于这场宴会中最重要的部分、也就是跳舞的环节，为了增添一点小小的乐趣，我们会采用‘抽签’的方式来组成舞伴。”
　　随着他的声音落下，旁边的通道中响起滚轮的声音，是侍者和女仆们推来了一台蒙着白布的长长餐桌，然后在众人的视线下唰地掀开白布——
　　“……奖牌？”
　　桌上金光闪闪的小型圆盘整齐排列着，凌璟伸长了脖子去看，茫然地这样说道，而安臣眉头一皱，摇头道：“不，是号码牌。”
　　没错，每个牌子上都刻着数字的号码，在场约莫有一百人左右，号码牌粗略一看也差不多是这个数，难怪会推来那么长的桌子，不然摆都摆不开。
　　“参与的方法很简单，”不顾台下四起的议论声，顾叔叔笑了笑，眼中漾出些宠溺来，“出于我的私心，就让我的女儿来第一个做示范吧。”
　　庄迟心头一跳，下意识将视线转向刚刚的通道口。
　　得益于她的反应这样迅速，她比在场的任何一个人都要更快地、看到了走到灯光下的顾溪眠。
　　她穿着抹胸的长裙，轻纱柔曼地裹着她，由浅及深的蓝色自她的胸口到裙摆水墨般晕染着散开，如同在她洁白无瑕的礼裙上倾倒进天空或是深海，然后被她穿在身上。
　　从庄迟来到这里之后就没能联系上的，明明不久前才见过却仍让她觉得是初次见面的，美到让全场都失去声音的，这样的顾溪眠抬起眼来，视线准确无误地穿过半个主厅，和庄迟对视。眼神干净温软，如同盈盈望着水面的鹿。
　　在她原本的小说里，一定会花无数笔墨去描述顾溪眠的美貌吧。庄迟想。但是现在……她也只能说，就算顾溪眠现在突然长出巨大的羽翼来从这里飞走，她大概也不会觉得奇怪。
　　美得太超过，就会让人禁不住觉得她像是不属于这里。然后有些东西在她的衬托下就会显得扎眼，比如金碧辉煌到让人觉得喧嚣的背景，比如顾溪眠颈上仍没有取下来、也没有做出任何修饰的黑色choker。
　　庄迟不知道其他人会不会也有同样的感觉，还是只有她一个人会无法遏制地生出这样的念头，让她禁不住抿紧了唇。
　　……简直像是束缚住天鹅的枷锁。
　　“那就是说，”
　　夺去众人视线和声音的顾溪眠在这时开口，示意地看向台上：“我可以先选一个号码吗？”
　　“是的，”顾叔叔欣然颔首，“选你喜欢的号码吧，溪眠。”
　　她微微点头，目光转向长桌，几乎没有什么犹豫，就走过去，拿起了写着“一号”的牌子。
　　“那就这个吧，”她将号码牌举起来看看，轻声说，“是很好的数字。”
　　“嗯。”顾叔叔笑眯眯地看着她，半晌后才重新转正了头，“就像这样，每个人选择自己喜欢的号码，然后在大概半小时之后，会按照从前到后的号码顺序依次上台来抽取自己的舞伴。当然，如果在这之前自己已经被排在前面的人抽出来了，那就略过这个步骤了。”
　　“从大家的角度上来看、如果是比较想要自己亲手抽出舞伴的人，那应该尽可能地选择靠前的号码，但也没办法保证——毕竟唯一有保证的号码已经被溪眠抽走了。”
　　毫不遮掩的偏心，但台下也没有人提出异议，他旋即转向公主们：“接下来就由公主殿下们来选号码吧，除了溪眠的一号之外都可以。”
　　……哎，听起来像是在担心奥莉薇娅抢顾溪眠的号码。庄迟闭了闭眼。不是啦顾叔叔，她会那样猛盯着顾溪眠看、应该是因为“一见钟情”吧。
　　“啊、失礼了，”从顾溪眠出场开始就没错开眼的奥莉薇娅如梦初醒地回过神来，赧然地笑了笑，在一番踌躇后走到桌位，“……那我就选这个吧？十八号。是我的幸运数字。”
　　而莉莉随之选了姐姐隔壁的十九号，示范的流程到这里就走的差不多，顾叔叔也宣布了现在开始随时都可以去拿号码牌，随后就下了台。
　　庄迟看着渐渐聚到长桌旁的富家子弟们，将桌子围成一圈，她暂时不打算挤进去抢，只有点心累地叹了口气，小声向旁边的凌璟和安臣说道：“感觉很花哨，但也没什么实际用处……诶？凌璟呢？”
　　“早就冲过去了。”
　　安臣如是说着，远远往人群堆里指了指，庄迟顺着看去，果然从人群最密集的地方看到了凌璟的身影，看起来正在为号码的挑选犹豫万分，表情认真的像是在抉择自己的人生走向。
　　“……”庄迟扯了一下唇角，叹道，“……拿什么都一样吧，到最后会匹配到谁不还是都得靠运气。”
　　“确实，运气是主要要素。”安臣难得地认同了她的意见，但在沉默了半晌后又续道，“……但也不仅仅是只能依仗运气。”
　　……这么说起来，庄迟一眨眼，转头看向他，安臣应该就是今晚被顾溪眠抽选中的那个幸运儿吧，怎么感觉他一副话里有话的样子……？
　　“先不说这个，”安臣却无意解释，先将视线从长桌方向移开了，“关于为什么找舞伴会采取这样的形式……在场的人应该都多少能猜到一些，所以我也向你解释一下吧。”
　　“是为了奥莉薇娅公主。”
　　“这位公主殿下虽然容姿端丽性格温和，但有个人尽皆知的……小问题，就是她对恋爱这方面似乎兴趣缺缺。”安臣委婉道，“以A国的风俗，皇族是应该在15岁前就订下婚约来的，但奥莉薇娅公主一直到现在都没有订婚对象，即使是被安排了和地位相衬的人见面，最后也总会以发展不利告终。”
　　“因为这个，溺爱女儿的A国国王似乎将主意打到了她在留学时会不会有浪漫邂逅上面，然后就有了这场宴会。”
　　“你可能也发现了吧，这次的宴会参与者全都是和我们年纪相仿的人。大概是为了让奥莉薇娅公主不要抱有太抵触的情绪，所以才拐弯抹角地做了这样的抽签规律吧。”安臣耸了耸肩，“简单来说——这场宴会就是一场以公主殿下为中心的‘大型相亲’啊。”
　　“……”
　　相亲。庄迟在心底重复了一遍。原来如此，所以顾溪眠说的是这个意思啊。是奥莉薇娅的相亲，不是顾溪眠……
　　……不不不，是在安心个什么劲儿啊。庄迟皱起脸来。麻烦的程度也没有减轻多少，而且说到顾溪眠、她现在是不是去向她打个招呼比较好啊，毕竟入场之后还一直没联系上过，但是——
　　庄迟姑且看向顾溪眠的方向，很努力才能从人群的缝隙间看到一抹深蓝色的裙角，下一瞬就被挡住了。
　　不愧是女主角，立刻就被围住了。感觉在场的人不是围在长桌那边就是围着顾溪眠，想着现在过去大概率只会给顾溪眠添乱吧，庄迟暂时打消了现在过去的打算，又看向因长度优势而显得周围比较空的长桌，浅浅叹了口气，打算也过去随便拿一个——
　　嗡嗡。
　　突然在这种时候收到了消息，庄迟动作一顿，掏出手机看了看。
　　【顾溪眠：拿49号吧】
　　“……”
　　嗯？


第25章 [VIP] 第二十八章
　　……这是什么情况。庄迟陷入了小小的混乱中, 怎么突然从顾溪眠那里收到了指定的号码。所以她已经从人群的簇拥中脱身出来了吗，那不然直接过去找她问问——
　　这么想着，庄迟抬头看去, 看到顾溪眠确实离开了之前的地方，然后现在正在和奥莉薇娅交谈。
　　“……”
　　不行啊。庄迟再次打消了去搭话的念头。是说顾溪眠是怎么抽出空来给她发了个消息的, 难不成是在走向奥莉薇娅的路途中拿出手机来的吗, 真是争分夺秒——这词说起来总觉得怪怪的, 像是在背着其他人做什么事一样……
　　在想些什么奇怪的东西呢！庄迟惊恐地用力摇了摇头, 动作引起了安臣的注意，疑惑地问她“怎么了？我现在准备去拿号码牌了, 你还不打算去吗？”, 庄迟欲盖弥彰地顺势应道“那、那就一起去吧”，并匆匆将手机揣进口袋。
　　……那么。在走向长桌的路途中, 庄迟终于将思绪切入正题。要按顾溪眠说的、拿49号吗？
　　不管怎么说，对于顾溪眠这突如其来的指示, 庄迟只能想到一个可能性。
　　……是对抽签动手脚了吧。庄迟默默想。是让1号一定会抽到49号之类的……？
　　虽然感觉十有八九就是这样，但真是这样顾溪眠应该会对她解释的吧？这又让她有点拿不准, 想着难不成是因为能用来发消息的时间太短而没能解释……说起来、刚才安臣好像也有什么事瞒着她没讲的样子, 这人家里不也参与了宴会创办吗、不会是他也在这方面做了什么额外准备吧, 万一两边动的手脚冲突上了可怎么办……
　　……哎, 这种完全没有证据全都是瞎想的事怎么都好。庄迟头疼地闭了闭眼, 把问题变得简单一点：先当49号就是最终会被抽出来和顾溪眠共舞的幸运号码好了、那她到底要不要拿？
　　如果顾溪眠这样做了, 那原因也很容易理解——宴会的参与者里有众多不认识甚至关系不好（指凌璟）的Alpha在，顾溪眠当然是不想要以随机的方式决定自己的舞伴的，所以想指定成能信任的人也很正常。
　　不行啊, 一旦想到这里的话，脑中原本还摇摆不定的天平立刻就会往“拿”的方向大幅度倾斜下去, 仿佛在无声地说着：难道你要辜负顾溪眠的信任吗？
　　但、但是……天平另一侧上又被摆上一小块砝码，蹦跳着表示：就算抛去剧情不管，在这种宴会上和顾溪眠共舞一定超级惹人注目的，搞不好会让在场那三名一个比一个更难搞的Alpha都把她默认成竞争对手……怎么想都会招致很多麻烦事！
　　天平稍微晃了一下，但倾斜方向仍没有发生改变。
　　啊，糟糕了。短短几步路很快就走完了，庄迟停在长桌前，恨铁不成钢地闭了闭眼。再找出十个不利的理由来估计也还是这样，她这个人真是……！
　　暂时放弃了对不争气的自己的反省，庄迟痛定思痛地睁开眼，向长桌中间望去——
　　啊，49号的位置已经空了。
　　“……”
　　……嗯，很合理。庄迟冷静地想。毕竟刚才那么多人一拥而上了嘛，“正中间的数字”这种有点特殊的号码牌应该是最先一批被挑走的吧，多么理所当然的事。
　　是能够这样理智地去思考的，但是、怎么又还是会觉得……
　　“嗯？你还没选好吗？”旁边已经挑好号码的安臣走到她身边，一挑眉，“你刚才不是还说选什么号码都一样吗，怎么轮到自己的时候又犹豫起来了。”
　　“……嗯，你说得对。”
　　在胡思乱想些什么呢。这才是顺理成章的发展，毕竟她并不是顾溪眠的官配，拿不到会被选中的幸运号码再正常不过了。
　　这样想着，庄迟轻轻吐了口气，她最终伸过手去，拿走了50号。
　　*
　　抽签会在半小时之后开始，这段时间是留给她们自由交谈的，大家都就舞伴的抽选和自己的号码聊的热火朝天。
　　而庄迟又找了个角落，无所事事地看着气氛热络的人们。
　　凌璟是在自己独自去拿了号码牌之后就没再回到她们身边，安臣则是不久前突然说了声“有事要做，先失陪了”就离开了——多扫几眼就能看到他正在那边和庄迟不认识的宴会参与者交谈着，他好像已经和相当多的人聊过了，大概是一些富家子弟间的社交关系吧。
　　……怎么说呢。庄迟想。现在莫名有一种怎么样都无所谓了的感觉。
　　不管后面的发展是按剧情走还是怎么样，反正也已经不是她能左右的了，她也没能拿到49号嘛，那现在也就只能这样冷眼旁观而已，对自己的舞伴会是谁也并没抱有很高的期待。感觉在平稳地朝着旁观者的角色定位靠近着，其实这样子和她最初的目的还挺相符的，既看到了新角色奥莉薇娅，也远离了剧情中心，按理来说应该是会开心才对……
　　哎，该拿这份不干不脆的心情怎么办好呢。
　　她到现在都还没敢和顾溪眠说她没拿到。只是想到顾溪眠在抽到49号后发现不是她时可能会有什么样的心情，就让庄迟有点焦躁。
　　但理应还是要提前告诉她一声的。庄迟第不知道多少次拿出手机来，并在打开对话框的时候再次犯起难来。像这样简单地发个消息去说……总觉得轻描淡写的，像是没有好好地重视这件事。她倒是有心想当面去说，但顾溪眠从之前开始一直和公主殿下们在一起，周边也一直围着不少人，根本不是庄迟能插进去的气氛。
　　……那果然还是只能发消息了。庄迟打打删删，最后发过去的不过是简单一句“对不起，我去的时候49号已经被人拿走了”，却硬是花了她快十分钟的时间才发出去，并在发出去的瞬间立刻熄了屏把手机塞进口袋里，很有种逃避现实不愿面对的感觉。
　　“怎么又一个人在这站着，不去和其他人聊聊天什么的吗，你这样子其实还挺显眼的。”
　　是安臣。他也不知什么时候走了过来，向刚放下手机的庄迟示意地挑了挑眉：“刚才开始我就注意到了，其实还时不时有人想向你搭话来着，但你心不在焉的估计也没注意到吧，看起来还忧心忡忡的，都把人吓跑了。”
　　心道那也算是因祸得福了，多少有点社恐的庄迟暗自松了口气。她眼神一错，注意到安臣此时手上拿着个黑色皮包，而他看起来对这个包非常珍视，谨慎地双手护着。在分别前可没在他手上看到这个包，庄迟半是好奇半是为了岔开话题地指了指那个包：“这是什么？你去拿了东西吗？”
　　“哼，这么快就注意到了吗，不愧是你。”
　　……这不是随便谁都会很快看到吗。庄迟看着突然神秘地笑起来的安臣，觉得他似乎就等着她问起这事来呢。安臣随即举起提包，小心地背对着大厅众人，以一种很郑重的姿势慢慢拉开了包。霎时间，灿烂的金光从包的开口间溢出——
　　“……”庄迟目瞪口呆，好半晌才颤颤道，“号、号码牌——”
　　“嘘。小声点，别让其他人听到。”
　　刚说了三个字就被安臣煞有其事地制止了，并慢条斯理地将装着数十个号码牌的包又拉开一点——也不知道他到底是想瞒着还是想让所有人都注意到这边——好让庄迟看的更清楚。
　　“刚才我说的话，不知道你还有没有印象，”满意地看着庄迟哑口无言的样子，安臣颇有几分得意地抬起下巴，“在这场活动里，运气是主要因素，但也不仅仅是只能依仗运气。”
　　“比如说，像这样把所有号码牌都汇聚到自己手里，”他心情很好地看着在包中整齐排列着的号码牌们，欣然道，“那么不管溪眠抽到的是多少号都没关系了。”
　　“……”
　　被这种过分霸道的作弊手段惊得一时没能说出话，庄迟缓了好一会儿才让停滞的思考缓缓动起来，想说的话有一箩筐，但决定先紧急询问他搞到这么多号码牌的途径是否合法：“你、你这些号码牌都是从其他人那拿来的吗？是……是怎么做到的？”
　　“买的。”安臣言简意赅，“也有一部分是交际人情……总之还算顺利，但可惜只拿到了73个……”
　　这样还嫌不够吗？！庄迟被他真心觉得可惜的语气搞得不知该说些什么，总之先啪的把他的包合了起来，揉了揉开始疼起来的太阳穴，尝试去规劝他：“……这样子不太好吧？像是在设计顾溪眠一样……”
　　“怎么会，我又没有恶意。”安臣不为所动，反驳道，“本来她正常抽也是有可能抽到我的，这样也没有让任何人受到伤害不是吗，我又不是抢来的，在溪眠抽完之后其他的号码就都会还回去。而且……可不止我一个人在做这样的事。”
　　“我刚才不是说我只拿到了73个吗，”看着在听了他的话后满眼惊诧的庄迟，安臣解释道，“除去顾溪眠和两位公主、还有你，剩下的11个……似乎是在我去搭话之前就被其他人收集走了。”
　　“竟然能赶在我的前面……也不知道是谁。只听说是个女生，凶神恶煞的，这场宴会上还有这种人吗，真是难猜……”
　　“……”
　　很难猜吗？庄迟想。怎么感觉好像已经破案了呢。耳边甚至都隐隐幻听出了那个人的声音了——
　　“……庄迟！发什么呆呢！你快来看呐！”
　　啊，糟了，好像不是幻听。
　　庄迟僵硬地慢慢朝着声音方向过去，看到了正兴高采烈朝着她跑来的凌璟。她此时将自己身前蓬松而层次丰富的华丽裙摆硬是掀起来了一层，当成个包袱布一样牵着，随即得意洋洋地向庄迟展示她裙摆里兜着的内容物——十几枚金光闪闪的号码牌。
　　短时间内第二次目睹到这样的金光，眼前一时间恍惚地被晃得发晕，庄迟深吸一口气，头晕目眩地闭上眼。
　　该怎么形容呢。庄迟想。84……再加上她自己的就是85枚，这种85枚号码牌齐聚于这个不起眼角落的盛况。
　　……胃好痛。


第29章 [VIP] 第二十九章
　　……为什么会变成这样呢。
　　左边站着抱着包的安臣, 右边站着提着裙摆的凌璟，被夹在中间的庄迟无助地闭了闭眼，先朝向更引人注目一些的凌璟提议道：“……你要不然先把裙子放下来吧？一直这样子不累吗？”
　　而且很不优雅。庄迟想。周围的人都在频频侧目, 但从表情上来看只是对于凌璟这样子感到惊讶，似乎还没注意到她牵起的裙摆里兜着什么秘密——也有可能是注意到了但觉得无关紧要, 毕竟除了顾溪眠她们, 现在场上的人有一个算一个、全都是被她身边的这两个人薅走了号码牌的知情者。
　　“是、是有点累……”凌璟也犹豫着看向自己的裙摆, 但又坚定地摇了摇头, “但是放下来的话这些号码牌就没地方放了，我可没办法变出个包来……”
　　“噢。”变出了包的安臣一挑眉, 亲切地伸过手来, “那我来帮你拿着吧？”
　　“休想！你离我远点！这么乐于助人不如把你的包给我啊！”
　　凌璟提着裙摆丁零当啷地敏捷蹿到庄迟身后，对安臣威吓地瞪大了眼, 一副如临大敌的样子。而安臣轻哼一声收回手去，把自己的包抱的更紧了。
　　……从凌璟出现后就一直是这种局面。这两个人明显都对彼此手里的号码牌虎视眈眈, 盘算着怎么把对方的牌子搞到手。而被无辜卷入的庄迟在想着，她的原剧情里可没写过这种发展啊, 怎么会这样。
　　或者该说是完全没有描写这段时间发生的事, 原书里就直接跳到了安臣被抽选为顾溪眠的舞伴的环节, 然后两个人就去跳舞了……所以其实是因为发生了这么一桩事才会导致那个结果吗？安臣根本就不是凑巧、而是靠着这样的手段把自己中标的概率提到了接近百分之百吗……
　　也不知道该不该夸他一句努力。庄迟默默叹了口气, 为了缓解眼下剑拔弩张的氛围, 打着圆场向凌璟搭话岔开话题：“你……你这些牌子是怎么得来的？也是买的吗？”
　　“嗯？不是啊。”凌璟一口否认, 堂堂回应道，“我跟那些人说，不给我的话我就在他们脸上画王八。”
　　“……”
　　是威胁！而且手段超级幼稚的！
　　庄迟大为震惊, 而安臣好笑地哈了一声，冷嘲热讽道：“真是什么样的人用什么样的手段, 你做出这种事之前真的有好好思考过吗？很快就会传到你母亲耳朵里了吧。”
　　“唔……”凌璟稍瑟缩了一下，但又很快以一种痛下决心的表情缓缓呼了口气，“我、我也是做好了思想觉悟才这么做的，我就是有这么想要和顾溪眠跳舞啦！所以……”
　　她说着唰的看向安臣，毫不掩饰眼中的挑衅，扬声道：“把你的号码牌给我！安臣！不然我就在你脸上画王八！”
　　……不仅没在反省而且还想再用同一招！庄迟目瞪口呆，听到安臣冷笑道：“想拿这种低劣的手段来威胁我吗？我怎么可能会输给你，真要动起手来，是你的脸上会被画上王八啊，凌璟。不想被画的话就把你的号码牌给我吧。”
　　“真好笑，就凭你这毫无准备的人也想给我画王八吗，你拿什么画？”
　　“……哼，难道你还特意准备了笔吗？真是幼稚。”
　　“我有口红啊！傻了吧哈哈！”
　　小学生的对话都不可能比这更没有意义了！
　　被她们此起彼伏的“王八”声搅得头昏脑涨，庄迟实在是忍不下去了，而事已至此她也已经没有什么能力挽狂澜的手段，由于她现在满心都是“我创造出来的角色都是这个德行吗”的自我怀疑，她决定赶紧脱身离开这种事故现场，于是打算趁着这两人吵架的时候偷偷溜走。
　　“等一下，庄迟，你要去哪里。”
　　但她刚挪动一步就被安臣喊住了，庄迟非常不情愿地停下脚步，而安臣正表情严肃地看着她：“你的号码……还在你自己手里，对吧？”
　　“……”不祥的预感瞬间涨破了顶，庄迟梗了好半晌，才在二人的注视下干干应道，“……是啊。”
　　“这么说来、我都差点忘了！”凌璟惊呼一声，眼睛都亮起来，“庄迟，那——”
　　“怎么，凌璟，难道你还想拿你那套办法来抢庄迟的号码牌吗？”
　　她话还没说完，安臣先插进话来：“如果我没记错，你现在应该还是庄迟的‘仆人’吧？你有什么立场来找她要？”
　　凌璟一时语塞，落了下风，而安臣乘胜追击，走到庄迟身后，像是身为她的后盾似的沉声道：“不如说，就算是庄迟现在反过来向你要号码牌，你也没办法拒绝她，别搞错了你们之间的立场关系——对吧，庄迟，把她的号码牌拿过来让她长长记性吧？”
　　“……不，我没有这个打算——”
　　“少说些诱导庄迟的话！她和你不一样、她才不是会做这种事的人呢！”
　　庄迟的反驳被凌璟激烈的声音盖了过去，凌璟看起来比庄迟自己还要更生气，怒气冲冲地反驳安臣道：“而且我也根本没打算威胁庄迟！我只是……只是想和她公平竞争而已！”
　　……公平竞争？
　　对这个新出现的名词只有不安的感觉，庄迟这样想着，果然听到凌璟果断地说道：“——就用石头剪子布！”
　　“……”
　　庄迟陷入沉默。而安臣沉吟了半晌，意外以赞同的语气开口道：“……嗯，石头剪子布吗，虽然还是很幼稚……但也不失为是一种简单的决胜方式。”
　　“那也算我一个吧。”他这样说着，看向茫然与惊恐并存的庄迟，扬起燃着斗志的笑容，“庄迟，就赌上我们彼此拥有的号码牌，来一场比试吧！”
　　*
　　……虽然已经是梅开二度了，但说真的，为什么会变成这样呢。
　　现在安臣（资产73）、凌璟（资产11）和庄迟（资产1）正呈三足鼎立状围成一圈，在接下来的石头剪子布里赢了的人就能拿走输家的全部资产——为什么安臣会参与这种毫不讲理的胜负啊？他真的不觉得对他来说不公平吗？
　　反而是资产为1看起来最占便宜的庄迟比他要更不乐意一些，还在为被强行拉进这场突然定下的比试而抗议着：“……我再说一遍，我没有想要你们那些号码牌的意思，你们不然就两个人石头剪子布决胜负好了，能不能放我走？”
　　“还在犹豫吗，看来你是真的很不想输掉你的号码啊。”擅自曲解了她的话，安臣宽容地点了点头，“那你先做做心理准备，我和凌璟先开始好了，胜者再来找你。”
　　能不能听人说话啊这个学生会长！庄迟气得不行，但安臣说完就自顾自地转过身去闭上了眼，一副正在沉思策略的样子——也不知道石头剪子布这种游戏有什么好思考策略的。让庄迟的火蹭蹭往上冒，开始认真思考现在去把他举报上去的可行性。
　　“放心吧，庄迟！”而旁边终于放下了裙摆——她的号码牌暂时也放到安臣的包里了，反正现在是胜者通吃的规则，谁赢了谁就能把包拎走——的凌璟正在活动着手腕，信誓旦旦道，“我一定会赢下他来见你的！”
　　看起来根本不像是要去玩石头剪子布，更像是要上战场。而且最后这句话听起来也很不祥，总觉得在她说出来的瞬间就已经能猜到结局了。
　　跟这两个人交流实在太费劲了，庄迟觉得心灵上非常疲惫，她无言地走到一旁去，实在是不想掺和这桩事，她于是盘算着还是趁着她俩“交战”的时候溜掉吧，等开始跳舞的时候再溜回来就好了——
　　“你在这里啊。”
　　……熟悉的女声出现的时机简直恰到好处。庄迟呼吸一滞，慢慢回过头去，看着顾溪眠站在她身后不远处，对她温和地笑了笑：“从宴会开始之后一直都没说上话呢，礼服很适合你。”
　　虽然脑中有千言万语，但庄迟最终也只是无声地叹了口气，应道：“……你才是，很漂亮。”
　　今晚一定听过许多这样的赞美了吧，但顾溪眠还是表现出恰到好处的开心，如同有月光淡淡地洒在她的眼角眉梢，让她看起来美得惊人。她向庄迟靠近了一步，像是有什么话想说，欲语还休地含在她清澈的眼睛里。
　　在分化成Alpha之后，嗅觉好像变得更灵敏了，庄迟想，不然怎么会觉得顾溪眠身上淡雅的香水气息争先恐后地涌过来，莫名让她的心跳变快了一些。
　　“——这就是你在找的朋友吗？可以介绍给我认识一下吗？”
　　“这可不好，姐姐，她们两个人明显还没有说完话呢。”
　　“啊、是这样吗，对不起……”
　　正在庄迟屏气凝神等待着顾溪眠开口的时候，却先从旁听到了另外两个似曾相识的女声，她下意识转过头去，看到的是正擎着略带歉意的笑容的奥莉薇娅，莉莉站在她旁边。
　　“嗯。她是庄迟，和我一样是圣布莱斯顿的大一新生。”顾溪眠很快接上话，又转向庄迟解释道，“……我之前和奥莉薇娅说想要来找你，但她在听说你也是圣布莱斯顿的学生之后就也说想来认识你……她人还不错，你们应该会合得来。”
　　……这样吗？她和奥莉薇娅？说起来、顾溪眠和公主殿下已经是可以直呼名字的关系了吗？脑中诸多思绪混成一团，但庄迟还是表现出了友好的态度，向两位公主打了招呼。而奥莉薇娅笑眯眯地回应着，看起来因交到了新朋友而非常开心：“顾溪眠找了你很久哦，你们一定关系很好吧？真好啊。”
　　“其实我在之前就有注意到你们这边，但我那时候不知道你是她要找的人，所以……”她有点抱歉地向顾溪眠看去，在得到对方“不用介意”的眼神安抚后又高兴起来，指了指那边因顾溪眠和公主们的到来而暂时停下动作的凌璟和安臣，“他们是你的朋友吗？看起来好像正在做什么准备的样子。”
　　“……”稍微有点难以说明他们在准备什么，为了在公主面前提这二人掩盖他们大肆收集号码牌还拿来赌的行为，庄迟只能含糊其辞道，“……嗯，他们两个……正在准备、准备做游戏。”
　　“游戏！”奥莉薇娅蔚蓝色的眼睛一下子亮了起来，充满希冀地转过头去，“我很喜欢游戏！我也可以加入吗？”
　　……不行啊！庄迟一惊，看看那边两个已经明显为奥莉薇娅的加入意愿而胆大包天地盘算起公主的号码牌的人，为了维护奥莉薇娅在这个国家的第一场宴会的良好体验，庄迟不得不出面干涉：“……只是普通的石头剪子布而已，你如果想玩也不用特意加入他们——”
　　“石头剪子布！听起来是很新鲜的游戏！是怎么玩的呢？”
　　“……嗯，那我之后向你讲讲规则，然后我再陪你玩吧。这次就先观战好了。”
　　是说A国到底是个什么地方，连石头剪子布这种世界性的游戏都没能传进去吗，但这样也好，至少成功地拦下了奥莉薇娅，替她保住了号码牌。庄迟默默避开安臣和凌璟那颇觉可惜的眼神，却又撞进顾溪眠若有所思的视线里。
　　“……”顾溪眠和她对视了半晌，又看了看安臣那边，开口问道，“……庄迟，你没有参与她们这个游戏吗？”
　　……总觉得这问题不像是表面上这么简单。如果是顾溪眠的话，就算她已经知道那两个人收集号码牌的事也没什么好奇怪的。庄迟拿不准是不是要向她多说一点，在犹豫中先应道：“……嗯，我没有……”
　　“为什么？”
　　冷不丁地被抛来了这样的问题，庄迟一梗，听到顾溪眠继续道：“应该不是那两个人不愿意吧？我看他们都时不时看你呢，感觉很在意你的样子。”
　　“石头剪子布玩起来也很快吧，就当是给奥莉薇娅做个示范不也挺好的吗。”神态自若地说完这些官话，顾溪眠眸光微动，放轻了声音道，“不用在意我这边也没关系，我会等着你的。本来也只是刚刚才看到你发给我的消息，想着直接过来找你……但看来好像也没关系，你这边碰到了很有趣的事啊。”
　　“你……已经下定决心不想去参与了吗？”
　　疑问句的尾音很轻缓，语气并不强硬，给她留出了拒绝的余地。而庄迟却没能立刻作答，只是看着顾溪眠那双漂亮眼睛，原本确定的思绪被简单几句话搅乱，让她的唇线不知所措地绷紧一点。
　　顾溪眠对她轻缓地眨了眨眼，眼神里带着某种只有她们彼此才能看懂的暗号，她轻声说：“……你知道的，我会为你祈祷胜利。”


第30章 [VIP] 第三十章
　　……真是很容易让人误解的一句话。
　　如果换成是凌璟或者安臣听到顾溪眠对她们说这句话, 那一定会很开心。庄迟想。但顾溪眠对她说这话……其实应该是指“因为你是我的官配，所以一定会赢”这方面的隐意吧——多么无根据的信心……！
　　变得麻烦起来了啊，即使能意识到顾溪眠有故意诱导她参加的意思, 但是……
　　……哎，知道又能怎么样呢, 她难道还能——
　　“——嗯, 是我赢了。”
　　“怎、怎么会这样……”
　　思绪被不远处传来的对话打断了, 庄迟心头咯噔一下, 和顾溪眠一起向安臣他们那边看过去，结果看到了志得意满昂起头的安臣和正痛苦地握住自己手腕颤抖着的凌璟——被握住的右手还保持着布的姿势。
　　“……诶？已经结束了吗？”
　　庄迟禁不住脱口而出, 得到了奥莉薇娅活力满满的回应：“是的！这两位刚才像是武士一样对视了一眼, 然后就同时出了手——男生摆出了这样的姿势，女生摆出了这样的姿势, 然后就变成现在这样了！感觉有一些心灵上的交流，真是复杂的胜负呢……”
　　看着奥莉薇娅双手摆出的剪刀和布的手势, 完全复盘了战况的庄迟总之先纠正她道“也没有那么复杂”，但在准备向她继续讲解规则时被向她走来的安臣打断：“接下来到你了, 庄迟。”
　　“失礼了, 奥莉薇娅公主, 我需要先向您借走庄迟一小段时间, ”他彬彬有礼地向奥莉薇娅微微躬身, 在她点了头后又朝向庄迟, 俊朗的面上满是斗志，“我们来好好地比试一番吧。”
　　……在耍什么帅啊，只是石头剪子布而已诶。安臣没什么感觉, 庄迟反而要被羞耻心压垮了，她举起一只手试图制止事态的发展：“等、等一下, 在这么多人面前，你真的不打算再考虑一下吗——”
　　“就是因为在这么多人面前，”嘴上说着“这么多人”，安臣的视线却明确地只向站在旁边的顾溪眠瞥去，收回眼神时表情变得更加坚决了，“所以我才……必须要打败你。”
　　啊、真是受不了这种台词了，至少小声一点好不好……！庄迟觉得自己快要被击沉，一时连反对的话都不知从何说起，而安臣已经自顾自地抬起手来，眼中凝着坚定的意志，说道：“我会出石头。”
　　……啊？还有事前宣言的吗？庄迟稍稍陷入混乱，但安臣完全不给她思考的时间，已经干脆地高声道：“那就、石头剪子——”
　　就说不要喊这么大声啦！庄迟一激灵，几乎是下意识跟着抬起了手，在短短不到一秒钟的时间里根本没来得及去想清楚，只能本能地奔着她最想要达成的结果挥下手去。
　　“——布！”
　　随着安臣的声音落下，二人同时出手，尘埃落定。
　　*
　　“……”
　　“…………”
　　“……你不是说你会出石头的吗？”
　　本能地想要先打个平局来获得思考和对话的喘息时间，庄迟下意识也跟着出了石头，然后——
　　“……哼，是我输了吗，看来是你技高一筹。”
　　——然后出了剪刀的安臣这样说着收回了手，脸上的表情莫名带着种释怀的洒脱。
　　不不不、你在洒脱个什么劲儿啊？庄迟莫名其妙，攥着拳头的手都颤抖起来，而安臣完全没注意到她惊恐的心情，以一种“真是一场精彩的战斗”的感慨语气说道：“这招我之前一直百试百灵的，只要在游戏开始前一刻宣称了自己会出石头，那么对方都会因为想赢而下意识出布……没想到你竟然能在那么短的瞬间里反应过来我的陷阱，你果然不是个简单的角色。”
　　……只是因为她想要平局而已啊……！
　　庄迟千言万语梗在喉头，不知该从何说起，而那边原本输了之后失魂落魄的凌璟欢呼着扑了过来，那么大个人往她身上一贴把她带的一晃，神气活现的比庄迟还更像是胜利者：“你好棒啊庄迟！他刚才就是用同样的手段赢了我！没想到吧安臣、你这招对庄迟可没用！”
　　“你有什么好高兴的，我们两个不都是失败者吗。”安臣瞥了凌璟一眼，也没多搭理她，自己径直去将放在角落的包拎了起来，塞进庄迟怀里，“这是你的了，好好使用它吧。”
　　尚还没有完全接受眼前事态的庄迟呆滞地被迫抱住了那个包，凌璟艳羡地看了几眼，嘟嘟囔囔地说着“反正庄迟赢了总比是你赢了来得好”来反驳着安臣刚才的话，而安臣已经走到一边去，对好奇地问着“那个包是什么？游戏的奖品吗？”的奥莉薇娅严肃地回答道：“是的，在圣布莱斯顿，为游戏的胜负付出赌注是很正常的事。”
　　不要教坏人家啊——虽然想这么说，但庄迟渐渐意识到了自己怀里正抱着个烫手山芋的事实，现在可不是有余裕去管奥莉薇娅那边的时候，她脑中暴风思考着现在把这些号码牌都一一退回原主还可不可行，结果甫一抬眼就和顾溪眠对上了视线。
　　“……”似乎是一直在看着她，顾溪眠对她露出清浅的笑意，“赢了啊。祝贺你，还有奖品呢。”
　　这……这个人果然是已经知道这个包里是什么了吧。庄迟急的不行，想着既然这样干脆向顾溪眠坦白好了，却在这时听到了她最不想听到的声音响起。
　　“——时间到了，年轻人们。”顾叔叔温文的声音通过麦克风传遍了整个大厅，“可能已经有人等不及了吧，别着急，已经准备好了，一号——溪眠，你随时都可以上来。”
　　“嗯。”
　　顾溪眠对着台上微微颔首，随即又看向整个人都僵住了的庄迟，上目线无辜又惑人。
　　“那我就先过去了，”她说着，笑意嫣然，“会抽到什么样的舞伴呢，真让人期待啊。”
　　*
　　“52号。”
　　将自己抽到的号码慢慢念了一遍，顾溪眠看向台下，含着笑的眉眼比月色还要动人几分：“是谁呢？”
　　……奇怪，不是49号诶。庄迟默默想着，是因为在看到她们刚才那一遭闹剧之后就放弃了原本的计划吗……哎，别想了，反正这都已经是过去式了。
　　“喏。”像她的秘书一样站在旁边的安臣已经从包里翻出52号的号码，不由分说地塞到庄迟手里，“去吧。快点儿。”
　　该说他是在监工还是服务态度周到呢……庄迟将手中那枚牌子看了又看——期间场下当然没有其他人做出回应——最终还是破罐破摔地举起了手：“……52号在这里。”
　　台下登时响起了起哄的掌声，众人纷纷侧目，庄迟就在这样的氛围里向台上走去，看着众人心照不宣的眼神，心道这些人不会把安臣和凌璟收集号码牌的行为理解成是她指使的吧，感觉明显有人投来了敬畏的目光……
　　她带着复杂的心情上了台，走到顾溪眠身边。顾溪眠的视线一直遥遥追着她，随着她的靠近而愈发笑意深深，轻声道：“好巧啊。”
　　“……”也没什么能说的，庄迟干干吞咽了一下，将手上的52号递给顾溪眠，叹道，“……嗯，好巧啊。”
　　“嗯。”顾溪眠欣然接过，但看都没看一眼就连着自己的号码牌交还给了旁边的侍者，随即自然地靠近庄迟，挽上了她的手臂，“那我们下去吧？”
　　刚才闻到过的香水气息再次飘过来，但这次比之前的距离还要近。这还是庄迟第一次和顾溪眠靠的这样近，顾溪眠的手挽在她的臂弯，也没有贴的很紧，却让她感到那块地方都隐隐地热起来。
　　“那、那就……”一下子连话都说的不太流利了，庄迟懊恼地轻咬了咬自己的舌尖，正色道，“……下去吧。”
　　好险走路的时候没犯什么同手同脚的低级错误，下台阶时也记得要去扶因裙摆过长而不太方便的顾溪眠，只是因此而交叠的手却让庄迟莫名有点害羞，心跳也不受控地变快了一些。
　　好在下台阶用不了很久，松开手后，庄迟暗自松了口气，和顾溪眠一同站到人群边上去，看着抽签继续进行下去。安臣和凌璟似乎在她上了台后就悄悄将剩下的号码牌都归还了回去，尽管窸窸窣窣了好一阵，但至少眼下的流程在顺利进行着，没有出现拿不出号码牌之类的问题。
　　庄迟看着就发起呆来，觉得这简直像是电视上那种恋爱配对综艺的牵手现场，而顾溪眠显然也没什么兴趣，看了几眼就垂下眼帘。倒刚好方便庄迟向她搭话，悄声道：“……顾溪眠，你为什么之前让我拿49号啊？”
　　“……嗯……”顾溪眠却没有立刻回答，只是态度模糊地应了一声，随即反问道，“我看到你后来发给我的消息了，你去的时候已经被拿走了？”
　　“嗯、嗯，”提起来莫名有点忐忑，像是没能好好完成任务似的，庄迟略低下头道，“可能是我去的比较晚，所以就……”
　　“没关系。”顾溪眠摇了摇头，又问道，“那你最后拿了几号？”
　　所以顾溪眠真的知道她们之前赌号码牌的事啊，不然怎么会现在还问她这种问题……庄迟想着，半放弃地坦白道：“……我拿了50号。”
　　“……”顾溪眠一挑眉，随即柔和地笑起来，如同月华绽放，“这样啊。”
　　她看起来心情似乎变得更好了，但庄迟还一头雾水着——所以到底是为什么让她拿49号？她困惑地想着再多问问，却在这时听到了台上响起的声音。
　　“50号。”
　　奥莉薇娅看了看自己抽出的号码，满怀期望地看向台下：“50号，哪位是50号呢？”
　　台下面面相觑，无人作答。
　　“……”
　　在这一刻意识到了自己犯的巨大错误，庄迟缓缓摸向自己的口袋，50号的号码牌安稳地躺在那里。
　　……糟糕了。本来应该是要把她的牌子和被她用掉的52号交换一下还给52号的原主人才对的，这样才是万无一失的逻辑，但是……但是她之前没有把她的号码牌放进安臣那个包里，然后在拿到包之后又很快就开始抽签了，压根就没有考虑到这桩事……！
　　“……没有人是50号吗？”喊了几次也无人应答，奥莉薇娅的表情明显沮丧了一些，但仍在笑着打圆场道，“是不是有事先离开了呢，真不凑巧啊……”
　　罪恶感、超级强……！庄迟用力握紧了口袋里的50号，不知所措地皱起眉来，而想明白事态的顾溪眠也看向她，在沉默半晌后轻声道：“……怎么办？要坦白吗？”
　　这……这就有点……当众坦白感觉会把整场宴会都变成一个闹剧，会让涉事人员和顾叔叔都下不来台的吧。庄迟想，但是、如果她不举手说明状况的话……那就让奥莉薇娅这样无人应答地轮空过去吗？
　　“……”
　　她用力闭了闭眼，最终还是下定决心，慢慢举起手来。
　　“……对不起，50号在我这里。”
　　所有人的视线唰的一下向她投来，庄迟大气都不敢喘，有点磕绊地说道：“是、是不久之前捡到的，大概是谁不小心弄掉了吧……”
　　她实在是个不怎么擅长说谎的人，只讷讷说了这两句就停下了。事到如今，似乎也只能做到这种地步，至少让奥莉薇娅知道不是有人故意不理她，然后等抽签都完成之后，那个原52号的人就可以以“弄丢了50号牌子的人”的身份出面来和奥莉薇娅组成舞伴——
　　“啊、是你啊！50号！”
　　奥莉薇娅的眼睛一下子亮了起来，看起来完全没有把她后面那句话听进去，让庄迟感到一丝不安。而奥莉薇娅紧接着说出的话则完美地证明她的不安并非空穴来风，并瞬间激起了满座哗然。
　　“——那如果你和顾溪眠不介意的话，我们可以三个人一组吗？”


第31章 [VIP] 第三十一章
　　三个人一组。
　　……怎么会有这种违背常识的提案啊！庄迟张口结舌, 只觉得不应不太好、应了又更奇怪，一时间梗在当场，最终慢慢转头看向顾溪眠。
　　嗯, 满脸都写着“不知道该怎么办才好了”的样子。顾溪眠想。看起来可怜兮兮的，从各种意义上都让人想掐她的脸。
　　能够理解庄迟刚才举手的目的, 想想也已经是在那种情况下最合理的做法了——她的舞伴毕竟心很软, 怎么也不可能眼睁睁看着奥莉薇娅因自己的疏忽而心情低落。
　　……哎, 别用这么不知所措的眼神看着她, 奥莉薇娅都已经在众人面前这么直接地说出来了，她也没有什么好办法。顾溪眠与庄迟对视了半晌, 对她眨了眨眼, 唇边泛起带着点无奈的笑意。这种状况，她们说到底就只有一个选项而已。
　　也不知道如果庄迟事先知道奥莉薇娅会提出这样的建议的话、她还会不会举手。
　　“……嗯, 我们当然都很乐意。”
　　庄迟听到顾溪眠这样回应，她向台上行了个优雅的礼, 温声道：“我们就三个人一组吧。”
　　*
　　本以为已经平静下来的事态又变得奇怪起来了。
　　站在场边，庄迟看看左边的奥莉薇娅, 又看看右边的顾溪眠, 对自己为什么今天总是在三人组的中间产生了深深的困惑。
　　简单来说, 奥莉薇娅那随心所欲的提案真的就这样通过了。毕竟这宴会本来就算是为了奥莉薇娅办的, 主办方自然不会拒绝她的要求。而庄迟本来还很是担心这样子不就少了个人, 那位原52号的朋友会落单, 但后来和她想到了一处的安臣及时出现，打消了她的顾虑。
　　‘我把我的号码牌给他了。不用担心。’安臣如是说，指了指舞池旁, ‘我等会儿就在场边待着好了。’
　　‘诶、’庄迟颇抱歉地垂下眉眼，‘那你不是就……’
　　‘别在意, 这是失败者应该有的下场。’安臣倒是很洒脱，又补充道，‘而且我在来这场宴会之前就想好了，除了溪眠，我不会和任何人跳舞的。’
　　……语气好坚定。让庄迟默默闭上了嘴。而安臣的目光在她身后不远处的两个人身上转了又转，在离开前还是忍不住说道：‘ ……公主也加入进来这桩事我也不好多说什么……但作为赢过我的人，你可不能认输。如果之后溪眠不开心的话我就会立刻出现往你头上洒塑料泡沫，就这样。’
　　什么背后灵！平白受了威胁的庄迟莫名其妙地看着安臣潇洒离去，然后就到了现在。
　　第一首舞曲已经快要响起了，不少人已经和自己的搭档跃跃欲试地摆好了姿势，而她们三个安静站在场边，没人说话。
　　……好吧，那么为了不被在头上洒塑料泡沫，就由她来开这个口吧。庄迟这么想着，硬着头皮开口道：“……我们……要去跳舞吗？”
　　“好啊！”奥莉薇娅回应的很快，她看了看那边摆好交际舞姿势的人们，快乐地提议道，“那我们三个一起？”
　　脑中只能浮现出她们三个拉着手转圈的样子，庄迟觉得这场景实在太过非现实了，正努力想着怎么样能不失礼貌地说服奥莉薇娅放弃这个提案，就见她绽开花一样的笑容：“当然是开玩笑的，那样就不算是交际舞啦——啊。”
　　舞曲在这时响了起来，新结识的舞伴们在场中翩翩起舞起来，奥莉薇娅看了半晌，不无遗憾地叹道：“看来我们只能等下一首曲子了。”
　　……怎么说完就真的乖乖等起来了。问题不是还没有解决呢吗。
　　渐渐能感觉到这个公主多少也有点脱线的地方，好像妹妹那边反而要更沉稳一些，庄迟有点没辙地眨了眨眼，又下意识看向从刚才起就一直没说话的顾溪眠，而顾溪眠正看着舞池中，但眼神显得悠长而漫不经心，侧脸清冷端正，似乎是正思考着什么。
　　但她很快意识到了庄迟的视线，长长眼睫一颤就抬起眼来。她也不说话，就这样安静和庄迟对视着，目光清凌凌的，却反而让庄迟觉得很难开口。她一下子也莫名不敢先移开眼，两个人就这样僵持了几秒钟的时间。
　　“……对不起，”
　　结果是奥莉薇娅怯生生的声音先打破了这份僵持，庄迟一激灵，回头看向她，见她的表情不知为何歉意里还带着隐隐的雀跃：“我之前提出来要三个人一起……是不是打扰到你们了？”
　　打扰。庄迟一皱眉。这个词用得好像有点怪。
　　“因为……”奥莉薇娅蓝宝石一样的眼睛熠熠生辉，在她和顾溪眠身上转了好几个来回，像说悄悄话似的压低声音道，“你们是情侣，对吧？”
　　“完全不对。”
　　下意识以非常强硬的语气回应了，庄迟看着一下子怔住的奥莉薇娅，不知道这位公主为什么会产生这种误会，而公主殿下很快回过神来，且看起来不太相信她的话：“但、但是，你们这不是情侣款吗？”
　　她说着指了指庄迟的脖颈，又示意地看向顾溪眠，带着种发现了秘密的小得意仰起头来：“——全场都只有你们两个人戴着这种颈环的饰品呢！”
　　*
　　总之搞懂了一件事，那就是A国没有这种信息素抑制环。
　　“我们那里都是用抑制贴……像膏药一样……”听庄迟努力解释了一番后，奥莉薇娅惭愧地低下头，“我还是第一次见到有这种环状的……对不起，是我误解了。”
　　“……没事，反正现在说清楚了就好了……”
　　还好奥莉薇娅是个听得进去人说话且知错就改的好孩子，要是换成凌璟或者安臣就不知道要她多费多少口舌。庄迟这么想着，对垂头丧气的奥莉薇娅露出宽慰的笑容，两个人相视一笑，氛围分外友好。
　　“照这么说，”在这时，在之前庄迟解释时一直安静听着的顾溪眠突然开口，向奥莉薇娅探询地一挑眉，“既然你之前以为我和庄迟是情侣，那为什么还会提出想要和我们一组呢？”
　　……的确。那种情况下会想要避开才会是人之常情吧？庄迟也跟着困惑起来，随即看到奥莉薇娅微微涨红了脸，双手也局促地绞在一起。
　　“我……”奥莉薇娅犹豫着吞吞吐吐的，但很快下定决心似的浅浅吸了口气，像是要坦白什么惊天大秘密一样压低了声音，“……我其实、对恋爱很有兴趣……！”
　　“……”
　　虽然确实像是个秘密——而且和之前从安臣那儿听来的情报还有些微妙的差异——但感觉不像是需要这样谨慎才能说出来的事。庄迟有些茫然，而奥莉薇娅开了头就一发不可收拾，继续磕磕绊绊地往下讲道：“虽然你们可能也听说过，我在寻找婚约者这方面一直进展的不太顺利……但这并不代表我不愿意，只是一直以来都不知道为什么会有各种各样莫名其妙的问题出现，也没有遇到合适的人……而且、像那样明显是为了政治的情况也未免太让人提不起兴趣了！那样才不算是恋爱呢！”
　　……说到后半的时候语气越发强烈起来了，庄迟讷讷眨了眨眼，忍不住问道：“也就是说……你更想要自由恋爱？”
　　“嗯！但、但也不止是这样……”奥莉薇娅似乎因不知道该如何准确表达而犯起难来，半晌后突然眼睛一亮，“比如像你们两个这样的恋爱关系！就是我非常憧憬的那种！”
　　“等一下。”
　　“首先、庄迟你是受顾溪眠的邀请来参加这个舞会的对吧？但你们之前都没有在一起，像是刻意保持距离一样——多么宝贵！即使是暂时无法公之于众的感情关系、也想要和心上人共舞的这份心意！其次，在顾溪眠的见证下，你在和那两位Alpha的斗争中获胜了——多么耀眼！在恋人面前夺下胜利果实的这份强大！最后，你还在纯靠运气的抽签环节上成为了顾溪眠的舞伴——多么美丽！连接在你们之间那根命运的红线！”
　　“嗯，像是在做诗朗诵一样，对我们国家的语言运用的真流利啊，但是等一下。”


前言撤回，奥莉薇娅果然也很有问题儿童的潜质，三句话的内容全是自己脑补出来的。见她还意犹未尽的样子，庄迟不得不出言打断她：“你……你刚才应该听到我们的解释了吧？我们真的不是情侣……”
　　“……嗯，我知道，”终于冷静了一些，奥莉薇娅露出真心遗憾的神情，“我的意思是……在我这样误解的时候，觉得你们简直就是我理想中的那种恋爱。”
　　……这么说倒是大概能理解一点，也就是说，奥莉薇娅是憧憬着那种……
　　“是故事里那种戏剧性很强的恋爱关系啊，”在庄迟开口之前，顾溪眠已经一针见血地指摘道，“奥莉薇娅，你该不会是很喜欢看爱情小说？”
　　“……”奥莉薇娅安静了半晌，面上慢慢泛起绯红，难为情地抿了抿唇，“……一点点。”
　　原来如此。庄迟想。奥莉薇娅的人设是“憧憬童话般恋爱的可爱小公主”。
　　顾溪眠也带着了然的表情微微颔首，又随口问道：“顺便一提，你最中意的是哪本？”
　　“是《罗密欧与朱丽叶》！”
　　“那不是悲剧吗。”
　　“啊，确实是，那就……你们这里的《梁山伯与祝英台》。”
　　“……不还是悲剧吗，感觉和上一本很难分出个高低。”
　　“嗯、嗯……？你这么一说确实是、真奇怪啊……”
　　……好像又微妙的不太对。庄迟稍皱起眉，那就是“喜欢悲剧爱情故事的可爱小公主”……听起来有点怪。她当初可没设定的这么详细，大概是这里的奥莉薇娅在小庄迟单薄的人设基础上自由发展的结果吧……
　　“……总而言之，”看着因自己的回答而陷入困惑的奥莉薇娅，顾溪眠失笑地将话题扭回来，“你是因为想要近距离观察我和庄迟的……‘恋爱关系’，所以才会提出想和我们一组的？”
　　“大概有一半是这个原因。”
　　奥莉薇娅暂时放下困惑，对顾溪眠露出甜美而真诚的笑容：“还有一半是……我很喜欢你们两个人。我是说、分别很喜欢。”
　　“……”庄迟反应了半拍才瞪大了眼，“……诶？我也是吗？”
　　“嗯！”奥莉薇娅对着她重重点头，“像你这样第一次见到我却不会诚惶诚恐、拿正常的态度对待我的人可是很少见的，全场也就只有你们两个人而已！”
　　“你不是还说了要教我石头剪子布的规则吗，我那时候就很开心！”奥莉薇娅说着，像是亲近人的布偶猫一样向庄迟靠近一点，蔚蓝的眼睛友好而毫无戒心地看着她，“你也是圣布莱斯顿的学生吧？之后也多教我一些东西吧，和我做朋友吧，和我一起跳舞吧！”
　　“噢、噢……”
　　糟糕，庄迟被奥莉薇娅高涨的气势迫的往后仰了仰，从和凌璟她们不同的意义上来说，奥莉薇娅也是庄迟不知道该如何应对的那类人……她太热情了！简直到了会让庄迟担心这位公主殿下会不会因太过单纯而被人骗的地步——
　　“……嗯？跳舞……？”
　　她下意识应了两声后才反应过来这个请求似乎是现在进行时，又疑心是自己想多了，试探地向奥莉薇娅看去时却看到小公主眼含惊喜，非常主动地伸手过来挽她：“真的可以吗？那等下一首歌我们就去跳舞吧？”
　　……奇、奇怪，庄迟在今天第不知道多少次陷入了混乱，为什么奥莉薇娅会先邀请她去跳舞呢、按理来说不应该是去找顾溪眠——啊、看奥莉薇娅这副表情就知道她一定没想太多，大概是刚才说到兴头上就顺势发出邀请了吧……
　　虽然已经“噢”地应过了，但是……庄迟僵硬地往后仰了仰，向旁边的顾溪眠偷偷看去一眼，看到顾溪眠正事不关己地垂着眼，她明明应该是将她们方才的对话都听的清楚的，也一定已经注意到了庄迟投来的视线，但她仍完全没有要看向庄迟的打算，像是打定主意要置身事外。
　　没有得到任何回应，顾溪眠好像在以行动表示着“你自己决定就好”的无所谓。庄迟收回眼神，犹豫着蜷紧了手指。
　　……即使知道顾溪眠可能并不在意，却仍没办法干脆地答应奥莉薇娅的邀约。倒不是害怕被安臣往头上洒塑料泡沫，只是单纯地……在想到顾溪眠孤零零站在场边的场景时，庄迟就感觉心脏被轻轻攥住似的，生出些抗拒感来。
　　这十有八九是她的自我意识过剩了吧，庄迟背在身后的手不自觉地交错着手指拧来拧去，自嘲地想着搞不好人家顾溪眠自己待着还觉得更清净，省的她们两个老在旁边吵她……
　　“……”
　　庄迟胡思乱想着，不知道顾溪眠在她收回眼神后就悄然抬眼看向了她，眸色深深，将她的小动作全都看在眼里。
　　顾溪眠看了半晌，在庄迟的沉默要达到临界点、终于要妥协地做出回答的时候忽然伸出手去，轻轻拽住了她的衣袖。
　　然后顾溪眠和回过头看向她的庄迟对上视线，舞池里流转的霓虹灯擦着她纤长的眼睫映进去，映得她眼底一片斑斓旖旎，映得她的眼神亮而专注。
　　“下一首曲子，我也想和你跳舞。”
　　被她这样的目光所慑，庄迟有片刻恍神，慢了半拍才意识到顾溪眠说了什么，随即呼吸一滞。
　　“怎么办才好呢，”顾溪眠看着她，眼底像是蓄着下一秒就要拍打在礁石上的海浪，她轻声说，“你会选谁？”


第32章 [VIP] 第三十二章
　　……嗯, 真的没有顾溪眠和奥莉薇娅两个人去跳舞的选项吗。
　　看着顾溪眠的眼睛，庄迟觉得自己冷汗都快要出来了，她……她何德何能能在女主角和公主殿下之间挑选啊……还要这么当面做选择、是不是太——
　　“那、那你们去跳舞吧！”
　　她脑中急转想着对策, 却先听到奥莉薇娅的声音，小公主面上洋溢着惊喜而期待的神色, 对她温柔地笑起来：“不用顾虑我的, 我在这边等你们。”
　　天使！庄迟简直要对她这样善解人意的行为热泪盈眶了, 而顾溪眠半挑起眉, 上前一步、若即若离地挨着庄迟停住，问道：“可以吗？你不是也想邀请她吗？”
　　“是这样没错, 但是能这样子看到你们……咳, ”奥莉薇娅说着又有点激动起来，被她险险遏制住, 温文地点点头，“……看你们跳舞也很开心啊, 看到喜欢的人和另一个喜欢的人在一起、我就会得到双倍的开心！”
　　全无恶意的真心话，让顾溪眠听着都柔和了表情, 她安静点了点头, 然后向庄迟看过去。
　　“你觉得呢？”顾溪眠示意地微微歪过头, “你想和我跳舞吗？话先说在前面、一定会很引人注目的, 不喜欢的话拒绝我也没关系。”
　　庄迟还没回答, 奥莉薇娅反而比她还要更急, 在旁边焦急地嘀嘀咕咕着“快说‘想’啊庄迟，现在可不能犹豫”，而第一首舞曲在这时慢慢停了下来, 更是让奥莉薇娅急得不行，整个人都紧张地左顾右盼, 语速飞快地小声对庄迟说道：“快邀请她！庄迟！就是电影里会有的那种、‘美丽的小姐，请问我有幸能与您跳一支舞吗’这样子的！”
　　……好粉红色的品味。庄迟听着都觉得害羞，只觉得这话她搞不好一辈子都说不出口。顾溪眠也注意到了奥莉薇娅的小动作，但没有制止她，只跟着似笑非笑地看着庄迟，大概是在等待着她的反应。
　　“……没关系，”庄迟浅浅呼了口气，按下莫名升起的紧张情绪，“反正今天也……”
　　——已经够引人注目的了。原本是想这么说的，庄迟却突然意识到这样说好像显得她对这件事很随便的样子，于是懊恼地蹙起眉，在搜肠刮肚一番后还是选择了最为简单的话语。
　　“……我们去跳舞吧，顾溪眠。”庄迟有点赧然地笑起来，“一起做引人注目的事，就不会感觉那么不好意思了。”
　　顾溪眠没有很快回答，她看着庄迟，用那双比星辰还要更加迷人的眼睛，然后浅浅地弯起来。
　　“嗯。”她伸出手去，慢慢握住庄迟的手，柔声道，“走吧，下一首曲子应该很快就要开始放了。”
　　对她们过往那样若即若离的关系来说，牵手这样的肢体动作显得过于亲密了，但想到接下来还有需要互相贴得很近的交际舞，庄迟就觉得此刻的紧张显得不值一提，努力将注意力从她们此时交握的手上移开，然后注意到奥莉薇娅正以一种夹杂着欣慰憧憬祝福之类诸多情绪的眼神看着她们，见庄迟向她看过来就露出大大的笑容：“你们去吧，别担心我，我会在这里好好等着的！就像……就像忠犬八公一样！”
　　“……太不吉利了！对你和我们来说都是！”
　　“是、是这样吗，好像确实……”
　　那一点难以言喻的氛围因奥莉薇娅过于不恰当的举例而散开了，庄迟哭笑不得地暂时告别奥莉薇娅，牵着顾溪眠往舞池走去。
　　不出意料的，几乎是在她们迈开步子的同时，周遭的视线就纷纷投了过来。庄迟对此还没能做到像顾溪眠那样习以为常，在舞池中站定时肩颈都绷的僵硬起来，只能慢慢做了个深呼吸。
　　“在紧张吗？”顾溪眠当然把她的动作看的清清楚楚，轻声道，“是因为很多人在看我们，还是因为要和我一起跳舞了？”
　　“……都有吧。”庄迟苦笑了一下，说道，“而且我前阵子也只上了一周的交际舞课，肯定不如你跳得好，所以如果等会儿能跳的慢一点我会很开心的……”
　　“上课？”顾溪眠意外地挑起眉，“你还专门去报了课程的吗？”
　　“嗯。”庄迟点点头，“之前刚分化的那段时间……反正也因为要上Alpha的那些课而向学校请了假嘛，就想着课余时间刚好在外面报个交际舞的班，总不能就直接那样来宴会……觉得那样子就太对不住我的舞伴了。”
　　“……”她的舞伴看了她半晌，唇边的笑意浅浅泛开，“那你直接找我教你不就好了，还方便。”
　　这就有点……庄迟默默闭口不言，好在顾溪眠也没有穷追猛打，而是在看了看周围后说道：“别人都已经摆好姿势了。”
　　一句话让庄迟的心率噌地变快了，她磨磨蹭蹭地跟着往周围看了一圈，而顾溪眠已经搭上她的肩膀，催促道：“快点，不是上过课了吗，应该知道手要放在哪里吧？”
　　是肩胛骨下面的位置。
　　尽管曾经学习过并熟记于心，庄迟的动作还是谨慎又小心。她不敢触的太实，就虚虚地搭在顾溪眠的左肩下，在此时无比庆幸顾溪眠今天的礼服不是露背的款式。
　　但抹胸长裙上身的材质柔软而轻薄，即使她只是这样不用力气地搭着，也依然能感受到属于顾溪眠的体温隐隐地传到掌心。
　　“……位置是对的。”在安静了半晌后，顾溪眠这样说，抬眼看向庄迟，“看来学的很不错。”
　　不对。别看她。她已经快要把学到的东西都忘掉了。庄迟想。现在和学习的时候根本不像是一回事，场景，灯光，声音，还有……气息和温度。
　　她和顾溪眠的距离太近了。
　　半环绕的姿势会让人产生亲密的错觉，明明只能闻到顾溪眠淡雅的香水味而已，脑中却莫名频频回忆起体育仓库里闻到过的气味，让庄迟的喉咙发干，被choker束缚住的后颈也隐隐地热起来。
　　属于Alpha的本能反应对庄迟来说还很陌生，即使知道她没有在想什么失礼的事，却也依然让她产生了微弱的自我厌恶。她几乎不敢低头，只僵硬地将视线投在顾溪眠身后，没话找话一样地尝试扯开话题：“……说起来、像这样子完全随机抽签来决定舞伴，应该会出现很多同性搭档吧。比如那边的男生们，感觉看起来就像是两个Alpha……”
　　“嗯，确实是会有吧。”
　　顾溪眠漫不经心地向庄迟说的那两个人看去一眼，又不怎么感兴趣地收回，淡淡道：“在宴会举办之前，我也对这个环节提出过这样的疑问，得到的回答是——没关系，就这样吧。”
　　“很敷衍吧？明明我父亲平时是个做什么都很严谨的人，也从来不会敷衍我。”她笑了一下，轻声说，“但我后来自己想明白了。”
　　“这不是我父亲的问题，是因为剧情安排就是这样，他也只是忠实地去执行而已，不管它合不合理。”
　　庄迟心头一颤，还是下意识低了头，与顾溪眠对上了视线。
　　“……反正，就算这个环节再怎么不合理也好，对我来说都一样……应该是这样的。”
　　顾溪眠定定看着她，而她眼中蕴着的情绪太过复杂，像是泛起一层氤氲的雾气，隐在其后的像是了然又像是迷茫，让庄迟看不分明。
　　“我的舞伴一定会是一个Alpha的。”
　　语气确定地沉下去，顾溪眠看着庄迟，眼神悠长，很怀念似的笑起来：“你还记得、我在新生报到那天，对你说过‘你或许是个很特殊的人’这句话吗？”
　　回忆起来还像是昨天发生的事一样清晰，庄迟沉默着点了点头，听顾溪眠继续道：“如果说之前我还有那么一点不确定的话，现在都已经没有了。”
　　她轻声说：“刚才的那句话或许应该这么说：我的舞伴一定会是你吧。”
　　“你果然是非常特殊的，”庄迟感受到搭在自己肩膀上的手微微用了力，交握住的手也是，像是不自觉地扣紧了，让她只能直视着顾溪眠，看她犹豫着微微启唇，“庄迟，你……”
　　第二首舞曲在这时开始播放，悠扬的音乐声响彻整个舞池，打断了顾溪眠的话。庄迟不知所措地等待着顾溪眠继续往下说，她却慢慢摇了摇头，改变了主意般扬起清浅的笑容来，牵着她随着曲子的节奏跳起了舞。
　　是想说什么呢。庄迟想。说了一半……有点令人在意。
　　……说起来，别的先不提，她这顶“官配”的帽子，是不是越来越摘不下来了？
　　*
　　是想要向庄迟说些什么呢。
　　第二支舞曲很舒缓，节奏也慢，众人都在这样和缓的氛围中边跳舞边谈笑着，她们也在跳舞，但顾溪眠看着庄迟稍抿紧的唇线，能感受到她放在自己背后的手掌很僵硬，小心翼翼地保持着恰当的距离，不敢越雷池一步似的，很容易就能察觉到她在紧张。
　　应该是一个问题。但她想要问庄迟的问题太多了。你觉得这个世界怎么样？你现在相信你是我的官配了吗？你对这样的剧情发展有什么看法？还有——
　　你想要……顺着剧情走下去吗？
　　以前没有人能和她聊这样的话题，现在顾溪眠遇到了庄迟，却又犹豫着该不该问——如果说“顺着剧情走”的结局是她和庄迟终成伴侣的话，那她都不知道自己希望听到庄迟怎样的回答。
　　向庄迟坦白秘密后，顾溪眠面对庄迟时反而要比之前更加小心一些，总是要想很多东西。她自己也有所意识，在数年后终于遇到的这样一个能与她共享世界秘密的人，庄迟对她来说、远比“官配”的意义要更加重要。
　　但她对庄迟的了解太少了。顾溪眠想。看起来软乎乎的人，反而比那些自诩深沉的Alpha们要难懂得多。
　　让庄迟去拿49号的时候，其实只是想要做一个测试。
　　她那时还不知道凌璟和安臣关于号码牌的那些小心思，但已经在猜测自己会在这段既定剧情里抽到庄迟的号码——顾溪眠想要验证这件事，所以给庄迟发去了消息。
　　而后来凌璟和安臣收集全场牌子的动静很大，她在去找庄迟之前就注意到了，也就很快意识到她们是在用号码牌做赌注来决胜。只是庄迟的态度并不积极，还是顾溪眠推了她一把让她也去参与，庄迟没答应也没拒绝，但最后到底还是如她所想、赢了下来。
　　于是关于她会抽出谁的号码的验证在这里失去意义，值得顾溪眠在意的是另一个测试方向。
　　庄迟原本拿的是50号。
　　所以庄迟本来是真的打算按她说的去拿49号的。顾溪眠想。那这应该是说明庄迟也想要做她的舞伴吧？毕竟她发消息那时故意什么都没解释，有意想要让庄迟以为她在抽签上动了手脚，想要看看庄迟会怎么做。
　　那又是为什么……庄迟不愿意去和安臣他们决胜负呢，明明那也是目的相同的捷径。如果说是因为不想输，但就算是在赢了之后、她看起来也没有多开心的样子。
　　已经不是第一次在庄迟身上发觉这样的矛盾感了。远的不说，就说这场宴会，她最初很明显是倾向于不想要参加的，但最后却还是答应了顾溪眠，来到了这里。
　　……难不成，顾溪眠想。庄迟只是单纯地不想要拒绝她而已吗？
　　在产生了这个意识之后，随之而来的是关于原因的疑问。如果真是这样，庄迟对她的迁就是出于特殊的情感还是天生的温柔，顾溪眠破天荒地觉得难以辨别。
　　作为这个世界的主角，顾溪眠自知是在众星捧月的环境里长大的，被喜欢是很常见的事，提出的要求会被满足更是几乎能算是理所当然。换成是任何一个Alpha这样做都能立刻盖棺定论的事，她却没办法这样简单地定义庄迟，并在看到庄迟友好而温和地对待奥莉薇娅时产生一点点说不出口的不知所措。
　　她在这场宴会上的第一支舞，是她抢过来的。说不出什么缘由，顾溪眠那时就是想这么做，在如愿以偿的当下才对自己的心情产生困惑，悠扬的舞曲和旁人的动静落在耳中都让她觉得嘈杂，恨不得现在所有声音和除了她们之外的其他人都消失，好让她能好好地去思考，自己究竟是怎么回事。
　　顾溪眠听过这样一句话，在意是爱情的前兆。
　　她并不相信这句话，但她无法否定自己对庄迟的在意，她对此心知肚明。


第33章 [VIP] 第三十三章
　　说到底也就是一个问题。顾溪眠想。庄迟对她是怎么想的……她就是在意着这件事而已。
　　在这个世界里, 她身边人对她的感情表现都比较单纯，也不是说没有讨厌她的人，但那些恶意向来表现的肤浅而明显, 一目了然的。所以顾溪眠还是头一次面对这样的模糊，进而忍不住往最坏的方向去考虑——
　　——对庄迟来说, 她会不会只是个不好拒绝的麻烦而已呢。
　　顾溪眠以前不知道自己有一天也会有这类想法, 甫一生出便再难抛之脑后, 压得她喘不过气。在奥莉薇娅邀请庄迟去跳舞的时候横插进去、这大概是她隐隐地想要对这样的想法做出否定, 于是促使庄迟在她们之间做选择，来谋求一个证明。
　　好像如果她能胜过奥莉薇娅, 那她的这份忧虑就会不攻自破一样。顾溪眠垂下眼睫, 将自嘲的情绪掩在眼底。也不知道是在和一个刚刚和庄迟认识不到一小时的人暗地里比些什么，真是不像话, 赢了又如何呢。
　　而就连这个选择也没能完成。最终被奥莉薇娅的主动退出中断了，庄迟没有选——即使如此, 顾溪眠也依然在牵住庄迟的手那时生出一点淡淡的喜悦来，不知因何而起, 却做不得伪。
　　被自己莫名其妙上下波动的情绪搅得有些烦躁起来, 顾溪眠对这样难以掌控的状况非常陌生, 也不知怎的, 就下意识唤道：“……庄迟。”
　　“嗯？”
　　庄迟应得很快, 尾音短促地扬上去, 依然能听出紧张来。心道这人和她跳个舞怎么一直这么绷着神经的，顾溪眠心中又忍不住向坏的方向去揣测，让她微微蹙起眉, 口中接着吐出的话也显得突兀而不客气：“如果刚才奥莉薇娅没有退出，那你最后会选谁？”
　　“……”看起来完全没料到会听到这样的问题, 庄迟一时间险些踩错舞步，好在及时纠正了过来，开口时显得讷讷的，“……好突然啊。”
　　确实突然。顾溪眠自己在前一分钟也不知道自己会问这个问题。但她眼下问出来之后反而打定了主意要听到回答，于是没有说话，就这么看过去，而庄迟大概从她的表情中意识到这是个躲不过去的问题，局促地微垂下眼，回应的速度倒比顾溪眠想象的快很多，像是早就知道了答案似的：“……会选你的。”
　　确实，她也觉得会听到这样的回答。顾溪眠想。不管是从社交辞令还是从常识上都能解释——还是那句话，赢过一个庄迟刚刚才认识的人又怎么样呢。
　　她没有满足于此，即使顾溪眠自己也觉得这样似乎有点太过坏心眼了，但还是继续问道：“如果我说——要你今天都不许和奥莉薇娅跳舞的话，你会怎么做？”
　　“不许和奥莉薇娅跳舞……”庄迟慢慢重复了一遍，看起来表情还有点懵懵的，像是没完全理解的样子。顾溪眠正等着她反应过来之后瞪大眼睛的慌乱样子，却只等到了她很乖地点了头，“好啊，你和奥莉薇娅去跳吧，刚好我也跳的不太好，奥莉薇娅的裙子又很长……踩到她就不好了。”
　　……接受的好快。庄迟这样爽朗干脆的样子反而让顾溪眠有些错愕，这人好像还自顾自地理解成了是她想要和奥莉薇娅跳舞才会说出这种话来，顾溪眠浅浅皱起眉，在解释前先下意识问道：“……我和奥莉薇娅跳舞、你就完全不会觉得……不开心吗？”
　　“怎么会！”庄迟这时倒显出些慌乱样子来，慌慌张张地说道，“我对你想做的事都没有意见的，你也不用因为……反正、不用顾虑我。”
　　大概是想说“不用因为官配的事顾虑我”吧。顾溪眠想。
　　即使分化成了所谓“金字塔顶端性别”的Alpha也半点优越感都没有，为人处世依然和分化前别无二致，就连对着她这样“很有可能是自己官配”的Omega也完全没表露出一丝独占欲或是其他不礼貌的想法，还好脾气地很听她的话，温顺的不可思议。
　　她应该为此感到开心吧，庄迟是这样一个“不像是Alpha的Alpha”。
　　是这样想的，心情却微妙地没有完全扬上去，顾溪眠闭了闭眼，突然觉得自己问的这些都好幼稚，半叹了口气道：“……当我刚才那些话都没说吧，你可以和奥莉薇娅跳舞。我瞎说的。”
　　她说着垂下眼去，但却能感受到庄迟的视线没有移开，依然不知所措似的看着她。顾溪眠正想着说点儿什么把这个话题掀过去，却听到庄迟先犹豫着出了声：“……怎么了？我刚才……是不是哪里说得不对，惹你不开心了吗？”
　　顾溪眠想说她没有不开心，却没能立刻说出口，她自己都被小小吓了一跳。
　　……原来她真的在不开心吗。顾溪眠想。是为什么呢，明明庄迟表现的很好啊。为什么她会这样焦躁呢——
　　——对，是焦躁。
　　顾溪眠在此时恍然地意识到了，想要问出口又瞻前顾后的词不达意，表面上温柔随和却难以触到内核的若即若离，这一切混在一起凝成难以言说的焦躁，沉甸甸地坠在心上。
　　“我……我刚才说的会选你，不是什么奇怪的意思……”大概是被她不说话的样子吓到了，庄迟已经开始自己猜测着尝试解释，“我是指……”
　　“奇怪的意思？”
　　顾溪眠插进话去，单刀直入道：“你是说、“不是因为喜欢我才选”的意思吗？”
　　“……”她说的太直接，庄迟梗了一会儿才半放弃地点点头，“……至少不是指那种喜欢。”
　　有点想接着追问“那种”是在说什么，但还是忍住了，顾溪眠看着庄迟带点儿羞怯的眼睛，慢慢地问：“那是因为什么？”
　　庄迟张了张嘴，又迟疑着停下来，似乎是犹豫着该用什么词，又或是在犹豫着该不该说出口，最终露出一抹复杂的笑意。
　　“……因为我偏心吧。”
　　舞曲在这时接近尾声，慢慢停了下来。庄迟也如梦初醒地停下脚步，终于得以放下一整只舞跳下来都变僵了的手，对顾溪眠笑道：“我们先回去吧？别让奥莉薇娅等急了——”
　　刚刚才松开的手却又被捉住了，庄迟一顿，听到顾溪眠的声音：“偏心……是指什么？”
　　是字面意思。庄迟想。这个世界是她的小说，小说里每个有名有姓的角色都是她亲手创造的，但她心知自己对顾溪眠投注的关注和情感要远远多于其他人、甚至其他所有人加起来都不一定赶得上顾溪眠一个人，这就是偏心。
　　她其实也犹豫过想要换一个用在这里显得不那么奇怪的词，但却又没想出比偏心更好的形容。会招致顾溪眠的疑惑也是理所当然的事，而庄迟还没有想好该如何回答，总觉得怎么说都显得有点肉麻。
　　而不知道是不是她的错觉，总觉得顾溪眠问起来的时候，语气好像带着隐隐的紧张。
　　可是为什么顾溪眠会紧张呢，对她来说，收到偏爱应该已经是习以为常的事了吧。庄迟这样想着，看向顾溪眠，看她全世界最光彩照人的女主角，顾溪眠却难得先她一步错开视线，眼睫纤长，似是不安地微微颤着。
　　好吧。庄迟想。那就说吧，也不是多说不出口的话。
　　“……无论你和什么人站在一起做比较，我都会选择你。”
　　“这就是偏心，顾溪眠。”庄迟轻声说，“我只是偏心你而已。”
　　在说不习惯的话时下意识将她们交握着的手捉紧了一点，说完后才惊觉地松了力气，庄迟的脸后知后觉地烧起来，顾溪眠的安静更是让她的难为情愈演愈烈，她左顾右盼地看着向场边移动的人们，再次向顾溪眠提议道：“我、我们回去吧？”
　　这次终于得到了回应，庄迟感受到顾溪眠稍稍一颤，然后抬起头来深深看了她一眼，最终点了头：“……嗯。”
　　但在往回走的路上，顾溪眠一直没有松开庄迟的手，让庄迟有点不知所措，脑中也总是想起自己刚才说的话，越想越是忐忑——是不是说的太那个了？那应该要解释一下会比较好吧？让顾溪眠知道她没有奇怪的想法……但是之前好像已经解释过这方面了啊，总是说也显得怪怪的……
　　“庄迟。”
　　顾溪眠在这时喊了她的名字，庄迟急急中断思考侧头看去，见顾溪眠微微敛着眉眼，轻声道：“我想到要问你些什么了。”
　　有点突兀的一句话，庄迟没能很快反应过来，只能听她继续道：“你会一直这样子吗？”
　　“不用立刻回答我也没关系，我只是……”顾溪眠顿了顿，“……突然想要这么问。”
　　……好像有点明白过来了。庄迟想。一直这样子……其实就是“你会一直偏心我吗”的意思吧？
　　不太像是顾溪眠会问出的话，还以为她不怎么在意这种事，难怪问的这样拐弯抹角的，总觉得……
　　有点可爱。
　　庄迟无声地笑了笑，这个问题对她来说也很好回答，她应得很快：“会的。”
　　“……回答的这么快，感觉像是在随口说些不可信的甜言蜜语。”
　　“诶？！不、不是的，我的意思是——”
　　“逗你的，我知道。”
　　顾溪眠绽开清丽的笑容，又自言自语似的重复道：“我知道的。”
　　她不动声色地握紧了庄迟的手，感受到对方僵硬而不知所措的反应，最终还是没有回握，但也没有抗拒的表现，就这样任她牵着。
　　仍然是有点模糊不清的态度表现，顾溪眠却只是眨了眨眼，然后恶作剧一样地握的更紧。
　　而原本萦绕在她心头的小小焦躁，不知何时已经被抚平了。


第35章 [VIP] 第三十四章
　　完成了一支舞, 庄迟本来想着下一支该换奥莉薇娅来跳了，在回到场边时却看到奥莉薇娅身边多了个人。
　　“啊，你们回来了！”
　　看到她们的身影后, 奥莉薇娅欢快地迎了上来，以非比寻常的热情大幅赞美她们：“我刚才一直在看你们跳舞、真是支美丽的舞蹈啊！感情非常充沛, 真是情……情同手足——”
　　“……你是想说情真意切吧, 姐姐。”
　　连珠炮般的话语被从她身后缓缓走来的莉莉打断了, 有着一头月光般美丽的银白色长发的小公主面色冷峻, 又说道：“一下子靠的这么近，会让人家不知道如何是好的。”
　　“是、是这样啊, ”奥莉薇娅恍然地退开半步, 对庄迟和顾溪眠露出抱歉的笑容，“对不起, 我好像有点太兴奋了……也谢谢你提醒我，莉莉。”
　　莉莉摇了摇头, 她该是与顾溪眠在早些时候已经认识了，此时只轻声打了个招呼, 随即就将目光投到庄迟身上。庄迟注意到她的瞳色要比奥莉薇娅的蔚蓝色更深一些, 像是深邃的海。
　　“你是庄迟, 对吧, ”她的声音很清脆, 感情却平淡, “我刚才听姐姐提起过你了，对你的评价很高。”
　　明明对方是年纪比自己还小的女孩子，庄迟却感受到和与奥莉薇娅交谈时截然不同的压迫感, 让她下意识绷紧了肩颈，有点笨拙地回应道：“……嗯, 是我，莉莉……殿下。”
　　险些就像称呼奥莉薇娅那样直呼莉莉的名字了，还是在喊了名字之后被顾溪眠突然捏了下手才反应过来，险险接上了敬称。而庄迟也看不出莉莉的表情是满意还是不满意，总之她略点了头算是回应，然后说道：“我听姐姐说你们已经可以互喊姓名了，那你也直接喊我莉莉就好。”
　　庄迟稀里糊涂地点了头，她对这位小公主的印象很薄弱——莉莉在她的小说里除了名字之外就只有个“很喜欢姐姐奥莉薇娅”的设定，而这唯一的设定在书里也没花半点笔墨去写，所以庄迟此时也格外地不知道该如何去应对她。
　　“我的舞伴有事先离开了，我又刚好看到姐姐在这里一个人站着，就过来了。”
　　但至少能肯定她这设定还是没记错的，莉莉每句话几乎都在绕着“姐姐”打转。但庄迟却听的一阵忐忑，拿不准莉莉这话里是不是有谴责她们丢下奥莉薇娅的意思……而顾溪眠稍向前踏了一步，加入对话道：“……有事先离开了？是哪位呢，竟然做出了这么失礼的行为。”
　　“没关系，我不在意，也不需要追究。”莉莉这样说着看向顾溪眠，定了半晌后又将视线缓缓下移，落到她至今仍与庄迟交握的手上，“你们是恋人吗？”
　　根本没敢回握而只是被牵着的庄迟又慌张起来，而顾溪眠安静半晌，终于放开了她的手，摇头回应道：“还不是。”
　　……还？
　　没来得及对这个字眼细想，庄迟就听到奥莉薇娅发出了也不知道是觉得遗憾还是觉得安心的叹息声：“这样啊……”
　　“……不管怎样，你们都是名正言顺的舞伴，”意外地没有去等奥莉薇娅继续往下说，莉莉有点强硬地继续道，“姐姐之前突然提出要和你们三人一组的时候我没来得及阻止，既然现在我刚好空出来了，那就由我来担任姐姐的舞伴吧，就不打扰你们了。”
　　庄迟一愣，而奥莉薇娅似乎也是刚刚才听到这个提议，显得比她还要更惊讶，但很快就恍然地喜上眉梢：“莉莉！这真是个好主意！”
　　“莉莉说得对，你们就继续一起跳舞吧！我和莉莉一起就好！”奥莉薇娅说着，急急挽上莉莉的手臂，生怕庄迟不答应一样加快了语速，“你们要好好相处啊，啊、但是石头剪子布的规则还没有教给我呢……也没关系、反正我们之后就在一个学校了嘛，到时候要多教我一些东西哦！我会、呃。不耻下问的——”
　　“……这个词用的太失礼了，姐姐，回去之后我再给你补一补中文课吧。”
　　“……唔……那、那就这样，之后再聊吧！”
　　说完之后就匆匆忙忙地拽着莉莉投入了舞池，真是个行动力相当强的人，感觉比她的思考还要更快一些。一句话都没能插上的庄迟默默目送着两位公主离开，听到顾溪眠轻笑乐元素：“奥莉薇娅的这个妹妹还真是……不像她。”
　　总觉得她在后三个字上加的重音显得意味深长，让庄迟也忍不住多往公主们的方向看了几眼，怎么说呢，这两个人确实不太相似，和奥莉薇娅比起来，莉莉似乎显得……更像是传统意义上的“公主”一些。
　　“那我们怎么办呢，”思绪被顾溪眠的声音打断，庄迟收回目光，看到顾溪眠若有所思地向舞池瞥了一眼，又看向她，“要去继续跳舞吗？”
　　“诶、”
　　下意识发出了有点惊恐的语气词，等庄迟反应过来再想绷住的时候已经来不及。而顾溪眠一下子笑开，还要故作伤心地忍住，却没有完全藏住眉眼间满盛的笑意：“这么不愿意啊。”
　　即使知道她是在逗自己，庄迟也依然觉得无措，好在顾溪眠很快放过了她，示意地指了指旁边休息的场地，轻笑道：“好了，刚跳完一支舞，我们还是去休息一下吧。”
　　庄迟当然是很欢迎，毫无异议地跟着顾溪眠往那边走去。怎么说呢，体力方面倒是没什么损耗，但心力方面感觉会禁不住和顾溪眠连续跳上两支舞……所以能休息当然是最好，而且其他人大多都还在舞池里，也不会被太多双眼睛盯着看，应该能得到很好的放松——
　　“真巧啊，溪眠，你们也来休息吗？”
　　……这样的念头在看到安臣若无其事的出现时被全盘打碎了。庄迟看着摆出温文尔雅的微笑向顾溪眠搭话假装偶遇的安臣，默默从旁边拿来一杯果汁喝了起来，像是在抓紧时间充电。
　　哎，怎么把这茬忘了，安臣可没有去跳舞，大概是一直在这边游荡并注意着她们呢，那她们一过来当然会被盯上——毕竟这人可不是心甘情愿放她去做顾溪眠的舞伴的。
　　眼下显然就是在不破坏她们的胜负关系的前提下插手进来的最好时机，估计安臣是这么想的吧，他一边和顾溪眠聊些没什么营养的闲谈一边很有几分挑衅地见缝插针瞥向庄迟，但庄迟本来也没有严防死守地拦着她们聊天的打算，只要安臣不故意来找她麻烦什么都好说……哎，这要求应该不算高吧？
　　感觉自己在经历过这一个月的生活后确实成长了一些，庄迟也不打算插进那两人的对话，只是安静喝着果汁往舞池看，还在其中发现了凌璟的身影而看的饶有兴致——她的裙摆实在太大，让她一直跳的碍手碍脚，看起来整个人已经在发火的边缘。庄迟看得频频皱眉，忧心地想着可得坚持住啊凌璟。
　　结果反而是安臣先忍不住，转头看向她：“……怎么不说话，庄迟，在想事情吗？”
　　……光从他警惕的眼神就能看出来，他说的“想事情”绝对包含了一些被害妄想。庄迟有点头疼地闭了闭眼，老实回应道：“……只是在休息而已。”
　　“嗯？和溪眠跳舞很累吗？你们不也才跳了一支舞而已。”
　　……真烦啊，明显是在找茬。庄迟心累地叹了口气，正想着该怎么回时，却听到顾溪眠的声音响起：“你们……关系不好吗？”
　　““……””
　　一下子问的两个人齐齐沉默。先不管安臣是为什么沉默，庄迟此刻说不出话的原因完全是——顾溪眠不是应该早就知道这件事了吗？怎么还要特意问一下？哇顾溪眠的眼神看起来还好无辜，是怎样、那她可以点头吗？
　　“怎……怎么会呢，”
　　令人意外的事，安臣在她点头之前抢先开了口，并刻意往她身边站了站，大概是想营造出她们关系很好的假象。他似乎还犹豫了一下要不要搭庄迟的肩，但左手要抬不抬的反复了好几次，到底还是没搭上来，只阳光地假笑道：“我和庄迟……关系还不错啊。”
　　啊，这样啊。庄迟想。安臣不想在顾溪眠面前撕下好好先生的面具，所以就硬是摆出这种样子来……
　　“这样啊，那我就放心了。”顾溪眠露出柔和的笑容，“我听你刚才说的话、还以为你是在讽刺庄迟呢。”
　　“……”
　　庄迟默默抿紧了唇，来绷住自己的表情。而安臣的假笑也险些没挂住，但还是强撑着讷讷道“没有、没有的事儿”含糊了过去，而顾溪眠状似安心地点着头，又随口抛出个话题来：“说起来，你之前和我说的学生会招新生的事，庄迟也可以参选吗？”
　　“这——”被提到名字的庄迟压根不知道这是在说什么，但安臣却反应颇大，话都说的不那么顺了，“但、但是我们主席团只打算招一个新生而已，你……”
　　“那也是要从报名的人里选的吧，总不好直接内定。”顾溪眠这样说着，又将她含着笑的眼神投向庄迟，“而且……一个名额也不错，挺有趣的。不知道我和庄迟一起报名的话，会是谁入选呢？”
　　好像听懂了一点，所以是安臣所在的学生会主席团打算招个新生，早前似乎已经和顾溪眠说过，恐怕是有想要直接让顾溪眠加入的意思在，但顾溪眠打算走正规途径报名参选、还打算喊她一起去……？庄迟似懂非懂地想着，别的没看出来，只看出了安臣此时不太乐意，但又说不出什么反驳的话，一时间面色都憋得发红。
　　“……说、说得对，”他最终放弃地呼了口气，痛定思痛地皱眉道，“是应该要这样做的，每个人都能报名参选才合理……庄迟也不例外。”
　　他说着向庄迟看来，目光中又燃起了似曾相识的斗志：“刚好假期回去之后社团们也要开始准备招新了，我也会安排主席团一起加入的。庄迟……就让我看看你会有什么样的表现吧。”
　　“那就先这样，我要去好好考虑一下具体实施的方案……”安臣叹了口气，有点懊恼似的揉了揉眉心，“……然后自我反省一下。放心吧庄迟，作为学生会主席，在你报名之后，我一定会公正地评判的。”
　　……说完就自顾自地离开了，一副打算去面壁思过的样子，完全没给庄迟能问清楚的时间，她茫然地看着安臣的背影消失在视野中，只好转头去问表情平静仿佛事不关己的顾溪眠：“这到底是……？”
　　“是剧情吧。”回应的轻描淡写的，也不顾庄迟在听到这个词之后惊恐的表情，顾溪眠平静地说道，“总之就是学生会主席团有了这么个名额，所以安臣之前一直想要我去……我其实觉得加入也没什么大不了的，但是……”
　　“如果你也报名的话，”顾溪眠向庄迟看去，笑容里带上一丝狡黠，“剧情应该会变得更有趣吧。你觉得呢？”
　　她其实不觉得。庄迟默默地想。说到底学生会这段……她记得书里就是顾溪眠直接加入了啊，可没搞什么招新。
　　“没关系，也不用这么快做决定，反正刚才安臣说了会在假期之后开设报名，到时候再想也不迟。”
　　这样说着，顾溪眠轻声道：“……我刚才那样说主要是想要压一下安臣，再有就是对剧情那样子会有怎样的发展比较感兴趣而已……”
　　意识到句子的关键词一直围绕着“剧情”，庄迟心头一动，犹豫了半晌后到底还是发问道：“你……对剧情是怎么想的？是会想要摆脱它之类的吗？”
　　“嗯……好像也没有，”意外很简单地得到了否定的回答，庄迟听到顾溪眠的语气中透着股无所谓的淡然，“而且虽然说是剧情，但我其实也不知道究竟会发生什么，说话做事也没有感觉受到什么束缚，所以比起说是想摆脱剧情……更多的应该是好奇吧。”
　　听起来还蛮和平，庄迟眨眨眼，总结道：“也就是说、即使知道了这里是小说，你也不打算做什么特别叛逆的事？”
　　“叛逆……”似乎被这个词逗笑了，顾溪眠轻笑起来，但很快敛起，换成某种若有所思的表情，微微垂下眼去，“……虽然算不上是我要去做的事，但我确实有个想法……或许确实还挺叛逆的吧。”
　　在庄迟的注视下，顾溪眠从旁拿过一杯和庄迟手中相同的果汁，慢慢呷了一口，在摇晃的深红色液体表面上映出她深邃若夜的眼眸。
　　“我想要见一次作者。”
　　她说的很平静，像是已经在心里说过千百次一样。


第35章 [VIP] 第三十五章
　　宴会的后半部分要比前半平稳的多。
　　庄迟和顾溪眠从跳过一支舞之后就一直在场下待着, 期间奥莉薇娅来找过她们一次，在人群中左顾右盼了半天，然后在看到试探着向她挥了挥手的庄迟时瞬间开心起来, 牵着莉莉一起蹬蹬跑过来，高高兴兴地向她们打招呼：“你们在这里呀！怎么一直没见到你们去跳舞呢？”
　　在顾溪眠向她解释了她们想休息一下聊聊天之后, 奥莉薇娅似懂非懂地点点头, 并犹豫着提出了加入的请求：“那我们也休息一下吧, 可以一起聊天吗……？”
　　想着奥莉薇娅看起来果然很喜欢顾溪眠的样子, 庄迟将决定权交给顾溪眠，而顾溪眠欣然同意了。只有莉莉稍蹙紧了眉头, 但在奥莉薇娅快乐的笑容前还是什么也没说, 算是默认下来。
　　尽管莉莉仍没怎么主动加入对话，大多数时间都只是安静站在奥莉薇娅身侧, 但存在感颇强——简直像是在做奥莉薇娅的保镖，让庄迟时时担心自己会不会对奥莉薇娅有什么失礼的地方而被小公主记上一笔。
　　不知是不是看出了她的局促, 在聊过一阵子后，顾溪眠提出宴会快接近尾声了, 想要去跳最后一支舞, 然后成功把她带了出来, 二人重新回到舞池中。
　　她们的第二支舞, 也是今天的最后一支, 跳的要比最初好上许多。
　　或许是因为休息起到了作用, 也或许是因为……庄迟想，因为经过几番交谈之后，对彼此的了解都有所加深吧。
　　关于顾溪眠说她想要见作者这件事, 庄迟没能做出什么反应来。
　　顾溪眠那时说的平静，庄迟却不知怎的、似乎隐隐能感受到隐在其后的某种厚重情绪。但顾溪眠却很快就笑起来, 以让她怀疑自己刚才是听错了的轻快语气续道：‘你不觉得好奇吗？把自己创造出来的人是什么样的，还有……那个人为什么会把自己塑造成这样之类的。’
　　心头下意识开始思考回应，而曾经感受过一次的心悸立刻如影随形的涌上来，庄迟费了很大的精神力才抑制住自己的表情不露出破绽，只好含糊地嗯了一声算应过，好在顾溪眠明显也没有想要就这个话题深聊的意思，两个人很快“默契”地换了话题。
　　……所以顾溪眠只是因为这些事才想要见作者而已吗，庄迟想，总觉得……算了，她又想不出另一个更合理的解释来。
　　说到底，关于顾溪眠，她还是有很多不明晰的地方。比如顾溪眠为什么会知道这个世界是小说，现在又添上一桩她为什么会想要见作者。但顾溪眠不想要说的事，庄迟也不想去强行硬问——她们的关系毕竟还没有到能无话不谈的地步。
　　她们现在……感觉比较接近某种盟友关系。庄迟想。而且她自己同样有事瞒着顾溪眠说不出口，怎么也没有立场去怪顾溪眠有秘密不告诉她。
　　在这样两个人都各自怀着心事的氛围里，最后一支曲子的尾音渐渐消散，庄迟在这个世界参加的第一场宴会终于落下帷幕。
　　*
　　后劲儿还是有点大。
　　直到假期结束，庄迟仍没能完全将这场宴会抛到脑后去——感觉经历的事情让她有点超载，导致她眼下整个人的反应都有点慢，让在家度过假期的卢漫对她频频侧目：“……感觉你没什么精神啊。假期没休息好吗？”
　　……确实可以这么说，别看宴会就一天的时间，但实际上影响的可是她整个假期。
　　庄迟还没回答，到她们宿舍来玩的凌璟却先耳朵一动，警觉地从漫画书里抬起头来：“不会是身体不舒服吧？分化之后的这个月可容易出各种稀奇古怪的问题了，你也才刚分化没两周——难不成是一直戴着那玩意儿的问题？”
　　她示意地指向庄迟的脖子，嘟囔着自己当初要戴的时候也整个过程都非常烦躁，而庄迟抬手摸了摸颈环边缘，摇摇头道：“……没有，我觉得我已经快习惯了。”
　　凌璟瞬间向她投来了敬仰的目光，而并不了解戴着它是什么感受的卢漫则将注意力放在另一桩事上：“你这个是说什么时候才能摘下来来着、要等你能完全控制自己的信息素之后？”
　　“嗯……”
　　虽然是这么说，而庄迟已经上完了Alpha分化后的必修教育课程、也成功通过了课程最后的信息素控制测试，但她犹豫了半晌，还是应道：“等这个月过完吧，听说腺体在这段时间还在成长……还是等稳定之后再考虑摘下来吧，省得又出什么问题。”
　　在凌璟感叹着“你这也太坚强了”的声音里，卢漫点点头，一本正经地说道：“那这段时间你都要继续和顾溪眠戴情侣款了对吧——干嘛那么看着我，全校就你们两个人会戴这个，当然很显眼了。”
　　庄迟一梗，叹道：“……你怎么和奥莉薇娅的脑回路差不多，但人家好歹是因为不知道这个的用途才会这么想……”
　　“奥莉薇娅？”正在默默摸着自己后颈的凌璟应声看来，她刚才显然是在认真思考自己也搞一个颈环来戴戴的可能性，眼下则被她的话吸引了注意力，“你和那位公主殿下已经这么熟了吗，这样直呼她的名字不会被她们国家的什么暗卫之类的发来威胁信吗？”
　　……这人大概是受了漫画设定的影响吧。庄迟没辙地思考着怎么向凌璟说明，那边卢漫则对“奥莉薇娅”这个名字产生了反应：“你们说的是今天转进文学院的那位……奥莉薇娅公主？”
　　“诶、文学院？”
　　凌璟一下子瞪大了眼睛，看起来颇为愤慨：“她连成语都用不对诶！为什么能直接去和顾溪眠一起读文学院啊！”
　　“……你这听起来才比较容易被暗卫威胁。”
　　但平心而论，凌璟这话说的其实还蛮有道理。文学院的教材里可都充斥着一眼看起来就相当深奥的文献，连庄迟看着都觉得头大，奥莉薇娅真的能无障碍地阅读吗……
　　……但没办法，这就是她的剧情设定。庄迟有点心虚地别过头。毕竟在写的时候奥莉薇娅才刚刚出场，小庄迟想着要多给她一些笔墨，所以就给她放到了顾溪眠同专业……当然，完全没有考虑到外国人读文学院是否合理这桩事。
　　默默将这件事抛在脑后——经历过那么多不合理的设定，庄迟现在已经将这件事做得很熟练了。她很快转念去想既然奥莉薇娅已经来上学了那或许应该去打个招呼，而凌璟仍愤懑难平，自言自语似的气道：“可恶，早知道我之前也报文学院了……啊、要不然我去和顾溪眠加同一个社团好了！”
　　“同一个社团……”庄迟一下子想起那仅有一个新生名额的学生会主席团，下意识小声应道，“……那应该有点困难。”
　　“嗯？”此言一出，凌璟立刻朝她看来，怀疑地眯起眼，“你这话……你是不是知道什么！你知道顾溪眠想去哪个社团对不对、庄迟！”
　　她嗷的一声就想朝庄迟扑过来，被庄迟眼疾手快地按住了。庄迟自知失言，又觉得不应该在顾溪眠自己说出口前去告诉其他人，只能含糊地应道：“我、我就是随便说说，顾溪眠想去什么社团……这种事不到报名的时候谁能知道呢……”
　　凌璟看起来半信半疑，坐在小板凳上梗着脖子一个劲儿地朝她这边探，庄迟只能加大了按住她头的力气来阻止她，第一次庆幸自己分化成了Alpha，不然还按不住她。战局外的卢漫看看僵持不下的二人，挺悠闲地翻了翻手机，冷不丁说道：“我猜顾溪眠应该是会报这个吧，学生会主席团。”
　　“？！”
　　庄迟一惊，手上也一下子松了力气。正全神贯注且乐在其中地跟她较着劲的凌璟没反应过来，整个人差点儿往前栽过去，险险平衡住身体，先转头看向卢漫：“……学生会？也就是安臣那边？”
　　“嗯。”卢漫点点头，“再过几天就开始社团招新了嘛，学校论坛上已经有人总结出会摆摊招新的组织列表了，其中就很罕见的有学生会主席团的名字……而且还写明了只要一名新生。怎么说呢……感觉一看就很适合顾溪眠。或者说、也就只有她有这个能加入的本事吧？”
　　“毕竟主席团一直很神秘，但权力和地位都很高，加入的门槛一般来说也相当高，成员都是很厉害的学生。按理来说新生是不会有加入的机会的……这次也不知道是怎么回事。”
　　“私心！”凌璟噌的站起来，一嗓子险些破了音，“这绝对是安臣掺了私心进去！他就是想近水楼台先得月——啊、我之前在图书馆遇到他们的时候，他们好像也确实聊到了‘学生会’这个词！竟然从那时候开始就在劝诱顾溪眠了，这个、这个坏人！”
　　“我们可不能让他得逞！”凌璟啪啪拍了两下桌子，义愤填膺地看向庄迟，“对吧庄迟！”
　　“……”
　　什么就“对吧庄迟”，真是好自然地就把她归到反对阵营里去了。庄迟没敢说顾溪眠还邀请了她也去参选的事，先尝试去和凌璟讲道理：“……顾溪眠想不想去是人家自己的事儿，她如果不愿意自己就不会去报名了，也用不着别人去干预她……”
　　“那怎么行！”凌璟看起来对她这番话非常不认可，强烈反对道，“顾溪眠会被骗的！安臣一定会跟她说很多好话忽悠她！”
　　“……为什么你会对顾溪眠有这样奇怪的印象呢，她在你面前的时候不都表现的挺正常的吗。”
　　“而且我无论如何都……都不想看到安臣得逞！”
　　“这句听起来比较像是真心话。”
　　感觉像是在上次宴会的石头剪子布里结下了恩怨，总之凌璟听起来非常不想让安臣有机会和顾溪眠发展的样子，随即就下定决心道：“既然这样……那就我自己去阻止他！我也去报名参加那什么面试！赢了之后再随便找个理由退出好了！”
　　“不可能，我刚才也说过了，”卢漫冷静地插进话来，指了指她手机上的论坛界面，“这个名额仅限新生。”
　　“唔、唔……”
　　凌璟哑口无言，庄迟小小叹了口气，决定就这样把凌璟交给卢漫整治。而她的手机在这时亮起，庄迟打开一看，是她们刚刚还在谈论的奥莉薇娅发来了消息：【我今天到圣布莱斯顿来上学了！我很想你，你现在有时间吗？】
　　……哇，毫无遮掩的直球，这就是定位是“小甜心”的角色的攻击力吗。庄迟有点不好意思地眨了眨眼，看看旁边正在苦思冥想对策的凌璟和事不关己冷嘲热讽她的卢漫，姑且问道：“……奥莉薇娅发消息给我了，我可以去和她见个面打个招呼吗？”
　　“噢，你们真的关系很好啊，去吧，我会帮你牵住凌璟的缰绳的。”
　　“诶！庄迟你要抛下我们去那个女人的身边了吗！”
　　两个人的反应千差万别，凌璟说的话听起来还怪怪的。庄迟有点犹豫地看着她，想着如果凌璟不愿意的话是不是还是和奥莉薇娅改约时间比较好，毕竟人家来她宿舍玩她却自己出门了……听起来很不讲待客之道的样子——
　　手机在这时又收到了新的消息，庄迟先低头看去，赫然看到奥莉薇娅的新消息内容是：【顾溪眠也和我在一起】
　　然后紧接着就收到了第二条：【她说她也很想你。】
　　“……”
　　惊得庄迟一下子差点儿没拿稳手机，像是捧着个烫手山芋一样慌慌张张的不知如何是好，然后在其他二人好奇的注视下猛地将手机倒扣到腿上，欲盖弥彰地挡住手机屏幕。
　　“……怎么了？”看她这样子，凌璟懵懵眨了眨眼，又追问道，“她又给你发消息了？难道是说不用去了？那就别管她了，我们一起玩吧。”
　　“……不是。”
　　庄迟深吸了口气，倏地站起身来，拿过外套来穿上。
　　“我要出门了，拜拜。”


第35章 [VIP] 第三十六章
　　地点约在了圣布莱斯顿的咖啡馆。
　　当然了, 身为一所由中学生想象出的贵族学校，圣布莱斯顿怎么可能会没有咖啡馆呢。庄迟一路安慰着自己现在有些正常大学里也是会有咖啡馆的，但等真到了地方时还是被其毫不逊色于校内风格的华丽外表逼出了一瞬的痛苦面具, 心情复杂地推开门走了进去。
　　而奥莉薇娅在她进门的那一刻就注意到了她，倒还记得在店内不能大声喧哗的规矩而没有开口喊她, 只急急挥着手往她这边看, 眼睛亮晶晶的, 让人觉得她要是有尾巴那应该已经甩成了一朵花。
　　而坐在奥莉薇娅对面的人也注意到了她这样子, 微微动了动，跟着回过头看向门口。
　　……噢。庄迟想。顾溪眠还真的和奥莉薇娅在一起。
　　也不是觉得奥莉薇娅会骗她的意思, 实在是庄迟觉得奥莉薇娅之前发来的消息看起来太匪夷所思——顾溪眠应该不会说“想你”这种话吧……？她秉持着这样的疑问匆匆赶来, 然后在真的看到顾溪眠时才意识到自己过来的目的好像有点怪。
　　嗯？这不就显得她就是因为在意顾溪眠那句话才过来的一样吗，庄迟想, 这听起来也太不像话了，她当然也是很想要来和奥莉薇娅见面聊天的, 最多只是、只是……
　　……只是有一点点动机不纯而已。
　　内心的狡辩败下阵来，庄迟无声地叹了口气, 很快收拾好心情向二人的桌子走去, 奥莉薇娅肉眼可见地随着她的靠近越发高兴起来, 已经在准备往里挪挪给庄迟腾出坐的位置。而顾溪眠倒是没有动作, 只是安静放下咖啡杯, 并掐着庄迟在她们桌边站定的那一刻开口道：“你想坐在哪一边？”
　　一共也就两边。四人桌是两排沙发, 顾溪眠和奥莉薇娅一人一边，庄迟要加入进来就势必要和她们之中的某个人坐在同边。而顾溪眠这问题一出，反而是对面的奥莉薇娅先恍然的“啊”了一声, 随即立刻停下了动作，端正坐回沙发中间, 一本正经地对庄迟说道：“我、我这边好像有点挤，可能是最近吃的比较多变胖了吧——”
　　……这人根本就不会说谎。庄迟默默扫了眼奥莉薇娅优越而纤瘦的身材，又看看她紧张的快要僵住的笑容，最终还是选择不去戳穿她，转向顾溪眠的方向：“……那我可以坐在你这边吗？”
　　“当然。”
　　顾溪眠欣然颔首，给她让出位置来。庄迟略带局促地坐下，并为这间咖啡馆的沙发很宽大松了口气。
　　“我今天就正式入学圣布莱斯顿了！其实本来应该是跟你们一个时间入学的，但因为手续之类的问题处理起来耽误了时间，就拖了一个月，”等庄迟坐定，奥莉薇娅迫不及待地切入了正题，“然后然后，没想到我和顾溪眠是同专业诶，我超级开心！然后就一下子很想要见你了——你来的好快啊，是因为你也很想见我吗？”
　　一上来就是毫不遮掩的好意轰炸，庄迟还没能习惯下来，有点招架不住地稍稍往后仰去，而在她考虑着该怎么回应时，却先看到从旁边递来了一份菜单。
　　“在开始聊天之前，有什么想要喝的吗，”顾溪眠这样说着，将菜单推到她面前，又轻笑了一声，“但这里基本上只卖咖啡……你可能已经闻烦这种味道了吧。”
　　“……”
　　迅速意识到顾溪眠是在指她的信息素，庄迟一梗，下意识看向顾溪眠面前，看到她点了一杯摩卡，现在已经喝掉一半。
　　……所以……所以顾溪眠是在喝咖啡的时候想起了她吗。庄迟突然觉得不好意思起来，急忙转正了头，试图将注意力投在面前的菜单上，但确实是不管看哪里都只有各式各样的咖啡，反而让她越看越觉得面上发烫，索性一合菜单，叹道：“……那我也点摩卡好了。”
　　顾溪眠无声地笑了笑，随即很利落地帮她下了单，在完成后再重新看向庄迟，安然道：“好了，到了该回答奥莉薇娅问题的时候了，你来的这么快，是因为你很想见她吗？”
　　“……”
　　结果绕了一圈还是兜回来了。庄迟一梗，看看好整以暇的顾溪眠，又看看翘首以待的奥莉薇娅，觉得在这种状况下给出否定的答案显得太坏心眼了，最终半放弃地应道：“……是吧。算是吧。”
　　奥莉薇娅是不在乎她的含糊，立刻高兴起来。而顾溪眠点点头，又追问道：“那我呢？”
　　“……”
　　庄迟第二次陷入沉默。她不知所措地看看顾溪眠，倒是有机会能将她疑惑的事问出口：“……所以奥莉薇娅发来的消息……你真的那么说了？”
　　“……嗯……”顾溪眠弯了弯眼睛，语气带着一点刻意的困惑，“我说了什么？”
　　“想她！”庄迟还没说话，奥莉薇娅却噌的一下举起手来，也不等谁点她名就急着抢答道，“你说了想她！庄迟你真是的，我怎么可能会骗你呢！”
　　“……嗯，我是这么说了。”语气莫名还带着点儿遗憾，顾溪眠看着松了一口气的庄迟，说道，“我们也好几天没见面了，你难道一点儿都不想我吗？”
　　……虽然说确实是在宴会之后就没见过面，庄迟想，但她们不是每天都在聊微信吗？
　　自从宴会结束后，顾溪眠就像是打开了什么开关似的，开始会主动找她聊些关于这个世界的话题，大概是因为第一次能和其他人聊这些，顾溪眠的话意外很多，从故事背景聊到角色设定，事无巨细地把她们身边的人和事都聊过一遍，聊天记录与日俱增。
　　庄迟一开始还担心自己会露出马脚，但聊过之后却渐渐抛下这份顾虑。顾溪眠对这个世界的认识鲜明而生动，包括凌璟安臣他们的角色定位也找得很准，可以说除了庄迟这个“官配”被她抿错了之外，其他基本都理的七七八八。而比起其他的感情来，庄迟最先感受到的是一种隐隐的自豪感——看啊，她的女主角是这样优秀的人。
　　或许是因为会为她而自豪，所以现在即使明知她这是在逗自己，庄迟也只觉得顾溪眠可爱，然后略带无奈地笑了笑。
　　“……感觉像是一直在一起，”她很诚实地答道，“所以还没来得及想你。”
　　“……”顾溪眠微微一怔，旋即转过头去，“……这样啊。”
　　感觉算是过关了吧……？庄迟看着她低头不语的样子，在确认顾溪眠不打算再问些难回答的问题时才算是放下心来，终于转向奥莉薇娅：“总之……先欢迎你，来到圣布莱斯顿。在这里的感觉怎么样？”
　　“感觉这里是个很好的地方！”奥莉薇娅笑眯眯地看着她，“学校很大，大家都是好人、很照顾我……啊，校服也很漂亮！”
　　听起来简直十全十美，奥莉薇娅真是个很容易满足的善良公主。庄迟笑笑，她的咖啡在这时被端了上来，她刚接过来就听到奥莉薇娅继续感叹道：“之后有机会也想带莉莉来看看，她一定也会喜欢这里的。”
　　庄迟手上一顿，和顾溪眠无言地交换了一个心照不宣的眼神。
　　‘那位莉莉公主，似乎有什么事瞒着我们。’在宴会结束后的第二天，庄迟收到来自顾溪眠的消息，内容就是关于莉莉前晚在宴会上说的话，‘她说是她的舞伴临时有事离开了，所以才凑巧有空来找奥莉薇娅……但我仔细查过了，也联系了当事人，其实是莉莉主动婉拒了她的舞伴。’
　　‘不管她说这样的谎话是因为不想给我们留下坏印象还是有其他更深层次的原因……总之她绝不像奥莉薇娅那样心思单纯，以后如果还有机会相处的话要小心一点。你可能会不太擅长应对她，那到时候就交给我吧。’
　　……感觉像是在莉莉身上贴上了“注意”的警告标签，虽然庄迟记得莉莉在书里已经没什么剧情了，但总之应下了顾溪眠的好意。眼下她也好好地回应了奥莉薇娅，说着诸如“能有机会就好了”之类的客气话。后续的交谈也很流畅，庄迟这次终于把石头剪子布的规则给奥莉薇娅仔细讲解清楚了，还陪着兴致盎然的奥莉薇娅玩了好几局。
　　“说起来，我听说再过不久就是社团招新的日子呢，”玩的开心了，奥莉薇娅抛出新话题，“你们两位有打算参与社团的念头吗？我还在犹豫……”
　　“我会报名学生会主席团。”
　　这样说着，顾溪眠向有些困惑的奥莉薇娅解释了主席团是什么意思，续道：“别的先不说，至少这个组织确实是在学校头部的，加入它也没什么坏处。”
　　冷静的利益分析，确实是顾溪眠会做的选择。庄迟默默喝了口咖啡，看着奥莉薇娅似懂非懂地点了头，然后看向她：“那你呢？”
　　“……”
　　在回答之前，庄迟先想起的是前两天她和顾溪眠的聊天内容。
　　前情大概是聊到了关于剧情的设想，顾溪眠有点惋惜地发来消息：【可惜没办法确认这本书的实际剧情发展，也就不知道我们现在是走在铺好的剧情上还是已经偏了航……我其实一直很好奇如果总是改变剧情会不会发生什么，但想想也验证不了。】
　　而庄迟将这段话翻来覆去看了好几遍，犹豫了好半天，最终发去的回复是：【那试试看吧。】
　　对顾溪眠来说当然是不知所云的话，庄迟后续也只是很快地将这件事揭过去。但庄迟自己心里清楚，她是下了一个决定。
　　到现在为止，她插手或是改变的剧情已经有好几个了，从现在的状况上来看、似乎没有发生非常严重的后果。本来庄迟之前还有点疑心是不是每次她插手剧情时都会受点儿伤——但宴会的时候却没有发生类似的事，让她又将这个猜想划掉。
　　既然这样，那是不是说明……她是可以去改变剧情进展的呢。
　　……不管怎样，至少看起来不会对她人造成伤害——毕竟就算是受伤也一直都是她自己在受罪。庄迟想。那既然她也很在意，顾溪眠也觉得好奇，那她去尝试一下也无妨。
　　“我和顾溪眠一样，”庄迟轻声回答，“我也会报主席团。”
　　这件事在小说里是没有过程的，庄迟只写了“顾溪眠加入主席团”的结果而已。反正就算她报了名也一定比不过顾溪眠吧，也就影响不到结果——算是个很小的插手，还蛮适合作为她主动去尝试的开端的。
　　“哇……”奥莉薇娅发出意味不明的感叹，以混着羡慕和期待的目光看着她和顾溪眠，“是想要和顾溪眠在一个社团吧？嗯嗯我明白的，那、那我也能报名吗？我们一起——”
　　“……虽然你是可以去报名啦，但主席团其实只有一个名额，所以我们是没办法都入选的。”
　　“诶、诶？只有一个人……那为什么你还要——啊、对不起，我不是说你不应该和顾溪眠做竞争对手、我只是有点好奇……”
　　“没关系，我知道你的意思。我其实也……不是想和她竞争。”
　　庄迟对因不知如何解释而着急起来的奥莉薇娅安抚地笑笑，又看向一直安静看着她的顾溪眠，在对视了半晌后垂下眼去，慢慢搅拌着自己的摩卡。
　　“……我就是……试试看而已。”


第37章 [VIP] 第三十七章
　　“你的简历写完了吗？”
　　“写是写完了, 但感觉根本没什么实际内容，毕竟才刚入学一个月，我都不知道能写些什么……”
　　“……已经入学一年零一个月的也不知道该怎么写啊。”
　　凌璟烦躁地揉乱了自己的头发, 又挺费劲地重新理顺，一边理一边嘟囔着抱怨：“为什么这个主席团这么大的谱儿啊, 报名还要交简历……”
　　“因为想要加入的人太多了, 所以想提高一点门槛吧……”姑且搞出了一份简历来的庄迟伸了个懒腰, 又带着点儿无奈续道, “你要不还是别写了？人家都说了只招新生，你就算递了简历不也会被刷下去吗……”
　　“那可不好说, 万一看简历的人眼睛不好使呢。”
　　凌璟不为所动, 整个人充满了不撞南墙不死心的斗志，庄迟也只能随她去。她们两个现在正在图书馆的小自习室, 学生会的招新报名已经开始了，但她在去报名的时候才得知需要递交简历才可以, 导致她们在这各自抱着笔记本电脑临阵磨枪地努力写简历。
　　“啊，那个学生会长真是……这一定是他的主意, ”带着明显的偏见, 写的很艰难的凌璟怨声载道, “你说他会不会提前告诉顾溪眠让她有时间准备——不过好像也没什么意义, 毕竟顾溪眠写简历应该很轻松吧, 哎……”
　　说到一半被自己否定了, 庄迟不吭声地看着凌璟的表情时而愤慨时而沮丧，又很快变得凝重：“……说到顾溪眠，最近那个奥莉薇娅公主好像总是在她旁边啊？”
　　“……”又来了, 对于顾溪眠的人际关系、凌璟简直像是只猎犬一样灵敏。庄迟无奈地撇了撇嘴角，很敷衍地应道, “……是吗。”
　　“是啊！你不是跟人家公主挺熟还老在一起玩吗，怎么听起来一点儿都不关心！太没有危机意识了！”凌璟反而还生起气来，警示地瞪她一眼，“简直是形影不离诶。现在学校里都传成什么样了、都在说奥莉薇娅看上了顾溪眠想把她带回A国呢！有胆子大的还去当面问了奥莉薇娅是不是喜欢顾溪眠，结果这位公主殿下竟然大大方方说了是——结果就开始有传言说已经订了婚什么的……”
　　“……危机意识是在说什么啊。”圣布莱斯顿可真是所热衷八卦的学校啊，庄迟眼都懒得抬，“奥莉薇娅喜欢顾溪眠……哎，先不说她到底有没有理解这问题里的“喜欢”指的是哪个方面，就算她是在说真心话也不至于这么大惊小怪吧，这学校里喜欢顾溪眠的人还少吗？你不就——”
　　“嘘、嘘！说什么呢！”
　　凌璟的脸噌的涨红起来，带着惊人的气势就要来捂庄迟的嘴，见庄迟乖乖在嘴前比了个叉才作罢。然后她整个人欲言又止地在座位上踌躇了好半晌，旋即突然向庄迟凑近过去，还做贼似的压低了声音：“……庄迟，你先跟我交个底，你、你对顾溪眠到底是……有没有那个意思？”
　　“……”
　　庄迟一顿，第一反应是先四下环顾了一番，旋即(I)Ⅰ(n)果断回复道：“……我才不要在外面聊这种话题，你再问我就走了，还得去打印简历呢。”
　　“！等等等等，等我一下呀，我不问了还不行吗……”
　　凌璟一下子缩了回去，慌慌张张地加快了编简历的速度。而庄迟小小呼了口气，靠到座椅靠背上。
　　……怎么说呢，也不是不能回答。庄迟想。只是……总觉得在公共场所背着顾溪眠聊这种话题的话，搞不好又会和之前在食堂那次一样、一回头就看到正主。
　　所谓的“那个意思”，她当然是没有。至于奥莉薇娅和顾溪眠的亲近……她当然也不是完全不知道，已经从本人那里听说过了。
　　【因为是同一个专业，所以基本上课程都一样，在一起的时间也自然更多。】顾溪眠在发来的消息里这样说，又抛来问题。【奥莉薇娅看起来果然是个比较重要的角色吧，你觉得她现在喜欢上我了吗？】
　　……真是问的好直接又好难回答。尽管作为作者的庄迟隐约记得奥莉薇娅对顾溪眠是一见钟情（不如说这书里大部分Alpha对顾溪眠的感情萌生都是这样，现在想想真是非常糊弄），但她也不好说的那么死，于是只含糊着把问题抛回去：【……你觉得呢？】
　　【我觉得还没有。】
　　顾溪眠答得倒是很干脆，理由却出乎庄迟的意料之外：【因为她和我在一起的时候，大半时间都是在聊关于你的话题。】
　　……听起来确实比较像是还在友谊范围内。庄迟困惑地眨眨眼，想着奥莉薇娅在和她单独相处的时候也会去聊关于顾溪眠的话题，总觉得好像有点微妙。
　　不过也没什么问题，奥莉薇娅的感情倾向是她自己的事，现在的奥莉薇娅毕竟已经不只是她笔下的人物，而是与她相识的活生生的人，庄迟也不打算再拿她记得的那些东西硬是往对方身上安。
　　说起来，奥莉薇娅应该算是她在写书时第二喜欢的角色——第一当然是顾溪眠。小庄迟当初还一度萌生过想要把奥莉薇娅写成顾溪眠的官配的想法，但最终因怎么也想不出顾溪眠爱上某个Alpha的样子而作罢了。现在回想起来，也不知道该说这个决定是对还是错。虽然说和其他的问题儿童比起来奥莉薇娅确实像是个小天使啦，但是……
　　“好了！编完了！”
　　凌璟在这时终于完成了简历，高高兴兴拷到U盘里，招呼道：“那我们去打印吧！主席团的摊位听说就摆今天一天，我们别耽误了报名的时候。人家其他社团大部分都摆两天呢，它可真是金贵的很……”
　　“当然了。你以为主席团和其他社团性质一样吗。”
　　“那不都差不多——哇！学生会长！”
　　凌璟惊得一个激灵，这才注意到冷言冷语地插进话来的是不知何时出现的安臣，对方淡淡扫她一眼，随即直接转向庄迟：“简历写好了吗？在去打印之前先给我看看吧。”
　　“……为什么？”
　　原本在安臣神出鬼没冒出来的时候还带着点儿“我就知道会这样！”的了然，但庄迟却没料到他一露面会先提出这样的要求，茫然地反问了一句。而安臣眉头一皱，以一种“这有什么好解释的”的语气说道：“当然是为了先看看你的简历能不能过关了，不然等你打印出来不就晚了？”
　　“……”
　　……所以意思是来帮忙的？庄迟仍处在困惑中，而安臣已经等不下去，凑到她的电脑边上催促她：“好了，离摊位收摊就剩两个小时了，我跟人交了班之后找了你半天……是这个文件吧？可以点开吗？”
　　倒还挺有礼貌，知道要先征求同意。尽管还有些迷茫，但庄迟想着、反正等递上去也是要给安臣看到的，于是老老实实点开了简历，安臣扫过一遍，大皱其眉：“这样可不行，这样过不了主席团其他那些成员的关的，他们可一个个都苛刻的很。”
　　还是第一次听到安臣这样评价其他人，庄迟心中对主席团的警戒程度瞬间上升了两级，而安臣将光标移到她简历的个人履历那栏最后，沉吟着道：“在这里加上一条吧，就写……曾经在宴会上胜过了我——唔，‘在宴会上’可以先不写，不然感觉会被刨根问底。”
　　“…………哈？”
　　“用这么傻乎乎的表情看着我干什么，我是说认真的，能赢过我这件事的含金量在主席团里可是很高的——啊、你是不是不相信，我在主席团当然是最优秀的那批人！不信你就写上！我保证你加上之后简历一定能过！”
　　……怎么听都觉得无厘头的提案，但安臣的表情实在非常认真，让庄迟没办法再提出什么疑问，就这样云里雾里地在他严厉的监督下把这条加了上去。而旁边凌璟探头探脑地看着，转头去问安臣“那我的要写什么才能过啊”，被安臣一句“写什么都过不了，别打印出来浪费纸了”堵了回去。
　　“嗯，可以了。”安臣满意地点点头，又正色道，“……但简历能过关只是第一步，后面的面试才是最重要的。”
　　“……还有面试啊。”
　　“当然了，这可是主席团。”
　　完全和正式求职的流程一个路子。庄迟隐隐觉得头大，听到安臣严肃地说道：“……还是先提醒你一句，虽然我是学生会主席……但我在主席团的话语权也只能排到第二，排在第一的人……怎么说呢，非常优秀，但有点怪。”
　　庄迟心里咯噔一下警惕起来，感觉嗅到了不同寻常的气息，谨慎地询问道：“……怎么个怪法？”
　　“……”安臣犹豫着思考了半晌，似乎最终也没找出合适的形容词来，只叹道，“……算了，其实你也不一定能见到他，他虽然地位高，但基本上只参与决策，不常来参加执行的阶段，所以这种新人面试他估计也不会出面……总之就当做是给你打个预防针吧。”
　　哇。不是吧。庄迟想。学生会里除了安臣之外难道还有第二个剧情角色吗？而且还被安臣评价说有点怪……那不就是相当怪的意思？
　　……定位是“小狼狗”的那位男生确实是还没出场来着，庄迟脑中飞转，但是……在主席团吗？诶？她记得应该是个比顾溪眠还稍小几个月的男生才对啊？
　　“那就先这样，”庄迟还处于混乱中，但安臣已经结束了话题，“明天就能筛出进入面试的人了，应该没几个，你就等通知好了。面试的时候可要好好表现……哼，估计你也不需要我多说了，是你的话，应该不会让我失望吧。”
　　“这个我先拿走去打印简历了，等明天见面再还给你吧。”
　　他说着，将拷有庄迟简历的U盘拿过去，在庄迟面前示意地晃了晃，随即就带着它离开了。俨然一副理所当然地打算去帮她搞定打印的样子，离开的背影看起来简直像是突然出现然后功成身退的田螺姑娘。
　　“……搞什么啊，学生会长。”凌璟也陷入迷茫中，盯着他离开的方向喃喃道，“他最后说的什么玩意儿，听着好羞耻，‘哼’什么啊，‘哼’。”
　　“……早些年的时候，动漫里这么说话的人还挺多的。”
　　先抛去安臣的人设里明显掺入的时代感不提，只看眼前的现实结果，安臣毫无疑问是来帮助她通过简历筛选的——且上心程度非常高。可能是在为自己之前险些直接内定了顾溪眠而间接以此向庄迟表达歉意，也有可能是因为别的原因，比如类似“你怎么能在这种地方倒下呢，要输也只能输在我手上”的奇妙对抗意识……哎，她当年真应该少看点动漫的。
　　不管怎样，第一关大概已经过了。但再往后一想……
　　……真奇怪啊，明明只是个在原小说里一句带过的事件，参与人物却好像比之前的任何一桩剧情都要多啊？


第38章 [VIP] 第三十八章
　　顺利地收到了面试通知的短信, 庄迟在转天上午来到了目的地门口。
　　已经零星到了几个人，看起来都是同样来面试的，其中有一抹金色非常亮眼。
　　“啊、庄迟！”奥莉薇娅也早早注意到她, 迎接似的快步靠近她，露出欣喜的笑容, “太好了, 看到你之后就觉得安心下来了……之前这里一直都没人说话, 总觉得氛围有点压抑……”
　　确实。庄迟环顾一圈, 觉得每个人都有股绷足了劲儿的感觉，充满了竞争意识。只是来参与一下的庄迟就没这份自觉, 对奥莉薇娅宽慰地笑笑：“毕竟是要面试嘛, 肯定都是会紧张的。你现在感觉怎么样？”
　　“我……也有一点。”奥莉薇娅说着按住自己的胸口，羞怯地笑道, “我本来还以为我会在简历阶段就被刷下去呢，因为我实在是不知道该写什么……没想到竟然让我通过了, 我还没做好面试的心理准备。”
　　……连奥莉薇娅都觉得没有东西可写吗。庄迟想。拥有正统继承权的外国公主，应该已经出席过不少国际场合了, 现在却要为加入一个学生会主席团而接受面试……
　　“那我们来聊聊其他的话题好了。”庄迟有心想帮奥莉薇娅缓解一番, 想了想, “说起来、最近是不是有人找你问你和顾溪眠的事来着？那些问题你不用很认真地去回答也没关系的, 大部分人都是在看热闹, 随便说两句糊弄过去就可以。”
　　这方面她的经验大概比奥莉薇娅要丰富一些, 奥莉薇娅恍然地点点头，又惊道：“是说得太多会不好吗？哎呀、但昨天我回家之后莉莉也问了我来着呢，我说了好多……”
　　“……这样啊, 跟莉莉说、应该……没什么问题吧……”
　　……可能主要得看奥莉薇娅是怎么说的。庄迟想。如果一直是在大肆宣扬她对顾溪眠的好感，感觉也容易招致莉莉的误会……哎, 也不知道会不会有什么连锁反应。
　　两个人待在角落闲谈着，顾溪眠在距离面试时间还剩五分钟的时候到了，眼神一转向她们走来：“你们都来的这么早啊，在外面等的时间长了不会觉得无聊吗？”
　　“反正在宿舍呆着也没什么事……”而且还会被无法参加面试的凌璟（她最近真是有空就泡在庄迟宿舍）的碎碎念烦到。庄迟也没继续往后说，只换了话题道，“你看起来……好像不怎么紧张的样子。”
　　“还好吧。”顾溪眠面色如常地应道，“把面试当成聊天就好了，反正都是大家坐在一起说话，也差不多。”
　　……不愧是女主角，心态真是不错。庄迟想着这她大概学不来，而原本一直紧闭着的空教室门在这时被推开了，安臣从中走出来，以很官方的语气招呼道：“让各位久等了，已经可以进来了。”
　　庄迟她们就和众人一起走进去，内里的空间很大，似乎是经过了特意收拾，房间显得很空，仅有最中间的一张圆桌最为醒目。庄迟扫过一眼，心下了然。
　　似乎是群面。小组讨论的那种形式吗。庄迟跟着顾溪眠在圆桌边坐下，想着她可不太擅长抢着发言，这次是该努力一把还是怎么办呢——
　　“哇、已经开始了吗？抱歉抱歉，出门之前没注意时间……”
　　就在这时，已经关上的门突然被打开了，有个男生从门口探进头来，长相很端正，但比起说是帅气来更倾向于可爱的类型。他抬手摘下单边耳朵的耳机，圆圆的眼睛里露出抱歉的情绪，看向安臣：“我可以进来吗？”
　　看起来是个面试迟到的人。庄迟想，但是……奇怪，圆桌好像已经坐满了。
　　“……”安臣没有很快回应，他看起来显得很吃惊，好半晌才迟疑着说道，“……你……先进来吧。楼澈。”
　　“噢噢，谢谢你。”被称作楼澈的男生开心地顺着门缝溜进来，反手带上门的同时睁大了眼睛好奇地看着圆桌旁的人们，“看来是还没开始啊，那还好，看来我来的不算太晚……然后？哪位是庄迟呢？”
　　他天真而无害地笑了，露出一点犬齿尖尖：“这场面试是因为她才会有的吧？所以我一直很想见见她。”
　　*
　　在安臣喊出那个男生的名字的时候心头就猛地一颤。
　　……但没想到这人一上来就要找她。庄迟僵硬地仰头看着已经站在她身旁的楼澈，男生看起来对她十分好奇，眨巴着眼睛把她从头到脚看了一遍，烂漫的笑容里带着浓厚的兴趣：“嘿……你就是庄迟啊，我记得……你的简历上写你胜过了安臣？是怎么赢的呢、可以给我讲讲吗？”
　　是石头剪子布赢的。庄迟想。这么说的话会不会被以为是在糊弄他啊？
　　不、先不提这个，现在比较重要的应该是“楼澈”这个名字——哇，这不真的就是那位“小狼狗”吗。
　　虽然现在看起来一副人畜无害的幼犬模样，但即便是记忆没那么清晰的庄迟也隐约有印象：这人远不像外表这样纯良，难搞的程度至少有八个奥莉薇娅那么多。
　　她一时有点混乱，没能想出楼澈会在这里出场的缘由，而楼澈正眼都不眨地看着她等她的回答，庄迟还没说话，却先从她身旁传来了声音，清凌凌的。
　　“你是哪位？”顾溪眠微微侧过头，看了楼澈一眼，又看向安臣，声音稍沉下去，“这也是面试的一环吗？那在突然对别人发问之前，是不是至少应该先做个自我介绍？”
　　语气还算平稳，却已经足够让在场的人察觉到她的不虞，楼澈也不例外。他眉头一挑，在安臣回答前先往后退开一步，咧开嘴笑着向顾溪眠道歉，看起来颇为真诚：“你说得对，对不起、是我太唐突了……我叫楼澈，这不是在面试啦，其实严格意义上来说我也不算是主席团的成员……”
　　他有些苦恼地皱起眉，似乎是不知道该怎么解释自己的身份。而安臣在这时插进话来：“……楼澈算是学生会和所有社团的……助教吧。”
　　“简单来说，所有的决策、所有出现的问题，都可以向他寻求帮助。”安臣说着，向庄迟瞥来一眼，意有所指地说道，“……他非常优秀，这份工作已经是第三年做，所以……在主席团的话语权要高过我。”
　　“第三年？”奥莉薇娅小小地惊呼出声，“可是……他看起来年纪很小啊，难道已经是大四的学长了吗？”
　　“嗯？不是哦，我不是大四的，”楼澈应声转过头去，浅栗色的大眼睛狡黠地眨了眨，“我从今年开始读博士了。”
　　““……””
　　场内瞬间陷入种难以言喻的沉默中，安臣轻呼一口气，再次开口：“就是这样，楼澈就是那种所谓的——天才。”
　　*
　　自矜自傲、脾气古怪的天才少年。
　　这是庄迟当初给楼澈的标签，虽然现在看起来有点那个，但在当时应该还挺正常，哪本古早小说里没几个天才呢。
　　“哎呀，本来我是觉得要招人的话、直接去找那个最优秀的人加入就好了，”而这位天才似乎有着颗蠢蠢欲动的搞事心，庄迟听到楼澈以无忧无虑的语气说道，“但不管是出于什么原因而改成选拔形式了，既然现在都已经把大伙儿召集起来了、那感觉至少要搞的好玩一点才对得起大家花时间忙活这一趟。嗯、小组讨论什么的也太无聊了。”
　　“不如这样吧，”他像是想到了什么好主意似的，眼神一下子明亮起来，看向安臣，“明天还有一批社团要摆摊招新吧？把大家暂时分到各个社团里、去给招新帮忙怎么样？是个很有趣的课题吧？”
　　“诶、”安臣一怔，皱着眉反驳道，“这也太突然了，明天要招新的社团现在也一定已经做好准备了——”
　　“真的吗？我们学校的社团可大部分都没那么能干。”楼澈一副不信的样子，撇了撇嘴，“就算是已经准备好了，但等真摆起摊来人手不管多少都是不够用的，把他们派过去对那些社团总没有坏处。然后、能让自己在这个过程里发挥多少作用，这就是他们要考虑的事了。难道不是很适合作为优秀的主席团成员面试的考题吗？总比什么靠嘴皮子取胜的小组讨论要靠谱的多吧。”
　　见安臣仍有些难以释怀地皱着眉，楼澈笑了笑，一摊手：“当然，这只是个小建议啦，你要是拿不准的话、就还是让所有主席团成员投票决定吧。”
　　安臣沉默了半晌，最终半放弃地闭了闭眼，向长桌边的面试者们抱歉地低下头：“不好意思，麻烦稍等我一下。”
　　他说完就与楼澈向门口走去，边走边小声责备着他“下次再有这种提案要提前说”，楼澈则吐吐舌头笑眯眯地答“抱歉抱歉，刚才才突然想到的嘛”，随即一起离开了房间。
　　留下屋内的人面面相觑，奥莉薇娅面上的惊色还没有消去，看看楼澈离开的方向，小声惊叹道：“好、好厉害的人啊，他看起来最多也就刚刚成年吧？竟然已经读到博士了……”
　　“……是啊。”
　　大概已经猜到事情最终会怎么发展了，庄迟默默叹了口气，看向顾溪眠，对方正安静垂着眼，一副若有所思的样子，在注意到她的视线后抬起头，与她对视了半晌。
　　“又有麻烦的人出现了啊，”对庄迟浅浅勾起唇角，顾溪眠说，“你觉得楼澈怎么样？”
　　“……”话里隐含的意思不言而喻，知道顾溪眠已经意识到楼澈是重要角色，庄迟苦笑了一声，“……确实……有点麻烦吧。”
　　而果然不出她的意料，安臣和楼澈再回来时是带着签筒回来的，里面装着写了转天招新的各个社团名的纸条，庄迟抽到的是心理健康研究社，看起来非常正经。
　　之后则是关于新规则的说明，简单来说也就是尽可能地帮上社团的忙，然后在后天再到这里来进行书面和口头的报告——像是答辩似的，最终由全体学生会主席团成员进行一一评分。
　　……也就是说，今天抽完签就算是结束了。接下来就要去找对应社团的社长了吧。人们已经开始陆续离开，庄迟看看自己的纸条，有点惆怅地想着事情好像变多了，正准备也跟着离开房间时却被人拍了拍肩膀。
　　“……可以留一下吗？”是安臣。他看起来心事重重的，语气也格外认真，“我……有话想跟你说。”
　　别的先不说，旁边奥莉薇娅已经发出了“呀！”的小声尖叫，并在迅速捂住嘴后眼神疯狂在安臣、顾溪眠和庄迟三人间乱瞟。不是啦，不是你想的那样啊奥莉薇娅……想也知道这是要说关于楼澈的事，庄迟一时间不知道该怎么向奥莉薇娅粉红色的脑回路解释清楚，只能先朝向顾溪眠：“那……那你和奥莉薇娅先走吧，我跟安臣聊聊……”
　　顾溪眠会意地点点头，在轻轻留下一句“那我们在外面等你”后就带着还没搞清状况的奥莉薇娅离开了房间，也没给庄迟说“不用等”的机会，庄迟只好争分夺秒地看向安臣，语速都变快了：“……你昨天和我说的那个人、就是指楼澈吧？”
　　“嗯。”眼下屋里就剩下他们二人，安臣干脆地回道，“他现在好像对你很感兴趣……哎，事到如今告诉你也无妨，之前提出今年主席团在新生里招新的人就是他，也是他说直接找溪眠谈好把这事敲定下来就行了。但他暂时和溪眠没什么接触，所以我也不太清楚他对你的兴趣究竟是——”
　　“在聊关于我的话题吗？”
　　安臣的话说到一半突然被人打断了，仍然是从门口传来的、清亮的少年声音，安臣和庄迟齐齐转过头去，看到拿着瓶饮料走进门来的楼澈，对他们露出笑容：“刚才去买饮料喝了，我可以加入你们吗？”
　　默默想着果然在背后说人就一定会被撞到，庄迟看着楼澈走到他们之间，在对安臣笑了笑后就立刻看向她，微微眯起眼来。
　　“你……”楼澈顿了顿，在斟酌一番后笑的轻松，“不太像是Alpha呢。”
　　庄迟一怔，旋即听到他解释道：“啊、不是说长相之类的，只是说你整个人给人的感觉，还有……”
　　“我之前问你的那个问题，是顾溪眠帮你解了围吧？”楼澈拧开饮料喝了一口，漫不经心道，“我觉得Alpha……应该不会连这种小问题都要靠别人帮忙才对。”
　　“……”
　　没有什么恶意的语气，内容却显得不太友好。庄迟略皱起眉，安臣还比她更按捺不住一些，出声道：“楼澈、你这话说的未免有点过分了——”
　　“是吗？抱歉，我没那个意思。”而楼澈意外很爽快地道了歉，笑道，“其实是我这个人对‘Alpha’这个词的理解和一般人不太一样啦——我觉得这应该是……属于世界上最优秀的那批人的称呼。”
　　“比如……顾溪眠就很像Alpha。”他说着，发出惋惜的叹息，“……我本来在看到你的简历之后还很期待你的，真可惜啊。”
　　“刚才安臣也告诉你了吧，我从最开始想要的就是顾溪眠。他一开始也是同意我的意见的，结果去了个宴会回来就变卦了。要我说……这其实就是在浪费时间而已——我们大家的时间。优秀的人再怎么比也会赢到最后，何必要多费这一遭事呢。”
　　“所以为了表示歉意，我觉得至少还是让你们玩的开心一点吧，”楼澈将饮料瓶重新拧上，塑料瓶在他手上发出轻微的咔嗒一声，他百无聊赖地捏了几下，又很快失去了兴趣，对庄迟笑笑，“就是这样，那你加油玩吧，拜拜啦。”
　　像是场变幻莫测的台风一样，楼澈自顾自地说完，又自顾自地离开了。庄迟几乎能清晰地感受到他对自己失去了兴趣。而旁边安臣的脸色非常难看，正愤懑地念叨着“所以说天才就是……诶、庄迟，你可是赢过我的人！不能就让他这么看扁了！用实力给他点颜色看看吧！”之类的话，让她又觉得头疼起来。
　　……还好楼澈应该已经是这学校里最后一个重要角色了，不然她真是迟早要去心理健康研究社挂个号才行。


第39章 [VIP] 第三十九章
　　“——差不多就聊了这些。”
　　走出房间后与等在不远处的顾溪眠和奥莉薇娅会合了, 庄迟在二人的询问下老实地将刚才发生的事讲过一遍——基本就是在复述楼澈的话，她也知道那话听起来不太好，所以尽可能地说的柔和了些。
　　饶是这样, 顾溪眠也在听她讲完后蹙起了眉头，毫不掩饰自己的不快。
　　“驴唇不对马嘴, ”顾溪眠简短地点评道, “看来这位天才还是应该去把自己跳的级重新上完, 兴许还能补全他脑子里没发育好的那部分。”
　　……真是说的一点都不客气。庄迟哑然失笑, 又听奥莉薇娅愤愤不平地赞同道：“就是就是，也说的太过分了, 庄迟又没惹他……啊、这就是所谓的‘找茬’吗？”
　　“……嗯……”感觉定义上有点微妙, 庄迟犯难地思考了半晌，最终苦笑道, “我觉得他应该……也没有这个意思。对他来说，估计并不是故意要来惹我生气。”
　　自己说的话会不会让听到的人觉得不舒服, 楼澈大概并不会考虑这种事，他看起来属于很严重的自我中心主义, 本来自己就是难得一见的天才, 对除了自己认可的人之外都懒得去多给什么眼神。庄迟倒是想的挺明白, 但奥莉薇娅还是很难以接受的样子, 气哼哼道：“那也不行啊, 当面跟别人说这样的话就是他的不对！下次他要是再这样跟你说话、你就告诉我哦, 我来帮你……帮你教训他！”
　　“教训……”总觉得这个词里蕴含着点儿不得了的深意，庄迟引申联想出去，忍不住问道, “你……你不会真的从你们那带了暗卫来吧？”
　　“暗卫……是什么？”奥莉薇娅困惑地眨了眨眼，“是保镖的意思吗？那确实带了不少, 但因为到学校来不方便，所以大部分都留在莉莉那了。”
　　……也就是说、还有一小部分人正跟在奥莉薇娅周围的意思吧。庄迟一下子有了种被很多双眼睛密切注视着的感觉，也不知道是不是错觉，总之让她下意识站直了一些，真心实意地开口阻止奥莉薇娅：“……我、我会自己看着处理的，就不麻烦你出手了……”
　　真交给奥莉薇娅的话一个搞不好就演变成国际大问题了。庄迟说完就转了话题：“我们走吧？别人应该都已经去到社团那边了，我们也得抓紧时间了。”
　　奥莉薇娅这才转移开注意力，点头应着往外走去。而庄迟口袋里的手机在这时震了一下，她拿出来一看，发现是顾溪眠发来了一个联络方式。
　　“心研社的社长微信，”她转头看去，还拿着手机没放下的顾溪眠解释道，“刚找安臣问的。”
　　看来是直接帮她们去找安臣要了对应社长的联系方式，奥莉薇娅也同样收到了消息，在惊喜地道过谢后就忙着鼓捣手机和对方联系去了，而庄迟刚刚准备也先发去好友申请，就突然又收到一条新的消息。
　　【顾溪眠：不要把楼澈那些话往心里去，也不要因为他而有太大的压力，有什么不开心就和我说，不要勉强自己】
　　明明就在身边却还是这样发微信聊天，大概是顾虑着庄迟在奥莉薇娅面前的面子吧。庄迟无声地笑起来，跟着回复道：【嗯，没事的，我还好，没有勉强自己】
　　这是真话。主要是这次提前想起了楼澈的性子，庄迟对他那番话意外没什么反应，比起被冒犯的愤怒来，还是“哇这一个也是个问题人士啊”的惆怅要更占上风一些——硬要找个通俗的解释的话，可能和成年人看到中学生戴着单边眼罩假扮邪王真眼时的感受有点相似。
　　在收到她的消息之后，顾溪眠看了几秒，然后向庄迟看去，清润的眼眸里带着隐隐的笑，这次直接开口道：“……楼澈说的那些话，我觉得也就只有一句是对的，只限于表面意思——你确实不像Alpha。”
　　“换成是其他的Alpha，应该会在听到楼澈那些话的时候就发怒甚至大打出手吧。”
　　“也不知道对于楼澈来说，是不是那样子还更像是他心里所谓的‘Alpha’，但对我来说……”顾溪眠停顿一下，似乎有些犹豫，但最终还是轻声道，“……像他那样的Alpha，再来几十几百个，也都不如你。”
　　顾溪眠其实自己也并不习惯于说这样的话，难得感到一些局促。但在看到比她反应更大、直接当了机似的红起脸的庄迟后，她又倏地觉得心情轻松很多，心血来潮地伸出手去，捉住庄迟的手。
　　“所以……不要听他说的话。”她声音轻轻，恶作剧似的捏了捏庄迟的指尖，“听我说的就好。”
　　力度很轻，松开的也很快。顾溪眠像是什么都没发生过一样，重新看向前方，上前几步与不远处的奥莉薇娅交谈起来。
　　而庄迟仍站在原地，她垂着眼，下意识地悄悄将手指蜷进掌心。
　　像是曾有春日的蝶漫不经心地停在她的指尖，一瞬就飞走了。
　　*
　　下午，庄迟来到了心理健康研究社的社团教室。
　　里面已经聚着几个人，为首的社长是个小个子女生，向庄迟表示了热烈的欢迎：“我听学生会长说过了！你是来帮我们忙的对吧？”
　　“嗯。”庄迟点头，“在你们明天的招新结束之前，有什么需要帮忙的事都可以找我……这件事有点突然，会不会给你们添麻烦了？”
　　“怎么会！来帮忙的人当然不嫌多呀！”社长斩钉截铁地摇头道，“而且、如你所见，我们心研社……人手不足。”
　　……确实。听名字就不像是那种人很多的大型社团，现在正式见了面则更一目了然。庄迟看了看聚在这里的成员们，人数比较少，而且她虽然没有像顾溪眠那样能很快辨别出其他人性别的本事，但从感觉上来看、似乎没有Alpha。也算合理，Alpha应该大都倾向于参加更显眼的社团吧。
　　“……话说，我可以问你一个问题吗？”
　　和旁边几个社员嘀嘀咕咕交流了一番，社长重新看向庄迟，在得到肯定回答后有点紧张地指了指她的脖颈：“你、你就是在学校里很有名的那个……在体育仓库里分化的Alpha吧？”
　　“……”庄迟沉默了半晌，艰难应道，“……有没有名我不太清楚，但我确实是在体育仓库分化的。”
　　“噢噢！那就是她嘛！”
　　“我记得新生入学那天她还和凌璟打了一架来着？”
　　“你这个消息已经落伍了！凌璟现在已经被她收为仆人了！多么了不起的新生！”
　　……叽叽喳喳地讨论起来了。庄迟站在一旁，被夸得分外不自在，而社长围着她踱着步转了几圈，认可地嗯嗯道：“身高足够，作为Alpha应该体力也会比较好……”
　　“我想好了！”在一番自言自语后突然做出了什么决定似的喊了一声，把庄迟吓了一跳。社长堂堂宣布道，“你就来扮演我们心研社的吉祥物吧！”
　　“吉、吉祥物？”学生社团竟然还有吉祥物的吗，庄迟迷茫地眨了眨眼，看看在社长的一声令下后已经飞奔去取什么东西的社员们，先问道，“……要穿玩偶服的那种吗？”
　　“嗯，差不多，但加入了一些我们社团的特色。”还卖起了关子来，社长先去解释她会做这个决定的原因，“一方面是因为这个差事很容易上手，但还挺需要体力的，觉得Alpha可能会比较适合。另一方面是……如果让你就这样直接露脸去帮忙看摊位的话，感觉应该也会像刚才那样、被很多人围观着讨论吧。”
　　……有可能。实在不太想要面对那样的情景，庄迟带着感恩的心情向社长点点头，而社员们在这时飞奔了回来，将手上举着的东西献宝一样往庄迟身前一递：“穿上这个！你就是我们的吉祥物了！”
　　庄迟伸手接过，沉默地看了半晌。
　　“……熊？”
　　*
　　确实是熊。
　　在经过半小时后才穿戴完毕，期间还有三个社员在旁边帮忙。庄迟——已经穿上毛茸茸玩偶服化身成心研社吉祥物的庄迟抬了抬手，觉得虽然看上去厚重，但穿上去之后意外的感觉还好，不太影响行动的样子。
　　然后她又看向玩偶心脏的位置，指着那个与玩偶熊显得格格不入的小小显示屏发问道：“……这是什么？”
　　小小的圆形显示屏眼下正显示为一片绿色，仔细看看其下似乎还有着颇似心电图的波动起伏。庄迟从穿戴途中就开始对这东西感兴趣了，只是那时穿的实在很手忙脚乱而来不及问，眼下终于找到机会，而社长就像正等着她问一样双眼放光：“这是你的心情状态！”
　　“……虽然是这么说，但其实就是根据你的脉搏跳动速度做出颜色区分而已。”气势很快熄下去，社长殷勤地凑上来，点点她的左手腕，“你刚才穿上这套衣服的时候她们也有帮你整理吧？就是在你手腕上贴的那几根线。”
　　确实有这么回事儿。庄迟想。感觉安装过程非常复杂——看起来大概率是自己改装的。负责的人全神贯注非常谨慎，让伸着手的她大气都不敢出，也没敢问这是干什么的，原来是测量脉搏的吗。
　　“像这样的绿色说明你的脉搏很平稳，也就是心情还不错。后面还有黄色和红色两档，大概对应着有点不自在和非常紧张这样子。”
　　“也算是做个保险吧，”社长拍拍她的背又拍拍她的肩膀，一边检查着有没有异常一边解释道，“虽然玩偶服里面是加了小风扇，现在天气也不算很热，但它还是有点厚嘛，毕竟我们为了保证外面毛足够柔软做了很多努力——总之像这样子有个显示屏的话，你身体不舒服的时候我们也能一目了然地看出来了，很直观！”
　　“噢、噢，挺好的。”听起来好像也有道理，庄迟想着这大概就是社长刚才说的吉祥物加入了社团特色吧，能测量穿戴者心情状态（指脉搏）的玩偶服穿起来也不错，还蛮暖和，没觉得有什么不适。她尝试着活动身体走动起来，在众人热切的注视下随口问了一句，“所以我明天只要在摊位旁边蹦蹦跳跳表现出我很可爱的样子就可以了？”
　　“啊、不是啦。”这时才想起自己还没向庄迟说明工作内容，社长不好意思地摆了摆手，“这是个抱抱熊啦。”
　　庄迟的动作一滞，慢慢重复道：“……抱抱熊？”
　　“嗯。”社长重重点头，笑眯眯道，“这个吉祥物的设计目的就是想要给缺少关怀的大学生们一个拥抱，让她们能直观地感受到拥抱的力量会对糟糕的情绪造成多么大的缓解……说起来、对你还有一个小小的要求，希望你在抱其他人的时候能尽可能让显示屏保持住绿色，因为要让大家觉得心情会好嘛……别担心、我们把绿色的脉搏频率范围调的很宽的，你觉得会有什么问题吗？”
　　“……”
　　庄迟沉默了片刻，在可爱的熊玩偶头的遮掩下微妙地移开了视线。
　　“……应该……没什么问题吧。”


第40章 [VIP] 第四十章
　　转天, 心研社招新摊位前。
　　总之要先做好自己力所能及的事。庄迟并不打算去主动插手心研社的招新活动，毕竟人家策划了那么长时间、她一个初来乍到的直接去改人家的策略方向什么的总觉得不太好。她本来就是个温和性子，对这个面试项目也没有“一定要做的让人刮目相看”的好胜心, 就只想要好好完成自己被分配到的工作。
　　好。有点笨拙地将玩偶头套戴上，庄迟做了个深呼吸。从现在开始, 她就是心研社的抱抱熊了！
　　“感觉怎么样？Kuma？有没有哪里不舒服？”
　　为了方便称呼, 社里还给这个吉祥物起了名字, 叫做Kuma。眼下距离招新开始不剩多长时间了, 社长有些紧张地围着她转：“开始之后感觉人多了会乱糟糟的、你的声音可能会比较难传出来，有问题随时来找我哦, 直接拍我就行, 不要硬撑。会不会热？电扇有在好好运作吗——”
　　感觉有点紧张过度了。庄迟活动了一下手臂，带着试营业的心态打开双臂, 将小个子的社长包进怀里来。Kuma的头套有点影响她的视野，玩偶服柔软厚实, 抱住人的触感没有很结实，让庄迟有点难以把握该用多大的力气, 只轻手轻脚地拍拍社长的后背就将人放开了。
　　社长没动, 将脸埋在她肩膀处柔软的浅棕色绒毛里, 好一会儿才惊觉地猛一抬头, 对庄迟竖起大拇指：“……十分！”
　　抱抱熊的工作水准得到了很高的评价, 庄迟严阵以待地往摊位前一站, 眼下正是上午的课程即将结束的时候，一下午都是招揽新生的时间。心研社的摊位位置其实不算很好，有点偏, 但她这样一个毛茸茸软绵绵的熊玩偶出现在这里，别的不说、吸睛的本事一等一的强。
　　喜欢可爱的事物是人类的天性。在人流量渐渐变多的时候, 庄迟就被聚集起来的大学生们包围了，她的“生意”非常兴隆，大伙儿都呼朋唤友地来找抱抱熊玩，围着她夸她可爱又和她合照，让身处其中的庄迟都有点不好意思，觉得自己的脉搏快了一些，好在显示屏仍是绿的，看来心研社确实将界限调的很宽松。
　　而在这样的热闹中，难免会碰到几个熟人。比如事先就知道她在这里做吉祥物的卢漫，早早地来探她的班，结结实实地抱了一下后还趁着别人没注意往熊嘴里给她喂了块儿冰，生怕她热到。再比如现在似乎是来巡视的学生会长，正站在她身前沉默不语。
　　“……”已经从社员口中得知了Kuma里面是庄迟，安臣此时的表情变幻莫测，颇为复杂，好半天才憋出一句，“……还挺适合你的。看起来跟你平时给人留下的印象差不多。”
　　……拿不准是在夸她还是在损她。庄迟一时不知道该如何应对，而人气火爆的抱抱熊业务排着挺长的队，安臣在这光站着不抱熊很快激起了后面的不满，排在他身后的人探出头来，把安臣往旁边推推，笑嘻嘻道：“你不抱就让一让，到我啦。”
　　挤上前来的楼澈看起来兴致满满，高高兴兴地向庄迟伸出右手——手心朝上，然后以朝气蓬勃的声音开朗道：“来，握手！”
　　“……”
　　忍住想骂他不要把熊当成狗来逗的冲动，庄迟沉默地抬起熊掌，啪地把他的手拍开了。
　　送走了被Kuma拒绝后伤心离开的楼澈，庄迟重新端正了营业态度，兢兢业业抱过许多人，在空隙间听到有个社员凑到她身后的社长旁边，有点紧张的压低声音说道：“……你看那边那个人，感觉一直在咱们摊位附近走来走去啊？”
　　庄迟心下好奇，有点费劲地抬起头，向周围打量了一番——
　　噢，那不是凌璟吗。
　　意外很快地锁定了目标。实在是凌璟的行为太过怪异，一看就知道她一定就是那个引起社员注意的可疑人物。庄迟默默看着她，视线跟着她一起在摊位前走过去又走回来的绕了三回，看起来若无其事的，但根本每走过一次就要往她们摊位看一次，还要装成不感兴趣地很快移开视线，然后自己纠结半天再回来“路过”一次。
　　也不知道是纠结什么。那么在意的话过来看看不就好了吗。庄迟都快要看不下去，好在凌璟也已经无法再继续忽视这个正一个劲儿盯着她看的熊了，于是终于走上前来——还要装作是刚刚才注意到这边的样子，很有些僵硬地向庄迟搭话道：“……是、是所有人都可以来抱抱你吗？”
　　Kuma圆溜溜的眼睛留给庄迟的可视范围比较小，但庄迟还是看出了凌璟眼中紧张又期待的情绪，她于是到底还是没有出声喊她的名字，只无声地点点头，抬起软绵绵的熊掌，带着鼓励意味轻轻拍了拍她的肩膀。
　　然后凌璟排了五次队，抱了她五次。
　　终于肯离开的时候凌璟看起来还恋恋不舍的，一步三回头。下定决心要隐瞒这个秘密的庄迟营业周到地挥着手向她道别，默默想着等凌璟生日的时候给她送个很大的毛绒玩偶好了。
　　然后，在午休最忙碌的那段时间过去之后，奥莉薇娅也出现了，这倒没什么意外的，毕竟昨天她就和庄迟说了有空会来她这边看看，但比较让人意外的是——她身边还跟着莉莉，银发的小公主淡淡扫视着周围，天然带着种生人勿近的矜傲。
　　庄迟实在是不太擅长应对莉莉，上前的脚步缓了一下，而她的这一瞬迟疑让她错过了向奥莉薇娅打招呼的机会，就被惊喜的奥莉薇娅反客为主地一把紧紧抱住，并顺着毛发把她摸的柔软顺滑：“多可爱的小狗啊！”
　　“说错了，姐姐，这是熊。”
　　“这、这样啊，看来我学词语的时候又记混了……”
　　奥莉薇娅赧然地放开她，又赶在庄迟开口喊她之前突然啊了一声，似乎是终于记起来自己是来找人的，然后急急跑去摊位前前后后仔仔细细地找了一遍，最终苦恼地皱起眉：“……不在啊，是不是去吃饭了呢……”
　　一看就是在找她。庄迟哭笑不得地凑上前去，拽了拽她的衣角，刚要说自己就是庄迟，就又被回过头来的奥莉薇娅抱住了，还像是哄求关注的小孩子一样把声音放的甜而宠溺：“真是个粘人的孩子啊，那我再抱一抱你吧！”
　　……实在是太主动了。庄迟压根没能找到机会向她说明身份，而且社长在招新开始前的担忧是有道理的，此时的广场上人声鼎沸的，她就算开了口奥莉薇娅也听不清她说了什么，尽管抱在一起却没能相认。奥莉薇娅又左顾右盼了一番，不无遗憾地叹了口气，似乎是最终承认是和庄迟错开了，释怀地转向莉莉：“之后再来吧，我们还是先去吃饭——啊、莉莉，你要不要也抱一下？这孩子的毛好软的！”
　　想着等之后结束了再找奥莉薇娅好了，庄迟此时也放弃了说明身份，很配合地向莉莉张开双臂。而莉莉盯着她看了半晌，最终疏离而客气地微微颔首：“不用了。”
　　……还是第一次被拒绝，说实话有点受到打击。在奥莉薇娅和莉莉离开后，社员们纷纷围到垂头丧气的Kuma身边安慰她并为她加油打气，又是给她梳毛又是给她整理装饰，把她整个熊都打扮的光彩照人，吸引来大批人排队，很快就让庄迟忙的没空再去想这件事了。
　　心研社的招新摊位一中午都人气颇高，眼看着午休的时间终于快要过去，社长一边高兴地念叨着“真是丰收的一年啊感觉会有很多新人加入”一边去关照她们吉祥物的状况，她正打算趁人变少的现在给庄迟把玩偶熊的头拿下来让她休息一下，却在动手前先听到身后有把悦耳的女声传来：“这里是心研社的摊位吧？”
　　“是的！”经过一中午的接待洗礼后已经驾轻就熟，社长条件反射地转回头去，却一下子被眼前人的美貌惊得险些忘了词，慢了一拍才挂上营业的灿烂笑容，“这、这里就是心理健康研究社啦，同学你是对我们社团有兴趣吗？啊、先给你介绍我们的吉祥物Kuma，她正在宣传拥抱对心理健康的有益之处，所以如果你愿意的话可以去抱抱她——Kuma？！”
　　一转头就看到Kuma胸前的显示屏像是奥特曼的三分钟快要用尽时的灯一样忽闪着，在绿黄两种颜色间来回切换，社长一下子吓得把其他事都丢到脑后去，慌慌张张跑回她身边：“怎么了？！是觉得太热了吗！我这就帮你脱下来——”
　　“这个显示屏是代表什么意思？”而那位被她暂时抛下的女生若无其事地跟着走上前来，伸手轻轻碰了碰抱抱熊胸口的那块屏幕，白皙的指尖在屏幕边缘摩挲过去，似有不解地歪了歪头，“……嗯？现在好像变黄之后又没再绿回去了。”
　　“Kuma——！”
　　社长发出一声悲鸣，急着要去拯救她那脉搏频率已经无法再维持住绿色的吉祥物里面的庄迟，但出乎她意料的，庄迟脉搏跳的快归快，却没做出任何显出不适的表现来，就只是安安静静站着，然后踌躇着慢慢向身前的人张开了双臂。
　　是一个拥抱的邀约。但没有进一步的动作，她仅仅只是张开了手，然后停住，像是等待着对方的决定。玩偶的脸上带着一成不变的友好笑容，黑亮的圆眼睛无机质地看着身前的女生，也就只有一直维持在黄色的显示屏能让人看出她此时并没那么平静。
　　社长莫名有点紧张，觉得有种很难插手的氛围。她看着那位漂亮女生饶有兴趣地看着她们的小吉祥物，随即轻声道：“你是想要抱我吗？”
　　……好难回答的问题。庄迟想。感觉不管点头还是摇头都有点问题。
　　昨天就有的担忧到底还是实现了，顾溪眠就这么毫无征兆地出现在了她的面前，明明庄迟因为担心这种状况而没告诉她自己在这当吉祥物的事，约好了是等她有空之后去看顾溪眠那边的。谁知道这人会来突然袭击，现在还明显是已经知道了玩偶里的人是她——也不知道是怎么做到的。真是比奥莉薇娅的观察力不知高上多少。
　　没必要自己对自己说谎，庄迟知道她对和顾溪眠的身体接触总会有一些额外的意识感，就像现在，就算她披着抱抱熊Kuma的皮，之前也已经无差别地主动送出过许多个拥抱，现在却还是觉得要抱顾溪眠得先得到她的许可才行。而顾溪眠则完全没有要给她答案的意思，而是似有几分委屈地垂下眉眼，小声道：“……你之前不都是主动去抱其他人的吗。”
　　即使知道这绝对是演出来给她看的，庄迟也依然看不得顾溪眠这副表情。
　　好吧，好吧。庄迟想。不就是主动吗，反正Kuma是只很热情的小熊，它对主动确实是应该很拿手的。
　　她深深吸了口气，不管三七二十一地把人揽进了怀里。
　　顾溪眠很配合地靠到她的肩头，庄迟耳畔听到她轻柔的笑声，只觉得玩偶服里的温度都上升了两度。她一双手不知道该往哪放，也莫名不敢像之前对其他人那样去扣住顾溪眠的腰，最终只好一只手松松搭在她的肩下，另一只则笨拙地抬起来，哄小孩一样地轻轻拍她的背。
　　“好痒啊。”被她过轻的力道惹得笑起来，顾溪眠不客气地嵌在她暖洋洋软乎乎的拥抱里，笑意都快从眼睛里溢出来，却还仗着庄迟看不见而一本正经地控诉道，“你应该已经抱过很多人了吧，怎么业务还这么不熟练。”
　　抱着她的玩偶熊就不知所措地停住，在踌躇半晌后才小心地把她收紧一点，拍着她背的手又再次抬起，没脾气似的摸摸她的头，厚实的掌心柔软地蹭过她的头发，是会让人心情变好的触感。
　　几乎能想象出庄迟是什么样的表情，顾溪眠笑意愈深，将脸颊埋在玩偶的绒毛里，闷闷地笑着说：“……头发都要被蹭起静电来了。”
　　是嗔怪的话，语气却分明是上扬的。庄迟听的心头一颤，手上不知该不该继续下去，到底还是先停住了。按照抱抱熊的工作准则来说，这个拥抱到这里已经算是超时，而不仅摊位的工作人员们毫无要来分开她们的意思，刚刚控诉过她的顾溪眠也仍然安然地伏在她怀里，在继续抱着她的同时煞有其事地叹道：“这可怎么办，奥莉薇娅邀请我等会儿去湖边散心呢，现在发型都乱了。”
　　庄迟一听这不是糟了吗，慌慌张张地开始尝试补救，但熊掌能做的事实在有限，折腾半天反而害顾溪眠炸毛炸的更厉害了，只能认命地停了下来。而顾溪眠在她肩头笑了半天，终于肯放开手，抬起脸来看她：“弄得这么乱，难道是不想让我去赴约吗？”
　　她可没有这种想法！庄迟被吓得出声解释连呼没有，而顾溪眠只像是没听到一样对她笑，在旁边看了好半天的社长此时才如梦初醒地回过神来，然后从自己包里翻出把梳子来递了过去，顾溪眠道了谢接过来，一边整理头发一边又去看庄迟。
　　“好啦，不逗你了。”看起来是心满意足了，顾溪眠这样说道，“一直穿着这个会不会累？现在都快要开始下午的课程了，人也会变少，还是趁机休息一下吧？”
　　她说着又将目光投向社长，而社长忙不迭地点头：“对对对，是要放庄迟去休息了。”
　　“嗯。”顾溪眠对社长友好地弯了弯眼睛，又看回庄迟，轻叹道，“可惜我不能和你一起休息了，距离奥莉薇娅约的时间只剩下不到半个小时，你也知道、学校里的那个湖离这里还挺远的，我社团那边的事情又还没干完，得抓紧时间……所以我很快就得走了。”
　　啊、是说之前凌璟带她去过的那个湖吧，那确实很远。庄迟了然地点点头，看着顾溪眠整理好头发后去找社长还梳子，本以为就要告别了，却见顾溪眠又走过来，并抬起双手搭在她的玩偶头套两侧。
　　“可以取下来吗？”
　　她这样问，手上没有用力，探询地看着庄迟。而庄迟有点担心在摊位前这么做不太好，于是在得到社长的首肯后带着顾溪眠来到避人耳目的角落里，自己小心地取下头套露出脸来，在接触到外界微凉的空气时下意识舒了口气。
　　“喝点水吧。”顾溪眠向她递过矿泉水瓶，安静看她喝下小半瓶，唇边漾起浅浅的笑意，“还是这张脸看着让人安心一些。”
　　庄迟喝水的动作一顿，险些呛到。而顾溪眠已经自顾自地像后退了两步，示意地指了指湖的方向：“真的要来不及了，那我这就走了？”
　　“奥莉薇娅突然约我是有什么事呢，真让人在意啊。”也不知道是在说给谁听，顾溪眠如是说完，笑眯眯地向庄迟道别，“拜拜，等会儿见吧。”
　　看着她远去的背影，庄迟没辙地眨了眨眼，看看自己胸口终于恢复到绿色的显示屏，无声地叹了口气。
　　*
　　得到了一小段休息时间，庄迟独自找了个避人耳目的角落待着。
　　身上的玩偶服还没有脱下来——实在是她手腕上连着的那堆线太麻烦，重新搞一次要花半个小时，太费劲了。而且今天的温度很凉爽，穿着玩偶服也不觉得热的受不了，庄迟索性就这样一直穿着，只是要在摘下头套的时候躲着点儿人，免得让人对Kuma幻灭。
　　眼下距离顾溪眠离开已经过去半个多小时了，估计她应该正和奥莉薇娅在一起呢吧。庄迟想。这好像不是剧情，也不知道会发生什么事……哎，她想这些做什么。
　　意识到自己确实有被顾溪眠最后的那席话影响，庄迟有点郁闷地抬起熊掌揉了揉自己的脸，在绒毛的治愈下思考着自己是不是太过于拿顾溪眠没办法了，结果刚想了没一会儿就见手机上收到了消息，来自奥莉薇娅。
　　想着怎么奥莉薇娅和顾溪眠见面的时候还有空给她发消息，庄迟拿起手机来，略显笨拙地解锁点开消息，却看到她收到的是奥莉薇娅那个社团摊位的照片，看起来是已经告一段落的样子，紧接着又是一条消息：【我这边忙的差不多啦，你怎么样了？我中午去找你的时候你好像不在呢，现在有空吗？我可以去找你玩吗？】
　　“……？”
　　……奇怪。庄迟想。怎么感觉奥莉薇娅这话说的像是她还在社团摊位那里一样。她还没过去吗？
　　感到一丝异样，庄迟这双手如今打字不太方便，于是干脆打了语音过去，奥莉薇娅很快接起来，元气满满地应：“庄迟！我刚刚进入休息时间啦，你也在休息吗？”
　　“……奥莉薇娅，”手机对面的声音听起来很正常，内容却越发让庄迟感到不对劲，她单刀直入地问道，“你……你不是和顾溪眠约了在湖边见面吗？我看她半个小时之前已经过去了。”
　　“咦？我约了顾溪眠……？”
　　奥莉薇娅的语气听起来很困惑，她说：“没有啊，我没有约她，湖边是哪里？”
　　“……”
　　胸口倏地一紧，庄迟慢慢蹙起眉，抬头看向顾溪眠离开的方向。


第41章 [VIP] 第四十一章
　　奥莉薇娅听起来没有说谎, 但同样的……顾溪眠也没有。
　　顾溪眠没有必要在这种事上骗她。退一万步说，就算顾溪眠真的有那个心，那她一定会选择更加缜密的谎言——而不是这样子、奥莉薇娅随便发个消息就会被识破的谎。
　　庄迟拿不准是什么状况, 但某种让人背后生寒的预感沿着她的脊梁向上爬，让她再也坐不住, 一下子站了起来。而电话那头的奥莉薇娅被她这样长时间不说话吓到了, 也察觉到事态不对, 正焦急地问她：“怎、怎么了？顾溪眠真的和你说了是我约了她？”
　　“……嗯。”有点钝钝地应着, 庄迟的脑中翻过几番，最终在迈开步子的同时对奥莉薇娅交代道, “奥莉薇娅、如果我在之后的半个小时里没有联系你的话, 你就喊人一起来湖边这里……可以喊凌璟安臣他们，他们都知道湖边在哪里的。”
　　“好、好的, ”明显还有点搞不清是什么状况，奥莉薇娅应着, 又不安地问道，“……是出了什么事吗？”
　　“还不知道、我先去看一下。”
　　……希望只是顾溪眠在和她开玩笑。庄迟想。
　　脚步渐渐加快, 进而跑起来, 庄迟最后安抚了奥莉薇娅几句就挂断了电话, 心无旁骛地向湖边跑去。
　　*
　　说真的, 玩偶服真的很碍事。
　　更何况她还有个玩偶头, 戴着也不是扔了也不是, 庄迟就只能一路跑一路抱着它——得亏她分化成了Alpha，不然体力上搞不好还有点问题。
　　庄迟现在深刻地后悔起之前没有在社团那脱掉玩偶服了，如今她想脱也没有办法, 玩偶服的拉链在背后，她自己根本够不着。好在这套衣服比一般的玩偶服轻便上一些, 勉强还能跑得起来，庄迟就这么将就着往湖边跑。从旁看起来大概是很诡异的一番景象，还好路上没有人。
　　……是的，没有人。
　　那个湖边本来就是个很少有人会去的地方，现在的时间正值下午第一节 课中，路上更是一个人影都看不到。一条路上就只有庄迟嗒嗒的跑步声回响着，越发的让她心慌。
　　……怎么还是不接电话啊，顾溪眠。把第不知道多少个无人接听至忙音的电话挂断，庄迟粗粗地喘气，她眼下已经跑过大半距离，再有不到几分钟应该就能看到湖了——
　　“……！咳、”
　　呼吸间突然像是被什么东西刺激到了，让庄迟喉咙一紧，猛地咳嗽出声，她不得不停下来，下意识抬手捂住自己的口鼻，那股刺激感才慢慢散去。
　　……怎么回事。庄迟不安地吞咽一下，明明没有闻到气味，是空气……不太对劲吗？
　　事到如今，再说没有问题她也不会相信了。庄迟再无迟疑，一边给奥莉薇娅发去报信让她带人来的消息，一边忍着刺激感往湖边走，她觉得应该要去往让人感觉最不对劲的地方，但走了两三分钟就嗅到了气味。
　　无味的刺激性气体依然存在着，而她在这之中，嗅到了清甜而柔和的、顾溪眠的信息素的味道。
　　*
　　搞什么，这到底……
　　尽管只有一丝，但庄迟绝不会认错这个气味，她几乎是立刻就循着顾溪眠的信息素去追，往气味最浓郁的方向跑，她以前不知道自己还有这个本事，简直像是猎犬……但她不是想要寻找猎物，她只是想要看到平安无事的顾溪眠。
　　然后，在她找到顾溪眠之前，先看到的是数个黑衣黑裤的男人。
　　他们看起来也是在找人。本能地察觉到不妙，庄迟躲进身旁建筑的阴影里。她眼下所在的地方其实已经离湖边有一小段距离了，旁边似乎是栋没被投入使用的空楼，圣布莱斯顿的地方太大，庄迟没来过这边，只能确定地方还是很偏，仍看不到任何一个学生。
　　而那些黑衣人……怎么看都不是属于学校的职工。庄迟放轻了呼吸，紧张地看着逡巡着的男人们，他们看起来个个都身强体健训练有素的，绝不是泛泛之辈，一打眼就能确认里面大半都是Alpha，那么……
　　顾溪眠。她无声地念着顾溪眠的名字，胸口像是被猛地攥紧了。他们在找顾溪眠。
　　那就是说、至少他们还没找到。庄迟心下稍宽，但仍是焦急。顾溪眠的信息素外溢的厉害，她闻得清清楚楚，choker断掉的那次都不至于此，一定是出了什么事。
　　她得赶在那些Alpha也顺着气味找过来之前先找到顾溪眠才行。这样想着，庄迟循着气味从侧门进入建筑内，而建筑内部的信息素太盛，搅得她晕头转向，很难再判断哪里是气味来源。被颈环束缚着的腺体一跳一跳地胀痛着，庄迟咬着牙将它又扣紧一格，在难耐的痛意中紧紧皱起眉来，随便拐进旁边的楼梯口——
　　“——！”
　　迎面先看到的是雪亮的刀锋。持刀的人手在微微的抖，动作却毫不犹豫地将刀刃架在了她的颈边。
　　然后庄迟看到顾溪眠，呼吸急促的，面上泛着不正常的红的，眼神稍有些涣散的，浑身都竖起戒备的刺似的顾溪眠。
　　“……顾溪眠，”心头又喜又忧，喜的是自己终于找到了她，忧的是顾溪眠的状况显然不太妙，唯一让她稍稍安心的是顾溪眠看起来没受什么外伤，庄迟轻声唤着她的名字，想要靠过去，“你、你还好吗，为什么你的信息素会——”
　　她不提信息素还好，一提之下顾溪眠就猛地一凛，手上刚刚有放下势头的刀又被举起，庄迟注意到这柄刀小而精巧，但刀刃似乎异常锋利，仅仅只是架在她颈边，就已经在她皮质的颈环上无声无息地割开浅浅一道，若是顾溪眠有这个意思，应该可以轻而易举地割断颈环、进而割断她的颈动脉吧。
　　尽管如此，庄迟却奇异地并不觉得害怕，铺天盖地的担忧和心疼席卷上她的心头，内里还混着一点点难以言表的怒气——顾溪眠怎么会被逼成这样子？外面那些人到底……到底是对她做了什么？
　　“你、你别怕，是我……是庄迟，”第一次面对这样的状况，也不知道现在该交涉还是安抚，庄迟只能将心头想到的话不成句地往外说，“我……我不会伤害你的，你可以拿刀对着我，但可不可以先告诉我、外面的人是在找你对吗？那我们一起逃走好不好？你相信我，我不会……”
　　话语支离破碎的，总让庄迟觉得毫无说服力，她有点着急起来，懊恼于自己在这种分秒必争的状况下还这样词不达意，正绞尽脑汁想着如何说服顾溪眠时，却在这时听到了顾溪眠的声音，几近轻不可闻的，她说：“庄迟……？”
　　那双有些失神的眼睛终于好好地看向了她，晃了几晃才聚起焦来，她眼中漆黑一片，潮气很重，像是烟雨迷蒙的夜，影影绰绰地映着庄迟。
　　“……嗯，是我。”
　　喉咙莫名快要哽咽起来，庄迟慢慢地靠近她，任由尖锐的刀刃在自己的颈环上划出令人牙酸的声音，而顾溪眠在这声音中回过神来，惊觉般地撤开了刀刃，手臂像是失了力气一样垂下去。
　　“……庄迟。”
　　她又唤了一声，在身体软下去的前一刻，被拥进柔软温暖的怀抱里。
　　*
　　“……所以、外面那些人确实是坏人对吧？”
　　谨慎地将顾溪眠转移到一个更隐蔽的小房间内，庄迟蹲在门口，向恢复了些神志的顾溪眠远远问道，顾溪眠坐在角落里轻轻点头：“嗯。赴约这件事是个圈套。”
　　“虽然现在说也晚了……但我最初的时候其实有意识到不对劲。因为是她摊位上的人来跟我说的，再想找奥莉薇娅确认也不知道为什么找不到人，发消息也得不到回复……”
　　“……但我觉得大概率是剧情，想要看看会是什么样的发展，所以就这么来了。”顾溪眠垂下眼，眉眼间带着隐隐的懊恼，“是我太托大了，没想到在学校里还会有这种发展……那些人不知道在空气里用了什么无色无味的药，等我发现的时候已经来不及了。我被诱导进了易感期。”
　　“再想要跑也很难，他们人很多，手机也在逃的时候被夺走了。好在我会随身带着那把小刀，伤了两个人，他们应该也是没想到，才被我跑到这里来。”
　　她说的淡淡，但个中凶险，庄迟光是想象便觉得后怕。但她觉得不该在刚刚经历过这些事的顾溪眠面前显出会令她不安的情绪来，于是强撑出个安抚的笑来：“……没事的。我有手机、我给奥莉薇娅她们发了消息了，很快就会有人赶过来的，我们只要再躲一会儿……”
　　话虽是这样说，但在无法确定具体位置的现在，即使她刚才拍了周围的照片发给奥莉薇娅，也不知道对方要花多久在偌大的圣布莱斯顿里找出这个地方并赶过来。而那些黑衣人在这段时间里也很难猜测会采取什么样的行动，就这样躲着总觉得让人不太安心……
　　“奥莉薇娅……”表情有些复杂，顾溪眠低声喃喃道，“……如果她就是这场行动的幕后主使呢？”
　　“……”尽管觉得可能性比较低，但庄迟确实在来路上考虑过，并多加上几层保险，“……我把消息群发给了卢漫和凌璟她们，总会有清白的人来找我们的。”
　　顾溪眠的面上却仍没有显出放心的神色，她眉间沉沉敛着，双手将自己的膝盖抱紧了些，接连做了几个深呼吸，最终轻声道：“……我觉得会来不及。”
　　“外面那些人到现在还没有找到这里来，是因为我的信息素让他们每个人嗅到的气味都不一样，暂时引起了混乱。”顾溪眠说着，轻笑了一声，“……但这已经拖了一段时间，估计他们再傻也差不多快要明白过来，就算是挨着排查也快轮到这栋楼了，更何况我已经……没力气了。”
　　“S级Omega的易感期很麻烦的，这东西已经挡不住我的信息素了，”她抬手摸了摸自己颈上的choker，自嘲似的说道，“我现在都还没有完全进入易感期呢，真是不中用啊。”
　　“就算是我们先往外跑，但他们人多，你带着我这样一个累赘、还有信息素给人当追踪的靶子，是跑不掉的。”
　　顾溪眠此时的身体状况应该相当不好受，她却尚能露出个笑容来：“……你说，在这种情况下，之后会是什么样的剧情发展呢？”
　　庄迟喉头哽的发慌。顾溪眠还以为这是既定的剧情，而只有她自己知道，从参与社团招新开始、这一连串的事都不是她的剧情。她不知道是哪里出了差错，硬要说的话原书里确实是有一桩顾溪眠遭人绑架的事，但那时间点绝不是现在，策划绑架的那个炮灰Alpha甚至都还没出场。
　　纸上那段剧情还真的和现在很像，同样是顾溪眠被骗赴约，然后被恶意诱导出易感期，只是那时没有庄迟这样一个及时赶到的角色，顾溪眠最终确实被绑走了，但在之后靠着自己的聪明应变逃了出来，没有受到不怀好意的Alpha的伤害，而这就是书中的顾溪眠对Alpha的厌恶转向憎恨的关键事件——但这现在都不重要了。
　　即使现在真的是那段剧情不知为何提前发生了也好，庄迟想，她难道还能因为顾溪眠能自己逃得出来、而就这样让她被带走吗？
　　书里的剧情发生时没有她，而现在她就在这里，那理应是该让剧情做出些改变的。
　　庄迟浅浅吸了口气，屏住呼吸向顾溪眠走过去。
　　她原本远远站在门口守着，如今每向顾溪眠靠近一步，她就能看出顾溪眠周身绷的更紧一些，庄迟抿紧了唇，在顾溪眠一步远的地方停下，慢慢蹲下来，平视着她。
　　“之后的剧情发展，是你会顺利地从这里脱身，不会再遇到任何可怕的事。”
　　庄迟说的很郑重，她心知自己接下来要说的话会显得非常像趁人之危，但还是直视(I)Ⅰ(n)着顾溪眠的眼睛，轻声道：“……为此，现在最需要的是……一个临时标记。”


第42章 [VIP] 第四十二章
　　顾溪眠没有说话。她只是安静看着庄迟, 手握的很紧，庄迟发觉她手里似乎攥着什么东西，不知道是不是那柄折叠起来的小刀。
　　她自知她那话在顾溪眠听来一定很糟糕, 但更知道现在耽误不起时间，于是只硬着头皮继续说道：“现在这个状况下、我们没有Omega的抑制剂, 没有其他的办法能抑制住你的易感期, 我……”
　　她本想再解释几句她不是想要趁人之危的意思, 但话到嘴边却觉得说出来也是苍白, 最终还是没有说，轻轻叹了口气。
　　“……当然, 选择权在你, 我不会乱来的，我想说的只有……”庄迟说着, 声音越发的轻了，“相信我吧, 顾溪眠。”
　　顾溪眠仍是不说话，她整个身体都紧紧靠在角落里, 已到了没办法再往后退一丝一毫的地步。而她微微咬着下唇, 显见的用力很大, 柔软的唇瓣被她咬的陷出深深印子, 泛起白来。
　　那双漂亮眼睛此时漆黑一团, 像是望不到底的深潭, 就这样映着庄迟的影子。
　　而看着她的眼睛，庄迟就说不出任何劝她的话来。庄迟心里清楚，顾溪眠自己不可能没有想到过这个方案, 之前之所以不提……不过是因为没办法完全相信她。
　　是很容易理解的事，毕竟即使仅仅只是临时标记, 要做的事却已经和完全标记差不多，都是要对着顾溪眠的腺体咬下去，只是力度大小的区别罢了。界限模糊又暧昧，最终的结果如何就只取决于她这个Alpha的一念之差而已，Omega在那时已经很难有反抗的机会了。
　　所以顾溪眠会有这样的反应，庄迟半点都不觉得奇怪，如果不是她想不出其他的任何办法、她也绝不会提出这样的建议。知道此时向顾溪眠说什么保证都是虚的，庄迟闭了闭眼，忽的伸出手去，将顾溪眠抱着腿的手捉过来，放到自己颈边。
　　“……你就这样子，拿刀对着我吧。”庄迟这样说着，声音微微地颤，语气却坚决，“如果我做出什么越界的事，那你直接动手就好。”
　　她和顾溪眠对视着。放在平时总会是庄迟先移开视线，这次却是顾溪眠先眼睫轻颤着垂下眼去。
　　沉默了半晌，顾溪眠无声地吸了口气，慢慢抬手摸向自己的后颈。
　　“好。”
　　顾溪眠轻声说着，系在颈间的choker应声被解开。庄迟的腺体在她嗅到气味之前已经挣扎着胀痛起来，随即是比她之前哪次闻到的都要更加盛大的香气扑面而来，血液迟了半拍才轰的一声涌上来，在她的皮肤下烧的滚烫，几乎让她难以动弹。
　　庄迟说不出话，她看着顾溪眠扯开choker，又将长发拨到另一边去，露出白皙的颈侧，如同未被任何人染指过的新雪。
　　“……快一点。”
　　顾溪眠轻声催促，声音里带着难以察觉的颤抖。
　　庄迟瞬间惊醒过来，她不敢再多看，仓促地垂下眼去，又提醒顾溪眠：“……刀。”
　　顾溪眠沉默半晌，到底还是听了她的话，将攥在手中的小刀推出鞘来，虚虚架在庄迟颈侧。而庄迟反而在刀贴上来的那一刻稍稍安心了些，她想着速战速决，屏住呼吸向顾溪眠靠近过去。
　　轻轻的。庄迟想。就只需要轻轻的……咬一下。
　　她在Alpha的课程上学习过临时标记的做法，可以有效地抑制Omega的易感期，控制信息素外泄、也有助于保持神智清明。对现在的她们来说都是正需要的效果——只要她做的好的话。
　　徒有理论的人猝不及防地迎来第一次实操，庄迟不知道是不是因为她还是个未成熟的Alpha的缘故，总之她很难保持精神的集中，靠的越近，就越是容易将视线落到顾溪眠的颈上。意识到自己的眼神在无意地往她腺体的位置飘，庄迟心烦意乱，干脆闭上了眼睛，颤声道：“我、那我要……要咬了……？”
　　“……”她们现下的距离很近，碍于墙角的地形限制，庄迟几乎算是把顾溪眠半揽在了怀里。她能感受到顾溪眠随着她的话微微颤了一下，有只手伸过来、推着她的头往旁挪了挪，然后是顾溪眠的声音低低道，“……位置偏了。”
　　跟课上学的根本是两回事，庄迟脑中只剩下空白一片，眼下得顾溪眠相助找对了位置，下意识就低下头去，先是鼻尖碰到了顾溪眠颈侧的肌肤，很烫，暖香满怀。她慌不择路地侧头躲避，这次却是唇瓣擦过去，温润细腻，激起怀里人的一声轻哼。
　　庄迟再不敢乱动，就这样昏头昏脑地张口咬了下去。
　　轻轻的，轻轻……庄迟拼命克制着牙关的力度，和自己疯狂刺痛着的腺体和咆哮着要她用力咬下去的本能做斗争，谨慎地将犬齿稍稍陷进顾溪眠的腺体，然后注入信息素。
　　结束。庄迟猛地弹开，一直提着的气终于深深地喘出来。
　　耳边砰砰地响着自己的心跳声，她下意识抬手捂住自己的嘴，像是担心心脏会从嘴里跳出来，又像是不知道该拿自己这张尝到了顾溪眠信息素味道的嘴怎么办。
　　……说实话，有点糟糕。庄迟抿紧了唇，喉咙无声地滚了滚。课上明明说Alpha在给Omega进行临时标记时是不会有什么感觉的，这看来是没有考虑刚分化不到一个月的Alpha给S级Omega做临时标记的状况。她眼下只觉得身体里像是燃起一团火，对自己信息素的控制好像有点失灵，隐隐地能嗅到咖啡的清苦气味，从刚才开始就感受到热度不减反增，呼出的气都是滚烫的。
　　而顾溪眠没有动，她只是身形微微抖了一下，旋即便轻轻呼出口气来，将小刀收回来重新将抑制环戴上。随即重新看向庄迟，视线在她面上停留半晌，又向下移去。
　　“……你的显示屏，”顾溪眠目不转睛地看着，在这种时候竟然露出一丝柔和的笑来，“从刚才开始……就一直是红色的。”
　　这样吗。庄迟想。也难怪，她现在心还跳的像密集的鼓点一样，当然会是红色的了。跟顾溪眠一对比，简直分不清是谁标记了谁。
　　说到这里，她这身玩偶服也是时候该脱下来了。S级的Omega可真不是开玩笑的，苦中作乐地想着这些，庄迟已经意识到自己受顾溪眠的信息素影响越来越大，她很快转过身去，示意地向顾溪眠指指自己背后：“帮我拉一下玩偶服的拉链好不好？”
　　似乎没料到会在此时听到这样的请求，顾溪眠一怔，手上倒是很快帮她拉了下来，终于脱下这层毛绒绒外套的庄迟轻舒一口气，自己奋力挣扎着往外脱，在脱到右手部分时牵扯到腕上连着的线路，庄迟在心中向心研社社长暗道一声抱歉了，尽可能小心地将线路扯下去，看着显示屏熄掉。
　　后面就轻松许多，她轻轻巧巧地从玩偶服中脱身出来，将衣服往顾溪眠的方向推了推，见顾溪眠不明就里的样子，就对她笑笑：“不然你穿上吧？应该多少可以挡一挡信息素……”
　　“啊、但是，”庄迟又指了指她身上的外套，补充道，“得先把你的外套借给我才行。”
　　顾溪眠怔了片刻，旋即倏地睁大了眼睛：“庄迟、你——”
　　“——你先听我说。”
　　庄迟少有这样强硬地打断别人说话的时候，更别提是对着顾溪眠，但她如今却抢在顾溪眠之前，一股脑地将自己的打算说出口：“他们不知道我在这，还以为这里只有你一个人，所以……我们如果交换一下衣服，我再出去的时候、他们短时间里一定反应不过来的。”
　　“没事的，我只是去拖延一下时间。你现在是易感期，就算是有了临时标记也要一段时间来恢复力气，我如果不出去的话……我们两个就等于是在这里干等着被找到。这样可不行，对吧？别担心，我很机灵的，跑的也不慢，不会那么容易被他们捉到……”
　　她絮絮地说了这许多，顾溪眠却只是不说话，手上紧紧捉住她不肯松手。庄迟说不出心头是个什么滋味，只耐心软着声音交代：“凌璟她们都已经在来找我们的路上了，运气好的话我跑不了多长时间就能碰到她们了也说不定，你先在这里躲一躲，等觉得有力气了再考虑往外跑。”
　　周身很热，思考却前所未有的清晰。庄迟还有一个没说出口的原因，她不能继续留在这里，本能在向她发出警告，对她说她一个Alpha继续留在这样的顾溪眠身边很危险，现在能维持住理智已经是很不容易的事，对顾溪眠的临时标记像是个转移的仪式，让顾溪眠安稳下来的同时又让她燥热起来，得尽早离开才行。
　　她知道顾溪眠一定也有所意识，而这次没说出口的原因却大约和之前不太一样了。庄迟想着，对顾溪眠笑笑，又将玩偶服递过去，顾溪眠不肯接，她就硬是塞进人家怀里。
　　“……你其实心里应该也是知道的，这是最正确的办法，对不对？”
　　庄迟轻声说，语气很认真：“把你的校服外套借我用一下，可以吗？”
　　*
　　将校服外套的领子拉高，又将自己原本扎起来的头发放开，庄迟刻意忽略顾溪眠的外套上如影随形的隐约香气，转头看向她。
　　“……好啦，别这副表情。”看起来实在太凝重了，庄迟无奈地笑起来，指了指放在旁边的玩偶服，“你不穿的话就帮我好好保管吧，心研社下午还等着Kuma回去营业呢。但如果真遇到什么危险、那当然还是以你为主，那个玩偶的头还挺沉的，扔出去应该能把人砸的不轻。”
　　“……”
　　在她妥协之后，庄迟就总是笑着的，像是松了口气一样。顾溪眠想。明明她接下来是要去以身犯险啊，怎么还会笑得出来呢，甚至还要来开些笨拙的玩笑、想把她也逗笑。
　　顾溪眠是文学系的学生，平时也自负成绩优秀，如今却没办法去描述清自己此时在想些什么。她不知道是这不是易感期的副作用，她作为Omega的级别太高，庄迟对她又像是对待易碎的珍宝一样的小心，临时标记时咬的很浅，才让她现在的心情和身体状况一样的古怪——心头空落落的又满涨涨的，想要一瞬不瞬地看着庄迟又不想要看到她这样笑。矛盾的快要炸开。
　　就像是理智在说着“庄迟这样的重要角色不会出大事的，这大概也只是一场剧情罢了”，感性上却时时催促着她去抓住庄迟的手，然后把这个人留下来。
　　“……顾溪眠，”
　　大概是她沉默的时间太长了，庄迟面上的笑意终于渐渐隐去，取而代之的是一种如临大敌的惊色，在靠近她的同时声音也变得小心翼翼：“怎么……怎么看着像是要哭了呢，你别担心、真的没事的——”
　　“真的吗？”忍不住出声打断了庄迟的话，顾溪眠难以抑制突然汹涌起的情绪，失措地问她，“你能保证你不会有事吗？”
　　“……”
　　她看到庄迟微微抿起了唇，天然上扬总是像笑着一样的唇角也被绷紧了，显出种欲说还休的无措来。
　　顾溪眠在话出口后就意识到自己这话问得不讲理，但她现在心情太乱了，所以没能去纠正自己的话，也没能去深思庄迟这个表情的含义。而庄迟的表情只停了一瞬就缓和下来，她对顾溪眠柔和地弯了弯眉眼，笑着说道。
　　“当然了，因为我是你的官配啊。”
　　顾溪眠没能说出反驳的话来。
　　庄迟又停留了一阵子，把她的手机留给了顾溪眠，告诉她和凌璟奥莉薇娅她们保持联络，要出门的话记得千万小心，然后又说已经能远远听到那些黑衣人的声音了，感觉就在这栋楼外面。
　　“那我这就走了。”庄迟如是说，走到房门边，又回头对她挥挥手，“拜拜，等会儿见吧。”
　　——直到顾溪眠获救为止，她都没能等到庄迟回来。


第43章 [VIP] 第四十三章
　　醒来的时候身处于一个陌生的房间。
　　庄迟撑着身子爬起来, 感觉手脚还有些迟钝。她环顾四周，发觉自己眼下所在的房间意外看起来很正常，和她昏过去之前的预感大相径庭。
　　就连她身下的床也格外的软和, 能感觉到床垫大概价格不菲。让本以为自己会在牢房之类的地方醒来的庄迟甫一醒来就陷入困惑。
　　简单总结一下，就是她之前被那群黑衣人捉住了。
　　在她穿着顾溪眠的校服外套露面时, 黑衣人们确实如她所料的那样将她误认成了顾溪眠, 一群人呼啦啦地追着她跑。庄迟也确实努力地和他们周旋了一阵子, 她就像自己事先想好的那样、出了门就往校舍的方向跑, Alpha的体力让她得以和追兵勉强保持住距离。本来一切都是在朝着顺利的方向发展的。
　　但对手的准备实在超出她的想象，大概是你追我逃陷入僵持的几分钟后, 庄迟突然感到背后受到了巨大的冲击, 让她几乎是顷刻间失去了对身体的控制权，踉跄着摔倒在地。
　　在失去意识的前一刻, 庄迟看着快步朝她跑来的黑衣人们，最后的模糊想法是：真是见鬼, 他们竟然还有枪。
　　但还好打中她的并非真实的子弹。觉得后背被击中的地方还有些隐隐作痛，庄迟有点别扭地反过手去摸也够不到, 只能确定自己并没有皮开肉绽。大概是麻醉弹之类的东西吧？庄迟想, 圣布莱斯顿的安保是不是也太差了, 竟然会放这种带着枪的人进学校, 这些人到底是什么来头, 然后……
　　这里又是什么情况？床边甚至还很贴心地摆着双拖鞋, 庄迟踌躇着翻身下床，总之先大着胆子在房间里到处走了走。
　　和她的第一印象一样，除去出去的门打不开之外, 这里怎么看都像是间正常的卧室，还有个配套的洗手间。装饰相较圣布莱斯顿来说要内敛些, 但依然处处都能看出非同一般的精致来，卧室的桌上摆着小小一壶茶水和一盒点心，也不知是这壶的保温太好还是不久前还有人在这里，庄迟将茶壶打开看了看，茶水还在冒着热气。
　　简直像是为她准备的。庄迟蹙起眉，即使她确实是有点渴了，但到底还是没敢去碰。
　　要说这里有哪里显得比较怪的话，庄迟想，那大概是……找不到什么能作为武器的东西。
　　凳子钉死在地上，房间里没有任何尖锐的东西，或者该说这里的生活气息很淡，连小件的日常用品都很少。没有玻璃制品，洗手间里也没有镜子，而唯一有玻璃的地方……
　　庄迟走到窗户旁，伸手敲了敲，真是好厚的玻璃。
　　空手绝对搞不破，而且就算把窗户打破了也没什么用，庄迟看了看窗外封的很细的防盗窗，感觉就算是只猫想从那铁栏杆间挤出去都要费点力气。而将她掳到这里来的人显然也觉得她不可能从窗户逃生，这窗户干脆都没有上锁，可以直接打开，庄迟拉开窗，外面天色大亮，她被略带凉意的风吹了满面，向远处眺望过去。
　　……一眼看过去全都是树。目力能及的地方一栋楼都看不见，这里到底是什么荒郊野外啊。
　　难不成是被抓到森林里关起来了吗……庄迟困惑地看了半晌，又不死心地伸出手去晃了晃防盗窗四周，纹丝不动，只能先悻悻放弃。
　　也不知道现在几点了，自己又昏了多久，房间里连个表都没有。庄迟叹了口气，重新将窗户关上，只觉得一团乱麻，对主使者的身份和现在把她放到这种地方来的目的都难以确定——
　　她就这样一筹莫展地盯着窗户看，隐隐地能看到玻璃上反射出来的自己的样子，她眼下倒是还穿着她来时的那套衣服，但乍一晃眼总觉得好像有哪里不太对劲。庄迟留心凝神望去，终于在模糊的倒影中发现了异样。
　　……嗯？她皱着眉靠近窗户，迟疑着抬手摸上自己的颈环，这个……好像和她原来戴的那个不太一样？
　　咚咚。
　　就在这时，房间门口处突然响起了敲门声，有礼地响过两下，惊得庄迟猛然回过头去，脑中闪过是不是要躺回到床上装睡的念头，但最终还是决定先看个究竟，屏气凝神地等着会有什么人从门口走进来。
　　“你醒了吗？我可以进去吗？”
　　作为一个绑架犯，门口的人意外很讲礼貌的样子，还知道先隔着门问一问。而庄迟的心思已经不在这上面，隔着厚实的门传来的声音显得有些闷，但依然足够让她在顷刻间匹配上这个声音的主人。
　　那人在门口耐心等了一会儿，在没有得到回应的情况下又平平说道：“那我就进来了。”
　　话音落下，房间的门被咔嗒一声拧开了。从门外走进来的人身量纤细，眉眼清冷，一头银发如月光一样披在肩头，向她看来的眼睛像是深蓝的海。
　　“原来你已经醒了啊。”
　　莉莉这样说着，对庄迟露出浅浅的微笑。
　　*
　　绑架了她的人是莉莉。
　　这个认知潮水一样席卷上来，庄迟花了一点时间才从错愕中渐渐反应过来。
　　……先抛去别的不说，从合理性来讲、似乎确实说的过去。在当天来到了圣布莱斯顿，能借用奥莉薇娅的名义将顾溪眠约出来，身边有从自己国家带来的保镖……以她作为异国公主的身份、如果莉莉在进入学校时坚持要让保镖跟在周围保护自己的安全的话，估计圣布莱斯顿确实是不会拒绝她的吧。
　　那原因呢？庄迟想。莉莉对顾溪眠有什么私人恩怨吗，能想到的理由……
　　“怎么不说话，难不成是没办法发声吗？之前找医生来检查过你的身体状况了啊，说是除了麻醉效果还没过之外没什么大问题才对。”
　　对她的惊诧恍若未觉，莉莉反手关上门，缓步走到桌边坐下，目光在未动的茶水和点心上扫过，又看向她，深蓝色的眼睛显出种无机质的冷：“都没动过啊，不合你的胃口吗？那看来需要惩罚一下准备这些的女仆才行了，就连着水平不行的医生一起吧。”
　　莉莉将“惩罚”两个字说的很平淡，内里的意思却让庄迟一惊，下意识出声道：“等、等一下，我只是不放心才不吃的，和口味没关系。还有声音也没什么问题……”
　　她说着又觉得荒唐，怎么一照面就突然替莉莉的手下求起情来了。而莉莉看了她半晌，轻轻笑了一声，随即拿过茶壶来倒了两杯茶，自己先拿起一杯慢慢喝了一口，才慢条斯理道：“和查到的一样，你还真是个单纯的好人啊。”
　　多出来的那一杯明显是给她倒的，而庄迟的警惕心蹭蹭往上涨，到底还是远远待在窗边没过去。
　　……先往好的方向想，至少莉莉看起来是可以对话的样子，庄迟犹豫了半晌，尝试着直接问道：“那些人都是你派去的吗？你为什么要那样对顾溪眠？难不成就是因为……奥莉薇娅和她走得近？”
　　“……”莉莉没说话，像是没听到一样自顾自地慢慢将一杯茶喝完，随即才悠悠道，“你确定要问我这个？就不怕自己在听到回答之后再也出不去了吗？”
　　庄迟一梗，奇道：“……难道我不问、你就会放我走了吗？”
　　“兴许有这种可能呢。”莉莉神态自若地应着，单手撑着头，懒懒地看向她，“我本来也不是想要找你的麻烦呀。如果不是你突然横插进来跟顾溪眠使了个狸猫换太子的手段，我那些保镖又蠢到在把你击晕之后才认出来，你现在应该还好好地在圣布莱斯顿呆着呢。”
　　“本来我是打算让进入易感期的顾溪眠失去意识，然后把她放到个人来人往的地方，给她一点小小的教训。但结果抓到的是你，就只能先把你带回来了。成功破坏了我的计划，但却把自己搭进来了，你现在的心情如何呢，勇敢的骑士大人？”
　　……太好了，顾溪眠在那之后也没被抓到。
　　心头悬着的石头咚的落下一块，庄迟无声地呼了口气，觉得好歹自己的努力不是无用的。但她同时被莉莉话里轻描淡写的恶意所慑，看着外表如精灵一般皎洁剔透的莉莉轻轻叹了口气：“我还是觉得有点抱歉的。因为姐姐这两天一直很着急，把能用的人手都派出去找你了……她好像真的把你当成很好的朋友，我看着都觉得……”
　　“……说的有点远了，”突兀地中断了话题，莉莉安静垂下眼帘，再重新看向庄迟时又是一双平静眼眸，向她询问道，“那么、现在我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　心道事已至此她还能听到什么更坏的消息呢，庄迟脑中很乱，也不想再跟着她的步调去走，只别过头道：“……随便你。”
　　“真是不配合啊。”莉莉抿起唇，但很快就恢复了平静的语气，“那就先说坏消息吧。”
　　“我刚才说可能会放你走是骗你的。从你被带到这里来的那一刻开始就已经没有这个可能性了。事已至此，对你最好的处理方式应该是让你在某个不为人知的地方死去，我建议你也不要指望会有谁来救你——我的部下虽然蠢，但在处理痕迹方面很在行。退一万步说，即使真的有人觉得我有嫌疑、但这种事闹大了就是外交事故，你觉得真的会有人因为你这样一个无名小卒来冒这种风险吗？”
　　有股凉意顺着庄迟的脊梁攀上来，让她下意识咬紧了牙关。她能听出来莉莉是认真的，以那样一张漂亮面孔平静说出这番话给她带来的冲击感很强，又让她隐隐地生出一种猜测：莉莉听起来……并不是第一次做这种事。
　　“你看起来还挺冷静的。”在说完后一直观察着庄迟的表情，莉莉像是认可似的点了点头，又对她露出笑来，“那接下来就是好消息了。”
　　她说着突然站起身来，让庄迟一下子紧张起来，看着莉莉向她走近过来更是不知如何是好——这么说起来也有点奇怪，她现在手脚都没受到束缚，即使因为麻醉还有点乏力，但要制服一个Omega也依然不算难事，怎么莉莉就敢这么气定神闲地靠过来呢……
　　“别乱动哦。”
　　庄迟的这份疑惑很快就得到了解答，莉莉悠悠地说：“你的项圈被我换掉了，现在这个是特制的，只要我有那个意思、它就会立刻向里扎进钢针，会把你的喉咙刺穿的。”
　　“所以不要轻举妄动比较好，也不要做会惹我生气的事。”
　　莉莉说着，停在庄迟身前半步处，向庄迟的颈间慢慢抬起手，庄迟下意识向旁躲去，被方才那一席话骇住的心咚咚跳着，她在自己的颈环上摸索一圈，咬着牙在接口处拽了几下，除了将自己的腺体勒的生痛之外毫无用处。
　　“……看来还是不怎么听话，”被躲开的莉莉转头看向她，追来的视线沉沉，将抬起的手放下了，“算了，你也需要一点接受时间吧，下不为例。”
　　她说的话做的事都让人难以理解，庄迟实在忍不住，咬着牙问道：“……你到底想做什么？”
　　“该说好消息了。”像是没听到一样，莉莉自顾自地切了话题，“顾溪眠似乎非常、非常地在意你。在你被我带回来、又昏迷了一天多的这段时间里，她一直在不眠不休地找你呢。”
　　“还挺让人意外的。本来我还觉得她是很冷静、又很自我中心的那种人，就算是被你搭救了……她这样子也属实是太过拼命了。那眼神简直……看着就让人害怕，像是再找不到你她就要杀人了似的。”
　　“看来你在她心里的地位很重啊，”莉莉抬手鼓了两下掌，“恭喜你。”
　　还没有见过顾溪眠发怒的样子，却能从莉莉的只言片语中拼凑出一点模糊的轮廓来。庄迟心头微微一痛，没能如约回到顾溪眠身边的愧疚和害她担心的自责混在一起，让她心里也渐渐生出难过的情绪。
　　而莉莉略显新奇地看着她，忽的愉快地勾起唇角。
　　“……然后，我看她那样子、突然有了个主意。”
　　“我暂时不打算处理掉你了，庄迟。”她声音清脆，以天真的口吻说着，“我觉得……既然顾溪眠要抢走我重要的人，那如果我先反过来抢走她的，应该会是件很有趣的事吧？”


第44章 [VIP] 第四十四章
　　已经是庄迟失踪的第二天。
　　那片地方被拉了警戒线, 各路调查人员都忙着想从中找出些蛛丝马迹来寻找庄迟的去向，但事到如今却仍一无所获。楼澈倒是从被损坏的监控录像中修复出了一小段，拍到了庄迟被数个不明人士追的景象, 警方也很重视，但不知是那些人的面目特征都比较普通还是怎么的, 总之到现在还没能在现实中找到其中任何一个人。
　　凌璟远远看着徒劳地在内里穿梭交谈着的人们, 低声道：“……一群废物。”
　　包括自己。凌璟想。听说庄迟的双亲也很快要过来了, 她简直觉得自己如果被骂了也可以理解, 如果她那天能早到一点的话、是不是就能救下庄迟了呢，兴许庄迟就是在她赶到的前一分钟被捉走了, 如果她……
　　她们在确定庄迟发来照片的所在地上花费了一些时间, 那地方太偏，最后还是在这学校待的最久的楼澈帮着认了出来, 然后一行人马不停蹄地赶过去，路上一个人都没碰到。给庄迟的手机号码打过去时接起来的是顾溪眠, 凌璟推门而入的时候也只看到了抱着熊玩偶服的顾溪眠，看到她们时脱口而出的第一句话是：‘庄迟呢？’
　　之后……之后她们几乎翻遍了整个学校, 都没能找到庄迟。
　　顾溪眠吸入了不明的药物, 按医生的意思、她本该是要在医院待着观察一下后续状况的, 但顾溪眠根本不肯, 打了两针抑制剂后就立刻出了医院。报了警, 喊来的人在圣布莱斯顿一寸寸地搜, 圣布莱斯顿的面积太大，直到深夜才终于能确定，庄迟已经不在学校里了。
　　凌璟没见过那样的顾溪眠。她过去也惹顾溪眠生气过, 但和那时的顾溪眠相比只是小巫见大巫。顾溪眠就带着那样苍白冷厉的面色进了校长室，事件相关者都集中到屋子里, 而她站在人群中心，眼神如同锋利的冰刃。
　　‘……奥莉薇娅。’
　　她的声音也沁着冷，让听着的凌璟都打了个寒战，被点到名的奥莉薇娅想必比她感觉更甚，面白如纸的公主殿下上前一步，嘴唇像是委顿的花瓣。而顾溪眠像是没看到一样不为所动，只说道：‘你们的保镖在哪里，都喊过来。’
　　奥莉薇娅呼吸一滞，慢慢睁大了眼睛。
　　而周遭的人已经明白过来顾溪眠的意思，一时间面面相觑，饶是凌璟也觉得惊诧难言。时下已经是深夜，凌璟知道奥莉薇娅一直在跟着忙前忙后，她几次都看到有眼泪在奥莉薇娅眼眶里打转了，只是咬着牙才没落下来，看得她也鼻酸难过。她自觉那是一份无可作伪的真心担忧——但顾溪眠却似乎不这么想，她在怀疑奥莉薇娅。
　　‘这是什么意思？’
　　奥莉薇娅还没说话，她的妹妹莉莉却先开了口，凌璟对这个人并不怎么熟悉，只觉得她的表情远比在场的任何人要冷静镇定的多，对着这样的顾溪眠也能神态自若地提出疑问：‘你在怀疑是我们的保镖绑走了庄迟？’
　　顾溪眠眸光微动，转头看向莉莉，眼底漆黑一片。
　　‘把你们的保镖都喊过来。’像是没听到莉莉的话一样，顾溪眠甚至对她勾起一抹笑，温声道，‘别让我说第三次。’
　　明明声音比之前要温和许多，凌璟却听得寒意顿生，后颈都僵住不敢动弹。而莉莉也陷入沉默，微微蹙起眉来。还是奥莉薇娅打破了僵持，轻声应道：‘……嗯，那你稍等一下。’
　　她说着走出门去，不一会儿就带着十数名精壮的Alpha回来了。A国的保镖都是深目高鼻的外国面孔，衣着也都是考究的浅咖色西装，顾溪眠不作声地一一看过去，幽深的眼神让Alpha们都下意识避开，她就这样仔仔细细看了许久，在凌璟觉得难以忍耐这份压抑的沉默时才终于向后退开一步。
　　‘这些就是全部了吗？’
　　她这样问，而奥莉薇娅不安地绞着手指，低声应：‘嗯，莉莉没有带很多人来……’
　　‘……’顾溪眠沉默了半晌，凌璟看到她的唇线抿得发白，然后她看向莉莉，‘是这样吗？’
　　‘……是啊。’似乎已经缓过劲来，莉莉很快点头应了，还带着挑衅似的微微仰起头，‘都看完了？满意了吗？那既然没有在我的保镖里找到你以为的‘犯罪者’，那你是不是应该向姐姐道歉——’
　　‘莉莉！’
　　她话说一半，先被奥莉薇娅厉声喝住了。凌璟还是第一次见这位向来温柔爱笑的公主这样生起气来的样子，显出些属于高等级Alpha的威慑力来。但奥莉薇娅也不欲在这么多人面前训斥妹妹，很快就垂下眉眼去，转向顾溪眠道歉：‘……对不起，是莉莉不好，她年纪小，我之后会好好说她。’
　　‘我知道你的意思，约你去那边的人假冒的是我的名义，说是巧合也觉得勉强，你会认为这件事与我有关也很正常。’奥莉薇娅说着，声音越来越抖，她不得不停下来做了个深呼吸，再抬头时蔚蓝的眼中蕴着真诚和坚定，‘我现在只能向你保证，顾溪眠，我绝没有做出这样的事。我很喜欢你、也很喜欢庄迟，我——’
　　‘——可以了。’话头被顾溪眠突兀的打断了，她看着奥莉薇娅，语气很平淡，‘在庄迟回来之前，这种保证说再多都没有用。’
　　‘然后，虽然我没有在这些人里看到眼熟的人，但不代表我已经不怀疑了，犯人事先做好被检查的准备也不是什么稀奇事。’
　　顾溪眠说着，目光却微微一错，落到莉莉身上，停留了几秒之后又慢慢扫过周围一圈的人，轻声道：‘……不管是谁，都做好心理准备等我去找你吧。’
　　凌璟被她话里的冷意所慑，也跟着瞪大了眼睛一个个人看过去，想找出一个面露心虚的人。而顾溪眠沉默半晌，突然自嘲地笑了一下，垂下眼去。
　　‘……事到如今，’她自言自语似的轻声说着，也只有离得近的凌璟几个人能听到她在喃喃地说什么，‘我不也算是半个犯人吗。’
　　意味不明的，凌璟没能去追问，因为顾溪眠说到这里就身形一晃，倒了下去。
　　也是情理之中的事，顾溪眠那天也糟了大罪，又片刻不停的奔波这么久，整个人都已经是强弩之末。她很快被她的父亲接走，然后从那晚到现在，凌璟没再见过顾溪眠。
　　她不来上课了，消息电话通通没人回，凌璟一时间甚至以为顾溪眠又出了什么意外，还是和顾家关系比较近的安臣带回了消息，说顾溪眠只是在忙着追查这事而已，凌璟这才松了一口气，胸口那块沉甸甸的大石却仍悬在那里，为她带来与日俱增的沉重担忧。
　　……庄迟，庄迟。凌璟在心头默念。你在哪里啊，求求你千万不要出什么事。
　　这样的话她这两天已经默念过百遍不止，而她莫名笃定顾溪眠一定比她念的更多。凌璟深深呼了口气，抬头看向天，灰蒙蒙的，连个太阳都没有，秋风也有点冷了，像是快要下雨的征兆。
　　正是山雨欲来风满楼。
　　*
　　庄迟正在屋内到处翻找。
　　……不行啊，完全没点儿有用的东西，倒是在衣柜里找到了她被换下来的颈环，但现在又戴不上。无功而返，庄迟深深叹了口气，沮丧地坐到椅子上。
　　说的当然是能帮她逃走的东西。时间拖得越久越糟糕，更别提她还直接晕过去了一天，庄迟一想到学校那边不知道乱成了什么样就坐立不安，想着反正在这里待着也没有事干，就又起来翻翻找找。昨天其实已经把屋里仔仔细细翻过一遍，但今天还是不死心，结果还是一样。
　　也不知道这屋里有没有装监控，庄迟想，大概率是有的吧，毕竟莉莉昨天在她醒来之后很快就过来了，感觉不像巧合。
　　关于莉莉那边，首先能肯定的是：基本不可能通过交流解决问题。
　　庄迟昨天姑且努力和莉莉进行了一番交谈，并尽可能地尝试打听出些信息来，但是……怎么说呢，有点奇怪。
　　比如说，在庄迟大着胆子继续询问莉莉袭击顾溪眠的缘由时，原本避而不答的莉莉终于肯理她，说出的回答却是：‘还能是因为什么，当然是因为姐姐要爱上她了，都快要到谈婚论嫁的地步了不是吗。’
　　……完全不对。庄迟莫名其妙，不知道莉莉这都是从哪听来的。又不是只能接触到流言的路人，作为和奥莉薇娅很亲近的妹妹、她的认知为什么会和实际情况有那么大的温度差呢。
　　庄迟是想要向她解释清楚的，但不知怎的，莉莉似乎是真的对这件事深信不疑，对她的解释听了几句就不耐烦起来，斥责她为了脱身胡言乱语，庄迟也只能先作罢，又转去问她之前是不是也做过和这次类似的事，总觉得之前听奥莉薇娅说过的“不知道为什么寻找婚约者总是不顺利”搞不好也和莉莉有关系，而莉莉很诚实的认了，并很平常地说道：‘但绑架还是第一次。’
　　‘之前和姐姐有交际的都是些背景非富即贵的人，闹大了会出问题。而且那些人也都没什么胆子，稍微让人吓唬一下或许使点小手段就可以了。’莉莉如是说，并在庄迟提出“顾溪眠的背景也很厉害啊”的疑问时意外稍显困惑地皱起眉来，‘……你这么一说，好像也确实是这样。但我之前一下子就想到这个主意，可能是因为我格外看不惯顾溪眠？’
　　后面她还自顾自说着“但反正现在绑的是你也就没这个问题了”之类让人听着火大的话，但庄迟却比较在意莉莉的那丝困惑——怎么做决定之前都不考虑清楚的吗？虽然之前也有劣迹但听起来还算是小打小闹、为什么到顾溪眠这里就突然升级成犯罪行为了啊？理由根本就站不住脚啊！
　　……而且用的手段还和她小说里写的那桩绑架基本一样，这不太可能只是单纯的巧合吧。庄迟越想越觉得不对劲，这种异样感甚至压过了她被绑架的恐惧，让她从昨晚开始苦思冥想到今天，但实在很难找出个合理的解释来，简直像是这个角色出了什么bug一样——
　　门口在这时又响起了两声敲门声，也不等她应，就听到莉莉说着“我进来了”打开了门——真是有礼貌但不多。庄迟很有些戒备地站起身来，被她淡淡扫了一眼：“已经翻完了啊，找到你需要的东西了吗？”
　　果然都看到了。庄迟抿紧唇，将视线投向莉莉身后打开一条缝的门，堪堪在它关上之前看到了一眼外面，能看到两个人影守在门口。庄迟在心里叹气，心道照这个样子来看就算她不管自己脖子上的项圈、想办法把莉莉制服了往外跑，大概也会被门口的人按回来。
　　抛去这整桩事的不合理感不说，现在的当务之急还是要对这被关起来的现状想想办法才行。莉莉昨天抛下那样的问题发言之后也不提她究竟想做什么，搞得庄迟七上八下，她倒是尝试告诉莉莉她和顾溪眠只是朋友关系，但莉莉依然看起来半点不信，还反唇相讥道：‘要真是这样，那你也没什么用处了，那我现在就把你处理掉好了？’
　　……比她还小上一两岁的女孩子怎么张口闭口就是“处理”，真吓人啊。庄迟于是默默闭了嘴。
　　说是要“抢走顾溪眠重要的人”，但莉莉一个Omega，能对她这个Alpha做什么呢……如果Alpha不愿意、Omega是没办法强迫Alpha标记她的吧——当然，庄迟也不觉得莉莉是在打这个算盘，哪有为了报复别人而搭上自己一生的，就算莉莉再怎么奇怪也不可能这么不理智吧……？
　　因莉莉的再次出现而心头打鼓，庄迟又戒备地往远离她的地方退去，莉莉都看在眼里，轻笑了一声。
　　“作为一个Alpha，你的性格还真是够温和的。”她淡淡道，“从你醒过来到现在，既没有发火砸东西也没有试图攻击我，甚至连骂都没骂过一句。很少见到你这样没有攻击性的Alpha……”
　　莉莉顿了顿，声音忽的变轻了：“……有点像姐姐。”
　　庄迟脑中一时间本能的警铃大作，她也不知道莉莉这番话是什么意思，却见莉莉在说过后就垂下眼去，沉吟了半晌后才重新看向她，深蓝色的眼底沉着某种让她胆战心惊的情绪。
　　“……庄迟，”莉莉可不知道她此时惊恐的心情，在唤过她的名字后忽的笑了起来，如同清丽无邪的百合花，“我其实不讨厌你，从长相到性格，你都是个还不错的人。”
　　突然被夸了，但并没有让庄迟觉得开心，她沉默地等待着莉莉的后话，果然听到她话锋一转：“所以……如果你愿意听我的话，我们就好好相处吧，怎么样？”
　　心头不祥的预感水涨船高，即使没有抱着什么希望，庄迟还是姑且反问道：“……你想干什么？”
　　“就像我昨天说的那样，”莉莉弯了弯眼睛，声音温和，“放弃顾溪眠吧。”
　　“比如说……就从简单的开始吧。”她从口袋里拿出根录音笔来，毫无遮掩地在庄迟面前按下了键，示意地对她一点头，“来说一说她的坏话吧？”
　　“……”心头一阵无语，庄迟闭了闭眼，叹道，“……别用这么幼稚的手段，莉莉，你——”
　　“当然是要从幼稚的手段开始用起啊，有时候还意外的很有用呢。”
　　即使被拒绝了也不为所动，莉莉歪了歪头：“如果我说——你现在不说她的坏话，那我就会惩罚你的话，你会怎么办？”
　　庄迟一凛，微微抿紧了唇。而莉莉与她无声地对视过十秒，最终静静点了点头：“我懂了，那就没办法了。”
　　没有给庄迟反应的时间，莉莉已经转过身去，自顾自地走出了门。
　　不知所措的庄迟独自留在屋里，为接下来可能发生的事绷紧了神经，却好半晌没有任何动静，让她困惑地想着难道莉莉只是在吓唬她吗。
　　就在这时，她突然嗅到了隐约的甜香。
　　初时还很淡，但很快便以惊人的速度馥郁起来，像是烘热的蜂蜜一样甜的腻人，庄迟只不过嗅了几下便感受到后颈慢慢热起来，她来不及多思考，急忙转身去开窗，原本一直可以顺畅拧开的窗户此时却纹丝不动，任她怎么用力也拉不开锁，玻璃上隐隐映出她惊慌的脸。
　　庄迟徒劳地拍了几下窗户，在确定真的打不开后才住手。她咬着牙抬手按住自己的后颈，看向天花板上安静运转着的排气口——此时正在往房间里吐着什么气体。
　　……真是见鬼。庄迟想。莉莉说的惩罚……是往她的房间里投入高浓度的Omega信息素。


第45章 [VIP] 第四十五章
　　莉莉看着电脑屏幕, 姿态悠闲的像是在看什么有趣的休闲节目。
　　而屏幕上显示着的赫然是庄迟的房间，她安静看着屏幕里的人尝试打开窗户无果，最终将床上的被子拽过来裹住自己, 蜷在角落里。
　　大概是觉得这样就能减少一些和信息素的接触吧。莉莉漫不经心地想。没用的，信息素这种无孔不入的东西, 除非庄迟能把自己裹得真空一样密不透风, 否则只是个时间早晚的问题罢了, 而她还没有打算停下信息素的排放。
　　连易感期的Alpha在这种浓度的Omega信息素里泡那么长时间都可能会感受到不适, 没有进入易感期的庄迟就更不用说了。更何况……
　　莉莉从旁拿来一份资料，随手翻了几下, 嗯, 更何况庄迟分化还不到一个月，腺体都还没有完全长成的关键时期, 现在一定分外痛苦吧。
　　没办法，谁让她这么不听话。莉莉想。如果庄迟够聪明的话, 那应该现在就向她求饶，那她立刻就会停下投放信息素, 然后其他的就好商量了。
　　但不知怎的, 尽管莉莉想要看到这样的发展, 但她心头却隐隐地意识到了, 庄迟并不会选这条路。
　　她回想起离开房间前与庄迟对视的那几秒, 那个人的眼睛让她有点生气, 明明处于被她困在这里什么都做不到的状态，却还在她提出小小的要求时以那样的眼神看着她，坚定而毫无动摇的, 无声地宣示着自己的立场，甚至似乎还隐隐透出些不赞同来, 仿佛在对她说：你这样做可不好，停下来吧。
　　以前被她整治过的人可没人敢用这样的眼神看她，这是哪儿来的圣人，也不知道到底是把自己放到什么立场上了，得让庄迟好好认清自己的处境才行。莉莉勾了勾唇角，笑意稍纵即逝，她去给自己倒了杯热牛奶，一边慢慢喝着一边安静看着屏幕，就算是听不到庄迟的求饶、那听听她痛苦的声音也可以，或许那样就能让她心头痛快一些也说不定。
　　但庄迟却一直一声不吭。即使她渐渐坐不住而倒下去蜷缩起来，即使她从被团里露出的眼神已经显出些涣散，即使她的下唇已经被自己咬出了血，她依然没有发出任何声音，让看了这许久的莉莉都感到焦躁起来。
　　……搞什么。莉莉将杯子放下，碰出沉闷一声响。还真是能忍啊，都让人失去胃口了。
　　奥莉薇娅现下每天都在外面东奔西走的找庄迟，却不知道她找的人就在妹妹居住的别墅里。莉莉特意挑选了最偏僻的地方，自己以觉得在圣布莱斯顿附近不安全为借口搬了过来，眼下整栋别墅除了她就只有几个忠心耿耿的佣人。
　　预定回国的日子很快就要到了，莉莉现在每天也没什么事干，观察庄迟渐渐成为她最感兴趣的事。而眼下她却越看越是兴味索然，心底则像是烧起一团无名火一样，也不知道是冲着不肯呼痛的庄迟还是冲着谁，总之就是心情很差，想着那干脆关掉算了，反正再放下去也没什么意思。
　　就在莉莉打算关闭电脑的时候，已经好久没动弹过的庄迟却忽的动了动，有点吃力地撑着身子坐了起来。
　　莉莉瞬间停下了动作，目不转睛地盯着屏幕看。被子现下对庄迟来说除了闷热之外已经没有意义，她自己大概也意识到这点，随手将它掀到一旁，然后摇摇晃晃地走到衣柜旁，在其中摸索了半天，最终捧出一件外套来。
　　这是想干什么？莉莉微微蹙起眉，她记得那件外套是庄迟被绑过来时穿的那件，是圣布莱斯顿的校服。是庄迟之前在洗漱的时候换下来的，然后好好地收了起来。怎么在这时候把它翻出来了，远比它更厚重的被子都没办法挡住信息素，庄迟总不会是在指望这薄薄一件外套能起到什么作用吧？
　　而这样的疑问在她看到庄迟转过来的正脸后稍稍释然，庄迟面色红的厉害，目光也恍惚着散开，眼见的已经是神志不清的状况。想着在这种情况下估计也就和梦游差不多，做出什么没有逻辑的事都有可能吧，莉莉也就不再细想，看着庄迟将那件外套抱在怀里，慢慢走到墙角，倚着墙坐下。
　　庄迟看起来像是在犹豫着什么，那件被她折的整整齐齐的外套被她拢在胸前，手上有点不知所措地微微扣紧又松开，不安地抚着因她的动作而皱起的地方，如果不是知道这只是一件校服外套，莉莉简直要以为她抱着的是什么昂贵的限量品，才会这样小心。
　　但她的犹豫最终还是结束了。莉莉看到庄迟像是下定了决心似的低下头去，她慢慢将鼻尖埋进那件外套里，隔着监控屏幕也肉眼可见她在剧烈地颤抖着，而庄迟这样停滞了一会儿，又微微张开嘴，小心地咬住外套衣袖的一小角。
　　她分明像是很想再咬的更用力、更多一些的样子，莉莉能看出庄迟忍的很辛苦，她不知道这是怎么回事，也不知道她为什么要忍，只知道庄迟抖得厉害，轻咬着衣角的动作却始终显得小心翼翼。那双之前让莉莉印象深刻的讨厌眼睛此时微微泛起了雾气一样的潮，眉梢眼角都带着说不出的难过似的垂下来，明亮的眸光被隐在眼底，眼眶都不知道是因太难过还是因生理反应而渐渐红起来。
　　庄迟微微动了动唇，莉莉以为她是终于撑不住要求饶了，下意识撑着身子靠近屏幕，生怕漏听了一个字似的屏气凝神。
　　而庄迟唇瓣翕动着，她确实出了声，但声音实在太轻，又因她还衔着一角衣袖而显得含混。莉莉第一次没能听清，烦躁地将声音调到了最大，这才终于听到一点零星的声音。
　　“……顾……”
　　庄迟声音很轻，音节飘忽着，支离破碎的，她自己或许都没有意识到她说出了声，只是轻轻地、含混地念着。
　　“……顾……溪眠……”
　　她在唤顾溪眠的名字，一遍又一遍。
　　*
　　意识在中途断开了，再回过神来时窗外已经夜色沉沉，屋内漆黑一片，但气味已经散去。
　　庄迟猛地坐起来，脑中浑浑噩噩的一片昏沉，腺体深处在隐隐作痛，但和她失去意识前曾经感受过的剧烈刺痛相比已是不值一提。大概就像是人总是在刀子刺入身体的那个瞬间最痛，后面反而麻木起来。
　　印象里很多东西都模糊不清，身体却对那样的痛苦记忆犹新，让庄迟仅是回忆起就下意识瑟缩了一下。她甩了甩头，想要将这些记忆甩开，艰难地起身去把灯按开，再拖着身子回来坐下。
　　明亮的灯光总是能给人以一些暖意的，至少比浓稠的黑暗对眼下的她更有益。屋里的灯亮起，在黑暗里浸了太久的眼睛没有立刻适应过来，让庄迟微微眯起眼来，眼前映出深深浅浅的阴影。
　　……记忆在半途就变得模糊了。庄迟尝试去回忆，但记忆中的锐利痛意太深刻，反而让她想不起其他的事来。莉莉应该是在她失去意识之后进过她的房间，开了窗散味道，似乎还很“好心”的把她和散在地上的被子一起搬到了床上，也不知道是觉得她在地上躺着太碍事了还是怎么样。
　　有点糟糕。庄迟想。那股蜂蜜一样甜腻的气味暂时闻不到了，但取而代之的……好像能闻到自己的信息素的气味，淡淡的，但确实是熟悉的清苦气息。
　　明明之前已经能好好控制住了来着，现在怎么又不行了，庄迟隐隐焦躁起来，自知腺体大概是出了问题，和脖子上的项圈接触的地方火辣辣的，这东西不像是她之前戴的抑制环那样是针对腺体使用特殊材质制作的，它又厚重又粗糙，本来就磨得她生疼，如今更是雪上加霜。
　　就在这时，房门处响起敲门声，随即仍是不等她回应就开了门，莉莉从外走进来：“你醒了啊。”
　　简直是明知故问。庄迟几乎是顷刻间戒备地站起身来，腿上没力气地踉跄了一下，但还是强撑着退到墙边靠着站住了。而莉莉似乎毫无不受欢迎的自觉，就那样面色如常地看着她：“睡了好久啊，你再不醒的话、我就要去喊医生来看你了。”
　　心下一惊，庄迟先确认道：“好久……我难道又睡了一天吗？”
　　“那倒没有。”好在莉莉否认了，她摇头道，“从下午两点晕到晚上三点，没有到一天的地步。”
　　……所以现在是凌晨三点钟。庄迟惊诧地瞪大了眼，惊得是她就这么晕了十几个小时，诧异的是莉莉到这个时间竟然还在监视她。而莉莉似乎也看出了她的疑惑，淡淡道：“因为你迟迟不醒，担心是把你弄坏了，就来看看。”
　　哎，听起来自己的待遇简直像是落到小孩子手里的蜻蜓。庄迟在心头默默叹气，而莉莉看了她半晌，突然动了动鼻子：“……好像有种……像是咖啡的味道。”
　　庄迟一凛，下意识想去捂腺体，结果甫一碰到项圈就带着腺体痛起来，让她吃痛地皱起眉。而莉莉从她的动作中看出端倪，微微扬起眉：“噢，你的信息素是这个味道啊。”
　　……隔得这么远都能闻到的吗，看来她的腺体真的要糟，庄迟不安地抿起唇，莉莉可能是看出了她的想法，补充道：“也只闻到了一点点，气味没有很清楚。等级越高的Omega对信息素的气味会越敏感，我是A级的Omega，所以才会注意到吧。”
　　虽然不合时宜，但庄迟还是在听到这话时想起了顾溪眠，难怪顾溪眠会对信息素那么敏锐，她记得在她们第一次见面的时候顾溪眠就分辨出来她还没分化，大概也是从信息素上着手的吧……嘶。
　　不知为何，想到顾溪眠的时候腺体突然一痛。庄迟有些困惑，却先听到莉莉话题一转：“我之前听说，如果是在分化后的一个月里受到高等级且高浓度的信息素冲击的话，有很大的可能性会对其成瘾。你现在感觉怎么样？”
　　“——”
　　大脑空白了一瞬，即使眼下还没有类似的感受，庄迟也依然为听到的内容感到胆寒，她难以置信地看着莉莉，喃喃道：“……成瘾？”
　　“嗯。”莉莉颔首，“要我给你解释一下这个词的意思吗？”
　　不用她讲，庄迟也大概能明白，脑中浮现出的相关想象全都非常糟糕，让她心烦意乱：“……为什么……”
　　“理由之前不是已经告诉你了吗，是惩罚。”莉莉不为所动，微微笑起来，“你现在想通了也来得及，只要听我的话，以后就不会再受这种罪了呀。”
　　“……”庄迟眉头紧蹙着，闭了闭眼，“……别再做这种事了，莉莉。我不知道你是怎么了，但这种犯罪行为和你以前的小打小闹不是一回事，如果你真的喜欢奥莉薇娅、那你应该去和她好好谈一谈，而不是——”
　　“谈一谈？”像是听到了什么极为可笑的事，莉莉轻笑一声，“谈了又怎么样？姐姐难道会答应和我在一起吗？”
　　“……不管结果怎么样，总好过现在这样子。”庄迟的声音似有些疲惫，“你做这些……又能怎么样呢。”
　　“……”
　　莉莉安静了半晌，突然大步走过来，站在庄迟面前。
　　“怎么样？”她眸色深深，像是光照不进的深海，“实话告诉你，你今天闻到的信息素是我的，你知道这说明什么吧？说明你可能很快就要对我上瘾了，庄迟。”
　　“我之前也只是听过上瘾的这个理论，那么如果在你这里实验成功了，或许就能进一步研究用在已经并非刚刚分化的Alpha身上的可行性……用在姐姐身上。”
　　“……反正Alpha在这方面都一样，生理上这样脆弱又容易掌控，都是无法抵抗本能的。”莉莉轻声说，眸光细碎地动了一下，又慢慢补充道，“这可是件一石二鸟的好事啊——(I)Ⅰ(n)不管你有多喜欢顾溪眠，等你真的对我的信息素上了瘾……你又会怎么样呢？”
　　事到如今，庄迟无心再和她争论她的认知问题，只沉默着摇了摇头。而莉莉也无意再和她多说，冷笑一声，向后退开两步。
　　“就是这样，不想要做小白鼠就努力挣扎吧，虽然也没什么用就是了。”她深蓝色的眼睛一转，讽意溢于言表，“我明天会去一趟圣布莱斯顿，如果你能让我看得开心的话，我或许还会考虑给你带点儿关于顾溪眠的消息回来吧，拜拜。”
　　说完也不等庄迟如何回应，莉莉就这样径直离开了。
　　“……”
　　所以莉莉刚才是说，她明天会去圣布莱斯顿对吧？
　　意外在本以为毫无用处的对话最后听到了值得在意的信息，庄迟的心思立刻活泛起来，想着有没有什么办法利用一下这件事，毕竟感觉她的时间不多了——天知道莉莉什么时候会再心血来潮“惩罚”她，虽然真实性还有待商榷、但万一真的搞得她信息素成瘾不就糟了吗。也不知道下午这次有没有已经产生了什么影响……
　　庄迟的心头感到一丝忐忑，但不知怎的，却没有到觉得恐惧的地步。
　　……虽然下午确实闻了不少，腺体也疼的要命。但现在……好像也没有觉得很想再闻那股味道。庄迟想。不如说有点奇怪，她现在潜意识里能立刻回想起的是另一种气味，清甜而淡雅的，会让人心情安定的气味。
　　……对，是顾溪眠的气味。庄迟想。是顾溪眠常用的香水……和顾溪眠的信息素混在一起的味道。让人想到开满蓝风铃的原野。
　　看着窗外漆黑一片的夜色，庄迟轻轻呼了口气。
　　记住了这样的味道，感觉很难会再对其他气味成瘾的样子。


第45章 [VIP] 第四十六章
　　大约是因为前一天昏过去那么长时间的缘故, 庄迟这一晚睡得很少，睡不几个小时就又翻身起来了，天色才刚刚泛起鱼肚白。
　　……也睡不安稳。腺体一直隐隐作痛是一方面, 心里也总是惦记着莉莉昨天的话，生出一些后怕来。庄迟想。而且听莉莉那话的意思, 好像是说如果在她这里实验成功了, 那下一个受害者就会是奥莉薇娅……简直是不能更惨烈的BE, 可得想办法避免这种事态发生才行。
　　得做点什么才行——这样的想法这几天都萦绕在她的脑海里, 而今天不一样，今天的庄迟终于想出了一些东西来, 并打算趁着莉莉去圣布莱斯顿的机会进行一番努力。
　　虽然不知道莉莉去学校的目的, 但会见到奥莉薇娅应该是板上钉钉的事吧，再加上莉莉昨天说的、会帮她带和顾溪眠相关的消息回来——尽管十有八九是为了刺激她而故意说的话, 但她真的会和顾溪眠见面的概率应该还是存在的吧？
　　……不是考虑这么多的时候，哪怕只有1%的可能性, 她也要尽可能地利用起来才行。
　　庄迟闭了闭眼，慢慢抬手搭上自己的项圈, 浅浅吸了口气。
　　*
　　“……怎么回事？”
　　推开房间门的时候被迎面而来的清苦气息冲的皱了皱眉, 莉莉稍稍屏住呼吸, 转头向站在门口的人低声交代道去喊医生过来, 然后走进房间, 慢慢来到正在床上半蜷起来的人面前。
　　蒙着被子的人没作声, 莉莉也不和她客气，伸手就去掀开了被子，大约是时间久了已经失去了力气, 庄迟拽住被子的力气很小，莉莉稍一用力就夺了过来, 露出庄迟带着不正常潮红的一张清秀面孔。
　　“……”莉莉看了半晌，问道，“易感期？”
　　庄迟有点吃力地摇了摇头，声音也轻：“……我不知道。”
　　想着刚分化不到一个月的Alpha也会迎来易感期的吗，莉莉在这方面的知识也不算丰富，又猜测更有可能是昨天的“惩罚”让庄迟的腺体出了什么毛病，莉莉也说不出心头是胜利的喜悦还是旁的什么感情，总之她动了动鼻子，先去将紧闭着的窗户打开了：“我今天可没锁你的窗户，怎么也不知道开，这样泡在自己的信息素里难道很开心吗。”
　　清苦的味道很清晰，莉莉想着之后让医生拿点儿抑制贴来好了。她在这样满是Alpha信息素的房间里待久了也会觉得不舒服，于是也不欲久待，只回到庄迟的床前对她简答交待了句“等会儿医生就过来了”之后就打算离开，却突然心头一动。
　　她看着庄迟，看她那样怏怏的，呼吸也显得吃力，眉眼敛起一点——看起来像是在努力克制着什么。
　　……难道是真的成瘾了吗？莉莉想，所以在失去她的信息素后会变成这样……
　　心中浮现出一抹奇异的快意，莉莉饶有兴致地俯身看过去。
　　“你现在是什么感觉？”她的声音天真而甜美，像是沁着诱人的蜜，“……想要我帮帮你吗？”
　　庄迟迷蒙的双眼倏地凝住，条件反射地抬手捂住腺体的位置，而她的动作明显引发了痛意，让她咬紧下唇。
　　看来确实是有效的。莉莉把她的反应看在眼里，并不为庄迟的拒绝而感到生气，反而愉悦地勾起唇角。
　　“你看，我昨天说什么来着。”她温声说，“还真的一次就起效了，按理来说我应该留下来观察你的后续状况……”
　　“但可惜，我今天真的要去圣布莱斯顿才行，时间快来不及了，”莉莉说着，不无惋惜地说道，“你先好好休息吧，配合医生检查一下……等我回来。”
　　她大概确实是要赶时间，说完就向外走去，今天的脚步声不像是昨晚那样含着怒气似的，听起来很轻巧，一路出了门。
　　而庄迟又在被子里蒙了几分钟才慢慢探出头来，在确定莉莉确实不在房间里后无声地呼了口气，皱着眉从项圈的边缘伸进手指去碰了碰自己的腺体，感觉在肿起来的同时还发着烫，触手处软绵绵的。
　　……昨天才受了苦，今天又一口气主动催放出这么多信息素，感觉确实是难为它了。触碰的时候激起刺痛感，庄迟吃痛地眯起眼来，发愁地想着不知道会不会真的坏掉。并(I)Ⅰ(n)在医生走进门时迅速恢复成一副什么都不知道的茫然样子，很乖地任由对方上前诊察。
　　庄迟默默看向窗外，今天是个阴天，不知道会不会下雨，又让她稍稍揪起心来。
　　也只能做到这种地步为止了。庄迟想。
　　接下来……就只能祈祷并相信顾溪眠了。
　　*
　　莉莉今天去圣布莱斯顿的原因当然是和奥莉薇娅有关，奥莉薇娅已经两天没回过居所了，似乎一直在圣布莱斯顿提供的宿舍住着，也无心学业。莉莉在昨晚收到本国传来的消息、说奥莉薇娅这两天都没有回复过皇室的联络，找她询问是怎么回事，莉莉姑且先随便说了几句蒙混过去，然后决定自己去找奥莉薇娅一趟。
　　简直是一副找不到庄迟就不会去做其他事的样子。走下车，莉莉抬头看了看圣布莱斯顿的校门，在心中叹道，如果姐姐没有选这所学校就好了，可惜。
　　脑中最初突兀地冒出那样去害顾溪眠的方案时莉莉还吓了一跳，毕竟比她之前做的事都过火的多，但最后还是鬼使神差地做了。最初发现抓错了人时也确实是觉得抱歉的，心情也因为没能达成原本的目的而变得差。但事到如今，莉莉却觉得这份心情已经渐渐消失了，取而代之的是“这样也不错”的情绪，像这样子一点点驯服一个原本属于她讨厌的人的Alpha，精神上的愉悦远比她想象的要大得多——更何况她并不讨厌庄迟。
　　原本只是出于有趣而去做的事，眼下却让她上了心。等到庄迟喜欢上她的时候，就对庄迟好一点吧。莉莉想。就这样把她带回A国也不是不可以……那双眼睛，在看着自己喜欢的人的时候、应该会专注又漂亮吧。
　　意识到现在是在外面，自己想这些事想的太多了，莉莉轻轻摇了摇头，在奥莉薇娅的保镖带领下来到她的所在地——是庄迟被抓走的那片地方，奥莉薇娅正和看起来像是侦查队伍头领的人交谈着，姣好的面上难掩焦虑，原本金砂般的金发都失去光泽似的垂着。
　　怎么还在这里啊，这里可是什么都找不到的。莉莉想。她的私人保镖队伍虽然没绑过人，但也帮她干过不少见不得光的事，训练有素又向来谨慎，在把庄迟带走的时候就已经将痕迹都破坏过一遍了。如果不是因为凌璟那群人来的不凑巧、本应是能把躲在屋子里的顾溪眠也一并捉住的……不管怎样，奥莉薇娅再在这里找多久都是无用功。
　　她心里几乎升起一点悲悯的情绪来，面上却不能带出来，只是安静靠近了奥莉薇娅，出声唤道：“……姐姐。”
　　奥莉薇娅应声转过头，面上闪过一丝不自在，显然是大概知道莉莉是为何来找她。莉莉于是开门见山道：“皇室那边都很担心你。你最近有好好睡觉吗？脸色已经很差了不是吗。”
　　“……”奥莉薇娅没回应，只是别过头去，轻声道，“……对不起，莉莉，但你可不可以先帮我应付过去，我没有时间、我还没有找到庄迟……”
　　“算了吧。姐姐。”莉莉不为所动，心中一片了然，语气却放的担忧而不安，“这种事本来就应该交给专业的人去做的，你再怎么废寝忘食又有什么用呢，要是弄坏了自己的身体、庄迟知道也不会开心的。”
　　她自觉说的晓之以情动之以理，但向来耳根软的奥莉薇娅这次却没有如她所想的那样听进去，只是不作声地摇着头，蓝宝石一样的眼睛里蕴着坚决，无声地制止着她继续说下去。
　　也对。姐姐就是这样的人。莉莉心头微微一跳，情绪复杂地纠缠在一起。她一直以来都很喜欢奥莉薇娅的这份责任感，但现在却不知道该不该觉得开心了——
　　“你在这里做什么？”
　　身后响起一把清冷声音，莉莉和奥莉薇娅一齐望去，看到顾溪眠慢慢向她们走来，两天不见，顾溪眠却似乎清减了几分，今天的温度不高，她却没有穿校服外套，只穿着内衬的衬衫，不知道是不是因为这个原因，莉莉觉得她投来的眸光带着探究的冷，教她下意识屏住了呼吸。
　　“我、我想来看看有没有什么新的进展……”奥莉薇娅先出声回应道，声音怯怯的，“……想要帮上一些忙。”
　　“进展……”顾溪眠垂下眼帘，轻笑了一声，却没继续说下去，而是将目光投向莉莉，“你呢？总不会也是想来帮忙的吧？”
　　“……”她的眼睛像是能看透人心，每次都让莉莉觉得难以应对，眼下也只以最简短的话语回应道，“……我来找姐姐。”
　　似乎对她这样的回答并无意外，顾溪眠失去兴趣般地移开视线，连回应都省了，就准备径直从她身边走过去。
　　“——”
　　脚步在路过莉莉的时候突然停下，顾溪眠明显是直接僵住了，莉莉只看到她骤然睁大了眼睛，随即就猛地朝自己看来。
　　但顾溪眠什么都没说，迎着莉莉和奥莉薇娅困惑的视线，她就只是这样看着莉莉，眸色深深，目光如有实质的落在她脸上。莉莉莫名觉得呼吸困难起来，不知道自己是不是什么地方被看出了端倪，只能尽可能地维持住呼吸的平稳，攥紧的掌心都微微出汗。
　　“……发型，”在经过长时间的僵持后，顾溪眠终于轻声开了口，“和之前比起来稍微变了一点啊。”
　　她说着，也不顾莉莉的反应，就伸手去撩起一缕银发，微微低下头去，声音轻轻：“……挺可爱的。”
　　将一连串唐突的行为做完，顾溪眠对尚处于混乱中的莉莉轻轻一笑，就这样快步离开了。
　　而莉莉和不明就里的奥莉薇娅面面相觑，花了很长时间才将心头狂跳的不安按下去。
　　*
　　“……嗯，是那位小公主，银色头发的那个，跟着她。”
　　拐进隐蔽的角落，顾溪眠迅速拿出手机，在交代下去后顿了顿，深深吸了口气。
　　“我在她身上闻到了庄迟的信息素。”顾溪眠如是说，声音微微沉下去，“我不可能会认错。”


第47章 [VIP] 第四十七章
　　随着一个个拐弯, 凌璟眼看着道路上的车越发稀少，眉间也跟着蹙的越紧。
　　她不甘地盯着前方远处的那辆车，终于还是在这条路上除了她们之外再没有任何一辆车的情况下喊了停, 让司机拐进旁边的小道，打开手机拨去电话。
　　“……不行啊顾溪眠, 这地方太偏了, 再跟下去绝对会被发现的。”电话甫一接通, 凌璟就急着向顾溪眠汇报道, “但已经能看到有栋孤零零的别墅在那边，看起来像是莉莉住的地方……她难道是就这样光明正大地把庄迟放在自己家里吗？”
　　电话对面陷入沉默, 而凌璟立刻意识到这话里隐含着很容易让人往歪地方想的意思, 又急忙磕磕绊绊地补充道：“也……也不一定，没准她把庄迟关在其他地方、现在只是先回家呢……说起来、咱们为什么不交给警察处理？”
　　“因为没有证据。”顾溪眠淡淡说道, “即使我能百分百确定莉莉身上沾了庄迟的信息素，但这种恐怕验都没办法验的出来的东西是没办法说动警察的, 更何况莉莉的身份还特殊，他们会不会信我还两说。”
　　觉得她说的也有道理, 凌璟有点丧气地垂下眉眼, 又转头看了看莉莉乘坐的那辆车远去的方向, 心中努力盘算着还有什么不打草惊蛇的好办法。
　　在接到顾溪眠的联络后, 她几乎都没去仔细地思考顾溪眠的话, 就毫不犹豫地立刻带着司机追过来了, 在莉莉离开学校后一路谨慎地跟到现在。如今终于得了点空隙，凌璟这才意识到顾溪眠那短短几句话里有多大的信息量，一时间越想越是心惊, 不知所措道：“所以、所以莉莉绑了庄迟的事，奥莉薇娅她……知情吗？”
　　“谁知道呢。”顾溪眠应得很快, 透出股怎样都无所谓的不在意来，“等把庄迟救出来之后就知道了。总之现在这件事先瞒着奥莉薇娅比较好，省得有个万一被她通风报信。我之后再去想办法套套话，你就先别和她接触了，在附近随便开开车看看有没有人手在周围看守就回来吧。”
　　心知顾溪眠是怕她瞒不住事在奥莉薇娅面前露馅，凌璟听话地应了，又后知后觉地疑惑道：“……说起来、你为什么会想到找我帮忙呢，即使是不知道奥莉薇娅可不可信，那安臣那边应该也……”
　　虽然不想承认，但学生会长应该会比她能干一些。凌璟这么想着，却听顾溪眠道：“因为只有你是游离在整件事之外的。然后、也因为我那时候着急，觉得如果是你的话应该不需要我多花时间去解释。”
　　话里隐隐含着“相信她会二话不说先行动起来”的意思，凌璟觉得这应该是在夸奖她，一下子开心起来，回忆起接到顾溪眠电话的时候，她那时确实马不停蹄地准备起来，百忙之中只记得问了一句“那你呢，和我一起去吗”，而顾溪眠给了否定的答案，并以辨不出情绪的声音回应道：‘我要做一些准备。’
　　眼下追踪受阻，凌璟忧心忡忡且跃跃欲试：“那我们什么时候闯进去？庄迟这都已经被绑第四天了，我担心……”
　　本来还只是笼统的担心庄迟的安危，如今担心又深了一重——为什么那个小公主身上会沾到庄迟的信息素？她……她对庄迟做了什么吗？
　　尽管是这样想的，但凌璟却莫名觉得这话不好对顾溪眠说，于是不安地停下来。而顾溪眠沉默了半晌，再开口时声音沉沉：“……我也想立刻去救人，但是就像你刚才说的，没有确定庄迟是不是就在莉莉住的地方，就这样贸然闯进去只是打草惊蛇罢了，要是有个万一搞不好还会让庄迟遇到危险……”
　　她说着又停下来，慢慢做了个深呼吸，声音渐冷：“……最简单的办法是先反过来绑架那个小公主，跟她说是奥莉薇娅约她出来然后再行动好了，她不是很喜欢这种伎俩吗。”
　　……糟了，顾溪眠听起来好认真。刚才说的“去做准备”难不成是武装准备吗。凌璟心惊胆战。但……但这样不就也是在犯罪了吗，这样子……
　　她觉得好像不太好，但也已经模糊地意识到了眼下存在的问题：无法确定庄迟的所在位置，就不敢直接采取行动，要用更加和平的手段得知信息又不知道需要多久——而顾溪眠现在显然不想再多花一点时间。
　　被电话对面传来的情绪所感染，凌璟稍用力握紧了手机，拼命想着自己能帮上什么忙，又知道就算她眼下冲动地开车过去也很有可能只会让莉莉警惕起来帮倒忙，只恨这台车不能隐形。
　　就没有什么办法吗，凌璟想。简单快捷的、且不会被莉莉发现异常的侦查方法——
　　“……”
　　她猛地睁大了眼，为自己脑中突然冒出的奇妙想法而怔住，沉默了足足有一分钟，才犹豫着开口道。
　　“……我、我不能保证一定会有收获，很有可能没什么用……”先打过预防针，凌璟看着远处那栋小小的别墅，磕磕绊绊道，“但……但我可能……有个办法能试试。”
　　*
　　莉莉回来已经有一阵子了，庄迟默默缩在房间角落，力求缩小自己的存在感，不要去招惹到这位一看就心情很差的小公主。
　　……也不知道是圣布莱斯顿的谁惹到她了还是怎么样，总之这人一进门就板着张脸啊，还把门摔上了。庄迟默默地想，而且进来之后也一句话都不说，是怎样啊，她可以去打听有没有碰到顾溪眠的事吗？是不是有点太冒进了？
　　“……庄迟，你是喜欢顾溪眠哪里？”
　　也不知道是不是听到了她心里的呼声，莉莉突然自己提起顾溪眠来了，但这问题的内容实在给打了个庄迟措手不及，她心中嘀咕着莉莉究竟是为什么会这样肯定地觉得她喜欢顾溪眠呢，又听莉莉自问自答一样地说道：“果然是因为脸吧？我觉得她也没什么别的优点了。”
　　“……”庄迟默默眨了眨眼，忍了又忍，最终还是忍不住小声应道，“……我觉得她有很多优点啊。”
　　莉莉冷淡的目光立刻向她投来，庄迟硬着头皮迎着，半放弃地想着这回她喜欢顾溪眠的这顶帽子是真摘不下来了，果然听到莉莉冷声道：“还真是情人眼里出西施啊。”
　　“既然你这么痴情，那我就和你说说她现在的状况吧。”莉莉说着向后靠到椅背上，发出略显刺耳的一声吱呀，“她已经把你抛到脑后了，我看她和其他的Alpha打得火热呢，真可惜，人家没把你放在眼里。”
　　“……”
　　这百分百是在说谎吧。庄迟想。
　　“你今天见到她了？”
　　但这充斥着偏激情绪的谎话给她提供了一个能顺势问出这个问题的好机会，庄迟心中升起希冀，见莉莉皱起眉，有些烦躁地捋了捋自己的发尾，不耐烦道：“见到了，她就是我刚才说的那样子。你不相信？”
　　确实。半点都不信。但这话庄迟当然不能说，她认真地考虑着那她现在是不是应该配合一下做出相信了的样子呢，比如摆出难以置信或者悲痛欲绝的表情来……要怎么做？
　　她在演技这方面可没什么经验，表情古怪地动了几动，最终固定在一个复杂的状态下。也不知道莉莉是理解成了什么意思，总之她冷哼一声，说道：“所以你还是尽早把顾溪眠忘了吧，反正你们认识时间也不长，能有多深的感情呢。说白了也只是见色起意罢了。”
　　……这话她没法接，莉莉从根本上的前提认知就有大问题。庄迟选择闭口不言，好在小公主这次似乎也没打算从她这听到回答，又自己慢慢退开了。似乎是决定结束这个话题，她拿起桌上的医生检查报告单，浅浅蹙起眉。
　　“你的腺体，状况有点危险啊，”莉莉看了半晌才放下报告，“医生和你说过了吗？”
　　“……没有。”
　　那医生也不知道是受了警告还是不会说她们这的语言，总之在给庄迟检查的全过程里都一言不发，最终留下的报告书上面龙飞凤舞的写着外语，庄迟压根看不明白，到现在才第一次从莉莉口中听到说明，她愣愣追问道：“危险是说……出毛病了？”
　　“……”难得见莉莉犹豫的样子，最终也没和她详细多说，只简单道，“……总之就多休息吧。不要惹我生气，我就不会再罚你了。”
　　啊，听起来不妙。庄迟想。感觉是真的很严重的样子。但这就是说莉莉一时半会儿不会再往她屋里放信息素了吧？那也不错，毕竟那是真的很疼……
　　她沉默着没说话，莉莉大概是误以为她沉浸在悲痛中，意外没再指摘她什么，只站起身说着“我先走了”就转身离开了，但走的时候还把报告单带上了，也不知道是不想让庄迟看到还是她其实也没看明白、打算去找医生实际问个清楚。
　　在莉莉离开房间后才终于松了口气，庄迟默默揉了揉自己表情有点僵硬的脸，在眼下这个状况，她对自己的腺体是不是快不行了倒没那么在意，她更惦记自己的计划有没有成功。
　　……至少莉莉确实和顾溪眠见面了。庄迟想。那她的计划就算成功了一半，而另外一半……就得看顾溪眠今天的鼻子灵不灵了。
　　说穿了就是指望靠莉莉早上到她这来时身上会沾上些信息素这件事来传递信息，但她的咖啡味信息素不算是很浓烈的香型，等莉莉到了圣布莱斯顿时还能留存多少也是个未知数，只能指望曾经表现出对信息素格外敏感的顾溪眠能意识到。
　　庄迟就凭着这个理论做出了一番努力，抱着死马当活马医的心情自导自演了那么一出戏——但短时间内可能来不了第二次了，不然她这本来就破破烂烂的腺体搞不好真的要罢工。
　　事已至此，就只能听天命了。庄迟想着，脑中又不合时宜地回忆起莉莉刚才说的话：‘她已经把你抛到脑后了。’
　　真是拙劣的离心手段啊，大概是想让她尽早放弃希望吧。可惜她很了解自己的女主角。如果她就这样一辈子逃不出去，那顾溪眠会将她记上一辈子——庄迟对这件事深信不疑。
　　好，现在就来想一想第二个计划要怎么办吧。庄迟在窗边坐下，如果她今天的计划没成功，那也总得再继续努力努力，让她想想……
　　她就这样苦思冥想地过了不知多久，屋里没有表，只能靠外面渐渐暗下来的天色来判断，应该已经过了挺长时间。思考没有得到很满意的结果，庄迟无声地叹了口气，想着去洗把脸精神一下再说吧，刚站起身来走了两步，却看到窗外的天际忽闪过一个影子。
　　庄迟眨了眨眼，觉得好像是只鸟，但比她平时能见到的麻雀或者喜鹊之类的看起来要大一些。她想着这地方难道还有海鸥之类的吗，有点起兴趣地靠近窗户，并在那个鸟影第二次出现在视野里时震惊地睁大了眼。
　　……是只似曾相识的、灰白色的胖鹰。


第48章 [VIP] 第四十八章
　　“……好久啊。”
　　将车停在离别墅远远的地方, 凌璟焦急地举着望远镜往别墅的方向看了一遍又一遍：“不会是被人发现了、然后把它逮住了吧？”
　　“还没有。还在到处乱飞。”
　　顾溪眠在她身边，看着电脑屏幕上飞速略过的实时摄像，淡淡说道。凌璟探头过去看了一眼, 很快就觉得头晕而退了回来，只觉得顾溪眠能这样眼都不眨地看上这么久真是很有本事。
　　简单来说, 她想到的办法就是：让小鹰带着摄像头替她们去侦查一圈。
　　‘……你认真的？’初听到她这个提案的时候, 顾溪眠声音里明显满是质疑, ‘……退一万步说, 就算你的鹰能理解它的任务好了，那要怎么保证它会飞到有用的地方？’
　　‘所、所以我才说不保证一定有用嘛, ’凌璟努力为自己的突发奇想争取着机会, ‘反正我们现在不也还没有其他办法……试试也没关系吧？’
　　顾溪眠最终同意了下来，凌璟于是驱车回去取来了鹰, 并和顾溪眠会合来到了这里，在将微型摄像头挂到小鹰的脖子上之后把它放飞了出去。即使一路上絮絮叨叨给小鹰讲了半天的任务, 但凌璟在看到它远去的背影时还是忧心忡忡：‘它应该还记得庄迟长什么样吧？至少围着那栋别墅多飞飞，可别半路去抢不认识的人的吃的。’
　　而顾溪眠更是持悲观态度：‘不会就这么飞走然后再也不回来吧。’
　　凌璟疯狂摇头否认：‘不会啦！就说小鹰是我从小带大的, 它很听我的话的——而且它应该也很清楚飞去别的地方自己搞不到那么多吃的……’
　　这么一只四肢不勤好吃懒做的鹰, 就算是有想要逃跑的念头, 估计不出几个小时等肚子饿了就会放弃吧。尽管当着小鹰的面说不出口, 但凌璟偶尔会这么想, 如今更是十分感慨：没想到还能有小鹰能排的上用场的一天。
　　或许是被她说服了, 顾溪眠没再多说些悲观的话，而是在沉默半晌后轻声道：‘……那要是它能飞到庄迟那里要吃的就好了。’
　　对顾溪眠来说可谓是非常天马行空的话。凌璟在心头无声叹了口气，就这样一起在这里等了将近两个小时。
　　天色开始渐渐黑下去, 凌璟逐渐觉得事情成功的几率渺茫起来，认真思考着是不是要吹响呼哨尝试叫回小鹰。但就在这时, 看着屏幕的顾溪眠突然眸光一凝，疑惑道：“嗯？”
　　凌璟立刻凑近过去，看到原本飞速行进着的景色突然变慢了，摄像头最终朝向的是扇窗户，此时正半开着，被从中慢慢递出来的是——
　　“……点心？”
　　*
　　“……还真的飞过来了。”
　　庄迟哑然地看着眼前圆润富态的小鹰，它现在整个鹰都卡在她窗外的防盗窗格中，正以圆溜溜的眼睛看着她，并艰难地探过鸟喙来笃笃啄了两下她递出去的点心。
　　在这地方关了几天，每天窗外都是一成不变的风景，如今乍然看到认识的鸟，还是这样非日常的景象，庄迟一时间心情非常复杂，总之先下意识靠近了窗户，试图为小鹰挡住房间里不知道安装在哪的摄像头，并伸出手按住小鹰挣扎着想往里钻的圆滚滚身躯——它可不能进来，万一让莉莉逮到了就全完了！
　　庄迟到这时也慢慢反应过来，小鹰在这个时间点出现在这里——它脖子上还套着个东西，看起来很像是那种小型摄像。那至少是说明凌璟那边发现了莉莉的问题，而试图借小鹰来做点什么吧。庄迟心中的希望膨胀起来，心跳也变快了，她对着摄像头小小挥了挥手，以尽可能小的声音交代道：“我在莉莉这里，一个人被关着，看窗外我应该是在三楼左右，莉莉偶尔会过来，门口有人看着，我出不了门，一直没能摸清房间具体位置……”
　　她倒是有心想多说一些，但一方面是担心在窗边待太久会被看出端倪，另一方面是想想自己除了露个脸之外好像没什么有用的信息能传递出去。于是进行了一番苦思冥想，又让她想到一条，微微低下头去抬手指了指自己的项圈：“……听莉莉说这个很危险，她有办法让它刺穿我的脖子……但她一直没用过，我也不知道是真的还是假的——哎，说的都是什么废话。”
　　真用了她搞不好就没办法在这站着了。庄迟叹了口气，悄声道：“……我的房间里有监控，就先这样——啊、我的身体还好，能跑能走，只有……”
　　她本来想说只有腺体似乎出了点问题，但想想又觉得这件事除了引人担心之外对现状没什么用，于是话锋一转，放柔了声音：“……总之还可以，在这方面不用太担心。”
　　庄迟想着觉得好像真的差不多了，又突然想到是不是应该给个物证回去，方便这背后的人举证出警，但她在自己身上和屋子里打量了半天也只找出之前被莉莉替换下来的颈环，很有点抱歉地递给小鹰咬住：“……挺沉的吧，能行吗？”
　　小鹰沉稳地咬住，眼神看起来非常坚毅，并开始尝试往下吞。
　　“这不是吃的啊！”
　　庄迟也不知该说些什么，总之赶在小鹰的尝试成功前奋力把它从卡住的窗格里推了出去，看着小鹰展翅飞远了。尽管她如今仍然身陷囹圄，但却觉得似乎能看到一点曙光。
　　再坚持一下。庄迟想。很快了，只要小鹰能顺利回去，那只要她在这几天里安分守己地不去招惹莉莉、好好等待救援应该就——
　　毫无征兆的，房间的门被骤然推开了。庄迟猛地回头望去，与走进来的莉莉四目相对。
　　“……你在窗边待了很久啊，”莉莉轻声说，目光落到仍敞开着的窗户上，“好像还拿了什么东西到窗边……你在做什么？”
　　*
　　“……真的是庄迟……”
　　在看到摄像里出现庄迟的时候，凌璟几乎一下子鼻子都酸了，顿时觉得这段录像之前的摇晃颠簸搞得她看得头都晕起来都是值得的，她就这么热泪盈眶地看完了庄迟的留言，偷偷抹了抹眼泪，看向顾溪眠：“太好了……她看起来身体和精神都还好，而且还住在有窗户的房间……”
　　还好她的房间有窗户，不然小鹰也撞不到这么个大奖。凌璟想着就觉得真是天助她们，又很快义愤填膺起来：“莉莉……那个小公主怎么还给她戴那种东西？这也太危险了，而且……”
　　……而且观感很奇怪。凌璟忧心忡忡地想。庄迟还说了莉莉偶尔会去她那里……没有被做什么奇怪的事吧？庄迟那人本来就脾气好、真遇到个不讲理的一定是会被欺负的……
　　她这么想着，却久久没听到顾溪眠的回复，让她本就提着的心更忐忑起来，时不时偷眼去看顾溪眠。而顾溪眠此时面上倒没有像她这样明显的表情，只是唇线抿的很紧，显出一丝锋利的轮廓，并伸手将录像导了出来，拖着进度条重新看了遍庄迟的部分，然后又拖回去看了第三遍。
　　“……顾溪眠……？”
　　分明她什么话都没说，凌璟却感受到难以言喻的巨大压迫感，也不知道那双被垂下的浓密眼睫遮住的眼睛里是蕴着什么样的情绪，就这么专注地将那一小段影像反复看过三遍。
　　“……她有事瞒着我没说。”
　　终于听到顾溪眠开了口，却是这样让凌璟一颤的内容，她不知所措地看着顾溪眠，对方慢慢伸出手去，触到屏幕上的庄迟脖颈的位置，在那个项圈上深深按下去，指尖渐渐发力，让凌璟明知不可能也依然忍不住担忧起屏幕会被顾溪眠按碎。
　　而顾溪眠就这么无声地看了半晌，突然倏地收回了手，并干脆地将屏幕扣了过去，凌璟慢了半拍才想起来问：“要、要去报警吗？等小鹰回来我们就有物证了，这总能说服警察出警了吧。但就是不知道庄迟脖子上那个圈是什么机制，万一那女人想搞个鱼死网破——”
　　“你等小鹰回来就去报警吧。”而顾溪眠这样说着，打开了车门，轻描淡写道，“至于那东西是什么机制……我现在直接去找莉莉问问。”
　　*
　　庄迟看着莉莉，心头打鼓。
　　“……也没做什么。”也不知道莉莉是看到了小鹰才过来的还是单纯看她在这站的时间长而起了疑心，但庄迟知道此时越沉默越可疑，她脑中急转找着借口，“就是……没什么事做，看看风景。”
　　“是吗？”莉莉半挑起眉，追问道，“那你后来去拿的东西是什么？对你看风景有什么帮助吗？”
　　感觉是被从头看到尾了，庄迟正有点胆战心惊地想着莉莉不会是真的也看到了小鹰吧，结果又听莉莉说道：“是在喂鸟吗？”
　　“……”
　　噢噢，好像还行。庄迟心头一松，虽然确实是看到了，但莉莉似乎没有发现那是只正常情况下绝不会出现在这种地方的鹰，她于是顺势承认道：“嗯，刚好看到有只鸟卡在窗格里了，就去跟它玩了一会儿……”
　　莉莉看了她半晌，在庄迟的忐忑中忽的软下了目光，轻声道：“……你喜欢鸟的话，我可以给你带一只回来，养在你这里怎么样？你喜欢什么颜色的？”
　　……嗯？尽管稍稍放松下来，但莉莉的反应让庄迟有点摸不着头脑。说是要给她养鸟……怎么说呢，庄迟想，就她现在这个状况，要是她再养只住在笼子里的鸟，感觉像是一种套娃。
　　庄迟摸不准这是不是一种怀柔的手段，只沉默着摇了摇头。而莉莉倒也没有强求她，只续道：“养动物也确实麻烦。但是你这里太空了，也没什么事干，我之后给你拿点书过来？”
　　这到底是吹的哪阵风，庄迟有点糊涂，莉莉大约也看出她的困惑，也没再多说，轻声说了句“先吃饭吧”，然后就将两个人的饭都叫到了庄迟的房间里。
　　……搞什么。以前她们俩可不是一起吃饭的。庄迟食不下咽，很有几分担心是莉莉发现了什么而在贴身监视她，但又觉得要真是这样、那以莉莉的性格哪还会这样安静地跟她一块儿吃饭。她一口饭嚼了半天，终于又翻出个可能性来，一皱眉：“……难不成、是因为我腺体的事？”
　　“……”
　　莉莉没说话，但动作明显一滞，旋即才若无其事地重新动作起来，而且看起来打算没听到她的话，就这么忽略过去。
　　……原来如此。庄迟想。原来莉莉也会有这种心态——类似于把玩具弄坏了时会有的微弱愧疚感吧。
　　“别想那么多，”大概是觉得不说话有默认的意思，莉莉还是开口道，“只是想给你改善一下环境。反正我们再过两天就要回国了——”
　　“诶？”
　　下意识出声打断了莉莉的话，庄迟瞪大了眼睛，看到莉莉微微扬起眉，轻笑道：“说起来，还没跟你说过呢。我后天就要回A国了……”
　　她顿了顿，续道：“你也是。我会带着你一起。”
　　“——”
　　……在说什么呢，后天……庄迟怔怔看着她，满脑子都是危险的警报在闪红灯。这要是能早点告诉她就好了，还能告知小鹰。现在的时间也太紧，凌璟那边行动起来能赶得上吗，万一……
　　说到底，为什么莉莉会打算带着她回国？从现状来看，她的腺体都出(I)Ⅰ(n)问题了，那不是也没办法帮她实验“信息素成瘾”这方面的事了吗。那按常理来说，莉莉应该舍弃她才比较合理吧……？
　　虽然也不是说想要被舍弃的意思，但庄迟确实感到困惑。而莉莉像是听到了她的心声似的，慢慢说道。
　　“我以前一直觉得……这世上的蠢货很多。围着姐姐转的Omega们很蠢，吓唬一下就打退堂鼓。除了姐姐之外的Alpha也都很蠢，见到我就像蜜蜂见了蜂蜜，那副嘴脸真让人恶心。”
　　“所以，偶尔碰到一个没那么像是蠢货的人，那留下来也不错。”莉莉说着看向庄迟，眼中闪过一丝类似胜利的情绪，“你就忘掉——”
　　就在这时，她的手机突然响了起来，打断了她的话。看到屏幕上是个不认识的号码，莉莉皱了皱眉，还是接了起来有礼地说了句你好，却听到对面传来自己管家的声音，显得有些为难：“……莉莉殿下，有位客人来访，很坚持要见您，不知道您现在有没有时间……”
　　客人？莉莉眉头一皱，问道：“是谁？”
　　管家张口欲说，但电话对面却传来一点嘈杂声，似乎是手机被另一个人拿走了，旋即是清冷的女声传来。
　　“——是我。”
　　莉莉听到顾溪眠的声音，淡淡地从手机对面传来：“我来拜访你，你现在……很忙吗？”


第49章 [VIP] 第四十九章
　　在意识到电话对面是顾溪眠时, 莉莉的第一反应是如果这时庄迟出了声就会被她听到，条件反射地按下了挂断键。
　　对顾溪眠突然拜访的原因和时机都感到不对劲，莉莉想着向庄迟看去, 而庄迟看起来并不知道发生了什么事，一眼看去仅有见她这样突然挂了电话的困惑, 虽然并没开口询问, 但面上的表情很自然, 不像是演出来的样子。
　　算了, 也有真的只是凑巧的可能性，还不能先疑神疑鬼地自乱阵脚。莉莉想。不管怎样, 刚才唐突挂了电话, 现在就不得不出面去解释一下了——即使她不愿意，但在顾溪眠已经到她楼下的现在, 她也拿顾溪眠没什么办法，从各种意义上来说都不能在明面上和这人撕破脸。
　　“……我有点事, 先走了。”拿定主意，莉莉起身, 板住表情向庄迟淡淡交代道, “你就……早点休息吧, 晚安。”
　　她说着走出了房间, 向守在庄迟门口的守卫们低声交代了下要加强注意, 屋里有什么动静就立刻通知她。这才慢慢往楼下走去, 果不其然，在走到大厅时就看到了顾溪眠和勉强拦着她的管家，那人正安静站在她家别墅半开的大门前, 从她出现的那一刻起就直直看过来，眼神幽静。
　　“晚上好。”顾溪眠说着, 看着莉莉向她走过来，露出浮冰一样的笑意，“刚才你什么都没说就把电话挂了，管家也堵着我不让进，我还以为你是在下逐客令呢。”
　　“……对不起，刚才是不小心碰到了挂断键，”莉莉向她低头致歉，又示意管家退开，“因为我这里基本上没什么客人会来，管家又没办法确认我没提前打过招呼的人的身份，所以才会这样拦着你，见谅。”
　　隐隐含着对顾溪眠突然上门的针对，但顾溪眠却像是没听出来似的点点头，应道：“我原谅了，那现在可以让我进去了吗？”
　　“……”奇怪的态度，莉莉心头的异样感愈发强烈，别的不说，顾溪眠在庄迟这桩事之前给她留下的印象都是非常守礼的，和眼下完全不一样。她斟酌着如果自己没有绑着庄迟那应该会对此有什么反应，然后皱眉道，“你是找我有什么事吗？而且、你是怎么知道我的住址和电话号码的？我之前应该没和你说过吧？”
　　“找奥莉薇娅问的。”
　　顾溪眠回答的很流畅，投来的眼神也一片坦然：“白天见面那时候对你做了有点失礼的事，后来再想起来觉得不好，然后就想来找你道个歉，顺便聊聊天什么的。是我来的时间不巧，打扰到你了？”
　　意识到这意味着这场拜访是奥莉薇娅知情且默许的，莉莉心头一跳，一时间就想不出什么能拒绝而不显得失礼的理由。最终只能向后退开一步：“……不会，进来吧。”
　　她往里走去，顾溪眠无声地跟在她身后，莉莉低声交代管家去准备些招待的饮品和点心之类的，走到沙发前示意顾溪眠坐下，而顾溪眠如言坐下，看起来姿态很放松地陷进柔软的靠垫里，开场白是：“你这里好大啊，从外面看是有三层楼？”
　　感觉是很常见的寒暄，莉莉简单嗯了一声，顾溪眠若有所思地点了点头，又续道：“你自己一个人住在这里吗？奥莉薇娅没有和你一起？”
　　“……”微微皱了皱眉，莉莉尽可能以平静的语气回应道，“……我们在圣布莱斯顿附近购置了房产，姐姐住在那里，方便上学。”
　　本来她也是和奥莉薇娅一起住在那边的，但后来因为庄迟的事而找借口搬出来了——这事她就不打算对顾溪眠说了。而顾溪眠似乎已经得到想要的回答，没再说话，二人之间一时陷入安静。
　　其实到现在都还没有摸清顾溪眠来找她的目的。莉莉现在看着顾溪眠在自己的住所里待着只觉得不安，而管家在这时带着点心和牛奶过来，顾溪眠道了谢，手上却只是虚虚扣着盛着牛奶的玻璃杯，没有喝。
　　她不说话，正方便莉莉去打量她。注意到明明只是拿着玻璃杯这种简单的日常动作、顾溪眠做起来就显得特别矜贵漂亮，好像再打个朦胧的光就能去当做杂志封面，手指纤细白皙，搭在杯子边缘，莉莉多看了几眼，又不动声色地移开视线。
　　光说皮相的话，确实不错。莉莉想。也难怪庄迟会喜欢。但反正她之后就见不到了，那也就——
　　“你喜欢奥莉薇娅吗？”
　　思考被猝不及防的问题打断，莉莉倏地看向冷不丁问出这种话的顾溪眠，见对方漫不经心地向牛奶里丢进一块方糖，发出咕咚一声：“怎么了？我说的不对？”
　　看着顾溪眠这副气定神闲的样子，莉莉心头隐隐像是升起团无名火，让她回应的很生硬：“……作为妹妹，我当然喜欢姐姐。”
　　“那你呢？”她如是说完，总觉得堵得慌，忍不住反过来问顾溪眠，语气带着刺似的，“你喜欢姐姐？所以才来问我？”
　　“真是奇怪的逻辑。”顾溪眠懒懒抬眼看她一眼，又垂下眼去，慢条斯理地用小匙搅拌着牛奶，“你是不是早就想问这个问题了，那如果你能更早来问我就好了，我会很直接地告诉你——我对奥莉薇娅没有那方面的想法。”
　　“不是你重视的东西对所有人都有同样的吸引力，也不是所有人都把博得公主殿下的青睐当做是好事。我以为这种事应该是不用多说也能明白的。”
　　顾溪眠淡淡说着，眼底眸光细碎，轻笑了一声：“但现在说这些也晚了，你应该……已经很讨厌我了吧。”
　　莉莉呼吸一滞，一时只能将对她刚才那番不知所云的话的指摘先按下，先去回应她最后这句，做出吃惊的表情来：“……怎么会？你怎么突然说这种——”
　　“不对吗？”
　　顾溪眠却没让她继续说下去，倏地向她看去，眼底漆黑一片。
　　“最初在宴会上见面的时候，奥莉薇娅和我聊天，你在旁边看着，你那时在想什么？”她声音不大，却显出种不容置疑的步步紧逼，“后来你拒绝自己的舞伴，来借机带走奥莉薇娅，你又是在想些什么？”
　　“你难道不是从那时候开始，就已经对我心怀芥蒂了吗。”
　　“怀着先入为主的想法，后面再看到什么、听到什么就都会往那个方向想吧，然后到现在……”顾溪眠停下了搅拌牛奶的动作，对莉莉温和地笑起来，眼底却沉沉一片，“为什么现在会突然说起这些呢——你一脸在这么想的表情啊。那么是为什么呢，我今天又是为什么在这个时间独自一人到你这里来呢……”
　　她的声音越说越轻缓，让莉莉难以听清她后面的话，禁不住稍向她的方向靠了靠，旋即倏地感受到被冰冷的硬物抵到胸前。
　　“……是为了让你现在没有空去动庄迟啊。”顾溪眠眸色冰冷，将手中的枪又往前送了几分，笑容不及眼底，“连这个都想不到，还想着学人搞什么绑架吗？”
　　*
　　顾溪眠很平静，即使管家发出惊呼，引来别墅中的诸多保镖将她团团围住，她也仍然不以为然，只看着陷入沉默的莉莉。
　　“不说点什么吗？”顾溪眠说，慢慢将枪口上移，顶在她的脖颈处，“被这么多人围着，我怕我会紧张啊，如果一不小心走了火就不好了，对不对？”
　　莉莉的面色很难看，她喉咙滚动一下，最终还是低声下了指令：“……都退开。”
　　保镖们如她所说地退开一些，莉莉继续咬着牙说道：“……我不知道你刚才在说什么，但你现在做的事是违法的，你——”
　　“我知道啊，这还用得着你说？”顾溪眠似是觉得可笑，轻笑了一声，“反正警察再过上一阵子就到了，到时候正好把我们两个人一起抓进去，也挺省事儿的。”
　　只觉得这人简直不可理喻，说的这样轻描淡写，莉莉有生以来第一次被人持枪指着，一时间心如乱麻，竟不知道该先从何问起。而顾溪眠可不管她这么多，自顾自地往下说着：“就因为报了警，所以如果不赶在警察来之前……那我就很难再这样和你单独相处了。”
　　“那我想问的、想做的事，不就都没办法实现了吗。”她自言自语似的说完，眼睫忽闪一下，直直看向莉莉，单刀直入地问道，“你对庄迟做了什么？”
　　“……”
　　“事到如今，你不会还想保持沉默吧？真以为我是来诈你的吗？”见莉莉不说话，顾溪眠微微弯了弯眼睛，“还是你觉得我这把枪是假的？那我们要不要试一试？在肩膀上开个洞、应该死不了人吧。”
　　她说着就将动作起来，利落地将枪口抵上了莉莉的右肩，莉莉额上渗出汗来，到底还是没有承受住这份压力，出声坦白道：“……我、我说。”
　　僵持的心思一散，就是兵败如山倒。莉莉将这几天的事磕磕绊绊说过一遍，她原本有心想略过惩罚庄迟的事不说，但顾溪眠却像是能听到她心声似的追着逼问，到底还是让她吐出了实情。心知顾溪眠这次是有备而来，莉莉破罐破摔似的交代道：“……我找医生来看过，她的腺体……出了点问题。”
　　“……”
　　几乎是瞬间感受到顾溪眠持枪的手添了几分力气，莉莉有一瞬间以为她会扣下扳机，但顾溪眠还是控制住了，慢慢吐了口气。
　　“……用信息素‘惩罚’她……”她轻声道，“那天来害我的时候也用的是相关的药物吧，你还真是……很喜欢用药啊？”
　　莉莉不敢说话。而顾溪眠突然伸手将那杯牛奶拿了过来，放到莉莉面前。
　　“把它喝了。”
　　她简单地说道，语气也淡，却让莉莉感到悚然，望向那杯看似普通的牛奶，却总觉得暗藏危险而没有动作。而顾溪眠声音轻轻，像是在同她亲密耳语一样低声道：“你怕什么？不是你的管家倒来的牛奶吗，加的也是你们提供的方糖啊，对吧？我加的时候你不是都看到了？”
　　是……是吗。莉莉模糊地想，她真的亲眼看到了顾溪眠加的是管家端来的方糖吗，还是说……是别的什么东西？
　　“牛奶里面到底有没有下药，我手里这把枪又到底是不是真的，你猜猜看呢？”像是真心愉快一样，顾溪眠勾起唇角，温声道，“喝掉。”
　　“别让我再说第三遍，你怎么就记不住呢。”
　　在顾溪眠毫无温度的注视下，莉莉捧起杯子，手抖得厉害，慢慢将那杯牛奶喝下一口，只觉得入口都是苦的，一下子手上发颤没拿稳，杯子落到腿上又滚到地毯，牛奶洒的一片狼藉。顾溪眠冷淡地扫了一眼，嫌恶道：“真脏啊。”
　　“给别人用药的时候毫不犹豫，怎么到自己这里就连杯子都拿不稳。”
　　顾溪眠说着，将枪口下移至莉莉胸口，另一只空着的手像是想要为她拭去唇边的牛奶渍一样抬起，但最终落在莉莉的脖颈上，轻柔地收紧。
　　“还好我是个Omega，没办法同样用信息素对你造成影响——你是不是有这种想法？”
　　莉莉不敢说话，只感受到颈间的手越收越紧，指尖毫不留情地扣在腺体的位置上，让她发出痛苦的轻哼，以为顾溪眠是要用物理手段对付她。但顾溪眠却很快松了手，反而摸上自己的脖颈，轻轻勾住自己的颈环一角。
　　“我之前刚分化的时候，学到过一个知识。”顾溪眠轻声道，“同类之间的‘等级压制’。”
　　“就像是Alpha中等级高的信息素能够压制等级低的一样，Omega也有这种机制，而同样的，被高等级的信息素压制、听说是件很痛苦的事。”
　　“那么到底是会有多痛苦呢，”顾溪眠瞬也不瞬地看着莉莉的眼睛，将她的胆战心惊尽收眼底，然后扯开自己脖颈上的抑制环，“我们也来‘实验’一下吧。”
　　后面的数十分钟里，莉莉的记忆很模糊，她只记得持续的疼痛和恐惧，像是整个人都被支配住，本能地想要蜷缩哭号。而顾溪眠端正坐在沙发上，像是居高临下的神，冷眼看着她的不堪，将枪口抵在她的额头。
　　“现在你也知道疼了？”
　　在意识模糊的最后，莉莉听到顾溪眠的声音，像是从很远的地方飘过来，轻的几乎让她听不到。
　　“……那她那时候该有多疼。怎么在摄像里也不知道跟我讲。”
　　*
　　警察在莉莉不省人事的时候闯进了别墅，凌璟带人跟着一起慌慌张张冲进来，迎面被顾溪眠的信息素吓得刹住车，一时间还以为顾溪眠被人设计了，定睛看去却发现是顾溪眠正拿枪指着莉莉，登时又被吓得目瞪口呆。
　　警察很快控制住莉莉的保镖们，又不免戒备地将顾溪眠围住，而顾溪眠干脆地松了手，将手里的枪丢到地毯上：“假的。是打火机。”
　　她看着警察将她的玩具枪拿走，心底的耐性却已经无法支撑她等他们检查完，倏地站起身来。
　　“去三楼。”
　　顾溪眠说着抬起头，声音轻轻。
　　“庄迟在那里。”


第50章 [VIP] 第五十章
　　……外面的动静有点怪。
　　庄迟贴在房门口, 屏气凝神地试图搞清外面是什么情况。但实在很难听清，只能隐约听到些嘈杂声。
　　但这也已经能说明问题，毕竟莉莉给她的这间房间的隔音效果非常好, 她过去的几天里一丁点儿门外的动静都听不到，现在这样子, 至少能说明这股嘈杂的真实源头声音一定足够大。
　　……到底是发生了什么事呢。也没个人来跟她讲。庄迟独个儿苦思冥想。果然是和莉莉接的那通电话有关系吧？啊、难不成是警察打来的……？那凌璟的速度还真是快——不, 但如果真是警察, 莉莉应该不会就这么把她放在这里就出去吧, 感觉会先把她转移到其他地方或者直接灭口之类的……
　　哇，这么想着突然又觉得担心起来了。庄迟忧心忡忡, 摸摸自己脖子上的“定时炸弹”, 很忧虑会不会下一秒就冒出刺来。
　　因为带着这样悲观的想法，所以庄迟在房门猛地打开时被吓了一大跳, 在看到鱼贯而入的警察时更是一下子没能反应过来，她这几天除了莉莉之外都没见过别人, 第一反应是“噢噢好多人啊”，在陷入停滞的思考终于堪堪运转起来时听到门口传来一声惊呼。
　　“庄迟！”
　　庄迟应声抬起头, 然后被迎面一个黑影撞了满怀, 这人冲势太强, 要不是庄迟此时离墙近, 大概率会被她这一扑搞的两个人一起摔倒在地上。现在的状况也没好上多少, 庄迟感觉像是被拍到了墙上, 连来者是谁都没搞清楚，就已经被用力抱住了，来者带着哭腔呜呜嗷嗷道：“太好了、你真的没事……太好了！”
　　……是凌璟。
　　庄迟迟迟地反应过来, 而凌璟已经心情一变生起气来：“你这个人、你以后别一个人去做逞英雄的事！你一个才刚分化一个月都没满的Alpha，怎么能打得过那么多人！万一、万一那个可恶的公主没把你绑回来、而是顺手把你——这都是很可能发生的事！你好好听我说！”
　　情绪的转变真是大开大合。庄迟哭笑不得, 到此时才有了种已经获救的恍然感，她先安抚地拍了拍凌璟的后背：“我、我现在没事啊，之前果然是你派小鹰过来的吧……你们反应好快啊？已经控制住莉莉了吗？”
　　她有心想让凌璟给她讲讲现在究竟是什么状况，但凌璟又是开心又是生气的，她倒也知道该说明一下现状，但尝试了几次都没能成功组织起语言来，说不了几个字就气哼哼地停下。庄迟也没什么办法，只觉得光是要安抚凌璟的情绪就是个大工程，迎着警察们困惑的目光硬着头皮将安慰的话翻来覆去地说了几遍，也用处不大。
　　而就在这时，又从门口快步走进个人来，在凌璟身后站定，捉住了庄迟虚虚搭在她背上的手。
　　情绪复杂的凌璟正为庄迟怎么突然不拍自己的背了感到疑惑，抬头看去时却见庄迟正不知所措地看着她身后，凌璟也跟着回过头去，对上顾溪眠黑沉沉的眼睛。
　　凌璟一下子屏住呼吸，随即缓慢地、一言不发地松开了庄迟，举着双手小心地退到了角落里。
　　于是现在庄迟和顾溪眠之间再无阻碍了。但不知怎的，顾溪眠只是抓着她的手，没有说话。而她此时表露的情绪远不像凌璟那样明显，庄迟心头打鼓，看不出什么端倪，只好尝试着先去打招呼：“这……这段时间让你们担心了，你的校服外套在柜子里，我去拿——”
　　“你之前离开我的时候，”打断了她的话，顾溪眠唐突开了口，只是依然垂着眼，没有看向庄迟，声音轻轻，“和我说的是‘等会儿见’。”
　　“……”
　　心头像是被闷闷地撞了一下，庄迟有点愧疚地抿起唇，在沉默半晌后轻声道：“……对不起。”
　　“……什么‘对不起’，”
　　似乎是骤然间被她这句话触怒了，握着庄迟的手一下子加重了力气，顾溪眠猛地抬起头来：“我不是、我才不是——”
　　只说了几个字，庄迟就感受到她的呼吸乱起来，胸口也急促地起伏着，那双黑曜石一样的眼睛笔直地与她对视着，突然间以惊人的速度蓄起雾气，变得潮湿，氤氲着让周遭的眼眶也薄薄地红起来。
　　“……我才不是……要你对我道歉，”顾溪眠的声音抖得厉害，即使坚持着把这句话说完了也显得毫无气势，她大约自己也察觉到了，又很快低下头去，避开庄迟的视线，手上也慢慢松了力气，“我……”
　　她声音含混着，而庄迟的手已经借机从她掌心挣了出去。顾溪眠心头一空，下一秒却被眼前的人结结实实地抱住。
　　“我知道、我知道的，”庄迟抱住顾溪眠，她也不知道自己哪来的胆子，仿佛是在看到顾溪眠红了眼睛时一下子中断了思考，身体自作主张地动了起来，而她眼下也像是被传染了一样，一时间觉得好难过，絮絮地说，“没事的，我在这里呢，不会再乱跑、也不会再有什么问题了，你不要担心，没事的……”
　　她说的颠三倒四，自己也不知道自己在说些什么，迟迟觉出一点这样突然抱住人家会不会太失礼的顾虑来。而她刚犹豫地松了一点力气，怀里一直安静任抱的人就突然动起来，庄迟立刻感受到自己的后腰被双手揽住，力气很大，像是锁在怀里。
　　“庄迟。”
　　耳边传来很轻的，喃喃的声音，只喊了一声就没了下文。庄迟心头一颤，轻声回应道：“嗯，怎么了？”
　　顾溪眠却没有继续说下去，她只是沉默地收紧手臂，将庄迟完完整整地收在怀里，然后慢慢低下头去，头抵在她的肩膀上。
　　“……庄迟。”
　　她又唤了一声，而庄迟感受到有液体浸湿了她肩头的衬衣，微烫地灼着她的皮肤。
　　庄迟下意识想要去看顾溪眠的脸，又很快自己硬生生止住这份冲动，最终只是这样抱着她，好好地应：“嗯，我在呢。”
　　她终于回到她身边。
　　*
　　尽管得救了，但后续依然有着很繁杂的事项需要处理，比如要去录关于莉莉这些日子里对她做了什么的供词，再比如她来到一楼大厅时嗅到了顾溪眠的信息素，搞得腺体突然一下子刺痛起来，然后就被风风火火地带到了医院。
　　“……真过分啊。”
　　看着庄迟的腺体，医生禁不住脱口而出。而庄迟本人还没能好好看过那里如今的状况，一时间有些茫然，求助似的看向顾溪眠，被她面沉如水的表情吓了回来。
　　……看起来真的很糟糕啊。她想着又朝凌璟看去，而这人的样子看起来简直像是受到了惊吓，险险捂住嘴才将一声惊呼憋在喉咙里，但一双眼睛已经又惊又怒地瞪了起来，让庄迟能很明显地看出自己的腺体眼下绝对样子不太好看。
　　至少有一个好消息，就是她刚刚终于在警方的帮助下取下了那个项圈，随即就诱发了医生和众人的这类反应。庄迟一时也不合时宜地好奇起来，但她又看不到自己的脖子，于是举起一只手，像是上课发言一样乖乖道：“……可以让我照照镜子吗？”
　　是很简单的要求，但医生却面带难色，欲言又止了好半晌才肯松口，在庄迟走到镜前时都仍带着一脸忧色，像是认为让她看了镜子会带来什么不好的后果似的。庄迟不明就里，定睛往镜内看去，一时忍不住哇了一声。
　　……这么看着，确实会让人觉得很过分。庄迟想。她伸手去在那片呈现出一种死气沉沉的深红色的皮肉上小心地触了一下，旋即便是针扎似的疼痛传来，而她所触的地方因她那微弱的力气而陷下去一点，半天都没能回弹回来。
　　“……别碰。”
　　庄迟尚在打量着镜中，却被不知何时走到身侧的人低声制止了，她应声看过去，与眸色沉沉的顾溪眠对上视线。见她回过头，顾溪眠明显是控制着自己的面色缓和一些，声音也放的柔和：“先让医生检查一下。”
　　庄迟就乖乖地跟着坐回医生面前，而医生为她做检查的全程都紧皱着眉，让庄迟觉得自己这腺体搞不好是没救了，毕竟刚才一打眼看过去一整块都是奄奄的深红色，俨然一副已经离坏死不远的样子。
　　她对此倒想的挺开——也就是没有信息素而已嘛。被人绑架了还能这样全须全尾地出来已经很了不起了，这种小代价简直可以忽略不计……不如说这样也不算是什么大坏事吧，不就是跟她原世界那会儿差不多吗？
　　庄迟想着这些事，老实配合医生做完了检查，其实她觉得自己也没帮上医生什么忙，毕竟医生触诊的时候摸哪儿她都只有“疼”和“很疼”两个回答，搞得人家医生后面都束手束脚地不敢碰了。医生还问了她现在能不能释放信息素，庄迟在医生的仪器前努力了一番，她自己是感觉没成功，也没闻到有咖啡味，而且腺体刚刚疼起来就被喊了停，也不知道结果如何。
　　“……伤的比较严重。”
　　医生以这样一句话作为开端，面色严峻：“刚刚解下来的那个项圈……它太沉了，而且质地很粗糙，不像信息素抑制环用的是专门的亲肤材料，腺体是很纤细的器官，根本经不起被这样成日地磨着。”
　　“而且她还是刚分化没过一个月，”医生浅浅叹了口气，“本来就还处于生长期，却不仅受了物理上的折磨、还被高浓度的异性信息素长时间冲撞，又自己……”
　　“直接说结论吧。”
　　顾溪眠开口打断了医生的话，她声音清冷，浅浅吸了口气，问道：“有没有办法治？”
　　医生沉默半晌，低声道：“……只能说可以尝试。但大概率……没办法完全恢复。”
　　“……”
　　顾溪眠周身有一瞬猛地绷紧了，她似乎想说些什么，但最终还是放弃了，只轻声问道：“没办法完全恢复……是指会留下哪些问题？”
　　“……主要是对信息素的控制可能会受到影响。”
　　医生说着看向庄迟，以非常温和的声音向她解释：“不是说完全用不了，只是你之后可能比较难控制信息素释放的精度，易感期的周期也可能会变得紊乱，当然、具体的情况还是要等进一步检查之后再说，现在也只是推测罢了。”
　　“腺体损坏的病人我见过不少，只要配合治疗，都会渐渐有所好转的。暂时来说，对你最直观的影响应该是……”医生一顿，对她露出颇为抱歉的眼神，“……你可能没有办法进行信息素评级了。因为那个测试需要保持信息素尽可能平稳输入……这确实是没办法在短时间内能解决的问题。”
　　“……”庄迟看着她，懵懵眨了眨眼，“没、没事的，您不用觉得抱歉，我也没有觉得这事很重要……”
　　不如说、听医生说完这些话，庄迟反而还觉得很吃惊：竟然还没到完全用不了的地步诶，只是信息素变得难控制了而已——哇，说实话，这事听起来比腺体完全坏了还要更麻烦一点。
　　但医生显然将她这话认作是贴心的患者在反过来安慰她，对她露出温和而感慨的微笑。而周遭的人也一个个都愁云惨雾的，任庄迟往哪边看都是一副黯然的脸色，搞得她浑身不自在，努力想要扭转气氛：“我是说真的，只是受影响而已、我真的觉得是小事，大不了就是以后随身揣着抑制剂嘛，对我未来生活又没什么影响。”
　　“怎么可能没什么影响啊！”凌璟先忍不住，眼泪汪汪地插话进来，气急道，“你、你连评级都没办法参加了，那些自大狂一样光知道靠等级说话的Alpha们先不论、Omega们挑选结婚对象时都很在意这个的，到时候万一有人瞧不起你……我、我就……”
　　见她说着都咬牙切齿起来，庄迟哭笑不得地为那个并不存在的“瞧不起她的人”安抚凌璟：“没事啦，这都还没发生的事，大不了就是——”
　　“……嗯，这确实是小事。”
　　她本来想说“大不了就是不谈恋爱嘛”，但话说一半却先听到了顾溪眠赞同的声音。凌璟猛地朝她看过去，面上的表情满是震惊和难以置信，仿佛不相信这话是顾溪眠能说出来的。
　　而顾溪眠面色不变，向不明就里的庄迟看去一眼。
　　“反正我不在意等级。”
　　她的声音很平静，却重重地落下去，掷地有声。


第51章 [VIP] 第五十一章
　　“……顾溪眠之前说的话, 果然是那个意思吧。”
　　在警察局内等待的时候，凌璟突然开口道：“就是……她以后会和你在一起的意思。”
　　她们已经离开了医院，庄迟的腺体被细致地包扎了一圈, 现在刚坐车来到警察局不久。顾溪眠倒是先进去了，似乎是有什么事需要交流。
　　而她和凌璟正在外面等着被喊到, 本来两个人都没说话, 结果凌璟冷不丁抛出这样的话来, 让庄迟一时不知该如何接。
　　“……别多想。”最后也只能做出这样的回应, 庄迟摇了摇头，“当时那个场合, 她会想要安慰我是很正常的, 她本来就是个很好的人……”
　　“安慰……”凌璟慢慢重复一遍，不认可地皱起脸来, “可顾溪眠那时候的表情看起来很认真诶。你不觉得吗？”
　　“……”
　　没能立刻做出回答，庄迟沉默了半晌, 轻声道：“……我不是说她不认真的意思，只是这个时候的认真、最好大家都不要当真。”
　　“愧疚、感激、责任感, 那句话可能是建立在这三者任意之一的基础上, 也可能三者皆有, 但唯独不会是来自于爱情。”
　　“所以不要多想。这话是做不得数的。你听过就算了, 以后都别再提起来, 不要让她进一步觉得她需要这样做, 这不是件能用“应该”或是“不应该”去描述的事。”
　　“顾溪眠会这么说是因为她是个很好的人，但不代表她一定要这么做才可以。而且……”庄迟一顿，垂下眼帘, “……而且，我也不想要她这样子。”
　　她绝对不想要顾溪眠觉得亏欠了她什么, 更不想让顾溪眠拿这种方式给她“补偿”——这毕竟不是说得清的钱货两清，庄迟本也没有这种图谋，她不想让这件事变得那么复杂。
　　凌璟怔怔听她说完，似懂非懂地点了头：“……嗯，虽然没有完全听懂……但我知道了，以后不提了。”
　　庄迟对她安抚地笑笑，两个人默契地转到其他话题。就这么闲聊了一段时间，有警察来把庄迟喊走了。而等她录完口供出来已经是两个多小时之后的事，出来时也没再看到凌璟。
　　听警察说，她今晚已经可以离开了。她们这一晚上连着去医院做体检到录口供全干了，眼下已经是深夜，庄迟站在警局门口看看外面漆黑一片的天色，想看看具体时间，却后知后觉地意识到自己的手机还在顾溪眠那没拿回来。
　　“已经十二点多了。我刚才先让凌璟回去了，不然赶不上宿舍门禁。我还看到了奥莉薇娅……但是算了，今天先不管她了吧。”
　　声音从她身后传来，庄迟转过身去，看到顾溪眠站在她身后，向她递过她的手机：“还给你。得先把你已经获救的消息告诉其他人吧？”
　　“噢，谢谢。”庄迟接过来，看到这几天收到的消息爆炸多，光是看都很费力。她翻看着突然想起件重要的事，“抱歉、我得先给我家里打个电话才行……”
　　她说着急急走到外面去打电话，看起来电话那头的人情绪很激动，庄迟一直在尝试安慰，但似乎收效不大。顾溪眠远远看着她，直到庄迟打完电话也没有移开视线，就这么看着她茫然地走回自己身边，有点不知所措地说道：“……我听我妈说、她们现在是在锦城？”
　　“嗯。”顾溪眠点点头，“在立案之后就通知她们了，昨天到的。”
　　“……是你帮忙安置的？”
　　“嗯，因我而起的事，当然至少要在这里做出点补偿。”给出了肯定答案，顾溪眠示意地向停在不远处的车指了指，“上车吧，该去见阿姨们了。”
　　庄迟稀里糊涂地上了车，看着司机轻车熟路地开到一间豪华宾馆楼下，她的两位母亲正焦急地在楼下踱着步，她刚下车就被二人抱了个满怀，一时间都有些呼吸困难，还是顾溪眠帮着解了围。
　　随即就是一系列的情绪表达交流，她的这两位母亲都是感情相当充沛的人，庄迟自知这几天一定害她们担了不少心，自己也难受的不行，到最后还是她的双亲看时间实在太晚才勉强止住眼泪，一叠声地催她们早点回去休息——指她和顾溪眠。也不知道这两天她们之间具体发生了什么事，总之顾溪眠似乎已经和她的双亲很熟悉了，两个人明显都很喜欢顾溪眠，言谈中透着与面对她时相似的关怀之情。
　　看着双亲一步三回头的背影，庄迟心头又踏实了一些，转向顾溪眠道：“谢谢你，我妈妈她们让你费心了。”
　　“……就说是理所当然的事了，不需要向我道谢。”顾溪眠听了后却微微蹙起眉来，并很快转开话题，“你家是Beta和Omega组成的家庭啊，还挺少见的。”
　　“确实是蛮少的，”庄迟应着，又不太自在地笑笑，“……所以我会分化成Alpha的概率其实应该是相当低的……也不知道算不算是幸运。”
　　即使她自己心里猜测她分化的主要原因是被剧情凑了数，但她的两个妈可不知道，在知道她分化成了Alpha后着实为她开心了好一阵，让她在得知自己腺体受损的时候最担忧的反而是不知道该怎么对双亲开口。好在她的母亲们都是相当善良体贴的人，她们只是觉得心疼，并没有类似失望的负面情绪。
　　她想着这些，迟迟地注意到顾溪眠一直没回应。庄迟转头看看，后知后觉地从顾溪眠略显黯淡的神情中意识到她刚才最后那句话似乎会引起歧义——她本意是指她之前没有想做Alpha的想法，但在眼下这个场合里就容易被理解成是对她腺体如今变成这个样子的自嘲。庄迟一慌，忙解释道：“我不是在说这次的事啊，我是好早之前就在这么想了、不骗你。”
　　顾溪眠低低嗯了一声，但表情看起来还是没有缓解多少。眼下又是两个小时过去，时值深夜，路上已经看不见几个人了，庄迟眼看着一阵冷风过来让顾溪眠抖了一下，一时间脑中迅速列出“夜晚+寒冷=坏情绪”的等式，即刻提议道：“我、我们先离开这里吧？现在时间这么晚了，也该回去休息了。”
　　“……是啊。”
　　听到了肯定的回应，庄迟刚松了口气，就见顾溪眠转头看向她，以很平常的口吻说道：“那就回我家吧？”
　　“……诶？”
　　“我说，我们一起去我家休息一晚。”对僵住的庄迟重新解释了一遍，顾溪眠将手机按亮，把屏幕上的时间展示给她看，说道，“因为现在早就已经过了宿舍门禁时间了啊，你不是回不去了吗。”
　　*
　　如果能在事后很努力地向宿管解释并道歉，那或许还是有可能可以把宿管喊起来放她进去的吧。
　　直到已经坐在顾溪眠家里，庄迟仍在思考着这样的事。
　　……哎，事到如今，别再想这些没用的东西了。庄迟默默呼了口气，试图将浮躁的心绪平静下来。到顾溪眠家借住的过程比她想象中的要顺利一些，顾溪眠一个人住，家很大，也没有像她担心的那样要和顾溪眠单独相处什么的……她被管家妥善地安排在了空房间，现在已经洗漱完毕换上睡衣准备入睡了。
　　当然是顾溪眠提供的全新睡衣。感觉品质相当高，穿起来轻柔又舒适，唯一不好的地方是似乎跟顾溪眠自己的睡衣是同款不同色系，看起来很像情侣款。
　　好了，也别乱想这种事，庄迟将又飘远了的思绪捞回来，转而思考正事：洗漱的时候因为被包扎好的腺体还不能沾水的缘故而很是多耗费了些时间，而这样的体验让庄迟感到似曾相识。
　　不就是和她之前手受伤的时候差不多吗。庄迟想着抬起手来，原本被小鹰抓了三道的手腕已经恢复了，在顾溪眠提供的药物帮助下也没有留疤，只有记忆里还有着曾经皮开肉绽的触目惊心景象。
　　……结果又受伤了。庄迟想。入学才短短一个多月，这个频率感觉确实有点……
　　本来在之前已经抛去的“插手剧情会导致受伤”的推测又浮出水面，她这次的伤和以往比起来格外严重，是不是因为她曾经在那场宴会上让剧情发生的改变很大、所以才会这样呢……？
　　真是完全靠猜啊。庄迟有点泄气，重新放下手去，觉得眼下的信息还是不足以肯定地推出结论来。但她在心底埋下一点在意，毕竟这次确实蛮疼的。
　　……照这个思路去想，如果她坦白了她是作者的事，让剧情发生大幅的扭曲……到那时候又会受怎么样的伤呢。感觉搞不好比这次还要更严重一些。
　　就在这时，门口传来了敲门的声音，庄迟条件反射地绷紧了神经，在下一刻才意识到眼下已经不是在那栋别墅里，门外的人不会是莉莉。
　　而门外很快传来声音，是顾溪眠，声音闷闷地透过来：“你睡了吗？”
　　庄迟原本因惊魂未定而加快的心跳此刻又因新的原因而更上一层，她直直盯着她的门，莫名紧张的连呼吸都放缓了。
　　……单独相处。庄迟想，这不就来了吗。
　　*
　　顾溪眠走进房间，带上了门，但没有继续往里走，就这么站在门边。
　　……糟糕，真的是同款的睡衣。庄迟想。而且顾溪眠明显是洗过澡了，整个人的氛围都很放松，和在外面的时候截然不同……好了！别看了！
　　像是在和自己的身体争夺使用权，庄迟用力闭上了眼睛，并默默向后退开两大步。只是顾溪眠没有要坐的意思，她就也不好意思坐下，只站着问道：“怎……怎么了？找我有什么事吗？”
　　开口就磕巴，完全暴露出她此刻没什么余裕的事实来。庄迟懊恼地咬咬自己的舌尖，听到顾溪眠轻声道：“……不用紧张，我就是有几句话想说。”
　　“对不起。”
　　上来就是道歉，顾溪眠向她低下头，语气放的郑重：“不管怎么说，是因为我才让你受了这场无妄之灾，所以无论如何都是该向你道歉的。”
　　“对不起，我……太轻率了。”顾溪眠低声说着，微微攥紧了手，“……如果不是我轻率地应了邀约，就根本不会发生这样的事。我之前把剧情看的太轻了，本来应该能更早想到这样的可能性的，我那时……”
　　……把剧情看的太轻了。庄迟无声地复述一遍，说不清心头是什么心情。也是，这桩事这么离奇又闹得这么大，顾溪眠会认为这是剧情也是无可厚非的事吧。
　　不管怎么说，顾溪眠会提起注意是件好事，不然她真的保持着“明知不对劲却因为想看后续而故意往里跳”这种心态可不好。她轻叹了口气，先回应道：“……好了，我接受你的道歉了，抬起头来吧。”
　　见顾溪眠还打算说些什么的样子，庄迟抢在她之前说道：“我话先说在前面，你不要去想为此要给我什么高额的补偿这种事，物质上和精神上都是。还有你之前在医院说的那句话、也不要再提了，你不需要做到那种地步的。”
　　顾溪眠一怔，欲言又止地停下来。庄迟心下了然，又叹道：“……这件事本来就不是你的错。你和我都很清楚，在当时的那个情况下、我们做出的已经是最好最正确的选择了。我只是差了点儿运气而已，和你没有关系，顾溪眠，你……你不要往自己身上揽责任。”
　　庄迟说的是对的。顾溪眠想。她们当初那样做是最好最正确的选择，她一直都很清楚这件事。
　　而她同样清楚，这个结论能够成立，是建立在庄迟绝不会丢下她的基础上。
　　如果庄迟不出去把人引走，最后的结果大约就是她们两个一起被莉莉捉住。对顾溪眠来说是这样，但对于庄迟来说，她分明是还有着“丢下顾溪眠独自逃走”的选项的，极大概率可以全身而退，也就不用再吃那样的苦头。
　　顾溪眠从来都是个很理智的人，她从小到大都是自己做出各种选择，很容易判断出最“正确”的道路是哪条。这次也不例外，在那个闭塞的小房间里，面临抉择的时候，顾溪眠的理智一如既往地运作着，她和过去经历过的每一次一样遵循着理智做出选择，招致这个结果。
　　但庄迟不是这样。她没有选对她来说最好的那条路。
　　所以顾溪眠会耿耿于怀。她有时候也会去想或许这就是庄迟的人物设定或者剧情安排使然，但在她终于救出庄迟、然后看向庄迟的每一刻，顾溪眠都会觉得：怎么可能会是什么设定的缘故呢……怎么可能呢。
　　很罕见的，顾溪眠没办法把这份心情好好地表达出来。即使鼓起勇气在深夜来到庄迟的房间，开口道了歉之后却仍是颠三倒四的，就是说不到正题上。和在医院的时候很像，顾溪眠说出那句话时几乎是脱口而出的，是一种很奇妙的感觉，很难说她那时是真的在想着要负起责任还是旁的什么，唯一能确定的是，她如今再想起来，也并没有带着悔意。
　　但是被庄迟拒绝了。顾溪眠想。她现在的心情又该怎么形容呢，能够理解庄迟话里的意思，也很清楚对方是在为自己考虑才会这样说，但不知道是因为没有习惯被拒绝的滋味儿还是怎么样，心头却始终无法如期的明澈起来。真奇怪，和庄迟扯上关系的时候，顾溪眠好像总是搞不清自己在想些什么。
　　顾溪眠从来都不喜欢欠别人的账。而庄迟把她想提的补偿措施都堵回来，她也只能想其他办法。
　　“……好吧，”顾溪眠妥协道，“那就不提补偿的事了。”
　　不做补偿，只做一个等价交换好了。
　　既然庄迟在理智和她之间选了她，那从今以后，顾溪眠也会把庄迟凌驾于理智之上，这会是任谁来了都挑不出毛病的等价交换。


第52章 [VIP] 第五十二章
　　一夜无梦。
　　感觉好久都没睡过这么安心的觉了, 庄迟睁开眼的时候已经是天色大亮。在她被关着的那几天里，她基本都是在天刚亮的时候就会醒过来，每晚都只能强迫自己入睡, 确实给精神上造成了一些负担。
　　好在现在已经无需再担心了。庄迟想着翻身坐起，又在意识到自己现在正在顾溪眠家里时感到有点不好意思——起得有点晚了, 她这个客人还真是做的挺惬意的。
　　顾溪眠昨晚来找她似乎就是想对她道个歉, 并且意外很乖地接受了庄迟的那番话, 没有多做坚持, 让庄迟放下心来。她想着这样就不会再有什么问题了，未来一片光明, 挺开心地洗漱完, 换好衣服下了楼。
　　而顾溪眠正在楼下餐桌旁坐着，一派悠闲地吃着饭, 也不知道是早餐还是午餐。见她从楼梯上走下来便向她露出笑容：“你醒了，睡得还好吗？先来吃点东西吧。”
　　说着就安排管家给庄迟上了一份和她相同的餐食, 顾溪眠看看仍没坐下来的庄迟，半挑起眉：“要我帮你拉开椅子吗？”
　　……那就更不好意思了。庄迟默默自己把椅子拉开, 乖乖吃起饭来。
　　“不用着急, 反正就算你今天上午有课, 现在也已经赶不上了, 就跟我一起翘课吧。”将翘课的事说的气定神闲, 顾溪眠继续说明现状, “而且、我们今天去学校之后一定会有很多事要做吧，比如跟各种人见面之类的……也不能保证警察局那边不会再找我们，我昨天还差点就要被拘留了——你要糖吗？”
　　说到一半示意地看向庄迟的咖啡, 庄迟现在哪有心思管咖啡加不加糖的事，急忙顺着顾溪眠未尽的话问：“拘留？你？为什么？”
　　“……因为那位公主殿下主张我对她造成了故意人身伤害吧。”顾溪眠无所谓地耸了耸肩, “也不算她冤枉我，我本来就是抱着那个目的去的。”
　　尚还没听说过昨晚顾溪眠做了什么的庄迟大为震惊，一时间饭也顾不上吃了，先将昨天的事从头到尾地向顾溪眠问了一遍，听完之后久久没能回过神来。和她比起来，当事人顾溪眠看起来倒轻松许多，还反过来安慰庄迟，“没事的，如果那个小公主咬死要把我拖下水的话，就让她去做好了，就看她有没有这个本事了。”
　　庄迟心头沉沉，到此时才开始后怕：“你一个人去做这么危险的事……你没事真是太好了。”
　　“也不算是很危险吧，毕竟我那时候知道很快就会有警察来了。”顾溪眠看看仍微蹙着眉的庄迟，话锋一转，“……小鹰去你那里的时候，你为什么不说你腺体的事呢？”
　　不知道这件事和刚才的话题有什么联系，庄迟本想老实地回答说“觉得那时候说了也没什么用”的，但看着顾溪眠莫名认真的表情又觉得说不出口，最终只说道：“那时候房间里有监控，担心说的话多了会被发现。”
　　“监控……”顾溪眠眸光一暗，轻声道，“她一直在看着你吗？”
　　“……有空的时候会看吧。”庄迟回道，看看顾溪眠越发冷下去的面色，斟酌着补充道，“不过除了用信息素那次之外、也没实际做过什么更奇怪的事……但是也不知道你的校服外套是什么时候被她拿走的，难道是在我睡觉的时候进过我的屋子吗……”
　　是的，在离开别墅的时候没能把顾溪眠的校服外套一起带走，庄迟打开柜子的时候看到里面是空的，把她吓了一跳，百思不得其解是什么时候不见的。但当时也不是能让她去其他地方仔细翻找的场合，她只好先带着疑问离开了那里。
　　“等警察的说法吧，反正都有监控了，现成的证据。”顾溪眠将筷子放下，和碗沿碰出清脆一声响，“……她要是真的做过这种事……”
　　喃喃的声音很轻，却沁着股危险的寒意。庄迟抬起头听出一些言外之意，抬头对顾溪眠安抚地笑笑：“有警察处理呢，没事的。”
　　已经过去的事，她有心想让顾溪眠不要多想，更不要再去做些危险的事。她想着要换个话题，眼神游移间突然被放在大厅角落里的懒人沙发吸引住，具体来说，应该是被沙发上的东西吸引了。
　　“……Kuma？”
　　懒懒瘫在那里的怎么看都是她曾经在社团招新上穿过的那身抱抱熊玩偶服，从胸口的屏幕就能直接锁定身份。庄迟当初假扮顾溪眠的时候把它留在了顾溪眠那里，但按理来说应该已经被还给心研社了才对啊，她有点困惑地向顾溪眠看去，却见这人也微微一怔，旋即眼神稍显躲闪地垂下去。
　　“本来是要还给心研社的，”顾溪眠难得显出几分迟疑，“然后……”
　　她确实是去还了。彼时心研社的成员们正为庄迟失联而着急，从顾溪眠这里得知出了那样的事之后更是大为担忧，一个个都失去了摆摊的心思。顾溪眠那时也说不出什么安慰人的话来，只沉默着将玩偶服递过去，眼神空空落在那块小屏幕上，脑中满是它曾经亮起来的样子，她三种颜色都见过，现在却只剩一片黑沉沉。
　　原本正要接过玩偶服的社长大概是注意到了她这副样子，也不知是经过了怎样一番思考，总之顾溪眠听到她犹豫着问道：‘……你想留着它吗？’
　　就这么鬼使神差的，顾溪眠把Kuma的玩偶服买了下来。尽管社长再三表示“反正它过了招新日之后也用不到了不用给什么钱”，她也依然给出了远超玩偶服真实价值的报酬。在找不到庄迟的那几天里，顾溪眠在晚上怎么也睡不着的时候，就会摸着黑到它身边坐下，把空荡荡的玩偶服揽进怀里，闭上眼恍惚间就能回想起曾经那个暖洋洋的拥抱。
　　但这些话她似乎没办法对庄迟说出口，任顾溪眠怎么组织语言都无济于事。顾溪眠自己也觉得困惑，说一句“看着它就会想起你”这样的话不是很简单吗，她之前向来乐于对庄迟说些这样逗她的话，也喜欢看庄迟为此而不知所措的样子，怎么现在突然说不出口，像是喉咙里有什么在烧似的。
　　她将这归咎于几天没见的生疏，最终选择了言简意赅的说明方式：“……然后我买下来了，觉得它挺可爱的。”
　　这也是真话。顾溪眠想。她第一眼看到的时候就觉得Kuma可爱。
　　“这样啊，确实是很可爱，毛也很柔软，感觉在制作的时候一定下了很大的功夫。”庄迟认可地点点头，又忧虑地皱起眉，“……我错过了心研社后面招新的下半场，感觉有点对不起她们……得去道个歉才行。”
　　“等今天有空的时候一起去吧。”顾溪眠看着她，刚才一直躁动着的心情渐渐平静下去，她安然地说，“等你吃完饭我们就动身吧，应该有很多人在学校等着我们呢。”
　　*
　　确实有很多人。
　　从在学校门口下车开始就一直受到搭话，庄迟被绑架的事似乎在学校里传的沸沸扬扬，而她昨晚被救出来的事还没来得及传开，如今正主突然出现，一下子将圣布莱斯顿引爆了。
　　要是没有顾溪眠帮忙，庄迟觉得自己光是从人群中突围出去就是件很艰难的事。顾溪眠像她的经纪人一样对周遭的声音充耳不闻，一门心思地把她往外带，一路带到校长室去。校长应该是已经提前从凌璟那里得知了她获救的事，倒没显出吃惊的样子，总之对她进行了相当正式的关心和道歉，庄迟对这种场合实在不擅长，在听到提及赔偿的时候更是心惊胆战起来，当场就想提拒绝，但被顾溪眠暗暗按住了，并替她进行了一番交涉，最终达成了共识。
　　“你要是不收下的话，估计校长还会担心你之后去告她。”事后，顾溪眠这样解释道，“所以收下吧，反正本来就是这学校安保的问题。”
　　……好像有道理。反正顾溪眠也不会害她。庄迟想着和顾溪眠一起往外走去，结果这次刚出楼就看到了凌璟和安臣，看起来像是得到了风声在外面蹲守她们，一见面就急急围上来。之前见过面的凌璟倒还好，安臣凑到近处来，上上下下仔仔细细将庄迟看过一遍，最终目光落到她被包扎好的腺体位置上，像是感同身受一样皱起眉来：“……上次看到你的时候还好好的……”
　　“……是啊。”凌璟在旁边深以为然地跟着叹气，“虽然那时候也是戴着阻隔环，现在只是换成了绷带……但看起来就是让人感觉很差。”
　　“嗯。没想到那位公主竟然会做出这种事……”
　　两个人看起来都分外沉重。庄迟眼看着顾溪眠刚刚好转一点的面色也在这样的氛围下跟着变沉了一些，她登时觉得这样不行，正考虑着要如何扭转一下这惨淡的气氛，就听到一个在此时显得格格不入的清朗声音响起：“你终于回来了啊，社团招新都结束好几天了。”
　　是熟悉的少年音，语气很平常，仿佛只是单纯隔了几天没见到她罢了。庄迟应声看去，与楼澈四目相对。他也不知道是什么时候开始就在旁边站着，清俊的面上此时带着很认真的神情，定定看了她半晌后又续道：“这两天有空的时候来主席团一趟吧，你还没有来面试。”
　　“……”
　　……虽然确实还有这桩事，但真的还有这个必要吗，她根本都没能把她的工作完成到最后诶。但楼澈说完就干脆地转身离开了，根本没给庄迟留下说话的时间。而凌璟已经对着楼澈离开的背影生起气来，撸起袖子怒斥他：“什么啊这个人！庄迟刚回来你就只有这种话可说吗！太不懂礼貌了！”
　　安臣也一副拿楼澈没办法的样子，在旁叹道：“……本来主席团其他人都是主张就这样结束招新的，但楼澈坚持要等你回来面试过之后才可以……我也没能问出原因来，抱歉。你一定不想理他吧。”
　　“……”反常的沉默了一段时间，顾溪眠在这时插进话来，声音清冷，“我也没有去参加面试。如果你愿意的话，之后我跟你一起去好了，看看他究竟想做些什么。”
　　嗯，感觉语气冷冷的，似乎能感受到一些攻击性。
　　庄迟虽然还不知道楼澈葫芦里卖的什么药，但已经开始提前默默祈祷他卖的是好药，可别再惹顾溪眠不开心了。
　　她想着这些，下意识往楼澈离开的方向看过去，结果楼澈是已经走得没影了，她却扫到一抹眼熟的亮金色，远远地站在角落里。
　　“……是奥莉薇娅啊。”顾溪眠也已经注意到她，平静道，“我还以为她现在应该在警察局探望她妹妹呢。”
　　庄迟一怔，听到旁边安臣和凌璟两人也给出类似的回应，安臣还稍收敛一些，只喃喃了一句“说得对，大公主来得好快啊”，凌璟则外放许多，整个人都戒备地炸起一层毛似的，踏前一步半挡在庄迟身前，颇为直接地说着“我们要不要离她远一点？”。
　　……这样啊，奥莉薇娅因为莉莉的缘故被连带着警戒起来了吗。反应过来，庄迟下意识看向顾溪眠，看到她正安静地将视线从奥莉薇娅身上移开了，看起来失去了关心。
　　之前没想到这方面的事，庄迟有些不知所措，觉得大概奥莉薇娅驻足不前也是因为这方面的原因，她想了想，试探着往前走了两步，扬声唤道：“奥莉薇娅？”
　　奥莉薇娅一凛，迟疑了半晌，突然转身跑掉了。
　　“……”顾溪眠看着庄迟略显愣怔的样子，轻叹了一声，“……应该是连她自己都没想好该怎么面对你吧。”
　　“她对莉莉做的事是不知情的，”庄迟转过头，低声说，“……就算是姐妹，但到底还是两个独立的人啊，她也没做什么坏事……”
　　“嗯，你说得对。”顾溪眠应得很干脆，但转过话风时同样毫不犹豫，“但我会忍不住去想，如果奥莉薇娅能对莉莉多一份怀疑的话，如果奥莉薇娅在前几天哪怕有一次抱着怀疑去莉莉住的地方找过你的话……明明她一直是离真相最近的人。”
　　“那你就能更早地获救了。或许就不会……”顾溪眠声音渐弱，最终停下来，慢慢做了个深呼吸，再抬起眼时显出一点自嘲，“……像是种迁怒吧？是不是有点坏？”
　　庄迟没有犹豫，几乎是立刻摇了头。
　　“没有，你不坏。”在摇头之后才开始思考该怎么表达，庄迟不想花太多时间显得不真诚，于是不假思索地将心头浮现出的第一句话说出口，“你只是很在乎我吧。谢谢你。”
　　“……”
　　顾溪眠呼吸一滞，不太熟悉的慌乱感袭上来，她觉得慌乱这个词可能不恰当，但她却不知道该用什么更恰当的词，来形容这样让她下意识蜷起指尖的奇特心情。
　　“……我是不是说错了？”她的沉默让庄迟察觉到了异样，语气里也带上些不安，“抱歉、听起来很怪吧？我不是那种意思……”
　　“没事。”
　　下意识开口打断了庄迟的致歉，顾溪眠垂下眼，轻声道：“……你说得对。”
　　在意和在乎，听起来很相似的词，本质上却有着些不同。
　　而顾溪眠对庄迟的在意渐渐升级成一种在乎，顾溪眠决定承认这个事实。


第53章 [VIP] 第五十三章
　　在出了校长室后, 庄迟又在三人的陪同下把该去的地方都跑了一遍——比如把她这几天缺课的假条补办了，不得不说，在这一点上, 圣布莱斯顿真是个不怎么通人情的学校。
　　当然，在把正事办完后也去了趟心研社那边, 庄迟的致歉被以非常猛烈的气势抗议说没有必要, 社长一边抹着眼泪一边用力摇着头表示：“当然不需要向我们道歉啦！托你的福、我们招到了很多新社员诶！反而是我们要向你道歉, 如果当初再把Kuma做的更适合运动就好了、比如加上推进装置之类的呜呜呜……”
　　……那感觉已经不是玩偶服的范畴了, 更像是什么战甲。庄迟哭笑不得地进行了一番安抚，并在对话中意识到一件事。
　　“绑走我的人是莉莉……这件事是不是还没有在学校里传开？”
　　离开心研社之后, 庄迟小声问道, 凌璟先接上话来，不太服气地点头道：“嗯。至少我昨天晚上和我妈说的时候就先被严令禁止外传了, 她还含糊其辞的只说什么影响不好，真是、怎么还不让人说真相, 也没见那公主绑人的时候考虑过影响不好。”
　　“……我也算是因为学生会长的身份才破例得知的吧，看起来确实是有封锁消息的打算, ”安臣也应着, 叹道, “也不是完全不能理解, 毕竟不管怎么说、那都是A国的公主……”
　　看来有一些政治上的原因。庄迟了然地点点头, 而顾溪眠在这时停下脚步来, 往斜后方看了看，似有所指地开口道：“至于这到底是圣布莱斯顿自发的，还是因为某些来自更上面的压力……不如去问一问从刚才开始就一直跟在我们后面的人吧？”
　　“……”
　　庄迟也停下来, 顺着顾溪眠的视线看过去，见到熟悉的金色一闪而过, 有点慌张地躲到了旁边的柱子后面——因为一头金发过于长而蓬松导致没藏全，露出一点发梢。
　　……奥莉薇娅确实是一直在后面躲躲藏藏地跟着。虽然最开始庄迟喊她的时候她转头跑掉了，但过不多长时间就又小心翼翼地远远跟了过来，直到现在。庄迟其实早就有所意识，只是奥莉薇娅跟归跟、每次在她回头时躲得却飞快，让庄迟摸不清她的意图，一直踌躇着要不要去搭话。
　　但也差不多没办法再装作没注意到她了，庄迟想着，向奥莉薇娅藏身的那根柱子走去，眼见着柱子旁露出来的那缕发丝随着她的靠近而微微颤抖起来，庄迟最终隔着柱子停下来，温声道：“奥莉薇娅，这次就不要再跑了吧？”
　　“……”柱子后的人明显经过了一番纠结，然后才慢慢从柱后露出脸来，向来明丽的眉眼此刻却显得黯淡，奥莉薇娅低声应道，“……好的，我不会跑的。”
　　怎么听着像是做好了准备挨骂的觉悟一样，她只是想要和奥莉薇娅好好聊一聊而已。庄迟有点苦恼地皱起眉，而其他三个人已经围过来，最为戒备奥莉薇娅的凌璟先按捺不住：“你为什么一直跟在庄迟后面？而且之前庄迟喊你的时候你自己跑了，现在又回来……你想干什么？”
　　“我、我那时候……”从柱子后完全走出，奥莉薇娅不安地攥紧手指，轻声道，“我那时候跑，是因为心里很乱。我很想见庄迟，但是真见到了又突然觉得……可能庄迟不会想要见我。所以在被喊到的时候下意识跑了……”
　　“然后我现在回来、是因为——”奥莉薇娅顿了顿，深吸一口气，“因为我发觉逃避根本解决不了问题。就算庄迟不想见我，我也应该……做我该做的事。”
　　“该做的事？”
　　安静听她说完，顾溪眠冷不丁先插进话来：“是指什么呢，跟你妹妹有关系吗？”
　　在听到“妹妹”这个词时，奥莉薇娅明显瑟缩了一下，随即怯怯朝顾溪眠望去，只一眼就不敢直视似地垂下眼去。
　　“……我昨天晚上和今天上午都在莉莉那边。”奥莉薇娅有点发颤，但尽可能地压了下去，以平稳的声音说道，“我确实有事要告诉你，关于莉莉想要说你故意伤害的事，你不用担心，她已经改变主意了。”
　　顾溪眠眸光微凝，慢慢皱起眉来。
　　“她应该不是自己改变主意的吧？”这样说着，顾溪眠小小向前靠了一步，眼底的墨色蕴出一丝警惕，“是你做的？谢谢你。那么你是单纯的想要帮忙吗？还是说……难不成是想要以此为筹码、换到些什么吗？”
　　“比如说，庄迟的谅解之类的。”顾溪眠声音轻轻，语气却渐渐冷下去，“如果她明确表示不追究的话、对你的妹妹来说应该会有很大的好处吧。如果你是这么想的，那我劝你还是——”
　　她的话没能继续说下去，因为突然有只手从旁边伸过来，轻轻捏了捏她的指尖，力道很轻，像是带着点无声的安抚。
　　顾溪眠就停下来，转头看向庄迟，与那双无论什么时候都清润柔和的眼睛对上视线。
　　她看了半晌，最终别过头去，往后退开一步，显出一种无声的妥协。
　　庄迟对顾溪眠笑笑，又看向奥莉薇娅——她现在看起来简直像是只惊弓之鸟。庄迟想了想，总之先出声问道：“奥莉薇娅，刚才顾溪眠说的那些……你是怎么想的？”
　　奥莉薇娅抬起眼来，湛蓝的眼睛看得人心软：“……我没有那种想法。我只是觉得莉莉不应该那么做……”
　　“这样啊。”庄迟对她弯了弯眼睛，“那谢谢你。我之前还在为这件事担心呢。”
　　奥莉薇娅受宠若惊地摇头，庄迟看了看身边暂时沉默着但明显都竖着耳朵的三个人，又转去问奥莉薇娅：“你想和我单独聊聊吗？”
　　旁边凌璟和安臣立刻发出不赞同的声音来，庄迟先暂时不理，耐心等着奥莉薇娅的回答。而奥莉薇娅犹豫了半晌，最终还是慢慢摇了摇头。
　　“没关系，我想说的也不是什么一定要和你独处才能说的话，有其他人听着也正好。”
　　这样说完，奥莉薇娅似乎终于下定了决心，她站直了些，对庄迟行了一个优美而充满歉意的礼。
　　“对不起。”奥莉薇娅低下头去，“这次的事完全是因我而起的，如果我能更早就意识到莉莉的问题、事情就不会演变成这个样子。我没有什么辩解的话要说，我也知道这个道歉没有用处，但是……对不起。”
　　“至于莉莉那边……就像你们刚才说的，A国的皇室那边已经听到消息，大概会商量着先把消息压下去、然后想办法让她回国吧。”奥莉薇娅的目光黯然，微微摇了摇头，“……我只能说、我是不会原谅她的。我会尽量让她受到公正的惩罚。”
　　和庄迟猜测的差不多，她之前就觉得奥莉薇娅是想要说这些才跟着她的，庄迟想着奥莉薇娅果然是个好公主，斟酌着要怎么去安慰她让她放下愧疚感，却又听到奥莉薇娅续道：“关于你的腺体、我知道那不是单纯道歉就能弥补的事，所以……我会负起责任来的。”
　　……负责？庄迟一怔，怎么继顾溪眠之后又来了奥莉薇娅说这种话，她负的是什么责？先不说这到底跟她有多少关系……她是打算怎么负责？
　　“首先当然是会由我国提供最好的医生和治疗方案，A国的医疗水平很先进、所以应该会有所帮助的，”听到这里时庄迟还觉得原来只是这种负责而放下了心，而奥莉薇娅后面紧跟着的话就让她瞪大了眼，“然后，不管是治疗的时间，还是这之后，直到你找到你的另一半为止，我会一直留在国内，留在……你身边。”
　　“……如果很不幸的、你的腺体没办法恢复如初，那到那个时候，”奥莉薇娅说着渐渐紧张起来，手上也下意识绞在一起，她做过一个深呼吸，破釜沉舟似的说道，“如果你愿意的话，那……在A国，Alpha和Alpha之间的伴侣关系、也是受承认的！”
　　“……”
　　庄迟说不出话，哑然地看着奥莉薇娅。
　　“……等、等一下，”在一番诡异的沉默后，先举起手来的人是凌璟，她的声音有点虚虚的，“这话是……是那个意思吧？怎么和昨天顾……不、难不成……这是不是已经能算是在求婚了……？”
　　“啊、啊……我也觉得像是这个意思。”而安臣动摇的比凌璟还要更厉害些，一张俊脸都变的通红，“虽然我之前也听说过A国在这方面比较开放，但是……皇室里这种状况好像很少见，奥莉薇娅、你真的……”
　　“这和我是不是皇室、是不是公主没有关系。”话说到这里，奥莉薇娅的气势反而涌了上来，话都说的流利许多，“我是认真的。”
　　“——不要认真啊？！”
　　终于回过神来，庄迟惊恐地一凛，只觉得刚刚听到的事太出乎意料，急急去劝奥莉薇娅：“别说糊涂话啊奥莉薇娅！我找不找得到伴侣这种事、再怎么样也没有要你负责的道理吧——”
　　“……你是没办法接受Alpha之间的关系吗？”
　　“不是这种原因……！”
　　听着奥莉薇娅莫名有些失落的语气，庄迟感觉头都要变大了，她也不知道奥莉薇娅关于“负责”的思考为什么会拐进这种刁钻的角度里，只能尽可能地去讲道理说服她：“……奥莉薇娅，听我说，是莉莉做了错事，也没有‘妹债姐偿’这一说，不需要你来替她偿还些什么。你该怎么生活就怎么生活，有喜欢的人就去追就去恋爱，即使我最终真的找不到伴侣，也不用你搭上一生——”
　　“——我不可以选择你吗？”
　　庄迟清晰地听到了凌璟倒吸一口冷气的声音，她僵直地看着奥莉薇娅情绪汹涌的蓝眼睛，一个字都说不出来。而语出惊人的奥莉薇娅面上也慢慢红起来，手上紧张而羞怯地揪紧了裙摆。
　　“……对不起、我不是想让你为难的意思。”刚刚鼓起的勇气似乎已经用完了，奥莉薇娅的声音低下去，“我是想说……我和你在一起的时候一直很开心，你是个让人很舒服的人，你因为我的原因而经历了那样糟糕的事，我……我真的很难过。”
　　“所以……说是赎罪也好、自我满足也好，这只是我的一意孤行，你不需要对此有任何负担。如果你找到了真心相爱的人，我当然也会为你高兴……”
　　奥莉薇娅停下来，庄迟注意到她似乎向顾溪眠在的方向看去了一眼，又立刻收了回来，速度很快，让她不太确定。而奥莉薇娅在短暂的停顿后轻声说：“……我今天只是想说、想告诉你，在我这里有这样一条路，你愿意的话，随时都可以来。”
　　说完，奥莉薇娅低下头去，像小鹿一样跑远了。
　　庄迟和其他人无声地看着她的背影消失在视野中，现场陷入一种奇特的安静，让庄迟不太敢去看其他人的表情。
　　“……这当然不行吧……？”
　　先开口的人还是凌璟，这人大概是从混乱中挣出来一点，但似乎不太彻底，话也说的奇怪：“真要是答应她了，那庄迟不就要去A国了吗！那还得先学那边的语言，它那国名就难念的要命——话又说回来，就算Alpha可以和Alpha在一起，那、那庄迟也不一定非要和奥莉薇娅在一起不可吧！”
　　“……喂，凌璟，你这话……”安臣瞳孔地震，脸红的像个快喷出气来的热水壶，“你、你难道是想说……”
　　“你别胡思乱想啊？！我只是在阐述事实而已！难道不对吗！”
　　不行了，这两个人显然在受过冲击之后脑子都不太清醒了，庄迟越听越觉得不像话，而在旁边两位Alpha你来我往的争辩声中，让她越发在意起来的反而是在整个过程中一言不发的顾溪眠。
　　庄迟莫名有点发憷，但还是小心地向顾溪眠看去一眼。也不知道是不是巧合，顾溪眠也正看着她，面上倒没什么不虞的表情，不如说看起来很平静，仿佛刚才奥莉薇娅只是说了句“今天天气真好啊”就走了一样，和凌璟安臣的吵闹形成了鲜明的对比，但不知为何，反而让明明什么亏心事都没干的庄迟大气都不敢出。
　　而顾溪眠只是看着她，墨色眼底交织着某种情绪，最终却只是对她温和一笑：“真受欢迎啊。”
　　……怎么说呢，这个笑容，简直像是冰箱里的灯。
　　学校生活的难度好像突然变高了——在这一刻，庄迟涌现出了这样的想法，并对此非常确信。


第54章 [VIP] 第五十四章
　　尽管发生了这样奇特的事, 但好在奥莉薇娅是个很懂得分寸的好孩子，在第二天再见面时，奥莉薇娅看起来已经调整好了心态, 除了难免还有些羞涩之外、明显有在努力向之前的相处方式靠拢，多少让庄迟松了口气。
　　但与之相对的, 即使庄迟再怎么尝试去劝她, 奥莉薇娅的态度依然很坚持, 面上拿一句“我会自己考虑的”这样模棱两可的话来回应庄迟, 实际上一听就知道是在蒙混过关，根本就是已经拿定了主意的样子。
　　没办法, 先慢慢来吧。庄迟也不知如何是好, 只能带着走一步算一步的权宜想法暂时不再去提。
　　而这桩事意外地让安臣和凌璟重新接纳了奥莉薇娅——大概是被奥莉薇娅的态度打动了吧。看起来还对她多了一分敬畏的样子。至于顾溪眠……
　　……感觉她的心情微妙的变差了。有些困惑的庄迟倒是有心想去问问情况，但每次刚要开口就会被顾溪眠滴水不漏地先把话题岔开, 几次下来她也意识到这是顾溪眠不想聊这件事的表现，只能茫然地作罢。
　　而如今, 她们五个人正聚在一起，为莉莉的事情展开讨论。
　　“……我先确认一下, 奥莉薇娅真的要参与这个话题吗？”安臣看看坐在他对面的奥莉薇娅, 不太自在地说道, “再怎么说, 她也是你的亲人吧, 你真的不会想要包庇她吗？”
　　而奥莉薇娅摇头摇的很干脆, 低声道：“想要包庇她的人在A国的皇室里已经有很多了，我这两天也听过不少，听着会感觉……难受。”
　　“所以我不会包庇她。但是、我需要先如实和你们说清楚, ”奥莉薇娅说着，声音里含着些内疚, 抬眼看向庄迟，“因为莉莉的皇室身份，所以会被用外交手段保送回国这件事大概率是没办法左右的。就算是受罚，也不会是在这边。”
　　庄迟还没说话，凌璟已经听得生起气来：“什么啊！你们那边的皇室真护短！”
　　“家丑不外扬的想法到处都一样，我之前也觉得可能会是这样的发展。”意外从顾溪眠这里得到了支援，奥莉薇娅微微睁大了眼看过去，对上顾溪眠深邃的墨色眼眸，声音如常地问，“比起这个，我更想知道的是、你们那里真的会给她相应的惩罚吗？”
　　“……如果你指的是牢狱之灾的话，那可能很难。”犹豫了半晌，奥莉薇娅最终这样说道，“莉莉的家里势力很大，她父亲是位很看重面子的人，即使她会丢掉王位的继承权已经是板上钉钉的事，但也不太可能会让她去坐牢。我能想到最严厉且有可能实施的惩罚是让她去修道院——也就是一生禁足在那里的意思。但概率依然很小，就算我出面提出这个主张估计也很难实现……”
　　“严厉的惩罚啊……”顾溪眠沉吟了半晌，突然轻笑了一声，说道，“我觉得，对她最严厉的惩罚——应该是你从此以后都不再见她吧。”
　　“……”
　　奥莉薇娅呼吸一滞，而顾溪眠淡淡看向她：“怎么了，觉得对你来说很难做到吗？”
　　……不知道是不是庄迟的错觉，她总觉得顾溪眠的话里像是藏着冰棱似的，虽然没到不善的程度，但还是让庄迟有点在意。她想着是不是该打个圆场，却看到奥莉薇娅在这时轻呼了口气，静静摇了摇头。
　　“不会很难。”奥莉薇娅轻声说，“她在歧路上走的太远，我本来也……不知道该再用什么样的表情去和她说话了。”
　　语气里蕴着黯然的失望，朝夕相处的亲人突然成为犯罪者，庄迟很难想象出这是怎样的心情，一时竟有些不忍。顾溪眠也没再多说，在沉默半晌后突然看向庄迟：“你觉得呢？你想让她受什么罚？”
　　听起来好像是随她挑什么都可以的感觉。庄迟一怔，脑中没有什么成型的想法，就只摇头道：“……奥莉薇娅说的禁足一生听起来已经很严厉了，本来就算是坐牢也不用坐一辈子的吧。我觉得最重要的是她能改过，不要再去害别人……”
　　“怎么还考虑起这种事来了，”顾溪眠有点无奈地笑起来，“不要对加害者心软。我还觉得不太够呢。”
　　她最后那句话的语气很认真，让几个人一同噤了声。而这个话题说到这里似乎就差不多，奥莉薇娅趁着告一段落的时候拉开自己的背包，从中取出一件校服外套来。
　　“是你的吧？”奥莉薇娅将它递给庄迟，颇抱歉地看向她，“昨天晚上我去警察局的时候看到的，听说是你的衣服，我就顺便拿过来了。”
　　终于是找到了。庄迟挺高兴地从奥莉薇娅手中接过外套道了谢，向身旁的顾溪眠笑笑：“太好了，我本来还想说被拿走了搞不好会被弄坏，那就只能赔你一套校服了，不过现在看起来好像是完好无损的……那莉莉为什么要把它拿走呢。”
　　“……诶？”奥莉薇娅眨了眨眼，懵懵道，“你是说，这是顾溪眠的衣服？”
　　“嗯，在我被绑走之前找她要的，想假扮成她的样子把人引走来着——”
　　庄迟正解释着，却见刚要接过衣服去的顾溪眠眉头一皱，旋即倾身过来，鼻尖微微动了动。
　　“……好甜的味道。”
　　她说着皱着眉退了回去，看起来对闻到的气味并不喜欢。庄迟也跟着不明就里地闻了闻，但什么都没闻到，在场的其他三个人也一副很茫然的样子，顾溪眠沉吟了半晌，解释道：“我的外套上沾到了其他Omega的信息素，很甜，像是……蜂蜜。”
　　庄迟一惊，猛地抬起了头。
　　“怎么了？”注意到她这样大的反应，顾溪眠向她看去，在看到她面上的惊惶之色时瞬息间生出猜测，“难不成……是莉莉的？”
　　脑中思绪翻涌，庄迟垂下眼去，想着是不是因为她受罚的那天屋里被放进去的信息素太浓，让好好放在衣柜里的外套也跟着遭殃，又或者说是在莉莉不知道什么时候把它拿走之后才沾上的，她自己觉得好像说得过去，于是先迟疑着点头应了：“……嗯，虽然我现在没有闻到，但莉莉的信息素确实是很甜的蜂蜜味道。”
　　“……”顾溪眠一下子露出了露骨的厌恶神色，先干脆地将那件外套从庄迟的怀里拿走了，丢到桌上后又去看奥莉薇娅，“奥莉薇娅，你昨天有听警察说什么吗？莉莉是什么时候把这件外套拿走的？”
　　“我只听说是他们查了监控录像之后发现是莉莉趁着庄迟昏过去的时候拿走的，其他的我就……”奥莉薇娅摇摇头，不安地看向庄迟，“但如果庄迟只昏过那一次的话，那应该就是那时候的事吧。”
　　因莉莉的信息素而昏过去的事之前已经和在场的人都说过，庄迟想着又心生疑窦，“……但莉莉那时候拿走这件外套做什么？它本来好好地放在柜子里啊。”
　　几个人面面相觑，都摸不着头脑。凌璟最先放弃了思考，叹道：“谁知道那女人在想些什么，搞不好就是想趁着庄迟昏过去抢她东西而已呢，我觉得她的脑子本来也不太正常……”
　　“……虽然凌璟这话说的有点那个，但我也觉得靠我们的确很难猜的出来。”安臣也跟着叹了口气，提议道，“我觉得如果实在想知道的话，那可能还是去直接问她本人比较快。”
　　这是件需要这么大费周章的事吗……庄迟还犹豫着，却先听到顾溪眠在思考过后给出了赞同的回应：“那我就去问问她吧。”
　　她说着转向奥莉薇娅：“她现在在警察局吗？如果我想和她见面的话，是不是需要提什么申请才可以？”
　　“不、她没在那里了，”奥莉薇娅摇摇头，以有些愧疚的语气说道，“她现在在那间别墅里，周围都是看守，只是不让她出门。应该是需要申请的，但如果是作为当事人的你们、那手续大概不会很麻烦。”
　　“在别墅啊，”顾溪眠眉头一皱，冷声道，“异国公主的身份真有用啊。”
　　她的心情明显变差了，就带着这样冷硬的表情站起身来，将那件校服外套拿到手里。
　　“那我就去问问看吧，”顾溪眠说着，向有些不知所措的庄迟看去一眼，轻声道，“听听她有什么话好说。”
　　*
　　来到了别墅，因为人数限制，最终是顾溪眠作为代表去见莉莉。
　　也算是最好的人选了，已经决定不再和莉莉见面的奥莉薇娅自然不用说，顾溪眠私心不想让庄迟再见莉莉，凌璟和安臣对莉莉的了解又太少，那就只剩下她。而且她作为外套的拥有者也最有来质问莉莉的资格，唯一的问题可能就只有莉莉对和她见面的抵触程度相当高。
　　“你……你来做什么……”
　　被警察带下楼来的莉莉一见到她就警惕非常，即使还有警察在场也说什么都不愿意靠近顾溪眠。而坐在沙发上的顾溪眠乐得这样，冷眼看了会儿挣扎无果的莉莉，示意道：“那你站在离我最远的那个角落也行，只要听得到我说话就可以，我只是来问个问题，问完就走。”
　　莉莉恨恨的看着她，最终真的远远站定，顾溪眠把外套丢到桌上，单刀直入地问道：“你为什么要从庄迟那拿走这件衣服？”
　　“……”莉莉看了半晌，答非所问道，“你看过监控了吗？”
　　顾溪眠眉头一皱：“什么意思？”
　　大概是从她的反应里推断出她还没看过，莉莉面上闪过复杂的情绪，她看起来有一瞬间想要向顾溪眠说些讥讽的话，但最终只是平淡地说道：“没什么理由。我只是看不惯。”
　　顾溪眠对她的耐心实在不多，已经在这语焉不详的回答里达到临界点，她微眯起眼，声音冷下去：“说清楚点。别打哑谜。”
　　“……我那时候觉得太碍眼了，想让她下次找不到这件衣服，也没有地方可逃。”但莉莉似乎就是不想对这个话题多说，即使有一瞬的瑟缩，嘴上也依然硬着，略显烦躁地别过头去，“可以了吧？还要我说的多清楚才行？你是想要从我的嘴里听到庄迟有多喜欢你吗？”
　　顾溪眠原本还因她这样没有实质内容的回答而隐隐升起怒意，却在听到最后那句话时一僵，带着怀疑和茫然向莉莉看去：“……你在说什么？”
　　而莉莉已经完全不想再多说了，她转向旁边看守的警察，咬牙说着“时间还没到吗？还要我陪她聊多久？”之类的话，顾溪眠原本是想要再多问几句的，但她一站起身来莉莉就惊吓反应过度地向后缩去，看起来是对她之前的行为产生了一些心理阴影，眼看着已经不是能好好交流的状况。让警察也只好出手制止，很抱歉地告知她这次谈话只能到此为止了。
　　顾溪眠带着困惑向外走去，她想着莉莉刚才说的话，每走一步都觉得心跳加快一分，即使还没有得知确切的真相，却已经在鼓点般的心跳声里拼凑出一个模糊的猜测，在与别墅外等着她的庄迟对上视线时竟有种不敢多看的感觉，耳后微微烫起来。
　　“你回来了。”庄迟不疑有他，温和的主动向她打招呼，又靠近过来看她的表情，声音就带上些担心，“……怎么了？是莉莉她说了什么不好听的话吗？”
　　顾溪眠无声地摇了摇头，抬眼看向她，深深地看进那双清澈眼底。
　　“……我想去看一下监控录像。你可以陪我一起去吗？”
　　她轻声说，心头因某种预感而满涨起来。


第55章 [VIP] 第五十五章
　　庄迟感到坐立不安。
　　她看看面前的电脑屏幕, 即使已经做过几次心理准备，但还是为接下来就要和顾溪眠一起看自己当初被迫受罚的录像而感到一阵不真实感。
　　其实庄迟原本是犹豫着要不要这么做的，毕竟那录像怎么想都不可能是看了会让人感到愉快的东西, 更别提想要看的人是顾溪眠，总让她心里觉得怪怪的。但顾溪眠告知她是莉莉说要看了录像才能知道那件外套的事, 又让庄迟生出些好奇来, 踌躇着没有立刻给顾溪眠回答。
　　而给出最后一击的当然还是顾溪眠, 她的女主角自从和莉莉见过面后似乎就总是心不在焉地想着什么的样子, 但对待监控录像这件事却格外认真，面对庄迟犹豫的态度隐隐显出失落, 轻声问她：‘真的不可以吗？’
　　庄迟想了又想, 最终放弃地对她回应道：‘……如果是用倍速看的话就可以。’
　　简直是一锤定音。在顾溪眠面前意志向来不怎么坚定的庄迟当场改了主意，陪她一起去了警察局, 把录像拷了一份回来。
　　流程意外的顺利，大概是因为庄迟是正主的缘故, 警察给出录像时也很爽快。结果就是让庄迟感觉咻的一下就都搞定了，直到已经坐在顾溪眠家里的现在, 她才有时间茫然地思考起她们两个人在顾溪眠家里单独看这种东西会不会不太好。
　　……但也没办法, 这也不是能光明正大呼朋唤友来看的录像。而她们能方便地找到的隐蔽空间除了顾溪眠家就只剩顾溪眠的宿舍, 两相比较起来很难选出哪边更好一点。虽然说也有让顾溪眠一个人看的选项在, 这样庄迟就能避免眼下的处境, 但是……
　　躲得了一时也没什么用。庄迟默默地想。而且自己对那时的记忆也比较模糊, 天知道有没有做出什么奇怪的事来，还是监督一下的好，万一真有事还能及时按个暂停。
　　“准备好了吗？”
　　顾溪眠端着水过来递给她, 在她身边坐下，这样问了一句。庄迟默默深吸了口气, 以如临大敌的心情凝重地点了点头。
　　“……开始吧。”
　　*
　　找到对应的那天打开了录像，应庄迟的要求开了两倍速，顾溪眠安静看着屏幕。
　　前面大段的时间都是庄迟独自待着，按照时间推断，那时的庄迟已经被莉莉绑走两天，但其中一天是因□□而昏过去的，此时也才刚醒来一天，大概是在找有没有可用的东西，小心地在屋里四处查看翻找着。
　　顾溪眠看着屏幕上那个小小的人影，监控的摄像头在天花板上，俯拍的角度拍不真切，画质也差，也就只有收声做的很好，大概是特意改造的。却还是足以让她看的目不转睛，心头微微地揪起来。
　　有种很奇特的感觉。即使庄迟现在就好好地坐在她的身边，顾溪眠却还是感受到像是潮水涌到脖颈似的闷闷，录像里细碎的翻找声都足以让她心颤，让她忍不住蜷紧手指。
　　“……我把这段跳过去吧？”
　　声音从身边传来，顾溪眠恍惚地眨了眨眼，看到庄迟伸手去拨动鼠标，停在进度条上转头看她：“这会儿都是我在乱翻呢，也没什么有用的。”
　　顾溪眠定定看着她，将这个远比屏幕中更加清晰而生动的庄迟刻在眼底，然后轻声应道：“……嗯。”
　　庄迟就很快地拖着进度条跳过去，而在莉莉出现在屏幕里时，她明显犹豫着也想要继续跳，被顾溪眠眼疾手快地拦下来，瞥了眼屏幕里的莉莉，略带烦闷地皱起眉：“她找你干什么？”
　　庄迟犯难地思考了半晌，但没能总结出个大概来，只讷讷道：“……也没什么。就是来找个由头罚我。”
　　顾溪眠看看她踌躇的神情，伸手把视频调回了一倍速。
　　然后她就这样在坐立不安的庄迟身边看完了整个始末，怒气涌上来的同时又让她觉得荒谬：“要你说我的坏话……亏她想的出来。”
　　庄迟苦笑了一声，又凑过去要拖进度条，顾溪眠安静了半晌，突然轻声道：“你那时候如果听她的话去做，是不是就不会有后面的事了。”
　　“……不会的，只会再去找个新借口而已，她总是要拿我做实验的。”庄迟微微摇头，这次都没去问顾溪眠就很干脆地跳过大段，“这段时间还挺长的，就没必要一直看着了。我在前几个小时还有意识，就一直在那枯坐着，主要是看看后面到底是发生了——咦？”
　　她说着突然顿住，困惑地看着屏幕，顾溪眠跟着看过去，看到停顿的画面显示着庄迟正站在房间的衣柜前。
　　而屏幕外的庄迟本人一脸茫然，微微皱起眉来：“……我那天去开过柜子吗？”
　　顾溪眠呼吸一滞，心头某种预感呼之欲出，她从庄迟手里拿过鼠标来，将录像向后倒去一点，重新点开播放。
　　然后她和庄迟一起看着录像里的庄迟打开衣柜，将那件校服外套拿出来，抱在怀里。
　　从那件外套出现在画面里时就屏住了呼吸，顾溪眠瞬也不瞬地看着屏幕，身旁的庄迟没有出声，房间里很安静，只有视频里细小的衣物摩擦声在响着，泛起的涟漪像是从屏幕那头传出来，搅动着她周边的空气都变得粘稠，仿佛时间都被黏连着拉长，让人难以呼吸。
　　她在这样难以言喻的安静里看着画面里的庄迟难受着，犹豫着，最终无计可施地妥协了，慢慢埋下头去，小心翼翼地咬住那件外套的衣袖一角。
　　牙关合上的瞬间，顾溪眠竟下意识一颤，仿佛有微微的麻顺着后脊攀上来，蔓延至颈后，带起陌生的震颤。
　　——啪。
　　而屋里宛如凝滞的安静终于在这时被打破了，是庄迟倏地伸出手去，扣下了笔记本电脑的屏幕。顾溪眠的眼神还凝在那里来不及收回，就跟着落到庄迟按在电脑上的那只手上，很容易能看出来她在颤抖着，指节因不自觉的用力而微微凸起，看得到淡青色的脉络。
　　顾溪眠看了几秒才钝钝地转过头，脑中还刻印着刚才的景象，微妙的和此时映入眼里的庄迟重叠在一起。
　　而庄迟此时的表情竟和录像里的她有几分相似，怔忪的，失神的，不知所措的。
　　顾溪眠看到她慢慢转头向自己看过来，眼里泛起湿漉漉的潮气，像是下一秒就会哭出来。
　　*
　　……她都做了些什么事啊。
　　庄迟怔怔看着顾溪眠，喉头哽的发慌，让她说不出话来，
　　录像里的景象激起强烈的羞耻感，庄迟在事前全然没有想到会看到这样的画面，仿佛她在潜意识里也知道自己做的事很怪，所以索性将它埋到记忆深处去，如今猝不及防地暴露出来，简直像是猛地撕开一块拙劣地盖在尚未愈合的伤口上的创可贴，显出狼狈的内里。
　　太糟糕了，庄迟想，简直像是……变态一样。她连句解释的话都想不出来，想不通为什么自己会无自觉地存有这样卑劣的一面，然后就这样明晃晃地被掀开在光天化日下，掀在顾溪眠眼前。
　　她是想要去回忆当时究竟是什么状况的，而脑中也如期地浮现出隐约的印象，但比起具体的景象来说，先想起的竟然是属于顾溪眠的气味，让腺体倏地一痛。庄迟猝不及防地嘶了一声，惊动了一直沉默着的顾溪眠，她立刻伸手靠近庄迟的后颈，庄迟下意识一缩，匆匆向远离顾溪眠的方向挪去两个身位，最终直接站起了身。
　　“……对不起。”尽管事已至此，但还是要好好道歉。庄迟低下头去，只觉得心情迅速地沮丧下去，“弄脏了你的外套……我会去买套新的赔给你，这件就——啊、我当然不会自己留着，那我洗干净再还给你……但这样好像也……”
　　也会觉得很恶心吧。自我厌恶的情绪在心底咕噜噜泛起泡来，庄迟也不知道还能为自己辩解些什么，她又是难过又是不知如何是好，话都没说完就黯然地低下头去，整个人都低落的快要拧出水来。
　　顾溪眠伸出的手落了空，她慢慢收回来，不动声色地做过两个深呼吸，才勉强将躁动不已的心跳压下去一些。
　　“……虽然我自己没有经验，但我有听说过，”唐突听到顾溪眠开了口，庄迟像是知道做错了事等着挨训的学生一样站在她面前，却听到她语气平静地说道，“世界上很多人会有这样的本能反应，在自己的信息素不安定且伴侣又不在身边的时候，会不自觉地寻找有伴侣气味的衣物或者所有物之类的——”
　　她说着停下来，安静地抬眼看向庄迟，墨色眼底交织着无数欲语还休，顾溪眠最终轻声道：“……你是把我放在那个位置上的吗？”
　　“……”
　　脑中几乎是轰的一下因顾溪眠的话而沸腾起来，庄迟几乎能感受到脸上迅速地变烫了，她晕晕乎乎地想，原来这在这个世界是很常见的事吗，其他人也是会这么做的啊，那也就是说她不是变态，她只是、只是——
　　……伴侣。
　　单是在脑中想到这个词就感到前所未有的慌乱，仿佛突然被旁人揭晓了自己毫无所觉的另一面，庄迟陷入巨大的混乱中：“……信息素不安定……虽然我那时可能确实很不安定，但我……”
　　思绪和语言都很乱，庄迟不敢去看顾溪眠的表情，短时间内心情起伏太大，让她简直快要失去思考的能力，最终无措地低下头去。
　　“……我不知道。”轻声回答道，庄迟选择坦诚，“我对那时候的事没有记忆。我最多只记得我当时觉得屋子里的气味很重，很烦，让人很不舒服，然后就……”
　　“我只能说，在今天之前，我都没有想过……你说的那件事。”到底是没能把“伴侣”两个字说出口，庄迟停下来，她犹豫了很久，最终还是说道，“……但如果说、真的是只有把对方当做伴侣才会那么做的话……”
　　顾溪眠安静地看着她，看到庄迟面上混着无数复杂的情绪，迟疑着几番欲言又止。
　　她没等到庄迟的结论，最终垂下眼睫，无声地沉下不知何时绷紧了的肩膀。
　　“……也不一定真的就是那种情况。或许只是我的外套在你对气味的喜好上赢过了她而已。也说得过去。”这样说着，顾溪眠以冷静的语气说道，“毕竟那是你最喜欢的气味。赢了也没什么奇怪的。”
　　总觉得情绪发生了微妙的变化。顾溪眠的语气似乎介于“无所谓”和“有点不开心”之间，庄迟小心地看过去，一时间没想明白顾溪眠是在为哪件事不开心，几番猜测之下觉得还是她擅自咬人家校服外套那件事的概率大一点，于是鼓起勇气重新道歉：“……真的对不起，总之我先赔你套新的校服吧，我——”
　　“我没生气。”话都没说完就被顾溪眠打断了，以清冷的目光看向她，“也不用赔我新的，又没弄坏，我要那么多校服外套做什么。”
　　“……”这人说着没生气，但明显是比刚才更不开心了啊，庄迟拿不准自己是哪里又做错惹到顾溪眠了，如今也只能她说什么是什么，讷讷道，“……那我洗过之后再还你？”
　　顾溪眠看了她半晌，别过头去，低声道：“随你。”
　　……缘由不明的不欢而散了。
　　离开了顾溪眠的家，庄迟茫然地抱着校服外套往圣布莱斯顿走，一路上心神不宁，思绪飘来飘去，一会儿飘到自己不靠谱的潜意识上去，一会儿又停在“伴侣”这个词上。
　　她到底为什么会在那时候下意识去找顾溪眠的衣服呢。庄迟纳罕地想着。
　　……总不能是……她真的对顾溪眠图谋不轨吧？
　　*
　　客厅，顾溪眠独自坐在沙发上，看着面前被庄迟合起后就没再打开的电脑，在沉默许久后伸手打开它，将进度条调回到庄迟去拿外套时，又独自看了一遍。
　　第二次看多少有了些心理上的余裕，顾溪眠仔仔细细地看过去，而这次没有庄迟在旁边打断，她得以看到庄迟咬住她衣袖之后的段落。
　　顾溪眠听到了庄迟的声音，是在很轻地喊她的名字。
　　“……”
　　呼吸有一瞬的慌乱，顾溪眠回过神来时才恍然惊觉自己不知何时靠近了电脑屏幕，近到触手可及的位置。
　　她沉默地看着画面里的人，慢慢伸过手去。
　　“……问你的时候，你又不承认。”
　　顾溪眠喃喃说着，赌气似地在屏幕上沿着庄迟的轮廓虚虚画了个圈。


第55章 [VIP] 第五十六章
　　把顾溪眠的校服外套仔仔细细洗过三次, 确认它从里到外都没有奇怪的气味了，庄迟把它还给顾溪眠，并对顾溪眠说的“伴侣”那桩事努力进行了一番研究。
　　她最开始是打算去网上查查的, 但在把“Alpha在信息素不安定时下意识去闻某个Omega的信息素”这种句子打入搜索引擎里时，搜索出来的结果基本上都不堪入目少儿不宜, 吓得庄迟不敢再搜。
　　这就让她有点为难, 她的双亲都不是Alpha, 仔细盘算下来, 能去问的好像就只有身边那几个熟识的人。
　　凌璟因庄迟觉得她看起来就是也不清楚这事的样子（主观偏见）而先被pass掉了，奥莉薇娅……总觉得很难开口, 在各种意义上都是。所以剩下的人选就只有安臣。庄迟硬着头皮做贼一样地单独找到他, 含含糊糊地问了一下，本来还担忧自己说的乱七八糟的, 如果安臣也对此毫无了解的话搞不好会听不懂，结果安臣一张脸唰的涨得通红, 看起来懂得不行。
　　“这、这个我其实也不太懂，”开口时还欲盖弥彰地掩饰了一下, 安臣不自在地清清嗓子, 一本正经地回答道, “……但确实有这种说法, 我记得是说被陌生而具有攻击性的信息素冲撞时会下意识倾向于去寻找熟悉的信息素来获得安抚, 至于只有伴侣之间才会这样做、这我好像没听说过……你是听谁说的？”
　　……听顾溪眠说的。庄迟默默抿紧了唇, 在心头犯嘀咕的同时选择闭口不言。而安臣大约也是从她的表现中看出蹊跷，尽管没再继续追问，但话题直接跳到了顾溪眠身上：“说起来、溪眠今天没和你在一起啊, 你单独来找我还挺少见的……”
　　“她现在应该在上课呢，”心道她就是特意挑了这种时候来单独找安臣问, 庄迟干咳一声，准备把这个话题赶紧带过去时注意到安臣似乎欲言又止的，于是问道，“怎么了？你看着像是有话想说的样子。”
　　“嗯……也算是有吧，刚好溪眠不在这里……”安臣有点心虚地嘟囔着，随即正色道，“……我是想问，之前楼澈邀你去主席团面试的事，你打算接受吗？”
　　要不是他提起来，庄迟都快把这桩事忘掉了。她想了想，犹豫道：“……但是我在社团招新日连最基本的工作都没能完整地做完，就算去了感觉也没什么意义……”
　　见她似乎有要拒绝的意思，安臣愁苦地皱起脸：“……虽然我是可以理解你的想法，但是……能不能麻烦你去一下呢，当做是单纯走个过场也行。”
　　“一方面是因为楼澈不知道为什么不依不饶的非要你去才行，另一方面……”安臣叹了口气，“溪眠和奥莉薇娅两个人也都没去面试，如果你不去的话，估计她们两个也不会再特意去补面试了吧。”
　　“从朋友的角度来说，我确实觉得这事有点怪怪的，而且楼澈明显是有什么打算。但是从学生会长的角度来说，我还是想……因为这样下去搞不好真的选不出人来了，之外面试过的你们以外的人都只能说是勉强算中规中矩，说实话都不太想选……”
　　……看起来愁眉苦脸的，像是背负着招新压力的hr。庄迟犹豫地思考了半晌，最终点头道：“那就去吧，就当是报答你刚刚解答了我的问题好了。但我的话先说在前面、顾溪眠和奥莉薇娅会不会跟我去我可拿不准，她们要是自己就打算不去的话，那我也帮不上什么忙的。”
　　“好的好的，没问题，有你这句话我就放心了！”安臣一下子雀跃起来，以无比确信的语气说道，“那两个人一定会跟你一起去的！”
　　*
　　还真的让他说着了。
　　站在主席团办公室门前，庄迟看看确实和她一起过来了的顾溪眠和奥莉薇娅，又朝最边上看过去：“……你怎么也跟着来了？”
　　“你们都过来了，我也想来看看啊，”凌璟探出头来，沉着地点点头，“顺便保护你一下，省得那楼澈搞什么幺蛾子，欺负你好说话。”
　　……听起来是很自觉地揽下了保镖的工作。庄迟心道怎么说的像是她很容易被欺负的样子，又听到奥莉薇娅跟着应道：“嗯，他上次说的话可不好听。不过我们现在一起来了的话，他不管有什么打算都派不上用场吧。”
　　奥莉薇娅转过头，清透的眼眸真诚地看着她：“我也会好好保护你的，有什么事就来依靠我吧？”
　　……多么纯粹而直接的好意。庄迟下意识一僵：“嗯、嗯，谢谢，但去面试应该……不至于会到这种需要保护的程度吧。”
　　“谁知道呢，楼澈明显是冲着你来的。”
　　在奥莉薇娅做出回答前，顾溪眠先插进话来。庄迟总觉得她从拿回了校服外套之后就一直兴致不高，虽然这次是在听到庄迟说要来面试之后一声不吭地跟着一起来了，但面上神情依然很淡：“他还是特意来邀请你的。我和奥莉薇娅也没有去面试，他可没来找我们两个。”
　　“但是倒也确实不需要保护，”顾溪眠慢慢向庄迟看去一眼，又很快转正了视线，语气平静，“反正如果他是想要干什么坏事，那直接当场让他干不出来就可以了。”
　　好，听起来需要保护的可能是楼澈那边。
　　庄迟偷偷向顾溪眠看过去，她觉得顾溪眠一定注意到了她的视线，但却只是微微垂着眼，没有看她。
　　……虽然不知道原因，但果然看起来还是有点不开心的样子。庄迟惆怅地眨了眨眼，只觉得一筹莫展。
　　就在这样微妙的气氛中，安臣敲开门带着她们走进去，庄迟抬眼一看，房间里摆阵一样坐成一排的几个人一个比一个看着更不善，而楼澈坐在最中间，目光牢牢锁着她，专注的让人心里发毛。
　　“你终于肯来了，我还以为要多去找你几次才行呢。”
　　一上来就是这样开门见山的话，听起来果然还是在只对着庄迟一个人说话。而且显而易见的能听出来，楼澈压根没有考虑过“放弃”的这个选项。
　　“怎样都好，快点开始吧。”他左右分坐着三个人，还空着一个位置，大概是属于安臣的，而坐在楼澈左手边的男生A不耐烦地开口道，“安臣要怎么办？都是他的熟人的话、是不是让他不要参与打分比较好？”
　　“嗯，有道理。”他旁边的女生点头赞同道，“尤其是那名叫庄迟的Alpha，我记得她简历里还提到了安臣，还是排除掉吧，省得出现人情分。”
　　“那加上我就是三票，多数通过了。安臣今天不能参与打分。”坐在楼澈右手边的男生B做出结论，又很无所谓地往椅背上一靠，“虽然其实也无所谓，那个Alpha不是连工作都没完成吗，那就算通过作弊拿到一个人的高分——”
　　“你们要自说自话到什么时候？”
　　出乎意料的，是楼澈先开口打断了他的话，没什么兴致地向那个男生瞥去一眼：“别怪我没提醒你们，再多说几句大概是会挨打的，你看那边那个人，简直像是恶犬一样在瞪着你呢。”
　　“……唔，”男生B暂时噤声，朝楼澈指的方向看去一眼，眉头大皱，“这、这不是凌璟吗，她怎么会在这里！今天面试的参与者里可没有她吧！”
　　“她说想跟着来看看，我本来是拒绝的，但现在我觉得、让她在旁边看着也挺有用的。”安臣说着，走到办公室旁边的置物柜上拿起一把鸡毛掸子，又走回来将它递到凌璟手上，笑道，“你拿着吧，如果等会儿觉得谁身上……或者其他地方、太脏了，就帮他扫一扫吧。”
　　凌璟会意地接过来，呼呼挥了几下，不满道：“手感好轻啊，就没有更重一点的——呃、扫除工具吗？”
　　那三个人瞬间噤声了。
　　安臣扫过去一眼，走到庄迟身边，压低了声音抱歉道：“……那三人是主席团的成员，如你所见、性格并不好相处，都是很慕强的人。我不知道他们对你有这么大的敌意……”
　　确实，庄迟也没想到一上来就会遇到这种阵仗，但硬要说她也不算全无头绪——主席团的成员们在原书的设定里全都是顾溪眠的爱慕者。也就是说、她是因为和顾溪眠走得近而受到这样对待的可能性非常大。
　　她无奈地想着又是一个砸自己脚的设定，听到楼澈扬声道：“好了，该开始面试了。就从奥莉薇娅开始吧。”
　　奥莉薇娅正紧锁着眉头，在听到声音后也没有上前，断然摇头道：“有这样的人在，我不想加入这种组织。”
　　“……”饶是楼澈也露出了困扰的表情，他看了看身边更加不知所措的三人组，直率地提议道，“这是他们三个的问题，不是主席团的问题。照这么想你更应该好好面试才对，自己加入主席团，然后证明自己比他们三个更有能，最后把他们踢出去。”
　　三人一惊，纷纷皱眉道：“楼澈，你在——”
　　“我说的不对吗？主席团这种地方，本来就是只需要优秀的人吧。”楼澈打断了他们的话，淡淡扫过去，“所以你们还是注意一点比较好。但我话先说在前面，要公正地打分，如果为了求自保而故意不让人家通过面试……那就太恶心了。”
　　那三人讷讷地没再继续多说什么，守在庄迟旁边的凌璟听的直甩鸡毛掸子，似乎在思考是不是已经可以冲上去了的样子。庄迟听到她嘟囔着“说的什么屁话，奥莉薇娅不面试他们也该被踢出去”，但奥莉薇娅到底比她好说话许多，在一番思索后面色稍稍缓和下来，向前踏出一步，是决定接受的意思。
　　本来面试者是应该准备PPT之类的说明材料的，但她们仨之前谁都没空干这事，现在也没补，奥莉薇娅就只简单说了说。但从庄迟的角度来看，奥莉薇娅的工作似乎做的很出色，那三人组显然也这么觉得，还真的公正地给出了很高的评价：“作为才入学没多久的外国留学生来说做得超出预期的好，不愧是公主殿下，是有能的Alpha！”
　　楼澈的表情倒没什么波澜，他只是全程认真听完，也不像其他三人那样在发言途中会发问，直到奥莉薇娅结束之后才意味不明地轻声道：“……也就是说，你在那段时间里是一直在专注于社团工作啊。”
　　而他这样自言自语似的说完之后也没有进一步解释，就很流畅地推进到了打分环节，十分制的打分，其他三人打出了7、8、8的成绩，而楼澈的打分牌翻过来却只给了5分，在场的人都颇为吃惊，楼澈却显得比他们还奇怪：“干什么，一直只知道抬头看星星的人掉进井里这种让人笑不出来的故事，我现在在现实里看到了，难道还一定要我打高分才行吗？”
　　那三人明显没听懂，庄迟心头却微微一动——听起来好像是在说奥莉薇娅因为专心社团而忽略了莉莉的小动作的事。也不知道是不是她的过度解读……奇怪，莉莉的事又没传开，楼澈应该也不知道才对啊，还是说怎么、这就是所谓的天才吗？
　　总之奥莉薇娅的面试就这样结束了，而奥莉薇娅本人接受了这个分数，略显黯然地走了下来，看起来因受到触动而又陷入了自责中。
　　接下来被叫到的是顾溪眠，她倒意外配合地走了过去，只是上前说了两句话就戛然而止，完全没给那三个人插嘴询问的机会，简单做结道：“后来我不在摊位那了。没参与。”
　　面对顾溪眠这样敷衍的态度，楼澈不知从哪拿出了几张纸分发给三人组，看起来像是调查报告，可说是准备非常周到。而即使如此，三人组对顾溪眠的反响依然非常热烈，这其中固然有顾溪眠的确格外优秀的原因在——她是直接插手修改了负责社团的招新战略，且效果非常成功——但他们也绝对包含着明显的私心，这三个人将夸赞的词藻信手拈来地说，并齐齐给顾溪眠打出了十分满分。
　　而楼澈这次什么都没说，就安静打了分，打分板转过来的时候给了八分，简短地评价道：“的确和我想的一样优秀。单从工作上来看，已经做得算是完美了。”
　　……那么那两分究竟是扣在哪里了呢。庄迟心里犯着嘀咕，却惊觉众人的视线都投向了她。她意识到这是要轮到她去面试了的意思，但说实话、在经过这段时间的观察之后，庄迟本就不太充足的积极性已经再次大打折扣，她觉得既然顾溪眠和奥莉薇娅都面试过了，那安臣的目的也算是达到了，她就没必要再去走这个过场，于是婉拒道：“……我还是算了吧？顾溪眠的成绩已经够高了——”
　　“确实，她又不可能拿到比顾溪眠更高的分数，要我说……”男生B打断了她，似乎还有什么话想说，但在扫了一眼凌璟这边后憋了回去，看向楼澈，“算了吧？再继续下去也是浪费时间，你不是最不喜欢花费多余的时间吗。”
　　楼澈与他对视了半晌，又看向旁边的二人，问道：“你们也是这么想的吗？”
　　两个人都点头称是，楼澈眨了眨眼，颜色稍浅的瞳孔里说不出蕴着什么思绪，总之他突然站起了身，还不忘先向已经撸起袖子来准备使用鸡毛掸子的凌璟说道：“等一下，等结束之后再说。”
　　随即他走到座位的前方，面试者所在的位置，向面色困惑的三人说道：“那我来说吧。”
　　“庄迟做过的工作，实现的结果，我来说一下。”楼澈的声音清亮，露出无邪的笑容，“要好好听完哦。”


第57章 [VIP] 第五十七章
　　……虽然不知道这是在卖什么关子, 但庄迟突然发觉了：楼澈现在似乎不太开心。
　　或者说像是在压抑着情绪。别看他表面上笑的挺阳光，但他和真的会在生气时到极致时笑起来的顾溪眠不一样，在这方面的演技不太好。不止是庄迟, 在场的所有人大概都从中感受到了一些不同的意味来。
　　楼澈虽然行为处事上比较我行我素，但他是个会有话直说的人, 所以会这样子让庄迟有点在意起来, 于是没有制止他的行为, 想看看到底会发生什么事。
　　然后那三人组也没能制止住楼澈, 他就真的一板一眼地将庄迟的工作讲了一遍，说实话也没什么能说的, 实质上的工作就只有扮演抱抱熊吉祥物这一项而已, 值得一提的是楼澈还统计了数据，仔细说着今年的心研社招新结果和去年的对比之类的——数据意外的还挺好的。看来靠Kuma吸引眼球的招新战略大成功。
　　就在他将这些也说完之后, 庄迟本以为差不多了，却听楼澈没有停下来, 而是继续道：“……然后，她在午休的时候注意到了顾溪眠可能有危险, 只身前往确认, 在十数名身份未知的Alpha包围下让顾溪眠获救, 但自己被绑走, 没能继续完成后半程的社团招新。”
　　“大概就是这样。”楼澈说完, 将手上的资料放下, 回到自己的座位上，左右看了看，“愣着干什么, 该打分了。”
　　三人组面面相觑，尽管还显得有些茫然, 但还是勉强打了分。楼澈看着他们写完，问道：“多少？”
　　他们犹豫了半晌——主要是警惕着凌璟这边。最终还是齐齐翻过分数来。
　　“真是没出乎我的意料啊，”冷眼旁观着，顾溪眠的声音很平静，还带着丝觉得荒谬的笑意，“3、2、2，敢在我们面前打出这种分数来，他们是傻子吗？”
　　……确实。仔细想想会觉得是件很需要勇气的事。被打了低分的庄迟也算是早有预料，所以只是苦笑了一声，心情倒还好。她看着干脆地撸起袖子冲上前的凌璟，还有余裕为这些人即将受到的鸡毛掸子洗礼捏一把汗。
　　“等一下，凌璟，等五分钟。”
　　但就在凌璟凶神恶煞地将鸡毛掸子伸向边上男生的前一刻，楼澈先制止了她：“还没结束，我还有事想问他们。”
　　“哈？为什么我要听你的话？”但凌璟的马达已经完全启动了，连带着楼澈一块儿不善地瞪过去，“就是你非得要庄迟来面这个什么试、这是你们串通好的戏码吧！搞什么啊你这个小矮子！”
　　身高确实略逊于凌璟的楼澈明显一梗，难得吃瘪地转过头去，视线在顾溪眠身上停了一会儿，又转向庄迟：“……庄迟，我想要五分钟的时间，你能勒住凌璟的缰绳吗？”
　　……像是在告家长。庄迟不合时宜地有点想笑，而凌璟更生气了，一边嚷嚷着你竟然还好意思跟庄迟说话一边争分夺秒地挥起鸡毛掸子来，那三个人已经挨了好几下，屋内一时间鸡飞狗跳掸子毛乱飞，灰尘四起，呛得庄迟连打两个喷嚏，只好哭笑不得地先出声制止凌璟：“停一下、就让他们说完好了——然后你还是别拿着那鸡毛掸子了，全都是灰。”
　　凌璟气哼哼地停下来，抱着鸡毛掸子走到置物架边上，开始闷头翻找起其他趁手的武器来。也被扫了几下而变得灰头土脸的楼澈咳嗽了两声，迅速转向那三人组，抓紧时间切入正题：“……好，你们三个，为什么打了那个分数？”
　　“为、为什么……这是很公平的分数啊，”尽管还有点瑟瑟缩缩的，但男生A还是不太服气地回应道，“她本来就只做了那一件工作而已啊，而且吉祥物什么的、不是谁去了都能当吗，一点技术含量都没有的工作……”
　　“是啊，而且还没完成不是吗。”三人组里的女生也跟着帮腔道，“我听说离开的时候还带走了心研社的玩偶服，害的人家下午都没得用。从帮手的角度上来说已经失格了吧？”
　　“……我的意见和他们差不多，”被鸡毛掸子扫的最多的男生B略显狼狈地将被扫掉的眼镜戴上，冷笑道，“而且、我听传言说是顾溪眠把她救出来的，被绑架之后靠着Omega才能获救，这样也算是个Alpha吗……你也这么觉得吧，楼澈？”
　　他很有自信地看向楼澈，寻求他的认同，毕竟谁都知道楼澈对“Alpha”的标准是相当严格的，稍有纰漏就会被他指摘说“Alpha不会犯这种错误吧”之类的话，那么失格这样严重的庄迟就更别提了——
　　“……”
　　但出乎他意料的，楼澈没有立刻点头，而是沉默了半晌，然后无声地在自己的打分牌唰唰写了个分数，然后啪的一声拍在桌子上。
　　男生B察觉到不对劲，先探头去看，一眼瞥到一个0，瞬间大喜过望：“看吧！果然你也——诶？”
　　他又定睛一看，旋即脸色大变，猛地站起了身，惊呼道：“10分？楼澈，你、你疯了吗！”
　　“我疯了？”楼澈唰的抬起头，也跟着站起身来，从旁拿过男生B写着2分的打分牌，眉头皱的紧紧，不愿多碰似的往桌上一扔，“……我看是你们疯了才对吧，你打出这种分数来？”
　　“还有你们。”他说着转向旁边被惊到了的两个人，怒气冲冲地把他们的打分牌都划拉过来，越看越忿忿，“……你们到底有没有听到我刚才说的那些话？你们没理解庄迟做了什么事吗？”
　　“首先，她遇到了‘因为圣布莱斯顿的安保不到位’而被放进来的Alpha们，然后，她从‘人数远多于她’的Alpha们手底下救出来了一个人。”
　　“这件事也是谁来做都能做得到的吗？嗯？”他说着看向哑口无言的男生A，“你去试试看好了？怕不是跑的比谁都快吧。”
　　“那么圣布莱斯顿为什么安保会有这么大的问题呢？这又该谁负责呢？你们想说校长对吧，那我就要问一句，”楼澈绕过去，在门口贴着的“主席团”招牌上用力一拍，“要这个主席团是做什么的？招新日那天上上下下的事都是主席团负责的吧？为什么会让那么多的危险人物进了学校、而且没有一个人知道他们的来历……你们真觉得这件事和你们一点关系都没有吗？”
　　“当然也有我的一份责任在，但你们这副完全没有意识的样子、真是……”
　　他似乎有一瞬间想要骂人，但最终还是忍住了，自己做了个深呼吸：“……我猜你们可能想要说庄迟去救人的事和这次的面试没关系，觉得我扯得远有偏见，那就来聊聊她实际工作的事吧，不管怎么样、社团招新的实际效果都是评判的重要标准，那么从心研社今年几倍于去年的招新结果来看，你们那点可怜的分数、难道就不是心存偏见的结果吗。”
　　“谁去了都能当……别开玩笑了，我看你们三个去了就根本做不到，肯定会嚷嚷着‘我不想干这种事给我更重要的工作’吧，”楼澈冷冷看过三人，失望地摇了摇头，“自恃高人一等也要有资本，如果换成是你们去帮心研社的忙，我看也未必能胜过庄迟的成果。”
　　“我之前说过了，要公正地打分。连这种事都做不到，你们……”
　　楼澈顿了顿，似乎试图进行忍耐，但最终失败了，爆发式的把办公室门猛地打开，对他们三人吼道：“你们这样也算是Alpha吗！都给我出去！”
　　三人组被吓傻了，一时没人动，而楼澈更生气，冲着他们后方招呼道：“凌璟！”
　　凌璟应声窜出来，将手上不知道从哪翻出来的长直尺挥的虎虎生风，毫不留情地拍打着那三人的后背，像赶羊一样把他们赶了出去，见那三人仓皇出了门后还停下来往回看，凌璟眉头一挑作势要往外追，那三人瞬间不敢再停留，一边放着没什么用的狠话一边狼狈逃跑了。而她像尊门神似的在门口耀武扬威地挥着直尺，高喊着“以后绕着庄迟走不然我还会给你们不客气的”。
　　她和楼澈的心情看起来是同频道的亢奋，但屋内其他几个人此时面面相觑，陷入欲言又止的安静里。
　　……简直是风云突变。在事态发展到一半时已经有点跟不上，庄迟愣愣眨了眨眼，奥莉薇娅和安臣明显都和她有相似的感受，面上都带着不同程度的茫然，顾溪眠倒是好些，表情看起来像是想笑又不知道该不该笑的样子，缓缓道：“这倒是……挺出乎我意料的。”
　　大伙儿花了一些时间去理解现状，最终一起将目光投向仍气哼哼的楼澈，只见对方正臭着脸把那三人留在桌上的纸笔之类的东西嫌弃地堆到旁边去，一边收一边嘴上碎碎念着：“啊太恶心了，我刚才竟然和那三个人坐在一起、可恶，感觉要起疹子了……喂凌璟，我听说校长是你妈对吧？那你等会儿跟我一块儿去找她，帮我说服她把那三个人从主席团开掉。那边的公主也得跟着去，拿国际交流不顺利向她施压——”
　　他视线一错，又往庄迟看来，眼睛登时亮起：“噢对了，庄迟你也和我们一起去吧！校长现在正是最对你理亏的时候呢，这种时候你跟她提什么要求估计她都会考虑的，就这种小事儿还不是立刻就答应了！”
　　非常自然地招呼起她来了。庄迟一凛，先惊道：“啊？你要直接开掉那三个人吗？这是不是太……”
　　“是啊。”楼澈停下手上的动作，以一种“不然呢”的困惑表情看回来，“都那样了，难道还要留着他们吗？让那种人在主席团里留着、圣布莱斯顿的名声都会一落千丈的吧。”
　　……说的非常理直气壮，让庄迟一时不知如何回应，只能先以眼神向安臣询问“这是合理的吗”，而安臣回以“我、我也不知道啊”的汗颜眼神，清了清嗓子试图加入对话：“……虽然我不是完全不理解你的意思，但是一次性开掉三个人也太武断了……而且那主席团不就只剩下我和你而已了吗？你甚至还不能算是主席团的专属成员，那样我一个人绝对忙不过来——”
　　“你在说什么呢，缺人这种事还不简单吗。”
　　楼澈打断了安臣的话，依然是带着困惑的表情，示意地指了指缩在墙角的庄迟三人。
　　“这不是正好有三个人吗？还多一个凌璟呢。赚了。”


第58章 [VIP] 第五十八章
　　从结果上来看, 楼澈的提案最终通过并实现了。
　　“……校长竟然还真的答应了。”
　　从校长办公室出来再回到主席团办公室坐下，庄迟有些恍惚，而楼澈应声看过来, 奇怪道：“当然会答应了，我之前不是说了吗, 现在这个时段、你提什么要求校长都会考虑的。更何况我们这个提案多合情合理啊。”
　　……究竟算不算合情合理还有待商榷, 但庄迟确实感觉到自己的存在给了校长一些压力。尽管她刚才基本上只是站在旁边而已, 一句话都没说, 全程都只有楼澈在慷慨陈词，一番话下来说的那三个人罪大恶极, 任谁听了都觉得他们绝不能再留在主席团。而校长最初还本想替他们争取一下, 以正论说道：‘但如果他们还没有犯下实质性的错误，那这样直接革职是不是有点……’
　　‘等他们犯错不就晚了吗, 为什么要在已经明知道他们不行的情况下等着他们犯错误？’楼澈寸步不让，以深觉荒唐的语气理直气壮道, ‘而且也有很合理的革职理由啊，你看, 圣布莱斯顿的学生守则里有这么一条吧, 要品行端正。主席团的成员怎么能连最基本的守则都遵守不了呢。’
　　校长一梗, 看了看懵懵站在一旁的庄迟, 最终还是点了头。
　　……不知道该怎么评价才好, 有点像是逼宫。庄迟想。硬要说起来、这种事一般来说是会直接找到校长这里来的吗？感觉好像跳了几个级别……
　　她最初在主席团办公室听到楼澈那个提案时其实是反对的心情居多——主要是针对她自己。顾溪眠和奥莉薇娅也就算了, 但讲道理，庄迟自认能力上可比不过主席团这几个人……而且说到底这个组织不是已经把学校里的主要人物全凑齐了吗！她再加入进去总觉得像是主动走入风暴眼一样！
　　带着这样的考量，庄迟在惊恐中想要拒绝楼澈, 但这位天才意外固执，非要庄迟说出个他能接受的原因才行, 并以非常正的正论先压过来：‘你都报名参加选拔了，那不是说明你想加入主席团吗，怎么现在真的能加入了还不愿意？’
　　……因为她从最开始就只是打算来参与一下而已！本来不是想也知道她赢不过顾溪眠的吗、结果谁知道还真的会有她能和顾溪眠一起加入的发展啊！庄迟百口莫辩，最后还是顾溪眠开了口：‘我觉得还好，对我来说，这样的主席团比之前要有吸引力的多了。你不这么觉得吗？’
　　庄迟说不出话来，最终以一种破罐破摔的心情默认了下来。
　　哎，反正事到如今、她本来就差不多已经身处在风暴眼里了吧。在尘埃落定的现下，新任学生会主席团成员·庄迟惆怅地想，那往好的方向想，可能在主席团待着也有好处，至少离大伙儿的距离更近了，还能第一时间知道接下来要刮哪阵风呢。
　　“别担心，虽然主席团确实事情挺多，而且估计也没法指望那三个混蛋回来好好给你们做交接，但没关系，还有我在呢。”大概是将庄迟的表情误认为她是在为工作的事担心，楼澈挺起胸膛，“那三个人都能干的事，你一定能比他们干得好的。”
　　语气非常(I)Ⅰ(n)肯定。让庄迟禁不住欲言又止地多看了他几眼，心中多少有些不知所措，为自己在楼澈这里的形象突然拔高了而措手不及。楼澈注意到她的眼神，估计也有所自觉，他稍稍踌躇了一阵，但很快就直直看来，坦率地向庄迟说道：“还是要先向你道歉，我之前对你的认识不太对，误以为你是那种名不符实的Alpha了。”
　　……总觉得搞不好不算是误认。以楼澈的标准来说，她可能还真的就是那种名不符实的Alpha。庄迟想着这些事，却见楼澈的眼神无比真诚，认认真真地反省道：“看来我还是有以貌取人的毛病，还以为自己是那种一眼就能看穿别人的天才呢，把你想成了软脚虾真是不好意思……”
　　原来他那时候是这么想的吗！庄迟感觉受到了迟来的冒犯，不知道该不该生气，而楼澈已经自行解释起来：“在你救了顾溪眠之后我才知道我错的多离谱……你做了非常勇敢的事，绝不是我认为的那种人能做得出来的。”
　　“……而且，如果那时是我在你的立场上，我自认是没办法做到像你那样的。”楼澈说着，明亮的大眼睛惭愧地半敛起，诚实地说道，“如果是我、那估计会在看到那群Alpha的时候就立刻转头去找人来帮忙吧，是不会冒险先去找到顾溪眠的，更别提后面的事。”
　　“看来我还是不太够格啊。”语气一转，楼澈冷不丁地感慨起来，“本来还想着只有我才是能配得上顾溪眠的人，但现在看来、我对她的感情确实不如你——”
　　“等一下。”
　　下意识喊了停，庄迟刚刚才觉得好像理解了楼澈的想法，结果没听两句脑子就又混乱起来，而不止是她，屋里其他人也都因楼澈这句话而程度不同的骚动起来，其中动摇最大的人意外的是安臣，他一拍桌子站起来：“你、你说什么？！所以你之前点名说要溪眠加入主席团，难道就是因为你……对溪眠心怀不轨吗！”
　　“话说的真难听啊，那当然是因为她真的很优秀才会选的啊。”楼澈不为所动地说着，并在安臣的面色稍稍缓和时又添上一句，“但我确实那时候就在注意她了。应该是在她入学的时候开始的。这应该不能叫心怀不轨吧？我是光明正大地想要恋爱，又没想做什么坏事。”
　　“你在这么冷静地说些什么呢！”凌璟也紧跟着坐不住了，满脸惊愕地看着楼澈，“……这是在干什么？告白？是在告白吗？那为什么要在我们大家伙儿的面前说？这不是应该私下去和顾溪眠说的事吗！”
　　“也不算是告白吧。”楼澈转过头去，在思索一番后诚恳地解释道，“我只是把我的真心话说出来而已。”
　　“我们一般就把这种行为称之为告白！”
　　在安臣和凌璟七嘴八舌的指摘中，楼澈面露困惑：“……我现在是普通地交代一下我的心情，没有说现在就想要顾溪眠回复我、或者要她和我交往的意思啊。说真心话难道是不对的事吗？”
　　“……啊，”从意料之外的地方传来了支援，奥莉薇娅小小地啊了一声，旋即轻声道，“确、确实，我好像能懂。”
　　“对吧？”楼澈朝仍满脸莫名其妙的两个人一挑眉，“想要什么东西当然要说出来才行了，不然一直藏在心里有什么用，堂堂正正的决胜负才是最简单快捷的方法啊。你们两个不也一样喜欢顾溪眠吗，这又不是什么奇怪的事——”
　　““楼澈——！””
　　随着楼澈肆无忌惮地将其他人的心事也爽快说出口，场面一下子变得非常混乱。庄迟呆滞地看着乱成一团的Alpha们，又慢慢看向本应处在话题中心但完全没发表任何评论的顾溪眠，见对方正安静垂着眼，似乎是在想着什么，根本一副对眼前的景象没什么关心的样子。
　　……怎么说呢，从以往的经验来看，庄迟现在想要不被卷进去、最好的选择是趁着战火还没波及过来——尤其是在顾溪眠还没有反应的时候——想办法溜走。但仔细想想也只是治标不治本罢了，毕竟跑的了和尚也跑不了庙。庄迟在心底默默叹了口气，到底还是插手进去尝试先将快要暴走的安臣和凌璟安抚住：“好、好了好了，他说都说了，你们再怎么骂他也没办法把话收回来了……”
　　而且他说的那些其实也算不上是什么秘密。庄迟想。可能对这两个人自己来说算是吧，但对其他人、包括顾溪眠，他们两个的心思基本上是一目了然的事。楼澈说不说都影响不大。
　　“是啊，而且为什么要收回来呢。”楼澈从这两个人的臂弯下探出头来，清澈的目光中透着不解。“喜欢就是要说出来啊，对吧，庄迟？”
　　结果还是波及过来了，庄迟头疼地想了想，决定给情商看起来远没有智商发育完善的天才少年上上课，尝试解释道：“……每个人的表达方式不一样，内敛的人也很多的，人家可能在等一个说出来的好时机，再怎么样也不该由其他人把自己的心事说出口，对吧？”
　　“……嗯……”似乎有些认同，楼澈看看愤愤不平的那两人，姑且先嘟囔着道了歉，又很快朝庄迟看来，“那你是这种内敛的人吗？你向顾溪眠说过喜欢了吗？”
　　这人到底有没有把她刚才说的话听进去啊！庄迟大为震惊，紧接着又反应过来，值得注意的地方好像不是这里，而是楼澈不由分说地认定她喜欢顾溪眠这件事，她惆怅地想着这种事已经不知道是第多少次解释了，却在解释之前先听到旁边轻飘飘的一句话传来。
　　“没有。”
　　顾溪眠抬起头来，对满眼震惊向她看来的庄迟看过去，又很快移开视线，事不关己似的淡淡重复道：“她没跟我说过。”
　　“……什么啊，你也和他们一样内敛啊。”楼澈点了点头，看起来有些遗憾，“我还是觉得直接说比较好。那总之就是这样了，我认可你是很优秀的Alpha，但我也不会就这样放弃顾溪眠的。既然现在都在主席团里了，那我之后可能会对她展开追求吧，啊、但如果你们在那之前先开始交往了要跟我说哦，那就另当别论了。”
　　……是真的非常直接。庄迟目瞪口呆，在混乱中终于得空去解释：“……你误会了，我对顾溪眠没有抱着恋爱的——”
　　“没有？”
　　楼澈看起来半点不信，话都没听完就反问道，语气疑惑地扬上去：“那你为什么会舍身救她？难道你是不管什么人遇到危险都会那么做的圣人吗？”
　　“……”被他问的一愣，庄迟还真是没想到过这方面，她扪心自问了一番，自觉估计没办法为素不相识的陌生人做到这一步，但又觉得就这样做判断实在太轻率，于是慢慢摇头道，“……我不是圣人。我那时是想要她平安无事。但……”
　　“那还说什么，你们两个又不是亲人。”楼澈回的斩钉截铁，他看起来是真的这么想，眼底一片坦荡，“你都已经把她放在比自己的安危还要重要的位置上了，这不是爱情是什么？你难道想说是友情吗？”
　　“虽然也不能说是完全不可能的事……”楼澈自问自答地说完，突然像是想到了什么好主意一样眼睛一亮，“对了，不如用个简单的办法来测试一下吧。”
　　对他说的“测试”完全只有不祥的预感，庄迟一下子警惕起来，看着楼澈从位置上站起身来，绕过桌子——停在顾溪眠面前。
　　“顾溪眠，你要不要和我交往试试看？”
　　语惊四座。庄迟和另外三个人瞬间慌乱起来，而楼澈浑然不觉，对安静看着他的顾溪眠露出清爽的笑容，露出一点虎牙尖尖：“如果庄迟会嫉妒，那一定就是爱情了嘛。”
　　……多么儿戏的办法！庄迟简直不知道要说些什么好，立刻就要上前把异想天开的楼澈拽走，却在起身前忽的被左手边的凌璟按住了手臂，她奇怪地看过去，见凌璟紧紧抿着唇，示意地对她猛眨眼睛，目光仓促地在她和顾溪眠的方向间来回转着。
　　庄迟心头咯噔一下，迟疑着转头向顾溪眠看过去，倏地对上一双清凌凌的眼睛。
　　不知为何，顾溪眠正在看着她，而不是站在面前正在和自己搭话的楼澈。目光安静，清冷悠长。
　　……怎么了？庄迟感到困惑，内心却模糊地察觉到异样。顾溪眠……怎么还没有拒绝楼澈呢。
　　这阵沉默又究竟是什么意思呢。她想。难道顾溪眠真的打算要为楼澈那可笑的测试原因而答应和他交往吗？那怎么行，那——
　　庄迟忽的一愣，微微睁大了眼。
　　全场都没人敢说话，屏气凝神地等着听回应。而顾溪眠在半晌后才终于收回目光，重新看向楼澈，对他礼貌的笑了笑：“对不起，我不能和你交往。”
　　“失败了啊……”在周遭安心的呼气声中，楼澈不无遗憾地点了点头，但看起来也没有受到很大伤害的样子，而是很快振奋起来，“也是，毕竟我们才认识不久，你还不了解我呢。”
　　“刚好今天是新主席团的组建之日，那这里就要做惯例的那件事！让大家都熟悉起来！”
　　庄迟是没听明白，但安臣应声“啊”了一声，面上露出类似“又来啊”的表情来。而楼澈兴致勃勃地环顾一周，宣布道。
　　“今天下午，我们翘课去团建吧！”


第59章 [VIP] 第五十九章
　　就这样, 新生主席团的初次集体行动就定下来是翘课了，不知道如果校长听到是什么感受。
　　庄迟是无所谓，反正她今天下午本来就没课, 比较意外的是在她们之中看起来最为重视学习的安臣也叹着气同意了，庄迟有点困惑地看过去, 安臣向她解释道：“楼澈在每次主席团的成员有变动的时候都会这么做, 我已经是第三次参与了。”
　　……听起来是已经麻木了。庄迟想着这根本就是楼澈想要出去玩而已吧, 跟在人群后面往外走, 她眼下心里还有点惦记着刚才屋里发生的那桩事，总觉得有难以释怀的地方, 所以走得心不在焉, 也没参与前面人的话题，被楼澈问到跟前来才迷茫地眨眨眼：“什么？”
　　“怎么在走神啊。我刚才是说、”楼澈面上难得露出符合他年龄的孩子气笑容, 俏皮地眨眨眼，“你猜猜我们是要去什么地方团建？是我选的, 其他人都没猜对呢。”
　　听起来非常有把握不会被猜中的样子。庄迟脑中没怎么转，几乎是不假思索地说道：“不是去游戏厅吗？”
　　*
　　“……还是来了啊。在你猜中的时候我还担心楼澈会因为不服输而强行改去其他地方呢。”
　　身处周围颜色缤纷且电子音满载的复古街机游戏厅中, 安臣如是感慨道。庄迟有点心虚地回应道：“嗯……也没有那么难猜吧。”
　　“至少除了你之外确实没人猜中过。”安臣耸了耸肩, “因为楼澈毕竟是个传说中脑筋很好又很孤高神秘的天才嘛, 所以每个人都会觉得他会选比较高端听起来就很厉害的地方, 就不太会想到这种——”
　　他说着向那边正热火朝天地在街机前大呼小叫的中学生们, 言简意赅道：“比较招年轻人喜欢的地方。”
　　庄迟恍然地看了会儿中学生们的对战, 感慨道：“但他们其实和楼澈年纪上也没差多少啊——不、就算是和你也差不太多。”
　　大学生和中学生，说起来好像差的很多，但实际上最小的差距不过三岁, 放到社会上几乎就不算什么。那么楼澈作为一个比她年纪还小上一些的男生，会喜欢游戏厅也很正常——哎, 也不知道在替谁找补。
　　庄迟能一口答出“会来游戏厅”的原因，当然不是因为她运气好或者足够了解楼澈，而是因为她在之前想起了这段剧情。
　　没错，学生会主席团到游戏厅的团建是书里有的一段剧情。而且，楼澈原本是应该在这段剧情的时候才出场和顾溪眠相识的。但时至今日，前面的剧情都已经乱的差不多，庄迟本来觉得后面可能也都要乱掉了，没想到这里还能接上。
　　看来剧情还是可能会正常发生的，庄迟想，虽然这个事件里的内容已经和书里完全不一样了吧。
　　原事件里的楼澈甚至不是以主席团成员的身份跟来的，他出场时是身份不明的神秘少年的状况，书里的顾溪眠是在团建的时候碰到了在玩抓娃娃机的他，并获赠了他抓到的玩偶，以此作为契机相识的——而且在圣布莱斯顿的Alpha四人组里，楼澈搞不好在原书里是和顾溪眠交流最多的那位。毕竟身为天才各方面都很强，不管是想获取信息还是解决事情都可以找他，非常好用，给顾溪眠帮了不少忙。
　　但现在大伙儿都已经认识了，那估计就只是正常的团建活动而已吧。庄迟这样认真思考着，忽的被拍了拍肩膀，转头时就看到楼澈兴致盎然的清秀面庞，他指了指一台空着的机子：“别发呆啊庄迟，到这里来当然是要玩游戏的啊，既然你一下子就猜到了、那应该也很经常来这里玩吧？我们来比试一下吧！”
　　很遗憾，庄迟对游戏厅的经验几近为零。
　　所以结果也可想而知，在赛车上惨败于楼澈的庄迟默默叹了口气，对表情看起来深觉匪夷所思的楼澈抱歉地笑笑：“你好厉害啊，我跑不过你。”
　　“别在意，楼澈每次到这里来都只跟人比这个，他根本就是知道自己最擅长这个游戏。”在旁边观战到最后的安臣安慰道，“你跟他去玩别的游戏吧，那就胜负未知了——比如说那个。”
　　他说着指向不远处，庄迟和楼澈跟着望去，看到凌璟和奥莉薇娅正聚在一台机子前。
　　“噢、噢噢。敌人也太多了，不好、奥莉薇娅……哇！”
　　“赶上了！你没有受伤吧？”
　　“没事、多亏了你帮忙……你好厉害啊奥莉薇娅！打僵尸一打一个准诶！”
　　“是吗？嘿嘿，有点不好意思。”
　　刨去某个听起来很突兀的词来说真是一派平和的对话，但在三人的注视下，奥莉薇娅正在一边害羞地笑着一边利落地将屏幕里扑上前来的僵尸们通通击倒在地，而凌璟瑟缩着跟在她后面，努力放枪击倒一些漏网之鱼——意外的相性不错。感觉要是真的在末日里会是对很好的搭档。
　　“——组队打僵尸的射击游戏。”安臣简单概括道，又看向面色隐隐发起白来的楼澈，友好地微微一笑，“哎呀，凌璟和奥莉薇娅玩的很开心的样子啊，我们也去玩一玩试试吧楼澈？也不能每次来都只玩一个游戏嘛。”
　　“诶、诶……”楼澈毫不掩饰地发出了抗拒的声音，显然是半点都不想玩，嘴上倒还硬着，辩白道，“……不了吧，我、我觉得赛车比较好，不然你和庄迟去——”
　　“别这么说嘛。天才肯定什么游戏都能玩得转吧？还是说……你难道害怕僵尸？不过这应该不可能吧，哈哈。”
　　“……”
　　……看来这是正确答案啊。庄迟不无同情地看着被安臣三言两语架了上去的楼澈，他跟在安臣后面往僵尸游戏那里走去的背影看起来无比沉重。庄迟慢悠悠跟在后面，在心头默默感叹着原来楼澈的弱点是这里吗，安臣看起来明显是在知道的前提下故意这么说的——大概率是因为还对楼澈之前在主席团办公室里那番话怀恨在心吧，真是个一如既往很记仇的人。
　　安臣和楼澈在凌璟她们旁边的那台机子上做着准备，庄迟站在两台机子之间，现在主席团五个人都在僵尸枪战的游戏区了，但却没见到顾溪眠的身影。庄迟有点在意地四下打量了一圈，没找到顾溪眠，只注意到凌璟和奥莉薇娅的游戏状况突然变得岌岌可危。
　　“诶、等……你是怎么了奥莉薇娅？！开枪啊！怎么感觉在发呆！”
　　“我……我在发呆吗，应该没有吧，我只是……呀！”
　　“‘呀’什么啊！不就是僵尸扑过来而已吗！你刚才已经眼都不眨地打掉不下几十只了不是吗！还枪枪都瞄着头打！怎么事到如今突然矜持起来了！”
　　……好像陷入了困境的样子。庄迟被吸引了注意力，即使她是个外行人也能看出来这两人原本还算稳健的状况一下子变得左支右绌，而原因就在于突然没了状态的奥莉薇娅，持枪的动作变得慌乱不说，反应也不知为何迟疑许多，感觉注意力很不集中的样子，即使瞄准了也犹豫着要不要开枪，然后不出意料地失去先机。
　　在庄迟的注视下，这局游戏不出所料在三分钟内迎来了结束，一整个大崩盘。凌璟愁苦地叹着气放下模型枪，喃喃着“状态起伏太大了啊奥莉薇娅”，然后一转眼看到站在旁边的庄迟，她目光一凝，若有所思地皱起眉。
　　“就是你吧？”看着一脸茫然的庄迟，凌璟做出结论，斩钉截铁道，“让奥莉薇娅分心的原因！”
　　“……我只是站在这里而已。什么都没干。”
　　庄迟莫名其妙，做出抗议，而凌璟沉痛地摇摇头：“这你就不懂了啊庄迟，打这种游戏有人看着和没人看着是两回事。刚才顾溪眠在我们旁边站着的时候，她也什么都没干，但我就是玩的束手束脚，这双手它根本不听我使唤。”
　　也不知道是不是有什么言外之意，庄迟决定当没听到，先顺着问道：“顾溪眠刚刚在你们这里？那现在怎么没看到她。”
　　“她几分钟之前说想去买饮料，然后就离开了。”奥莉薇娅接上话来，她手上还有点别扭地拿着模型枪，轻声道，“也可能是看这个游戏看烦了……打僵尸确实不怎么好看，是吧……？”
　　“还好吧，看着还蛮有趣的。”而且毕竟是主要面向学生的街机水平，画面特效什么的都没有那么逼真吓人，庄迟笑道，“感觉提神醒脑的。”
　　奥莉薇娅的表情一下子放松许多，像是松了口气。而凌璟捶胸顿足：“哎呀，庄迟，你这话怎么就没有早五分钟说呢！”
　　这人还真是为游戏失利在耿耿于怀，庄迟也不知道怎么回应她，奥莉薇娅则是小声向凌璟道了歉，在得到原谅后又看向庄迟，面上透着不知是打游戏的兴奋还是旁的什么导致的微红，向她问道：“庄迟，你是来这边找顾溪眠的吗？”
　　“那倒不是，我是跟着安臣和楼澈过来的，”庄迟说着示意地向旁边已经开局并玩的手忙脚乱的二人组歪了歪头，又续道，“但一看我们几个都在这，就剩下顾溪眠没在了，也确实有点在意。”
　　“这样啊……”奥莉薇娅应着，但眼神略微飘着，让庄迟总觉得她好像还有什么话犹豫着没说，果然，奥莉薇娅踌躇了半晌，最终还是小小声地问道，“庄迟，你、你对顾溪眠——”
　　“嗯，等一下奥莉薇娅，不能在这里这么问。”
　　庄迟还没反应过来，凌璟却先打断了奥莉薇娅的话，对齐刷刷向她看去的两个人严肃地双手交叉在胸前比了个叉：“我之前也问过，庄迟那会儿就跟我说：她不要在外面聊这种话题，再问她就要走了。”
　　“……”
　　庄迟好半天才反应过来凌璟是在说曾经她们俩一起写简历那时候的事，一时间不知道是该先感慨凌璟记性好还是先说她反应快。而奥莉薇娅明显被凌璟这番话搞得混乱起来，不知所措地说着：“是这样吗……？那我应该等和庄迟单独相处的时候再去问她关于顾溪眠的想法？”
　　那不是更怪了吗！庄迟警铃大作，刚要出言制止奥莉薇娅这个危险的想法，就听到身后传来一把清冷声音：“关于我的什么想法？”
　　三人齐齐一震，转过头去，看着顾溪眠慢慢走到她们这边。
　　“在聊我的话题吗？”似乎只听了个末尾，顾溪眠说着环顾向她们三人，估计是从她们的面色上看出来是不太好说的话题，倒也没继续追问，只将手上提着的袋子抬起来，“我买了饮料，但这里只有碳酸饮料，要喝吗？”
　　自从她出现之后，庄迟满心都是关于“果然在顾溪眠背后说她的事是不可取的行为还好自己什么都没说”的庆幸，等袋子转到她面前时才回过神来，发现里面就剩下两罐，看来就是她和顾溪眠的。
　　也不知道为什么先去发了安臣楼澈那边，最后才到她，庄迟也没深思，就道了谢之后伸手去拿住一罐，却在成功收回手前先被人抓住了手腕——当然是顾溪眠。
　　“喝饮料的时候不能打游戏，你现在……应该是有空的吧，”顾溪眠如是说着，眼里蕴着欲语还休的深邃，话却说得格外直接，“可以来陪我聊聊天吗？”
　　庄迟愣愣眨了几下眼，总觉得手里这罐饮料像是提前收下的报酬，让人无法说出拒绝的话来。
　　*
　　看着庄迟和顾溪眠离开的背影，凌璟的表情颇为复杂，话也说的惆怅：“啊……好难形容我现在的心情啊……”
　　奥莉薇娅也正定定看着那边，因太过专注而晚了几拍才想起来接凌璟的话：“怎么了？”
　　“因为顾溪眠明显对庄迟和对其他人不一样啊，你不这么觉得吗？”凌璟面上纠结地皱成一团，“我本来是对顾溪眠……哎，但是我又觉得庄迟会受她青睐是很正常的事，庄迟也是很好的人……太复杂了，可恶。”
　　“你应该比我好点儿吧，奥莉薇娅。”她说着突然看向奥莉薇娅，以感慨的语气说道，“毕竟如果庄迟和顾溪眠真的成了，那你就不用保持单身自我惩罚似的守着她了。”
　　“……”
　　奥莉薇娅没有立刻回答，她怔怔看着前方，庄迟和顾溪眠拐了个弯，她看不到了，目光就失去焦点地空空落在地上。
　　“……或许是吧……？”
　　她轻声说着，不知道自己的尾音为什么会这样不确定地扬上去。


第50章 [VIP] 第六十章
　　这间游戏厅很大, 在里面找了个相对比较安静的角落，庄迟和顾溪眠两个人在那站定。
　　碳酸饮料含在嘴里的时候像是吃了口跳跳糖，并不是适合在思考时喝的饮料, 庄迟慢慢咽下去，仍对顾溪眠此番突然这样正式地找她“聊天”的原因有些拿不准。
　　……难不成还是校服外套的事吗。庄迟紧张地眨了眨眼, 这事从她们一起看过录像之后就没人再提起过, 即使庄迟后来找安臣确认过得知顾溪眠的信息有误也不知道该怎么去解释——这她要从何开口啊, 总不能直接去说“你说错啦不是只有伴侣才会那么做”吧？听起来简直像是在为自己的不轨之心进行狡辩。
　　说起来, 虽然缘由不明，但顾溪眠之前不是还有点不开心来着吗, 来找她是不是也和这个有关系？庄迟心里打鼓, 顾溪眠又一副安安静静喝饮料还不打算说话的样子，于是只能自己硬着头皮先开口：“……是有事要找我吗？”
　　“……”顾溪眠若无其事地将贴在唇边的易拉罐放下, 答非所问道，“其实更早之前就想去找你的, 但你身边一直有人，就没过去。”
　　庄迟紧急回忆了一番, 觉得这只能是在说她被楼澈拉着玩赛车的那段时间, 而那也根本没持续多久就结束了, 也就是说……搞什么, 顾溪眠从一开始就想来找她了吗？
　　越来越觉得奇怪了, 庄迟眨了眨眼, 先解释道：“……就是和楼澈玩了局赛车，他还挺厉害的。”
　　“嗯，”显然确实知道这件事, 顾溪眠应得很干脆，语气却似有深意似的, “确实挺厉害的。”
　　总觉得她话里有话，庄迟不明就里地看着顾溪眠，对方却没继续，而是先安静地看了她半晌，在她开始感到不自在时才轻声说道：“我想聊的是先前在主席团的事。”
　　啊，不太妙。庄迟一凛，立刻意识到大概不是一个容易回答的问题，果然听到顾溪眠接下来就问道：“……楼澈来向我说‘和他交往试试看’的时候，你在想什么？”
　　其他的人是什么心情都一目了然，就只有庄迟，让顾溪眠看不分明。
　　在听到楼澈的提案时，比起做出回答来，顾溪眠下意识地先看向了庄迟。而那个刚被楼澈穷追猛打完的话题人物那时正微微皱着眉，似乎是没有自觉的，因为在持续了一会儿后才如梦初醒似的眨了眨眼，勉强舒展开眉头，清秀的面上显出种错愕与茫然交织的复杂神情来。
　　很恶劣的，顾溪眠确实有那么一瞬间想要冲动地答应楼澈，以此来窥视庄迟的反应。
　　好在这份奇怪的心情被她及时压下去，却足以让她意识到自己的异样——顾溪眠发觉自己对庄迟的情感状态关注太过了。
　　从看到录像之后到现在，一天比一天更变本加厉。这份在意总会在见到庄迟的时候从脑海深处跳出来彰显着存在感，而关键的庄迟却是一如往常的样子，至多只带着对顾溪眠情绪变化的不知所措，仿佛之前的事完全没让她受到任何影响。而顾溪眠看着就越发觉得闷闷，庄迟就越发不知所措，简直是教科书级别的恶性循环。
　　庄迟应该是喜欢她的吧？顾溪眠想。这也不稀奇，她周围的Alpha不喜欢她的才是特例——比如奥莉薇娅。而其中的大部分人也没有对她明说，周遭的这几个主要人物里除了楼澈之外也都藏着不提，怎么她就偏偏对庄迟这样关注呢。
　　顾溪眠搞不清自己的想法，却因两方现如今不平等的情绪纠缠而感到焦躁，她最终拒绝了楼澈，心底却将整桩事都惦记着，到现在终于有二人独处的时间能问出口，顾溪眠不意外地看到庄迟面上显出一丝困窘，向她反问道：“……为什么突然问这个？”
　　为什么。顾溪眠想。问得好轻松。她自己早就想过不知道多少次了，她如果能知道自己这份想要刨根问底的心情究竟来自于哪里，那——
　　……真是可恶，庄迟这个人，把别人的心情搅得乱七八糟的，自己却浑然不觉的，眼神还这么无辜。
　　“……只是有点好奇，”顾溪眠最终这样答道，心底突如其来的烦闷没能完全压下去，她也不知道自己在争些什么，总之就是极力想要显出云淡风轻随口一提的样子来，让她口不择言地说出了非常不像话的借口，“也算是想要把握一下发展到现在的感情线走向吧，其他人都挺明显的，所以就……”
　　简直是在胡说八道。
　　顾溪眠很快说不下去，她迟迟地意识到自己在说些什么，随即难以忍受地皱起眉。这种像是把人当npc一样的话，就算是找不到借口也不应该用它的……太糟糕了。
　　她心下懊恼，小小摇了摇头，想要向庄迟道歉，却先听到了回答。
　　“是在担心你如果就那么答应了会不太好，感情上的事，我觉得还是需要认真对待。”
　　庄迟的声音很平静，却让顾溪眠心头一紧，她定定看着庄迟，看到对方向来弧度柔软的唇此时微微抿紧了，难得带出些钝钝的生硬。
　　“所以放心吧，没有奇怪的‘感情线’。”庄迟抬眼，迎上来的眼神也是略显陌生的，唇边的笑意落到顾溪眠眼里显出几分勉强，“我没有喜欢的人，对其他人‘明显’的感情状况也不太关心，这就是我现在的状况了。”
　　投来的清亮眼神里似乎隐隐写着“足够你把握住了吗”这样的话，让顾溪眠下意识一颤，急着解释道：“对不起、我刚才说的话……我其实不是那样想的，只是……”
　　只是什么呢。顾溪眠脑中茫茫一片，连解释的借口都找不出个像样的。而庄迟不置可否地垂下眼，沉默了片刻，又轻声说道：“……顾溪眠，那你呢。”
　　“在听到楼澈那些话的时候，”庄迟顿了顿，将问题抛回去，“你那时候又是怎么想的？”
　　问题听的很真切，但顾溪眠却觉得自己的喉头像是被梗住，没办法组织出一个流畅的答案来。而庄迟在耐心等了半晌后看向她，轻声问：“……你那时候、想过要答应他吗？”
　　她的眼神清润，让被她这样注视着的顾溪眠无论如何都说不出“想过”这两个字来。
　　“这样啊。”而尽管顾溪眠什么都没说，庄迟却在端详了她片刻后像是得出了答案，喃喃着低下头去，“……你真的想过啊。”
　　庄迟没再说话。让顾溪眠感到慌张。
　　这是……生气了？顾溪眠模糊地想着，下意识握紧了手中的易拉罐，冰凉地贴着掌心。庄迟在生她的气吗？
　　庄迟向来脾气很好。顾溪眠对此很清楚。她之前没见过庄迟生气的样子，即使是当初被凌璟的鹰弄伤、被安臣单方面当成眼中钉、被楼澈说了那样不中听的话——乃至于被莉莉绑架，庄迟都没有发过火，最多不过是无可奈何的苦笑。她总是温吞柔软的，像是没有棱角的小熊软糖，是任何人见了都要惊叹过于好相处的特殊Alpha。
　　……这样的一个人，现在好像被她惹生气了。
　　即使庄迟没有说任何不好听的话，语气都不曾加重一分，但顾溪眠却能清楚地意识到这一点，仿佛她们之间原本若即若离的距离被倏地拉远，一下子脱离她可以掌控的位置。而且……
　　‘我没有喜欢的人。’
　　很简单的一句话，却久久在她脑中盘桓不去，搅得顾溪眠思绪都混乱地纠缠在一起，怎么都难以平静下来。
　　怎么办呢。
　　顾溪眠垂下眼去，她知道该赶快解释清楚才行，但话语都梗在喉头不知道从何说起，胸口的情绪太过复杂，她甚至没有意识到自己此时有多么不知所措。
　　……怎么办呢。庄迟在生她的气。
　　*
　　她们之间陷入长时间的沉默，心思各异，都无言地各自喝着饮料。
　　碳酸汽水在含得久了之后，泛着气泡的碳酸褪去，剩下的就只是甜腻的令人喉咙发紧的糖水罢了。庄迟慢慢喝干最后一口，在嘴里含到温才咽下去，却仍有种让人胃里发冷的错觉。
　　她闭了闭眼，稍握紧了空罐，先往外踏出一步，向顾溪眠露出浅淡的笑：“这里好像没看到有垃圾桶，那我去外面转转扔个垃圾，等会儿见。”
　　她没打算等顾溪眠的回应，说完就转过去，却在迈开第一步时就被倏地抓住了手臂。顾溪眠从她身后拽住她，动作竟显得有些慌乱。
　　“我和你一起去。我也喝完了。”顾溪眠这样说着，但庄迟分明注意到她手里的易拉罐在刚刚的动作中发出液体晃动的声音，根本就是只喝了一半的样子。而顾溪眠注意到她的视线，拿着易拉罐的手微微往后躲了一下，小声补充道，“……很快就喝完了。”
　　也不知道顾溪眠现在是在为什么而这样紧张。庄迟的目光向下，扫过捉着自己手臂的那只手，收的很紧，衣袖受力显出凌乱的褶皱，像是她此时不够安稳的心绪。
　　她自己又是在因为什么而受到这样大的打击呢。是因为听到顾溪眠对她感情的询问太过轻率而感觉受到了冒犯吗，还是在为原来顾溪眠只把这件事当做是所谓“感情线”的确认而感到错愕吗，又或是说……她是在为顾溪眠原来真的想过要答应楼澈、而感到失落呢。
　　似是而非，一团乱麻。
　　庄迟自己心里清楚，她在听到楼澈那番话的时候有抗拒的心情，她不想让顾溪眠答应，这是千真万确的事。
　　她那时候没能确定是为什么，再到现在，她又突然兴味索然，觉得好像没有什么进一步确认的必要了。
　　庄迟总是不明白顾溪眠在想些什么，也更不明白顾溪眠对自己的看法。顾溪眠把她当做什么呢，是书里的角色，是所谓的“官配”，还是单纯的泥人土偶，花一点手段就能剖开心来，看看里面写着什么。
　　顾溪眠又到底是想要看到什么呢。她又不解释，现在又不肯让自己离开。
　　庄迟安静看着顾溪眠的手，大概是她沉默的时间有点长了，顾溪眠的力气小小松了一点，但仍没放开，只是无声地向下滑去，停在她的手腕，像是犹豫着要不要继续去牵她的手。
　　是一个求和信号。它显得很真实。
　　庄迟不确定自己对此是什么心情。她在顾溪眠面前向来都是被动的，总是顾溪眠一皱眉一垂眼就能让她改变想法，会觉得那好吧，依着顾溪眠也没什么，总比让她难过要好得多。而现在不一样，现在陷入被动的是顾溪眠，她在等着自己的答复，而庄迟耳边好像突然出现一个声音，属于她自己，她在小声地说：她还在生气，或许现在该甩开顾溪眠的手。
　　——亦或是牵住。虽然不合常理，但也不是没有这个选项。
　　……真是见鬼。


第51章 [VIP] 第六十一章
　　顾溪眠不知道该怎样应对生气的人。
　　一方面是因为这个世界上很少有人会当着她的面对她生气, 另一方面则是因为就算有这样的人、顾溪眠的应对方式也基本上都是无视或者直接走开。毕竟这种状况多是生气的那一方在以各种拙劣的理由借口来找她的麻烦，让顾溪眠不胜其扰，不反击已经是她手下留情, 更别提去回应。
　　或许该说的更准确一点，顾溪眠是不知道该怎样哄人。
　　她现下正不安地走在庄迟身边, 庄迟在被她拦下后什么都没说, 既没有甩开她也没有牵住她, 只是在半晌后安静地迈开了步子, 像一种默许。她手上还松松圈着庄迟的手腕，在一起走出游戏厅时没有松手, 再到现在就像是错过了恰当的时机, 既不知道是不是该自己识趣地松开，也不知道能不能向下去握住庄迟的手。
　　就像是她没能做出的回应。在庄迟问到她“有没有想答应楼澈时”没有立刻把握住机会去说些什么, 之后就显得无所适从，再说什么也都像是无可奈何的找补, 让顾溪眠几次三番想开口都不知所措地停下，胸口被懊恼充斥着, 堵的发慌。
　　‘我还是觉得直接说比较好。’
　　在主席团办公室时从楼澈那里听到的话总在耳边回响着, 顾溪眠自嘲地勾了勾唇角, 又很快垮下去。
　　听着的时候觉得很容易, 顾溪眠想。到自己做起来却这么难。
　　尤其现在面对着的是生了她气的庄迟, 尤其让顾溪眠感到无从开口。就算庄迟没有甩开她, 但一路上都没有向她搭过话——甚至没有看过来，就只在顾溪眠顾左右而言他地找出些话题来时给出简短的回答，总组不成像样的对话就结束。
　　不管怎么说, 至少没有让生了她气的人独自离开。顾溪眠小口喝着饮料，她平日少碰这些冰凉甜腻的碳酸饮品, 如今要喝的快也略显吃力，所幸庄迟走得很慢。说来也怪，不过是找个垃圾桶而已，她们却走了很远，从游戏厅出来，再在商场的这一层慢慢兜了个大圈子，最终在顾溪眠喝掉最后一口的时候找到垃圾桶。
　　庄迟沉默地上前将捏了一路的空罐扔进去，顾溪眠也跟着一起，松开易拉罐的时候突然感到仓皇：已经用掉了一个借口，那接下来呢。
　　庄迟却不知道她此时的心情，也可能是并不打算去注意，已经很自然地开始往回走。顾溪眠不得已跟上去，只觉得来时长长的一段路往回走时却显得这样短，没多久就重新看到游戏厅的入口。几乎是刚踏进去就听到了楼澈他们的唤声，大概是在说着“你们偷偷跑去哪里了啊”、“两个人单独待了这么久太狡猾了”之类的，庄迟向那边挥了挥手，终于肯主动开口道：“在找我们呢，那我们过去吧？”
　　下意识的，顾溪眠收紧了手，将那截清瘦白皙的腕握紧了。
　　庄迟就再一次停下脚步来，转过头看她，耐心地等着她开口。顾溪眠只觉得无论如何都不想要这样什么都没解决就和其他人会合，小的裂缝放置不管总有一天会变成深沟险壑，而她连小裂缝都不想要看到存在于她和庄迟之间……她不想要。
　　“……游戏厅……”她脑中急转着，仓促地提出邀约，“我们……我们一起去玩其他的游戏吧？他们那边都是打僵尸的机子，你、你刚才不是已经看过了吗？”
　　庄迟没有很快回应，而这沉默的每一秒都让顾溪眠更不安一点，觉得她一定是看出了自己想要挽留她的手段有多拙劣，故而在听到庄迟的回答时甚至感到惊讶，猛地抬起头去看她。
　　庄迟的眼神很平静，大概是将她惊讶的表情理解成是没有听清，又好好向她重复一遍：“你想玩什么？”
　　一瞬间像是得到赦免，顾溪眠这时才意识到自己一直在屏着呼吸，终于将提着的气无声地呼出来。她不明白这份轻易被庄迟影响的心情叫做什么，却本能地不想让庄迟看出端倪，一时间只能匆忙地随手一指：“那就玩那个吧。”
　　她定睛一看，才注意到自己指着的是一排抓娃娃机。
　　*
　　该说这是偶然还是必然呢，庄迟想，结果今天还真的有抓娃娃机的戏份。
　　她陪着在旁边站定，看着明显对这机子非常生疏的顾溪眠站在机前，姑且先问了一句：“这个没办法两个人一起玩吧？”
　　“……”顾溪眠难得显出几分无措，很仔细地研究了一番，最终低声道，“……好像是不能。”
　　那她们两个人是要怎么办呢——是想这么问的，但看着顾溪眠的表情，庄迟却没能说出口。
　　刚才也是，其实她是比较倾向去和大家会合的，人多了之后就不会显得气氛那么尴尬，也不会陷入二人独处时那种难以言喻的沉默中，但顾溪眠却阻止了她，那时的表情也和现在一样，像是很拼命地思考着什么的样子，让庄迟说不出拒绝的话来。
　　好吧。她本来确实是有点生气的。庄迟想。但或许……她这样独自生闷气也不是个好选择，有点太孩子气了。搞不好顾溪眠都不知道她在气什么，才会一路上这样小心翼翼又无从下手。
　　于是庄迟无声地叹了口气，先行向紧抿着唇的顾溪眠抛出橄榄枝：“你想玩的话，那我看你玩吧？”
　　顾溪眠的眼睛就倏地亮起，她点头，又重重地点了第二次。
　　只要庄迟愿意留下就好，顾溪眠想，有点恋恋地将目光从庄迟身上移开，落到面前机器里的玩偶上，在琳琅满目的玩偶中锁定了一只看起来毛茸茸的小狗玩偶。
　　如果能把它抓出来，然后送给庄迟的话，应该会是一个道歉的好时机吧。
　　带着高度集中的精神，顾溪眠郑重地投进了第一枚游戏币。
　　*
　　“……”
　　“……看来很难呢。”
　　不如说她觉得应该现在放弃及时止损比较好。庄迟想。从开始到现在，顾溪眠已经把最开始兑换的30个币用完了，那个被当做目标的小狗玩偶依然稳稳地趴在那里，最好的成绩不过是卡着它的头往上拖了一小段距离，但很快就在无力的钩爪中松脱落下去。
　　该怎么说呢，这台机子的钩爪比较难控制是一方面，顾溪眠选的这个玩偶位置太靠里也是一方面，最重要的是……顾溪眠似乎在抓娃娃这件事上没什么天赋。尽管她莫名以一种非常认真的态度在对待这件事，眉头紧锁，全神贯注，但这态度却适得其反，让她过于紧绷，反而没办法好好地调正位置。
　　现在游戏币也用完了，庄迟总觉得再让顾溪眠继续下去也只是无用功，她看看仍死死盯着那只玩偶的顾溪眠，又看向她紧握着操纵杆的手，心想着她这么想要那只玩偶的吗，于是尝试提出建议：“……不然我喊楼澈来帮你抓吧？他好像还蛮擅长的。”
　　她说着示意地看向斜后方，那四个人其实早就察觉到不对劲而聚过来了，但碍于顾溪眠非同一般的气场而不敢开口打扰她，此时正挤挤挨挨地在那里站成一团。被点了名的楼澈一凛，旋即应道：“是的！我很会抓娃娃！不然我来帮忙吧！嗯？但是为什么庄迟你会知道呢——”
　　“不要。”
　　但顾溪眠立刻斩钉截铁的拒绝了，唰的向庄迟看来，声音闷闷的：“……我不要他帮忙。那就没有意义了。”
　　楼澈一下子丧了气，默默缩了回去，而奥莉薇娅善解人意地接上话来：“是啊，抓娃娃这种事假借别人之手就没意思了！但我刚才看着觉得是这台机子有点问题，那个爪子太没有力气了！我之前在网上看到有人说、如果电器坏了的话用力拍打它就会好，不然我们都来拍打一下这台机子吧！”
　　“什么暴力理论！这当然不行！”凌璟跳出来反驳，语重心长道，“不要在网上学这些东西啊奥莉薇娅，现在这个情况拍它可没用，我们应该一起去用力把那台机子倾斜过来晃晃，好让那个玩偶从出口掉出来。”
　　“那不是作弊吗！很快就会被工作人员制止的！”安臣果断否决了凌璟的提案，又高傲地仰起头，“但溪眠在这个玩偶上花费的游戏币已经比它原有的价值高很多了，根据不成文的规矩来说，这里最合理的方法应该是直接找工作人员过来把机子打开，然后把那个玩偶拿出来交给溪眠。我的父亲和这间商业广场的老板认识，所以工作人员应该会答应我们的请求的——”
　　“你这个办法才是最没有意义的！你到底懂不懂抓娃娃机的存在是为了什么！”
　　……背后几个人闹哄哄地吵起来了。庄迟决定先不去管他们，向显得很失落的顾溪眠靠近一点，轻声道：“是很想要那个玩偶吗，那要继续吗？我的游戏币可以给你。”
　　“……”
　　顾溪眠看着庄迟，心头突然被她一如往常温和的声音激起一点涩意。
　　“……不是的。我是想要把那个玩偶送给你。想向你道歉。”像是一直紧绷着的阀门突然被打开，顾溪眠冲动着吐出心事来，声音低低，“对不起，我那时候的确有过那样的想法，我也不知道我在想些什么，但我……就是会在意你的想法。”
　　“我知道那样很不尊重人、是我不对。”顾溪眠认着错低下头去，“……对不起。”
　　她放在抓娃娃机操纵杆上的手不自在地握紧一点，低声道：“……但我没能把玩偶抓出来送给你。我自己清楚是我玩的太差了，再给我30个币我也抓不出来。”
　　庄迟在听前面的话时还有些微愣，听到后面的话则一下子哑然失笑，能让顾溪眠承认自己做不到，看来是真的受了挫败。
　　而后面四个人不知何时已经安静下来，庄迟几乎能感受到四双眼睛滴溜溜在背后看着她们两个，只能说还好顾溪眠这番话说的没有那么清楚，让那几个人就算听到了也不明就里。而庄迟心知肚明顾溪眠在说什么，却不知该如何回应。
　　……在意她的想法，庄迟想，这话听起来……
　　她觉得脸上有点热，但同时也意识到现在不是个适合多想的时候——后面几个人还在那看着呢。她于是强迫自己先将心思转到眼下的事上，看向玻璃后那个让顾溪眠这样烦恼的小狗玩偶，若有所思地眨了眨眼。
　　“……既然是要送给我的东西，”庄迟最终开口，在顾溪眠不知所措的目光下说道，“那我可以来试试看能不能抓起来吗？”
　　*
　　在还剩下十几个币的时候抓出来了。
　　楼澈他们发出小小的欢呼，庄迟也长舒了一口气，只觉得抓娃娃机的学问真是很大，比她想象的难上许多。
　　她之前也没怎么玩过这东西，好在有帮手在旁边，她将楼澈叫过来在旁边亲身指导，对方也拿出严师的架势来对她大讲抓娃娃的精要：‘这是一个阶段性的工程，你不要想着这一下子就把它抓出来，而是要想这次把它挪到什么姿势什么位置下一次才会比较好抓，要用长远的目光去看待抓娃娃！’
　　简直是门成了体系的课程。庄迟在这样的指导下渐渐抓住窍门，好险成功了，不然这样还铩羽而归未免显得太不解风情了。她拿起那个玩偶，默默解气似的多捏了几下，感觉手感如外表一般的柔软，然后将它递给站在旁边的顾溪眠：“送给你。”
　　“……诶？”顾溪眠睁大了眼，目光在她和玩偶间局促地来回看着，“但、但是我是想要抓起来送给你的，是我不好，怎么能还收礼物……”
　　“没关系。”庄迟摇摇头，又将玩偶往她身前递了递，“就当做是和好的礼物吧，谁送谁都一样的。”
　　顾溪眠犹豫了半晌，最终还是接过来，将它在胸前抱紧。
　　“谢谢你。”她轻声说，“……那你是不生我的气了吗？”
　　真是第一次看到顾溪眠这样惴惴的样子。庄迟想。
　　说到底，如果庄迟能做到“甩开顾溪眠的手”这样的事，那她应该在最开始的那一天就和顾溪眠分道扬镳。那么她和顾溪眠也不会像这样，连缘由都搞不清，却长久地看着对方。像是各怀心思的对峙，又像是暂停在靠近对方的前一秒。
　　“……嗯，不生气了。但是顾溪眠，”庄迟轻声问道，“我想知道……你之前说的‘在意我的想法’，是指什么？”
　　“……”
　　顾溪眠一僵，在犹豫着要开口前先看见在庄迟身后不远处探头探脑的那几个人，让她的眉头一下子皱紧，伸手拽过庄迟，跑到隐蔽的地方去。
　　事到如今，顾溪眠也知道必须要好好解释才行，她深深吸了口气，破罐破摔似地坦白道：“……我就是想知道你喜不喜欢我。”
　　“然后……如果你喜欢我的话，那我总不能还像之前那样随便地对待你。”
　　只觉得自己脸上从来没这样烫过，顾溪眠几乎快要恼羞成怒了，但又不知道这股怒气该向谁发，总不能是向着庄迟。她于是只能自己闷闷转过头去：“……就是这样。但我的做法选的不对。我以后不会这样了。”
　　庄迟模糊地想着原来之前顾溪眠都是在“随便”地对待她吗，那不随便的是说……难不成意思是会开始和她保持距离吗？她越想越觉得好像就是这么回事，心头竟有些庆幸，决定好好向顾溪眠解释一下：“我知道了。你是因为之前录像的事才会担心吧？没事的，我之前找安臣问过了，他说那是在下意识寻找熟悉的信息素来获得安抚。”
　　“而我熟悉的Omega信息素……也就只有你的。”说出来总觉得有点怪，庄迟不太自然地抿抿唇，仓促转开话题，安慰道，“总之你别担心，不是只有把对方当做伴侣才会那样做的。”
　　“……”
　　……奇怪，本以为会看到顾溪眠松了口气的样子的，但庄迟注意到顾溪眠不仅没有放松下来、反而面色还更差了一些，胸前的小狗玩偶被她紧紧抱着，看着显出几分呼吸困难的可怜来。
　　“……嗯，谢谢你告诉我。”
　　在庄迟困惑的注视下，顾溪眠终于勾起唇角，露出一个看起来分外真诚的笑容来：“原来不是只有把对方当做伴侣才会那样做啊，我以前一直都不知道呢。”


第52章 [VIP] 第六十二章
　　团建过后, 成立过程多少有点戏剧性的新主席团也开始正式运作——即使庄迟总觉得这个人员配置的组织有种像是拿飞机的机翼轮船的帆汽车的轱辘组装起来的一台个性化非常鲜明的机器，但还真的能勉强正常运转。
　　只是成员之间的关系性稍微有点复杂，导致进行工作分配时可能会有困难。
　　比如眼下, 经过昨天的团建之后，主席团展开了第一次例会, 楼澈就他们刚刚商量好的议题开始安排人手：“为了让之前庄迟那样跑到陌生的地方不知道自己在哪的特殊情况再发生, 我们要在学校内部制作发行圣布莱斯顿的完整地图……首先要先去实地把学校逛一圈、搞清那些多的没意义的建筑都是干什么用的吧, 这可是个需要体力和时间的工作, 责任重大，那就先选既是Alpha又是第一受害者的庄迟、然后同伴就——”
　　楼澈眼睛一转：“……就奥莉薇娅好了。你们两个人也不用着急, 因为不是什么很紧急的课题, 所以慢慢来就好。就带着是去参观的心态轻松地逛逛吧。然后我和顾溪眠负责准备具体方案，安臣带着凌璟去找宣传部合作——”
　　“喂, 你是不是很自然地把顾溪眠和自己分到一组了。”凌璟第一个不干，反应颇快地一瞪眼, “先不说你这分配到底公不公平，但怎么说也太一言堂了, 分配工作之前都不问大伙儿意见的吗——而且不应该安臣才是学生会长吗？你倒是也说两句啊？”
　　“……嗯, 虽然楼澈你在这待的时间长可能比我有经验, 但我确实是有意见要提, ”安臣向后一靠, 煞有其事地环起双臂, “首先，凌璟说得对，应该先问问每个人的意向再分配。其次……‘准备方案’这种事一直不都是需要学生会长参与的吗, 不然最后还是得我确认。没必要多这一道工序。”
　　“……”楼澈看了他半晌，一挑眉, “所以、就是你也想和顾溪眠一组的意思？”
　　安臣一梗，面上唰的红起来，结结巴巴地说着“你别乱说我只是在就事论事”之类的苍白辩解，而凌璟接力一样飞身跃入战场，忿忿地拍桌子：“你们怎么都这样自说自话的！倒是先问问人家顾溪眠的意见啊！”
　　在场的人齐齐看向事不关己似的安静坐在桌边的顾溪眠，庄迟见她眸光动了动，刚启唇似要说些什么，就听楼澈那边果断地开口打断道：“别说傻话了凌璟！要是直接去问顾溪眠的意见、那她不是一定会说要和庄迟在一起工作吗！”
　　“……”
　　虽然早就有会被卷进去的心理准备，但庄迟还是没想到角度会来的这样刁钻。她茫然地看向楼澈，而对方面色凝重，不等她问就又沉声道：“那样不就糟了吗！再让她们两个继续那样单独相处的话……你们难道看着会觉得开心吗？安臣？凌璟？”
　　……好义正言辞又让人无法理解的一句话，庄迟目瞪口呆，更让她吃惊的是安臣和凌璟竟然还真的双双沉默了。她朝他们看去，投去的目光被那两人躲闪开，她只好看向满脸认真的楼澈，缓缓道：“……抱歉，我有点没听懂你这话是什么意思……”
　　“对不起了，庄迟，”楼澈带着真诚的歉意看向她，“我也知道我这样的做法有点卑鄙……但是恋爱就是战场，跑的太前的人是会成为靶子的。尤其是前两天在经历过游戏厅抓娃娃那件事之后，虽然不知道你们是因为什么吵的架，但从顾溪眠那时候的表现来看、我已经看穿了——你现在领先太多了！庄迟！”
　　……说真的，很难评价他这是卑鄙还是太光明正大，就算他是这么想的、但真的需要当着“情敌”和心仪对象的面把这种心思说的这样清楚明白吗？
　　不太理解天才的脑回路，有问题的地方太多，反而让庄迟不知该从何开始反驳。而楼澈眼睛一眨，忽然道：“但我也不全是因为这个才那么分配的，你看、你和奥莉薇娅都是大一新生嘛，刚好趁着这个机会去熟悉熟悉学校，奥莉薇娅来的比你还晚、估计还没好好逛过呢……对吧，奥莉薇娅？”
　　“……诶？”一直游离在战局外的奥莉薇娅如梦初醒地眨了眨眼，她刚才显然是在发呆，感觉也没太听清楼澈的问题，就慌慌张张答道，“我、我干什么工作都可以，听庄迟的意见就好，如果她想和我一起去的话我当然很愿意……”
　　“太老实了啊，奥莉薇娅。”楼澈恨铁不成钢似的摇摇头，叹道，“想要的东西，如果不尽早说出自己这个愿望的话，被其他人先拿走可就晚了。”
　　这人怎么总是说这种煽动性很强的话啊！之前刚结识的时候还不觉得，庄迟如今很有些担心楼澈会影响到这几个原本还算纯良的Alpha们：“……楼澈，你不要对奥莉薇娅说太多怪话啊，她是真的会当真的。”
　　“才不怪呢，我这是在助人为乐！她当真了才好、那该算我有功德！”
　　庄迟开始头疼，正想着要怎么对他晓之以理，就见身旁一直沉默着的顾溪眠终于有了动作，她忽的将面前原本合着的笔记本打开，唰地撕了一页纸下来。
　　“……一个工作分配说了这么久还没定下来，要是以后每次都这样，那主席团还干不干活了。”顾溪眠说着，眉眼清冷地几下将那张纸折叠并撕成六个部分，言简意赅道，“抽签吧。”
　　“……哦。”楼澈失落但老实地应着，又认真道，“抽签的话你和庄迟在同一组的概率大概20%，这概率可不高，你要是真想和她在一组就应该——”
　　“写好了，来抽签。”
　　话没说完就被顾溪眠打断了。庄迟看着楼澈吃瘪的表情，把一声闷笑卡在喉咙里，板正着脸去抽了签——估计这就是主席团以后分配工作的决定方式了，这个组织将来最大的问题可能是人心不齐吧。
　　顺便一提，庄迟抽到的是和凌璟一起去对接宣传部门，凌璟挺开心，高举双手：“好耶！”
　　抽到和安臣一起写方案的楼澈就没她这么快乐，没什么力气地掀了掀眼皮，提醒道：“要是别人说要买你的签，你可千万别卖出去啊。”
　　“……才不会这样吧。你是不是把这里的每个人都想的跟你自己一样忠实于内心的欲望？”
　　连凌璟都能这样冷静地指摘人了，庄迟心头生出一点欣慰，又为出现了比凌璟更难搞的楼澈而感到担忧，然后——
　　“……”
　　顾溪眠安静地将抽签的纸回收扔掉，一转头看到庄迟，疑道：“怎么了？这么看着我。”
　　“……没什么。”
　　只是因为顾溪眠和奥莉薇娅抽到了一组，所以让庄迟有点担心——毕竟这两个人自从上次绑架事件之后关系似乎就很微妙，很少再看到她们单独在一起。但顾溪眠看起来没什么特殊反应，庄迟就又去看奥莉薇娅那边，果然见她就显得有点紧张似的绷紧了肩，但还是对投来目光的庄迟露出笑容来，像是在示意让她放心。
　　“那就这样决定下来了，”安臣没发觉这边的状况，做结道，“大家还有什么事要说吗？不光是关于这件事，其他的也可以。”
　　庄迟是没什么事，但奥莉薇娅思索了半晌，怯怯地举起手来。
　　“……我今天一直在想这件事，觉得需要告诉你们，”在众人的注视下，奥莉薇娅小声道，“莉莉……她回国的日子已经定下来了。”
　　几个人纷纷皱起眉头，奥莉薇娅轻叹道：“回国之后皇室内部会决定要怎么处置她，大概会开个会议，我……还没有想好要不要出席，因为回去出席的话一定避免不了见到莉莉的，所以我可能会选择线上参与吧，但我会尽力保证让莉莉获得公正的裁决的，别担心。”
　　……看来奥莉薇娅是真的在很认真地践行“不再见莉莉”这件事，庄迟心情复杂，周遭几个人也一时陷入沉默，只有顾溪眠很快接上话来：“没关系，线上就够了。她当然会受到公正的惩罚的，只要你是真的这样想的话。”
　　听起来好像话里有话，庄迟看向顾溪眠，她却没再继续说下去，而是简单地转了话头：“就让她赶紧回去吧，反正这里也没有人想要再见她了。”
　　“……”怎么说呢，跟在顾溪眠这句话之后就有点难开口，但庄迟想了想，还是试探着举起手，“……如果我想和莉莉见一面的话，是要像顾溪眠之前做的那样去提申请吗？”
　　“和莉莉见面？”
　　奥莉薇娅还没说话，顾溪眠已经皱起眉，声音低下去：“……你还想见到她吗？”
　　“只是还有点事没搞懂，想问问她。”庄迟摇摇头，微蹙起眉，“我想要问她会选择做出这种事的根本原因。我之前也问过她，感觉她的认知和事实完全不符，但她那时候不肯相信我的话、也不肯告诉我她为什么会那么想。所以我想着，如果现在再去问一遍的话会不会能问出些什么来……”
　　“……事情都已经做了，我其实觉得什么原因都无所谓，都不足以让她被原谅。”
　　顾溪眠说着这样斩钉截铁的话，眸光微动，到底还是轻叹着说道：“但你如果无论如何都想去的话，那我和你一起去申请吧。”
　　“可以吗？”还以为顾溪眠会很反对呢，没想到意外很快就松了口，还要陪自己一起去。庄迟应声看过去，对顾溪眠露出笑容，“谢谢你。”
　　顾溪眠刚摇了摇头，一句“不用谢”还没说出口，楼澈就突然“哈”的一声，猛抬头道：“我、我们也跟着一起去吧？”
　　“要那么多人去干什么。申请完也只有庄迟一个人能去见莉莉啊。”顾溪眠面不改色地拒绝了，唇边勾起笑意，“有我一个人陪着就已经很足够了吧。”
　　楼澈梗了半天说不出话来，最终颓然地往桌上一趴，搞得坐在他旁边的凌璟摸不着头脑：“……怎么了？难道你也很想去见莉莉吗？怎么好像受了很大打击似的。”
　　“……作为一个Alpha，你不能再多动动脑子吗，凌璟。”楼澈深深叹了口气，痛心道，“她们两个又要单独相处了！根本没防住嘛！”
　　……怎么好好的一件正常事又被他说得这么怪，庄迟很莫名地看着对面那三个表情各异的Alpha，觉得楼澈那愁云惨雾的样子实在只是因为他想得太多，还转向顾溪眠去安慰她：“楼澈他脑子里不知道装的什么……你别听他乱说的那些。”
　　“……”顾溪眠眸光微动，轻声说，“嗯，好啊。”
　　*
　　见过莉莉之后，庄迟走在路上，仍觉得心事重重。
　　……虽然这次确实得到了回答，但仍然没什么有用的消息，反而显得更加疑团重重了。
　　她回想起莉莉在面对她“为什么会觉得奥莉薇娅喜欢顾溪眠到要订婚的地步”这一问题的回答，语气还带着些困惑：‘……我也说不清。没有其他人来跟我说什么，我好像就是突然有了这个印象，并且对它深信不疑的。’
　　突然啊。庄迟想。按理来说、再怎么突然也应该是要有个缘由的吧，包括莉莉决定采取犯罪行为也是很突然的事，怎么想都不合常理。
　　事出反常必有妖。但这个“妖”究竟是什么呢。
　　“别想那么多了。”大概是从她凝重的神情看出了她此时的心绪，走在她身边的顾溪眠轻声说道，“她说的神神道道的，也没什么参考价值。”
　　“我觉得可能就是她这么久以来都对奥莉薇娅相关的事绷着神经，导致她变得神经质了。”
　　尝试给出这样的解释，顾溪眠自己是不在意原因的——她更在意莉莉会得到相应的惩罚，眼下这样说也只是为了给莫名很在意的庄迟提供思路，她想着冷哼一声：“……我从在宴会上第一次见到她开始就觉得她不对劲，结果还真的是剧情里的反派人物啊。”
　　“……”
　　庄迟沉默地抿了抿唇，回想起顾溪眠当初确实很认真地提醒过她要注意莉莉，心道对于顾溪眠来说确实是如她所料的发展，也就只有自己知道莉莉在剧情里根本没有这个戏份，但又说不出口。
　　“好了，我们先回去吧。”顾溪眠说着看了看天，“天色这么阴，感觉快要下雨了，我们快回学校吧？”
　　也是，在没有其他线索之前，再怎么想也是徒劳的吧。
　　庄迟想着，又听到顾溪眠续道：“……然后，回去之后要不要去喝杯咖啡？出来这么久，有点口渴了。”
　　“啊、好啊。”爽快地同意下来，庄迟又升起些歉意，“谢谢你陪着我，我请你喝吧？”
　　顾溪眠看了她半晌，轻轻摇头：“没关系，我已经得到报酬了。”
　　如果楼澈在这里，搞不好又要说出些奇怪的话来了。顾溪眠想。比如“意思是‘和庄迟单独相处的时间就是报酬’对吧”之类的，奇怪又一针见血的话。
　　为了不让之前惹庄迟生气的情形再次上演，顾溪眠想要更多的去了解庄迟——如果有人会问起来，那顾溪眠会这样回答，听着冠冕堂皇的，总挑不出错处。
　　那么实际上的原因是什么呢。
　　也就只有顾溪眠自己知道。或许唯有等哪天庄迟终于意识到、并亲自向她问起来的时候，她才会愿意说出口吧。


第53章 [VIP] 第六十三章
　　虽然还有很多事没有搞清楚, 但生活还是要继续。庄迟和凌璟开始展开工作，两个人都是学校里的有名人，和宣传部的负责人对接时总感觉有好奇而探询的视线, 除此之外倒是很顺利——庄迟总觉得有一部分原因是凌璟凶名在外，在外又总板着张脸, 让对接的人战战兢兢的, 根本不敢怠慢。
　　说到凌璟, 值得一提的是小鹰因为这次立了功而终于彻底免于被送往动物园的命运了, 凌璟也不用再做庄迟的“仆人”，是顾溪眠出面解决的。凌璟（庄迟觉得她其实基本上已经把“仆人”这桩事忘得差不多了）颇为感动, 抱着小鹰长吁短叹：‘出息了, 太有出息了啊小鹰，挽救了自己的命运！’
　　尽管摆脱了这种奇怪的关系, 但两个人的相处模式还是那样子，已经差不多都习惯下来。在工作告一段落的回程上, 庄迟正尝试向凌璟灌输“不是要你一直笑但表情稍微柔和一点总是有好处的”这种观念，余光突然扫到一抹金色, 转过头去定睛一看果然是奥莉薇娅, 凌璟也跟着往那边看看, 疑惑道：“……奥莉薇娅最近是不是总是自己一个人啊？”
　　……似乎是。光是庄迟就已经是撞见的第二次。之前那次也是看到她一个人在学校里溜达, 看起来心事重重的。让庄迟有点在意, 上前搭话后发觉她果然像是有什么心事, 思来想去觉得也只能是关于莉莉的事，但奥莉薇娅不说，庄迟也只能含蓄地安慰她：‘不要想太多, 也不要强迫自己去做会让自己难过的事……有什么事都可以说出来和我们一起商量的。’
　　而奥莉薇娅欲言又止地看了她许久，最终还是什么都没说, 只轻声道了谢。
　　不过今天看起来她的面色好像稍好一些，或许是把她那席话听进去了吧。庄迟想着，听到凌璟嘟囔道：“说起来、我之前也撞见过顾溪眠自己去标地图，她们两个怎么没一起去啊……”
　　“……”
　　……听起来这两个人的关系果然还是不太行。庄迟心头隐隐担忧，但又担心贸然插手她们两个之间的事不太好，就这样担心过了午休时间，她在卢漫的催促声中拿上课本，准备奔赴下午的课程。她们出门，下楼，然后——
　　——然后不出意料的，在楼下见到顾溪眠。
　　她正坐在楼下沙发上，手上也拿着本教科书，漫不经心地翻看着，只是这样就像是副古典画一样秀丽，在来来往往的人中非常显眼。
　　“你来了。”见到庄迟出现，顾溪眠露出柔和的笑容，合上书站起身来，“那我们走吧。”
　　庄迟将一瞬的恍神压下去，应着迈开步子，先搭话道：“你今天下午是什么课？”
　　“英语，是必修课。”
　　答得很流利，感觉不像是在说谎。庄迟想。虽然大一生本来要上的课就比较多，课程时间会有重叠也很正常啦……但是怎么说呢，这几天顾溪眠和她的课表时间重叠的部分会不会太多了？
　　也不知道顾溪眠是从哪得知她的课程安排的，总之在之前主席团的团建结束之后，她就会隔三差五收到顾溪眠一起去上课的邀请。诚然，她们除了那节选修课之外都并不是同一节课，顶多是能一起走完宿舍楼通往教学楼的一小段路程而已，但既然顾溪眠愿意这样，那庄迟也没有什么拒绝的理由。
　　……有点像是凌璟最初那会儿的样子。庄迟想。差别只在于顾溪眠会提前打招呼而已，但从结果上来看都是在她楼下等着她，总觉得……
　　哎，先不想这些，她今天是有事想问顾溪眠来着，当然就是顾溪眠和奥莉薇娅那桩事，庄迟到底还是觉得放心不下，想了又想还是决定旁敲侧击地问一下：“……你们那边的工作进展怎么样？”
　　顾溪眠眸光细碎地动了动，淡淡道：“挺好的。”
　　……表现的好坦然。让庄迟不知道接下来要怎么说。而顾溪眠转头看看表情复杂的庄迟，主动问道：“关心我的工作进展的话，那下次要和我一起去吗？反正工作内容也就是逛学校。”
　　庄迟心头一动，脱口而出：“意思是说我们三个人一起去吗？”
　　“……”顾溪眠看着她，沉默了两秒才慢慢道，“你想要和她一起吗？”
　　庄迟一梗，莫名突然紧张起来，讷讷说着“因为是你们两个负责的工作，我以为你说的是这个意思”之类的话，顾溪眠安静听着，最终态度暧昧地作结道：“到时候再说吧。”
　　庄迟没敢再多说，不知道对顾溪眠话里似乎有“想和你两个人去”这样的言外之意的意识是不是她想太多。
　　……而最近这样奇怪的意识确实经常出现。从她回到学校，再到加入主席团后游戏厅那桩事，最后是现在，感觉顾溪眠在阶段式的发生一些变化，硬要概括一下的话、庄迟其实觉得这样想会显得自我意识太过剩，但又找不出其他说法——顾溪眠好像在越来越明显地表现出对她的在意。
　　而不止是顾溪眠的态度在变化，庄迟很难去形容这种微妙的感觉，像是距离，又像是高度，总之就是某种原本在她们二人之要差的更多一些的无形事物在顾溪眠的主导下悄然融解，让她们靠的更近了些。
　　无法确认的变化总会让人不安。说到底，庄迟不想要顾溪眠因为她误打误撞救下她的一次行动而对她产生带着歉意的青眼相待，又不确定这是不是因为游戏厅那次小小的不愉快造就的结果，她胡乱想着不然直接问顾溪眠好了，开口前却被对方抢了先，顾溪眠问道：“你的腺体现在感觉怎么样？”
　　“……挺好的。”受到关心，庄迟也只能按下自己的话先去回答她，“不去碰它的话就没什么感觉——”
　　话说到一半就受惊地顿住，因为顾溪眠突然伸过手来，轻轻摸了摸她颈上绷带的边缘，像一阵风拂过去。
　　顾溪眠的目光很专注，但很快收回手，轻声道：“边缘都卷起来了，感觉该换了，还好下午就要去医生那里再检查了……你还记得这件事吧？”
　　“……嗯，记得的。”庄迟有点不知所措地自己抬手按了按那块儿微松的地方，“可能是晚上睡觉的时候没注意蹭到了，没事的——咦，卢漫，你站那么远做什么？”
　　别开视线时一眼瞥到了她从出宿舍楼开始就一直保持着安静的舍友，眼下正走在她身侧大概两人远的位置，感觉仿佛是在屏气凝神地尝试减少自己的存在感。庄迟心中生出些没有关照到朋友的歉意，主动靠过去：“抱歉，我刚刚才注意到……怎么了？来一起聊天吧？”
　　“……嗯……”面对庄迟全然纯良的目光，卢漫不无犹豫地眨了眨眼，往她身后极快地看去一眼，低声暗示道，“我、我就是在想，会不会打扰到你们了之类的……”
　　“怎么会，”庄迟毫不犹豫地否认了，友好地伸手过来搭在她的手臂上，热情地把她往这边拉，“聊天有什么打不打扰的。你又不是不认识顾溪眠。”
　　啊、这个人绝对是那种毫无自觉地变得超受欢迎的迟钝Alpha！卢漫僵硬地被她拉过去，很有几分惊恐地看看庄迟搭在她腕上的手，又颤巍巍向顾溪眠看去，并飞快地收回了视线，在心底无声地深吸了口气。
　　……果然在看啊。而且是装作若无其事地偷偷看的样子。卢漫看看毫无所觉的庄迟，努力保持住表情镇定，认真地思考着，如果顾溪眠什么时候突然找她说想和她交换宿舍，那她该怎么回应比较好。
　　虽然听起来像是天方夜谭，校规上也不可能允许Omega和Alpha住在同一个宿舍，但是总觉得很像是顾溪眠有可能会做得出来的事。说到底为什么庄迟会没发现呢？就顾溪眠现在的举动来说、难道不就是在追求她吗？
　　……虽然是这么想的，但这毕竟是那两个人之间的事，卢漫也拿不准是不是有什么她不知道的特殊信息夹杂在里面，于是最终决定不去多嘴说些什么。只是这样看过几天，感觉难免变得微妙起来。
　　哎，虽然换宿舍是不能答应顾溪眠啦，但是如果顾溪眠将来什么时候来找自己帮忙给她和庄迟创造机会的话……卢漫认真地想，那就帮帮她好了。
　　*
　　下午，来到了医院。
　　也不知道是动用了哪方面的力量，总之这间医院里给庄迟开了个专门的就诊科室，奥莉薇娅从A国喊来了医生，和本地的主治医师一起，就只负责给庄迟治腺体。
　　觉得阵仗超乎想象的大，庄迟解开绷带，让医生仔仔细细地检查了一番，奥莉薇娅和顾溪眠站在边上，各自屏气凝神的，让她也不敢多说什么俏皮话。好在医生看完后微微点了点头：“还不错，外伤在慢慢恢复了。”
　　庄迟挺高兴，她是只要不疼了就觉得万事大吉，但旁边两个人的面色却仍保持着凝重，顾溪眠先开口问道：“那内伤呢？”
　　“嗯、我也比较关心这方面，尤其是……”奥莉薇娅欲言又止地看了看庄迟，到底还是低声问道，“……莉莉之前说的‘信息素成瘾’那方面的事，现在能看出来有没有应验吗？”
　　医生抱歉地摇了摇头：“现阶段还很难确定。虽然你说的这件事是确实有过先例的，但很难在早期发现，它只有在迎来易感期时会有比较明显的表现……所以现在没办法做出判断来。”
　　这还是第一次听说，庄迟乖乖点了头，顾溪眠却并不满意，眉头一皱：“什么表现？如果真的成了瘾会怎么样？”
　　“那个信息素对她的作用力会变强，相对的，会更难接受其他的安抚。易感期可能会受些罪。”医生如实答道，“虽然不是说抑制剂也会起不到作用，但用量会变大，比如平时的易感期需要打两支抑制剂，那在对某种信息素成了瘾的情况下，可能就需要四支抑制剂才压的下去。时间长了很容易伤身体。”
　　察觉到一点严重性，庄迟不无担忧地碰了碰自己的腺体，只觉得自从它出生开始跟着自己就没过过一天好日子，未来可能还要继续受苦，心中不由充满了歉意，也跟着问道：“那能治吗？”
　　“……按理来说是可以的。”
　　感觉回应的有点模糊，庄迟困惑地看着医生，见她叹道：“本质上来说，信息素成瘾治疗的手段跟脱敏疗法差不多，就是让患者一点点适应并摆脱瘾。但最主要的是需要患者成瘾的那种信息素……也就是需要另一方的配合。”
　　“但从过去的案例来看，会造成这种结果的人都是级别相当高的Omega或者Alpha，相对的、地位也大都不低，愿意配合的人很少。”医生说着停下来，看了看庄迟，小心道，“……所以……万一真的出现那种情况的话，你这边能让那个人配合你吗？”
　　“……”
　　乍然回忆起过分甜腻的蜂蜜味道，庄迟下意识皱起眉。而奥莉薇娅在沉默半晌后接上话来：“……如果有这个万一，那我会负责让她配合的。”
　　“……那我建议莉莉从现在开始祈祷，最好不要有这个万一。”
　　顾溪眠幽幽开口，声音含着隐约的凉意：“不然，我很难保证这次不对她做些什么……让她更加难受的事。”
　　刚生出的一丝忐忑被顾溪眠的话先吓了回去，庄迟倏地看向她，心知她是因为自己才会这样，却不想要她再做出冲动的事来，安抚着向顾溪眠摇头道：“别着急，我还不一定就真的有事呢。”
　　“不然先来做个全身体检吧，”医生说着站起身来，对她笑道，“虽然查不出成瘾的事，但至少能看看其他指标，多少有个参考。”
　　庄迟也跟着站起来，向眼看着也打算跟上来的顾溪眠和奥莉薇娅笑道：“你们不用跟我一起去啦，我自己可以的。你们休息一会儿等我回来吧？”
　　顾溪眠其实不太情愿，但还是在庄迟温和的笑容前停下动作，目送着她和医生走出门去，只留下她和奥莉薇娅在房间里，随着门扉合上陷入安静。
　　“……”
　　像这样和奥莉薇娅单独相处已经是很久违的事了，即使之前在主席团抽到了同样的分工，但顾溪眠和奥莉薇娅却还没有开展过真正的双人合作，而是不约而同似的选择了单独行动。
　　顾溪眠大概能猜到奥莉薇娅的想法，以她的立场、应该很难主动向自己提出想一起行动的邀请吧，而顾溪眠自己又闭口不提，奥莉薇娅也只能保持沉默。
　　真是世事无常，明明在奥莉薇娅最初入学的那段时间里，两个人还总是形影不离的呢。顾溪眠垂下眼去，只觉得回忆显得比实际跨越的时间更加遥远，以庄迟被掳走作为分界线，在那之后的与奥莉薇娅相关的记忆……连脑海里的色调都显得比之前更冷一些。
　　顾溪眠不像庄迟那样宽容。说到底，她时至今日仍对奥莉薇娅有所芥蒂，因为当初的无作为，还因为……
　　脑海中此刻回忆起的是站在庄迟面前的奥莉薇娅。顾溪眠在那时清楚地看到了奥莉薇娅的神情，蓝宝石一样璀璨的眼睛紧张又专注，微微颤抖着对庄迟说：‘我不可以选择你吗？’
　　“……顾溪眠？”
　　回忆被身旁小心的轻唤声打断，顾溪眠应声看去，对上和记忆里一般无二的蓝眼睛，内里蕴含着的情绪却千差万别，奥莉薇娅像是有点忐忑，轻声道：“看你的脸色有点差……是在担心庄迟那边吗？”
　　这才意识到自己不知何时紧紧蹙起了眉，顾溪眠闭了闭眼，舒展开眉眼，简短道：“……算是吧。”
　　闻言，奥莉薇娅安静了半晌，轻吸了口气，开口道：“……莉莉那边、她前两天回国了，内部会议已经开完，我……我在会议上放了那段录音，虽然还没有完全得出结论，但大概已经算是致命一击了。”
　　“因为很明显是莉莉亲口说出来的，内容又是那样供认不讳的认罪……”奥莉薇娅唇色微微发白，低下头去，“……还牵扯到之前曾经和我‘相亲’过的那些皇室贵族，在大家面前直接那样放出来，得罪的人太多了，都不会让莉莉好过的。”
　　“……”顾溪眠垂下眼帘，“……辛苦了。”
　　几天前，在主席团的例会结束后，顾溪眠确实将一段录音传给了奥莉薇娅。
　　内容如奥莉薇娅所说，是她当初闯进莉莉的别墅里的时候录下来的，被S级的信息素压制住的人受不住疼，问什么都肯说，从头到尾都被她录了下来。
　　顾溪眠也没想到能问出那么多东西来，像是进行了一场不见血的逼供，而她将录音发给奥莉薇娅时没有附上任何话，也没有告诉她要用在哪里，也就是说会将它在内部会议上放出来是奥莉薇娅自己做的决定——虽然顾溪眠原本也是这个目的。
　　对莉莉来说，确实是“致命一击”吧。喜欢的人亲手将自己推入深渊，连最后一面都不肯施舍给她，会是什么样的感受呢。
　　顾溪眠不是个容易心软的人，对她来说，这样做是很正常的事，再怎么也比不上莉莉对庄迟犯下的罪过。但她之前觉得、奥莉薇娅和她是不一样的，天真烂漫如小太阳一般的异国公主，她之前将录音发过去时其实做好了会石沉大海要另辟蹊径的心理准备，现在得知奥莉薇娅能对自己的妹妹做到这一步，让她多少感到些惊讶。
　　“也没什么辛苦的，我只是觉得……好孩子受到奖赏，坏孩子受到惩罚，这是天经地义的事。”奥莉薇娅低声道，“……庄迟之前还反过来安慰我，她是个很温柔的人，不该遭受到那些痛苦的事。”
　　是啊。庄迟毫无疑问是个好孩子，温柔又正直。她得到怎样的奖赏都不为过——即使是原本以为剧情里是该倾心于自己的Alpha却转向了身为同性的她这种听起来天方夜谭一样的事，发生在庄迟身上，顾溪眠却觉得是可以理解的。
　　只是不知道庄迟想要的是什么样的奖赏。顾溪眠想着这个人总是难懂，脑中却倏地闪过早前和庄迟的对话。
　　在提到奥莉薇娅时欲言又止的，庄迟在这方面倒是藏不住心思，那双眼睛柔和澄澈，很容易就能让顾溪眠看出是她是在担心着什么。
　　顾溪眠闭了闭眼，无声地叹了口气。
　　“……你之后有时间的话，我们看看什么时候一起去把学校逛完吧。”
　　顾溪眠说着，不意外地看到奥莉薇娅吃惊地睁大了眼睛，她对奥莉薇娅露出淡淡的微笑，如同抛出和好的橄榄枝。
　　如果能让庄迟觉得开心，那她也可以做个好孩子。顾溪眠想。
　　当然，她还会做的比任何人都更好。


第54章 [VIP] 第六十四章
　　腺体的恢复是个需要很长时间的过程。庄迟去完医院, 仍是带着缠绕的严严实实的绷带回来。她回到学校里已经有一段时日，即使众人仍不知道具体发生了什么，但见她这样子也大都能猜出来是腺体出了问题。
　　“……看什么看啊, 那帮人。”
　　凌璟对此非常不爽。尽管她已经不是庄迟的“仆人”了，但她依然喜欢在课余时间缠着庄迟, 并对那些或探询或同情的目光一一凶狠地瞪回去。此时她们又为交流工作进度而聚在主席团, 凌璟恨恨地一锤桌子：“没见过人脖子受伤吗！一个两个的眼神都像是庄迟快要不行了似的……可恶, 要不然我也缠一圈绷带好了, 然后就能顺理成章地去揍那些敢用那样的眼神看过来的人了。”
　　庄迟苦笑着说着“别这样”之类的话，安臣也跟着叹气：“都已经加入主席团了, 真的动起手来的话我可不知道会有什么后果……但是确实, 关于‘庄迟的腺体’这个话题最近真的很流行——不如说这段时间就一直在传庄迟的话题，毕竟之前发生了被绑这么大的事, 完全变成有名人了。”
　　“我之前也听到了，有人在说庄迟腺体受损、是最低等的D级Alpha。我一下子没忍住去反驳他, 结果把人吓跑了……”奥莉薇娅略显生气地鼓起脸颊，嘟囔道, “也不知道他会不会改正, 怎么能这样随便乱说呢。”
　　“我就知道这个级别一天不测出来就一定会被人说闲话！”凌璟听得大怒, 气道, “医生有没有说什么时候能好转到能测级别的程度啊, 啊、说起来我听说黑市上是可以伪造检测结果的, 不然我去给庄迟买一份A级的回来——”
　　“……虽然是很谢谢你这么关心我，但你的想法听着总是好危险啊。”
　　能感受到真诚热情的关怀和百无禁忌的心，庄迟只能先制止凌璟去做违法行为。虽然这几个人都说有听到过这些传言, 但她本人反而没察觉到，大概是众人至少知道闲话要在背后说吧。故而庄迟也不觉得是件很严重的事, 说道：“这种流言不会一直持续下去的，反正大家说上一段时间就会腻了，不用去管他们也没关系。”
　　从凌璟的表情可以看出，她明显自认做不到“不去管”。庄迟正欲再劝，就听凌璟冷不丁开口道：“那你应该先管管顾溪眠，我可是好好地忍住了没去向那些人搭话呢，但我之前看见、顾溪眠她直接去找人麻烦了！”
　　“……”
　　没料到凌璟还能抖出顾溪眠的信息来，庄迟一阵愕然，缓缓转头看向原本一直沉默着显得比其他义愤填膺的人要稳重许多的顾溪眠，结果看起来这件事对她来说也是意料之外的样子，顾溪眠墨色眼里闪过一丝不自然，语气倒还平静：“……你看到什么了？是不是看错了。”
　　……庄迟是觉得她这话里隐隐含着“不要再往下说了”的示意，但凌璟是压根没感觉到，当场反驳道：“怎么可能会看错呢！那当然就是你啊！我看的清清楚楚！连声音都听到了！”
　　“那些人在议论庄迟的级别，然后你就一下子站起来走过去，然后跟他们说——”凌璟顿了顿，再开口时努力将声音放在一个冷漠的语调上，模仿道，“‘就那么感兴趣吗？那我告诉你好了，庄迟是Z级的Alpha。’”
　　在场的几个人纷纷露出茫然的神色，饶是对Alpha级别的知识最浅薄的庄迟也知道只有S和ABCD这五级，困惑地问道：“……Z是什么？”
　　而她身旁的顾溪眠开始有点坐立不安，想要抢进来解释，却又被凌璟的声音截断：“嗯，那些人在那时候也是这么问的，我也没想明白，正纳闷呢，就听到顾溪眠回答说——”
　　她又清了清嗓子，冷着脸说道：“‘是比S更高的、我最喜欢的字母。’”
　　““……””
　　在场的几个人都说不出话，而凌璟模仿完之后还在继续感慨：“之后就是威胁他们不要再继续乱说了，如果让她再听到他们嘴里的庄迟出现‘Z级’以外的级别那就小心一点之类的……感觉效果还挺好的。”
　　嗯，至少在让人失语这方面绝对是效果拔群的。庄迟感觉自己脸上慢慢热起来，她小心地转头向顾溪眠看去一眼，见那人正低着头向后靠在椅子上，大概是对她的视线有所感应，还微妙地向反方向转了一点。
　　“……干什么。”不肯抬头看她，倒是还愿意开口，顾溪眠的声音闷闷传来，“我不能那么说吗。”
　　突然觉得喉咙有点干，庄迟慌忙转回头，挤出一丝声音来：“……不是这个意思、我……好吧，谢谢你。”
　　本质上来说只是在维护她的另一种表达而已吧。庄迟努力压住躁动起来的心脏，想让自己别想太多——
　　“好我懂了，庄迟的级别被议论这件事需要引起重视！”
　　从头到尾都没有发过言的楼澈唐突开口，一句话石破天惊，把庄迟震得一颤。而楼澈面色复杂，转了转眼睛后深深一吸气，正色道：“嗯，我有主意了，关于怎么结束学校里对庄迟Alpha级别的讨论风潮——以及结束‘庄迟是我最喜欢的Z级Alpha’这种话的传播。”
　　……好露骨的描述！庄迟说不出话，而顾溪眠明显僵了一瞬，立刻抬眼看过去。也不知她是什么表情，总之被看到的楼澈一凛，急忙切入正题：“……刚好跟我们今天的会议主题也有点关系啦，我来说明一下。”
　　“今天本来是工作交流会嘛，大家也知道，最近地图的制作非常顺利，所以我和安臣就在想要以什么方式把它展示给圣布莱斯顿的学生才会留下深刻的印象呢，只是线上传播总觉得没什么意思……”
　　“所以我们就想到了，正好现在时间上也差不多，”楼澈煞有其事地停顿了一秒，才揭晓答案道，“是圣诞舞会。我们打算在圣布莱斯顿一年中最盛大的活动上给它留个位置。”
　　啊，来了，圣诞舞会。
　　庄迟心底没什么意外情绪，只有“果然还是有啊”的了然。贵族学校的标配，盛大的变装舞会，在她的书里当然也有一席之地。而且她当初还写圣布莱斯顿的圣诞舞会每年都会定一个主题，作为变装的基本要求。这一届要是按她的剧情走、主题应该是“吸血鬼”——说真的现在想起来实在非常中二，很难想象哪个大学会选这种主题做舞会。
　　但放在这里，庄迟又觉得不一定会真的会和她写的一样，毕竟她写的时候这个主题是为了契合原剧情。剧情里的这场舞会除了Alpha们的争风吃醋之外、还是顾溪眠对于试图绑架她的那个炮灰Alpha的复仇。因为那个人家庭背景很好，顾溪眠知道缺少证据没办法让他坐牢，就决定私下亲手解决。最后是在楼澈的帮助下成功诱导了那个Alpha、并以正当防卫的方式亲手划破重伤了对方的腺体，再出现时因身上沾到的鲜血惊动了其他人，却因舞会“吸血鬼”的主题而说服过去，最终息事宁人。
　　……只是现在“顾溪眠被绑架”的前提都已经没了，炮灰Alpha的戏份都被莉莉顶了，被抓的人也变成了庄迟，那这整段剧情根本就不可能发生。
　　大概会成为普通的舞会吧。庄迟想。那最好别用这个主题了，她可不想扮成吸血鬼……
　　“等一下，你说的这些和解决庄迟的问题有什么关系？”
　　她出神地想着这些，那边凌璟已经举起手来提问。而楼澈以“就等你问呢”的眼神看向她，回应道：“消除关于某个人的传言的方法，一是拿无可辩驳的真相展示给众人——但现在庄迟还不能去测信息素等级，这个我们做不到，所以只能选第二个，那就是……用和这个人相关的、更容易引起讨论的新话题盖过去。”
　　凌璟尝试理解，反应了半晌，惊呼道：“你想让庄迟和顾溪眠在舞会上官宣吗？！”
　　“住口啊凌璟！别胡说八道！”
　　楼澈像一只矫健的飞鼠般飞身过去，一把捂住凌璟的嘴，一边奋力压制住她一边懊恼地大声说道：“我是想说、今年主席团圣诞舞会的开场就让庄迟来做！”
　　“……”
　　不知道该对眼前这场小品做出怎样的反应，庄迟最终只针对楼澈最后一句话提问道：“……开场是说……第一个亮相？然后宣布舞会开始？”
　　“嗯。”见凌璟举起双手投降，楼澈悻悻地放开她，转向庄迟，“是主席团的传统。每年都会出一个人，按照当年的主题精心装扮成最适合宣布开场的角色，然后最先登上礼堂的舞台，是非常惹眼的角色——比如去年的主题是‘爱丽丝’，负责开场的是安臣，他扮成拿着怀表的兔子，开场第一句话就是：‘要迟到了。’在那学期结束之前都被大伙儿津津乐道呢。”
　　庄迟应声看向安臣，对方唰的别过头去躲开了她的视线，并在沉默片刻后接上：“我扮的是拟人的白兔先生。楼澈去年扮的是三月兔，找了个非常吓人的兔子玩偶头戴在头上，一整场舞会都没人敢和他说话。”
　　“真过分啊，我明明觉得挺可爱的……诶、别跑题了，”楼澈将话题拉回来，对庄迟道，“所以今年你来做吧？”
　　庄迟与他对视半晌，先转向顾溪眠：“……你想做吗？”
　　小说里当然是顾溪眠担任的开场角色，而顾溪眠眉头一挑，干脆地拒绝了：“除非是双人的。”
　　……好的。庄迟转回头来，她虽然知道楼澈是好心，但想想“吸血鬼”的主题又觉得有点犯怵，总之先问道：“……我能不能先问问今年的主题是什么？”
　　“啊、你这么一说，还没定呢。”楼澈如梦初醒地眨眨眼，当机立断道，“不然今天就定下来吧？按照主席团的传统，为了避免成员的个人偏向决定主题，要以完全随机的办法来决定。”
　　“都是让不熟悉图书馆的成员来选去哪个书架的第几排拿第几本书，然后从书里得出一个合适的舞会主题，很有趣吧？”
　　……别的不说，倒真是够随机的。庄迟想着，听安臣续道：“那就让庄迟选吧，她之前去图书馆的时候、我看她就不怎么熟。”
　　没想到自己曾在图书馆碰到安臣的事还会引出这种后续，庄迟其实很有些担心自己会真的选出“吸血鬼”来，而顾溪眠轻笑一声，说道：“怎么一脸为难，早知道我该多邀你一起去图书馆的，是不是？”
　　哎，好吧，那就她来选。庄迟在谨慎地确认过“总之我们先定了主题再来说我要不要做开场吧？万一主题和我很不适合呢？”的问题、并得到了赞同之后，才按楼澈的说法随便说了下，众人浩浩荡荡一起来到图书馆，找到对应的书架，屏气凝神地取下那本书来。
　　“啊，中奖了。”楼澈抱着那本厚重的书，将封面上烫金的字展示给大家看，“是希腊神话啊。”
　　太好了，不是吸血鬼！庄迟长舒了口气，却见楼澈想了想，又说道：“但如果主题是‘希腊神话’的话好像有点太宽泛了，不然……”
　　他说着将书交给庄迟，笑道：“你随便翻一篇吧，让主题更精准一点，看看会选到雅典娜还是波塞冬。”
　　庄迟接过书来，在翻开前心脏不知为何突然很重地跳了一下，让她动作短暂地停下来。
　　“怎么了？”
　　大概是发现她停下了动作，顾溪眠来问她，而庄迟心头的异样一瞬即退，她只好压住困惑摇了摇头，打个圆场道：“……只是在想、你们比较想要什么样的主题？”
　　其他几个人都说着“什么都可以啊”，只有顾溪眠欲言又止地陷入沉默，庄迟看向她，见她微低着头，眼睫垂着，掩住眼底情绪。
　　“……没什么，”不等她问，顾溪眠就轻声回答道，“是个适合你的主题就好了。”
　　庄迟不明就里，但也没再多追问，她祈祷着不要翻到什么奇怪的东西，一鼓作气地翻到中间位置。
　　几个人纷纷凑上前来看，发出或困惑或了然的声音，楼澈兴冲冲从庄迟手中把书拿过去，赞许地点点头。
　　“是个很有趣的主题啊，”他笑道，“是深爱着自己做出的雕塑、最终和受神之恩惠活转过来的她共度一生的王，皮格马利翁。”


第85章 [VIP] 第六十五章
　　庄迟心头一惊。
　　“皮格马利翁啊, 虽然不算很有名的故事，但感觉很新鲜诶。”没有察觉她的情绪，其他人都兴致勃勃的, 尤其是楼澈，“我觉得比那些非常出名的希腊众神要好, 考验圣布莱斯顿学生们创造力的时候到啦！”
　　凌璟翻看着那本书, 抬头问道：“用‘皮格马利翁’做圣诞舞会主题的话, 对变装来说不会很难吗？这个神话里一共就只有两个主要角色而已, 即使算上女神阿芙洛狄忒也只有三个……”
　　“思路可以打开一点嘛。”楼澈笑道，“皮格马利翁是位非常擅长雕塑的国王, 这个神话的关键在于他和他的造物——那么反过来说, 来参加舞会的所有人都可以说自己是扮演成他的某个雕塑。这一下子范围就很广啦，简直是只要能自圆其说那扮成什么都可以, 真是好久不见这样宽泛的舞会主题——啊，照这样来说, 负责开场的庄迟当然就是要扮演皮格马利翁的角色了。”
　　楼澈说着，兴致高昂地看向庄迟, 笑嘻嘻道：“作为在场所有人的创造者, 开场大概就是献上祈祷使造物活转过来的过程, 然后顺势开始一场盛大的舞会——这感觉很有趣吧？”
　　“……”
　　庄迟勉强勾了勾唇角, 又很快心事重重地抿住唇。
　　……单从构想上来看, 或许确实是个能够实现的主题吧。但先不论这些、她关心的主要是……
　　太像了。庄迟想。和真实的状况太像了。简直像是某种冥冥之中的隐喻。
　　正如楼澈所说, 皮格马利翁是一位非常擅长雕刻的国王，创造了很多优秀的作品。而他在某天偶然雕刻出了一尊绝美的少女雕像，然后不可自拔地爱上了她。爱神阿芙洛狄忒感召于他的深爱, 降下神力使那尊名为伽拉缇的雕像活转过来，皮格马利翁得以和他的造物结为连理。
　　抛去这个神话的内核不谈, 单看表象，庄迟眼下所面临的不也正是出自自己之手的造物成真活转的状况吗。还有楼澈说的那个开场的主意——说真的，说在场的所有人都是庄迟的造物好像还真的没什么问题，与其说她是变装，好像更像是在本色出演。
　　没抽到“吸血鬼”的主题固然不错，但现在抽到的这个……总觉得巧合太过，反而让庄迟更加在意。
　　“怎么感觉你表情有点怪。”
　　顾溪眠的声音从旁传来，庄迟转头看去，对上她带着关切的眼睛：“是不喜欢这个主题吗？”
　　“啊……没有。”庄迟努力使表情明朗起来，仓促地找来个借口，“只是在想皮格马利翁要怎么扮演才好……毕竟是希腊神话里的王，感觉不太了解古希腊的装扮……”
　　“是因为这个啊，那就不用担心太多了。”顾溪眠说着，示意地向旁边歪了歪头，“我看他们也没打算老实按着古希腊应有的样子给你设计装扮。”
　　庄迟跟着看去，果然看到那几个人正在热烈讨论着这个话题。一时是凌璟嘟囔着“古希腊的王不会是就扯块布裹着吧？那庄迟怎么演”，一时又是安臣的激烈反驳“太无知了！快向古希腊的所有国王道歉！然后去报古希腊历史的选修课！”。楼澈则事不关己地说着“没必要那么拘泥吧？要我说就怎么华丽怎么来好了，毕竟是舞会开场……嗯，总之先给庄迟定做个披风吧”，奥莉薇娅跃跃欲试地在旁谏言“王冠！我有一顶王冠！我可以拿过来给庄迟戴！一定很适合她！”
　　……奥莉薇娅的王冠……那不会是真家伙吧？庄迟听的胆战心惊，感觉放由这些家伙这样暴走的话最后不知道会搞出怎样惊人的一套装扮来，而顾溪眠轻笑一声，说道：“他们倒真是很喜欢你。是不是听着这些蠢话就感觉没什么可担心的了？”
　　虽然在另一种方面上担心起来了……但确实，原本的担忧在这些你一言我一语里被渐渐压了下去，庄迟听的只剩苦笑，再回想起之前的心事也觉得能更冷静地去思考。
　　还是别自己想太多了。庄迟想。退一万步说，就算这个主题真的是应这个世界的“神”之类的幕后力量选出来的，那现在也看不出它的目的来，说到底她也只能等着兵来将挡水来土掩罢了，再怎么干想也没有用——和之前“莉莉的举动不合常理”那桩事一样，都没有能让她进一步推理的信息。
　　“不管怎么说，总之现在你要负责舞会开场、这应该是已经定下来了的事吧。”
　　听到顾溪眠这样说，庄迟尽管仍觉得有些不好意思，但还是不想没有缘由地拂了楼澈的好意，没有出言拒绝。顾溪眠若有所思地沉吟了半晌，又说道：“那你觉得我该做什么变装？”
　　庄迟一愣，看到顾溪眠倏地向她看来，夜空般的眼睛深邃而柔和，她慢慢地说：“如果你是皮格马利翁的话，那我应该是什么？”
　　“……”
　　呼吸有一瞬间的停顿，庄迟下意识低下头去避开了顾溪眠的眼神，齿关轻轻咬了咬自己的舌尖，将喉头呼之欲出的话语重新吞下去。
　　“……楼澈刚才也说了，这个主题的话、大家扮演的都是皮格马利翁的雕塑。”她最终这样说，滴水不漏的，“你也……想要穿什么样的衣服都可以吧。既然皮格马利翁是技艺很精湛的雕刻家，那总是能说得过去的。”
　　顾溪眠显然对她这样笼统的回答不太满意，仍说着“所以我是想要你给我更具体的意见啊，你想看什么样的装扮之类的”，而庄迟眼睛狂眨，胡乱地说着“你穿什么都会很好看啦，穿校服也可以”来尝试蒙混过关，瞒住自己的动摇。
　　*
　　主题敲定下来，众人决定转天在论坛上向全校公布，而在这之前，他们开了一个小小的会议。
　　“……首先，”安臣终于拿出些学生会长的样子来，将房间里闲置着没用的白板推出来，煞有其事地举起马克笔，在上面写上“圣诞舞会”的标题，向看着他的众人提问道，“提到皮格马利翁——不，范围稍微扩大一点好了，提到希腊，你们会想到什么？”
　　他第一个将视线投向庄迟，庄迟努力想了想，弱弱道：“……奥林匹斯？”
　　“嗯……虽然确实有这个印象，但感觉比较难融入到舞会里……”安臣姑且将这四个字写到了白板上，又看向奥莉薇娅，“还有吗？”
　　奥莉薇娅很认真地答道：“我第一个想到的是维纳斯……有用吗？”
　　“噢、这个或许可以，定个假雕塑放在礼堂里做装饰也不错。”安臣赞许地点点头，又在白板上写上去，随即不太情愿地看向从刚才开始就笔直举着手的凌璟，“……你有什么想说的？”
　　“是的！”凌璟高高举着手，挺高兴地答道，“圣斗士星矢！是借用的希腊神话里的原型吧？”
　　安臣陷入沉默，而楼澈恍然道：“噢噢，为我的变装提供了思路，扮成圣斗士星矢也可以吧，皮格马利翁王一定能造的出来的——”
　　“……哎，别怪我没事先提醒你，我觉得cosplay在这种舞会上的人气可能不会太高。”
　　安臣说着，晃了晃马克笔：“而且我们现在说的是能在舞会现场使用的元素啊，离圣诞节剩下一个多月，既然已经定下主题了，那我们得尽早开始准备才行。从舞会流程到礼堂的装饰……方方面面要考虑的事可多着呢。”
　　庄迟回想起开学典礼时曾去过的那个富丽堂皇到让人惊叹的礼堂，忍不住问道：“还需要装饰的吗？我觉得礼堂已经足够华丽了啊……”
　　“华丽是一方面，但还需要尽可能地契合舞会的主题，多少得搞些装饰。”安臣解释道，“所以我们要讨论怎样靠装饰去烘托出氛围来……啊，吃的东西也要注意，既然是皮格马利翁这种希腊神话主题，那我们总不能从食堂端来一堆中餐给大伙儿吃。”
　　感觉蛮复杂的。庄迟点头表示了解，又听安臣叹着气道：“……但是看这个情况，我们对希腊的了解程度都不高，那或许还是在我们调查学习之后再讨论会比较好……嗯，我之后再看看该怎么办吧。”
　　他说着放下了马克笔，换了个话题：“那先来说说其他的，今年主席团一半的人都是新生嘛，还没参加过圣诞舞会，你们有没有什么想了解的事？我们三个人可以先帮你们解答。”
　　看来是转成了答疑时间，顾溪眠和奥莉薇娅都相继问了几个关于时间和参与人数之类的基础问题，而庄迟想了想，举手问道：“既然说是舞会……那就是说大家都要跳舞的意思吗？”
　　“也不是，楼澈去年就没跳。”安臣说道，“还是看个人意愿，当然还要能找得到舞伴才行。圣诞舞会可不像上次那场宴会似的还包分配舞伴，需要自己去邀请。所以虽然说是舞会、但其实没有那么局限，主要是给学生们提供社交玩乐的机会，每次舞会之后都会多出不少情侣呢。”
　　“但是……你是负责开场的皮格马利翁王诶，你不打算跳舞吗？”
　　楼澈插进话来，说着指向安臣：“我看去年负责开场的人在舞会现场超受欢迎的，不管什么时候身边都围着人，受到的舞伴邀请肯定也少不了——对吧？安臣？”
　　“……没他说的那么夸张，但确实会比较受关注。”安臣面上一红，努力维持住表情平稳，向庄迟说道，“如果想要全部拒绝下来的话确实可能会比较困难……不过今年应该会比去年好得多，毕竟你扮演的是‘皮格马利翁’啊。”
　　“以这位王的事迹来看，能够成为他舞伴的也就只有一个人，”安臣竖起一根手指，“你如果不想跳舞，大可以就这样拒绝来邀请你的人，也就是对她们说——”
　　“‘你不是我的伽拉缇。’”
　　煞有其事地说完，安臣放松下来，耸了耸肩：“虽然听起来有点中二，但比我去年可好得多了——白兔先生可没办法挑选爱丽丝。”
　　他没有察觉到庄迟的动摇，她在听到那个名字时就下意识屏住呼吸，低下头去，不敢往自己的左手边看。
　　伽拉缇。
　　在皮格马利翁一生的作品中，唯一一件最受他深爱的雕塑。
　　也是她在之前听到顾溪眠的问题时，脑海中立刻浮现出的名字。
　　……身为创造出这个世界的人，如果庄迟也有这样一个受到她特殊对待的“伽拉缇”，那么她很清楚——
　　那毫无疑问会是顾溪眠。


第55章 [VIP] 第六十六章
　　在公布舞会主题后, 圣布莱斯顿围绕其开展了热议，尽管眼下还只是十一月底，却仿佛已经有了圣诞节的气氛。
　　“……真好啊, 我也想像那样尽情享受舞会即将开始的期待氛围啊。”
　　主席团办公室里，凌璟怏怏地翻过文件, 叹道：“但我们要处理的工作也太多了吧？”
　　“当然了, 这里可是主席团啊。”楼澈不为所动, 手上麻利地又看过几个文档, “一年一度的圣诞舞会基本上就是圣布莱斯顿最大的活动了，主席团要忙的事当然很多——学生会长, 打起精神来, 快确认一下这几份文件。”
　　“……好好。”安臣无精打采地应着，叹道, “真是不巧，竟然在这种时候赶上易感期……你们也要注意啊, 可千万别因为忙起来就忘了日子。”
　　还是第一次见到安臣这样没精神的样子。被他的话吸引，庄迟暂时停下手头的工作, 好奇道：“易感期？是说你的易感期快要到了吗？”
　　“不是快要到了, 是现在进行时。”安臣的回答让庄迟吓了一跳, 下意识动了动鼻子, 但什么都没闻到。下一刻才听到安臣解释道, “我事先打过抑制剂了。所以不会信息素溢出也不会暴走, 别担心。”
　　“噢，”对这方面的知识还比较贫瘠，庄迟努力回想了一番曾经课程上学过的东西, 说道，“我记得课上是说Alpha在易感期来临前及时打好抑制剂的话就不会出问题……那你现在为什么看着还是不太舒服的样子？”
　　“啊……你还没经历过易感期啊。”安臣同情地看向她, 叹道，“就算打了抑制剂也只是能保证正常活动而已，但还是会难受的。会让人觉得懒洋洋的没力气，干什么都提不起劲来……”
　　“嗯，没错。”凌璟也跟着从文件里抬起头，一脸严肃地加入对话，“安臣这已经算是比较好的了。我在易感期的时候反应相当大，即使用了抑制剂也只能在家待着。就像是……感官突然变得非常灵敏的感觉，一点儿杂音都容易惹我生气。而且像之前我由过敏诱发的易感期提前那次，因为怕引起并发症之类的，连抑制剂都要等过敏的症状缓解才能用……哇，可给我难受坏了。”
　　尽管都是易感期，但在不同的Alpha身上似乎表现也不太一样。庄迟似懂非懂地听着，旁边奥莉薇娅不无担忧地看了看她，开口道：“……说起来，庄迟，你最近有没有什么感觉？我记得Alpha在刚分化后的两三个月期间差不多该迎来第一次易感期了，也不知道你现在这个腺体的状况是怎么样……”
　　“感觉……”庄迟犯难地回想了半晌，摇头道，“没什么特别的。你们在易感期之前都是能提前感觉到的吗？能不能给我大概讲讲？”
　　“这也是因人而异的，我先来说说我的情况吧。”正身处期间的安臣有气无力地说道，“我在前两三天就会有表现，首先是腺体会微微红肿起来，照镜子的时候看到还挺明显的。然后是会时不时觉得自己在一阵阵的发热，最后是信息素控制力减弱，我在易感期来临前一天起床的时候就差不多能闻到自己的信息素漏出了。”
　　庄迟认真听完，苦笑道：“……除了觉得发热那条之外，其他两项好像都不太适合我现在的状况。我现在腺体都被绷带缠着，看不到它肿没肿，至于信息素……感觉也很难透过我的绷带溢出来。”
　　毕竟她的腺体在之前那次事件里有些透支了。几个人明白她的意思，纷纷有些悲伤地垂下头去，感觉氛围一下子变得沉重起来，庄迟有些自责，安慰着笑道：“别这样，医生也说了，会慢慢好起来的啊。”
　　几个Alpha点头应着，但表情仍不明朗。而一直在旁安静听着的顾溪眠突然开口道：“嗯。确实已经有在好转了。我最近开始能闻到一些了——你的信息素。”
　　“……”
　　Alpha们齐齐一滞，庄迟有点僵硬地看过去，试探地指了指自己：“……你是说、你现在……能闻到我的信息素？”
　　“嗯。”顾溪眠点头，坦然应道，“最开始刚缠上绷带的时候确实味道很浅，但这几天慢慢好很多了，看来治疗是有作用的。”
　　“……？！”
　　她说的轻描淡写，庄迟却被吓了一大跳，噌地站起身来慌张跑到远离顾溪眠的角落，手忙脚乱地抬手虚虚捂住自己的腺体位置：“对不起、我不知道……这几天一定打扰到你了吧……？”
　　绷带的防卫性当然不如专门的信息素抑制环，但她的腺体眼下需要治疗，所以医生说要等状况好转一些再继续戴。庄迟光记得配合医嘱，却没料到原来自己的腺体还真的有在好好复原好好工作，让顾溪眠闻到了信息素。而早闻到了却一直没提起过的顾溪眠看向她，不太认同地皱起眉，向她摇头道：“怎么跑掉了，你不在我身边才会打扰到我。”
　　……有点怪的一句话。庄迟眨了眨眼，突然福至心灵地想通了关窍：“……不止是我，其他人的信息素你也都闻得到吗？”
　　顾溪眠不置可否地垂下眼去，叹道：“大概是吧。除了你之外，我也很难分辨出来其他人的不同。”
　　回忆起顾溪眠会认为她以外的Alpha信息素非常难闻的事，庄迟担忧地皱起眉，总觉得靠近过去和不靠近都各有问题，但还是在顾溪眠无声的注视下先小心地坐回了自己的座位上。而其他四个Alpha已经因顾溪眠这番话陷入了混乱，纷纷说着“真的假的原来顾溪眠能闻到吗，那我这样也太失礼了……”“但我自己什么都闻不到啊，不会是要感冒了吧？”“Omega的嗅觉都这么灵的吗……好厉害”之类的话，并如临大敌地在自己身上嗅来嗅去，看着像一群谨慎的花栗鼠。
　　庄迟克制住也想去闻闻自己的想法，看向事不关己一样的顾溪眠，悄声道：“……那你在这里待着，会不会很不舒服？”
　　“还好，已经习惯了。”顾溪眠对她安抚地浅浅一笑，“也没有你想象的那么糟糕，气味并不浓，只是隐约能闻到。而且你在我旁边坐着的时候，会把他们的气味盖过去。”
　　……该怎么说呢，虽然听起来是做了好事还是很让人开心的，但总觉得现在很害羞……！庄迟脸上有点发烫，她掩饰地低下头去，岔开话题道：“你的嗅觉好灵啊，之前也是、能在莉莉身上闻到我的信息素……好厉害。”
　　“也不是什么厉害的事。我只记得你的味道，当然能认出来。”
　　理所当然地说完，顾溪眠顿了顿，她似乎说完才察觉到这话显得有些暧昧，轻轻咳了一声，转以淡然的语气说道：“……而且，信息素本来就是很容易附着在衣服或者头发上的气味，只是大家习惯了，在日常生活中比较难察觉。有意识地去闻的话大概多少都能闻到一点——你之前应该也有感觉到吧？那时候不是还……还用过我的校服外套来着。”
　　顾溪眠似乎努力想要把最后那句话说的云淡风轻，但她自己打了个绊不说，庄迟也被连带着心头一紧，不知该如何接话。而顾溪眠很快续道：“……其实效果应该没有很好。毕竟我因为自己能闻得到很多气味，所以会习惯用香水。出席正式场合的时候喷的多一点，平时上学则少一点，不那么明显、但足以把气味盖过去。所以你那时候在我校服上闻到的……估计是我的香水味偏多吧。”
　　……的确。庄迟下意识回想起那段记忆，顾溪眠的校服外套上有着曾经在体育仓库里闻到过的气味，但确实混入了在舞会上闻得清楚的香水味，混杂成蓝风铃一样的干净温柔。
　　后颈突然间有一瞬的刺痛，让庄迟绷紧了肩膀，顾溪眠没有漏过她吃痛的表情，皱起眉头：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　庄迟没有很快回应，她垂下眼睫，在刺痛渐渐消去的过程中想着：这已经不是第一次了。
　　回想起顾溪眠的气味的时候，腺体会感到疼痛。庄迟想。从她获救之后……好像就总是这样子。
　　最初的时候还能解释成是巧合，但一而再再而三的，庄迟开始有些慌张，她拿不准是不是她想的太多，却很快意识到：如果她想要验证这个状况是否真的存在、那验证方法好像并不困难——就在她眼前。
　　“……没什么，我只是在想，”庄迟思考着，慢慢开口道，“……你在校服上也喷了香水吗？我平时好像都没怎么闻到呢。”
　　也不知怎的，就鬼使神差地先将这件事瞒了下来。而顾溪眠仔细看了她半晌，似乎没看出什么端倪来，回应道：“因为我喷的很少啊，你离我又没那么近……”
　　她说着突然停下来，眸光微动，像是想到了什么点子，再抬眼时眼中蕴着些恶作剧似的调侃，柔声道：“你想闻吗？今天喷在了领子和袖口上，你想闻哪里？”
　　“……”
　　庄迟的视线下意识落到顾溪眠的领口，校服衬衫的扣子严实地扣到最上，目光稍一移动就是白皙的颈，仍是束着黑色的抑制环，显出带着几分暧昧气息的禁锢。
　　“……袖口就好。”庄迟不敢多看，垂下眼去，轻声道，“真的可以吗？”
　　提出提案的顾溪眠却微微一怔，看起来是没料到庄迟真的会答应，庄迟自己也觉得不自在，胸口的退堂鼓敲的咚咚响，正想打个圆场说“算了我开玩笑的”，以后再找机会去验证自己的想法也不迟，就见顾溪眠慢慢抬起了右手递到她面前，衬衫袖口妥帖地圈着她纤细的腕，露出的一小截皮肤白皙剔透，隐隐能看到其下淡青色的血管。
　　“……请吧。”
　　她小声说道，随即就不再出声，安静等着庄迟的动作。
　　……虽然在领子和袖口之间选了后者应该是很明智的选择，但真到了现在，庄迟却才意识到闻手腕好像比她想象中的要更怪一些。主席团办公室就这么大地方，那边吵吵嚷嚷的Alpha们已经注意到她们两个的样子，纷纷噤了声自以为隐蔽地投来视线，实际上对庄迟来说存在感非常强，让她浑身别扭——等一下、她们又不是在做什么奇怪的事，这些人为什么全都光看不出声啊。
　　心知这种事她拖得越久越是忸怩就显得越怪，庄迟决定速战速决，下定决心地抬手托住顾溪眠的手腕，她已经很小心地想要只碰到衬衫覆盖的位置了，但还是不小心触到了顾溪眠腕上的肌肤，微凉细腻，像是枝头纤软的一层新雪。
　　庄迟微微俯下身去，在顾溪眠的手腕上嗅到与记忆里一致无二的香气。
　　她忍不住战栗了一下，旋即慢慢站直了，松开顾溪眠的手，低声道：“……谢谢你，很……很好闻。”
　　顾溪眠将手放到膝上，不动声色地蜷紧手指，难得显出些无措的样子来：“嗯、嗯，你喜欢就好……我是说、香水。你想要的话我可以推荐给你……”
　　庄迟却无暇去顾及她那边了，因为庄迟自己眼下也已经陷入慌乱和困惑交织的旋涡中。
　　在绷带的覆盖下，腺体的刺痛余烬犹温。
　　*
　　医院，庄迟做过检查，乖乖任由医生将绷带重新缠好。
　　“你一个人过来还真是挺罕见的，”医生一边动作一边笑道，“因为之前都是那两个人陪着你一起过来的，我这次还吓了一跳，以为是出了什么紧急状况……没什么事，腺体的状况看起来挺正常的。”
　　有意避开了顾溪眠和奥莉薇娅独自来到医院，庄迟因医生的话而稍稍放下心来。她犹豫了半晌，到底还是尝试着问道：“……医生，如果我现在在闻到、或者想起某种信息素的味道的时候，腺体会突然痛一下……这是正常的吗？”
　　医生眉头一皱：“是在说可能让你成瘾的那个的=信息素？”
　　“不是的。”庄迟摇了摇头，却到底没说出顾溪眠的名字来，只含混道，“是其他的气味。”
　　医生想了想，又仔细问过痛感和持续时间，最终沉吟半晌：“……如果不是那种信息素，那有可能是腺体本能的应激反应，因为曾经受过痛而对Omega的信息素产生幻痛……但听你说的、持续时间并不长，所以应该还好，刚才也检查过了，大概率只是正常的愈合状况，还是要注意避免和Omega的信息素接触太久。”
　　“啊，也有可能是易感期快到了。”医生说着，恍然地看着庄迟，“说起来、从你分化的时间来看，现在确实已经处于不管什么时候进入易感期都不奇怪的时期了。”
　　“只是你没有经验，所以估计也很难自行做到提前预判吧。我建议你这段时间随身带着抑制剂，以防万一。”医生说着，取出两支抑制剂给她，“第一次易感期正常来说不会太难熬，一般一支就够用了……但你的情况也特殊，就带着两支吧，感觉不对就尽快用上。对了，如果情绪起伏太大有可能会诱导易感期提前或者更难控制，记得尽量保持情绪平静，”
　　庄迟收下抑制剂，一一应下医生的叮嘱，随后向她道别。在听过医生的话后终于放下心来，庄迟走出医院时感到豁然开朗，自嘲之前还那样担心，果然只是自己想的太多了。
　　应该就只是愈合的正常反应吧。庄迟想。等过上一段时间就没事了。
　　*
　　庄迟离开后的科室里，医生在病历本上写着什么，有护士敲门进来喊她，向她搭话道：“信息素成瘾的那位病人已经走了？”
　　“别这么说，还不确定她成没成瘾。”医生合上笔，责备地向护士看去一眼，又笑道，“盼她点儿好吧，难得见到这么温顺的Alpha。”
　　“确实……是我失言了。”护士点点头，又好奇道，“我之前就想问看，成瘾这种事、是对方的等级越高可能性就越大吗？我们正常生活里需要防范一下吗？”
　　“也不用太担心，虽然确实和等级有关，但成瘾的概率本来就低，就算对方是A级也高不到哪去，”医生回道，“除了S级的比较破格之外，其他级别的都差不多。”
　　“那我就放心了，她是被A级的Omega伤到的吧？现在哪有S级的Omega啊。只在课本里见过。”护士耸了耸肩，又随口问道，“顺便再问一句，异性信息素的浓度要达到什么标准才算是可能会让人成瘾的程度？”
　　医生想了想，答道。
　　“——至少要达到易感期的标准吧。”


第85章 [VIP] 第六十七章
　　在经过几天的忙碌后, 舞会的准备工作推进的有模有样，学校地图也正式进入制作阶段。
　　好充实的大一生活，真是比原本想象中要忙碌得多。庄迟懒懒向后靠到椅子上, 只觉得最近在主席团办公室待的时间越来越长了——也不能说这是件坏事，毕竟关键人物们都在这, 并且齐心协力地忙于学习和工作, 看起来都没什么时间去搞事情。
　　也确实没再发生奇怪的剧情。庄迟想。挺好的, 无事发生就是最好的结果。要是真的能就这样安稳下去就好了。
　　“各位, 你们这周末有空吗？”
　　在空闲时间想着这样的事，庄迟忽的听到安臣扬声问道, 几个人齐刷刷看向他, 听他补充道：“我是说周六和周日两天，你们现在有预定了吗？”
　　“我是打算带着小鹰去放风来着, 但你要是有事、那我也不是不能先让小鹰再等等……”凌璟说着，眉头一挑, “所以是怎么了？你要约我们出去玩吗？”
　　“也不算吧。”安臣说着拿出手机来，翻过屏幕向他们展示那个宣传页面, “这周末邻市的博物馆会有个很大的希腊文明艺术展, 所以我想着如果你们都没什么事的话, 那我们要不要去实际看看学习一下？”
　　“当然, 花费和住宿都不用担心, 当然是由提出邀请的我来负责。”安臣颇为豪气而绅士地向他们点头示意, “要当天来回的话显然是有点太赶了，但我家里刚好在那边有家酒店，所以我们可以在那里入住, 设施很齐全，离博物馆也不远。”
　　“噢噢, 听起来不错。”楼澈凑过来看看手机屏幕上的展览宣传，啧啧道，“希腊文明艺术展……这可真是瞌睡来了有枕头，我们正需要呢，简直像是特意为我们准备的一样。”
　　说者无意，听者有心。庄迟心头小小咯噔了一下，她对于这个世界中的“巧合”向来会敏感一些，本来刚才还不觉得，现在听了楼澈的话就忽的提起心来：说的好像有道理，她们前不久才刚决定要用希腊神话中的“皮格马利翁”作为舞会主题，这周末就能刚好碰上希腊文明艺术展……
　　……不对劲。而且最让庄迟一筹莫展的是——她能确定，她的原剧情里绝没有博物馆的戏份，更别提什么艺术展览。
　　在以往的过程中，尽管存在“记忆模糊”和“剧情变更”之类的诸多问题，但至少庄迟总能想起个雏形来。这样子难免让庄迟有些迟疑，担心是不是会有什么难以预料的事件在那里等着她们。
　　“庄迟？怎么不说话，难道是周末有事吗？”
　　被安臣的声音唤回来，庄迟抬起头，看到众人都正看着她，迟疑着先确认道：“……你们都有时间吗？”
　　“真的是在发呆啊，刚才大家都说过了，我们都有空，就差你了。”顾溪眠接上话来，靠近一点，打量着庄迟，“是因为最近工作太多累到了吗？那不然周末休息一下？就交给他们去看展览也没关系的吧。”
　　话里显然有着“如果庄迟不去那她也会一起留下”的意思在，庄迟总觉得这两个选择在可能会触发事件的意义上来说好像差别不大——她不管选哪边不都是和女主角在一起吗。不去看展览的话那等于这边就剩下她和顾溪眠两个人……怎么说呢，感觉好像比人多的情况还要风险更高一些。
　　……算了，总不能因为疑神疑鬼就什么都不干，如果这真的是个“特意安排的巧合”的话，那从获取信息的角度来说，她或许更应该去实地看看才对。
　　“没有，只是稍微走神了一下。”庄迟最终这么说道，对顾溪眠露出笑容，“我周末也没事，那就一起去吧。”
　　*
　　周六，博物馆前。
　　“那么……我们要看的展览在博物馆的三楼，我之前查过、是允许拍照的，有觉得喜欢或者对舞会装扮有帮助的可以先拍下来。”已经度过易感期的安臣看起来神清气爽的，一边说一边看向周遭几个人，尤其向看起来像是还没睡醒似的凌璟多看了几眼，严肃道，“小声交流是可以的，但一定要注意动静，不要影响到其他看展的人。”
　　“我知道啊，看着我干什么。”凌璟嘟囔着，“虽然我没来过这种地方，但我也是知道规矩的……”
　　“——比起这个，老师，”楼澈慢慢举起手，看起来面上有点苍白，“我、好像还有点晕车……”
　　“不是已经下车了吗！那我们先去那边的长凳上休息一会儿，你不会是想吐吧——还有我才不是老师！你把这当成是我带着小学生们出来春游吗！”
　　安臣忿忿说着带楼澈到边上坐下，凌璟悠哉地跟过去，一边拍着楼澈的背帮忙顺气一边感慨着“没想到啊天才原来你不仅怕鬼还晕车”，楼澈明显是想要反驳她，结果一张嘴发出一声“唔呃”，只能先吃力地抬起手来制止凌璟：“你、你拍的也太用力了……”
　　……真是很和平的景象。庄迟在旁看着，觉得大家都不像是会在今天惹事的样子。至于剩下的那位Alpha——
　　“哇……”奥莉薇娅正在左右环顾着，眼神亮晶晶的，声音里也带着种梦幻的飘忽感，“我还是第一次以普通学生的身份来看展览呢，人好多啊。”
　　“……”即使已经大概猜到原因了，但庄迟还是忍不住问道，“……你以前看展览的时候没这么多人吗？”
　　“是的。”奥莉薇娅转头看来，笑道，“因为之前基本都是以公主的身份受主办方的邀请去看的，所以展览里除了随行人员之外一个人都没有呢。”
　　这边也很和平啊。正在为这样的普通景象感动不已。庄迟被她激动的心情感染，忍不住也跟着笑起来，而奥莉薇娅看她笑了就更开心，继续说道：“不知道等我们看完展览之后还有没有时间，难得来一次，我也想要去博物馆其他场所看看。庄迟，你有兴趣吗？我们要不要一起去？”
　　“好啊。”这倒是没什么，庄迟应得很爽快，“如果时间富裕就一起去看吧。”
　　“——嗯，一起。”
　　话音刚落，忽然从旁传来个声音接上了话，庄迟应声看过去，对上顾溪眠的视线，见她对自己这边粲然一笑：“我也可以加入吗？”
　　“当、当然。”庄迟还没说话，奥莉薇娅已经反应过来，频频点头，莫名带着几分局促，“我本来就是想要邀请大家一起的，不是想要和庄迟两个人……”
　　她越说声音越小，后面干脆根本听不到了。庄迟看看面色如常的顾溪眠，总觉得这两个人中间有些看不到的暗潮涌动，她摸不清，思索再三也只悄声向顾溪眠问道：“……你们之前不是和好了吗，怎么奥莉薇娅看起来在你面前还是不太自然的样子……”
　　顾溪眠看她一眼，感觉有一瞬间不想理她，但最终还是叹道：“……因为我是个坏人。可以了吧？”
　　“——好了，楼澈这边差不多了。”
　　庄迟还没搞明白顾溪眠这话是什么意思，就见安臣带着两个人走到她们这边，确认道：“没什么其他事的话、那我们就进去吧？”
　　“我有个问题，”出乎意料的，这次是顾溪眠开了口，她问道，“我们进去之后是要一起行动吗？从效率上来说、是不是大家分开行动会比较好？”
　　“……嗯……”安臣若有所思地看了看她，迟疑着说道，“你是想说……两人一组之类的……？”
　　“……”
　　在五双眼睛的注视下，顾溪眠沉默了好半晌，最终以淡然的语气说道：“……没有。我没想这么说。”
　　*
　　总之，变成单独行动了。
　　因为顾溪眠进入展览前的那一番话，众人最终商议决定先分散开各自去看展览，在一个半小时之后回到入口处集合交流，之后再一起行动。
　　因此，庄迟眼下正独自在展览中漫步着。虽然这场希腊文化艺术展览的内容丰富且有趣，她看到什么都深感新奇，但看着来来往往的人们多是成双成对或是三口之家，又让她觉得自己显得有点形单影只。
　　……感觉自从加入主席团之后，好像还蛮少这样单独行动的。庄迟想。主席团的工作很忙碌是一方面，顾溪眠出现在她身边的频率也变高了……
　　还以为今天也会从头到尾都一起行动呢，没想到原来顾溪眠是想要分开的，庄迟将眼前精美的雕塑拍下来，想着确实可以理解，毕竟这种展览一个人看更能静下心来吧——
　　——她想着这种事，在自己的目的地前看到顾溪眠。
　　想着先去确认主题，庄迟一路上都是奔着“皮格马利翁”主题的那张油画去的。现在终于能看到那张画，还有停在画前的顾溪眠，让庄迟下意识停下脚步。
　　是很大的一张油画。色彩华丽鲜艳，隔着这么远也能看清画上的皮格马利翁王和雕塑伽拉缇，两个人亲密地依偎着，显出浓重的情意。而不知为何，其他展品前或多或少都有数人驻足，只有这张油画前空空荡荡的，只有顾溪眠一个人停在那里。
　　她背对着庄迟，微微仰着头，看起来看的很专心。只是背影高挑瘦削，混在来来往往的人群中，莫名显得孤零零的。
　　有那么一瞬间，庄迟犹豫着是不是不该去打扰她。既然顾溪眠之前说了要分开看展览，那现在偶然碰到或许也不该去贸然搭话，破坏她专注的情绪。但就在她犹豫之际，顾溪眠先动了动，若有所感似的突然回过头，隔着满是艺术品的长长走廊，准确无误地和庄迟对上视线。
　　她们的距离不算很近，庄迟却觉得那双眼睛无比清晰，让她下意识屏住呼吸，旋即迎着顾溪眠的目光慢慢迈开步子，走到她身边。
　　“你是什么时候开始在那站着的？”顾溪眠先开了口，轻声问道，“怎么也不早点过来找我。”
　　“……”在人来人往的地方这样低声私语，总显出种奇妙的气氛来。庄迟局促地抿了抿唇，悄声回道，“……怕打扰到你。”
　　顾溪眠不说话了。庄迟悄悄转头去看她，只觉得好像从那张端正面容上看出了些不快。虽然不知道缘由，但她自觉跟自己脱不了干系，总之先笨拙地岔开话题道：“你逛的好快啊，我是特意找过来的呢，都没有你这么快……”
　　身旁的人安静了半晌，在庄迟心头打鼓的时候才轻声说道：“我也是特意找过来的。因为觉得可能有人会想到这里来看。”
　　有点奇怪的话。庄迟想着每个展品不都会有人想要看吗，不明就里地应道：“但看起来这张画的人气不太高，只有我们两个在看。”
　　“……”感觉顾溪眠似乎小小叹了口气，庄迟听到她含着叹息道，“……总比有一群人在这里站着好。”
　　“先不说这个，这幅画还挺好看的。”顾溪眠抬起头，目光专注，“你觉得呢？”
　　听她这么说，庄迟抬眼看向油画，目光扫过伽拉缇，然后鬼使神差似的，转头看向顾溪眠。油画艳丽的色彩还留在她眼底，但这样一晃眼，却让庄迟觉得压不过眼前人的清冷轮廓。
　　她没敢多看，在顾溪眠注意到之前仓促转正了头，小声应：“……嗯，是挺好看的……”
　　而在庄迟重新看向油画时，她赫然发现画面和她之前看到的不一样了，皮格马利翁和伽拉缇都消失不见，色彩都融化混杂成一团斑斓的背景，在画框中唯一成型的是一本书。
　　……或者该说，是一个本子。一个随处可见的、再普通不过的笔记本。
　　庄迟却觉得眼熟。
　　而周遭所有的声音在此时戛然而止，庄迟一怔，发觉身边已经空无一人。她再转过头时只看到空荡荡的展览厅，刚才还存在于这里的所有游客和工作人员统统不见了踪影，顾溪眠也消失了，偌大的空间里在瞬息间只剩下她一个人。
　　过于突然而荒诞的发展，庄迟久久凝视着这个只剩下艺术品的空间，震惊渐渐褪去的同时，涌上来的情绪格外复杂。
　　她回想起曾经：年纪尚轻的小庄迟在苦思冥想一番后庄重地在本子上落了笔：【她是独一无二的S级Omega，就读于圣布莱斯顿，全世界闻名的贵族学校。】
　　就是现在出现在画上的那个笔记本。


第58章 [VIP] 第六十八章
　　庄迟开始写那本小说的时候年纪很小, 还只是个初中生。
　　关于她为什么会想要写小说的理由也很简单，正处于对什么都兴致勃勃的年纪，那时又正是优秀的偶像剧和言情小说井喷的时期, 网络也渐渐融入生活，小庄迟受到影响, 开始尝试去构建属于自己的世界。
　　她这本小说只写在笔记本上, 没有发到网络上, 甚至连文名都没有。文笔拙劣, 内容幼稚，唯一值得称赞的大概是庄迟坚持把它写完了, 在许多个夜晚偷偷摸摸地拿出笔记本, 很认真地一笔一笔写到结尾。
　　其实现在想起来也是本很怪的小说。庄迟那时才刚刚从网络上了解到ABO，一知半解的, 却着迷于这个与现实生活中的性别分歧颇大的世界观，她笔下安排围在她的女主角身边的Alpha们男女参半, 也没有什么深思，似乎就只是想要平等一些, 但如今想来——在一本小说里安排不同性别的追求者其实是相当罕见的, 也不知是因为那时的庄迟严格践行着ABO世界观、还是因为她天生就对这方面认识的模糊。
　　那时网络上有这样一句话流传着, 出自某个很有名的小说家之口：随着书越写越长, 笔下的角色就会慢慢活过来, 角色自己选择并推动剧情自然向应有的方向发展, 作者只是顺其自然地把它写出来。庄迟觉得听起来很酷，她最开始也是这么想的，她给她的女主角——也就是顾溪眠——尽可能地安排了很多看起来非常优质的Alpha, 但没有定下官配，她觉得或许等她写到一半的时候就能看出顾溪眠喜欢的是谁了, 到时候再“扶正”也不迟，但她越写却越是觉得……
　　——觉得没有人配得上顾溪眠。
　　乱想什么。庄迟想。赶紧关注眼下的状况才是正经的。
　　她现在仍站在原本内容是“皮格马利翁”的那副油画前，凝视着画中的那个本子。她曾经和这个本子相处过许多时日，对它的每个折痕都熟悉，如今突然看到，一下子被勾起许多回忆来。
　　但空荡荡的场馆却提醒着庄迟，现在不是该陷入回忆的时候。圣诞舞会选到希腊神话里皮格马利翁的主题，邻市的希腊文化艺术展，再到展览上唯一的一副关于皮格马利翁的油画——这些事项如同联成若隐若现的道路，将她一路指引至此。
　　……那就是说，果然关键就在这个笔记本上吧。庄迟想。但是它在画里啊，还是合着的，一点儿动静都没有。她又不能把它从画里拿出来……
　　“……”
　　庄迟沉默了半晌，鬼使神差地靠到画前，抬起手去。
　　她小心地触到画面上笔记本的边缘处，传来的触感并非属于画的，而是如同真的抚摸着一个本子的边缘，能感受到指尖下存在着层层纸张。
　　……真的假的。庄迟不禁咋舌。看来在这个空间里是不讲常识的吗……哎，搞什么，她的小说里可没有奇幻要素啊。
　　但事到如今，现在要做什么已经很清楚了。看起来她也没有其他选择。
　　庄迟深吸一口气，慢慢翻开笔记本。
　　触碰到画中的笔记本并看着它如期翻开是件很奇妙的事，有那么一瞬间庄迟怀疑自己是不是面对的其实是一个可触屏的电子屏幕，但下一秒就被笔记本上的内容吸引了视线。
　　是手写的字迹，看起来很工整，但仍难掩稚气，是当初庄迟的字迹。
　　但第一页的内容却并非她的小说第一章 ，而是只在正中写着一个标题：《皮格马利翁》。
　　庄迟眉头一皱，慢慢翻过第二页。
　　还真的和标题一样，后面几页都是在讲皮格马利翁的故事，是很官方的内容，和她之前在希腊神话里看到过的差不多。庄迟粗粗浏览过去，心下生疑，她能确定自己从未在这个笔记本上写过关于皮格马利翁的故事，耐心翻到结尾，终于看到一句故事之外的话。
　　【皮格马利翁和伽拉缇受到神的赐福，从此幸福地生活在一起。】
　　【他们原本并不属于同一个世界。】
　　【就像你们一样。】
　　“……”
　　庄迟的目光停留在最后一行，她微微蹙起眉，即使这个本子没有写的很明白，但她也能猜到这句话是在说她。她试图往后翻，却惊觉翻不到下一页了，纸张像是黏在一起一样难以拨弄。
　　庄迟不知所措地犹豫了半晌，觉得自己接下来的样子如果让其他人看到一定像是个傻子，但最终还是迟疑着开口道：“……你想说什么？可以直接一点吗？”
　　天可怜见，她现在竟然在和一个画里的笔记本说话，还是在和它打商量。庄迟心道真是病急乱投医，实在也是想不出其他办法，她又不能往油画上写字——而且这书已经把这一页占的满满当当，也完全没给她留出下笔的地方。不知道这个笔记本能不能听懂她的话和她交流，听起来真是荒唐……
　　她胡乱想着这些，却突然感觉手上一松，书页被顺畅地翻过去。
　　【好的。】
　　……还真的能交流。庄迟张口结舌。而且……该怎么说、感觉这个本子脾气还挺好的？这是答应她可以说的直接一点了？
　　【提问：】
　　庄迟看着铅黑色的字迹在本子上渐渐显现出来，该说是如她所愿吗、问的非常直接。
　　【您也像皮格马利翁爱着伽拉缇一样，爱着顾溪眠吗？】
　　字迹停在这里，没有继续往下写，大约是在等着庄迟的回答。
　　而庄迟看着这样远超出她想象的问题，错愕地眨了眨眼。
　　“……为什么要问这种问题？”她脑中有些混乱，接着问道，“还有，你……你是这个世界的神之类的吗？是你让我穿到这个世界来的？”
　　笔记本安静了一会儿，旋即出现新的字迹：【首先回答第二个问题：不确定。每个人对于“神”的定义不同，如果您指的是全知全能，那么我给出的答案是否定。如果您指的是能在一定程度上改变这个世界的剧情进展，那么我给出的答案是肯定。】
　　【其次是第三个问题：肯定。从源头上来看，是我将您带到了这里。】
　　【最后，关于第一个问题。】
　　黑色字迹停了半晌，后面的字出现的速度很慢，像是一字一顿的：【我询问这个问题的原因是：根据您的回答，我将对您的去或留做出我的倾向判断。】
　　“……”这个笔记本不仅脾气不错，性格也很老实，简直是有问必答。庄迟被这短短几句话的信息量所冲击，注意力却还是先落到最后一句话上，忍不住问道，“去留……是说什么？”
　　这次的回答来的很快，纸面上的字迹显出种一板一眼的无机质：【是指您是将继续留在这里，亦或是离开这个世界。】
　　【补充：我现在的主张是希望您离开这里。】
　　……多么诚实的笔记本，这是能当着她的面说的事吗。庄迟想。而且刚才不是说了是它把她带到这个世界来的吗？怎么现在又想让她走了？
　　【理由：最初将身为创作者的您带到这里时，是因为我有希望您去做的事，但那已经是过去式，不再重要。】
　　【重要的是，如今您的存在，会让这个世界受到一定的威胁。】
　　“威胁？”庄迟困惑地皱起眉，“为什么？我又不会去做什么坏事——”
　　【当一个人被枪指着，他不会因为那把枪还没有扣下扳机而感到安心。】笔记本顿了一下，续道，【而我判断，您现在对这个世界的威胁度远大于一把指着人的枪。】
　　【在我做进一步的解释之前，我希望您先回答我的问题。】
　　【您也像皮格马利翁爱着伽拉缇一样，爱着顾溪眠吗？】
　　它看起来很执着，已经是第二次说出这个问题，庄迟的目光久久停留在这句话上，没有做声。
　　……爱？庄迟想。像皮格马利翁爱着伽拉缇一样……也就是恋爱的情感的意思吧。
　　她过去没有深入去想过这个问题。即使她很清楚，如果她是皮格马利翁、那么她的伽拉缇只会是顾溪眠，但庄迟依然不曾往这个角度考虑过，仿佛下意识避开这个选项。
　　如果将“爱”这个词弱化一层，变成“喜欢”，那么庄迟可以毫不犹豫地说：她当然是喜欢顾溪眠的。早在她脑中还只有顾溪眠的雏形开始，庄迟就喜欢她的女主角，她倾注了无数的心血，毫不吝啬用天花乱坠的美好词汇去形容，将她能想到的所有优点通通给过去，堆砌出一个在她眼中无比完美的顾溪眠。
　　而现在庄迟真正遇到了顾溪眠，说实话，和她原本想象中书里的女主角并不完全一致——更加生动，更加优秀，更加闪闪发光。
　　顾溪眠完全是她喜欢的样子。庄迟对这点毫无疑问。
　　那么爱呢？
　　好重的词。庄迟想。
　　她对顾溪眠的感情已经混着够多东西了。最初是发觉自己幼稚的创作给眼前活生生的人带来了困扰而想要尽力对顾溪眠更好一点，后来又因交际渐渐变多而成为说得上话的朋友，再之后得知顾溪眠竟然知道这里是本书、她出于某种不好的预感而瞒下自己的身份，怀揣着秘密与顾溪眠相处，微妙又愧疚。
　　庄迟没有去爱过一个人。但她想到这里，脑中首先冒出的念头却是——连最基本的诚实都做不到，又如何去爱她呢。
　　思绪像是突然被丢进石子的湖，波纹破碎而不成形地荡开。庄迟感到混乱，她觉得自己现在最明智的做法应该是去思考这个看起来很神通广大的笔记本想要的是哪个答案，然后投其所好地说出来。但她却无论如何都没办法将思考转向那个方向，她难以自已地去想她是否爱顾溪眠这个问题，脑中有很多杂七杂八的想法，比如顾溪眠应该早就厌烦于Alpha的追求了，再比如她是顾溪眠在关于世界秘密之上的唯一“同伴”，她怎么能辜负顾溪眠的信任去生出这种想法，归根到底——
　　……怎么样才算是爱？腺体已经自顾自地疼了好一阵子，庄迟头昏脑涨地想，是一种本能吗？是一种欲望吗？是Alpha和Omega在天性上的互相吸引吗？她在这个世界里最大的愿望是希望顾溪眠过得好，想要顾溪眠不需要每天戴着会让她觉得难受的信息素抑制环，想要顾溪眠不会碰到不合理的剧情和会伤害到她的事——这算是一种爱吗？
　　【很抱歉，提问暂时中止。】
　　而就在此时，庄迟看到安静了许久的笔记本上出现新的字迹：【我没有想到这对您来说是需要很长时间去考虑的问题。而且】
　　它断在这里，庄迟眼前突然模糊了一下，她又在画框里看到了皮格马利翁的画像重新浮现出来，周遭的人声也渐渐恢复，由远及近的层层响起。
　　在笔记本完全消失之前，庄迟看到了它最后的话。
　　【而且，您的女主角正在呼唤您。】
　　【请您回应她的呼唤，但不要向她提起我。】
　　“——庄迟？”
　　熟悉的声音从身侧响起，庄迟下意识一颤，转过头去时撞进顾溪眠的眼睛里，看多少次都是赏心悦目的漂亮，此时盛着不加掩饰的关切，眸光细碎如点星，里面映着她的影子。
　　“怎么突然发起呆来了，”顾溪眠略显担忧地皱起眉，“果然是最近太累了吧？还勉强自己跟着安臣他们到这里来……你的腺体本来就需要多休息才行，不然还是提前回酒店休息吧？我陪你一起。”
　　庄迟怔怔看着她，顾溪眠的声音柔和好听，分明应该是已经听惯了的，如今庄迟在体感上不过和她分开短短十分钟，再听到却让她忍不住一颤，耳廓微微地烫。
　　她最终垂下眼去，喉咙感到干涩，勉强以正常的语气挤出话来：“……没事，只是觉得这幅画很好看，就一下子有点走神。”
　　而庄迟的腺体还在疼，经久不息。


第35章 [VIP] 第六十九章
　　后面的时间里庄迟都有些心不在焉。
　　她和顾溪眠两个人谁都没去提这茬, 就默认开始一起看展。先不管顾溪眠是为什么没提，庄迟是因为无暇顾及，她尚未完全消化方才刚刚经历过的怪力乱神之事, 笔记本的只言片语里透露出的信息又太多，让她越想越觉得困惑。
　　……那个笔记本……应该就是她曾经用来写小说的那个吧？庄迟想。刚才应该再好好确认一下它的身份的, 结果现在也只知道它能在一定程度上改变这个世界的剧情进展——它改了什么？意思是说之前发生的所有和原剧情不符的情况都是它促成的吗？
　　而且说她对这个世界造成了威胁是什么意思, 一开始又是为什么要把她带到这里来, 现在还唐突以这样正式的方式来问她是否爱顾溪眠, 似乎这是件无比重要的事……
　　不明白的事太多了，搅动着让庄迟的思绪一片混乱。而这件事又是并不能向其他人开口求助的, 尤其是被笔记本点了名的顾溪眠。故而她在和顾溪眠的共同看展过程中格外沉默, 顾溪眠早看出端倪，几次三番地问她是不是不舒服, 庄迟否认过几次，也自知这样下去不是办法, 慢慢吐了口浊气，对满眼担忧的顾溪眠笑一笑。
　　“真的没有不舒服, 我只是……在想一些事情。”能对顾溪眠说明的最多也就到这里, 庄迟有些愧疚地抿了抿唇, 轻声道, “……但我现在还没想明白。如果有机会、等我之后都弄明白了就告诉你, 好不好？”
　　顾溪眠停下脚步, 直直看了她半晌，最终轻嗯一声：“好。那我先等等你。”
　　在庄迟这样好好同她说的时候，顾溪眠从来都是个善解人意的人, 她不再追问下去，而是在看了看时间后轻巧地转了话题：“时间差不多了, 我们回入口处找安臣他们吧？”
　　两个人就一起走回展览入口，和其他人会合。尽管仍压着许多心事，但为了不再引人担心，庄迟还是先勉强尝试着去将心思投到当下来，克制着暂且不去想那些问题。
　　尤其是在看到顾溪眠的时候，要克制住自己不去想，我是否爱她。
　　*
　　看过展览，几人跟着安臣来到酒店入住。
　　“给，房卡。”安臣将六张房卡拿过来，递到每个人手里，“每个人一间房，都是挨在一起的。需要什么都可以和酒店前台说，这里还提供健身按摩温泉之类的——反正你们能想到的服务基本都有。”
　　“……虽然之前是知道你家里有钱，觉得你要请客也没什么，但现在听到你这服务这么周到，我又觉得有点过意不去了。”楼澈嘟囔着，盯着安臣手里的房卡，没有很快伸手去接，“而且我还以为你会让我们两个人一间房之类的呢……毕竟这里除了顾溪眠之外都是Alpha……”
　　“说什么傻话，”安臣不太在意地一挑眉，将房卡塞到楼澈手里，“你要是真过意不去，那等会儿就继续开会把舞会的事再讨论一下，你刚才看展览的时候摸鱼了吧？都没说什么有用的。”
　　“——还有庄迟也是。”他说着一转头，看向正在发呆的庄迟，皱起眉来，“……又是这个表情。总觉得你从集合之后开始就心神不定的，话也说的少了……怎么回事？你总不会是和楼澈一样光顾着玩了吧？”
　　不顾楼澈那边喃喃着“对待庄迟和对我的态度好像不太一样啊”，安臣颇有些担忧地看着庄迟，而庄迟暗叹果然还是没能做到滴水不漏，正想着要怎么解释时就听顾溪眠说道：“她没有只顾着玩。她那段时间基本上都和我在一起，看得很认真，估计是累了，让她好好休息休息吧。”
　　……不，虽然确实是和顾溪眠在一起，但她那会儿的表现可绝对称不上“看得很认真”这种话。庄迟意外地看过去，见顾溪眠神态自若的，不知情的Alpha们毫无怀疑地相信了她的话，安臣面色倏地缓和下来，自责道：“……确实最近的日程是排得太满了，那今天接下来也别继续开会了，大家一起休息吧。”
　　“对对，刚才安臣也说了，这家酒店里的服务设施很完善诶，”凌璟亲热地凑上前来，发出邀请道，“我们一起去泡温泉怎么样？不是说温泉最能缓解疲惫了吗，我们三个女性Alpha一起去！”
　　“诶？！”庄迟还没说话，奥莉薇娅先惊呼出声，她看起来整个人都僵在那里，不知所措地慢慢看一眼庄迟又很快移开目光，一时间满面飞红，磕磕绊绊道，“可、可是我没有带泳衣……啊，难道说这个国家的温泉是不需要泳衣的吗？那……那我可能……没有那个胆量……”
　　“……”她动摇的太明显，几乎所有人都看出了端倪，只有凌璟还在懊恼而恍然地说着，“这么一说确实啊，我们都没带泳衣……现在再去买是不是也来不及了？喂安臣，你家的酒店前台有没有可能会提供帮买泳衣的服务——”
　　“算了吧凌璟，今天就……先放弃这个念头吧。”安臣叹着气摇头道，“……而且如果大家一起去泡温泉，那就只有溪眠一个人要去女性Omega的池子，应该会很孤单吧。”
　　“噢，说的有道理……”凌璟对这个理由接受的很快，稍失落了一瞬就重振旗鼓，真诚地向庄迟提议道，“没关系，其实在浴缸里泡也是一样的，你先给浴缸放满水，然后在里面泡个十几二十分钟就好啦，还比去温泉更清净呢！”
　　看起来是真心地在为她“排解疲惫”出谋划策，庄迟在露出笑容的同时为自己的隐瞒生出一丝微弱的罪恶感，决定以不去拂凌璟的好意作为一种补偿方式，点头道：“我知道了，我会试试的。”
　　如是应下，大家一起吃过晚饭，庄迟回到自己的酒店房间。
　　终于重新回到独处的状态，她放松不知何时开始绷紧的肩膀，深深呼了口气。
　　她本就不是个擅长隐瞒事情的人，更何况今天的事发生的突然，能勉力维持住心力已属不易。从某种意义上来说，顾溪眠帮她圆场的话说的也没错，庄迟确实是累了。
　　她将背包放下，来到洗浴间，开始往浴缸里放水。
　　放满水需要一段时间，庄迟在旁发呆，她想着今天接下来不知道还会不会和大家见面，或许她泡完澡之后会比之前表现的更自然一些，又想着不知道如果她现在再独自回到博物馆里那张油画前，还能不能再被拉到那个奇异的空间里去，然后再见到那个笔记本。
　　……但是博物馆今天应该已经闭馆了，就算自己偷偷跑过去也进不去，还是先放弃这个方案吧。
　　脑中被乱七八糟的想法充斥着，庄迟等到浴缸的水放满，在旁草草冲洗了一番，将自己泡进浴缸里，没至下巴。
　　微烫的水妥帖地包裹着庄迟，她有意将水温调的稍高，周身传来一点类似痛觉的刺感，让她微微皱着眉，在捱过去之后感到令人放松的舒适。
　　……那么，现在到了该思考的时候了。庄迟想。和笔记本相关的那些难以自行思考出结果的问题先暂时放到一边，她现在应该思考的是——
　　先把“难题”放一放，或许她该先选一个容易的思考角度。比如关于那个笔记本说过的“离开这个世界”的事，她还没有仔细去想过，自己是想要留下还是离开。
　　其实从实际的角度来说当然也不难选，毕竟庄迟还记得自己在原世界被车撞了，就算说是“离开”，但感觉本质上大约是等于二次死亡，所以她是会想要留下的。
　　那……如果说她能够平安无事地回到原世界。庄迟想。那自己会怎么选？
　　最初意识到这里是她的小说世界的时候，的确有一段时间觉得很尴尬，如果在那时有能够逃跑的机会，搞不好真的会头也不回地逃掉。
　　……但是，事到如今。庄迟想。不妨对自己诚实一些，她想要留在这里。
　　那又是为什么呢。
　　好像又和她的“难题”……息息相关了。
　　“……”
　　真是见鬼，庄迟恨恨地抱住双膝，她因为和顾溪眠的关系纠缠而渐渐能够完全接受这个世界，那么她究竟爱不爱顾溪眠、听着这样简单的问题，怎么就这么难做出回答呢。
　　或许应该去找其他那几个Alpha取取经？庄迟想。大家不是都在恋爱的意义上爱着顾溪眠的吗，那如果她去询问他们，是不是就能学到些判断的方法，比如他们是怎样意识到自己爱上了顾溪眠的……
　　……不，感觉不是个好主意。自问自答似的摇摇头，庄迟惆怅地想，仔细一想，他们会爱上顾溪眠的原因她其实很清楚——全都是一见钟情。没有一个例外。毕竟作为作者的她自己到现在都不知道爱情产生的迹象是什么，当初的小庄迟就更懵懂，大笔一挥全都写得简单粗暴不讲道理，现在回想起来——说得难听一点、感觉这些Alpha们简直都像是用来凸显顾溪眠魅力的工具人……
　　而当时的庄迟对此完全没觉得有什么问题，她就是觉得顾溪眠是这样会被人轻易爱上的人。她那样完美的女主角，合该为世界所爱。
　　关于“爱”的含义探讨似乎是个恒久的话题，在古今中外的无数作品中都有所体现，庄迟曾看过一句诗：“爱是我心灵的唯一残疾。”
　　轻盈又厚重，内敛又外放的，充满矛盾性的情感。庄迟朦胧地想，但总有人为此乐而不疲，前仆后继。这或许是所有人共有的缺陷，那么她是否同样身处于浪潮之中。
　　如果有什么办法能验证就好了。庄迟抬起头，在蒸腾的水蒸气中恍惚地看着天花板，感觉全身热的发烫，呼吸间都是温热的。她想，如果有个确定的指标，如果有个好心的神明，来告诉她答案、亦或是给她一点揭示，那就好了。
　　顾溪眠。庄迟无意识地在心头默念这个名字，眼前是缥缈而不成形的雾气，她安静地看，在心中无声地又念过一遍，顾溪眠。
　　原本存在于不同世界，如今终于得以并肩的、她唯一的女主角。从十几岁开始就存在于她的生活中的名字，时至今日，不知道已经念过多少遍。
　　即使是能够被称之为她曾经的“黑历史”的这样一个世界，庄迟好像也会因为顾溪眠的存在，而喜欢这个世界多一些。
　　她想的太多，忘了时间，等到注意到的时候才惊觉自己在浴缸里泡了太久。庄迟慢慢站起身来，一时间竟觉得浑身乏力。
　　她以为是泡的太久的后遗症，换上睡衣想要出去躺一躺，待在洗浴间里周身的热度一直下不去，灼的她眼睛都发烫，仿佛血液的流速倏地加快，在皮下不知疲倦地运转着。
　　而就在庄迟推开洗浴间的门的瞬间，她晕乎乎地嗅到房间外涌进来的新鲜空气，到这时才终于意识到异样。
　　——不知何时开始，洗浴间里已经充满了熟悉的清苦气息。


第70章 [VIP] 第七十章
　　安臣关于易感期的经验果然完全不适用于她。
　　脑中冒出的第一个想法竟然是这个, 庄迟做过一个混着咖啡味的深呼吸，打开换气，走到自己的行李旁, 匆匆翻出之前医生给她的那两支抑制剂。
　　还好听医生的话好好地随身带着抑制剂了，不然恐怕真的要糟。庄迟心下庆幸, 回忆着课上学到的东西, 生涩地自己注射进去。针头刺入的时候传来一点刺痛感, 但很快被不断攀升的热度盖过去, 烧的她拿着针管的指尖都微微泛着红。
　　……真的好热。庄迟想。是因为刚刚泡了澡的问题吗，还是说这易感期已经来了好一阵子了, 但她刚才光顾着想事情, 又泡在热水里，跟本没注意到自己的异状。
　　太大意了。她的易感期来的又这样悄无声息。庄迟小心地抚上自己的腺体, 感受到它在绷带下涨起来，即使绷带有一定的弹性, 也依然被挤压到有痛感。她心知这种情况下绷带能起到的阻隔信息素的作用微乎其微，但想着既然已经打了抑制剂, 那应该过上一段时间热度就会退下去, 于是没有动作, 安静坐在床边。
　　但情况显然有些不对劲。
　　……之前上课的时候, 老师是怎么说的来着。庄迟有点费力地回忆着, 记得是说在注射过后十分钟就会有所改善, 但眼下已经十几分钟过去，她只觉得周身的热意不减反增。洗过澡后尚未来得及吹干的头发从发梢滴下水来，落到颈上时带来明显的凉意, 庄迟能感受到自己的后颈已经出了细细一层薄汗，燥热的令人发慌。
　　而换气明明在好好地运作着, 庄迟鼻间能闻到的属于自己的气味却越来越清楚，也让她心头越来越不安。她忍不住去确认垃圾桶里是否真的有一支空掉的抑制剂，状况的异常甚至让她怀疑她刚才是不是真的给自己注射过，看到物证后才能确认不是幻觉。庄迟重重地呼一口气，在不知所措之际下意识将视线落到第二支抑制剂上。
　　……她记得医生那时候是说，“一般一支就够用了，但你的情况比较特殊，就先带着两支吧”。庄迟模糊地想。难道说现在这样子是因为她还真的就变得“特殊”起来了吗，不然再打一支试试好了？
　　她想着就靠过去，手上已经有些发颤，汗水从耳后流过，但还是努力打过第二支抑制剂。
　　这个澡算是白洗了。也不知道自己怎么还有心思想这种事，庄迟苦中作乐地笑了一下，随即深深地吸气，呼吸间俱是滚烫，会有种这个空间的氧气都被自己的信息素灼烧殆尽的错觉，然后生出一点零星的孤独感。
　　而随着时间的推移，孤独感渐渐放大了，庄迟走到洗手池边去洗脸，凉水为她带来短暂的慰藉，庄迟抬起头的时候看到镜子里的自己，面上烧的通红，脸上带着未干的水迹，头发也湿淋淋的，看起来像是只失魂落魄的落水狗。
　　好糟糕。庄迟想。这里好热。气味也好苦。好想打开门，离开这里，然后去……
　　……然后去做什么？
　　见鬼。庄迟在一瞬间惊恐地瞪大了眼，她猛地将水龙头拧到最大，用力往自己脸上泼水。她手上抖得厉害，水泼的没轻没重，将睡衣前襟打湿了一大片，湿漉漉的布料贴着滚烫的身体，过不多时就被烘热。
　　在想什么。她在想些什么东西。庄迟惊惶难言。她努力想要去控制住自己的思绪，却发现此刻要做到这件事前所未有的困难，越是想要控制越是忍不住去想——想曾经闻到过的、在记忆里留下了深刻印象的……那个气味。
　　第二支抑制剂仍没能对她起到作用。庄迟蜷缩在房间的角落，这大概是她第一次真正意义上的直面Alpha的本能，比之分化时不知强烈上多少倍。过分凶猛而气势汹汹，像是某只在她身体里安静许久的野兽终于露出獠牙，在她耳边诱导似的窃窃私语着，要她不要再继续忍耐，留在这里是没有用的，要出去，去找她。
　　——去找顾溪眠。
　　庄迟呜咽着大力摇头，像是要甩掉这些不堪的杂念，她抬起手，将脸埋进自己颤抖着的手掌，只觉得有肮脏而粘稠的黑暗顺着她的脚踝往上爬，想要将她拉进属于本能的泥潭里，而她只能勉力支撑，手中抓住的那根单薄却意外坚韧的绳索大概名为“不想要伤害顾溪眠”。
　　怎么办，怎么办。脑中的“野兽”声音渐渐变大的同时，庄迟的思考开始变得很艰难，也没办法去考虑太复杂的事，她只能想到，为什么抑制剂不起作用呢，是不是因为量还不够，或许她应该多打一些。
　　可是她的抑制剂已经用完了。庄迟想。她只带了两支，已经没有多余的了……
　　她勉力思考了一阵，拿过手机来，拨出去一个电话。
　　电话被很快接通，对面传来凌璟无忧无虑的声音：“庄迟？怎么突然给我打电话呀，我们就住在隔壁，你直接来敲我的门不就好了嘛。”
　　“……凌璟，我现在说的话，你先不要告诉顾溪眠。”庄迟却没什么余裕去和(I)Ⅰ(n)她说多余的话，脑中纷乱的思绪最终只整合成一句言简意赅的话，“……你有没有带抑制剂？”
　　*
　　凌璟很快过来了，但不止她一个人，门后跟着挤进来五个人——主席团除了顾溪眠之外的人都齐聚到这个房间里。
　　“咳、哇，”第一个进来的凌璟一下子被呛到，旋即震惊地睁大了眼，“……这是庄迟信息素的气味吗？竟然是这种苦味，我还以为——你有开换气吗？味道好重！”
　　她一溜烟地跑去检查，而紧随其后的奥莉薇娅靠到庄迟身边，伸手探了探她的额头，皱眉道：“……怎么会这么热……我、我去给你拿毛巾来——”
　　“给。”楼澈手脚麻利地将已经浸湿的毛巾递给刚刚起身的奥莉薇娅，退开几步看着她将毛巾贴到庄迟的额上，表情复杂地摸了摸自己的后颈，“……不得了，我的本能一直在疯狂预警，说让我赶紧离开这里，亏你还能这么正常地靠近庄迟……”
　　奥莉薇娅不语，按下庄迟无力地抬起想要接过毛巾的手，专注地替她擦去额上的汗水。
　　“……庄迟，虽然我们拿了抑制剂来，”安臣离得稍远，表情严肃地看着垃圾桶，向庄迟问道，“但看这个样子……你难道是已经自己打过了两支吗？”
　　“……嗯。”尽管反应还很慢，但在冷毛巾的作用下稍好转过一些，庄迟点点头，如实作答道，“但好像没什么用……”
　　几个Alpha面面相觑，面色都显得不太好。奥莉薇娅轻声开口，声音有些颤抖：“我之前听医生说、如果成瘾了的话抑制剂起的作用就会小，难道说……”
　　“……”
　　没人说得出话来回应。最后还是安臣咬了咬牙，先将带来的抑制剂放到一旁，去打电话叫来了酒店配备的医生。医生来的很快，先将庄迟的绷带解开查看着状况，而奥莉薇娅拨通了庄迟主治医师的电话，两方远程沟通着，众人紧张地等待着结果，最终却只见医生犯难地皱起眉。
　　“有点糟糕。”医生这样说，简短地说明道，“成瘾的可能性很大。再给她打一针抑制剂吧，看看状况。”
　　众人就手忙脚乱地围到庄迟身边，看着那支抑制剂注射进去，然后在沉默中度过了短暂又漫长的十分钟，仍没能迎来任何缓和。
　　医生的额上都渗出汗来，他犹豫地看着庄迟，低声坦白道：“……现在有两个办法，一是继续给她打抑制剂，但说实话，在第一次易感期的时候三针抑制剂下去半点效用都没有，我还没有见过这种状况，所以很难预测到底要打多少针才能有用，而抑制剂打的太多又必然是会对腺体产生负面影响的——”
　　“那第二个办法呢？”
　　奥莉薇娅不等他说完就出声打断，却见医生眉头皱的更深，叹道：“第二个办法……是先使用让她成瘾的那个信息素安抚她，让她暂时度过这个易感期，之后再慢慢治疗。这和上一个办法比起来当然更稳妥，但是……”
　　他看向众人，迟疑道：“……我看你们都是Alpha，让她成瘾的Omega在哪里？现在能找得到她吗？”
　　“……”几个人面色一变，凌璟先骂出了声，咬牙切齿道，“……那个混蛋都已经不在这个国家了，现在去哪找她——可恶，那个女人……早知道就该把她关起来……！”
　　众人焦急的声音此起彼伏，而对于躺在床上的庄迟来说，总觉得声音像是飘在半空般，听的时而清晰时而模糊，但她至少勉强听明白了医生的话，旋即模糊地意识到：自己似乎是真的信息素成瘾了。
　　还真是运气好差，明明之前医生说过概率很低来着。庄迟模糊地想。莉莉……现在已经能肯定一时半会儿是叫不过来了吧。那就只能多打些抑制剂了，也没什么，只要它真的有用就好，总比这样继续热着要强得多……
　　好难受。易感期原来是这种感觉吗。颈上像是附着一轮肆无忌惮燃烧着的落日，而身体被持续的火熬得沥尽水分，皮下的血液粘稠而滚烫，心脏不安地狂跳着，宛若超越身体负荷的长跑后的剧烈反应。
　　而在这样的煎熬里，她持续不断地想起顾溪眠来。
　　顾溪眠。顾溪眠应该还没有注意到她的状况吧。但是其他人都聚到她这里来了，动静会不会很大。本来只是想找凌璟一个人的，看来是她放心不下找了其他Alpha，也不知道她有没有按照她电话里说的那样、先瞒住顾溪眠。应该是瞒住了的吧，不然顾溪眠现在不可能不在这里——
　　不，不对，有什么不可能的。庄迟自问自答似的在脑中否认自己的想法。她现在是一个正处于易感期的Alpha，对顾溪眠来说很危险。就算顾溪眠知道了她的状况，那也理应离她更远一些，当然不该还过来看望她。她应该庆幸顾溪眠现在不在这里，而不是理所当然地去那样想，好像还为没见到顾溪眠而隐隐有些失落似的……
　　……为什么总是会想到顾溪眠呢。
　　心里突然泛起一点说不清来由的委屈来。庄迟不知道易感期的Alpha都会变得心思敏感，其中也不乏如她这样变得更脆弱的。她只觉得是自己的问题，混杂进本能的感情让她感到害怕、感到不纯粹，她觉得自己很坏，竟然会有这样不好的想法。
　　她在想，如果现在这里有一件顾溪眠的外套，那她一定会像之前在录像里看到的那样，忍不住去咬它的袖口的。


第50章 [VIP] 第七十一章
　　把医生送走, 房间里的Alpha们围着几支抑制剂，每个人都面带难色。
　　“……怎么办。”凌璟先开口道，看起来都快要哭出来了, “听医生的意思，那我们不是只能继续给庄迟打抑制剂了吗, 但是……”
　　“可她的腺体本来就受伤了, 现在如果用太多抑制剂, 那……”安臣眉头皱的紧紧, 踌躇地拿着抑制剂也下不了手，看看庄迟的方向, “要不然再问问她自己的意思……？”
　　“别犯傻了, 问再多遍又能怎么样，而且她一定会坚持要打抑制剂的, 她这个人就是这样子，你又不是第一天认识她。”
　　楼澈摇了摇头, 他是在场的人中离庄迟的距离最远的，眼下却仍显得最为不适, 戴上了口罩：“……我多问一句, 你们在这里待着感觉怎么样？难道只有我一个人觉得难受吗？”
　　“不、我也多少有点……”
　　凌璟略显烦躁地揉了揉头发, 嘟囔道：“……毕竟易感期都是一阵儿一阵儿的, 感觉从时间上来看庄迟正是第一波热潮的顶峰状态呢——但话又说回来, 就算是这样、这里的信息素浓度是不是也太高了？像是在鼻子喝意式浓缩！搞得我一直想放点儿信息素出来对抗一下……”
　　“快住手。”安臣也显得头昏脑涨的, 揉着太阳穴制止道，“那可真的不知道会引起什么连锁反应了……顺便一问，你的信息素是什么气味？”
　　“……”凌璟莫名有些吞吞吐吐, 不答反问道，“你先说你是什么味儿的？”
　　“噢, 我是红茶。”
　　“啊，挺好的。”正在照料庄迟的奥莉薇娅抬起头来，“我是牛奶的气味，我有时候会觉得好像太幼稚了……”
　　“……怎么全都是喝的。”凌璟眉头一挑，不太情愿地坦白道，“我是蛋糕……奶油蛋糕——搞什么，我们几个放在一起简直像是一场下午茶！”
　　算上庄迟的“咖啡”也没什么违和感，契合度还蛮高。三人齐刷刷地看向没说话的楼澈，而对方被他们探询的目光吓了一跳，举起双手坦诚道：“我是雪松的气味。不是下午茶。抱歉了。”
　　“为什么只有你听起来这么像厉害的Alpha？！”
　　显然都受庄迟的信息素影响不轻，脑子发昏的Alpha们就各自的信息素气味争执过一番，好半晌才悻悻停下来，不知道自己在这种节骨眼争这个做什么，安臣走到洗手台边洗了几次脸，做了个深呼吸道：“……这样下去不行，我们的脑子都要变得奇怪了，得尽快决定下来要怎么做才行。”
　　“就算你这么说、我们也没得可选啊！”凌璟显得暴躁起来，她为了尝试保持心情平和而剥了个糖块儿含在嘴里，结果现在被她咬的咔咔响，“那个小公主现在就算是插上翅膀都不可能立刻出现在这里，可恶……难道真的就只有她才可以吗？哪有这种说法……”
　　“……”
　　安臣也没什么办法，皱眉间突然听到楼澈瓮声瓮气的声音响起：“……你们说，如果由其他的Omega来安抚庄迟，会有用吗？”
　　几人心头一跳，估计心头浮现出的都是同一个名字，慌乱间纷纷向语出惊人的楼澈看去，却见他没像他们所想的那样说出顾溪眠的名字，而是慢吞吞地从口袋里掏出了张看起来非常五彩斑斓的小卡片，仔细端详着向他们解释道：“我之前在博物馆门口看到有人在发这种小卡片，我有点好奇就去拿了一张，这上面写着‘火辣Omega任您选，一个电话就上门’诶，你们有人知道这东西靠不靠谱吗，要不然我们打个电话试试——”
　　“住手啊楼澈？！你不要害庄迟！”
　　也不要害他家的酒店！安臣大惊失色，飞身扑过去从楼澈手中劈手夺过那张怎么看都绝非合法场所的小卡片，毫不犹豫地揉皱了扔到垃圾筐里。而楼澈还显得不明就里，以格外清澈的眼神看过来向他表示疑惑：“……为什么？叫其他的Omega来帮个忙而已，怎么就是害庄迟了？”
　　有时候会觉得天才和蠢货真是只有一线之隔，安臣整张脸涨得通红，嘴唇颤抖着不知道该从哪开始向他解释。可恶，楼澈这人一定没好好学习过常识性问题！真要做了这种事都不知道是先被溪眠还是先被警察发难——
　　“……也不一定非得要Omega吧。”
　　安臣绞尽脑汁想着，却听到从奥莉薇娅的方向传来轻如蚊蚋的一句话，让他一下子梗住，慢慢向奥莉薇娅看去。而金发的公主殿下微微低着头，蓝宝石般的眼睛瞬也不瞬地看着床上的庄迟，身形绷的笔直，放在床上的手此时也用力攥紧了，显出她并不平静的心绪来。
　　“我……”感受到身后几人的视线，奥莉薇娅犹豫半晌，轻声开口道，“……我前段时间学习过，在Alpha易感期的时候……另一个Alpha要怎么去帮她缓解。”
　　“？！”
　　一时间四下皆惊。奥莉薇娅抿了抿唇，又低声道：“……虽然没办法做到像Omega那样自然而然，但也是有办法的。而且……”
　　她一顿，续道：“……而且我和莉莉是表亲关系。我刚才在电话里问过医生了，她说亲戚间的信息素会存在相近的部分，那、那或许我的信息素也可以帮到庄迟……”
　　其他三人都不知道该说些什么，面面相觑也只看出彼此的不知所措，只能看着奥莉薇娅微微低下头去，轻声向庄迟说道：“……当然，首先要征得你的同意。”
　　庄迟把方才的那些话都听在耳中。
　　从楼澈提出要去找应召服务的时候她其实就很想跳起来阻止他，好在有安臣这个常识人先帮她阻止了下来。而现在还没安心上几分钟，就听到奥莉薇娅这样出乎意料的提案，庄迟抬起眼去看她，看到她美丽的眼中专注又紧张，在一门心思地等她作答。
　　……Alpha帮Alpha缓解易感期。庄迟想。还有这种办法啊，奥莉薇娅还专门学习过吗……？
　　渐渐意识到这行为后的深意，庄迟说不出此时是什么样的心情，却还是打算要摇头拒绝，但在摇头前先被奥莉薇娅抢着开口：“不要急着拒绝我，庄迟，我知道我这么说很突然，我……”
　　“……”奥莉薇娅沉默了半晌，突然垂下头去，声音轻轻，“……我也没想到我有一天会说这样的话。我如果是个Omega就好了。”
　　“这只是一次危急情况下的应急处理，和其他的什么都没有关系，你只是在抑制剂和我之间做出选择，事情过去之后就……当什么都没发生过。”奥莉薇娅轻咬着下唇，想伸手去捉住庄迟的手，又犹豫着停下动作，最终只说道，“……选择我吧，庄迟。你想怎么做都可以，把我当做是Omega也可以，我——”
　　“砰砰。”
　　就在此时，门口突然传来叩门的声音，声音不大，却让房间的众人齐齐一激灵。
　　庄迟猛地睁大了眼，压低声音道：“……都先别说话。”
　　门口的人耐心等了片刻，又敲过一次。而几个人别说起身去开门了，大气都不敢出，只敢用眼神互相惊恐地交流，因为彼此都立刻意识到了，此时会这样来敲庄迟的门的，就只有那一个人。
　　“庄迟？你在里面吗？我刚才给你发的消息你看到了吗，你——”
　　熟悉的清冷声音隔着门传过来，房中几个人暗暗叫苦，只决定一门心思地装作没人在，先瞒过这一阵子再说，却听到声音在话说了一半时忽的戛然而止，大家疑惑间就又听到声音重新响起，比之刚才要严肃许多，语气不容辩驳地重重沉下去。
　　“开门。”顾溪眠的声音沉沉，言简意赅，“我闻到你的信息素了。你的易感期到了，对不对？”
　　……真是糟糕。庄迟惆怅地想。难不成是从门缝里飘出去了吗……连这种程度都能闻到的吗？顾溪眠还真是好厉害……
　　不是夸奖她的时候，现在怎么办？如果继续装房间里没有人、感觉会惹顾溪眠生气的。庄迟有些无措，又觉得疑惑，怎么顾溪眠都猜到她是易感期了还要她开门，不应该赶紧离她远一点才对吗？
　　她想着就觉得顾溪眠大概是以为她自己在这里没人照顾，应该看到有凌璟她们在就会安心吧。庄迟于是看看噤若寒蝉的Alpha们，小声说道：“……你们能不能去和她说，我这里没什么事，但她进来会很危险，让她先回去？”
　　她觉得这话没什么不对，但Alpha们听完就面露难色，凌璟看看她又看看门口，哭丧着脸走到她身边蹲下来，悄声回道：“不行啊庄迟，顾溪眠可不会听我们的话，关于你的事、她不会轻易相信‘没什么事’这种说辞的……”
　　而就在此时，原本坐在庄迟床头的奥莉薇娅突然站起身来，一言不发地向门口走去。凌璟阻拦不及，以一脸世界末日般的惊恐表情目送着她走过去，急急转过头来小幅度摇晃着庄迟，尽管一个字都没说，但满脸都写着“你快说两句话啊不然大家都要完蛋了”的焦急。
　　庄迟此时的反应却没那么快，她还在努力理解着凌璟的意思，奥莉薇娅就已经走到门边，干脆地将门打开了。但只开了一半，且自己挡在门前，挡住立刻就要走进房间的顾溪眠。
　　“……顾溪眠，你先听我说，”奥莉薇娅握住门把手，浅浅吸了口气，解释道，“庄迟确实进入了易感期。但她似乎真的信息素成瘾了，抑制剂到现在都没有起作用。屋子里她的信息素浓度很高，你还是先不要进来的好，Omega一定是会受到影响的。”
　　“……”
　　顾溪眠身形一僵，倏地看向奥莉薇娅，僵持半晌后又慢慢看向房间里。
　　“……她成瘾了？”像是在询问，又像是在喃喃自语，顾溪眠轻声道，“庄迟……对莉莉的信息素成瘾了？”
　　“医生是这样说的。”奥莉薇娅嘴唇抿的发白，轻声道，“现在的办法只有两个，一是继续打抑制剂，二是……”
　　她艰难地吞咽一下，声音带上微不可闻的颤抖：“……二是我来安抚庄迟。”
　　“——”
　　顾溪眠呼吸一滞，瞬间重新看向奥莉薇娅，目光如有实质般冷冽，让奥莉薇娅一凛，却还是在门口站定，没有躲开她的目光。
　　“你？”顾溪眠轻声道，语气听着平淡，却隐隐显出冷意，“凭什么？”
　　“……因为我的信息素和莉莉或许有相似的成分，”奥莉薇娅回应着，搭在门把手上的手指不自在地蜷紧，“莉莉现在又不在这里，这只是权宜之计，暂且帮庄迟度过难关而已，总不能真的让她继续打抑制剂，用的剂量太大一定是会伤身体的。所以现在只有这个办法，我……”
　　她絮絮地说了许多，顾溪眠却始终沉默着。她分明什么都没说，面上表情也淡，但却让奥莉薇娅觉得仿佛窥见冰川里燃着冷色调的火，而海潮无声息地涌起，下一秒就要用力拍打在冰面上。
　　奥莉薇娅渐渐止了声，而顾溪眠安静半晌，突然笑了。
　　“没有其他办法了？”
　　她问着，眼神虚虚垂着，落在无依无靠的半空处，像是在确认又像是在自言自语。而奥莉薇娅心头紧紧，正要点头，就见顾溪眠自问自答地摇了摇头，面上擎着的笑温和动人，眼底却深邃如没有星星的夜。
　　“怎么会呢，”
　　顾溪眠慢慢抬起手来，虚虚搭在颈上的choker上，她轻声说：“不是还有我吗。”


第72章 [VIP] 第七十二章
　　“……溪眠、你别说傻话！”
　　奥莉薇娅被顾溪眠的话惊住, 先反应过来的人是安臣，他一个箭步冲上前去，跟着挡在顾溪眠身前, 急道：“你也清楚易感期的Alpha是什么状况，你、你光是站在这里就已经很危险了, 换成是个脾气暴躁的Alpha恐怕都已经冲过来了, 更别提你还想……我知道你着急, 但你不要冲动、庄迟的情况……退一万步说, 就算你愿意帮她，但她是对莉莉的信息素成瘾, 恐怕你去了也是没有用的——”
　　“没有用？”顾溪眠半步不肯退, 直直看过去，回应的声音温和, 话却说得锋利，“不试试怎么知道？”
　　“这要怎么试！”安臣气急, 指着屋内说，“一个已经深陷易感期的Alpha, 你要搭上自己的后半生去试吗！”
　　“……”顾溪眠沉默了半晌, 缓缓道, “我没打算做到让她完全标记我这一步。”
　　“那你现在就应该离开！”
　　安臣只觉得从未见过如此固执的顾溪眠, 不明白她既然是明白利害的又为什么还站在这里一步不肯动, 沉声道：“难道你还在指望庄迟能忍得住吗？我知道庄迟平时性子温和, 但是溪眠！你不要把易感期的Alpha看的和平时一样！那已经是野兽了！她忍不住的、她会咬下去的！”
　　他自觉已经将话说的够重，但顾溪眠却仍没有要离开的意思，她安静站在门口, 目光越过他和奥莉薇娅，投向屋内, 这个角度其实是看不到庄迟的，但她的目光那样深邃悠长，安臣觉得她是意气用事，却在她眼中看到奇异的宁静。
　　“不是野兽，”顾溪眠轻声说，“是庄迟。”
　　安臣说不出话来，喉咙里哽的发慌，反反复复想了许久也只能挤出一句话来：“……你是认真的？”
　　顾溪眠就朝他看来，眼中宛若琉璃般流光溢彩，她浅浅笑起来：“我看起来像在开玩笑吗。”
　　安臣没能再说出任何话来，甚至在顾溪眠走进房间时下意识给她侧身让开了路，在反应过来时才觉得不对，却已经听到房间里的一阵慌乱，先传来的竟是庄迟难掩惊慌的声音：“别、你怎么……别……”
　　他慌忙跟着跑过去，却迎面撞上庄迟猛然爆发出的声音：“你别过来、顾溪眠！”
　　顾溪眠靠近她的脚步倏地停下来。
　　*
　　庄迟瑟缩在床头，她忙着将自己裹在被子里，眼睛以下几乎都裹得严严实实，她有意克制着不去看顾溪眠，血液却还是控制不住地越流越快。
　　好像只是顾溪眠出现在这个空间里，整个氛围就不一样了。
　　最糟糕的是，易感期的Alpha似乎感官真的变得非常灵敏。庄迟用力将鼻子埋进被子里，力度大的甚至疼起来，却总觉得那股淡淡的清冷香气像是黏在了鼻尖一般，挥之不去。
　　……顾溪眠把信息素的气味掩盖的很好，现在闻到的明明只是顾溪眠香水的气味而已，按理来说应该对腺体没什么生理影响的。庄迟想。为什么……
　　不舒服。这样一直闷着被子让她觉得更热，即使知道这样做大多只是心理安慰，却又不敢松手。庄迟不知道安臣和顾溪眠在门口说了什么，又是为什么竟然会放她进来，她被吓到了——被自己本能里涌起的那股渴望。所以不假思索地喝止了顾溪眠。
　　但不知道为什么，虽然能感受到顾溪眠没再继续靠近，但也没有听到她离开的动静。
　　她不得已地抬眼看去，看着站在不远处的顾溪眠，眉眼漂亮干净，投来的眼神却像是柔软又锋利的刀。
　　庄迟用力咬住下唇，痛感微弱，压不下震耳欲聋的心跳声。
　　“……出去。”她低声说，声音哑哑，“别靠近我，别留在这里，顾溪眠。”
　　*
　　还是第一次被庄迟这样明确地拒绝。
　　将那些话都听在耳里，顾溪眠微微抿紧了唇，意识到自己不知何时攥紧了手指，用力不轻，指甲大约已经在掌心留下深深印子。
　　即使明白庄迟的好意。即使知道她是因为什么才会这样说。顾溪眠想。但还是……觉得刺耳。
　　如安臣所说，房间里属于庄迟的信息素浓度很高，即使换气已经开到最大也只是杯水车薪。清苦的气息虚虚笼罩在她周围，顾溪眠几乎顷刻间就感受到自己的腺体发起热来，但很奇特的，并不让她觉得反感。
　　的确是进入易感期了，庄迟的信息素要比平时更具侵略性，但果然、庄迟和其他人是不一样的。顾溪眠眼中变得柔和，如果说其他Alpha是丧失理智的猛兽，信息素会争先恐后地围着她，传来的意味是将她视为盘中餐一样的无礼，那么庄迟就像是初次意识到自己具有狼血的大型犬一样，即使信息素在蠢蠢欲动，但性子里的温和占到上风，远远躲开人，克制着缩在角落里呜咽。
　　她的信息素与其说是在觊觎着顾溪眠，不如说是在被控制着有意地远离她，只是地方太小避无可避，就能品出几分焦急来。这种体验让顾溪眠感到一丝新奇，但与之相对的，被庄迟避开的滋味儿并不好受，顾溪眠皱起了眉，也不知该说是冲动还是什么，她又向前走了一步。
　　只是小小一步，缩在床头的人反应却奇大，庄迟几乎是条件反射似的向后一弹，但她此时已经紧紧贴着床头了，一下子后脑在墙上磕了一下，吃痛地半眯起眼。顾溪眠心头一紧，就要过去看她的情况，却紧接着被庄迟喝住，用从未听到过的重语气喊她的名字：“顾溪眠！”
　　但庄迟只唤了一声就停下，她面上闪过深深懊恼，用力闭了闭眼，再开口时声音微微的颤：“……对不起，我不是想凶你……别再靠近了，顾溪眠，我控制不住我自己、我在想很坏的事，你先离开这里好不好……？”
　　半点都不好。顾溪眠想。而且还说什么“很坏的事”……真的想要做坏事的人才不会这样直接说出口。
　　她进屋不过短短两分钟，却已经眼看着庄迟越来越失去余裕。刚才被喝止住时还不觉得，如今听到庄迟这样向她道歉却突然生出些陌生的情绪，顾溪眠心头像是被攥紧了似的泛起疼，她顾不上那许多，又执拗地向前靠近两步，在庄迟再次一颤并受惊似的抬起头看她时说道：“我不走。我……我来帮你。”
　　即使已经拿定了主意，说出这样露骨的话时仍难免觉得紧张。顾溪眠没有半点相关的经验，之前对理论知识也学的并不上心，甚至带着逆反的厌恶情绪，觉得自己一辈子都用不上这些知识，此时又觉得懊恼。
　　但总是有办法的，这种事……反正也都是水到渠成。顾溪眠微微抿紧了唇，只是要抓紧时间，等庄迟答应下来就让其他人都出去，既然是庄迟的易感期，那当然该由她来——
　　“……不要。”
　　而庄迟的回应来的很快，她用力摇头，拒绝的几乎不假思索，声音紧紧绷着：“……我不要你来帮我。”
　　“别再说这样的话，顾溪眠，我……”庄迟的话说了一半就停下，她下半张脸本就掩在被子下，眼下她突然整张脸埋下去，隔着被子都能看得出她抖得厉害，再开口时声音已经带上些哽咽，“……我好难受，顾溪眠、顾溪眠……你快点离开好不好，顾溪眠，我不想、为什么我会这样子，我明明不想要……”
　　她的难过几乎是具象化的，透过信息素真切地传达给顾溪眠。没有预料到会被拒绝的这样彻底，顾溪眠怔住，脑中乱糟糟的，来不及去想庄迟的意思，就感到有人靠近过来，半挡在她和庄迟之间。
　　“……不管怎样，先稍微退后一点比较好吧，”是奥莉薇娅，眼神不安地落在庄迟身上，“……好像只要你靠的近了，她就会很辛苦。”
　　顾溪眠说不出话来，这种事她自己当然也注意到了，但她如今又看到奥莉薇娅，心思就忍不住往方才在门口听过的那些话上飘去，难以言喻的烦躁心情就再次从心底泛起。
　　“那是因为我还靠的不够近。”顾溪眠的语气不自觉地冷硬起来，肩膀绷的紧紧，“让开。”
　　并非是信口开河，顾溪眠能感受得到，她是可以帮到庄迟的。而现下庄迟会表现的这样辛苦，最主要的原因大概在庄迟自己身上——她在逼迫自己忍耐，克制的过分，连外泄的信息素都想要抑制住般的拼尽全力。
　　……为什么。顾溪眠忍不住去想，心中泛起一丝无意识的酸。她都已经来到这里了，庄迟为什么还不肯选择她呢。如果换成是让庄迟成瘾的那个Omega在这里，她的回应是不是就会不一样。
　　她胡乱想着这些，却见奥莉薇娅仍站在那里，紧咬着下唇，不肯让开。这又让顾溪眠感到不快，连带着吐出的话语都冷淡而不客气：“怎么，难道她之前已经选了你去帮她吗？”
　　原本觉得这个想法荒谬，是想要讥讽奥莉薇娅的意思，但在说出口的时候却难以抑制地心头揪紧，总觉得似乎也不是没有那百分之一的可能性。顾溪眠不动声色地收敛了心神，不让这股突如其来的动摇显在面上，在看到奥莉薇娅难以启齿地摇过头后才心头一松，听到她这样说：“……不是的，我只是觉得应该尊重庄迟的选择。”
　　尊重庄迟的选择。顾溪眠在心底重复着，轻笑一声。这种官话谁不会说。
　　要是真按这样去做，那顾溪眠很清楚，“庄迟的选择”会是继续使用抑制剂。这个人总是这样，在做任何选择的时候，都会把关于自己的事看的更轻一些。尤其是和腺体相关的，也不知道是怎么回事，庄迟总不够重视。
　　而顾溪眠不会让她这么选。她不愿意再让庄迟受伤。
　　这样的做法或许是太我行我素了，但是随便吧，顾溪眠本来就不觉得自己是什么善解人意的人。真要按这种“正确”的思维去思考，那她现在就不该出现在这里——曾经的顾溪眠大概会这么做吧。但现在的顾溪眠不一样，她已经决定要把庄迟放在理智之上了。
　　事情发展到这一步，顾溪眠自知已经下定决心今天不会离开庄迟身边，那么现在耽误的每一分每一秒都是多余。
　　“好啊。”顾溪眠轻声说，对奥莉薇娅露出浅淡的笑来，“那就尊重庄迟的选择。”
　　在奥莉薇娅困惑的注视下，顾溪眠看向庄迟，唤她：“庄迟，看着我。”
　　缩在被子里的人不太情愿，但还是听话地动了动，露出一双泛着红的眼睛来，可怜的不像样。顾溪眠看的心头紧紧，连带着原本觉得或许过于冒进的想法都立刻被她敲定下来。
　　她安静看着庄迟，忽地抬手解开了自己颈上的束带。
　　属于顾溪眠的信息素没了阻碍，喷薄而出，屋中的Alpha们纷纷发出惊呼，乱成一团，又乍然安静下来。顾溪眠能感受到Alpha们的视线落在她身上，在一瞬的寂静中，她几乎能听到不知是谁干涩的吞咽声。
　　“怎么办，庄迟。”
　　顾溪眠干出这样不计后果的莽撞之事，此时声音微微颤着，眉眼却专注而安然，唇边勾起的弧度清艳绝伦，漾起的波澜遥遥撞进庄迟眼里，激起惊涛骇浪。
　　她听到顾溪眠轻声说：“……你要让其他人继续留在这里，还是让他们离开？”


第73章 [VIP] 第七十三章
　　不记得自己是怎么把其他人都赶出去的, 庄迟只知道在她回过神时，房间里已经没有其他Alpha了，而自己正用后背抵在关好的房门上。
　　胸口砰砰跳的震耳欲聋, 她听到房门外隐约传来凌璟她们的声音，很乱, 听不太清, 有人在敲门, 她越听越是烦躁, 花了一点时间才反应过来眼下是什么状况。
　　……在顾溪眠说了那样的话之后，她从床上跳下来, 不由分说地把其他Alpha都撵出屋子了。
　　“……等一下, ”庄迟转过头去，隔着门对门外的人说道, “我让顾溪眠把信息素抑制环戴上、然后就让她出去。”
　　也不知道外面的人有没有听清她的话，但总之门外的动静稍稍安静下来。庄迟还在为方才看到的那一幕惊魂未定, 而如今也不算是尘埃落定，她尽可能地小口呼吸着, 转头向屋内看去。
　　造成这场混乱的始作俑者不知何时已经坐到了她的床边, 顾溪眠的坐姿端正, 一派悠闲地把玩着手中那条要命的黑色choker。
　　庄迟看了几眼就不敢再看, 局促地垂下眼去, 后背紧紧贴着门板, 出声道：“……顾溪眠，你……你快把它戴上。”
　　顾溪眠手上的动作停下来，抬眼瞥她一下, 却没有要如她所说的去做的意思。
　　“不想戴。”庄迟听到她这样说，声音清冷, 语气听着倒是正经，内容却半点理都不讲，“你要是想让我戴上，就自己过来帮我戴。”
　　……简直是在胡搅蛮缠。庄迟只觉得呼吸困难，偏偏此刻呼吸间已经不止是有她自己的信息素，顾溪眠的气味已经混在其中，而她进退维谷，只觉得怎么做都是冒犯，背在身后的手紧紧攥着，有意用力扣入掌心，以痛意维持摇摇欲坠的清明。
　　她不动，顾溪眠也不动，就继续百无聊赖似的坐在那里摆弄choker。但她俩的信息素可不等人，不停混杂着，即使以庄迟眼下有些混沌的脑子也很快意识到这样僵持下去不是办法。
　　见顾溪眠真的完全没有要自己动手戴上抑制环的意思，庄迟用力闭了闭眼，心一横就屏住呼吸向顾溪眠走去。她不知道顾溪眠为什么要让她去戴，但又觉得顾溪眠做事一定是有原因的、总不会是骗她，于是满心只想着速战速决，完全没预料到在她靠近到离顾溪眠还有一步的距离时、顾溪眠会突然把抑制环随手一扔，抛到房间不知道哪个角落去了。
　　庄迟目瞪口呆，下意识要追着抑制环的轨迹去追，却先感受到手上一沉，是被顾溪眠捉住了手腕。
　　“终于抓到你了。”
　　她这样说，扬起的笑意深深。
　　*
　　被她骗过来的庄迟肉眼可见的急得不行，身体绷的紧紧，一副想甩开她的手又担心伤到她的样子，乱转的眼中满是局促不安，让顾溪眠忍不住想笑。
　　“先坐下。”
　　她说着拍了拍自己身边，庄迟不仅不敢坐还退开一步，无声地用力摇头。也不知怎的，刚才离得远的时候庄迟还能好好说话呢，现在离得近了就一副丧失了语言能力的样子不肯出声，行动上倒是将她想去把choker找回来的意图表现的很明显，顾溪眠微微挑起眉，有意晃了晃她捉着庄迟的手，轻声道：“这样举着手有点累。”
　　俗话说兵不厌诈，但顾溪眠觉得也要看使用对象。她看着在迟疑半晌后慢慢在她旁边坐下的庄迟，想着像庄迟这样刚刚才受过骗却肯接着相信她的人、恐怕世上就只有这么一个。
　　“你有没有觉得舒服一点？”一上来就决定先切入正题，顾溪眠看向庄迟，目光落在她微微涨起的腺体上，“我是说，在闻到我的信息素之后。”
　　“……”
　　庄迟没有很快回答，她坐立不安地眨着眼，半晌后才开口，也并非是回答她的问题：“……顾溪眠，你先放开我，得先把你的抑制环捡回来……”
　　顾左右而言他。顾溪眠想。那看来她的信息素是有效的。
　　她当然不会听庄迟的话放开手，而是话锋一转：“你刚才和门外的人说什么了？”
　　庄迟皱皱鼻子，似乎是下意识很浅地嗅了一下，小声回答说：“我说让他们等一下，等你戴好抑制环就出去。”
　　和她猜的差不多，顾溪眠轻笑一声：“我不会出去的。”
　　“如果你不打算用暴力手段把我赶出去的话，不如让外面的人帮我拿两支Omega的抑制剂来吧？”说的云淡风轻的，顾溪眠解释道，“不然如果我也被诱导进了易感期……那状况可比现在还糟糕，对不对？”
　　她本意是想顺势让庄迟的注意力转移到那边，不再纠结她留在这的问题。但庄迟却越听越显得心事重重，喃喃地说：“你离开这里、就不用打抑制剂了，医生说抑制剂打多了会伤身体……”
　　这时候倒惦记起这个来了，顾溪眠无声地叹了口气，她干脆抬起了手，去扶正庄迟的头，与那双惊恐的眼睛对视，一字一顿地说：“我不会离开的。”
　　“你以为我是来干什么的。”顾溪眠直视着庄迟，声音轻软，“我的信息素对你是有用的，对吗？”
　　不知道是不是因为她离得太近了，顾溪眠看到庄迟眼里迅速蓄起一层水雾来，这样看起来，易感期的Alpha反而比平时还要更柔软些，眼尾红红的，眨巴着眼就要落下泪来，话也说的哽咽：“我不知道。我好想离你更近一点，可是……可是顾溪眠，我是个Alpha，我对你来说很危险，我不知道我……”
　　顾溪眠看着她，恍惚间突然回忆起曾经那个昏暗的体育仓库。
　　“……”清苦的香气萦绕在鼻尖，顾溪眠向庄迟靠近一点，轻声说，“那么你会对我做什么吗。”
　　和那天同样的问题，而庄迟呜咽着用力摇头，说的话也与那天一致无二：“……我不会做……会伤害到你的事。”
　　一个易感期的Alpha，这种话其实是不能相信的。顾溪眠想。但庄迟不一样。
　　独一无二的，比任何人都要更加温柔的，她的Alpha。
　　“……过来，你可以离我更近一点。”
　　顾溪眠轻声说着，将仍抗拒不前的庄迟拽过一点，抬手捧住她的脸，指尖拂去她眼角渗出的泪水，滚烫一如落日余晖。
　　“不可以标记我。”看着那双湿漉漉的眼睛，顾溪眠认真地说，“能做到吗？”
　　庄迟毫不犹豫地重重点头，她身体僵直着没有动作，只有发着烫的脸颊在无意识地往顾溪眠的掌心蹭，水雾朦胧的眼睛仍乖乖地盯着她看，顾溪眠意识到庄迟是在等着她说还有什么不可以做，她想了想，有些不自在地眨了眨眼，轻声道：“……也不可以碰奇怪的地方。”
　　她说的害羞，听的人却没听明白，庄迟不明就里地嗯了一声，答应下来之后才去问：“什么是奇怪的地方？”
　　“……”光是在脑中模拟了一遍如何回答就觉得脸上发烫，顾溪眠别过头去，言简意赅道，“……就是你觉得自己身上不想让我碰的地方。”
　　庄迟微微皱起眉，似乎是在思考自己哪里不愿意让顾溪眠碰。而顾溪眠不打算继续在这个话题上纠缠，又向庄迟靠近一点，有意将信息素放的更多，果然看到庄迟瞳孔一缩，不知所措地向她看来，眼见着已经条件反射地要向后仰，被早有准备的顾溪眠按住。
　　“……第一次易感期大概会持续两到三天。”顾溪眠伸手安抚地摸着庄迟的脑后，轻声道，“你很快就会习惯我的信息素的。”
　　*
　　凭着一腔冲动终于走到这一步，真做起来却比想象中的要难。
　　首先是场所问题。顾溪眠之前是已经坐在了床边——想当然地觉得应该要在床上。但一直很听话的庄迟却突然间福至心灵，脸色涨得通红，说什么都要让顾溪眠离开床铺。顾溪眠也察觉出这个场所的不对劲来，最终只好两个人一起坐到沙发上。
　　……又不是要做什么奇怪的事。事到如今才开始觉得局促，顾溪眠悄悄看了看旁边坐的笔直的庄迟，只觉得氛围分外诡异。
　　虽然说就这样释放信息素交融安抚也是有一些作用的，但是……
　　顾溪眠无声地叹了口气，忽的站起身来，在庄迟无措的注视中一偏身坐到了庄迟腿上。
　　“……之前Omega的课程上学过，”有意避开庄迟的视线，顾溪眠小声说，“这是……很科学的接触方法。”
　　只是她那时没好好学，只记得身体接触会更好地安抚易感期的Alpha，但不记得具体做法。顾溪眠看看自她坐上来之后就大气都不敢喘一下的庄迟，只觉得这人浑身僵硬，欲盖弥彰一样地先发制人：“怎么了，不能坐在你腿上吗。压到你了？”
　　庄迟哪会这么说，她很快地摇头，轻声道：“……不会，你很轻。”
　　也不知道是自己的信息素很有效还是最开始的那一阵热潮已经过去，总之庄迟此时似乎显得比之前要更有余裕一些，但顾溪眠稍加观察就能发现，庄迟的眼神不错眼地追着她，眼底朦胧一片，情绪汹涌着掩在底下。而尽管她腰杆挺得笔直，手也规规矩矩地放在身侧，但下意识揪紧了沙发的布料，像是在努力忍耐着什么。
　　顾溪眠等了半晌也不见她动作，最后还是她自己先等不住了，靠过去问庄迟：“你现在在想什么？”
　　庄迟被她的靠近吓了一跳，下意识后仰，而顾溪眠眼尖地看到庄迟喉咙微微滚动一下，旋即欲言又止地盯着她看。她被看的心头的羞意止不住地往上窜，伸手去戳庄迟的脸，命令道：“快说。到底在想什么。”
　　因为姿势原因，她现在几乎是半贴在庄迟怀里了，庄迟的脸烫而柔软，好脾气地任她戳，然后很轻地回答道：“……想抱你。”
　　倒真是很听话，不如说可能比平时还要更听话一些，会直率地好好回答问题。顾溪眠手上动作一滞，慢慢收回手来，不自然地低声道：“那……就抱啊。”
　　Alpha在行为上也很乖，在得了首肯之后才抬起手来，动作慢而迟疑，在顾溪眠都等到快耐心耗尽的时候才妥帖地圈紧她的腰。
　　现在真的是被圈在怀里了。顾溪眠轻咬了下唇，努力忽视腰后传来的热度，状似泰然地又问道：“还想做什么？”
　　庄迟投来的眼神潮气很重，她惴惴地看着顾溪眠，因着姿势问题，顾溪眠现在比她稍高一些，她的眼神一飘就会落到对方雪白的颈上，好在顾溪眠今天穿的是衬衫，封的很严实，不然恐怕还会再看到些更加暧昧的景象。
　　注意到庄迟的视线，又见她久久没出声，顾溪眠心下了然，她想着真是没听说过有Omega都在怀里了还这样讲礼的Alpha，赌气似的伸手撩起自己的一段发丝，不客气地扫过庄迟的鼻尖。
　　看着庄迟因觉得痒而皱皱鼻子看过来的懵懂模样，顾溪眠轻哼道：“不是想闻吗？”
　　庄迟的目光立刻躲闪起来，好在顾溪眠自己也害羞，这次就轻轻放过她，只无声地将她揽进颈侧。
　　“……不许咬。”
　　这样简单交代了一句，顾溪眠就觉得自己脸上烫的说不出话来。而庄迟僵了好半晌，大概是脑中的天人交战终于结束了，顾溪眠感受到她靠近过来，鼻尖迟疑着碰了碰她的侧颈。
　　庄迟的动作很小心，呼吸也谨慎，她似乎不敢做深呼吸，嗅的很轻。吐息扫在顾溪眠的肌肤上，带来一点难言的战栗，她下意识微微收紧了搭在庄迟肩膀上的手，而这样小的动作却惊动了Alpha，庄迟几乎是立刻就抬起头来，不安地看着她，眼里比刚才还显得要更加雾蒙蒙的，像是在无声地确认着是不是她哪里做得不对。
　　顾溪眠看了她半晌，突然笑起来。
　　“……说起来，你还没有回答我，”她轻声说，“我的信息素对你的易感期有用吗？”
　　这已经算是明知故问了，顾溪眠如期地看到庄迟倏地垂下眼去，纠结了好一阵子才低声回答道：“有用的。你很好闻。像这样抱着你，我会觉得……很安心。没有之前那么难受。”
　　是顾溪眠想要的答案，她微微勾起唇角，却想起之前听奥莉薇娅说过的话。
　　‘她似乎真的信息素成瘾了。’
　　……也是有误诊的可能性的吧。顾溪眠想。即使抑制剂对庄迟没有作用，那或许也不一定就是成瘾的问题，现在不是也好好地对她的信息素有反应吗。还是说、是因为她是S级的Omega，所以才会这样……
　　她脑中有点乱，却忍不住去想，庄迟对她这样小心又温和，那在和让她成瘾的Omega在一起的时候呢，会比和她在一起的时候更温柔吗。
　　顾溪眠笑不出来了，唇边的笑意只挂了三秒钟不到就消失，饶是此刻反应有点迟钝的庄迟也发现了异样，无措地看她：“……是我不该那样说吗？让你不开心了？”
　　信息素会忠实地反应主人的情绪，不知道庄迟是不是从她的信息素里嗅出了她的不快，顾溪眠知道要是这样那她演也没用，又知道这股无名火不该冲着庄迟发，最终只捧起庄迟的脸，低下头定定地看她，看那双温顺潮湿的眼睛。
　　“我的信息素不是你最喜欢的气味吗。”
　　顾溪眠轻声说，心底翻涌着的感情晦暗而粘稠，酸涩难言，驱使着她向庄迟贴的更紧，她却仍觉得不够，不开心，无意识地呢喃道。
　　“……怎么还会对其他人的信息素成瘾呢。”


第74章 [VIP] 第七十四章
　　在说出口后才被自己吓了一跳。
　　根本没有经过仔细思考, 顾溪眠都不知道原来自己有着这样的想法，她微微怔住，而庄迟听得清楚, 安静垂下头去，在沉默半晌后轻声道：“……对不起, 给你添了这么大的麻烦……”
　　语气里已经带上沮丧, 顾溪眠心头一紧, 急着解释：“没有、我不觉得麻烦, 我刚才说的话不是在说……”
　　说到一半就觉得词穷。顾溪眠明白自己并没有想埋怨庄迟的意思，但却不知该如何去解释清楚——她的确在为庄迟对莉莉的信息素上瘾而感到不开心。
　　很微妙的情绪, 像是加了过多柠檬汁的咖啡, 在心底混成一片收拾不干净的涩意。
　　本能地不想要将这种情绪展现给庄迟，顾溪眠犹豫了半晌, 最终抬起手来，轻轻揉了揉庄迟的头发。
　　“……等你的易感期过了, 我们再来聊这件事吧。”她安抚地放缓了声音，柔软微卷的发梢蹭着她的掌心, 她觉得自己很喜欢这个手感, 趁着庄迟此时反应钝钝又多模了两下, 轻缓地说, “先去看医生, 让她仔细检查一下, 如果真的确定了就好好配合治疗，而且……”
　　……而且，她到现在才突然想到一种情况。顾溪眠想。如果一个人已经对某种信息素成了瘾, 那如果又碰到等级更高的信息素、这种“瘾”有可能会覆盖过去吗？
　　这种话她对庄迟根本说不出口。像是心底不知何时种下了卑劣的种子，如今唐突破土而出。顾溪眠知道这是很糟糕的想法, 却抑制不住，任由它被自己的情绪滋养着，成长到难以忽视的地步。
　　如果，她是说如果。顾溪眠想。如果医生说庄迟真的对莉莉的信息素成了瘾，并且这种成瘾是能够被覆盖的，那……
　　“……”
　　她沉默了半晌，不动声色地拂过庄迟的发丝，捧住她的脸，指尖若即若离地触到庄迟发着烫的耳朵，温度灼着指尖。
　　“……到时候再说吧。”顾溪眠轻声说，“我陪你一起。”
　　在想很坏的事的那个人不是庄迟，是顾溪眠。
　　*
　　很热。
　　但抱着顾溪眠好像会好很多。
　　庄迟不自觉地收紧手臂，明明两个人都是女孩子，但她就是觉得怀里的人柔软又纤细，无处不精巧细腻，像一块沁着冷又被她捂暖的白玉，总让她担心力气大了会伤到顾溪眠，但又忍不住想把她抱得更紧，最好是两个人之间一丝缝隙都没有，体温暖融融地混在一起，呼吸间都是顾溪眠的气味。
　　她最开始很抗拒自己这样的想法，自觉龌龊又见不得光，但顾溪眠不让她忍，对她几乎采取无边的纵容态度，不管庄迟是想抱紧她还是想磨蹭她的脖颈都会得到默许，只是顾溪眠在那时会相对的更沉默一些，仿佛呼吸被她蹭的乱了而出不了声，只有搭在她肩膀上的手会稍稍收紧。
　　而庄迟现在已经明白，这不是一个拒绝的信号。
　　说实话，庄迟还没有完全领会现状。总觉得一切发生的都非常突然，顾溪眠突然就落到她的怀里，坚持要帮她度过这场易感期，如同一场旖旎又暧昧的梦。
　　思考有些混沌，庄迟不安地靠近一些，埋首在顾溪眠的侧颈——和腺体相反的那一边。鼻尖触到的肌肤原本是微凉的，如今已经被她蹭的热起来，白瓷般细腻的颈上晕染出淡淡的粉，让她疑心如果舔一下、那该是带着甜味的。
　　庄迟不敢多看，闭上眼睛隐忍地摆过头去，却不知是勾到了哪里，听到顾溪眠一声轻哼，再慌慌张张睁开眼时就看到自己把人家衬衫的第一颗扣子蹭开了，领口稍敞着，能看到半隐在下的精巧锁骨。
　　顾溪眠还没说话，庄迟自己吓得不轻，唰的一下别过头去，又觉得像是犯罪逃逸，纠结了好一会儿还是看向顾溪眠，自觉认罪：“我……不小心把你的扣子蹭开了……”
　　她看到顾溪眠垂着眼，纤长眼睫轻颤如蝶翼，她咬了咬下唇，小声道：“……不小心？”
　　庄迟想解释说真的只是不小心不是她想干坏事，却感觉自己的目光止不住地往顾溪眠的领口飘，喉咙干涩的要命，吞咽都费力。
　　啊、真是见鬼。庄迟强逼着自己移开视线，拼命抹去脑海里的景象。易感期的Alpha也太糟糕了，简直像是脑子里的刹车坏掉了一样，好难控制住自己的想法……
　　尤其是庄迟现在这样子。虽然她没说，但她光是要控制自己不去咬顾溪眠的腺体就已经竭尽全力了。
　　顾溪眠，真的好好闻。庄迟晕乎乎地想，用力咬紧自己蠢蠢欲动的牙关。然后、抱起来也好舒服……但她实在太没有防备了，该让她不要这么纵容自己的，只对她说了“不许完全标记”和“不许碰奇怪的地方”两个禁令而已，就算不把自己绑起来、也应该要多说一些禁止事项才对——
　　就在她胡思乱想这些的期间，她看到顾溪眠无声地抬起手搭在领口上，庄迟觉得她是想系上扣子，却见她迟疑半晌，白皙手指一翻一折的，竟然是将衬衫的第二个扣子也解开了。
　　“……只能到这了。”顾溪眠很快地收回手，语气努力想要做到漫不经心，却很容易就能听出青涩的羞赧，“……不可以再往下。”
　　完全被误会了！庄迟立刻明白过来顾溪眠是觉得她刚才有意想解她的扣子，一下子觉得自己热的快要头上冒气，急着向顾溪眠解释自己没有这种不轨之心：“我没有打算往下！我刚才真的是不小心，我……”
　　真是够了！庄迟崩溃地想，说着说着眼睛就要往人家领口那看！半点说服力都没有！
　　顾溪眠果然半挑起眉，一副不太相信的样子，小声道：“那你其实不喜欢这样？”
　　“……”
　　不行。庄迟努力直视着她的眼睛，干干吞咽一下。这个问法不行。
　　……说不出“不喜欢”这三个字来。
　　她正为本能过于糟糕和顾溪眠过于纵容而颇为烦恼，却见顾溪眠的目光一转，落到一旁，庄迟也跟着看过去，看到是她身旁顾溪眠的手机亮了起来，似乎是收到了消息。她很有礼貌地没有仔细看屏幕，却感到顾溪眠拍拍她的肩膀：“拿给我。”
　　似乎是因为坐在她腿上而有点难动作，庄迟恍然地应着把手机拿给她。但她在将手从顾溪眠腰上拿开之后，再要放回去就总觉得不对劲——会不会太自然了？而且她从之前开始就一直搂着人家，仔细想想、难道要搂到她的易感期结束为止吗……
　　庄迟有些犯难，将手机递给顾溪眠后就无所适从地垂着手，规矩地放在沙发上。而顾溪眠不动声色地扫过一眼，在心底轻哼一声，到底还是先将注意力放到手机消息上。
　　“是凌璟发来的，说是已经买到Omega的抑制剂了。”她说着，撑着庄迟的肩膀重新站起身来，指了指门口，“还有吃的，给我们送过来了。我去拿一下。”
　　她转身欲走，庄迟一凛，几乎是条件反射地捉住了她的手。
　　见顾溪眠停下脚步回头看她，庄迟的思考这时才跟上，慌张地松了些力气，但仍圈着顾溪眠的腕。心情不明缘由地有些浮躁，庄迟说不清理由，只觉得不想让顾溪眠走。
　　……才几步路啊，在胡想些什么。庄迟闭了闭眼，突然惊觉地看向顾溪眠：“等一下，你的信息素抑制环……”
　　当然还没戴上。那如果就这样去开了门——虽然不是说信不过凌璟觉得她会立刻袭击顾溪眠的意思，但庄迟还是放不下心。她说着也站起身来，匆匆四下看着找顾溪眠的抑制环被丢到了哪里，却被顾溪眠轻轻拽了拽，转过头去时看到顾溪眠对她摇了摇头：“没事的。”
　　庄迟眉头一皱，以为她是觉得时间短不会出事，刚要表示不赞同就听她说道：“有你在呢。”
　　“一是我知道你会保护我，二是……”顾溪眠顿了顿，不自然地抿了抿唇，轻声道，“……你的信息素会在一定程度上盖过我的，我现在闻起来大概就像是……你的Omega。”
　　庄迟本就跳的很快的心跳一下子被她最后几个字搅得全乱掉，她花了一秒钟才意识到自己在往哪看，迅速转过身去抬手捂住自己的嘴，犬齿在下一秒毫不客气地深深陷进虎口，尖锐的痛意勉强驱散那些乱七八糟的想法，她脱力地蹲下身去，低声道：“……别这么说，顾溪眠。”
　　……会让她联想到很多事情。全都很坏。
　　知道易感期的Alpha经不起撩拨，顾溪眠也有点后悔，她慢慢走到庄迟身侧，俯下身去摸摸有些垂头丧气的Alpha的头发，轻声说：“对不起，那可以陪我一起去开门吗？”
　　庄迟闷闷嗯了一声，抬起头时却一下子呼吸停滞，唰的又埋下头去，慌慌张张道：“领、领子！”
　　顾溪眠反应过来，慌乱地站直了身子退开几步，抚上自己因解开了两个扣子而敞开着的领口，想着刚刚躬身的时候是怎样的角度，耳尖就慢慢烫起来。
　　庄迟只觉得自己脑子快要烧坏了，奇怪，明明大家都是女孩子，顾溪眠有的她也有，怎么就……
　　也没有看到很多。庄迟想。只是白的晃眼……哇！不要再想了！她是个流氓！
　　“……扣好了。”
　　听到顾溪眠的声音，庄迟这才磨磨蹭蹭地站起身来，她对顾溪眠心怀愧疚，不太敢去看她，但开门拿东西当然必须要陪，于是在她半步后跟着，不错眼地看着顾溪眠打开门，露出门外正在探头探脑的Alpha们。
　　“哦、哦，原来你们看到我的消息了啊。我还以为……”见门突然打开，为首的凌璟被吓了一跳，眼睛很忙地来回在她们两人之间看来看去，磕磕绊绊道，“我们去买了顾溪眠说需要的东西来……你们还好吗？”
　　不是很好。庄迟背在身后的手有点烦躁地拧在一起。也不知道是因为刚才的事还是怎么的……好像突然觉得有点定不下心来，心里莫名其妙毛毛躁躁的。
　　门里门外如同两个世界，只是这样半开着门，就有种仿佛被骤然从安全的地方拽出去一样的紧绷感。而外面的声音和味道都很杂，透过这扇门传进来，让顾溪眠的味道渐渐变淡了一些。
　　庄迟不明白缘由，她只是感到心神不宁。
　　“挺好的。”但顾溪眠却这样说，向凌璟伸出手去，“不用太担心，先把东西给我吧——”
　　她却没能如期地拿到东西。凌璟递出的袋子在交到她手里之前、先被庄迟劈手接过去了。
　　顾溪眠微微一惊，顾不上被吓到的凌璟，先转头去看一声不吭地把袋子放到地上的庄迟，看到她似有些痛苦而紧紧蹙起的眉头，心头一紧：“怎么了？不舒服了吗？”
　　“……”
　　庄迟没有立刻回答，唇线抿的很紧，她做过几个深呼吸，表情却越来越不安，顾溪眠几乎是看着她的眼眶又渐渐红起来。
　　“……不行，顾溪眠，”庄迟勉力开口，只觉得身体里刚刚才安分一点的野兽唐突蓄势卷土重来，她颤声道，“我好像……你不然还是先离开这里，我……”
　　顾溪眠也摸不准是什么情况，只猜测大约是第二波热潮到了，她原本想直接关上门去安抚庄迟的，却见几个Alpha都如临大敌地戒备着这边，明显是觉得庄迟可能要失控，时刻准备着出手救人。
　　而其中奥莉薇娅的眼神却与他人不同，她站在最外面，投来的目光只锁着庄迟一个人，蔚蓝色的眼里欲语还休，明晃晃的，顾溪眠一眼就能注意到。
　　顾溪眠微微眯了眯眼，没有关门，转身去捉住庄迟的手。
　　“……你要我去哪，我连抑制环都没戴。”她拉过庄迟的手，牵到自己身侧，轻声说，“如果我现在走出去，你觉得其他的Alpha会像你一样……能忍得住吗？”
　　那双水雾迷蒙的眼睛愣愣看了她一会儿，旋即明白过来顾溪眠话里是什么意思，猛地睁大了。清苦的气息突然暴涨，顾溪眠呼吸一滞，却意料外的、并没有传来多难受的感觉。
　　但门口忽的发出几声惊呼，顾溪眠转头看去，见几个Alpha齐齐退开几步，面色都有些发白，投来的眼神竟显出一丝畏惧。
　　“……对不起，我刚才……”
　　而始作俑者很快就惊醒过来，清秀的眉眼自责地拧起，庄迟仍觉得不舒服，焦躁地摇了摇头，对门外的人投去歉意的目光，到底还是将门关上了。
　　她难受的厉害，倚在门上深深地喘。刚才的记忆有一瞬间的空白，再反应过来时腺体已经烫起来，庄迟不记得自己做了什么，却从朋友们刚才的表情上看出不会是什么好事，她下意识抬起头去找顾溪眠的身影，这不需要她费多大的力气，因为顾溪眠已经靠到她身前，很自然地倚进她怀里。
　　“抱住我。”
　　顾溪眠这样说，庄迟就听话地抬起手揽住她的腰，手上有点微微的颤，不知道是出于哪方的情绪，而顾溪眠在她耳边轻声说：“对不起，是不是害你难受了？我刚才那句话不是想……我没想到……”
　　没想到庄迟会有那么大的反应。
　　顾溪眠没说出口，她觉得内疚，又不知该用什么方式弥补庄迟，抱着她的人肩膀仍是紧绷的，站着的时候庄迟要比她高上一些，垂下的眼里蓄着泪，庄迟的眼睫毛长而浓密，平时会让她的眼睛显得明亮多情，此时则湿漉漉地黏连着，撂下一片无精打采的阴影，全然不见刚才生起气来的样子，像是自责自己吓到了人，可怜又可爱。
　　这样的想法似乎不太好。顾溪眠想。但是……自己好像真的有点开心。
　　难以言喻的微妙心情在胸口发酵，热热满满地涨开，顾溪眠收紧圈在庄迟腰后的手，女性Alpha不会像男性那样容易养的肌肉结实，如今被她抱着的庄迟身形也同样并不多强壮，只是足够柔韧修长，令人安心。
　　“不是你的错，你没有做错事，是我不好。”
　　安抚地拍着她的后背，顾溪眠轻声道：“你不用担心，我刚才是不想要你又赶我走而随口乱说的，你不需要去在意其他的Alpha会怎么样，因为……”
　　庄迟显得有些困惑，顾溪眠眸光微动，稍侧过头去：“……没什么，反正我也不会走。”
　　——因为除了你之外，我不会给任何一个Alpha这样抱住我的机会。
　　顾溪眠抿紧了唇，到底还是没有将这句下意识出现在脑海里的话说出口。


第75章 [VIP] 第七十五章
　　像是告白一样的话。
　　如果真的就这样说出来了, 庄迟会是什么样的表情呢。顾溪眠无声地笑了笑，而一颗心扬上去后又很快落下来，她抿紧了唇, 旋即小小摇了摇头。
　　……在想这种事之前，她应该要先把自己的心事理清楚才对。
　　事到如今, 自欺欺人也要有个限度。打过抑制剂之后思考仿佛比之前更清明些, 顾溪眠尽可能冷静地去想。她……对庄迟……
　　顾溪眠一直不觉得自己是个独占欲很强的人, 她自认至多算是有一些领地意识, 不喜欢其他人进自己的房间，也不喜欢被碰自己的东西, 但从幼时开始就并不执着, 自己的东西被其他小孩子碰了的时候大多只会很干脆地放弃，不再继续使用罢了。加之家庭条件足够优越, 她对物质上向来淡薄，心情好的时候甚至会直接把那东西送出去, 并不觉得多在意。
　　时至今日，顾溪眠还是第一次碰到这样的情况。
　　她发觉自己不愿意放开庄迟。更不愿意庄迟被其他人触碰。
　　是什么时候将庄迟划为自己所有已经不太可考了, 之前在医院听到“成瘾”这个词时的不快或许已经是一种体现, 到现在心情又变得这样乱七八糟, 刚才还做出那样幼稚的事……
　　顾溪眠少有这样心乱如麻的时候, 仅有的几次细数下来竟全都和庄迟有关。她有点不甘心, 悄悄向毫无所觉的庄迟看过去。庄迟在关了门之后渐渐冷静下来, 不再像开门时那样情绪不稳，眼下正乖乖捧着奶茶，有一搭没一搭地在喝, 只是并不专心，牙齿无意识地碾着可怜的吸管, 能看到深深牙印。
　　凌璟她们送来的不仅仅是抑制剂，还有食物和水一类的东西，也不知是出于什么考量，还送来两杯冰奶茶，倒是很受本就在一阵阵发热的庄迟喜欢。顾溪眠安静看了半晌，庄迟的头发刚才在她这里蹭的有点乱了，凌乱发梢带着软软的弧度，在酒店暖色的灯光下勾勒出毛茸茸的轮廓来。
　　她觉得看起来很好摸，下意识伸过手去。
　　甚至是在庄迟向她看来时，顾溪眠才意识到自己在摸庄迟的头发，她下意识想收手，又觉得这样显得太没有余裕，于是硬生生止住动作，从脑中纷乱的思绪里翻出一个话题来：“……在你易感期结束之前，都不许再说让我离开这里之类的话了。”
　　庄迟不疑有他，但没有立刻点头，而是有些不赞同地皱起了眉。顾溪眠一眼就知道她是在想着什么，再开口时将语气放的郑重一些：“难道你还想着要用抑制剂吗？都已经证明我是能帮上你的了，哪还有舍近求远去伤自己身体的道理——”
　　顾溪眠一顿，鬼使神差地轻声续道：“……还是说，你想要换奥莉薇娅来帮你的忙吗。”
　　话一出口就立刻后悔了。顾溪眠原本压根没打算提这档子事，如今看着庄迟惊讶的表情更觉得局促，她干脆破罐破摔地往后一靠，努力维持住语气淡然，仿佛她全不在意：“也对，如果我之前晚来半个小时，估计现在和你在一起的就是奥莉薇娅了吧。毕竟你连易感期到了都是先告诉的她。”
　　……伪装的有点失败。顾溪眠懊恼地皱起眉。话说的阴阳怪气的……怎么听都是在意的不得了。
　　她自己也知道这话说的不讲道理，庄迟却只轻轻摇了摇头，好脾气地向她解释：“我是先找的凌璟，想问问她有没有带抑制剂，她大概是不放心，才把其他人都喊来了。而且他们都是Alpha，总比你过来要安全一些……”
　　Alpha怎么了。顾溪眠想。Alpha真的就安全了吗。她觉得一点儿都不安全。
　　“……然后呢，”话说到这里，顾溪眠突然不想继续掩饰下去或者转移话题了，她执着地追问道，“那如果我那时候没来，你会选奥莉薇娅帮你吗？”
　　没有多犹豫，庄迟很快摇了头。
　　“奥莉薇娅是很好的人，我知道她很担心我，”庄迟手上有些不自然地捏紧了奶茶的杯子，轻声说，“……但要她为了帮我而受那样的委屈……我的易感期又不是她的错，我不想那样麻烦她。”
　　恐怕奥莉薇娅不会觉得是“委屈”或是“麻烦”吧。顾溪眠这样想着，不动声色地别过头去，没有出声。
　　她可不是楼澈，没有帮其他人说真心话的习惯，更何况对方是奥莉薇娅。既然公主殿下自己挂着冠冕堂皇的名头不肯去挑明心事，顾溪眠当然乐得替她隐瞒，反正庄迟本来就是对感情上的事格外迟钝的性子——
　　“……”
　　想着这些事，自己却莫名其妙地开始沮丧了。顾溪眠皱起眉，无声地叹了口气，不知道怎么想这种事还会伤敌一千自损八百的。
　　不说出来庄迟就不会知道，很简单的道理。看似温和的人其实并没有想象中那么好接近，如果说接近顾溪眠是从距离她100米走到50米时就会开始感到困难，那庄迟就是前19米都放开了允许所有人靠近，最后的10米却寸步难行，像是套了层厚重的木头壳子。
　　顾溪眠就站在外面，想敲又不敢敲的。她知道庄迟其实藏着很多秘密没说，而她分明心里很想要进去看个究竟，却总想要庄迟自己出来。顾溪眠觉得最好是能在那时装成恰好路过，眉眼抬得漫不经心，还要刻意去欲盖弥彰地补上一句：你想邀请我进去的话，也不是不可以。
　　她是女主角诶。顾溪眠赌气似的想。就算庄迟是她的官配，为什么会显得像是只有她一个人天天这样乱想呢……
　　……而更难以启齿的是，顾溪眠自己都还没有想清楚。
　　并非是说关于她的感情正体，而是关于她是否已经下定决心，是否愿意作为一个Omega被庄迟标记，结成一生都无法抹去的契约。
　　虽然也听说现在有办法能洗掉标记……但不是这个问题。顾溪眠想。是心理上的因素，在给出允许的瞬间，就像是给出自己的所有掌控权。对她来说，这是一件非常、非常难以想象的事。
　　顾溪眠一直不怎么喜欢“标记”这个说法，冷冰冰的，像是在说某件物品。而连带着，她也一直都不喜欢自己身为S级Omega的身份，即使靠家里的背景将S级瞒下去，仅剩下一个官方的Omega性别，也已经足够引来大批狂蜂浪蝶，苍蝇一样围着她转，投来的视线带着势在必得的贪婪，看了就惹人生厌。年纪更小一些的时候她甚至认真地考虑过是不是要毁掉腺体，从这种仿佛被诅咒一样的命运里脱身。
　　那时的顾溪眠没想到过，自己有一天竟然会遇到这样一个、会让她开始认真思考愿不愿意被标记的Alpha。
　　越想越多，顾溪眠看向庄迟，对方正因刚才的话没有得到回应而看着她，奶茶捧在手里就没再举起过，顾溪眠有心岔开话题，温声道：“怎么不喝了？等下就不凉了。”
　　“……”庄迟低头看了看，摇着头低声道，“……不想要能咬的东西。”
　　回答听起来有些没头没脑的，而顾溪眠目光一扫，略过奶茶上的吸管，顶端被咬的皱巴巴，心头忽的一动，明白过来庄迟是在忍耐着想要咬什么的欲望，不想要被其他事物激起来。
　　至于她想咬的是什么，顾溪眠心知肚明。
　　顾溪眠安静了半晌，将她手中的奶茶拿过来放到了桌上，轻声说着那之后我来喝吧，庄迟有点慌乱，说着那得先换根吸管，在袋子里翻找时却被按住手，旋即是顾溪眠靠近过来。
　　庄迟有很秀气的一张脸，轮廓像漫画一样柔和，眼睛，鼻子，嘴唇，哪里都不具攻击性。顾溪眠知道她在学校里的讨论度一直不低，如果不是因为刚分化没多久腺体就出了事，那应该已经被不少Omega要过微信递过情书，这人又不像是个懂拒绝的，搞不好就要被坏Omega骗。
　　而她现在看着自己的眼神潮湿无害，像Beta，像Omega，就是不像Alpha，哪有易感期的Alpha会这样看一个和她独处的Omega，被这样的眼神看着，顾溪眠就会觉得，即使她说了可以咬下去，庄迟大概也不会愿意向她伸出獠牙。
　　顾溪眠慢慢抬起手，在庄迟的注视下摸上她的脸，庄迟不明就里，但默许她的抚摸，没有躲开。放在平时会显得过于大胆的举动，因为易感期的原因而变得平常，仿佛在这个房间里被允许的行为标准就会放宽，做什么都可以。
　　简直是在趁人之危。顾溪眠想。看吧，这人可不就是会被坏Omega骗吗。
　　易感期的庄迟乖得不像话，比平时还要更听话些，加之思考似乎并不清楚，所以问什么都肯答。顾溪眠心里忍不住冒出一个想法，如果现在问庄迟她到底喜不喜欢她，会不会能得到她想要的答案呢。
　　尽管之前在游戏厅的时候听庄迟答过一次，但顾溪眠事后回忆也渐渐品出不对劲来，庄迟那时的话带着气，就算不能说一定是谎话，但可信度也得打个对折——
　　……不好说这是不是一种有失偏颇的思考，或许只是顾溪眠那时没听到自己想要的回答，而强行这样想也不一定。
　　好矛盾，明明自己都没想好，却又急着想要先确定庄迟的心意。这或许已经是一种称得上傲慢的行为了吧，顾溪眠觉得理亏，但她忍不住。关于庄迟的事，她好像总是没有那么游刃有余。
　　……但问的过分直接了也不太好吧，顾溪眠想，也不能……太心急。
　　慢慢来，按现在的状况来看，她总有机会能在庄迟那看出些端倪来的。她想着，摸了摸庄迟的脸，轻声道：“我要离开一下，两分钟就回来，在房间里好好等我，好吗？”
　　庄迟的眼神就微微凝起，即使知道这是混着信息素作用的依恋，顾溪眠仍不争气地勾起唇角，温声解释道：“要去拿睡衣，今天晚上总不能就穿着衬衣睡吧。”
　　“……”庄迟怔了半晌，似乎终于明白过来顾溪眠话里的意思，但又觉得难以置信，缓缓确认道，“……你是说、把睡衣拿过来，然后今天晚上……”
　　“我在你这里睡啊。不然呢？”
　　其实已经心跳的像是要炸开，顾溪眠强撑着面上的风轻云淡，站起身来：“我很快就回来，之后……可能还要先借用一下你的浴室。”


第75章 [VIP] 第七十六章
　　顾溪眠正在自己房间的浴室里洗澡。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　只要意识到这个事实就会心跳加速, 庄迟坐立不安，偏偏易感期时感官格外敏锐，本该隔音良好的门挡不住那点儿水声, 落到她耳朵里搅得她心神不宁，只觉得暧昧的色彩涂抹的太多, 让她不知道该如何是好。
　　……人生真是难以预料。庄迟想。放在几个小时前, 她都不会想到会有这种发展。
　　易感期的热潮是像波浪般一阵阵的, 庄迟猜测自己眼下该是在波谷, 思维还算清楚。而稍加思索就会觉得——她这一天过得未免太状况百出。白天和非常有礼貌的笔记本聊了场没头没尾的天，晚上就进了易感期, 如果不是她的女主角出手相助, 搞不好她这一直在受苦的腺体今天就要在过量的抑制剂下忍无可忍地报废。
　　虽然并不是她自己选择了进入眼下这种状况，但饶是庄迟也知道再多想就是得了便宜还卖乖了。她自觉给顾溪眠多添了麻烦, 如今已经想好晚上要把床让给顾溪眠，反正酒店房间的沙发也挺宽敞, 足够自己睡——这也不怎么重要，反正估计晚上会很难睡着吧, 总觉得很担心, 万一睡着之后本能作祟害她梦游那可不是闹着玩儿的, 顾溪眠又那么好闻……
　　……说到这里, 庄迟想, 到现在她也感觉到有些不对劲了……顾溪眠对她的吸引力是不是太大了？
　　难道说是S级的Omega与生俱来的特质吗……但她之前在被绑的时候也和顾溪眠的信息素近距离接触过啊, 那时候好像还没有像今天这样、嗯，该怎么形容呢，这种控制不住地想要多闻一些, 顾溪眠离她稍远一点都会觉得不安的状况……
　　“……”
　　不，她或许是知道形容这种情况的词语的。
　　不会是哪里搞错了吧……庄迟心里打鼓, 迷茫地想，她是对顾溪眠的信息素成瘾——这种猜想听起来不太合理，但现在这个状况又实在让她忍不住要往这方面去想。医生之前不会是都误诊了吧？医生？
　　而且，之前每次想到顾溪眠的气味都会刺痛一下的腺体，现在倒是安安分分的。庄迟无言地抬手摸了摸自己的后颈，只觉得摸起来热热烫烫，别说疼了，状况简直是前所未有的好，有种吃饱喝足之后精神很饱满的感觉。
　　……怎么回事啊这家伙，虽然长在她身上但感觉对它半点都不了解，现在还让人莫名感觉有点火大。
　　庄迟心情复杂，而浴室的门在这时忽的打开了，顾溪眠的气味被蒸着从中热热地散开，庄迟一激灵，下意识从沙发上站了起来，怔怔看着顾溪眠从浴室走出来，头发该是已经在里面吹干了，随意披在肩上，显出种放松的慵懒。
　　“怎么站着，”顾溪眠向她看来，半挑起眉，“我刚才洗澡的时候，你就一直站在这里吗？”
　　“……那倒没有。”庄迟也不知道自己为什么突然站起来了，她悻悻坐下，只觉得她的心神不宁顾溪眠出现后又上了个档，现在的时间也已经差不多到了该睡觉的时候，庄迟想着先手必胜，干干清了清嗓子，指了指沙发，“我……我今天睡沙发就好，你去睡床吧。”
　　“……”顾溪眠正准备去拿瓶水喝，一下子动作一滞，皱眉道，“你觉得我会怎么回答？‘那好啊’？”
　　本来是觉得顾溪眠一口答应的可能性虽然小但也不是完全没有——但庄迟现在知道了，就是完全没有。她看看顾溪眠，打算据理力争一番，却先被迎面塞了瓶矿泉水到手上，顾溪眠轻巧地坐到她身边，很自然地说道：“可以帮我拧开吗？”
　　那有什么不可以的。庄迟听话地拧开递过去，看着顾溪眠慢慢喝了几口水，好不容易等她喝完了，刚想继续刚才的话题，就又被顾溪眠抢先道：“你已经洗过澡了吗？”
　　“嗯，洗过了。”只好先接顾溪眠的话，庄迟老实道，“但是洗完澡之后才进的易感期，感觉又出了汗，有点想再去冲一下……”
　　顾溪眠一顿，意有所指地看了看浴室：“……现在？”
　　那怎么行！浴室的热气都还没散干净！现在进去一定全都是顾溪眠的气味！感觉耳朵倏地烫起来，庄迟猛摇头：“不是、我是说……等一会儿再去。”
　　顾溪眠沉默地点了点头，两人相对无言。庄迟一开始还讷讷地不敢说话，好半晌才突然反应过来：她想说的关于床和沙发的讨论一直在被打断，顾溪眠这是在岔开话题吧？
　　庄迟心一横，自知绕圈子她可绕不过顾溪眠，决定单刀直入地和顾溪眠讲讲道理。她偷眼看看顾溪眠，本想语气坚决一些的，但一转头隐约的香气就往她鼻子里钻，洗发水沐浴露的气息改不过顾溪眠原本的气味，庄迟眨了眨眼，话到嘴边莫名其妙地拐了个弯：“……你的睡衣也喷了香水吗？”
　　“嗯？没有啊。”顾溪眠应声看过来，精致的眉眼稍显困惑，摇头道，“我喷香水是为了挡气味的，睡衣都是在家穿，就没有继续用香水的必要……怎么突然这么问？”
　　意料之外的回答。庄迟“咦”了一声，下意识回答道：“只是感觉闻到了……”
　　她动了动鼻子，只觉得呼吸间闻到的气味和之前没什么区别，仍是信息素混着顾溪眠常用的香水的那股气味。顾溪眠的信息素对她来说是一种甜而柔和的气味，像是春天里最柔软的花。顾溪眠自己的香水则更偏冷质一些，清冷淡雅的，二者还蛮好区别，混在一起时意外的融洽。
　　但既然顾溪眠说了睡衣上没有喷，那按理来说她现在应该闻不到香水的气味才对，难道说是因为之前的气味残留吗……庄迟懵懵地想，那这个香水留香时间还真是蛮长的，她们之前一直在沙发上坐着，那如果她今天晚上在沙发上睡，是不是也会一直能闻到——
　　啊、这个话题还没有说！这次是被她自己打断了！庄迟一惊，恨自己不争气的同时急急抛出话头：“……先不说这个。关于今天睡觉的事，我们今天就算是睡在一间房间里、那也不能睡同一张床吧？”
　　“为什么不行？”顾溪眠应得很快，往她床的方向看了看，“这不是一米八的床吗，足够两个人睡了。”
　　才不是这个问题！庄迟听这人说的理直气壮，把头摇的像拨浪鼓：“不行不行，顾溪眠、你就算再相信我也得有个限度……人睡着了可正是防备最低的时候，我之前答应你的话搞不好等我睡着了就都忘掉了——”
　　“……哪有人这么说自己的。”顾溪眠被她逗笑了，眉眼毫无紧张感地弯起来，好整以暇地笑道，“那要真是这样，你睡沙发不也一样吗，离床也就这么几步路。”
　　可恶，她说的好有道理。
　　直到庄迟冲过凉躺到了床上关了灯之后还在想，她怎么吓唬人还把自己反绕进去了。
　　被顾溪眠那样回答之后，她后面再想说“和你睡一张床会很不好意思”就说不出口，显得像是在无理取闹，人家顾溪眠还什么都没说呢。
　　……为什么顾溪眠什么都不说呢。
　　身侧安安静静的，但庄迟知道顾溪眠此时就在身旁躺着，温度和气味先不提，就连顾溪眠清浅的呼吸声，都被Alpha敏锐到多余的感官捕捉的一清二楚。
　　而非常令庄迟愧疚的，她确实会因顾溪眠此时正在她身边而感到安心。
　　……显得她之前的那些挣扎全是口是心非似的，庄迟想。明明她的确觉得这样不太好，毕竟她和顾溪眠的关系在今天之前并没有到这样亲密的地步，只是被名为易感期的突发事件胁迫着，强行将她们绑到一起。
　　说实话，庄迟对顾溪眠这一系列的行为表现有点意外。
　　虽然庄迟知道这不是剧情，但从顾溪眠的视角来看，将这当成是不合理的小说情节也很正常，而顾溪眠本该是很讨厌这种强制情节的，今天却冒着风险这样陪在她身边，甚至愿意做到寸步不离的地步。
　　庄迟不会傻到以为顾溪眠对谁都会这样做。
　　酒店的房间里留了一盏夜灯，天花板被映的影影绰绰，庄迟看了半晌，轻声唤道：“顾溪眠。”
　　“嗯？”很快传来回应，她们的距离很近，顾溪眠的声音像是近在耳侧一般，玉石般清冷勾人，“怎么了，睡不着吗？”
　　庄迟觉得耳朵有点微微的痒，一路痒到心里，她很想侧过身去看顾溪眠，却硬生生忍住。她不明白这是易感期的Alpha太容易被撩拨的缘故，还是因为她自己本性就是这样，只觉得顾溪眠的存在感在她心里变得太强，带来某种如同悬浮着般难以掌握的心慌感。
　　她抿了抿唇，小声问：“……你为什么愿意这么帮我？”
　　“……”顾溪眠有片刻的沉默，再开口时声音很轻，“‘这么帮你’，是指什么？”
　　踢皮球一样的把问题抛了回来，庄迟想了想，认真答道：“就是……我现在是易感期，但你不害怕我，肯用自己的信息素安抚我，愿意陪在我身边，让我抱，现在还……”
　　——和我睡在同一张床上。她是想这么说的，但顾溪眠没让她说完：“可以了。”
　　明明是自己问的，这三个字听起来却有点狼狈。庄迟听话地停下来，耐心等了半晌，才等到顾溪眠的下一句话：“那你觉得是因为什么？”
　　又来了。庄迟想。顾溪眠有些时候总喜欢绕圈子，答案隐藏在重重迷雾里不肯直说，只肯用问题来回答问题。
　　“……因为你觉得我是你的官配吗？”
　　庄迟听到自己这样问。她其实心里什么都没有想好，在下意识脱口而出时才惊觉原来她自己很在意这件事——这个谎言。
　　在最初的时候没有解释，时至今日就更难开口，无法被证伪的谎言和真实有什么区别，区别仅仅在于全世界唯一知道真相的那个人、她是否会为此感到不安。
　　她会。为自己的不诚实，为隐瞒顾溪眠的愧疚，庄迟会感到不安。
　　顾溪眠又不说话了，庄迟听到一声很轻的叹息，旋即说道：“你希望是这样吗？”
　　第三次了，多少有点狡猾过头了吧，顾溪眠。饶是庄迟也忍不住失笑，只觉得顾溪眠今天的心思格外的弯弯绕绕，雾里看花一样的难寻，仿佛一定要她先说出什么一锤定音的话，顾溪眠才肯揭开自己这层薄纱。
　　但庄迟不觉得生气，顾溪眠的话，她向来都会对待的很认真，而现在她也会认真地思考，她希望听到什么样的回答呢。
　　就最后这个问题来说，当然是想听到“不是这样的”。庄迟想。但在这之后呢。
　　因为无法预测的未知而失去解释的勇气，又不想要顾溪眠真的因把她当做官配而对她好，而很无耻的、庄迟意识到自己在想——如果顾溪眠知道了这是个谎言，那她还会对她这样好吗。
　　即使内心明白顾溪眠不会是只因为这个因素而像现在这样对待她，但最初的青眼相待总是和它有关。每每想到这里思绪就会忍不住钻牛角尖，如果一段关系从源头的地方就是扭曲错位的，那就算要再矫正过来，中间共同经历的这些和她与顾溪眠之间的情感又该怎么算，算不算是她骗来的？
　　易感期好像会使人更软弱，庄迟闭了闭眼，明白自己是在贪求。
　　是人性固有的贪婪亦或是庄迟不知何时生出的渴，分明选择隐瞒不提的人是她庄迟，而现在像个受害者一样想要顾溪眠是因为其他原因对她好的人也是她，恍惚中似乎又看到那副皮格马利翁的油画，画上显出略有些破旧的笔记本，白底黑字的像是一句来自神明的当头棒喝：【您也像皮格马利翁爱着伽拉缇一样，爱着顾溪眠吗？】
　　身体在发烫，或许是又一次的热潮，亦或是窥见心事一角的巨大冲击。庄迟在沉默中再次嗅到香气，怎么闻都是混着顾溪眠的香水气味，像一个还稍稍带着冷意的春天，万物刚刚要苏醒过来的界限，泥人木偶都忍不住要深吸一口气。
　　原来如此，是这样啊。
　　庄迟突然明白过来。不是顾溪眠在睡衣上喷了香水，也不是屋子里留下来的味道。
　　而是她最喜欢的气味，不知从何时开始已经变了。


第77章 [VIP] 第七十七章
　　在听到庄迟那样问的时候, 顾溪眠有点开心。
　　这说明庄迟确实有注意到她对她的不一样，并提起重视来，去进一步思考——全都是良好的信号, 顾溪眠胸口像是有股热气小小地膨胀起来，还要掩饰性地去想, 哪有人会这样直接地问当事人的, 一看庄迟就没有什么恋爱经验。
　　而庄迟后面的话就让她感到有些气闷, 都什么时候了还在说官配这桩事……顾溪眠自己其实已经很久没想过这些, 没料到庄迟倒比她记得还清楚，现在还有误以为她是因为这个才对她好的迹象。
　　说到底, 事到如今, 顾溪眠基本上对官配这件事已经毫无怀疑了——她们现在都睡在一张床上了诶。不过，先不说官配不官配的其实无所谓, 顾溪眠想，退一步来说, “庄迟是她的官配”和“她们之间存在真感情”，这两件事也并不冲突吧？
　　顾溪眠觉得这件事和她们眼下的状况并不矛盾, 却也不该是眼下的重点。但庄迟好像并不这么觉得, 在听到她的反问之后, 身旁的人安静了许久, 突然侧过身来, 小声说了一句：“……我不希望, 因为我不是你的官配。”
　　也不知怎的，语气说的轻而肯定。顾溪眠不明就里地皱起眉，不知道明明怎么看都是板上钉钉的事, 庄迟为什么会突然这样说。正要细问时却惊觉身边人的体温不知何时变烫了，隐隐地传过来。她急忙去看庄迟的状况, 看到对方正隐忍地咬着唇，咬的很用力，边缘已经显出青白色，同时抬手捂在胸口处，不知道是烧的难受还是怎么，手上揪的很紧，将胸前的睡衣揪出凌乱的褶皱。
　　心知大约又是易感期的热潮涌上来，顾溪眠自责刚才没注意到，也没心思再去想刚才那句没头没尾的话，先捉住庄迟的手，慢慢安抚着她松开手掌，又磨蹭着与她十指相扣。
　　“难受了要记得和我说啊，”顾溪眠轻声说，靠近到庄迟的身侧，伸手摸了摸她的侧脸，“别这么咬，力气太大了，会咬破的。”
　　庄迟不作声，倒是很听话地慢慢松了下唇，安静看着顾溪眠，只是眼底水汽涌动，稍一眨眼就沾湿眼睫，如同濡湿的鸦羽，有种下一刻就会流下泪来的错觉。
　　“……对不起……”
　　顾溪眠听到庄迟这样说，声音很小，随即慢慢靠近过来埋首在她颈间，仍是远离腺体的那一侧，庄迟今天一整天都很注意，不敢往那边靠近一次。
　　感觉是又在胡思乱想了，这么突然地向她道歉。顾溪眠想。明明就算更主动地抱住她她也不会生气的，为什么庄迟总是对她这样客气又小心呢，仿佛自觉亏欠了她什么似的。靠近过来的时候也是轻柔的，多一分力气都不舍得，仿佛只要她表现出一丝抗拒就会立刻离开的样子。
　　虽然她并不是觉得不喜欢，但偶尔会觉得像是隔了层难以逾越的雾气似的，一点令人寂寞的距离感。
　　顾溪眠闭了闭眼，搭上庄迟的肩膀，在突然而来的冲动下有意将信息素放的更多，投身到骤然凌乱起来的清苦气息交织成的旋涡中。
　　*
　　夜晚要比白天更危险。
　　从古至今都为人默认的道理，顾溪眠也知道的很清楚。而在这间酒店房间里，或许该更改成……关了灯之后要比开着灯更危险。
　　夜灯的光线暧昧的正好，光影模糊地映着，原本规规矩矩盖在两人身上的被子不知道被谁半掀开了，信息素在不断升温。
　　很热。庄迟的体温很高，连带着顾溪眠周身都热起来。她被庄迟抱得很紧，是一点空隙都不愿留的抱法，贴在腰后的手掌传来的热度灼的人心慌，顾溪眠像是想逃开一样忍不住往前倾一倾，却只是让自己在庄迟的怀抱里陷得更深一些。
　　庄迟也显得并不好受，顾溪眠感受到她全身都绷的很紧，仿佛在竭力控制着自己，额上都渗出一层细密的汗。投来的眼神也显得朦胧，眼底的黑色深而重，清明与沉沦交织着，显出恍惚的不知所措。
　　“……顾溪眠……”
　　她颤声唤顾溪眠的名字，将她拥的更紧，仿佛揽住唯一一块能救她的浮木。
　　在庄迟不安地抚上她的睡衣下摆时，顾溪眠开始觉得，自己可能做过了头。
　　Alpha在易感期本就理智薄弱，容易被撩拨，更何况庄迟今天又已经忍过那么久。顾溪眠能感受到庄迟在犹豫着，腰际的手踌躇地放上又移开，能容易能明白主人的焦躁。
　　而顾溪眠清楚，庄迟是本能地想要直接触碰她。
　　具体是什么样的生理机制顾溪眠没有好好学习过，她只知道不管是Alpha还是Omega，在易感期时都是要和伴侣直接接触才会更加轻松的，这也是为什么“易感期”这三个字总会带上一点桃色，在日常生活中会尽量避免说出口，仿佛缠着隐秘的暧昧。
　　尽管她和庄迟今天的身体接触都是更为守礼的，但眼下的状况渐渐失去控制，此时的庄迟显然在易感期的作用下已经不满足于她隔着衣物的触碰。
　　顾溪眠攥紧了庄迟后背的衣服，但什么都没说。
　　会做到哪一步？好像连自己的头脑都被庄迟的体温熨的失去理智，让顾溪眠晕乎乎地想，自己……会允许庄迟做到哪一步？
　　腰后的手终于还是掀开睡衣纤薄的下摆，慢慢覆上来。
　　被确实地触碰到的时候，不像是被碰了腰，倒像是触到灵魂，心神都剧烈地颤。顾溪眠咬住下唇，只觉得脑内和眼前都有一瞬间的空白，如果她的思绪具象化，那应该在被庄迟触碰的瞬间就生出细小的火花，从她被触碰的那一小块皮肤开始，噼啪地顺着后脊一路向上，最终在脑内炸成一片旖旎的斑斓。
　　而身体和思绪一样，生不出半点想反抗的意思。顾溪眠略有些失神，她也不知道自己在想什么，渐渐混沌起来的思绪里最清晰的只有一个词，好热。
　　庄迟的手探进来，却并没有继续动作，只是不安地贴在她的腰后，偶尔勾起手指，冷白的肌肤就已经被蹭的生热，有陌生的酥麻在腰后泛开，像是被庄迟触碰的地方皮肤都被莫名变薄了几分，不堪一碰似的让人没力气，顾溪眠咬着唇的力气加了几分，无意识地抱紧庄迟，想着不该咬自己，合该咬这人一口。
　　而被摸的顾溪眠都还没发抖，摸人的庄迟却抖得厉害，她埋首在顾溪眠的颈侧，顾溪眠看不到她的神情，只能注意到她的肩膀起伏很大，像是在深深地喘，又像是正在哭泣。
　　庄迟猛地收回了手，放开怀里的顾溪眠，让她重新躺正在床上。
　　热度远去的猝不及防，顾溪眠一怔，看到庄迟没有跟着一起躺下来，而是仍半支着身子，低头看着自己。那双眼睛果然已经红起来，眼尾潮湿，看起来像是已经哭过的样子，眼底却没有因被泪水冲洗过而显得更清明，太多难以言喻的复杂情绪交织在一起，反而让顾溪眠觉得更加难以捉摸。
　　顾溪眠看得出了神，脑中奇异地分出一点清醒，以至于她在庄迟俯身下来时还能理智地想，是终于忍不住想要标记她了吗？
　　不能怪她这么想，因为庄迟这次明显是冲着她腺体的位置去的，信息素也躁动着，终于显出一点像是Alpha的凌厉来，仿佛是在被本能驱使着靠近她今天忍了许久都不敢去看的地方。而顾溪眠莫名没有动作，她的理智告诉她应该尽快推开庄迟，庄迟如果神志清醒是不会想要做这种事的。但顾溪眠却没能抬起手，而是眼睁睁看着庄迟靠近她，靠到她的侧颈。
　　“……顾溪眠。”
　　她听到耳边传来轻轻的唤声，如果不是离得这么近根本听不到的声音，仿佛是在无意识地呢喃她的名字。
　　为什么没有推开庄迟呢。顾溪眠想。大概是因为她刚才的眼神，不像是个捕食者，倒像是正在呜咽的幼犬。
　　腺体传来微微的烫，顾溪眠闭上眼。
　　庄迟在那里落下了一个很轻的吻。
　　*
　　很混乱的一个夜晚。
　　顾溪眠睁开眼的时候，庄迟已经不在旁边了，她一下子睡意全无，翻身起来，看到坐在沙发上的庄迟才放下心来，在心底松下一口气，又觉得在看到庄迟的瞬间，腺体有点微微烫起来。
　　她忍不住去想，昨晚，庄迟吻了这里。
　　而那之后发生的事却没有这样继续旖旎下去。庄迟比顾溪眠的反应更快，先一步弹开了。她似乎是被自己的行为吓坏了，抬手捂住嘴，不知是生理性还是其他原因的眼泪也跟着往外涌，含糊着翻身下床，还好被顾溪眠先一步抓住，不然恐怕这人就会头也不回地仓皇跑出这个房间。
　　注意到庄迟的情绪实在起伏的厉害，顾溪眠在愧疚又自责的同时将人揽过来，庄迟那时格外的不配合，但她用了很严肃的语气，到底还是让庄迟安静下来，接受她的信息素安抚，只是非常安静，一句话都不说，也没再有任何多余的动作。等顾溪眠觉得奇怪的时候，才注意到庄迟不知何时已经昏睡了过去。
　　睡梦中都不安地皱着眉，看着是睡不安稳的样子。顾溪眠想。现在看来果然是没睡很久，本来她是想守着庄迟的，谁知道一不小心竟然跟着睡了过去……也不知道庄迟是什么时候醒的，还好没有自己离开。
　　但现在的反应也并不很好，庄迟当然是已经注意到了顾溪眠的醒转，只是眼神躲闪着时不时往这边瞥，身体却犹豫着向反方向靠了靠，仿佛两股意志争斗着引起混乱，让她连招呼都无暇向顾溪眠打。顾溪眠都看在眼里，微微蹙起眉，先开口道：“庄迟。”
　　庄迟就应声向她看来，眼神看起来已经又是顾溪眠所熟悉的庄迟了，只是此时内里那些愧疚心思总让顾溪眠看的不开心，她刚刚下了床要走过去，就听庄迟说道：“……顾溪眠，我想过了，我觉得我们该先离远一点。”
　　顾溪眠脚下一顿，旋即仍不客气地继续向她走去，走到眼看着庄迟就要准备逃走了的距离才停下，皱眉道：“怎么又说这种话？”
　　“……”庄迟有些不安，但还是乖乖在沙发上坐正了，以认错的态度低声道，“我昨天晚上脑子变得很乱，思考也不清楚，我觉得是因为我们靠的太近了……”
　　才不是呢。是因为自己一冲动放了太多信息素。顾溪眠想着这些，不吭声地别过头去，而某种意义上的受害者庄迟还在低眉顺眼地说：“……我还想了很多不好的事，这样下去不是办法，所以如果你不肯离开的话、那至少我们稍微保持一些距离，然后最好再找凌璟帮我买一个防咬的东西，像是套在嘴上的那种……”
　　那不是给狗戴的吗。
　　顾溪眠想这么说，但先忍住了。她自觉这次是自己害庄迟糟了一趟罪，此时心里也不好受，又不知道如果坦白了那她该怎么解释自己的行为，一时间思绪混乱，只知道该先安慰庄迟：“没什么‘不好的事’，如果你是在说想标记我……那是很正常的情况，毕竟你是个Alpha……”
　　几句话先把自己说的脸红起来，顾溪眠自暴自弃地想着就当这是她在赎罪吧，却见也跟着不自在起来的庄迟犹豫了半晌，轻轻摇了摇头。
　　“虽然我也确实有这种想法……但不光是这样。”
　　庄迟轻声说，局促地垂下眼去，易感期让她比平时要更加直率坦诚，于是即使她自己现在也仍然既害羞又不知所措，但还是诚实地说道。
　　“……我还想吻你。”


第78章 [VIP] 第七十八章
　　在昨天夜里, 庄迟不止一次有过这样的想法。
　　仿佛脑子擅自兴奋起来，目光总是不由自主地落到顾溪眠的唇上，让庄迟心慌, 只能强迫自己不要去多看。在向顾溪眠俯身过去的时候也是，几乎就要吻下去了, 在俯身的前一秒才勉强移开了视线, 却又忍不住去看顾溪眠的腺体——真是净往有问题的地方看, 像个流氓一样。
　　记忆并不很清晰, 但还是能想起她对顾溪眠做的事，能想起顾溪眠的后腰细腻光滑, 嘴唇触到的腺体微微的烫, 像是块甜美的糖，她险些就忍不住要咬下去。
　　……她昨晚想过要对顾溪眠做的事有很多, 真要论起来，想要吻顾溪眠恐怕已经是最无害的一种。
　　但其余的想法就不太能说出口, 庄迟带着认错的态度向顾溪眠交代，却久久没听到回应, 她想着这也很正常, 一定是被她吓到了吧。或许顾溪眠这次终于能知道严重性了, 会离开她这里也说不定, 也算是件好事……
　　明明是这样想的, 却无论如何高兴不起来。庄迟低下头去, 轻声追上一句：“……对不起，我昨天晚上也不知道怎么回事，脑子不太清醒……”
　　说着这些算不上是解释的话, 庄迟脑中纷乱，而顾溪眠终于动起来, 这次是向她走来，在庄迟惊诧的视线下一声不吭地坐到了她身边——紧挨着她。
　　庄迟倒是有心想往旁边挪挪，但她本来就已经缩在沙发的角落里，旁边已经是扶手，她刚想站起身来，又被顾溪眠倏地转头投来的目光无声地制止住。熟悉的香气飘过来，庄迟隐忍地抿紧唇，听到顾溪眠开口，声音轻轻：“嗯，那时候好像确实是不太清醒。”
　　语气听起来很镇定，庄迟想，感觉下一句会是“所以会胡思乱想也没办法，我们就当它不存在吧”之类的话，随即果然听顾溪眠说道：“……所以，那句话不应该在这种时候说，你明白我的意思吗？”
　　稍微有点拐弯抹角的，但大概就是和她刚才想的差不多吧，庄迟低低点头，小声说：“我明白。我知道那么想不对，很冒犯你，我之后会——”
　　“这不是完全没明白吗。”
　　话没说完就被顾溪眠打断了，话中蕴着一丝焦躁，不复方才的淡然。她向庄迟靠过去，庄迟一转头就看到顾溪眠欺上前来的精致面容，她下意识想躲开，却意识到自己放在沙发上的手被顾溪眠按住了，也不知道是无心的还是有意的。而那双直视着她的漂亮眼睛此时欲语还休的，眸光细碎地颤，显出顾溪眠此刻的心绪并不平静。
　　“……我的意思是，”顾溪眠重新开口，手上微微用力，将庄迟僵硬的手捉住，“你刚才说的那个想法是在你不够清醒的时候想到的，它……混着很多东西，说不清楚的。”
　　“如果我问你，你会那么想是因为Alpha面对Omega的本能，还是只是因为庄迟单纯地想要那样对顾溪眠，你能给我一个确切的回答吗？”
　　庄迟呼吸一滞，顺着顾溪眠的问题去思考，她觉得自己能给出确切的回答，但话到喉头又惊觉这说出来不就是在告白吗，到底还是半晌都没有出声。而顾溪眠似乎对此早有预料，轻轻叹了口气：“你看，我就知道。”
　　“所以……要先等你的易感期过去，然后……”
　　顾溪眠停顿了很长时间，随后坐正了身子，微微别过头去，轻声道：“……然后再说吧。”
　　……语意有点模糊。庄迟想。“再说”是指再一起讨论这件事，还是说……让她把刚才的话再说一遍？
　　她有点想去问问顾溪眠，对方却在她发问前突然站起了身，声音闷闷的：“……还有，你昨天晚上会突然那样子，是因为我的信息素放的太多了导致的，不是你的问题。你已经做的足够好了。”
　　庄迟还没反应过来，就见顾溪眠向她微微俯过身来，伸手摸了摸她的脸，温声道：“对不起，我之后会注意的，你不要生我的气，好不好？”
　　……这谁能说“不好”。顾溪眠的睡衣领口并没多严实，庄迟眼睛都不敢往下瞟，僵硬而快速地猛点头。顾溪眠轻轻勾起唇角，而摸着庄迟脸的手无意间碰到了她发着烫的耳垂，被灼到般地收回手来。
　　“谢谢，”顾溪眠重新站直了，不太自在似的背过手去，“……那我先去洗漱了。”
　　她说着就快步进了洗浴间，而庄迟忍不住抬手揉了揉被触碰过的耳垂，此时才后知后觉的意识到——顾溪眠不仅没有讨厌她，还打算要继续留在这里。
　　*
　　接下来的一天过得还算安稳。
　　大概是因为昨晚的前车之鉴，顾溪眠今天的安抚工作做的相当好，在她的身边，庄迟尽管还是有着易感期的种种症状，但已经比之前好了太多。只是热潮来临的时候还是忍不住要靠近顾溪眠，而顾溪眠很容易就注意到她的不对劲，会直接抱住她，庄迟迷迷糊糊地在人家颈间乱蹭，偶尔会有觉得自己像是只正在着迷于猫薄荷的猫的想法。
　　她们这样子没办法出去吃饭，午饭和晚饭都是凌璟她们来送的，庄迟老老实实跟在顾溪眠身后去开门，对自己昨天似乎吓到了她们的状况还有些过意不去。好在Alpha们非常能理解眼下的状况且并不记仇，很自觉地把东西递给庄迟而不是顾溪眠，话也说的欲言又止的，只是(I)Ⅰ(n)几双眼睛闪烁着从头到尾打量着她们，庄迟简直能从眼神里看出这些人在想什么，她努力压下心底（蛮不讲理地）因顾溪眠被看着而升起的不快，为免他们的想象力持续发酵而嘟囔着解释了一句：“……我们什么都没发生。”
　　“诶……真的假的……”解释了还不相信，凌璟第一个投来怀疑的目光，做贼似的避过顾溪眠向庄迟附耳过去，细声细气道，“庄迟，你不会因为腺体受损而变得、呃，清心寡欲了吧……？”
　　她原本一定不是想用这个词！庄迟气得说不出话，忿忿地把门关了。但过了几秒钟她又将门打开，在Alpha们神色各异的视线里绷着表情说道：“你们知不知道有什么能防止我咬顾溪眠的东西？”
　　Alpha们面面相觑，楼澈拿出手机搜了搜，犯难地说道：“最近的一家宠物用品店也离这十多公里呢。”
　　“……”
　　即使知道对方是在帮自己的忙，庄迟还是忍不住咬紧了后槽牙。
　　最后拿到手的是个看起来防御作用很低的口罩。庄迟无言地把它戴上，靠在她身边的顾溪眠忍着笑把它往下拨一点，让她能露出鼻子好好呼吸，还不忘安慰她：“和你想要的东西也差不多，那个不也是戴着的吗，要是想摘一下子就摘下来了。”
　　“……是吗？”庄迟是没什么了解，闷闷地问，“没有那种可以上锁的、或者需要其他人来才能打开的类型吗？”
　　顾溪眠沉默了半晌，微妙地垂下视线，轻声道：“……那应该就不是在宠物用品店能买到的东西了吧。”
　　没听太懂，庄迟懵懵看着顾溪眠，对方却并不想在这个话题上久留，很快话题一转：“我刚才收到安臣的信息，说不用担心明天学校上课的事，他帮我们都请了假，酒店也续了。”
　　“……啊，”这么说起来，明天已经是周一了，但她这易感期眼看着今天是结束不了，庄迟有些愧疚地垂下头，“给你们都添麻烦了……”
　　“这可是学校正儿八经批下来的假，有什么添麻烦的，大不了就是在这多住几天。”顾溪眠摸了摸她的发顶，“正常来说应该会在明天……最晚后天就结束吧，不过就算时间更长我也不介意。”
　　她顿了顿，又追上一句：“……反正比去上课要来的轻松。”
　　觉得顾溪眠这么说是在照顾她的心情让她不要有压力，但庄迟却更觉责任重大，在晚上睡觉的时候都在努力祈祷着易感期不要持续时间太长。大概是她的祈祷起了作用，转天，在庄迟重新从睡梦中睁开眼睛的时候，第一个反应是腺体好像没有昨天那么发热了，第二个反应是怀里好像抱着什么，抱了满怀，温热又柔软。
　　她还没完全睡醒，手上下意识动了动，却感到怀里微微颤了颤，尽管动静很小也足以让庄迟一下子睁大眼睛，猛地低下头去，和顾溪眠对上视线。
　　不知何时开始就醒了的人正躺在她怀里，面上可疑的粉色不知是因被子盖的太热还是旁的什么，眉梢眼角都带着点羞涩的赧然，先发制人地开口道：“……是你睡觉的时候突然靠过来抱住我的。”
　　庄迟喉咙干的要命，只觉得顾溪眠这样刚睡醒的样子都让她觉得漂亮的移不开眼，费了很大力气才艰难地往后挪开一点，干涩地道歉：“……对不起。可能是我睡相不好。”
　　她也没和其他人睡过一张床，也无从验证自己的睡相到底是不是差到会乱抱人，平时自己睡的时候倒是都规规矩矩的，但眼下的状况由不得她辩驳，庄迟匆匆忙忙地爬起来逃去洗漱，在洗过脸后才后知后觉地重新意识到，自己的易感期似乎正在好转。
　　并不是错觉，在午后就感觉越来越清楚，最终热度完全散去。庄迟从未觉得思维这样清晰过，满心由衷地感谢上天，让她能在两天内就结束掉这个要命的易感期，并且没有发生什么无法挽回的事。
　　……但话又说回来，是该感谢上天……还是感谢其他的什么呢？比如笔记本？
　　在易感期过后的第一时间想起被仓促搁置的问题，庄迟微微皱起眉，而确认她真的已经脱离了易感期的顾溪眠靠在她身边，尚还没有要拉开距离的样子，就保持着这样轻声说道：“恭喜你。那……看来明天就能回去上课了。”
　　庄迟转头去看她，与同样正看着她的顾溪眠四目相对。两个人的身体还相贴着，仿佛彼此都在这个易感期里习惯了对方的温度，如今要分开反而觉得不安。
　　而顾溪眠的眼神深而悠长，她没说话，却像是已经说过许多，庄迟只是望一眼就觉得再难移开，周遭空气中暧昧的因子被倏地拨动，一触即燃似的若即若离。
　　庄迟先移开了视线，只觉得有种异样的渴，她随便拿过水杯喝了两口，却发觉并没有作用，好像渴的并非是她的喉咙，而是旁的什么。
　　她们之间好像有很多事需要聊。比如……关于她们的关系。
　　即使并没有发生过界的事，但庄迟想，如果现在楼澈像之前那样问起来，她再想如那日一般坦荡地说“清白”，大概是会觉得心虚的。
　　但在这之前，她得争分夺秒地再去一次博物馆，先和那个现在大概正在看着她们、并同样在意她们关系的笔记本好好聊聊。


第79章 [VIP] 第七十九章
　　赶在博物馆关门前一个小时过来了。
　　在酒店房间里待的两天既短暂又漫长, 庄迟出了门竟觉得有些恍惚。易感期已经实实在在地褪去，除去略微的乏力之外没有其他的异状，腺体也安安分分的, 她重新缠上了绷带，不过酒店的医生说她的腺体在易感期过后反而显得状况挺好, 之后回去的时候可以找医生仔细看看, 也不知道该说是因祸得福还是什么……
　　她想着仍觉得心有余悸, 只觉得Alpha的腺体既任性又娇贵, 一出问题就是大动静，搞不好她以后脖子上不戴着什么东西反而容易安心不下来。
　　顾溪眠原本是想陪她一起来的, 尽管在她的坚持下没有追问她为什么要再到博物馆来, 但看起来仍是不太放心她一个人出门。不过庄迟还是拒绝了，毕竟虽然她在和那个笔记本交谈时外界似乎只是时间流淌的非常慢, 没什么旁的异状，但到底是有点超自然的事, 她也同样不放心让顾溪眠在那时和她在一起，打算自己先来问个究竟。
　　……虽然是这么想的。庄迟看着眼前已经完全变了样子的展厅, 惆怅地眨了眨眼。希腊文化艺术展……好像在她易感期的这两天里已经结束了的样子。
　　这好像就有点麻烦……虽然也不知道笔记本是不是只能出现在那副油画里, 但那也是她如今已知的唯一途径。庄迟一筹莫展地驻足在展厅中, 原本挂着那张皮格马利翁油画的地方已经空空如也, 让她一时间不知该何去何从。
　　所幸, 就在庄迟悲观地想着这次搞不好会无功而返的时候, 周遭的人声倏地消失，似曾相识的寂静覆盖过来，她转头看去, 在另一幅没有注意到原本内容的画框里看到那个笔记本，正在安静地自行翻开一页, 字迹无声地显现。
　　【下午好。】
　　【如果是我误会了的话，我会向您道歉。但从您的行动上来看，我猜测您或许是正在寻找我吗？】
　　*
　　还是一如既往的有礼貌，庄迟一下子松了口气，第二次经历这种异状已经驾轻就熟，对笔记本也有种天然的熟悉感，靠近过去的同时向它搭话道：“我还以为你只能出现在那副皮格马利翁的油画里呢。”
　　【不是的。】笔记本无声地显出字迹，【只是我是不属于这个世界的笔记本，所以没办法成为实物出现在您的面前，只能像这样借由媒介才能和您见面。】
　　意外的很讲究，庄迟懵懵点头：“……那是不是也可以借助电脑屏幕之类的？”
　　【回答：否定。我是一个需要手写的笔记本。不是电子文档。】
　　字迹出现的很快，且语气非常坚决，让庄迟有种自己好像说了什么冒犯到对方的话的感觉，她小声说了句“对不起”，又返回去看笔记本的上一句话，总觉得有种意有所指的感觉。她想了半晌，皱起眉：“不属于这个世界就没办法成为实物……但是我不也应该是不属于这个世界的吗？还是说怎么、我们两个的评定方式不一样？”
　　笔记本沉默了片刻，慢慢写道：【关于您的第一个问题：肯定。您的确不属于这个世界。第二个问题：否定。您和我一样，原本都是没办法以实物出现在这个世界上的。】
　　“……”
　　说的越来越玄乎了。庄迟眉头紧皱，而笔记本大概是猜到她想问什么，很快就自己接上：【关于您为什么能像这样站在这里的理由，我只能告诉您：是我做出了一些努力。】
　　说到这里就戛然而止了，显然是和之前的态度一样，没有要进一步说明为什么要把庄迟带到这个世界的意思。庄迟看得云里雾里，唯一获得的信息是这个笔记本似乎比她想象的还要更神通广大一些，她回想过去，从另一个令人在意的角度追问道：“……你到底都能做到什么事？我之前经历过的那些事都是你做的吗？”
　　【这个问题太笼统了。我做过很多事，如果要在这里一一告诉您，恐怕我的页数会不够用。】
　　那也做太多了吧！庄迟不由咋舌，只好先选出最近的事去有针对性地问：“那……比如说我前两天突然进了易感期，这件事和你有关系吗？”
　　【回答：否定。】笔记本的字迹突然间冒的飞快，唰唰的写了好长，【您会进入易感期有很多因素，在我看来，最重要的有两个，一是您原本的生理状况就决定了您会在近期进入易感期。二是您那天在这里见到了我，情绪起伏过大，导致易感期提前发作。】
　　【然后，关于您在易感期时发生的一系列事情，我也都没有插手。如果我选择介入，那么我会在女主角去敲您的门时让门塌下来或损坏，在您的易感期结束前都没有人能打开它，更没办法进入您的房间。】
　　“……”
　　那她和屋子里的四个Alpha都会遭大罪吧。屋里连口吃的都没有。
　　在和刚才完全不同的意义上哑然了，庄迟错愕地看着情绪似乎唐突激动起来的笔记本，默默想着不愧是她年轻时在它上面写了那么多不合常理的剧情，现在它自己也只能想出这种半点逻辑道理都不讲的发展来。她努力尝试去理解笔记本的话，迟疑着说道：“你这是、不想要顾溪眠见我的意思……？”
　　往更恶劣的方向思考也可能是单纯想让庄迟不好受，闻所未闻的笔记本反叛事件。但好在笔记本回答的很正直：【回答：肯定。按我的知识来看，易感期的Alpha很危险。而女主角是一位S级的Omega。我认为她去见您是无异于羊入虎口的行为。】
　　完全正确的见解。庄迟都忍不住要点头，虽然以这种被防范着的角度去这样做有点奇怪，但她还是笑起来：“看来你很关心顾溪眠啊。”
　　【当然。】笔记本慢吞吞地回答道，【因为我是您的笔记本。】
　　庄迟被这过于理所当然的话梗了一下，感觉它回答的前言不接后语，又觉得似乎莫名能理解它是什么意思。她有点想反驳它不要把责任归到她身上，但又觉得和自己的笔记本争论这种事傻得没什么意义，最终叹气道：“……那你最后是为什么没有这么做？”
　　笔记本沉默了半晌，这次是一个字一个字地往外冒，总觉得能看出几分不情愿来：【因为您的女主角希望能见到您。】
　　……好像稍微弄懂一点了。庄迟想。这个笔记本是“顾溪眠至上”主义。
　　“所以……你是可以知道她的想法的？即使她没有说出来？”庄迟问道，“那你也能对人的想法进行干涉吗？”
　　【回答：肯定。】笔记本很诚实地写道，【对于这个世界的居民，我可以在一定程度上做到这样的事。】
　　那就是没办法看到她的想法的意思吧。庄迟想着，又追问道：“顾溪眠也是吗？”
　　【回答：不确定。】
　　笔记本依然非常坦诚：【从原理上来说或许是可以的，但我没有尝试过。也不想去尝试。】
　　好忠心的笔记本。已经到了简直会让人怀疑它其实是“顾溪眠的笔记本”的程度。正牌主人庄迟对此心情倒也没什么不快，第一反应是下意识松了口气。而笔记本继续写道：【说了这么多，我想要先提醒您，上次见面时我提出的问题，您还没有回答我。】
　　……看它陪着聊了这么多还以为是已经不记得了呢，原来还挺执着的。庄迟惆怅地想。虽然说易感期过去她确实对答案有了点头绪吧，但是……
　　“……对不起，”庄迟低下头，轻声道，“在知道你将我的去留分别指向哪种回答之前，我不能回答你。”
　　有了答案，却担心它和自己想要留在这个世界的愿望是背道而驰的。庄迟不敢冒进，而笔记本似乎也没料到她会这样说，陷入沉默。最后先打破僵持的人还是庄迟，她叹道：“说到底，为什么你事到如今却突然想要我离开呢，就算你说我对这个世界有威胁，那为什么之前你都没找过我？这个威胁难道是到现在才突然出现的吗？我不太明白。”
　　【我明白您的问题。】笔记本回的很快，但笔锋一转，【但我判断如果诚实地回答您会让威胁加剧。所以我只能对您说：因为您现在和女主角走的已经过于近了。】
　　【她是您的女主角，也是这个世界的女主角。我希望您记住这点，并提起重视。】
　　看起来只是陈述事实的一句话，却显得莫名郑重。庄迟心中不解，又见笔记本继续写道：【然后，既然您不愿意回答我的上一个问题，那么我想要提出第二个问题：关于您是这个世界的创造者的事，您会一直瞒着女主角吗？】
　　“……”庄迟抿紧了唇，突然觉得从它没有感情表现的文字中看出了一点情感倾向，迟疑着问，“……你是想要我瞒着她？”
　　笔记本安静了半晌，答道：【回答：肯定。】
　　【因为，即使女主角已经知道这个世界是小说，但“只是有这样的意识但没有真实的证据”和“得知创作者就在自己身边”是两回事。如果您向她坦白，那无异于打开潘多拉魔盒，我无法预料其中会飞出什么，而对我、对您、乃至对这个世界来说，最好的结果不过是维持现状。所以我会希望您不要告诉她，您每次想要开口时的心悸是我做的。我对此感到很抱歉，但我不会停下。】
　　【——但是，这个回答只是出自我希望这个世界平稳运行的立场。】
　　话头转的很突兀，庄迟一怔，看到它后面的字迹冒的很慢，仿佛笔记本也在斟酌要怎么说的清楚。
　　【我同样，也有着想以“否定”来回答您这个问题的意愿。】
　　【因为我能明白。不需要去看她的想法，我也依然能明白。】黑色的字迹缓缓蔓延开来，【您的女主角——顾溪眠她一定是希望您将一切原原本本地告知她的。】
　　庄迟看着字迹显现完，才意识到自己不知何时已经屏住了呼吸。她有些说不出话来，这个笔记本一如既往的坦诚，而它说的事庄迟在更早之前就已经想过，如今这样明晃晃地写在眼前，让她心乱如麻。
　　【而且，或许不用我说您也很清楚，这件事和我的第一个问题是有联系的。】
　　本以为它已经说完了，却又自顾自地开始写起来，庄迟定睛望去，见笔记本以有礼的语气一板一眼写道。
　　【我是您的笔记本。即使看不到您的想法，但我和您相处过无数个时日，在过去的经年累月里，我已经很清楚您是怎样的人——或者说，我清楚的是您对顾溪眠的珍视。】
　　【所以我知道，无论您怀着怎样的感情，在您仍将这件事瞒着她的时候，】
　　【您是无法坦诚地说爱她的。】


第80章 [VIP] 第八十章
　　等庄迟从博物馆回来之后, 众人没有再久留，当天就踏上了返程。
　　这其中固然有两个城市相邻交通很便利的原因，但庄迟觉得主要的原因在于楼澈的口无遮拦。原本安臣是有些犹豫的, 毕竟等庄迟回来已经是黄昏时刻，赶回去也是晚上了。他在一起吃晚饭时说着要不然在这里再歇一晚明天再动身吧, 结果楼澈在点头赞同的同时提出问题：‘那顾溪眠和庄迟呢？今天要分房睡吗？还是接着一起？’
　　庄迟听到身边传来轻轻一声闷响, 是顾溪眠不小心把筷子上夹着的食物掉进了碗里。
　　‘……反正时间也没有很晚, 直接回去吧, 庄迟的状况还要尽早去找医生看看。’
　　最终，在顾溪眠的一锤定音下, 众人风尘仆仆地赶了回来, 并马不停蹄地来到了医院。到医院来过挺多次，还是第一次这样全阵容陪同着一起, 庄迟有点不自在地在许多双眼睛的注视下任由医生解开绷带检查腺体。
　　“……比我想象的状况好太多了，”医生一打眼就吃惊地睁大了眼, 问道，“你最后是怎么处理的？看起来应该不是选了继续打抑制剂吧。”
　　庄迟喉头艰难地动了动, 磨磨蹭蹭地应道：“……不是, 我——”
　　“啊, 那就是奥莉薇娅帮上了忙吗？她之前联系我问过来着。”说到一半被医生打断了, 她恍然地看向奥莉薇娅, “那可真是……Alpha和Alpha之间竟然能安抚到这种程度, 看来可能是你们相当合拍——”
　　“好好听人说话。”
　　结果自己说的话也毫不留情地被人打断了，医生转过头去，看到顾溪眠表情稍显冷淡, 简洁道：“庄迟的易感期是我陪着过的。”
　　“……”医生愣了半晌，旋即一惊, “是、是你吗？但是成瘾的Alpha会更难以接受其他Omega的信息素安抚……一定很辛苦吧？你怎么样？没出什么事吗？”
　　“没有。”顾溪眠言简意赅地说，“就像你现在看到的，我们两个人都没什么事。”
　　医生满脸的不可思议，看看她又看看说不出话来的庄迟，忍不住追问道：“易感期期间呢？脾气再好的Alpha在易感期也会变得暴躁易怒，如果没有得到及时安抚就更甚了，那时候只有你在她身边吗？你一个人是怎么制服她的……？”
　　“没有制服她。她又没有要向我施暴的意思。”顾溪眠摇摇头，声音稍低了些，“也没感觉到什么暴躁易怒。她一直都对我很小心，也……很听我的话。”
　　啊……心情好复杂。庄迟默默皱起脸，也不敢去看其他人现在是什么表情，总之她自己已经快要因在清醒状态下听到这些话而难为情地说不出话来了。而就在此时，完全陷入了困惑的医生在结束了和顾溪眠的对话后突然转向她，询问道：“……我先确认一下，你之前说过的‘想到就会觉得腺体疼’的信息素是指顾溪眠的吗？”
　　“？！”
　　她说的太顺嘴，庄迟压根来不及阻止就已经说完了，而完全没听说过这件事的其他人面面相觑，顾溪眠率先皱起眉：“什么‘想到就会觉得腺体疼’？之前怎么都没听你说过，你自己来找了医生吗，庄迟？”
　　“……”
　　庄迟哑口无言，愁苦地看了看医生，而医生到这时才意识到这似乎是个秘密，此时似乎也有心想帮她圆圆场，于是接上话道：“只是小事、没什么大不了的哈哈，是我那时候跟庄迟说估计只是正常的腺体愈合状况或者是易感期快到了的前兆，所以她才没当件大事跟你们说吧。现在看来也差不多嘛，毕竟她又不是对成瘾的信息素产生那样的反应……”
　　她说到最后，越说越慢，最终停下来，很有几分狐疑地仔细想了想，又看了看不明所以的顾溪眠，话锋一转：“……你方不方便配合做一些信息素检查？”
　　顾溪眠困惑地皱起眉：“为什么？”
　　“不、就是突然觉得……”医生说着又想起前车之鉴，迟疑着说道，“从你刚才说的那些话和之前的种种表现来看，感觉有点像是——”
　　庄迟实在听不下去了，猛地站起身来，将一旁挤挤挨挨聚精会神听着医生说话的Alpha们全都往门外推去，一时间惊呼连连，几个人纷纷嚷嚷着“突然搞什么啊庄迟！医生还没说完呢！”和“怎么又来啊！之前顾溪眠在你房间摘抑制环的时候你就是这么把我们赶出去的！”，庄迟只当没听到，闷头把几个人全都推到门外，说着你们先去旁边的休息室待一会儿吧就咣当一下关了门，只觉得额上都急出了一层细汗。
　　她深吸一口气，看向被她的行为惊住的医生和顾溪眠，开口道。
　　“……等做完检查再说！”庄迟语气非常坚决，心中还有着一点侥幸心理，“在结果出来之前、说什么都只是猜想而已！”
　　*
　　“确实是对顾溪眠的信息素成瘾了啊。”
　　“……”
　　拿着检查结果，庄迟对这样板上钉钉的结论说不出话来。
　　“原来我之前一直都误解了，只想着庄迟被绑那段时间的事了，没想到……”医生颇为感慨，有些自责地叹着气，“没想到还有她在被绑之前就已经信息素成瘾的可能性，对不起啊庄迟，是我的问题。”
　　“……”说真的不太知道该怎么回复，庄迟勉强对医生笑了笑，“没事，我自己也完全没有察觉到……”
　　在检查结果出来后，医生详细地询问了她和顾溪眠之前的接触，最终初步将她成瘾的时间点锁定在帮顾溪眠做临时标记的时候。即将进入易感期的S级信息素浓度，再加上她还直接咬了顾溪眠——要说起来似乎确实满足条件，只是之前谁都没想到这茬。
　　虽然之前就有所预感吧，但真的听到医生这样说还是给庄迟带来了相当大的震撼，她只能庆幸地想着还好她有先见之明先把Alpha们赶出去了，不然现在还不知道会乱成什么样……
　　……但顾溪眠就是真的没办法瞒过去。毕竟还得要人家的信息素去做检查。但现在也不知道是什么情况，顾溪眠在听到结果后就一直没说话。庄迟在心里做足了心理建设才转头去向她搭话，开口时话说的像棒读：“真……真让人意外啊，对吧，哈哈……”
　　她自己心乱如麻的把话说的干干，而顾溪眠慢慢转头向她看来，原本有些发怔的双眼在看到她后就微微凝起，旋即如同忽的被光映亮了眼底似的，眸光如星般璀璨，流光溢彩的漂亮，仿佛映的周遭都黯淡一些。
　　“……是我啊。”如梦呓般，顾溪眠向庄迟靠近一点，语气还有些飘着，如同难以压抑住心底的情感般，她轻声说，“原来你是……对我成瘾啊。”
　　……严格意义上来说这句话应该说成“对我的信息素”才对，庄迟想，把后四个字省略掉之后听起来就格外的不得了。
　　但莫名其妙的，大概是被顾溪眠的眼神蛊惑了，她又觉得现在似乎不该特意揪出这点去纠正顾溪眠，于是只轻轻点了点头。
　　也算是歪打正着了，这样子就算是之前找来了莉莉也只会发现起不了作用吧。虽然这个状况让庄迟有些窘迫，但从另一个角度来看，或许也勉强能算是件好事，至少让她成功免于对莉莉的信息素成瘾的麻烦——但这大概真的只是个完全的巧合而已，以她和那个笔记本交谈两次后的印象来看，它可不会做出这种和顾溪眠息息相关的事来，毕竟对顾溪眠又没什么好处……
　　她这样想着，突然手上一暖，是顾溪眠突然捉住了她的手，没有握得很紧，只是轻轻捉住指尖的程度。
　　庄迟向顾溪眠看去，见对方正微微垂着眼，很明显地避开了她的视线，小声说：“……只是突然觉得有点安心而已。”
　　……好像也没有解释清楚为什么突然牵她的手。庄迟困惑地眨了眨眼，但还是任她牵着，默默祈祷自己手上不要出汗。
　　“……嗯，成瘾的对象是顾溪眠的话就好办很多了。”医生笑吟吟地看着，向顾溪眠开口道，“不过……如果庄迟之后的每个易感期都是你陪着过的话，那这其实就不是什么大问题了，不治疗都没关系，总会慢慢好起来的。”
　　顾溪眠还没说话，庄迟先听不下去，慌慌张张回应道：“要治的要治的，这种事怎么能一直麻烦她！”
　　医生好整以暇地眨眨眼：“麻烦？在恋人之间这不是很正常的事吗？”
　　庄迟一股热气直冲头顶，更加急急忙忙地去解释：“你误会了！我们不是恋人！”
　　“……”
　　医生明显很茫然，她看了看庄迟，又低头看看她们那牵的若即若离的手，最终缓缓看向顾溪眠。而顾溪眠沉默半晌，若无其事地把话题岔开了：“……可以先把治疗的方法告诉我们吗，是不是需要我配合？”
　　“……是需要你配合没错……”医生还显得有些难以释怀，但还是开始说明情况，“做法很简单，只要定期让庄迟闻闻你的信息素就好。”
　　这算什么简单？！庄迟大惊失色，忍不住插话道：“等等、不是说成瘾吗？那正常来说不应该……让我去戒断一下之类的？为什么还要特意去闻啊？”
　　“因为一下子戒断你的身体会先受不了。”医生耐心解释道，“你刚刚才经历过吧？顾溪眠的信息素对你的作用似乎相当强，易感期的时候打了三支抑制剂都没有用。通俗一点来说：你的腺体现在根本耐不住‘饿’，一旦饿过了头压都压不下来，而且非常挑食，只想吃顾溪眠的信息素。”
　　“所以只能考虑更温和一些的治疗方法，也就是循序渐进地阶段性治疗。”
　　医生说着又看向顾溪眠：“虽然刚才说做法很简单，但难点在于每次信息素的浓度控制——也就是要给她‘吃’多少。吃的少了她的腺体会难受，吃的多了又起不到治疗成瘾的作用。因为对Omega的控制力要求很高，所以一般都是由我们医院方负责使用Omega的信息素来做成相应的药丸的……”
　　她欲言又止地停下来，犹豫着续道：“……但……你愿意吗？我看检查结果上你的信息素等级……相当高。现在这个初步的检查结果还能只过我的手，如果要制药的话，那可能就……”
　　原来如此，是在说可能就会被更多人知道。庄迟想。知道顾溪眠是S级的Omega。
　　“不行。”在明白过来的同时就下意识断然出了声，庄迟在被两个人齐齐看来时才反应过来，讷讷补上一句解释，“……我是说，我……我不喜欢吃药。”
　　“……”顾溪眠看了她半晌，捉着她指尖的手上稍用了些力，轻声道，“那我自己来帮你，好不好？”
　　啊，在另一种意义上来说选这个也很不安全！庄迟对自己的自制力可没什么信心，一下子梗住，而医生已经挺开心地弯起眼睛：“那样更好。我给你详细写张治疗需要的信息素浓度和其他注意事项的单子吧，照着做就好。”
　　结果事情就这么决定下来了。在等着医生写好单子的期间，庄迟和顾溪眠在屋中坐着，一时无话。
　　然后医生说着“要去商量一下怎么写”就出去找其他医生讨论了，一下子变成了庄迟和顾溪眠的独处时间。
　　在她从博物馆回来之后还是第一次。如今两个人的手还搭在一起，仿佛谁都忘了要松开，显出一点隐秘的亲密来。
　　本来是觉得有很多事要和顾溪眠说的。庄迟想。但在跟笔记本聊过之后……又突然不知道该从哪开口。
　　笔记本说的对。在她将自己的秘密完完整整地告诉顾溪眠之前，她没有办法去考虑自己不断膨胀起来的感情。
　　说到底庄迟很怕。怕其实是她想的太多顾溪眠并不喜欢她，又怕顾溪眠真的喜欢她，但这份感情是因最初的误会而种下的种子结出的果实。
　　但偏偏那个笔记本说的模模糊糊，也不是坏心眼地不肯告诉她，而是连它都不知道如果庄迟选择坦白会迎来怎样的后续。而即使是现在笔记本也依然一板一眼地阻拦着她，在庄迟自暴自弃地想着干脆就全都告诉顾溪眠好了的同时，让她生出一阵阵消不去的心悸。
　　“……说起来，你是什么时候知道我是S级Omega的？”
　　正被心悸折磨着，就突然听到顾溪眠这样幽幽地开了口，一下子虚假的心悸都变成真实的，庄迟脑中急速转了半晌，终于磕绊着回应道：“是、是在我们做临时标记的那时候，你自己告诉我的。你说‘S级Omega的易感期很麻烦的’。”
　　似乎是过关了。顾溪眠在安静半晌后微微点头，轻声道：“你还真是从那时开始就完全没有觉得吃惊啊。”
　　心跳的飞快，庄迟乱说着“因为我那时候还不怎么知道S级有多厉害”之类的话来掩饰自己的心虚，在度过一劫的同时又觉得悲观起来：她实在是不太擅长说谎。一不小心就会露出马脚不说，顾溪眠又偏偏是个很聪明的人……怎么想都觉得她那点秘密不可能永远瞒过她。
　　……而且，从她私心的角度上来说，庄迟也不想一直瞒着她就是了。
　　要不然这样好了。庄迟忍不住想。等她的成瘾治好吧。等到那一天，她就向顾溪眠坦白。不管顾溪眠喜欢她也好不喜欢她也罢，她都坦诚地把自己的事告诉她。
　　或许只是逃避似的将难题向后拖延，却无法否认自己在其中混杂着自私而卑劣的心思。水中的月亮即使是假的也很漂亮，庄迟知道自己只是舍不得在顾溪眠肯这样陪着她的时候向水里投下石子，把月亮打碎。
　　“……顾溪眠，”庄迟忍不住轻声唤她的名字，在感到愧疚的同时去向她道谢，“谢谢你肯这样帮我。听医生说的感觉还挺复杂的……会给你添很多麻烦吧，对不起。”
　　而她听到顾溪眠轻轻叹了口气，回应的语气很温和：“是我害你成瘾的，当然该我负责，要说对不起也该我说，怎么是你来向我道歉呢。”
　　……更何况，是她选择不用药、而是亲身去帮庄迟治疗的。顾溪眠想。虽然确实是不能在这家医院去做药，但她自己家里有着保密性足够严的私人医生，其实是可以用她的信息素做出医生刚才说的那样的药来的。
　　当然，她并不打算把这件事告诉庄迟。


第81章 [VIP] 第八十一章
　　单子终于写好, 庄迟凑在顾溪眠身边一起看了半天，在确认上面的内容确实很正经之后才稍稍松了口气。但医生又将顾溪眠单独喊过去交代了几句话，顾溪眠再过来时面色就有些怪, 让庄迟忍不住在意起来：“……医生跟你说什么了？是奇怪的话吗？”
　　“奇怪……应该也不算吧，”顾溪眠有些迟疑地看了看她, 轻声道, “你想知道？”
　　“……”有种不太好的预感, 但庄迟还是败给了自己的好奇心, 谨慎地问道，“……想知道。”
　　顾溪眠看她一眼, 略错开视线, 淡淡道：“医生说，最需要注意的事她没往上写：是我要注意不要太宠着你让你闻得太多。”
　　‘因为原本你的信息素等级就那么高, 庄迟现下又是成瘾的状态，大概会觉得怎么闻都不够吧, 就像不知道饱的金鱼一样。’医生向她解释的义正言辞，‘但就像是给金鱼吃的太多了也不行一样, 等你给她治疗的时候, Alpha在那时会变得更弱态也更直率, 就算她那时候求着要闻更多, 你也一定要狠下心来拒绝她啊？不然别说治疗了, 恐怕会成瘾更重的。’
　　最后两句话仿佛是在暗示什么, 顾溪眠不知道是不是她之前在得知庄迟成瘾的对象是自己时将开心表露的太过明显被医生看了出来，隐隐意识到医生表面上说是让她不要太宠着庄迟，实际上是在提点她严重性, 她拿着单子的手稍握紧了一下，不太自然地点头应了。
　　……不管怎么说, 医生对庄迟的了解显然还不是很深。顾溪眠想。或许其他Alpha都会如医生所说闻不够会开口要求更多吧，但只有她知道，庄迟不仅是不够也不会主动要，恐怕需要担心的是别只闻一口就逞强地硬是告诉她说已经足够了。
　　顾溪眠想着看向庄迟，眼前的人明显因她刚说的话而有些慌乱，她示意地晃了晃手上的单子，说道：“第一次治疗在一周后。我们之后商量一下时间和地点吧？”
　　“噢、噢，”庄迟听着就觉得紧张，眨眼频率都不自觉变快，她想着一周后也未免太快了，忍不住说道，“……我觉得我能坚持的更久一点，不然我们把时间点往后挪挪……”
　　看吧。还没开始就已经有想逃的迹象了。顾溪眠有些无奈地看着她，语气果断：“不行。要好好遵守医嘱。”
　　很坚实的正论。庄迟没法反驳了，微微塌下肩膀，忐忑着跟在顾溪眠身后出了门。
　　“啊、终于出来了！”
　　在不远处坐着的凌璟一跃而起，哒哒跑上前来，先是义愤填膺：“好久啊！怎么突然把我们赶出来！你的病情到底是哪里有我们不能听的地方了！又不是第一次知道了！”
　　“先不说我们，至少得让奥莉薇娅留在里面吧。”安臣则更务实一些，皱眉道，“如果需要莉莉的信息素配合治疗的话，那还得让她尽快联系A国那边——”
　　“不需要。”
　　抛给奥莉薇娅的话头被顾溪眠打断了，众人齐齐一愣，庄迟心头狂跳，意识到顾溪眠是想说什么，犹豫着看向她，而顾溪眠偏头迎上她的目光，语气一下子比方才打断安臣时软下去不知多少，有点委屈似的轻声问：“……怎么了，不能说吗？”
　　……也不是不能说。庄迟想。只是这样堂堂当着这几个多少都怀着些心思的Alpha的面说出来，总觉得她和大家的友情会经历一股冲击……或许该说是自她和顾溪眠共度易感期之后的第二股。
　　她原本是想等个恰当的时机慢慢告诉大伙儿的，但看顾溪眠这样子，庄迟又觉得现在说了也没什么，于是默许地垂下眼去，听着顾溪眠清冷的声音如期响起，语气微微扬着：“庄迟成瘾的对象不是莉莉，是我。”
　　“信息素！”在众人有反应之前抢先补充道，Alpha们的目光齐刷刷向庄迟投来，庄迟像是要调停又像是要让他们冷静一些似的举起双手，虚弱地第二次强调道，“……说的是信息素，各位。”
　　但她的补充显然没起到理想中的作用，几个人瞬间不同程度地陷入混乱，凌璟是完全没搞明白什么状况，一头雾水地在问“诶？诶？所以莉莉当时惩罚你的时候用的是顾溪眠的信息素吗？为什么？”，安臣则陷入晴天霹雳一般的僵硬状态中，眼看着已经失去了思考能力，颤颤巍巍指着庄迟说不出话来。而楼澈在一番苦思冥想后恍然大悟，以侦探揭露犯人手法的语调说道：“我知道了！是你之前易感期的时候对莉莉的成瘾被顾溪眠覆盖过去了吧！我那时候就觉得她有可能会去这么做的！”
　　“不是啦！你也想的太偏了，顾溪眠才不会做这种事！”
　　急忙帮顾溪眠挽回了一番名誉，庄迟尽可能简洁地将事情始末交代一遍，几个人纷纷发出恍然的语气词，不管接没接受这个现实，但至少看起来是已经明白了状况。庄迟稍松了口气，却同时听到身侧一声轻不可闻的叹息声，她转头看去，看到是一直没说话的奥莉薇娅。
　　而奥莉薇娅似乎是在迎上她探询的视线时才意识到自己叹了气，一时间很是慌乱地摆了摆手，话也说的不太流利：“没事、没事，不用在意我，我只是、那个词怎么说的来着……喜极而泣……？”
　　……微妙的不太对，只是叹气而已，又没哭。庄迟这么想着，而奥莉薇娅大概是从她的表情中看出自己又用错了成语，赧然地低下头笑起来，半晌后才轻声开口：“……我为你开心，庄迟，这样子你的治疗就能更方便地开展了，也不用再见到莉莉……我是真的觉得挺好的。”
　　“这样说起来，之前确实是应该要顾溪眠留下来帮你度过易感期才对，”她的声音越说越轻，宛如自言自语一般，“……那个时候，就算是我留下来……也帮不上你的忙吧。”
　　她后面的话声音太小，庄迟有点没听清，但奥莉薇娅很快就笑着抬起头来，以明快的声音扯开了话题，明显是不想让她追问的样子。庄迟也就作罢，跟着一起交谈了几句，这时又感觉手肘被戳了戳，庄迟转头看去，对上顾溪眠的眼睛。
　　“……刚才楼澈说的话，”顾溪眠神色平静，仿佛只是随便提起个话题，“兴许真的是呢？万一真的是我在你易感期里把你的成瘾盖了过去，你会怎么想？”
　　什么怎么想，庄迟有些困惑地眨了眨眼：“那……也是没办法的事吧。”
　　但顾溪眠却显得对这个回答不太满意，沉默片刻后又追问道：“……那如果……我是说如果，我是故意的呢？”
　　“……”好奇怪的问题，周遭几个侧耳听着的Alpha纷纷要么倒吸气要么啧啧摇头，安臣更是捂着胸口脸色苍白地转过了身。庄迟拿不准顾溪眠的意图，认真去想了一番，觉得和莉莉比起来她私心当然更喜欢顾溪眠的信息素，而从顾溪眠的角度来说做这种事不是半点好处都没有吗，于是不太确定地回应道，“……那我就……谢谢你……？”
　　此言一出，顾溪眠原本有些紧绷的眉眼忽的舒展开来，一下子比春花还要更明媚些，唇畔克制地只扬起一点弧度，声音却温软的不行：“……傻乎乎的，怎么还道谢啊，不该生气才对吗。”
　　顾溪眠想着，眸光不动声色地扫过奥莉薇娅，金发碧眼的小公主面上的笑容明显有几分勉强，她安静收回目光。
　　庄迟最好是只对着自己一个人这样傻，不然恐怕她会先生起气来。
　　*
　　回到学校，开始学习和工作。
　　关于希腊文化艺术展的记忆险些在易感期事件的冲刷下变模糊，好在大伙儿都拍了照片，在回到学校后重新又聚在主席团开了次正儿八经的会议，总算是勉强将舞会的布置等工作方向定下来。要做的准备工作很多，忙起来也是真的忙，让庄迟有种生活突然回到正轨的感觉。
　　挺充实的，倒是不会让人觉得讨厌，但有个问题会让她时不时分心。庄迟想。是顾溪眠的香水味。她现在能闻得很清楚。
　　也不知是因为Alpha在分化后五感会逐渐变得比之前更加灵敏的缘故还是怎么回事，总之庄迟在易感期回来之后就发觉了：自己对顾溪眠的香水味比之前要敏锐的多。顾溪眠向来喷的很少，她在易感期前还不怎么能闻得到的，但现在就不得了，顾溪眠往她身边一坐那香气就若即若离地往她鼻尖飘，清冷缥缈的，一路搅的她心里发烫。
　　明明只是香水而已，完全没有任何信息素的成分在，但由于记忆的关联能力作祟，总让庄迟越闻越是觉得不自在，脑海里光怪陆离的，净是易感期时两个人在一起的画面。但这又实在是个很难以启齿的问题——难道要让顾溪眠不喷或者换香水吗？庄迟自知这完全是她个人的问题，根本张不开这个嘴，更何况她挺喜欢这个气味。
　　哎，而且如果真的要跟顾溪眠说、那势必要一起说明她会觉得不自在的原因，那不就等于要交代她“会在顾溪眠的信息素里闻到同样的味道”这种事了吗。
　　眼下在主席团办公室开例会，庄迟坐立不安地胡思乱想着这些事，在听到安臣说“怎么有人走神”的时候心虚地坐正了一些，却听到他点的是其他人的名字：“奥莉薇娅？你在听吗？”
　　被喊到名字的奥莉薇娅迟了一拍才抬起头来，如梦初醒地眨了眨眼，面上浮现出真诚的愧疚：“……对不起，我刚刚没有仔细听……可能是有点困了，我去洗个脸好了，不好意思。”
　　她说着向安臣低了低头，随即就起身离开了。在她关上门后，房间里安静了半晌，旋即是凌璟压低了声音先开口道：“……你们觉不觉得奥莉薇娅最近总是这样……心不在焉的？”
　　“觉得。”楼澈言简意赅，“我前两天在食堂碰到她了，她吃饭的时候也是这个样子，吃个三明治都把酱汁吃到嘴边上了——别一副‘那怎么了’的眼神，凌璟，这对你来说可能很正常，但奥莉薇娅是公主，她的用餐礼仪向来都相当周全，这样子已经非常能说明问题了。”
　　大概是觉得他这话有理，凌璟皱着眉想了想，恍然道：“那她一定是有什么烦心事！我们应该想办法帮帮她！”
　　“……别想了。”
　　仍是楼澈给出回应，他叹着气说道：“我知道你是好心，但你这个看气氛的本领有时候真的比中学生还不如……我们帮不上忙的，别去给奥莉薇娅添堵了。”
　　“哈……”凌璟半点没听懂，困惑道，“怎么你说的好像你已经知道她是为什么烦心了的样子，她跟你说了？那你能不能也跟我说说？就算是你帮不上忙的事、那没准我能想想办法呢？”
　　楼澈以一种“世界上根本没有这种事”的眼神扫了她一眼，又跟着看了庄迟一眼，收回视线叹道：“收手吧凌璟，总之你也是帮不上忙的，现在这个状况……即使是我，也知道把她的想法直说出来是件很过分的事。你就别好奇了。”
　　庄迟被他一眼看的心头一跳，觉得他好像意有所指。但不及细想就听到顾溪眠清冷的声音响起：“现在这样在背后讨论人也是件很过分的事。我劝你们都少说两句，以我的经验来看，这样很容易会被当事人听到。”
　　两个人都一下子哑了声不说话。而顾溪眠目光一错，落到庄迟身上，以仅有她们两个人能听到的声音轻声道：“……你最近好像也总是走神。难道也是跟奥莉薇娅的烦心事有关吗？”
　　不。是因为你的香水太好闻了。
　　……答案倒是很快浮现在了脑海里，但很快被庄迟慌慌张张地抹去，并有样学样地压低了声音：“没有，和奥莉薇娅没什么关系。”
　　顾溪眠原本还想再问，但奥莉薇娅在这时回到了房间里，话题就被暂时搁置下去。
　　回到宿舍，庄迟在回想起来，总觉得或许楼澈是想说……奥莉薇娅最近状态不佳和她有关？
　　她想着又感到有些费解。毕竟她最近和奥莉薇娅的交流感觉都还蛮正常的，也没发生什么奇怪的事……
　　说起来，还没有为易感期那时候的事向奥莉薇娅道过谢呢。庄迟想。虽然没有真的让奥莉薇娅帮她缓解，但身为Alpha还肯说出那样的话实属不易，每每想起来都让庄迟觉得感情厚重到令人感慨。
　　但感觉奥莉薇娅恐怕又将不属于她的责任背起来了。庄迟想着或许该找个好时机再和奥莉薇娅好好聊一下之前的事，没料到转天会在宿舍楼下先看到奥莉薇娅的身影出现。
　　“……庄迟。”
　　明显是在等她。那双蓝眼睛在看到庄迟出现时焕发出光彩，奥莉薇娅略显局促地站直一些，声音也微微地发飘，是在紧张，却没有停下。
　　“你……现在有时间吗？可不可以和我聊一聊？”


第82章 [VIP] 第八十二章
　　顾溪眠最近其实也有点不在状态。
　　从邻城回到家里的第一晚她就辗转反侧的难以入眠, 或许是因为在过去的两晚里已经习惯会有人热乎乎地躺在身侧，亦或是刚刚得知原来庄迟是对自己的信息素成瘾而不是莉莉，不管怎么说、反正是和庄迟有关。一晚上不知道在心里反反复复想了多少事, 最后都落到这个名字上，心底像是被毛绒绒地磨蹭着一般静不下来, 翻身起来去洗脸的时候从镜子里看到自己的耳朵红的可怜, 难怪觉得那样热。
　　但最近的不在状态又和那晚不同。顾溪眠想。庄迟怎么还什么都不说。
　　眼看着已经过去几天, 那位“罪魁祸首”倒是每天看着都有些心不在焉的, 但就是毫无动静。每天和她的相处一如既往的温吞，完全没有想要和她交谈一些遗留话题的意思。
　　果然还是易感期的时候诚实的多了。顾溪眠垂下眼帘, 那时候还知道说“想要吻你”这样的话, 怎么，现在易感期结束了、就不想了吗？
　　……明明她那时候跟庄迟说过让她之后再说的。
　　意识到自己有些焦躁, 但顾溪眠不太想承认这件事。在庄迟易感期前她还总是很强行地对着课表去找庄迟一起去教学楼，这次再回来之后反而没再继续, 最开始是突然觉得不好意思，后来则是发觉她不去约庄迟那人也不会主动来找她, 渐渐竟有些赌起气来。她想将这份心情归咎于庄迟, 每天躺在床上时都忍不住去想, 如果庄迟再没动静, 她就——
　　她也不能怎么样。她只能再等一天。
　　等着等着就快要一周过去了, 眼看着都快到帮庄迟治疗信息素成瘾的时间, 顾溪眠就又有新的理由去安慰自己，或许等到了那个时候庄迟就会像易感期那样直率起来了呢，都等了好几天了, 再等个一天也不是什么大事。
　　想到这里时就很难不去回想两人共度的易感期，庄迟在期间几乎是有问必答, 但在热潮最盛的时候反而话少，如果顾溪眠不和她说话，那她大多只会很轻地喊她的名字，像是从喉咙里沙沙滚过的声音，胸腔微微震着，一声声地喊顾溪眠。规规矩矩的连名带姓，却已经足够让顾溪眠心头颤个不停。
　　也只有在那种时候，庄迟会难得显出一点难以完全控制住自己的样子，会不由自主地把顾溪眠的领子蹭乱，并在顾溪眠的默许下将她抱得紧紧，发着烫的呼吸燎着她颈间的皮肤，顾溪眠偶尔会在庄迟转头时感受到一抹柔软的触感擦过去。
　　顾溪眠知道那是个不成心的吻。却每每总忍不住要紧咬住下唇，才能抑制住喉头将吐未吐的一声喘。
　　既然会那样喊她的名字，那庄迟明明……应该是很喜欢她的，不是吗。顾溪眠不敢多想这段回忆，用手背镇了镇自己已经开始热起来的脸颊，勉力维持住淡然的心绪去想。为什么还不来向她说呢，是她给出的信号还不够吗。总不能是因为剧情还没发展到……
　　在这方面，顾溪眠实在是个不知道该如何主动的人。
　　她哪有过心思这样乱的时候。从小到大追求者不计其数，收到的告白和情书不知有多少，总显得他人的爱唾手可得般容易，怎么料得到如今想要的时候对方却迟迟不开口，时至今日才知道原来这种事并没有那样容易，也并不能轻易地心想事成。
　　但是没关系。是她的总归就是她的，肯定是跑不掉的。顾溪眠就这样强行挤出几分余裕来，看了看身边仍空着的两个座位，努力想要说服自己并没有那么翘首以盼。
　　她这堂选修课是和庄迟一起的。一周只有这么一次，顾溪眠每次都来的很早。她给自己的解释是要来得早才能帮庄迟占到后面的位置，但其实并不需要这样。毕竟这课已经上了两三个月，她们每次都坐在这里，两个人又都很有名，同课的大家基本上都已经默认这里是她们的专属位置，即使有来的比顾溪眠更早的人也不会刻意去抢占。
　　但还是要占的。也不知道是在和谁解释，顾溪眠在心里自己对自己说，庄迟和卢漫总是在上课前五分钟才到，她要是不管她们，那这两个人保准只能去坐前三排和老师大眼瞪小眼了。
　　……这么说起来，就算是每次都来得晚，今天也实在太晚了。顾溪眠想，她看了看手机，离上课就只剩下一分钟了，今天要这么踩点吗？
　　她莫名有点心神不宁，纠结着要不要给庄迟发条消息，又觉得这样显得她很急一样，正犹豫间终于看到卢漫磨磨蹭蹭地从门口走进来，顾溪眠心头一喜，却没看到庄迟跟着一起进来。
　　她眉头皱起，盯着卢漫慢慢走到她身边坐下，而卢漫明显被她盯得有些眼神躲闪，她当然是该知道顾溪眠的目光里包含着什么意思的，但不知怎的，有些欲言又止的样子。
　　顾溪眠就只能开口去问：“庄迟呢？”
　　卢漫额角都快有汗渗出来，含含糊糊道：“她……大概是要翘课了。”
　　翘课？顾溪眠眉间皱的更紧，庄迟向来是个很乖的大学生，不到万一得已不会主动翘课，更何况这是她们一周仅有一次的共同选修课——她将最后这句压下去，有些担忧地追问道：“……她怎么了？难道是身体不舒服吗？”
　　“……”卢漫思考了好一会儿，觉得这事说出来可能会招致一些问题，但瞒着不说问题一定会更大，于是最终硬着头皮向顾溪眠坦白道，“……不是。奥莉薇娅来找她说有事想聊，她就跟着去了。”
　　*
　　庄迟看看身边自从坐下后就一直没说话的奥莉薇娅，莫名有些紧张。
　　……怎么感觉看起来像是很严重的事情。庄迟想。奥莉薇娅的表情好凝重，真的没关系吗。
　　她原本是想去咖啡厅之类的地方聊聊的，但奥莉薇娅说想要找个没人的地方，最终还是到了河边来，如今两个人坐在长椅上，已经沉默许久，渐渐让庄迟感到气氛变得微妙，又拿不准是不是该先出声打破。
　　“……昨天，我不是在会议上走神了吗。”
　　或许是终于做好了心理建设，奥莉薇娅在这时开口，声音轻轻：“在那之后，凌璟给我发了消息，说我如果有什么烦心事可以跟她说，只要她帮得上忙的都会来帮我……”
　　“我那时候就想，原来我表现的这么明显吗，都开始让大家担心了。”奥莉薇娅说着，自嘲地笑了笑，“……然后我就想着，那还是应该尽早解决一下我的烦心事，不然继续这样下去、影响到学习和工作就不好了。”
　　原来昨天之后凌璟还是给奥莉薇娅发了消息吗，还真是个不撞南墙不回头的好心人……庄迟想着这些，理解地点点头，又迟疑着问道：“所以……你的烦心事是和我有关的？”
　　奥莉薇娅转头看向她，眼眸里像是映着天空亦或是深海，庄迟还是第一次在她眼里看到这样汹涌的情绪，但奥莉薇娅最终只是轻不可闻地应了一句：“……是的。”
　　说完就没再继续，好像仍有些踌躇的样子。庄迟心头打鼓，思来想去觉得如果不是莉莉那桩事就只能是之前易感期的事，她决定先从最近的开始试：“是关于我之前的易感期吗？我还没有向你道谢来着——”
　　“道谢？”奥莉薇娅显出几分讶异，笑了笑，又低下头，“……没什么要向我道谢的呀，我又没帮上任何忙。”
　　“别这么说，”庄迟摇摇头，“你那时候肯为了不让我用过量的抑制剂伤身体而伸出援手，这本身就已经值得我向你道谢了，谢谢你。”
　　“……”
　　奥莉薇娅安静了半晌，放在膝上的手不知何时微微攥紧了，再开口时声音不知为何竟有些黯淡：“……别这样，庄迟。我不值得你对我说这声谢谢。”
　　“我那时候……不止是因为不想要你用抑制剂而已。”
　　“我总是这样，找很多冠冕堂皇的借口。比如莉莉做的错事我也有责任之类的，亦或是只是自我惩罚不需要你多在意……”奥莉薇娅的声音渐渐颤抖起来，“但这次我终于发现了。这些都是假话，都不是我真正想要这样做的原因。”
　　察觉到话中似乎有某种厚重的感情，庄迟惊诧地睁大了眼，而奥莉薇娅的话如同开了阀门就无法停下的水流，缓缓吐露出心声：“之前在医院的时候，我听到你是对顾溪眠的信息素上瘾，我那时候说我是‘喜极而泣’，我自己知道不对，但到后来才想明白，这个词到底是哪里不对。”
　　“不是程度亦或是语境的问题，是根源上开始就出了错。”
　　“我那时最大的感情并不是喜悦，”奥莉薇娅浅浅吸了口气，轻声道，“是嫉妒。”
　　“是一样的，就像她留在你的房间里，而我身处房门外的那天。和那天的心情是一样的。”
　　“……庄迟，”奥莉薇娅唤她的名字，声音颤的厉害，几乎已经混进一些哽咽，“我说了很多自欺欺人的话，我不是想骗你，我只是……不知道什么时候开始，我的想法就已经和最初不一样了，而我到现在才终于发现这件事。你易感期的那天我可能只有一句话是说的最发自内心的——我如果是个Omega就好了。”
　　“没有什么责任，没有什么帮忙，我只是自己想要和你在一起而已。”
　　“我可以喜欢你吗，”奥莉薇娅颤抖着抬手捂住自己的脸，语气那样惶惶，她又轻声重复了一遍，“……我可以喜欢你吗，庄迟？”
　　*
　　顾溪眠靠在石柱后。
　　偷听。她想。好为人不齿的行为。
　　开始时还觉得不安愧疚，现在再这样想却已经激不起什么回音，好像脑海里随着奥莉薇娅的那句话而一下子变得空空荡荡，什么想法都剩不下来，只有那一句惴惴的，近似告白的话不断回荡。
　　什么“近似”告白。顾溪眠平平勾了勾唇角，又很快落下去。这还不算是告白是什么，即使是疑问句又怎么样，不都已经说得很明白了吗。
　　说得那样退让隐忍，庄迟或许会觉得不忍。
　　想到这里时心头有非常明显的异样，仿佛心脏被用力攥紧，胀痛着连呼吸都变得困难。顾溪眠想真是不知道为什么自己要过来，怎么就在从卢漫那问到了庄迟的所在地之后就冲动地跑出了课堂呢，明明上课铃都已经响过了，她这门课的平时成绩不知道会少上几分，现在还要在这里听奥莉薇娅向庄迟告白。
　　什么“我如果是个Omega就好了”。顾溪眠想。明明一天Omega都没当过。作为众星捧月的Alpha长大，根本不知道Omega的处境和Alpha天差地别吧。说这样的话，还不如直说“我如果能被你选择就好了”。反正庄迟大概是不在乎这种性别问题的。
　　……是啊，庄迟这样的人，大概是不会在乎的。
　　顾溪眠看着天空，今天天气很好，她却觉得都下午了怎么太阳还这么大，十二月原来这么冷，自己原来会有这样深而黑的情绪，周身明明已经被汗水或是潮气沁的湿凉，血液却不知疲倦地沸着，她头一次知道煎熬这个词原来这样形象，仿佛她现在正被小火慢慢地熬，无计可施，无处可躲。
　　她逃走，没敢继续去听庄迟的回应。


第83章 [VIP] 第八十三章
　　治疗成瘾的场所定在了顾溪眠家里。
　　庄迟很想提出异议, 但她也确实没有什么备选方案能提——总不能她们俩去酒店开房吧？听起来比去家里还更恶劣一点，且很容易让人梦回易感期。
　　于是就又一次跟着顾溪眠回去了。距离上一次到这里来也不是很遥远的事情，庄迟看到熟悉的客厅沙发就开始发憷, 上次两人一起坐在那看监控录像的事迹还历历在目，如今却又不得不硬着头皮坐过去, 眼神下意识瞥到仍放在老位置的Kuma, 脑中一下子异想天开地想到穿上它治疗不知道可不可行, 别的不说, 感觉至少能充当成一个物理上的枷锁……
　　“别想奇怪的事，”顾溪眠跟着坐下, 一眼就看出她的意图来, 否决道，“第一次治疗还需要身体接触的。你之前也看过单子了吧？”
　　“……看过。”
　　庄迟泄气地垂下头去, 医生确实是这样写的，说是因为第一次治疗算是个过渡, 所以相对限制更宽松，身为Alpha的庄迟大概率是会忍不住要靠近顾溪眠的, 并且她还很严肃地和庄迟说：不要去强忍。
　　也不知道医生是不是听了顾溪眠的什么话, 总之交代了不止一遍, 每次都说的非常郑重。庄迟勉强接受下来, 如今坐下之后又开始觉得坐立不安, 也不光是因为这个, 还有……
　　“看过怎么还想着要穿上玩偶服，是因为不想和我接触吗。那也要忍一忍了，毕竟是治疗。”
　　……还有, 不知为何，顾溪眠今天的心情明显很差。
　　该说是心情差还是状况差呢, 亦或是两者皆有，已经到了庄迟都能很轻易地看出她有着烦心事的地步。这对于平时习惯将心事藏得极好的顾溪眠来说是很罕见的事，让庄迟从和她见面起就很在意，但都被她面沉如水的表情吓回去，到如今顾溪眠连语气都变得硬邦邦的，像是混着碎冰。
　　这可是顾溪眠，如果她想要不被她看出异样的话，应该是可以做的很好的。庄迟想，那么现在这个情况，要么是她根本不想掩饰，要么就是她已经到了那样没有余裕去掩饰的地步。
　　“……我不是不想和你接触，”在考虑这些事之前，庄迟决定先解释清楚，她摇摇头，“只是有点担心。因为之前医生说让我这次不要忍，我怕我万一控制不住……穿上那个的话我的动作可能就会更笨重一些，你要控制住我也更容易。”
　　顾溪眠安静听完，突然笑了一下，轻声道：“……Kuma的衣服可不是这种用途，照你的说法，我们现在需要的是一副手铐。”
　　……果然说话好像夹枪带棒的。庄迟迟疑地看了看顾溪眠，终于还是忍不住问道：“……顾溪眠，你……心情不好吗？发生什么事了吗？”
　　“……”
　　顾溪眠沉默了半晌，唇线被绷的很紧，显出几分焦躁的气息来，她最终半放弃地摇了摇头，整个人的氛围倏地从紧绷的状态落下去，一下子竟显出几分失魂落魄来。
　　“……对不起，我今天状态不太好，”她轻声说，抬手揉了揉自己的太阳穴，声音里隐隐带出疲惫，“我觉得我现在可能没办法做到像单子上说的那样精准地控制我的信息素。不然还是找医生做药吧，我之前问过，有我的配合，不会需要太长时间。”
　　顾溪眠这样子太不寻常。察觉到了事态似乎比她想象的更严重，庄迟脑中哪还有治疗的事，有些焦急地向顾溪眠稍靠近一点，声音放的轻柔：“这是怎么了？我帮得上你的忙吗？”
　　让她烦心至此的主人公在问“我帮得上你的忙吗”，顾溪眠想，眼神还这么诚恳，看了就让人觉得生气，但真是见鬼，她又忍不住想要去多看几眼。
　　从昨天偷听到奥莉薇娅的告白之后，顾溪眠就一直是这个样子。心烦意乱的，干什么事都静不下心来，不管强迫思绪转去哪里最后都还是落回去。她总忍不住去想，奥莉薇娅的情绪从声音里就能听得出来，该是我见犹怜的惹人心疼，那一言未发的庄迟当时又会是什么样的表情呢。
　　可惜她当时躲的地方不好，一探头就容易暴露，就没能看到。顾溪眠胡乱想着这些，脑中又不受控地一转念，荒唐地想着暴露了也不错，或许在搅乱了那场告白之后，她的心情会比现在更好一些。
　　但顾溪眠到底是做不到这样的事。即使她再怎么不开心再怎么心烦意乱，她也知道奥莉薇娅能说出那番话是很不容易的，要克服很大的胆怯，要摒弃未知的恐惧，要放下全部的身段，才能那样捧出一颗心来递过去，交出的不止是感情，还有伤害自己的权力。
　　这样的事，不该被外人打扰。尤其是一个无法做到同样的事的外人。
　　是在为什么事而生气都很难想得通，是因为自己没有做到的事被他人抢先的恼火，还是因为对未知的回答产生的恐慌，好多情绪混在一起发酵，顾溪眠被矛盾的思绪拉扯的力不从心，她从昨天开始就想要见到庄迟，一整晚都几乎没怎么睡着，但今天真的见到了又想要逃走。而她分明对那场告白的结果在意的不得了，现在却又觉得没办法对庄迟问出口。
　　……哪来的身份去质问人家，顾溪眠想。更何况她还是偷听到的。不向庄迟和奥莉薇娅道歉已经很过分了，怎么还自顾自地这样不开心，甚至难以控制住去对庄迟冷言冷语。
　　无处安放的脾气往外冒，刺着庄迟的同时也刺着顾溪眠自己，顾溪眠胸口烦闷鼻间酸涩，她不知道自己说出那番话之后究竟想要庄迟怎么样，说着想要人家离开的话却又自知如果庄迟真的走了她会更不开心，唯一能确定的事是：她现在一定做不好治疗工作。这句话是真的。
　　她一定会忍不住放出更多信息素的。
　　“……顾溪眠，你的脸色看起来很不好，”
　　顾溪眠没回应她的话，庄迟只能从外打量，她从未见过顾溪眠这样子，如今又着急又不知如何是好，先做出决定道：“今天就先不要管治疗了吧。你想不想和我聊一聊？只要……你肯信任我。”
　　知道如果顾溪眠不肯，那她再怎么样也没办法问出话来，庄迟将选择权交给顾溪眠，对方却仍垂着眼，没有看过来。在庄迟觉得可能不会再得到回应的时候才听到她的声音，有些飘忽：“你之前说过，会一直偏心我的，对吗。”
　　多少有点突然，但庄迟来不及多想，下意识先点了头：“是的。”
　　顾溪眠微微蜷紧了手指，声音也似绷紧了般显得艰涩：“……不管我做了什么，你都保证会这样吗？”
　　庄迟认真地想了想，旋即再次点了头：“是的。”
　　那些找不到出口的情绪随着这两个字的落下疯狂地涌上来，顾溪眠根本压制不住，在回过神来时自己已经将庄迟压在沙发上，庄迟面上惊慌而困惑，正虚虚捉着她的腕，但完全没有用力，也没有想将她掀翻下去的意思，只是不知所措地轻声唤：“……顾溪眠？”
　　顾溪眠居高临下地看着那双眼睛，看了许久，然后挣开庄迟的手，伸手触到庄迟颈上的绷带。
　　“别动。”
　　她这样说，一圈圈地将庄迟腺体上的绷带除下来，显出微微泛红的一块皮肤，顾溪眠伸手去碰，庄迟本能地向反方向躲了一下，却似乎是又想起顾溪眠说了让她不要动，又硬生生停下来，不安地看着她。
　　顾溪眠顿了顿，到底还是沉默地轻轻摸上去，指尖触到的腺体微微发着热，在她的抚摸下很快变烫。庄迟的伤还没有好全，尽管如今已经比当初刚刚回来时的状况好太多，至少已经不是看起来一片死气沉沉的深红色皮肉，但仍和周边的肤色并不完全一致，显出一些大病初愈的意味。
　　受这样的伤的时候，庄迟抱着她的校服外套，喊过她的名字。顾溪眠想。
　　她早就嗅到清苦的气息飘过来，说出来真是让人奇怪，一个Alpha的信息素，闻了竟会让她觉得安心。
　　顾溪眠慢慢抬起手，摘下自己的信息素抑制环。
　　“还是要继续治疗的。不然你要一直对我成瘾吗？”
　　——还是要继续治疗的。难得医生终于给了治疗的办法，第一次就半途而废也太不像样。本来成瘾的事就是我的责任，怎么能又让你跟着我的情绪遭殃。
　　“这样的话，你将来恋爱的对象也会不开心的吧。不管是Alpha还是Omega……都会不喜欢自己的伴侣和其他人有这样的牵扯。”
　　——那样会出很大的感情问题，所以不要有恋爱对象。你还在对我成瘾不是吗。
　　“说起来，Alpha和Alpha之间可能会稍好一点吧，毕竟本能上的占有欲不会出来作怪。真好啊。金发蓝眼的小公主在异国遇到心仪之人，简直像是童话故事的开头一样。就算同为Alpha，但因为是童话，只要选对了人的话，那也一定能有个好结局的吧。”
　　——那身处童话之外的我呢。
　　“……我呢？”
　　顾溪眠轻声说着，一点点俯身过去，靠在庄迟的颈间，到这时才察觉到自己抖得这样厉害，牙关都快碰撞到一起，像是感到寒冷，但胸口分明燃着一团火，呼出的气息又热又凉，声音几乎轻不可闻：“那我呢？”
　　她没敢去看庄迟的表情，说完就脱力般地靠在庄迟肩膀上，手上动了动，到底还是垂了下去，没有去揽住庄迟的腰。
　　感觉庄迟整个人都僵住了似的。不久前这人还在担心自己控制不住，怎么也不会想到现在失控的人不是她吧。苦中作乐般，顾溪眠无声地勾起唇角又落下。好狼狈。她之前明明是打算放庄迟离开的，都狠下心说了要换治疗方式了，怎么庄迟一句话就让她变成这样。
　　她浅浅吸了口气，在熟悉的清苦气息里得到一点安抚，让她下意识半抬起眼，眼前因潮气而有些模糊，但仍能看到庄迟的侧颈，腺体近在眼前，泛着红的一片，毫无防备的。
　　自己和庄迟不一样。顾溪眠突然回想起曾经。庄迟很好，上次她们二人位置颠倒的时候，庄迟只会在她的腺体上落下一个隐忍的吻而已，温柔的让人心颤，现在回想起来都觉得心头有隐约的甜。
　　但顾溪眠不会这样。她很坏，她会恃宠而骄，仗着庄迟说过会偏心她，就给庄迟带去疼痛。
　　而这次她不打算拿校服外套去还，或许拿她的其他事物，或许拿她的所有。
　　什么都可以。顾溪眠很认真地想。什么都可以。
　　顾溪眠闭上眼，在庄迟的腺体上咬了下去。


第84章 [VIP] 第八十四章
　　Omega咬Alpha的腺体, 从生理上来说是没有什么作用的。
　　这里说的当然不是用力咬下去导致腺体损坏的情况，只是在说，两方都无法从这样的行为中获得什么。至多只是Omega会更近地尝到Alpha的信息素, 或许对易感期的安抚有些作用吧。
　　而这样的行为更多的会显出一种心理上的暗示。仿佛二者的关系被反过来，被烙下标记的人从Omega换成Alpha。也因此, 以自尊心极高著称的Alpha群体里很少有人会允许Omega这样做, 即使是伴侣也无异。
　　当然, 这和庄迟没什么关系。
　　顾溪眠咬的力气并不大, 但也没有轻到无法注意到的地步。庄迟感受到颈侧有刺痛传来，但顾溪眠靠的太近, 信息素的气息将她完全包围住, 将思考都被带的难以集中，她花了几秒钟才迟缓地意识到, 好像是被顾溪眠咬了。
　　心神根本无法落在这件事上，先是被顾溪眠的靠近搞得慌张起来, 随后又更是被顾溪眠那一番话搅乱了。顾溪眠的情绪起伏的太厉害，和这件事比起来, 腺体被顾溪眠咬了一下这种小事根本吸引不去庄迟的注意力。庄迟想问, 却因顾溪眠实在抖得厉害而心头紧紧, 比思考更快的是她的手, 下意识抬起来一下下地去抚怀中人的背。
　　过了很漫长又短暂的一段时间, 顾溪眠才松开牙关。而微热的呼吸还在她颈侧扑着, 庄迟不敢乱动，怕撞到她。而这样面对面的姿势实在不太好，顾溪眠靠在庄迟的腺体那侧, 也就说明她自己的腺体也正空门大开地摆在庄迟眼前，害庄迟大气都不敢喘, 好险颈上的刺痛还能帮她维持一下理智，她刚想僵硬地稍扭过头去，就突然感受到颈侧的顾溪眠又附上去。
　　但这次腺体上传来的不再是痛意了，而是湿软的触感，轻柔地在刚刚被咬过的地方滑过去。
　　“？！”
　　一下子比刚才被咬的时候反应还要更强烈一些，庄迟条件反射地躲开，惊慌失措地将埋首在颈侧的顾溪眠扶正，腺体如触电般的酥麻感余烬犹温，庄迟想抬手摸一下又觉得太怪，开口时都打结：“你……你做什么？”
　　“……”被她强行握着肩膀扶起来的顾溪眠安静看着她，墨色眼底被一阵潮气濡湿着，她轻轻笑起来，声音轻软，“刚刚咬了你，留下牙印了，就突然想舔一下。”
　　……还真的是被舔了一下。庄迟看着顾溪眠，对她此时突然的坦诚不知该给出怎样的回应，只觉得热度噌的一下传遍全身，再说话也被烧的语无伦次：“……牙印……牙印就留在那就好了，不用去……就算绷带是昨天晚上换过的，但应该也会沾上药的味道吧，感觉会很苦、你要不要喝点水，我去给你拿……”
　　说到后面都不知道自己在说些什么。庄迟整个人都热气腾腾的，而顾溪眠安静了半晌，重又俯过身来，像易感期时习惯的那样坐到庄迟腿上。
　　“第一反应竟然是说这些……”顾溪眠喃喃着，说不出是什么样的情绪，但又向庄迟靠近一点，在她耳边轻声说，“是有点苦。感觉嘴里都是咖啡的味道。”
　　……又在说奇怪的话了。庄迟听的耳朵发烫，原本搭在顾溪眠背上的手不由自主地随着她的动作滑下来，最终落在腰间，她不太确定地揽紧，没有受到任何抵抗。
　　刚才还有些失控的顾溪眠，现在似乎稍微平静了一些。
　　意识到这件事时终于安心一点，庄迟到此刻才有余裕去回想顾溪眠刚才的话，虽然没有指名道姓，但内容的指向性已经很强，她看看垂眼不语的顾溪眠，小心地问道：“昨天……你听到了？”
　　“……”
　　顾溪眠暂时没有回应，庄迟知道，如果她不想回答的话大概会装傻地用“昨天什么事？”之类的问题来硬是蒙混过去，但顾溪眠这次没有，她点了点头，声音淡淡的：“听到了。”
　　承认了。但没有要继续往下说的意思。庄迟眨眨眼，先将心头的第一个疑惑问出口：“……但那时候不是应该正在上课吗？”
　　“嗯，那又怎么样？”顾溪眠倏地看向她，语气稍锋利了一些，反问道，“你也该上那堂课，难道你那时候就是在课堂上吗？”
　　看起来是踩到了雷区的样子。庄迟自知理亏地抿起唇，而顾溪眠很快转回头去，有些焦躁似的小幅度摇了摇头，又平铺直叙地说：“我翘课了。然后躲在旁边柱子后面听到了。”
　　对顾溪眠来说，这样子可谓是会让人吃惊的坦诚。庄迟有几秒钟的愕然，旋即又察觉到异样，微皱起眉：“既然听到了，刚才怎么还说那样的话？”
　　“……”顾溪眠沉默着别过头去，目光别扭地落在空处，“哪样的话？我不知道你在说什么。”
　　啊，现在又有点像是平时的顾溪眠了，但表现的又太过拙劣，平时的顾溪眠可不会说这样一眼就能看穿的胡话。庄迟心头大概有了计较，追过去看她的眼睛，问道：“你没听全，对吧？”
　　顾溪眠不说话，眼神频频躲闪着，但庄迟别的不说，耐心非常好，追着人硬是要和她对视，终于追到顾溪眠忍不下去的地步，咬着下唇闷闷在她肩膀上锤了一记，力道不大，只显出了主人的局促。
　　“……那你倒是说说看，”还不肯完全承认，顾溪眠不自然地清了清嗓子，轻声道，“我没听全的……是什么？”
　　庄迟觉得她这样子可爱，无声地笑了笑，又担心惹得她太害羞，很快正了神色。
　　她回想起昨天的事，心头的情绪很杂，庄迟轻摇了摇头，低声道：“我拒绝了。”
　　*
　　奥莉薇娅在她面前，女孩子看起来几乎下一秒就会落下泪来，让庄迟的心高高悬着。
　　她没料到今天会得到这样的一份心意，更何况是来自奥莉薇娅。庄迟总将之前的种种都归咎于奥莉薇娅过强的责任心，到现在才觉得恍然，却又愧疚自己意识到的太晚。
　　“……谢谢你肯这样来问我的意见。”
　　喜欢的感情发自心底，本是无需得到允许的事，但奥莉薇娅却来问她，庄迟能感受到其下的尊重和忐忑。她开口的时候这份愧疚感仍挥之不去，但庄迟又知道，眼下其实并不该将它表露出来，在这样的时候，优柔寡断是大忌，多余的温柔更不是件好事。
　　“对不起，奥莉薇娅，”庄迟略低下头去，将所有纷乱的思绪了结在这一句话里，“我不能接受你的感情。”
　　庄迟在那一刻想过很多奥莉薇娅接下来的反应，比如可能会哭，也可能会追问原因，她做好了很多心理准备，但她没有猜中。奥莉薇娅只是安静了很长时间，她没有流泪，反而慢慢笑起来。
　　“……嗯，我知道。”她轻声说，“在来找你之前，我就已经猜到你会这样回答我了，所以不用太担心。”
　　“虽然不能说我完全不期待另一种回答，但我今天来找你，最主要的目的也只有两个，一是想要好好解决掉我最近的烦心事，二是……”
　　“我最喜欢的《罗密欧与朱丽叶》里有一句台词，在你们国家的译本里，它应该是被翻译成——”奥莉薇娅凝神想了想，低声念道，“‘——我只怕盛宴易散，良会难逢。’”
　　“能有这样的相遇已经很不容易。我又能有这样的机会将我的心情告诉你……总比我继续瞻前顾后错过时机然后遗憾一生要好得多。”
　　“所以……真的不用担心我，我现在的心情还好，可能比来之前还要畅快一些。”
　　她对着庄迟露出笑容，带着一丝悲伤，如同清丽的百合花。
　　“……我不是你的伽拉缇，这件事我早就已经意识到了。”
　　*
　　“——大概就是这样。”
　　粗略地将后续说过一遍，庄迟不无内疚地低下头去：“……感觉她有在关照我的情绪，这种时候反而还让她费心了……”
　　“……”顾溪眠好半晌没说话，搭在庄迟肩上的手稍稍攥紧，自言自语似的轻声说，“她好勇敢。”
　　——和我完全不一样。
　　说不出此刻心头萦绕着的是自愧不如的刺痛还是劫后余生的庆幸，顾溪眠心烦意乱，却知道自己确实因庄迟的这番话而松了一口气。而庄迟和她贴的很近，感受到她的情绪起伏，不错眼地盯着她看，试探着问道：“所以你之前就是在因为这件事生气吗？”
　　顾溪眠周身一僵，下意识错开眼：“……没生气。”
　　“骗人。”庄迟哭笑不得，示意地指了指自己的侧颈，“刚才还咬了我一口呢。”
　　顾溪眠顺着她的手指看去一眼，又很快收回视线，眼睫轻颤着垂下，喃喃道：“……那不是因为生气。”
　　并不是一种因怒气而选择的惩罚措施。顾溪眠自知当时胸口汹涌着的是更加混沌的情绪，和听到庄迟对莉莉的信息素成瘾时类似，而她现在已经知道这份情绪该如何称呼——占有欲。
　　想要尝到味道，想要留下印记，或者更卑劣一点，想要让庄迟为她感到疼痛——只为她感到疼痛。
　　不断膨胀起来的难以启齿的心情，简直就像是顾溪眠向来不齿的Alpha。
　　又或许和性别无关。是每个人都会在某种时刻产生这样的情绪。
　　只是顾溪眠以前以为自己是例外。
　　“……”
　　她安静了半晌，终于还是看向庄迟，对方抬起的上目线很温驯，像是在无声地问她“不是因为生气是因为什么”，耐心等着她。看多少次都忍不住在被这双眼睛这样注视时感到心头一颤，顾溪眠无意识地屏住呼吸，想要将骤然间变得不平稳的心跳按下来。
　　“咬疼你了吧，我可以给你补偿。”原本没有想要说这些话的，但顾溪眠却觉得嘴巴不受控制，梦呓似的往下说，“你可以咬回来。”
　　“你想要……咬哪里？”
　　已经不能算是暗示的一句话了，顾溪眠说完就噤了声，她看着那双眼睛一下子怔住，有那么一瞬间，目光落到她刚刚咬过的“同样的位置”上，但很快就携着慌乱错开，深深垂下去。
　　“……不用这样，顾溪眠。你别乱说。”庄迟低低垂着头，声音有些干涩，“还好我现在不是易感期，不然……”
　　不然就会咬下来吗。顾溪眠想。骗人，就算是易感期，庄迟也是会忍住的。
　　后话没有说完，顾溪眠却从紧贴着的身体里传来的擂鼓般的心跳中找到答案。她恍惚地意识到那恐怕自己的心跳也会传给庄迟吧，白费她那么努力地演出淡然的样子。
　　如果庄迟真的就这样咬上来的话，事情应该会简单很多吧。顾溪眠模糊地想。但如果庄迟是会这样做的人，那自己一定就不会有现在这样的心情了，好矛盾。
　　刚才说的话已经耗费了她很多勇气，顾溪眠自认在这方面比不过奥莉薇娅，心中又觉得不甘，又要去想为什么她抛出的话庄迟总是不肯去接，好像刻意躲着似的，明明现在还在“治疗”期间，应该比平时更坦率才对。
　　顾溪眠有点忍不住了。她还没有过这样急躁的心情，眼下却在种种作用下生出难以言喻的冲动来。她现在觉得自己昨天的想法无比荒唐可笑，哪有什么“跑不掉的”，哪怕是放在手心里的东西，如果不好好抓紧，也依然有被抢走的可能。
　　但不是现在。顾溪眠想。还不是现在。
　　奥莉薇娅的做法是一旦察觉就勇往直前，顾溪眠不一样，顾溪眠的好胜心很强，只要下定决心了就不会允许自己失败，她会选择对她来说最为有利的、也收效最好的时候。
　　“……再有半个月，就是圣诞舞会了吧。”
　　她轻声说，手上无声地移到庄迟脑后，将她的一缕发丝缠绕在指尖。
　　“嗯、嗯，”尽管不知道顾溪眠为什么突然提起，但庄迟乐得转移话题，急急接上，“礼堂的装饰已经做了一多半了，虽然时间上还是有点紧，但应该没什么大问题……”
　　顾溪眠不动声色地垂下眼，声音却仍是轻柔的：“……我手头的工作已经快到尾声了，之后也会来帮忙的。”
　　她收紧了绕到庄迟颈后的双手，像一个拥抱，停了几秒钟才松开。
　　“今天的治疗该结束了。”顾溪眠说着，从庄迟膝上下来，骤然失去的温度让她有点不舍，但还是果断地重新扣上抑制环，“不能再闻更多了。”
　　庄迟显然没料到结束的这样突然，好半晌才反应过来，局促地点着头把散在旁边的绷带捏到手里，一副打算自己胡乱缠上去的样子。顾溪眠抿了抿唇，从她手中夺过来：“我这里有备用的，等会儿帮你缠上。”
　　仍是很乖地点头应了。顾溪眠想着果然庄迟是不会开口说不够的，似随意地说道：“下次治疗就是两周之后了……要先过了圣诞舞会。”
　　她的手指若即若离地滑过庄迟的侧颈，不明就里的人还在老实应着，不知道她心里想着什么样的事。
　　顾溪眠在想，希望到那次治疗时，她们之间已经不再是这样的关系。


第85章 [VIP] 第八十五章
　　关于圣诞舞会的准备有条不紊地进展着, 礼堂渐渐有了希腊舞会的氛围，让亲身参与布置的庄迟非常感慨。
　　过程相当顺利，简直像是为了弥补她之前干什么都不顺似的, 完全没遇到任何困难或者不合理的事。硬要说有什么可提的事，也就只有她扮演皮格马利翁王的一身行头——说实话, 不是很合理。
　　在主席团其他成员的强烈主张下, 庄迟自己没参与装扮方案, 最终拿到手里的衣服花里胡哨先不说, 还能一眼看出价格不菲，让她拿在手里都有些犹豫是不是真的要穿。
　　“是定制的！”凌璟得意洋洋地一仰头, 拽着庄迟往旁边的空教室走, “快快快，你快换上看看！”
　　……兴致高昂的, 让庄迟没办法拒绝。她只好去换了衣服，布料繁复到让人难以理解, 她折腾了好半天才笨手笨脚地换好，最后看着那长长一条快要拖到地上的布犯了难, 拎着它打开房门, 疑惑地举起来：“这是什么？”
　　“是披风啊！”凌璟兴高采烈地扯过布来往她后背一甩, “看！很暖和吧！这样舞会上就不怕冷到啦！”
　　最终站到镜子面前时, 庄迟沉默地和镜子里的自己大眼瞪小眼了好半晌, 缓缓开口道：“……这是什么动漫角色的cosplay吧。”
　　华丽且庄重, 通身都是白与金的主色调，那块儿披风几乎能将她整个人裹住。看起来像是哪本漫画里会有的高贵王族角色，但完全不像希腊神话里的皮格马利翁。但主席团的其他人都反响颇为热烈, 纷纷嚷嚷着“有模有样啊庄迟！”、“没关系啦开场就是要华丽一点才行，很漂亮很漂亮”、“总比真的穿传统希腊服饰来的好吧那会很冷诶”之类的话, 其中楼澈看了几圈，嘟囔道：“可惜王冠还没到……”
　　竟然还订做了王冠！庄迟觉得自己活像是个换装模特，也没什么脾气，只跟着一起苦笑。而奥莉薇娅在这时插进话来：“不然用我的吧？我明天就能带过来。”
　　庄迟心头一紧，转头向奥莉薇娅看去，那双蓝眼睛里含着真诚的笑意，安静地回望她。
　　在那天之后，庄迟和奥莉薇娅的关系没什么转变——至少表面上显出来的是这样。这当然是奥莉薇娅的功劳，庄迟原本已经做好以后都和奥莉薇娅说不上话的准备了，但奥莉薇娅却表现的相当坦然，仍是正常邦交的距离，仿佛真的像她之前说过的那样“不用担心”。
　　尽管庄迟心知大概不会那样简单，但她还是顺着奥莉薇娅的意思，规矩站在朋友的位置，对她报以温和的笑容。
　　“咳、还是别了吧，”楼澈在她们两个之间看过几眼，干干咳了一声，正色道，“你那是真家伙，万一弄坏了可就糟糕了，会变成外交问题的……所以还是用假的吧，赶得上——”
　　“——的吧？”他说着话头就拐了个弯，有点怯怯似的看向对面，明明是正常的确认，但声音都放的轻，仿佛怕惊动到什么，“……顾溪眠？”
　　庄迟愣了一下，也跟着向顾溪眠看去，见那人也正在看她，目光清清冷冷的，双臂低低环在胸前。
　　“赶得上的。”顾溪眠这样回应道，眼神却仍落在庄迟身上，没有移开，“最晚后天就好了，别担心。”
　　……搞什么，王冠是顾溪眠负责订做的吗。庄迟总觉得会参与这样的事不太像是顾溪眠的风格，但如今事实摆在眼前，她想着顾溪眠认认真真帮她订完全和希腊国王不沾边的王冠的样子，又觉得可爱，忍不住笑起来：“原来连你也有份啊。”
　　“不可以吗？”
　　顾溪眠说着站起身来，走到她身前来，抬手帮她整理了一下披风，叹道：“凌璟帮你系的吗？皱皱巴巴的。”
　　庄迟配合地抬起头，方便顾溪眠整理，想着顾溪眠看起来也没什么异样，最近真是很平稳。
　　尽管治疗那天的事最后还是没能聊的很清楚——这也有庄迟自己不太敢去细聊的因素在，顾溪眠的表现处处都指向一个未说出的答案，她想的越多越忐忑，现在又是还没向顾溪眠坦白秘密的时候，加上笔记本那边还不知道有没有在盯着看，让庄迟不管听了什么都没办法完全地开心起来，如同头上悬着达摩克利斯之剑，时刻准备着斩下。
　　也不知该不该说幸运，顾溪眠似乎也不想就那天的事多聊，就这样一如往常地和她相处，没有再提起让庄迟觉得难以招架的事。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　在冷不丁听到这句话的时候险些以为是顾溪眠听到了自己的心声，庄迟在看到顾溪眠示意的眼神时才反应过来：“……啊，是说衣服吗？”
　　“是啊。”顾溪眠不明就里地歪了歪头，温声道，“有没有想要修改的地方？这两天也还来得及。”
　　……硬要说的话确实能找出不少，但是……庄迟看看自己身上的衣服，又想起前些日子里其他成员们高高兴兴共同商讨的样子，到底还是摇了摇头，笑道：“不改了。难得做出来的衣服，挺好的。”
　　顾溪眠也没露出很意外的神色，只是无奈地看她一眼，跟着笑起来，轻声道：“这么好说话，会被钻空子的。”
　　庄迟没听明白她是什么意思，但顾溪眠下一句就揭过去：“圣诞舞会，真是让人期待啊。”
　　这话说的没错。庄迟进入圣布莱斯顿后参与的第一场大型活动，不会再有原书里那种戏剧冲突的圣诞舞会，确实是件很让人期待的事。
　　“嗯。”庄迟心情愉快地眯起眼，“能一切顺利就好了。”
　　顾溪眠无声地笑了笑，低声道：“……是啊。顺利就好了。”
　　*
　　圣诞舞会当天。
　　“……哇哦。”
　　庄迟躲在礼堂舞台旁的小房间，偷偷摸摸地往外看了好半天，最终很谨慎地选出一个词来形容：“大家的……呃、创新性，真强啊。”
　　“哈哈，”凌璟也挤在旁边看的津津有味，一针见血道，“你直接说‘大家都奇装异服的’不就好了。”
　　……这个词听起来不太礼貌，但怎么说呢，光从字面意义上来看还蛮客观的。
　　眼下距离舞会开场不剩多长时间，大多数参与舞会的学生已经到了现场，一眼看去琳琅满目，真是扮成什么的都有，有些人看起来几乎已经要晋升到行为艺术的级别。连庄迟原本觉得自己过分华丽的服装放到这里来好像也显得没什么大不了，难怪安臣楼澈他们这种经验者会给她打扮成这样。
　　庄迟哭笑不得地收回目光，转头看向凌璟，这人倒是穿的挺正常，正儿八经的华贵礼服，跟她当初参加顾溪眠家舞会时的打扮有点像，只是裙摆没有那样大的夸张，没表情的时候看起来又像是趾高气扬的贵族大小姐了。庄迟看了看，好奇道：“你扮的是什么？就是皮格马利翁的作品雕塑吗？”
　　“不。”凌璟摇头否定，对她扬起亲切的笑，“我扮演的是‘皮格马利翁的姐姐’。”
　　“……”
　　庄迟喉头梗了又梗，好半晌都不知道该说些什么，只觉得又是被占了便宜又是莫名其妙：“……皮格马利翁哪来的姐姐？”
　　“话不能这么说，希腊神话里的国王孩子都可多了，你怎么知道皮格马利翁就没有姐姐。”凌璟振振有词，飒爽地一撩长发，得意洋洋地哼道，“而且我确实比你大一岁，你本来就该喊我姐姐，别不好意思呀庄迟。”
　　哇。要不是她这么说庄迟还真的会忘记这一点。凌璟竟然比她大呢。
　　话是这么说，但庄迟无言地盯着凌璟看了半晌，只觉得要她喊凌璟姐姐违和感过强绝无可能，于是断然拒绝道：“……你的角色扮演是你的事，我是不会配合的。”
　　“小气！”凌璟气哼哼地锤她肩膀，即使被礼裙限制了动作幅度但力气还是一样大，锤的庄迟一声闷哼，“我选择扮这个还不是想着帮你一把！省的你到时候被来找你跳舞的人们堵在那都跑不出去。”
　　没想到还有听起来这么正经的考量，庄迟半信半疑地睁大了眼，见凌璟故作深沉地叹气道：“看你这样子就是完全没有心理准备，放心吧，交给姐姐！我就跟人说咱们家里爸妈不让你谈恋爱。”
　　……一下子从希腊神话变得像现代都市电视剧。庄迟被逗笑了，半开玩笑地说着“那就拜托你了”。她看看时间只剩下不到十分钟，心里原本是有些紧张的，但在和凌璟的插科打诨里也舒缓了不少，只是眼下这里仍是只有她们两个人在，庄迟往外面看了看，问道：“其他几个人呢？”
　　“噢，楼澈和奥莉薇娅一起在门口迎宾呢，安臣就……啊，在那呢。”凌璟说着往外指了指，轻描淡写道，“好像是在逮人。”
　　庄迟一头雾水地跟着看过去，结果远远看见安臣把什么人按在地上，动静颇大，他铿锵有力的声音远远传来：“别胡说八道！先不说《大卫》根本不是皮格马利翁雕刻出来的，就算是你要扮演大卫也不能脱光衣服！”
　　……好像是正在整顿礼堂风纪。
　　庄迟不忍直视地闭了闭眼，问道：“他扮的是什么？看起来也像是贵族打扮。”
　　“我之前问了，他说扮的是皮格马利翁隔壁国家的国王。”凌璟一本正经地答道，“然后这次来参加舞会的主要目的是想偷走伽拉缇的雕像。”
　　怎么还有角色设定的。而且这话是可以这样直接跟她这个皮格马利翁说的吗。
　　庄迟不知该说些什么，无言地移开了视线，她下意识扶了扶头顶的王冠，又往礼堂其他地方看去，视线扫过会场一圈。凌璟看看她，很体贴地跟上一句：“顾溪眠之前不是跟我们说了吗，会稍微晚一点过来。”
　　“……我知道。”
　　但还是下意识去在人群里找她的身影了。被道破的庄迟不太好意思，而凌璟浑然不觉，还在感慨：“你别说，顾溪眠给带来的这顶王冠还真挺好看的，早知道我就让她帮我也定个差不多的，然后咱俩就更像是姐妹了……”
　　别的不说，确实漂亮。银制的王冠精巧，做成了数朵花的枝叶相纠缠组成的王冠样式，最终呈现出的效果像是一顶花之冠。
　　庄迟又小心地摸了摸王冠，她自己心里也挺喜欢，但总觉得继续和凌璟聊这个话题会被扯到顾溪眠身上去，于是岔开话题道：“是不是快到我上台的时间了？”
　　“嗯，快了，等会儿你上去了我们就熄灯，”凌璟拍拍她的肩膀，“就按彩排的时候那么做就好了，别紧张哈，一句话的事儿。”
　　确实。庄迟的开场任务并不繁重，大幕拉开后就只有一句台词，至多有一些演绎的部分，但也不是需要多么高超的演技的情节。
　　庄迟站到舞台中间，看着眼前沙盘一样的学校地图，做成了乐高积木一样的形式，等比缩小的整个圣布莱斯顿立体地摆在她眼前，只剩下校门的位置是空的，庄迟低头看过去，不愧是她们干了这么久的工作，制作的相当精细，像这样俯瞰着熟悉的地方会让她有一瞬的恍惚，仿佛她现在真的就在圣布莱斯顿的上空，高高在上地看着这座由她造就的学校。
　　而舞台的幕布在这时拉开，庄迟向舞台下看去，整个礼堂现在只有她的头顶灯是亮的，下方只能看到零星的光源，大概是属于学生们的手机。还有一些昏暗的地灯，只供看得到通向门口的路，多余的就看不到，黑沉沉的一片，大家也渐渐安静下来，庄迟能感受到众人的目光汇聚在自己身上。
　　庄迟收回目光，幕布拉开的时候她就成为“皮格马利翁”，她低下头去，在众人的注视下将手里握着的那块写着“圣布莱斯顿”的小小牌子郑重地装到学校地图模型的大门上，小小的咔哒一声，严丝合缝的嵌进去，使它变得完整。
　　彩排的时候做过一次，第二次却依然会生出奇异的心绪，像是在搭建世界。庄迟定了定神，重新抬眼看向台下，她在脑中回想着自己的那句台词，半抬起手捂在胸前，像是行一个谦恭而虔诚的礼。
　　“……请您倾听我的祈祷，”她低声开口，声音通过别在领口上的麦放大，响彻整个礼堂，在高高的穹顶上反复回荡，“神啊，请您——”
　　话说到这里时，礼堂原本虚掩着的门突然被打开了，而所有人眼下都背对着门，没有人注意到，除了正在舞台上站着的庄迟。
　　她看到顾溪眠走进来。露肩的长裙，白与金的主色调。衬得她剔透如月，仿佛在夜里发着光。
　　顾溪眠停在门口，远远向她看来一眼，牵着裙摆的动作高雅动人，美的几乎有几分虚幻。
　　而即使隔着这么远，庄迟却还是注意到了她头上的饰品，是一顶璀璨夺目的银色王冠，外形上是打造成花枝纠缠在一起组成的花之冠，精巧而轻盈。
　　庄迟只看了一眼，心里就已经有了它完整的样子，因为她在这一刻明白过来，那和自己现如今正戴着的这顶王冠、是相同的款式。
　　喉咙有些干涩，庄迟久久凝视着顾溪眠，在台下第一个人发出细碎的疑惑声时才回过神来，慢慢将自己未尽的后半句话说完。
　　“……请您让我所爱着的造物……活转过来吧。”


第85章 [VIP] 第八十六章
　　“吓我一跳。”
　　安臣心有余悸地捂着胸口, 叹道：“我当时还以为你是忘词了，正后悔没让你把台词写在手上……”
　　下了台的庄迟赧然地对他笑笑，凌璟也在旁边表示赞同, 但不如安臣那样严肃，反而看着挺开心, 眼睛都放光：“但是效果很好哦, 庄迟你的演技还不错嘛！彩排的时候怎么还不拿出真本事啊？”
　　心道刚才的一大半时间里都不能算是演技, 庄迟干咳一声, 避而不答地问道：“……效果很好吗？”
　　“是的！”凌璟肯定地点头，又犯难地思索着答道, “怎么说呢, 就是让人感觉你那句话说的……很虔诚？很有分量？的那种感觉。”
　　“有点难形容，但是效果是真的很好。在你离开之后礼堂还安静了三秒左右, 感觉都被你震住了。”安臣想了想，“硬要说的话……就像是你真的在向神明许愿那种感觉吧, 可能是礼堂的氛围做的很好，简直有种神性。”
　　听得不好意思起来, 庄迟不由得有些庆幸还好这两人那时都在场下, 没有注意到顾溪眠进门这桩事。她也不打算特意去提, 勉强将心神转到开场的工作终于结束了上面, 如释重负地笑道：“没出什么问题就好啦, 现在我是不是可以出去了？已经开始了吧。”
　　门外礼堂内的灯光已经重新打亮, 能听到有悠扬的音乐传来，纷杂的人声也混在其中，比之刚才鸦雀无声的礼堂要热闹不知多少, 是会让人开心起来的声音。但庄迟说完这句话后，安臣和凌璟对视一眼, 像是达成了什么共识似的深深一点头，旋即站到她的两侧，像是两尊护法一样站的笔挺而严肃。
　　“……是该出去了，”安臣如是说着，声音里不知为何有种严峻感，“要做好心理准备啊庄迟，开了门再想躲起来可就难了。”
　　“嗯，最坏的情况下，这扇门外面已经有人在埋伏着了。”凌璟沉着地点头，提议道，“不然把楼澈和奥莉薇娅先喊回来帮忙吧？我觉得这边比较需要维持秩序。”
　　一个两个说的如临大敌，只有庄迟没搞明白。她困惑地看看左右二人，还没来得及问为什么，就见安臣一边嘟囔着“不至于到那种程度吧有我们两个应该就差不多了”一边果断地打开了隔间的门，庄迟刚刚在两个人的护卫下踏出一步，就被扑面而来的欢呼声吓得退了回去。
　　“这不是我们的创造者吗！”“终于出来啦！我还以为我是找错地方了呢！”“王！是我们的皮格马利翁王！”“我因您的祈祷而活转过来了！来和我一起跳舞吧！”
　　……有非常多的人等在门外。
　　诸如此类的话不绝于耳，庄迟半句话都说不出来，而安臣也被眼前的阵仗惊住了一瞬，但很快反应过来，板住脸去维持秩序让人们不要都挤在这里——然后没两下就被挤了出去，在热情的人群外围干瞪眼，看起来弱小又无助。
　　眼看着安臣派不上用场了，凌璟在这时挺身而出，不知从哪掏出一把羽毛扇子来在圣诞夜零下的气温里给自己扇着风，一边冻的直抖一边趾高气昂地抬起头，像是在用下巴看人：“退开点儿退开点儿，我妹妹年纪还小，你们这么多奇形怪状的人会吓到她的！谁弄脏了她的披风我要谁好看！”
　　好刻板印象的上流社会大小姐。也不知道这人是真心想帮庄迟的忙还是在过演戏的瘾，总之凌璟格外卖力，庄迟在旁看的啧啧称奇，忍不住去想这角色设定和她最开始遇到的凌璟从某种意义上来说还稍微有点像。
　　她这时渐渐明白过来，看来刚才在房间里听到的“效果很好”是真的，激起了大伙儿热烈的回应，眼前的状况就是证明。而圣布莱斯顿的学生们也不知是因变了装就胆大起来还是怎么的，即使有凌璟和安臣帮忙也没能让人群完全散开，纷纷半是玩笑半是真心的向庄迟发出成为舞伴的邀请，甚至有人想尝试往她胸前的口袋里插玫瑰花，被凌璟眼疾手快一扇子打了回去。
　　“干什么呢！手往哪碰！”凌璟非常不满，天神一样往庄迟身前一站，她本就比庄迟高，一下子把人挡了大半，对着众人指指点点，“你们先搞搞清楚自己的身份！我们家庄——不是、皮格马利翁她可不是会随便选个人就一起跳舞的！她喜欢的是伽拉缇！”
　　““我就是伽拉缇！我就是！””
　　众人七嘴八舌地给出这样的回应，庄迟听的暗暗叫苦，心道她就知道一定会有很多人选择扮演伽拉缇的，这不是糟糕了吗。但凌璟却没被糊弄过去，大怒道：“胡说八道！你们好多人根本就是临时随口乱说的吧！比如那边那个、你明显扮的是皮格马利翁在制作雕塑时候用的凿子！”
　　头上戴着非常夸张的假头套的人很不服气，嚷嚷着跟她争：“凿子怎么了！伽拉缇就不能是个凿子形状的雕塑吗！谁规定的！”
　　“希腊神话里规定的！而且仔细一看你不是楼澈吗！你不来帮忙就算了，还跟着这么多人凑什么热闹！”
　　眼看着都快要打起来了。庄迟头疼的不行，感觉局势比最开始还要更乱一些。她正想着这看起来是指望不上其他人帮忙了，得靠自己想办法突出重围，周遭却忽的一下安静下来，原本以她为中心围成的人群包围圈无声地打开一条路，在路的尽头站着的人盈盈望来，眼神安静如在林间停驻的鹿。
　　顾溪眠穿过人群让开的缝隙，一步步向里走去，轻盈而优雅。
　　白裙金饰衬得她如同在发光，天然带着股令人不敢冒犯的矜贵。周遭仿佛被按下暂停，没有人阻拦她，也没有人出声，就这样轻易地放她过去，最终站到了——凌璟面前。
　　还被凌璟护在身后的庄迟看不到凌璟此刻的神情，却能完全看清顾溪眠的样子了，她面上没什么神情，目光浅淡地向凌璟看去一眼，还什么都没说，庄迟就感觉凌璟一凛，然后默默地扭过头来看向她。
　　“……”凌璟的表情真是好复杂，眼睛也疯狂眨着，根本看不懂她是什么意思。庄迟也跟着眨眼，茫然又觉得有点好笑地喊道，“……姐姐？”
　　凌璟面上变了又变，最终停在一个沉痛的表情上，拍了拍庄迟的肩膀，向旁退开了一小步。
　　这下就再无阻碍了。顾溪眠出现在庄迟的面前，今晚这样的舞会，她的香水似乎比平时喷的更多些，熟悉的香气飘来，眼波流转间就是半个清秋。
　　“你怎么喊她姐姐。”
　　一开口却是这样的话，庄迟如梦初醒地眨眨眼，见顾溪眠唇角微微勾起，皎皎如月。
　　“那我呢？你要怎么称呼我？”顾溪眠说着，声音像是勾着庄迟的心弦，激起止不住的颤，“你觉得……我像是你的伽拉缇吗？”
　　*
　　礼堂，庄迟和顾溪眠在稍稍远离人群的地方站定。
　　……说是远离人群，但今天的参与者众多，只要是在礼堂里，那去哪儿都是会被人看到的。更何况她还刚刚开完场，说是全场最受瞩目的人绝不为过。庄迟不太自在地转头看了看，果然和几束好奇地往这边打量的目光对上了，在低下头的同时，不由得在心底叹了口气。
　　“要喝点东西吗？”
　　能像这样脱离刚才的包围圈，主要是得益于顾溪眠那股生人勿近的气场。而顾溪眠本人毫无所觉，正在看她们不远处的长桌上有什么喝的，还转头问她：“那个蓝色的饮料是什么？”
　　“啊……好像说是梅子味的可乐，楼澈选的。”庄迟应道，“你要喝吗？”
　　“不要。”顾溪眠眸光微动，像是回忆起了什么似的，低声拒绝道，“……我不喜欢可乐。”
　　话题到这里就中断了。两个人齐齐陷入沉默。庄迟有些局促，索性自己先开口道：“你……今天很漂亮。衣服的主色系好像和我的差不多呢……？”
　　何止是差不多，根本就是一模一样的白色为主金色做辅，而顾溪眠抬眼看了看她，面不改色地淡然点头：“是吗，那真巧啊。”
　　“……”这样吗。只是巧合吗。所以顾溪眠在看到她的衣服之前就已经决定下来自己的装扮了？然后碰巧撞了色系？庄迟觉得有点难以确定，又转过视线，指了指顾溪眠头上的花之冠，“……王冠也是，好像和我的是一样的？”
　　顾溪眠这次干脆连看都不看了，直接就是点头，仍然是平静的语气：“嗯，刚好订做王冠时顺便多做了一个。就用上了。”
　　……这样吗，原来这种事是能“刚好”还“顺便”的吗。庄迟听得十分疑惑，但顾溪眠的表情又显得淡然到无懈可击，让她踌躇着不知该说些什么。顾溪眠安静了半晌，突然轻轻叹了口气，面上平静的神情消去，声音里如同混着声叹息似的：“……你就这么信了？”
　　被她一句话说的更混乱起来。庄迟脑中原本的思考倏地整个翻转过来，让她一时间卡了壳。顾溪眠却没有要继续追问她的意思，垂了垂眼就重新抬起，温声道：“要去跳舞吗？难得都甩开那些人了。”
　　今天的顾溪眠在想什么真是格外的难猜，感觉非常的跳脱。庄迟糊里糊涂地跟着顾溪眠一起来到舞池，面向学生的交际舞曲很舒缓，舞池里的人们舞步也大都并不熟练，是很放松的气氛。但她们在步入舞池时还是受到了许多注目，庄迟想着跟顾溪眠在一起的时间长了真是快要习惯这样的目光了，反而是在将顾溪眠虚虚揽进怀里时才感到紧张起来。
　　顾溪眠很安静，在慢慢跳过半支曲子过后才轻声开口：“这次又练习过了吗？还以为两个多月不跳你会退步呢。”
　　“……嗯，姑且还是抽空练了一下……”庄迟面上发热，低声道，“担心万一要跳的话……”
　　“万一？”顾溪眠抬起眼来，微微歪过头的样子有种不自知的天真，“你原本真的不打算跳舞的吗？”
　　这样被她看着总觉得有些受不住，庄迟略错开视线，下意识应道：“也不是吧。只是觉得毕竟扮演的是皮格马利翁，如果选定了舞伴、那就总感觉——”
　　——像是在昭告其他所有人，这是我的伽拉缇一样。
　　说了一半就惊觉地戛然而止，庄迟硬生生将后半句吞回去，但却为时已晚，顾溪眠安静了半晌，再开口时毫不留情地切中她没有提及的痛点：“说起来，你刚才还没有回答我的问题呢。”
　　“我像是你的伽拉缇吗？”顾溪眠慢慢重复了一遍，抬起的上目线像一笔没画完的远山，“刚才在大家面前，你都没正面回答。”
　　是的。庄迟没有答。她当时心跳一下子快到让她担心会爆炸的程度，又险险在周遭起哄似的轻呼声里回过神来，顶着一张热到不行的脸慌慌张张地对顾溪眠说我们不然先换个没人的地方再聊吧，然后就被顾溪眠带出了人群。
　　也不是不知道怎么答。庄迟想。她知道自己的回答是什么，只是……很不适合在那个状况下直说出来。
　　但她没料到顾溪眠会这样重新追问一遍，本来还以为顾溪眠只是在半开玩笑的说那句话，如今看来竟是格外认真。庄迟心头乱乱，拿不定主意该如何回应，而顾溪眠看了她半晌，轻笑一声，道：“我们上次跳舞的时候，你虽然也很紧张，但至少还会说你偏心我。”
　　“这次就什么都不说了吗？”顾溪眠深深看着她，眼中凝着的眸光如碎星，略有些失神似的，轻声说，“……你为什么不肯说呢？”
　　庄迟心头一疼，她是看不得顾溪眠这样的神情的，脚下舞步一滞就要停下来，但顾溪眠却没有允许她停下，手上稍用了点里将她拽到身前，慢慢往场边靠近过去。
　　“那就我来说好了。”
　　她这样说着，声音像是紧紧绷着，又显出一种不可思议的平静。
　　“——我今天选了这身衣服，是故意的。因为知道你的装扮是这样的，所以想要和你穿同色系，才会显得更加……般配。”
　　“王冠也是，根本不是什么顺便，是我故意要这样做，订做王冠的工作都是我抢过来的。我不想要你用奥莉薇娅的王冠，我想要你戴我去订做的，然后我和你一起，戴着任谁看了都能一眼看出来是成对的花之冠。”
　　“设计王冠时的花枝选了三种，向日葵，白百合，蓝绣球。”顾溪眠顿了顿，轻轻一笑，“是你曾经送给我的花。”
　　她在此时终于停下来，庄迟的背后已经是墙，本也没有地方可以再退了。寥寥几句话将庄迟的脑海搅得天翻地覆，她怔怔看着顾溪眠，对方也正看着她，那双漂亮眼睛水光盈盈，确凿无疑地映着她的影子。
　　“这么看着我干什么。”眼底蕴着汹涌的感情，顾溪眠的语气却还是平静的，即使发着颤，也依然强撑着表情，向庄迟示意地指一指上方，“你该抬头看看。”
　　仿佛连思考能力都被剥夺了，庄迟脑中一片空白，乖乖地顺着她指的方向抬头看去，看到一团小小的绿色植物，被红色的丝带绑着，恰好在她所站位置的正上方。
　　她乍一眼没辨认出来那是什么，而顾溪眠给了她回答：“是槲寄生。”
　　“整个礼堂里就只有这么一株，”顾溪眠轻声道，“是我亲手挂上去的。”
　　她看到庄迟的眼神在自己这番话后渐渐从混乱变为失措，分明她心里也已经乱的不像样子，却还是忍不住轻轻笑起来。
　　顾溪眠向庄迟靠近一步，身体相贴，呼吸相交，亲密又暧昧的距离。
　　“你知道我要做什么，对吗？”
　　已经很难再压住声音的颤抖，顾溪眠索性不去管了，她抬起手，捧住庄迟的脸，深深地看进庄迟的眼睛里。顾溪眠见过很多人，很多双眼睛，即使是现在也能感受到有无数目光聚焦在她们两个人身上，但她都顾不上了，她只觉得不会再有任何一双眼睛像庄迟这样，终于在里面窥见恋慕时，会让她这样想哭。
　　也不会再有庄迟这样一个人了。让她慌，让她在意，让她夜不能寐。那点昭然若揭的心事翻来覆去想过那么多遍，最后却选了这样拙劣的手段，顾溪眠在恍惚间意识到心动的声音不比花苞开放时更大，到察觉的今日才竟然这般震耳欲聋。
　　顾溪眠靠近，在槲寄生下亲吻她早已认定的爱人。


第87章 [VIP] 第八十七章
　　庄迟收到一个吻。
　　在听到顾溪眠说那是槲寄生的时候已经反应过来, 关于她特意布置了这株植物的用意，以及关于接下来要发生的事。
　　在西方的圣诞风俗里，站在槲寄生下面的人不能拒绝来自其他人的亲吻。
　　庄迟确实没有避开这个吻, 而这当然不仅仅是因为这个习俗。
　　顾溪眠的吻很笨拙，她显然没有经验, 只是将唇用力地压上来, 力度大的简直像是撞上来的。庄迟下意识吃痛地轻哼了一声, 顾溪眠就一僵, 旋即才终于回过神来似的，慢慢松了力气。
　　唇瓣微微分开, 她却没有退后, 而是抬起眼看向庄迟，湿润的眼神微微蒙着层雾气, 带着些恍惚的意味，顾溪眠看着庄迟, 轻声道：“是不是撞到你了？”
　　她们的距离太近了，近到庄迟能看清她繁密纤长的眼睫, 能感受到她的吐息。心跳如擂鼓般震颤着, 庄迟莫名觉得难以发声, 唇上还微微发着麻, 她却只记得顾溪眠的唇柔软温热, 刚刚才碰过那里。
　　她没说话, 顾溪眠却没恼，反而轻轻笑起来。她似乎从庄迟眼中看出了什么，看不分明似的又靠近一些, 鼻尖相触的时候带来细微的痒意，双唇间的距离也若即若离, 仿佛已经贴上，又在下一刻怀疑只是吐息纠缠带来的错觉。
　　这样近的距离让人几乎无法思考其他的任何事，庄迟无可自拔地看着顾溪眠，仿佛在那双眼睛里看到月亮，引着她心里的潮汐涌起。
　　“……我不知道，”她喃喃着回，声音有些许的哑，“我只记得……很软。”
　　庄迟回答的分外诚实，她听到顾溪眠在安静半晌后轻笑了一声，气声居多，勾的她心神乱乱。而顾溪眠在下一刻扶住她的肩膀，有那么一瞬间庄迟以为她要得到下一个吻了——但是没有，顾溪眠撑着她的肩，慢慢拉开了距离。
　　“如果你有什么想说的……或是想做的，”顾溪眠退开半步，她定定看着庄迟，轻声道，“那就到河边来找我吧。”
　　她原本涂得妥帖的口红被微微蹭花了，庄迟的目光扫过那里，有一瞬的失神。顾溪眠却在这一瞬中已经转过身去，裙摆的翻动像是翩跹的白蝶，然后离开了。脚步很快，像是要赶在午夜十二点前回去的灰姑娘，只给王子留下一只水晶鞋。
　　顾溪眠走出了礼堂，庄迟下意识就要跟上去，却在迈出第一步时猛地注意到舞池中原本跳着舞的人已经都停了下来。她僵硬地抬起头扫视了一圈，在和第不知道多少个人对上视线后，后知后觉地抬手捂住了变得通红的脸。
　　*
　　在终于摆脱舞会众人的纠缠后已经是十多分钟之后，庄迟被或调侃或责问的一句话都说不出来，简直可说是落荒而逃。
　　她慌慌张张往外跑，在出了门后被迎面的冷风吹得一凛，十二月底的温度本就很低，何况现在已经是晚上九点多。庄迟倏地想起顾溪眠穿的礼裙都是露肩的，出门的时候一定比她现在还要冷得多。
　　庄迟再不愿意多耽搁了，一路飞奔着往河边跑，她当然来不及换衣服，背上的披风灌满了风飘在身后，路上碰到的每个人都对她投来惊诧好奇的视线，穿着这身衣服，连平日里已经足够华丽的圣布莱斯顿都显得并不突兀，像一个恰到好处的舞台。
　　或许是Alpha的体力好的不知疲倦，到河边的路很远，庄迟记得最初和凌璟从那里赶回来的时候把她累的够呛，这次却半点疲惫都没感受到，就已经来到目的地。她远远看到在她心头挥之不去的那个身影，是披了一件大衣外套的，松松拢在身上，庄迟心下稍松了口气，在慢慢呼出口浊气的同时又突然冒出个念头：或许该抱一束玫瑰来。
　　……好土。她被自己的念头逗笑了，似乎被顾溪眠听到了，原本正怔怔望着河面的人倏地向她转过头来，眉眼间仿佛盛着月色，让庄迟呼吸一滞。
　　没有玫瑰，也没有告白，庄迟只是慢慢走过去，跑过来的长长一段路好像眨眼间就完成，如今最后剩下的十米却像是花了很久才走完。她走到顾溪眠身前，第一眼看到的是她微微发白的唇色，到底还是将披风解下来，蹲下身去盖到她的裙摆上：“……这么冷的天，你这裙子根本不保暖的。”
　　顾溪眠安静地看着她动作，轻笑道：“出来的时候我就感受到了啊，我又不傻。”
　　“那怎么也不换件衣服，”披风太长，庄迟将它对折一下，仔细地替顾溪眠盖严实，温声道，“既然都回去拿了件大衣来了，换一身衣服不是更暖和一些吗？”
　　顾溪眠似有些无奈地小幅度摇了摇头，突然抬起双手捧住庄迟的脸，她的手很凉，庄迟一激灵，下意识抬手去帮她捂，覆在顾溪眠手背上时听到她含着叹息的声音：“……既然都追过来了，怎么还这么不解风情。”
　　“女孩子宁可忍着冷也要穿礼裙，当然是有她的理由的。”顾溪眠说的认真，眼神却有些不自在似的落下去，小声道，“……你不是说我今天很漂亮吗。”
　　心头被顾溪眠最后这句话软绵绵地撞了一下，庄迟握紧顾溪眠的手，想要往自己更暖和些的脖颈上按，顾溪眠却不肯，担心冰到她，想抽手回去，最终还是被庄迟牵住，好好地拢在掌心。
　　“顾溪眠，”庄迟喊她的名字，声音温软，“这条礼裙当然也很好看，但我不是因为它才夸你。你一直都很漂亮。和你穿什么衣服无关。”
　　她说这话的时候表情好认真，眼神一瞬不瞬地看着顾溪眠。好亮的一双眼睛，顾溪眠想，在这样的夜色里就更明显，衬得周遭所有的光都黯淡下去。
　　她想要这双眼睛一直这样亮亮地看着她，又想要看它蒙上一点朦胧的雾，清亮的眸光就会被掩着稍稍散晕开，但当然还是只能落在她身上，就像刚才在礼堂，被吻过之后一样。
　　“所以我们先找个暖和的地方吧，好吗？”
　　庄迟不知道顾溪眠在想些什么，她只觉得顾溪眠的手很凉，身子看起来又好单薄，圣诞夜的风有点大，每阵风过来她都担心会将顾溪眠卷走了。即使心里知道这是无谓的担心，至多只会吹的冷，但是把人吹冷了也不行，庄迟也不愿意，把顾溪眠的手严严实实捂在手里，去向她征求换地方的同意。顾溪眠却不说话，和她对视了半晌仍没有要起身的意思，摇头道：“不好。”
　　“难道你追过来，就是为了喊我去暖和的地方吗？”顾溪眠说着，眼睫一垂一抬的，就溢出几分像模像样的委屈来，“那你还不如不要过来。难怪让我等了你这么久。”
　　庄迟被唬住了，急急去解释：“不是的、我本来打算立刻跟上来的，但是我……我被其他人拦住了。他们都挤上来不让我走，一直问我……”
　　说到这里突然停下来，顾溪眠看着她羞涩抿起的唇，明知故问道：“问你什么？”
　　那问的可多了。从“怎么突然在舞会上接吻啊你们是什么关系”问到“为什么顾溪眠亲完你就走了啊不会是分手了吧”，在她听得生出股无名火来的时候又转向奇怪的方向，比如“能采访一下你刚才被强吻的感受吗”和“那是槲寄生吧我也想去底下站站”，吓得庄迟在逃走前还先匆匆将槲寄生拽了下来，生怕接下来会因这件事而出现不知情的受害者。
　　……但现在顾溪眠问起来，总觉得没一句能说的，说什么都好奇怪。庄迟僵硬地眨眨眼，在夜风里也感受到自己面上在发着烫。她迟迟地反应过来顾溪眠是在逗她，连刚才的那一丝委屈恐怕都做不得真。顾溪眠今天的演技不怎么高超，本该是容易发现的事，庄迟却好像也跟着退化一些，很轻易的就会被打乱阵脚。
　　而不管是顾溪眠的演技变差，还是庄迟会轻易被骗，恐怕都是因为同一个原因，而她们二人心知肚明。
　　从事情发生到现在，说实话并没有什么能好好思考的时间。但从被吻的那一刻开始，庄迟就已经明白这个行为背后的意义。
　　选在圣诞舞会上，还提前准备了槲寄生，现在想来，恐怕是从她说要来帮忙做礼堂装饰的时候就已经有预谋了。庄迟想。好像还悄悄留了一条退路，吻的是站在槲寄生下的人，勉强算是有一个理由，如果事情的发展不如人意，或许也能硬是将这个行为与“爱”扯开关系。
　　但庄迟知道。如果不是顾溪眠心甘情愿，哪怕她站在多么茂盛的槲寄生下，她也不可能会得到这个吻。
　　有了这个看似突然的吻，再回望过往桩桩件件，又恍然觉得似乎有迹可循。庄迟喉头有点酸，她对顾溪眠笑起来，答道：“他们问我，你是不是喜欢我。”
　　顾溪眠没有立刻回应，庄迟却感受得到被她拢在掌心的双手微微收了一下，无意识般的稍蜷起手指。因为面前的人表情上完全不像是这双手一样诚实，声音都轻飘飘地浮着似的，绕着圈子应她：“……然后呢？你怎么回答的？”
　　她好可爱。庄迟突然想去低头亲一亲她温凉的指尖，
　　好轻浮的念头，稍稍自我反省了一下，庄迟到底还是没那么做，只轻轻摇了摇头：“我没答。”
　　“没有必要。”
　　没有声音，其他人就辨别不出行为的含义。但庄迟和其他人不一样。她明白顾溪眠好像总是习惯说一些没有声音的话，用问题回答问题，顾左右而言他，就是不肯直说心头真正想要说的那句话。顾溪眠就是这样的性格，对她来说，将她的心事坦诚宣之于口的难度或许比其他任何行为都更高一些，她选择了最直接的方式，传达给庄迟。
　　告白不一定要用声音。也可以是一个吻。
　　庄迟以前没谈过恋爱，她向来是个守规矩的好学生，也收到过一些示好或情书，但都没什么深刻的感触。她也不是全无兴趣，也曾经想过如果有一天自己被喜欢的人告白是怎样的形式。说实话，她当时的想法和今天的状况并不一致，但不管怎么说，和当初自己的期盼不一致也好，在旁人眼里模糊不清也好，庄迟现在都已经再也想象不出比刚才那样子更好的告白了。
　　庄迟轻轻吸了吸鼻子，只觉得那些原本被暂时按下的情愫在胸口按捺不住地抬起头，她觉得自己现在拥有一切，在这一刻她是全世界最富有的人，而她不知道，自己接下来要说的话，会不会让她丧失一切。
　　“……顾溪眠，在聊今天的事之前，我要先向你坦诚，”庄迟开口，语气郑重，“我有个秘密，一直瞒着你没有说。”


第88章 [VIP] 第八十八章
　　所有的计划和日程表都被打乱了, 治疗才进行了一次，但事到如今，这都已经不再是什么判断标准了。
　　“这个秘密从最开始遇到你的时候就存在了, 到现在……已经时日不短。”
　　心悸来的很快，庄迟浅浅吸了口气, 知道笔记本正在看着她们。说到底这个日子来的比她想象中的要快太多, 她还没有想好该怎么说, 既担心太直接会让顾溪眠难以接受现实, 又忍不住去担心曾经在笔记本那看到过的那些话。越想越是混乱，但全世界她现在只顾得上顾溪眠一个人, 她看着显出些错愕的顾溪眠, 声音微微的颤。
　　“我总是拿不定主意，优柔寡断, 瞻前顾后的。隐瞒你这么久，该先说声对不起。”
　　“顾溪眠, 如果我把这个秘密说出来，或许我们的关系就会改变, 也或许会带来更严重的后果, 不止我们两个、甚至会波及这个世界也说不定。”
　　“但如果我永远瞒着你, 我就永远迈不开步子, 这样或许很自私, 但我顾不上那么多, 我还是想要说。”
　　——然后，想要和你走的更近一点。
　　心悸感渐渐快要压不住，庄迟的声音抖得厉害, 她撑着不错眼地看着顾溪眠，慢慢说道：“我不是你的官配, 顾溪眠。”
　　“我是这个世界——这本小说的作者。”她低声说，“你是我笔下的女主角。”
　　秘密堆积在心头时沉甸甸的一大块，说出口时却只需要短短三秒钟。心脏像是在物理意义上突然被攥紧，某种来自虚空的窒息感涌上喉头，有种下一秒被攥紧的就是咽喉的错觉。庄迟被这份念头追的无处可逃，赶在这种不好的预感实现前絮絮地说：“所以你之前问我你像不像我的伽拉缇，我不知道该怎么答，我知道这对你、对其他人来说都只是一句普通的话，或许你也只是随口一问，但对我来说不是这样的，因为我很清楚……”
　　“不是‘像’，顾溪眠，”庄迟深深地吸气，声线颤着，“你就是。从我落笔写下你的名字开始，直到现在，我一直都很清楚，你就是我的伽拉缇。”
　　话说到这里时已经很难继续下去，烧灼感一路从心脏烧到喉头，旋即将脑内都搅得混沌起来，深呼吸开始于事无补，庄迟感受到晕眩感，从短暂的视野模糊迅速演变成天旋地转，她失去力气，软软坐到地上，恍惚中看到顾溪眠蹲下来扶她，眼底惊慌和疑惑交织着，嘴唇开合间有声音传来，遥远又模糊，庄迟只辨认出几个字。
　　“——作者，那么你就是——”
　　前后文都没能听得清，庄迟已经撑不住身子，明明她正身处于坚实的地面，身体的状况却像是正在从高空向下坠落，这种割裂的异样感让她错乱，进而变得烦闷欲呕。担心自己真的吐出来，庄迟本能地转向顾溪眠的反方向，却骤然间在河边的水面下看到模糊的影子——是一个笔记本。
　　庄迟瞳孔一缩，下意识靠近过去，想要伸手去碰。而笔记本安安静静躺在那里，在她触到水面之前翻开一页。
　　【保持冷静，然后】
　　字迹明显还没有写完，它已经冒的够快了，但水面上忽的有什么细小的东西落下，波纹漫开，将后面的字迹糊成一团。
　　庄迟恍惚地抬头看去，微凉而柔软的什么落在她的脸上，很快化成一摊水迹。
　　下雪了。是一个白色圣诞节。
　　庄迟的意识在这里断开，意识如同坠入深海，庞大的黑涌上来，将她吞噬下去。
　　*
　　再睁开眼的时候，天色很亮。
　　闭上眼前有种会永无止境地坠落下去的错觉，庄迟在看到光的时候松了口气，至少不是最坏的事态，至少她还能醒来。
　　但在最初的几秒钟过后，庄迟迟迟地意识到她身处的环境很陌生，她左右看了看，发觉自己眼下身处在一间看起来分外环境优越的房子里，这让她心头一下子提起来——上次有这样的体验还是在莉莉的别墅里，回想起来依然心有余悸。
　　只是这次并非是一个闭塞的小房间，她似乎正处在这套房子的客厅位置，面积大而视野开阔，还能听到有人声传来，正在向客厅靠近，庄迟下意识转头去看，看到一位男子，身上的衣服看起来像是电视剧里的管家才会穿的那种，他正在打电话，简短而有礼地应着，一抬眼就和庄迟对上视线。
　　庄迟一惊，不知道该不该在这时向他打招呼，担心打扰他接电话。但就在犹豫间，却见管家的目光毫无停顿地移开了，继续和电话那头的人交谈。
　　“……？”
　　管家的表现太自然，不像是刻意无视她的样子，倒像是真的没看到似的。庄迟想着，心头的异样感水涨船高，终于忍不住开了口：“您、您好，我想问一下，这里是哪里……？”
　　她的声音空荡荡地传出去，落到地上，没有回声。
　　管家很快挂断电话，目不斜视地转身离开了。庄迟怔怔看着他的背影，心底的不安膨胀起来，忍不住想要追上去拦住他：“等一下、您好？您……您听得到我说话吗？”
　　任她说什么都没有任何回应，庄迟感到慌张，终于忍不住伸出手想要拽住他。
　　没有捉住。或者说，是没有碰到。她确实伸出了手，但在触及管家手臂的同时却赫然从中穿了过去，没有受到任何阻碍。触觉上就如同将手伸入水里，想要握紧的时候没有传来任何可捉住的触感。
　　庄迟愕然地停下脚步，她看着管家开门出去，慢慢看向自己的手，又低下头去，突然发觉——自己好像变小了一圈。最开始睁开眼时没有发觉是因为她现在竟然是正漂浮在半空中。
　　她察觉到可能性，慌慌张张地去找镜子，在洗手间里找到，站到镜前时心头生出“果然如此”的沉沉想法。
　　镜子里什么都没有。庄迟分明看着镜子，镜面上却没有映出她的身影。
　　*
　　简而言之，出现了一点超自然问题。
　　虽然也不是第一次碰上，之前也有过和笔记本聊天的奇特经历，但跟这次比起来可谓是小巫见大巫——这次是庄迟自身出了问题。
　　无法被人感知到，也无法触碰他人，但相对的，能够接触到物体，也不知道被她拿在手里的东西是不是会被连带着一起看不到，规则有些模糊，而自从管家离开后这房子里也没有其他人了，只能说还在摸索规则的阶段。
　　然后，第二件令人在意的事是，庄迟无法离开这个房子。
　　或者该说是她无法握住门把手。明明墙壁和门都能够正常地触碰到，但偏偏大门以及各个房间门上的门把手就是怎么都碰不到，每次伸出手都像不存在一样地透了过去，让庄迟只能干瞪眼。
　　……真是糟糕。庄迟想。明明昏过去之前还在和顾溪眠说话呢，现在根本不知道到底是发生了什么情况，所在地没搞清楚，自己又变成这个样子，连和人对话都做不到，更别提去联系顾溪眠……也不知道她现在怎么样，是不是正在为自己着急。
　　她想着就觉得心情低落，猜测现在这状况一定和她向顾溪眠坦白了她是小说作者的事脱不开干系，但不管怎么样，在无法和笔记本取得联系的当下，能想到的破局办法该是要先回到圣布莱斯顿，见到顾溪眠，然后搞清自己昏过去之后到底发生了什么，之后再做打算。
　　拿定主意，庄迟也没再继续在房间里到处乱转，她已经把能去的地方逛遍了也没逛出个所以然来，只能看出房子的主人家境非同一般，但这个家打扫的太干净，让她其他的什么有用信息都没找出来。她干脆就在客厅沙发上坐着，如临大敌地盯着大门，就等着哪位好心人来打开房门，然后她就眼疾手快地顺着门缝挤出去。
　　庄迟这一等就是半天过去，从天色大亮等到黄昏，等的她都快困起来——虽然身体变得不太对劲了，但似乎还是会困的，倒是没产生什么食欲，也没有想去洗手间的念头，也不知道是不是随着身体变得看不见而失去了这些需求。
　　眼看着时针快要指向下午六点，庄迟等的唉声叹气，觉得等主人回家的狗狗也不会比她现在期望有人回到这里的心更诚。
　　而就在这时，庄迟听到门外传来动静，旋即终于听到了门锁被打开的声音。她大喜过望，站起身就往门口冲去，但却在看到进门的人时倏地停下脚步。
　　从门外走进来的是个女孩子，看起来只有十五六岁，还穿着校服，肤色很白，显出玉一般的温润质地，素面朝天的一张清秀面孔，却已经足够漂亮到惹人注目。
　　庄迟怔怔看着来人，原本要尽快离开的念头已经消失殆尽，大门被关上，她却无暇去管，脑海中翻起的惊涛骇浪已经将她的思绪淹没，让她无法再多思考其他的任何东西，她只看着那个人。
　　顾溪眠——十五岁的顾溪眠抬起眼，漫不经心地向她看来。
　　庄迟说不出话来，她不知道这是不是一种错觉，她觉得自己似乎和顾溪眠对上了视线。
　　而顾溪眠很快给了她答案，和她所想的却有些微妙的偏差。庄迟看到顾溪眠微微蹙起眉，向身后跟着走进来的管家问道：“这是什么？”
　　确实指的是庄迟的方向，但并非“这是谁”，而是“这是什么”。庄迟一怔，见管家露出显而易见的困惑，目光漫无目的地在空气中四下扫了几遍，回应道：“您指的是什么？”
　　“……”顾溪眠表现的比他还要更困惑一些，但很快发现端倪，迟疑着问道，“……你看不到？”
　　管家不明白她的话，又多询问了几句，而顾溪眠却没再多说，她犹豫着看了看庄迟的方向，自嘲似的摇了摇头，旋即自顾自地走上楼梯，竟是一副已经打算回房间的架势。
　　庄迟脑中混乱成一片，却还是下意识跟了上去，跟在顾溪眠的身后闪身进了她的房间。和大学时的顾溪眠独居的那个家不同，她眼下的房间要显得更温馨一些，色调也偏暖。倒不像是顾溪眠自己的选择，庄迟想，大约是因为现在是和父母住在一起，在装修风格上也就随双亲决定，反而是顾溪眠自己住的那里才是她更喜欢的风格也说不定。
　　……还没搞清楚状况，却已经在将眼前的状况作为真实去考虑了。庄迟深深叹了口气，觉得这超自然的事态规模真是比她想象的要大得多，看来得好好思考才行——
　　“是你在叹气？”
　　就在这时，清冷的声音从旁传来，庄迟一凛，慢慢抬起头，看到顾溪眠站在她身边，正环着双臂看她，目光带着不加掩饰的审视意味。
　　已经很久没在顾溪眠眼中看到这样的神情，和不久前舞会上的顾溪眠完全不一样。庄迟心头有些发涩，却知道眼下不是想这种事的时候，她指了指自己，小声说道：“……你听得到我的声音？”
　　“……”顾溪眠沉默了半晌，眼中露出几分不可思议的情绪来，轻声道，“难以置信，你竟然还会说话。”
　　……从刚才开始就感觉到有点不对劲了。就算变小了她也是个人形，如果顾溪眠看到的是庄迟正常的样子，那正常来说刚才的第一反应就不会是“这是什么”，也不会为她会说话这种事感到吃惊才对。庄迟想着，不安地眨了眨眼：“我能问个问题吗？在你眼里，我……我是什么样子的？”
　　“像个光球。”顾溪眠不假思索地答，“在半空中飘着，晃晃悠悠的。”
　　好的。还真的没有人形。
　　不知道该说些什么，庄迟的思绪拐了个弯，想着这样大概也比较合理，毕竟如果她在顾溪眠十五岁时就见过她，那她们在圣布莱斯顿见面时就应该会被认出来才对……哎，但是就算是现在这样，顾溪眠那时认不出她的原因倒是有了，但庄迟自己可完全没有这段记忆啊？这到底是梦还是什么？难不成真的是她穿越时间回到了三年前吗？
　　……话说回来，顾溪眠还真是够冷静的。庄迟看看面对这样完全非现实的状况还依然面不改色的顾溪眠，十五岁的顾溪眠和十八岁时区别并不算很大，只是身量稍矮一些，五官还没有完全长开，比庄迟熟识的样子要显得更柔和。她想着这人怎么从这个年纪开始就这样处变不惊的，忍不住去问她：“你完全不害怕吗？”
　　“所以你是很危险的东西吗？”顾溪眠半挑起眉，突然向她伸出手来，把庄迟吓了一跳，但出乎她意料的，顾溪眠的手也扑了个空，没有触碰到她，顾溪眠就轻笑一声，收回手去，“碰都碰不到，能危险到哪去。”
　　“所以你到底是什么？其他人好像看不到你，你是我的幻觉吗？”她说着垂下眼，长长眼睫掩着眼底的自嘲，“分化成S级Omega的后遗症之类的。”
　　庄迟忙不迭地摇头，却只得到顾溪眠疑惑的问题说“你晃了两下是什么意思”，她意识到光球是没办法被看出摇头的，只好开口道：“不是的，我不是你的幻觉，我——”
　　说到这里却卡了壳，庄迟迟迟地发觉她不知道该怎么向顾溪眠解释，如果是十八岁的顾溪眠她当然能和盘托出，但眼下面对着对她、对未来都一无所知的小顾溪眠，即使还没搞清楚这个三年前的世界是什么状况，庄迟依然觉得贸然坦白或许不是个好主意。
　　“……怎么了？不能说吗？”她话说一半就停下，顾溪眠倒很通情达理，大度道，“那就算了，等你想好再说。你——诶、你有没有名字？既然能交流，我该怎么称呼你？总不能一直这么你啊你的叫吧。”
　　被问到名字，庄迟险些就要诚实地将自己的真名脱口而出，话到嘴边才觉得不对，脑中电光火石间捏造出一个简单的看不出破绽的称呼代号来。
　　“Z。”庄迟说，“你可以喊我Z。”


第89章 [VIP] 第八十九章
　　“——也就是说, 你昏倒了，再睁眼的时候就发现自己站在我家的客厅里，你既不知道发生了什么, 也不知道该怎么办。”
　　顾溪眠慢慢说着，看向庄迟：“我说的对吗, Z？”
　　对自己的新名字还有点不适应, 庄迟慢了半拍才应道：“嗯、大概就是这样。”
　　“好玄乎啊。”顾溪眠这样说着, 表情却没见有什么害怕的地方, 反而开始主动追问庄迟，“那你昏倒之前在哪？又是因为什么昏倒的？”
　　说真的, 感觉哪个问题都不太能答。庄迟实在是担心自己说多错多造成什么蝴蝶效应, 梗了半天才挤出一句：“……秘密。”
　　顾溪眠看她一眼，面不改色地转过身去, 伏在桌上翻开作业本，俨然是打算中止和她的对话的样子。
　　眼下就这么一个能交流的人, 又很有可能是解决问题的关键人物，庄迟哪敢惹顾溪眠不开心, 当下只好急急忙忙重新开腔, 态度摆的非常端正：“你别不开心, 不是我故意想要瞒着你或者不相信你, 主要是……哎, 我也不知道该从何说起, 因为我自己也不清楚我为什么会昏倒。”
　　她说着回想起那个笔记本，叹道：“……可能是一些神秘力量在搞鬼吧。”
　　“至于我昏倒之前在哪，这倒是可以说说……在、呃, 我的学校里。”
　　话到嘴边时到底还是觉得不能说出圣布莱斯顿的名字，庄迟含混过去, 听到回答的顾溪眠放下了手中的笔，歪头看她：“你还要上学？”
　　……又来了，这种把她当成什么珍禽异兽似的语气。庄迟无奈地苦笑了一声，而顾溪眠大概理解了她是什么意思，稍稍弯起眉眼：“对不起，因为我看到你只是这个光球的样子，所以总是下意识把你当成奇怪的东西。”
　　道歉道的好没有诚意。说人是“奇怪的东西”还这么坦然。
　　十五岁的顾溪眠性子上已经是这个样子了，庄迟倒也没觉得不开心，她从在这里见到顾溪眠开始，脑子乱归乱，但心情上却要比之前微妙的高昂一些——毕竟小顾溪眠就活生生地在她眼前诶，按正常情况来说绝不可能见到的状况，总让她忍不住想多看几眼。
　　“……既然你能像这样和我说的有来有回的，那也就是说……你真的不是我的幻觉啊。”
　　外表变成光球的好处是不会显露出表情，顾溪眠没发现庄迟这份心绪，兀自喃喃道：“那为什么只有我能看得到你呢，真奇怪。”
　　虽然同样不知道具体缘由，但庄迟怎么想都跟“女主角”或者“笔记本”这两方面脱不开干系，她又不能这样直说——看顾溪眠的样子该是还不知道这个世界是小说的事，不然现在该早就想到了才对。她思索半晌，先就自己在意的地方抛出疑问：“你为什么会觉得我是你的幻觉？在门口看到我的时候就是，就算你有这种疑惑，但是不是接受的太快了？”
　　“还好吧。”顾溪眠对此回应的依然很淡然，“毕竟S级的Omega就是会——你知道什么是Omega吗？”
　　庄迟称是，顾溪眠就点头道：“那就不用我再多解释了。总之，在分化成S级之后，就算会有幻觉我也觉得还蛮正常的。”
　　“因为S级本身就意味着不安定和难以控制嘛，我在易感期烧的最厉害的时候也不是没有过类似的经历。”顾溪眠语气平平，微微仰起头，指了指自己颈上的黑色抑制环，“看到这个了吗？S级要把这东西戴一辈子。”
　　“真是……”她说着笑了笑，自言自语似的说道，“什么S级啊，简直像是残次品。”
　　庄迟听的心头一紧，感觉好像还是第一次在顾溪眠面上看到这样的神情，冷漠而厌倦的，全然的负面。
　　但又没那么强烈。只是与其说是她的负面情绪没有达到顶峰，不如说更像是已经从峰顶下来，仿佛是已经经过自我厌恶最盛的时期，渐渐变得麻木起来。
　　她以前没听顾溪眠说过这些，有心想要就顾溪眠刚才说的“类似的经历”多问几句，顾溪眠却先轻巧地转了话题，笑道：“总之，如果你真的不是我的幻觉，而且只有我能感知到你，那应该总是潜在的道理的吧，比如我能帮到你回去原来的世界之类的——”
　　她说着顿了顿，看看时间，又看看庄迟，话头一转：“——但在这之前，Z，你需要吃饭睡觉吗？”
　　*
　　庄迟最后是在沙发上睡的。
　　该说是理所当然还是事出突然没有其他选择呢……她总不能和顾溪眠睡一张床吧？庄迟其实在和顾溪眠聊天的过程中就已经做好了这样的心理准备，并老实地这样回答了她的问题，说自己睡沙发就行。而顾溪眠思索半晌，先出房间出去看了一圈，回来之后表示很遗憾，尽管她家里房间挺多，但她刚才去看了看客房的床都没铺好，大概是因为她们家一般不会留客人住的原因。
　　庄迟想着之前倒是把顾溪眠家还有客房这件事给忘了，真是自主自觉地就打算好去睡沙发了。在没有客人的情况下突然喊人整理客房实在显得有些奇怪，顾溪眠倒是有心想要这么去做，但庄迟还是拦下了她，自己飘飘忽忽来到了沙发。
　　毕竟顾溪眠家的沙发足够柔软也足够宽，睡起来也挺舒服的。顾溪眠给她拿来了枕头被子，据她所说，那被子盖在庄迟身上就跟平盖在沙发上一样，完全没有凸起的地方，还挺神奇。
　　庄迟也觉得挺神奇，但还是祈祷希望不会有不明真相的人在她睡着时一下子坐到沙发上来。
　　顾溪眠显然也想到了这个问题，她从屋里抱出一只玩偶来，放到沙发上，对庄迟说：‘你就抱着它睡吧，我去和我爸妈说这是给这个玩偶准备的睡床，让他们不要随便坐或者掀被子。’
　　大概是因为这话说出来太不像是她会做的事，顾溪眠说话时稍微有些不自然，但还是真的就这样向她的双亲说了，得到了欣然应允和几句“真可爱啊”的夸奖，庄迟远远看着顾溪眠说的轻描淡写但微微泛起红的脸，也忍不住在心里夸了一句可爱。
　　进食则似乎是不需要的。或者说就连睡觉也更像是一种习惯，而并非是庄迟这个状况下的必需——说的不好听一点，她现在简直像是幽灵一样。但庄迟还是觉得应该不是她真的没救了，昏倒之前笔记本后面的话她没看到，搞不好就是关于她眼下这个状况的说明。
　　不管怎样，当时没看到的事现在也没办法，至少留在顾溪眠身边是不会出错的。庄迟就这样在顾溪眠家里住了下来，家里多了个新住客的事只有顾溪眠知道，而她对庄迟的信任度不高也不低，允许庄迟住下并替她打掩护，但在知道庄迟没办法开门后，顾溪眠在出门上学时会关上自己的房间门，虽然两个人也没就这件事聊过，但庄迟知道这是种不想要她擅自进入房间的表现。
　　怎么说呢，在前不久刚刚和顾溪眠的关系有了突飞猛进的进展，如今一睁眼就全部从零开始的滋味不太好受，但庄迟也只能默默接受，顾溪眠的信任珍贵而难以获得，而十五岁的顾溪眠似乎比三年后还要更纤细敏感一些——也可能是过了三年学会了隐藏自己吧。但不管怎么说，都是需要她去小心对待的。
　　如此就是一周过去。
　　工作日的时候，庄迟会目送顾溪眠出门并老实等她回来，顾溪眠家境非一般的好，但与之相对的，父母时常很忙，能赶回来吃个晚饭就不错了，所以庄迟得以能在顾溪眠回家后第一个去迎接她。等待的时间很多，但相对的，也不算是太过难熬，这主要是因为顾溪眠家里像是个宝库似的，每次庄迟觉得无聊想去四处看看有没有什么事做的时候总能找到些打发时间的东西，其中书居多，庄迟自己是个喜欢看书的，看得挺开心。也不知怎么的，每次找到的书都挺合她胃口，能很轻松地度过等待时间。
　　但即使日子过的很悠闲，庄迟心头却始终隐隐存着焦虑。关于当前现状的全无头绪，关于如何回到原本的世界。一无所知的状况催生出不安，手里只有“十五岁的顾溪眠”这一根救命稻草，却又因为人家要上学而没办法全天候地和她在一起。即使知道这是没办法的事，跟过去了大概率也不会怎么样，搞不好还会打扰顾溪眠学习，庄迟也依然忍不住会去想，如果顾溪眠愿意带她一起去学校就好了。
　　在这样复杂的心情下，庄迟要更为喜欢休息日，因为顾溪眠会一直在家里，尽管为了避免被人发现端倪而和她的交流没有很多，但即使只是在视野里看到顾溪眠，对庄迟来说也已经比平日里让人坐立不安的等待更加值得期待。
　　她坐在顾溪眠在房间里专门给她安置的小凳子上，眼巴巴地盯着顾溪眠看，看她伏案学习的侧脸清冷干净，总会让她想起三年后的顾溪眠。
　　这是种很奇妙的感觉，即使很清楚地知道是同一个人，庄迟也依然会在这样看着她的同时，突然觉得很想念顾溪眠。
　　不知道顾溪眠怎么样了。庄迟想。突然昏倒了一定会害她担心吧。那时候又下了雪，顾溪眠急起来一定顾不上去换衣服，着凉了可怎么办呢。
　　大概是她看得太过了，尽管据顾溪眠所说、她现在这个光球的形态上是看不到眼睛的，但正在读书的顾溪眠还是很快转过头来，轻笑一声：“怎么一直看着我。”
　　庄迟不太好意思，在别过头去的同时含糊着说些“没有一直盯着看只是没什么事干”之类的话，顾溪眠安静听完，低声道：“总觉得……简直像是我又养了个宠物一样。”
　　“……”也不是不能理解她的意思，但说实话不是很想接受这个身份，庄迟沉默半晌，抓住她刚才话里的关键字，“你之前养过宠物吗？”
　　“嗯。”顾溪眠应得很干脆，“我以前小时候养过一条小狗，但在我分化之后就被送走了，因为易感期的时候会比平时的敏锐度更高，有狗毛在会让我过敏。”
　　“我也就只能在平时过去看看它，却不能再跟它住在一起。前些日子它走了，本来年纪就很大了，也算是寿终正寝。”
　　顾溪眠说着，安静翻过一页书：“……我本来是想着这一辈子都不打算再养宠物了的，但像你这种基本上不怎么用我管的……那养养也无妨。”
　　庄迟自己没养过宠物，但也能猜到，个中心情绝不会像顾溪眠表现出来的这样平静。她有些心疼起来，还没想好要如何回应，就听顾溪眠突然问道：“我不在家的时候，你都在做什么？”
　　话题转的好快，庄迟被问的一愣，如实答道：“就是……睡睡觉，看看书，在客厅里到处逛逛看看有没有那盆花需要浇水之类的……啊、但我找书都是在面儿上找的，没有去翻箱倒柜地到处乱翻，你放心。”
　　顾溪眠看着倒不像是担心，她听着就皱起眉：“就这样？你也可以看看电视什么的啊。”
　　“偶尔也会看，但我担心如果有人回来我来不及反应，会被发现。”庄迟答道，“没关系，反正我也没什么事，怎么打发时间都一样，我就是在等你回来而已。”
　　“……”顾溪眠沉默了半晌，唇边慢慢显出一丝笑意，却显得寂寞，“怎么真的像小狗一样啊。”
　　庄迟心头一跳，不知该怎样去说，而不待她回应，顾溪眠已经啪的一声合上了书，她垂眼思索了片刻，随即向庄迟看来，像是做出了什么决定般。
　　“在学校的话，我大概没办法像这样和你说话，至多能在确定没有人的地方才能和你聊上几句。学校的课程都蛮枯燥的，人也很多，很吵闹，估计也不会发生什么有意思的事，搞不好还没有在家里待着舒服。”
　　没头没尾地说完长长一席话，在庄迟困惑的目光下，顾溪眠微微坐直了一些，她似乎还并不习惯于发出邀请，开口时一本正经的声音下能听出是假装出来的淡然。
　　“……但我还是姑且先问一句好了，我去学校的时候，你想和我一起去吗？”


第19章 [VIP] 第九十章
　　庄迟答应的非常迅速。
　　当然了, 能跟顾溪眠一起去上学再怎么样也比独自在家等着要更好一些。更何况庄迟现在还是个“幽灵”状态，想想能在学校大摇大摆做什么都不会被发现，还觉得有点小期待。
　　她当下就应下来, 心心念念等到周一就跟着顾溪眠一起早起了。然后就在她还坐在沙发上迷迷糊糊地揉着眼睛的时候，就见顾溪眠背着书包下来, 示意地向她拉开背包拉链：“进来吧。”
　　怎么说呢, 看来顾溪眠还是会因为她看到的是个光球, 而时常忘记庄迟其实是个人。
　　最后当然还是婉拒了顾溪眠的好意, 庄迟跟着顾溪眠一起走出家门，这在她来到这个世界后还是第一次, 在坐上车后也一路都很新奇地看着窗外。到了地方, 顾溪眠先下车，耐心开着车门多等了一会儿, 在确认庄迟已经下车后才向已经投来疑惑视线的管家淡然点点头，关上车门转身向学校走去。
　　庄迟一路东张西望地跟在顾溪眠身旁, 也不知道她这样子表现在光球上是什么样子，总之顾溪眠似乎很有几分担心她跟丢了, 总是频频回头看她, 但碍于现在已经到了学校, 人多眼杂的, 不好开口唤她。回过几次头后庄迟就学乖了, 老老实实走到她身边：“走吧走吧, 我们先去你的教室吧，之后等你上课的时候我再自己溜出来看看好了。”
　　她只是随口一说，顾溪眠听了却半挑起了眉, 尽管没有出声，但庄迟还是从她的表情和眼神中看出了她此时想表达的意思：不要自己乱跑。
　　“好嘛, 那就不看了。”当然是以顾溪眠的意见为主，庄迟改口改的很快，“那我陪你一起上课吧！如果老师提的问题你不会答，我还能帮你去看看其他人的答案呢。”
　　顾溪眠轻笑了一声，不置可否地轻轻摇头，庄迟还没说些什么，就听到旁边有招呼声传来：“早上好啊顾溪眠，你还是一样来的好早。”
　　庄迟和顾溪眠一起转头看去，看到是几个女孩子走上前来和她打招呼，大概是顾溪眠的同班同学，顾溪眠稍低了低头，也跟着简短地问过好，几人一起向教室走去。而庄迟看了看走在自己身旁的女生，因和她挨的距离过近而已经会在摆手时穿过她的手臂了，固然没什么感觉，但在视觉上实际看着这样的情景还是会觉得怪怪的，故而稍走远了些。
　　现在有了其他人在，女孩子们又都叽叽喳喳的交谈很热烈，顾溪眠就不好再去多看庄迟，只会在对方的注意力并没全放在她身上时去看庄迟一眼，又很快移开，像是只要确认了她还在那里就足够了似的。而大约是顾溪眠本身格外出挑，这几个女孩子看起来都挺喜欢她，有什么话都想和她聊聊，顾溪眠尽管话比较少，但依然有问有答的，保持着不远不近的适当距离感。
　　“说起来，刚才我们过来的时候，好像看到你在笑呢，”其中一个女孩子将话头抛给顾溪眠，笑道，“是想到什么开心的事了吗？”
　　“……”顾溪眠想了想，一本正经地应道，“算是吧。想到了我的宠物。”
　　宠物——庄迟默默走到她身前，不太满意地小声嘟囔道：“……就没有更好听一点的说法了吗。带宠物来上课是违反校规的吧。”
　　女孩子们已经就宠物这个话题展开了讨论，而顾溪眠不动声色地看了看庄迟，轻轻弯起了眉眼。
　　“……对了，顾溪眠，既然都碰到你了，我觉得还是要跟你说一声……”
　　在即将走进教室前，小团体中的另一个女孩子将顾溪眠拦了下来，看起来有些紧张地小声说道：“就是……三班的那个王梓，我昨天离校之前无意间听到他和其他几个男生在策划要向你当众表白呢，你……你知道这件事吗？”
　　顾溪眠眉头一皱，眸光倏地冷淡下来，摇头道：“不知道。谢谢你告诉我。”
　　“没什么，那还好让我碰到了，不然你要是什么都不知道就突然被当众……他这人也太厚脸皮了。”女孩子松了口气，又忿忿起来，“那你可千万躲着点儿他啊，不然这种人万一疯起来可不知道会做出什么呢，他家里背景好像也挺硬的……”
　　“是吗。”顾溪眠应着，对女孩子真诚地道了谢，话末又不置可否地添上一句，“我之后看看他的背景能硬到哪去。”
　　庄迟原本在前几句话时听的警铃大作，听到顾溪眠这句话时才迟迟地想起顾溪眠可是她的女主角，这个世界上没有任何人的背景能硬过她。她这才稍稍松了口气，跟在顾溪眠身后进了教室，但即使是道理她都懂，却还是有些静不下心来，到底是忍不住在顾溪眠身侧蹲下，小小声地问：“刚才那个女生说的……叫王梓的那个人，你跟他很熟吗？”
　　正在从书包里往外拿教科书和作业的顾溪眠百忙之中瞥了她一眼，庄迟恍然地哦了一声，补充道：“熟的话你就眨一下眼，不熟就眨两下。”
　　顾溪眠动作顿了顿，看起来稍显无奈，但还是很配合地眨了两下眼。
　　庄迟会意地点点头，皱起眉头道：“那他还想做出当众向你表白这种难为人的事啊，感觉不是什么好人。我们要怎么办？不然先告诉老师吧？”
　　顾溪眠小小叹了口气，微不可查地摇了摇头，打开草稿本，在上面写了四个字：没有证据。
　　庄迟看着觉得好像也有道理，但又觉得不能放着不管，正想就这件事跟顾溪眠再商讨商讨，旁边有个学生过来直接穿过了她，看起来是来向顾溪眠请教问题的，感觉就是醉翁之意不在酒。庄迟皱了皱鼻子，悻悻地挪开一点，到顾溪眠的另一侧站定，耐心等着她交谈完。
　　结果直到开始上课的时候顾溪眠也没再空下来，庄迟怕打扰到她，一直没说话，在老师到教室来准备上课前的小小间隙里才找到机会试探着问了一句：“你上课的时候，我是不是不要和你说话比较好？是就眨一下眼，不是就眨两下。”
　　顾溪眠抿了抿唇，面不改色地翻开教科书，硬是好半天没眨眼。
　　……再眨眼的时候看起来似乎也只是眼睛太干忍不住了而已，不像是在回答她的样子。庄迟摸不着头脑，在一番思考后觉得可能是顾溪眠在隐晦地向她表达“不要打扰我”的意思，于是很有眼力见儿地保持住沉默，在教室里晃晃悠悠溜达起来。
　　虽然教室面积不大，但逛起来意外地还挺开心，她这个视角简直像是监考老师，哪个学生在走神或是在打瞌睡都一目了然，庄迟站在教室最后看着最后一排的男生偷吃完一袋干脆面，看得都有些羡慕。她想着自己好像已经挺长时间没吃过东西，也不知道是什么原理，拿得起来食物却吃不下去，现在看到包干脆面都觉得眼馋，如果跟顾溪眠说了感觉会被笑话没出息。又想着顾溪眠高中的时候学的东西也跟她自己上高中时学的差不多，明明不是同一个世界的人，在这方面倒是还蛮严谨。
　　难道说，就是因为她们从根本上并非同一世界，她才会变成现在这样幽灵一样的样子吗。庄迟想。之前在博物馆里好像也听笔记本这样说过，总觉得……
　　她胡乱想着这些东西，很快就迎来了第一堂课的结束。但顾溪眠即使是在下课期间也是个大忙人，她在班中很受欢迎，总有人想来和她多说几句话。庄迟看在眼里，想着自己之前在小说里写的顾溪眠从小到大都人气很高这句话真是被实现的很彻底，到底还是决定自觉地绕着路走，别去打扰看起来已经很忙碌的顾溪眠。
　　在上午的后三节课里也是，庄迟想着在家的时候有书看，那到了学校来应该更能找到书吧，结果还真在班级角落里发现有个小图书柜。庄迟仗着自己拿在手里的东西也会跟着她一起隐身，趁着没人注意时去图书角挑了两本书，然后就靠着图书角盘腿席地而坐，一边心不在焉地听着课一边看闲书——该说不说，这种光明正大摸鱼还不用担心被老师点名的感觉还挺快乐的。
　　快乐的时间过得也挺快，在上午最后一节课的下课铃打响后，庄迟心满意足地伸了个大大的懒腰，想着下午可以考虑在有太阳的地方睡一觉——反正现在就算躺讲台上都没人能找她麻烦。她想着这些，一抬眼却看到顾溪眠起身直直朝她的方向走来，庄迟心道是来图书角拿书的吗，急忙偷偷摸摸地把自己手里的书往书架上塞，刚放回去就见顾溪眠停在图书角前，眉头微微蹙着，竟是向她开口搭了话，声音低低：“你为什么一上午都没过来——”
　　“——顾溪眠在吗？”
　　话还没说完，先被门口传来的男声打断了。庄迟和顾溪眠一齐转头望去，看到一个个子高高的男高中生，正探着头往班里看，在看到顾溪眠后眼前一亮，似乎竭力想要做出有礼的样子来，笑道：“……顾、顾溪眠，你能出来一下吗？我……有点学习上的问题想向你请教。”
　　一句话说的眼神飘忽，尤其是后半句，声音都含混，一听就是在说谎。庄迟看他不住地往走廊瞥的样子，再结合外面走廊传来的嘈杂声，总觉得恐怕只要顾溪眠一出门就会收到个“见面礼”。而顾溪眠显然也察觉到了，没有走过去，只停在原地，开口时声音清冷而平静：“王梓，我记得我之前已经拒绝过你了。”
　　她这话是隔着这么远说的，叫做王梓的男生能听清楚，那班里的其他人也同样听得到。男生面上一下子就有些挂不住笑，尴尬地左右看了几眼，干咳一声道：“……不是，反正你就先出来嘛。”
　　顾溪眠蹙起眉头，庄迟几乎能感受到她的耐心正在不断流失，开口时也不怎么客气：“出去干什么？不管你做了什么布置，都会是没必要的白费心思。”
　　王梓的面色越来越难看，脸上涨得通红。注意到这是个Alpha，庄迟倏地提起了警惕，下意识挡在顾溪眠身前。高中的男性Alpha最是冲动易怒，被顾溪眠这样“驳了面子”，又是在这么多人面前，识相些的就该在这时知难而退了，但看这个Alpha的表情——
　　或许该说是不出所料，庄迟还在想着这些，Alpha就突然从班级门口大步走了过来，庄迟没办法触碰到他，挡在顾溪眠身前也无济于事，眼睁睁看着他穿过自己直奔顾溪眠，伸手就拽住顾溪眠的手腕，语气也带上几分不容置疑的凶狠：“我都说了、你先出来！”
　　没料到他会这样突然发难，顾溪眠惊怒之下想用力挣开，但到底力气不如Alpha，不仅没能脱身，还反而被捉的更紧，腕上传来的力气很大，让她微微吃痛地皱起眉。她咬着牙呵斥王梓放开，对方却置若罔闻地直接拽着她往外走，班级里的同学也都被这样的突然事态吓到了，也有人已经偷偷溜出去找老师，更多的则是不知所措地看着他们，犹豫着不知该如何是好。
　　也很正常。毕竟谁知道上来拦的话会不会被Alpha迁怒，他看起来本来就已经在发疯的边缘了。在这种情况下，顾溪眠脑中却冒出这样冷静的想法。而且之前也听说他家里有些背景，估计也没有人想得罪他——这样的想法或许将其他人想的有些太过卑劣了，但人性就是这样的，遇到突发事件的时候，哪有那么多肯立刻不假思索出手帮忙的人，顾溪眠总忍不住有这样悲观的想法。
　　真糟糕啊。顾溪眠想。明明今天还是第一次带Z来学校，本来还想着多和她说说话什么的呢，结果就碰到这样狼狈的事，不知道Z会怎么想。会不会像老师、家长和其他人一样语重心长地对她说，不应该去激怒他，Omega不要和Alpha硬是对着干，适当的妥协和示弱是可以的，保证自身安全最重要……
　　“啪。”
　　胡思乱想着这些，顾溪眠却突然听到一声轻微的碰撞声，随即感到用力拽着她向前的王梓停了下来，怒气冲冲地四下看了看，大声道：“谁扔的？给我站出来！”
　　大伙儿面面相觑，都不知道他在说什么，而这时又传来细小的碰撞声，然后是落地声，顾溪眠这次看的清楚：是粉笔。
　　有人在向王梓扔粉笔，稳准狠地砸他的头。一个又一个，任由他怎么大吼都没有停下。
　　等到他喊得累了都没能找出“犯罪者”是谁，这些粉笔就像是从天上掉下来的一样，从空无一人的地方不断扔过来。王梓一腔怒火不知道向谁发，被粉笔砸的烦不胜烦，抹了把脸正要继续吼，又突然扣下个装了半盒粉笔灰的小盒子，端端正正扣在他头顶，洒了一脸的灰不说，还呛得他咳嗽连连，急急忙忙地抬手去擦，终于松开了顾溪眠的手。
　　庄迟恨恨地挤到他和顾溪眠之间，拍了拍手上的粉笔灰。她从刚才开始就着急的不行，但她碰不到这人，即使拿了工具也只会和她一起隐形，只有松开手时才会重新出现，一样拿他没办法。好容易急中生智地想出可以丢东西砸他，忙着去找粉笔头的时候一转头就看到讲台上有盒未拆封的粉笔。
　　她有一瞬间冒出了“刚才这里还是空的吧”的疑惑，但事态容不得她多想，这盒粉笔出现的时机太好，简直就是为她准备的似的，于是庄迟就不客气地借用了。说实话，要不是担心真砸出了什么伤他会讹上顾溪眠，庄迟真恨不得拿图书架上的书扔过去才解气。
　　Alpha被粉笔灰呛了半天，老师也终于在这时姗姗来迟，稍微了解了情况后就知道是谁的问题，带着灰头土脸的王梓去办公室批评教育了。庄迟对后续的事不怎么感兴趣，她从王梓松开顾溪眠的手之后就一直围着顾溪眠看，看她白皙的腕上已经泛起一圈红来，下意识想去帮她揉一揉，伸出手去时才意识到自己碰不到，只能独自又是心疼又是自责：“那人怎么这样啊！还来拽你——早知道我应该一开始就朝他砸粉笔的，不该让他靠近你才对……”
　　“下次再见到他我就知道该提前拦着了……但最好还是别再有下次了。”庄迟有点丧气，嘟囔道，“如果我能更早发现不对就好了。对不起啊顾溪眠，很疼吧？”
　　顾溪眠有些发怔，她看着靠在她手腕旁边的光球，好半晌没说出话来。
　　原来Z是这样想的。顾溪眠想。刚才在扔粉笔的时候，光球周围看着好像还刺起来了，像是炸起一圈毛似的。
　　她沉默着没说话，让庄迟担心的不行，而等顾溪眠再开口时也并不是在答她的问题，而是没头没脑地轻声说了一句：“你之前问我的那个问题，我现在回答你。”
　　庄迟还没回想起她之前问了顾溪眠什么问题，就见顾溪眠看着她，轻轻眨了两下眼睛。


第91章 [VIP] 第九十一章
　　就这样, 庄迟获得了在上课时也能和顾溪眠说话的许可。
　　前两天还只是在教室溜达的时候偶尔在老师停下的间隙来跟顾溪眠说一句，后面就在顾溪眠“你在教室里晃来晃去的太惹眼了会影响我的注意力”的抗议下由她自顾自地选定了庄迟的固定位置——顾溪眠的桌子上。
　　庄迟对此十分局促，顾溪眠倒是不以为然：“反正你也就小小一团, 挡不到我什么。”
　　这不是挡不挡的到顾溪眠的问题！庄迟心道，这是她坐在顾溪眠的桌子上会觉得很奇怪的问题！正经人谁会坐人家桌子上啊！一转头就是顾溪眠的脸！而且周围都是学生, 就算没人往她们这边看, 但也总让人感觉……总之就是不对劲！
　　她自己心里有鬼, 在首次坐了十分钟之后就坐不住了, 弱弱提议道：“不然……我还是去其他地方待着吧？比如去坐其他人的桌子……”
　　顾溪眠直接横了她一眼。
　　庄迟就不敢再多说什么了，硬着头皮待了一节课, 好容易挨到下课铃响起, 才又重拾话题，尝试去争取顾溪眠的同意：“反正其他人也看不到我嘛, 我坐在他们那边又不会影响到他们，坐在你这……咳, 别的先不说，你不是说我是个光球吗, 那我一直待在你面前会晃到你吧。”
　　她自认找到了合情合理的理由, 顾溪眠却不为所动, 扯过草稿纸来干脆利落地写下：那你坐我腿上。
　　那还是坐桌子吧。
　　尽管不敢再提了, 但庄迟还是在第二节课开始时偷偷摸摸地顺着桌边慢慢滑了下去, 靠着顾溪眠的椅子腿坐下, 谨慎地抬头看了看，收获了顾溪眠带着无奈的一个眼神，但不管怎么说, 也没有再强制要求她必须坐回去，让庄迟稍松了口气。
　　顾溪眠对待她的态度多少有些特殊, 与其说是把她当成一个超自然生物，不如说还真的比较像是当成个能对话交流的小动物。庄迟渐渐对此有所感知，在后面的某个晚上更是体验深刻，因为这天的顾溪眠在睡前突然下楼来找她，很平常地问她要不要去她的房间和她一起睡。
　　怎么说呢，对顾溪眠来说，这显然是她没有把庄迟当成是相同种族的体现。
　　顾溪眠现在年纪小，对她又全无戒心，但庄迟心里明镜似的清清楚楚，哪敢答应她一起睡的提议，当下吓得险些从沙发上掉下去，拒绝的时候因心情过于激烈而语气格外坚决：“不行不行！这当然不行！我怎么能跟你一起睡！”
　　“……”似乎没料到会收到这样果断的拒绝，顾溪眠微微皱起眉，看起来反而在意起来，“为什么？去我的房间的话应该会比在这里舒服啊。我的床很大，可以划给你半边。”
　　确实，顾溪眠房间里的床很大，而且看起来非常柔软，比起沙发来当然赢很大——但还是那句话，不是这个问题啦！庄迟正绞尽脑汁想着要编个什么理由蒙混过关，就听顾溪眠又补充道：“而且你又碰不到我，就算是睡着的时候翻身翻到了我这边来都不会受到影响。应该不存在会睡不好的情况吧。那你刚才拒绝的那么快是因为什么？”
　　行，话都让顾溪眠说完了。庄迟愁苦地看着顾溪眠，见这人大有听不到回答就要在这里呆着不走的意思，最终只好自暴自弃地吸一口气：“……因为我有喜欢的人。所以不能和你睡一张床。”
　　这可不算是在说谎。庄迟想。完完全全的实话，没掺半点假。
　　而如她所想，对三年后的事毫不知情的顾溪眠被糊弄过去了，略显惊讶地挑眉道：“你有喜欢的人？在你原来的世界里吗？”
　　在之前都有意的没有去和顾溪眠聊太多关于自己的事，庄迟此时也只含糊地应了句嗯，担心说得太多会出问题。好在顾溪眠也没有继续追问，只理解地点了点头，温声道：“蛮好的。有这样真心喜欢的对象，不管是她还是你，感觉都会是件很幸福的事……我说的对吗？喜欢一个人是会很开心的吧？”
　　她的语气很真诚，但听顾溪眠说的这样事不关己的样子，庄迟听着总觉得怪怪的，她眨眨眼，鬼使神差地补充道：“我是很幸福啦。你……等你将来也有了喜欢的人，就会知道是什么感觉了。”
　　这话说的多少有些虚，毕竟庄迟也不知道自己什么时候能回到原世界，回去之后又是什么样，现在谈她能不能给顾溪眠带去幸福还是有些太早了。但看着顾溪眠的眼睛，庄迟就忍不住说出了这样的话，而顾溪眠不置可否地笑了笑，摇头道：“我恐怕是不会的。”
　　“……”这话里的消极意味实在太明显，听得庄迟困惑起来，“怎么会呢，你这么好，会有很多人喜欢你的。你看学校里，简直每隔几天就有人要来找你告白呢。”
　　“那又怎么样呢。”顾溪眠垂下眼去，声音平静的几乎显出一丝事不关己的冷淡来，“现在这样毫无感情基础的告白，与其说是喜欢我这个人，不如说的更明白一些——喜欢我的皮囊，喜欢我的家境，又或者还要更卑劣，只把我当成一个有挑战性的猎物。所谓Alpha胜负欲作祟，越是谁都得不到的东西越想要，用上一些强行的手段也算不得什么，只是无伤大雅的余兴。”
　　“就像之前那次，你也看到了。如果那时候没有你在，恐怕我就真的被一下子拽出去了吧。这种事根本做不到完全避免，学校里带不了保镖，更不能带武器。即使事后我有一万种办法能处理他针对他，在当下的那个时候，我就是无能为力的。”
　　“那些人大概都是这样想的吧：反正她是个Omega，”顾溪眠说着，低低一笑，“……一旦运气好，做好了完全标记就万事大吉。”
　　在之前和顾溪眠的相处中就隐隐有意识，到现在越发清晰，庄迟抿了抿唇，小心地问道：“……顾溪眠，你是讨厌自己Omega的身份吗？”
　　顾溪眠沉默了半晌，轻声道：“讨厌。”
　　两个字干脆地落下去，语气沉沉。庄迟喉头发紧，听到顾溪眠继续道：“只是Omega也就算了，偏偏还是什么所谓的‘S级’，像是动物园里的珍禽异兽，要在脖子上戴上项圈才可以。又像是在待卖的猪肉上打上‘特级’的标签，如果不想被哄抢被争夺，就得费尽心思去将这个标签遮起来才行。”
　　“就算是这个世界自古如此无法改变好了，我也一直是个无神论者，但我偶尔还是会想，”顾溪眠声音轻轻，自嘲般地说道，“我是不是有哪里做错了、惹怒了神明呢，所以才会分化成S级的Omega，像个报应一样。”
　　她的语气没什么起伏，但越是这样越是让人心惊，庄迟心口堵得发慌，十八岁的顾溪眠没有跟她说过这些，她还是第一次知道顾溪眠原来一直有这样的想法，直面到的情绪平静内敛，她却能感受到有暗流涌动，只是顾溪眠足够克制，亦或是已经想过太多次，说出口时反而无波无澜。
　　庄迟想要说些什么，顾溪眠却先一步开了口，很自然地结束了话题：“总之，既然你有喜欢的人了，那可能确实和其他人一起睡会不太好，是我考虑不周了。那就还是按老样子吧，打扰你了，晚安。”
　　她说完就对庄迟一笑，转身离开了。
　　庄迟遥遥看着顾溪眠走上楼梯，消失在拐角处，只觉得她的背影好单薄，显出几分寂寂。
　　*
　　庄迟以前没想过这个问题。
　　不如说，每个小说作者都不太可能在创作的过程中去想这种事——自己笔下的人物会不会对她的设定有所不满。
　　单拎出来看简直云里雾里的无法理解，放在现实中完全是没有必要去考虑的事，眼下却真切地出现在了她的面前。在那晚和顾溪眠的交谈结束之后，最初带来的情绪混乱庄迟花了一晚上的时候度过去，但带来的余震依然长久未消。
　　顾溪眠不喜欢自己是S级Omega的这个设定。或者该说的更直接一点，是讨厌。甚至……如果不是庄迟的错觉的话，几乎快要与憎恨沾边。
　　那该怎么办呢。庄迟模糊地想。……能够怎么办呢？
　　即使在过去有所意识到自己的设定给顾溪眠带来了困扰，但庄迟没有想到原来程度这样的深。十八岁的顾溪眠在这方面提的少，也就只有当初被莉莉设计险些进入易感期时露出一点脆弱来，多说过几句话。或许也是因着庄迟眼下状况的特殊，才得以从十五岁的顾溪眠口中听到这些真心话——她毕竟在这个世界上只能和顾溪眠交谈，从任何角度来说都是绝佳的聊天对象，完全没有她会向其他任何人泄露秘密的风险。
　　但庄迟眼下却没有心情为此感到庆幸，她心头沉沉惦记着顾溪眠那天的话，后悔和自责混在一起，将她的情绪搅得乱乱，在日常生活中也难免显得心事重重，很容易就被顾溪眠看出端倪，找了个时间来问她：“你最近是怎么了？感觉心不在焉的。在学校的时候都不怎么说话了。”
　　确实。庄迟之前话挺多，总是小声嘟囔着跟顾溪眠说些例如“这个老师讲课讲的不太行好容易困”或者“你同桌又在偷偷看你了我觉得她要挨骂了”之类的闲话，即使因上课期间得不到太多回应也没关系，就自己找些事干，比如勤勤恳恳地去把顾溪眠的座位旁边打扫的干干净净，很有些自娱自乐的服务精神。而在之前那晚过后，庄迟整个心神都投在思考上，再没心思去想其他事，连带着话都不怎么说了。
　　如今被顾溪眠点出来，庄迟也知道狡辩大约是没什么用，但又不知道能不能直说，又听到顾溪眠追问道：“是因为在想念你的恋人了吗？”
　　“……”庄迟沉默了半晌，抬头深深地看她，轻声道，“也可以这么说吧。”
　　尽管从严格意义上来说，她和十八岁的顾溪眠也还不是恋人关系，更别提十五岁的顾溪眠。对大顾溪眠的挂念和对小顾溪眠的担忧揉在一起，混成的心情格外复杂。
　　……如果她当初没有写这本小说，没有把顾溪眠设定成S级Omega的话，现在她就不会这样不开心了吧。庄迟想。这样一想……总是觉得自己做了很坏的事。
　　而她并不知道要如何才能做出补救。这种根本上的设定现在已经板上钉钉地实现了，就算是身为作者的庄迟在现在也只能眼睁睁看着，不管是她再怎么愧疚也好，她都帮不上顾溪眠的忙——
　　庄迟长久地被这样无能为力的心绪反复折磨着，在数日后的某个放学后达到巅峰。
　　那天的顾溪眠一整天都不怎么在状态，注意力并不集中，反应也钝钝，在放学时脸已经泛起不正常的红来。庄迟担心她是生病了，一叠声地催她快回家，顾溪眠只沉默不语，在坐上接她回家的车后闭着眼睛靠在后座，眉眼中显出克制的隐忍。
　　回到家后，庄迟看着顾溪眠轻车熟路地翻出医药箱，取出两支抑制剂，眼都不眨地打下去，而庄迟看着抑制剂包装上的高浓度标识出了神，她意识到顾溪眠是易感期到了，心中又忍不住去想，特制的抑制剂针管好粗，这样两针下去怕是会很疼的，不知道顾溪眠以前已经像这样打过多少次。
　　她以为打过抑制剂就算结束了，却在这时听到顾溪眠的声音响起，低而无力的，她说：“未来的两到三天，我会在房间里待着。”
　　“我会向学校请假，至于你，Z，”
　　顾溪眠勉强勾了勾唇角，却没能成功做出一个成型的笑就垮下去，她轻轻地摇头，是清醒的无可奈何。
　　“……不要来看我。那样子不好看。”


第92章 [VIP] 第九十二章
　　已经快要有整整一天没见过顾溪眠。
　　前一天晚上, 顾溪眠在打过抑制剂后就回了房间，晚饭也没有出来吃，她的双亲却似乎已经对这件事习以为常, 庄迟看他们只在饭桌上交谈了几句诸如“眠眠的易感期又到了”和“孩子不容易”之类的话，就默认了顾溪眠将自己关在房间里的做法。
　　而直到今天顾溪眠也依然没有从房间里出来。早饭午饭都没吃不说, 就连送到门口的水都没有开门拿过一次。庄迟的担忧不断攀升着, 顾溪眠没有吃零食的习惯, 房间里几乎没什么吃的, 这岂不是已经快要一整天都不吃不喝了吗？
　　即使看她父母都表现的稀松平常的样子，庄迟却无论如何放心不下。但她打不开门, 只能焦急地在顾溪眠紧闭的房门外走来走去。她脑中不断回想起顾溪眠昨晚让她不要来看她的话语, 却还是忍不住靠近房门，出声道：“顾溪眠, 你怎么样了？要不要喝点水？瓶装的，就放在门口。”
　　声音落下, 没有传来回应。庄迟几乎快要把耳朵贴在门上，却只听到一片沉寂。
　　她无法, 又等过一段时间, 眼看着天色已经昏黄, 到了平时顾溪眠该放学的时候, 她又站到顾溪眠门口, 看着仍没被拿进去的水, 心急如焚：“你、你今天得吃点东西才行，都这么久了，身体会扛不住的……不然我去给你拿点水果来吧？洗好切好之后很方便吃的, 你到时候自己开门拿进去就好，我不看你, 好不好？”
　　屋内依然没有传来任何回话声，但庄迟听到了些微的动静，随即门板上传来沉闷的一声咚，感觉像是顾溪眠丢了个什么东西过来砸在门上。把贴着门的她吓了一跳。
　　……看来是惹她烦了。庄迟只好又暂时离开。这次等到了夜里，十一点多时整个屋子里的其他人已经睡去，客厅的灯被关上，庄迟独自坐在沙发上，夜色沉沉，万籁俱寂，她却全无睡意。
　　即使已经收到过明确的拒绝，但庄迟终于还是第三次站到了顾溪眠门前，四周都静悄悄的，她在一片黑暗里无声地抬起手触碰门扉，掌心冰冷，像是在触碰厚重到化不开的坚冰。
　　“顾溪眠，”庄迟轻声开口，她只觉得自己过往的人生中从未有过这样无力的时候，喉头堵得发慌，让她的声音都维持不住稳定，想说的话有好多，最后先说出口的却只有一句，“……对不起。”
　　是在为什么道歉呢，或许是为接二连三地来打扰她，又或是为了那些说不出口的根本原因。总之庄迟忍不住生出庞大的歉疚，她当然不想要看到顾溪眠痛苦，却不知道自己能做些什么，她是不同世界的来客，是连开门都做不到的幽灵，是让顾溪眠这样痛苦的始作俑者，她该怎么办，她能怎么办？
　　她当初设定成S级Omega的时候想法很轻率，只想着顾溪眠该是最好的等级最高的，完全没有去想过S级较其他级别会在易感期更辛苦之类的事。庄迟在过去的时日里有所意识，关于她没有在小说里提及的部分，这个世界会以合理的形式去自行进行填补，也就是说——
　　——如果她那时想到了就好了。庄迟想。如果她那时在书里详细写了S级只是在信息素上比其他级别更强之类的描述就好了。那顾溪眠现在就不会……
　　说出这样的致歉只是由于自己的心绪难平，庄迟没抱着这次会得到顾溪眠回应的希望，甚至做好了会再被砸个什么东西赶走的心理准备。但出乎她意料的，她这次不仅没听到有东西被扔过来的声音，反而听到一点隐约的脚步声，像是屋内的人在慢慢向房门走来。
　　然后房门倏地被打开，门后是一天未见的顾溪眠。
　　房门打开的同时，内里属于顾溪眠的气息争先恐后地涌出来，撞了庄迟满怀。信息素不会随着年龄变化，庄迟闻到的依然是记忆里熟悉的气味，而或许该说一句幸运，她眼下的形态似乎并不会受到顾溪眠信息素的影响，没有难以忍受的热意烧起，也没有生出无法抑制的欲望。这还是第一次，她能以这样正常的生理状态闻到顾溪眠的气息，清甜而冷淡，像在拥抱三月的春天。
　　庄迟看着顾溪眠，看她泛白的唇，潮红的面色和额角被细汗沾湿的发丝，本就清瘦的人如今更是显出不胜风似的弱态，较之昨日不知憔悴多少，就只有那双眼睛还依然撑着，在黑暗里一如既往地平静看着她。
　　“你好吵。”
　　顾溪眠这样说着，语气淡淡的。而庄迟怔怔看着她，下意识又要说对不起，却见她松开了门把手向后退开半步，侧头看来时微微叹了口气。
　　“……还愣着做什么，不进来吗？”
　　*
　　庄迟跟着顾溪眠进了房间。
　　房间里没开灯，窗帘也拉的紧紧，厚重的黑暗随着房门关上占据了房间。庄迟还在适应着黑暗，顾溪眠已经自顾自地在床边坐下，只是向来笔直的脊背此时稍稍失了力气，显出一点疲惫。
　　“……说起来，你闻得到吗？”突然这样问道，顾溪眠向庄迟看去，“我的信息素的气味。”
　　庄迟看着她，心头钝钝地疼，作答的声音很轻：“嗯。是很好闻的味道。”
　　“你闻得到啊。”顾溪眠对她笑起来，“当然会好闻了，因为不管是谁闻到我的信息素都会觉得是闻到了自己最喜欢的气味，很奇怪吧？但你多闻闻好了，难得竟然有人能不受我的信息素影响。听医生说就算是Beta也没办法闻太多呢。”
　　她很认真地说着这些，庄迟却忍不住去注意顾溪眠的声音有些哑，越听越是心焦，说道：“顾溪眠，你这一天是不是都没有喝过水？我去帮你拿水和吃的进来好不好？”
　　顾溪眠看了她半晌，慢慢低下头去。
　　“……不要。”她轻声拒绝了，声音里混着叹息，语气却坚决，“就是要这样熬过去才行。我的易感期就是不讲道理的火灾，不将能烧的东西全部烧干净是不会停下来的。一旦我吃了东西喝了水，那就像是给它加了把柴，时间会变长。”
　　“与其那样，还不如让它尽快把我烧的干干净净，最好我现在就体力不支昏倒过去，如果再睁眼的时候易感期已经结束更是万事大吉。”
　　“真可惜啊。”顾溪眠低声笑了一声，语气中是真心的遗憾，“我每次都还挺能撑的。”
　　庄迟听的心惊，好半晌才不知所措地问道：“怎么……一直都是这样的吗？你不是已经打过抑制剂了吗、而且按理来说，Omega的易感期不应该会……”
　　“所以就说了，我可是S级的Omega。”
　　声音里带上一丝讽意，顾溪眠低声道：“其他等级的Omega能靠抑制剂压制易感期的信息素翻涌，S级就会压不下去。其他等级的Omega易感期没有那么难熬，S级就会更盛——我连平时的信息素外泄都控制不住，更别提易感期，只能任由信息素暴动而已。”
　　“强大的信息素会带来强大的副作用，多合情合理的事。”她无力地闭了闭眼，轻笑道，“别看我现在能这样和你说话。这已经是很不容易的事了，还是你来的时间巧，恰巧我的上一波热潮过去不久，所以才能正常地思考……”
　　说到这里，顾溪眠停顿了一下，看向庄迟：“说起来，还没有问你，你刚才在门外的时候为什么对我说对不起？”
　　“……”庄迟看着她，要花费很大的力气才能抑制住喉头的酸涩，却压不住黯然的情绪，“……因为我觉得我很没用。”
　　“我能帮你什么吗？”庄迟问着，声音微微地抖起来，觉得以自己这种罪魁祸首的身份问出这样的话简直显得可笑，但却无论如何都想要说，“我要怎么样才能帮到你呢……顾溪眠，我……”
　　“我想要你好好的。”她终于压不住汹涌的情绪，低下头去，话说的颤的厉害，又混入哽咽，“怎么办才好。我不知道、为什么会……”
　　顾溪眠有很长时间的沉默，房间里只有庄迟细小的吸气声，好像被热潮折磨着的人是她而不是顾溪眠。许久，顾溪眠才开口，声音比过往的哪一次都要更加轻柔：“Z，你过来。”
　　庄迟就听话地靠近过去，在顾溪眠身前蹲下，抬头看她。眼睛已经习惯了黑暗，能看清顾溪眠的表情，意外的平静而温和，晚星一般的眼睛垂着，庄迟看到其中小小的光点，好像是倒映出来的自己。
　　“……你知道吗，”顾溪眠轻声呢喃着，抬起手慢慢地靠近她，在距离庄迟的脸颊很近的地方停下，“我还是第一次在易感期的夜里看到光。”
　　“像这样和什么人聊这些关于易感期的事情，也是第一次。”顾溪眠说着，温和地勾起唇角，“该说对不起的是我才对，对不起，之前你来的时候我还往门上丢枕头。我那时候很难受，然后——”
　　说到一半时忽的突兀停下了。庄迟不知所措地抬起头，看到顾溪眠微微抿紧了唇，抬起的手也攥紧了，用的力气很大，指节都用力地绷起。
　　“……对不起，”她声音轻轻，慢慢吸了口气，闭上眼睛，“我好像又要……”
　　即使她没说完，庄迟也已经看出端倪——顾溪眠的下一波热潮到了。
　　庄迟眼睁睁看着顾溪眠一次次深深地吸气，呼吸越来越急促，面色却越来越难看，唇色惨白，面上却潮红的不正常。她很快没有办法再维持坐姿，无力地委顿下去，蜷缩成小小一团。身体绷的很紧，明显是内部已经出现了某种难以控制的异状，她用力抓住自己的手臂，指甲深深陷入，好像是在以疼痛去努力压制住自己。
　　“……又来了，”梦呓般的，顾溪眠喃喃着，“要烧到什么时候为止啊，好热，好难受，其他的Omega也会有这样的感觉吗，那Alpha呢，Beta呢，我不明白，怎么偏偏就是我……”
　　她整个人几乎是在转瞬之间就溃败下去，方才还平静温和的眼神已经涣散开来，连带着意识都变得不那么清醒。她的身体难以自控地微微弓起，嘴上还在含糊地说着什么，却不是在对庄迟说话：“说什么、信息素的等级是天生的就改变不了，你说的那些话我已经听够了，是好事？恭喜？到底是谁会觉得好，又不是我想要分化成……保护好自己，尤其是易感期的时候更要保护好自己……要怎么保护啊，我恨不得……”
　　像是在和什么人交谈，主体却变得很快。仿佛被糟糕的梦魇困住，陷入无法脱身的清明梦，顾溪眠的目光落在半空中。
　　“别再围着我转，别再看我的脖子，全都离我远一点，好想吐，全都、全都……”
　　“……不要再继续下去了，不想，不要，别这样，”顾溪眠用力摇头，声音轻而含混，甚至还低低地笑了几声，“不管是哪个Alpha的信息素闻起来都好让人恶心啊，那为什么身体还……明明是我的身体，怎么就不听我的呢，凭什么……”
　　“这个世界什么时候才能毁灭啊，感觉好像还要很久，那或者说——”
　　顾溪眠喃喃说着，突然抬起头来，在庄迟的注视下慢慢站起身来，摇摇晃晃地走到书桌前，拉开抽屉，将其中的某件东西握在手里拿起来。
　　“……是不是毁灭我自己会更快一点？”
　　——庄迟看的清清楚楚，她手中拿着的是一把美工刀。
　　时间在这一刻变得很慢。庄迟几乎能听到美工刀慢慢推出刃来的声音在耳边清晰的回响着，这或许是一种错觉，但冰冷的刀刃是真的，她看着那抹让她遍体生寒的银色，距离顾溪眠那样近，心脏的跳动都有一瞬的空。
　　毁灭自己。庄迟想。顾溪眠是想要——
　　思考到这里就已经停滞，没有更多的事需要想了，不管是顾溪眠是否真的会那样做也好，还是庄迟原本触碰不到顾溪眠也好，通通都被庄迟抛到脑后。她只记得自己猛地站起了身，再意识到的时候她手里已经捉住顾溪眠的手腕，细瘦的能一手轻松环住，微微发着烫的温度传到掌心，是确实握住的触感。
　　庄迟顾不上那么多，她夺过顾溪眠手里的美工刀，远远抛到房间的角落去，从发出的碰撞声来看似乎是撞倒了什么东西，但她无暇去管，心脏在狂跳着，而顾溪眠抬起神情恍惚的眼睛看她，似乎还没掌握眼下的状况，轻声说着：“……你能碰到我了啊。而且好像还大了一圈——”
　　下一秒，她的手腕被松开，很奇特，明明眼前看到的仍然只是模糊的光团，顾溪眠却好像能感受到温度，气息，还有环到她腰后微微颤抖着的手。
　　像是被从寒冷的水底打捞起来，顾溪眠被用力拥进怀里。


第93章 [VIP] 第九十三章
　　还是第一次被人这样紧紧抱住。
　　脑中最先冒出的想法是这个。顾溪眠恍惚地眨眼, 被抱的好紧，她又本来就没什么力气，一下子险些要向后倒过去, 好在抱着她的人及时发现不对，一把将她捞了回来, 紧紧圈在怀里。
　　过往的十五年人生里都没有和人这样亲密地接触过。家庭关系尽管和谐, 但也不会从身体接触这方面去展示, 更别提其他人, 顾溪眠本就对他人的警惕心很高，回想起来, 一下子连和谁正儿八经地牵过手的记忆都没有, 如今却唐突被抱住了。
　　还是被一团光抱住的。顾溪眠模糊地想。好超自然的情况，只是从轮廓和亲身感觉上来看, 掩在光下的毫无疑问是个人。
　　过往小小的一团光什么都看不出来，顾溪眠总忍不住会把Z看成是某种小动物一样对待, 如今这人一下子身量暴涨不说，还变得能碰到她了, 顾溪眠想着原来Z和她一样是个人, 从感觉上来看似乎要比她高挑一些, 是个身躯修长柔韧的女孩子, 只是此时周身都紧紧绷着, 像是尚未安下心来的惊弓之鸟一般, 颤抖的很厉害。
　　或许是因为这样，本该不习惯与人这样过近接触的顾溪眠在下意识抬手搭上她的肩膀想要推开她时，莫名地迟疑着没有立刻动作。
　　“顾溪眠、你别做傻事, 我知道你不舒服你很难受，但是……顾溪眠……”
　　耳边传来的声音和身体一样颤着, 慌张又无措的，几乎能听出哽咽来，让顾溪眠在热潮中也挣出几分清醒。她钝钝地回想起刚才的事，意识到Z指的“傻事”是什么，她想要向Z解释她不是想自杀，只是想把腺体毁掉而已，却先听到对方断断续续的声音，泣血一般的痛意毫不掩饰地传来：“对不起、对不起……顾溪眠，你什么错都没有，是我不好，对不起……”
　　方才的情景还历历在目，如果她不在这里，如果刚才顾溪眠没有给她开门，那就只剩下顾溪眠自己一个人去拿起刀——像这样糟糕的想象不断在脑中铺展开来，庄迟连自己在说些什么做些什么都快意识不到，她只觉得后怕，只觉得痛苦。眼睁睁看着喜欢的人受病痛的折磨本就是这世上最诛心的事，无能为力，无计可施——更何况眼下顾溪眠的痛苦完完全全是她庄迟一手造成的，连想要向神佛叩拜祈祷顾溪眠的平安都失去资格。
　　铺天盖地的罪恶感没有出路，顷刻间就几乎要把庄迟压垮下去，她止不住酸涩，终于还是落下泪来。眼泪除了宣泄情绪之外半点用都没有，庄迟明明很清楚这一点，但却无论如何停不下来。她也觉得自己没出息，真正在受罪的人都还没有哭呢，庄迟想，怎么却是她在人家肩膀上哭的不成样子。
　　而顾溪眠在这时慢慢抬起手来，不太确定地轻轻放到她后背的位置，略显生疏地拍了拍。
　　“……你怎么哭了，”顾溪眠的声音自耳边传来，无力中又带着些困惑，“又为什么要说是你不好？”
　　庄迟脑中茫茫的一片，耳边过近的声音让她在这时才意识到自己现在正紧紧抱着顾溪眠，先冒出的想法是她这样子对十五岁的顾溪眠真是好失礼，她手足无措地松开顾溪眠的腰，心里又有个角落在担心完全放了手的话顾溪眠会不会还有去捡美工刀的想法，于是手上还是虚虚举着，人也没有退的太远，只从顾溪眠的肩膀上抬起头，失神地看过去。
　　眼前被泪水晕的一片朦胧，连顾溪眠的脸都变的模糊，看不清她面上的表情。庄迟只记得顾溪眠刚才问她的话，心头各种各样的情绪满的要溢出来，悉数梗在喉头，被纷乱的情绪全部占据的脑中已经失去任何要掩饰的想法，她颤抖着张开嘴打算坦白自己的原罪，在发出声音的一瞬间突然明白过来。
　　“因为是我害你分化成S级Omega的，”庄迟这样说着，在这种时候竟感到平静，“……这个世界是本小说。顾溪眠，我就是作者。你是我笔下的女主角。是我把你设定成S级Omega的。”
　　隔着未干的泪也能看出顾溪眠面上凝起的惊诧，庄迟心头五味杂陈，她在这时明白过来十八岁的顾溪眠为什么会知道这个世界是小说，又为什么在舞会时会说想要见一次作者。而这话一出口就已经没有再停下来的必要，庄迟深深地吸气，喉头的酸涩又涌上来，将她后面的话搅得支离破碎：“……对不起，但是我那时候、我不是想要你难过的，我不知道S级Omega会这样辛苦，我……”
　　“……如果我能替你受苦就好了。”
　　解释的话说再多也没有用，心底的想法翻过几番，最后说出口的却也只是这样一句苍白的话。庄迟知道这话听起来多么容易被理解成是虚情假意，是面对着既定事实时一句无关痛痒的关心，但只有她自己清楚她说的有多真心。做错事的人是她又不是顾溪眠，她早就恨不能亲身代顾溪眠受过，不管是笔记本还是哪一个神明，只要它说它能实现这个愿望，庄迟会毫不犹豫地去求，要怎么样都可以。
　　“关于你易感期会这样难受、连抑制剂都起不到作用也好，关于我贸然写下的那些剧情会给你带来的伤害也好……”庄迟颤声说着，四下寂静，她的声音轻轻，掷地有声，“……该是全都由我来负起责任的。”
　　在最后一个字说完时，庄迟突然感受到难以形容的异样感，像是在湖心落下石子泛起涟漪一般，有某种变化在悄然地漾开，从她和顾溪眠有所接触的指尖开始，慢慢蔓延至胸口。
　　像有无声无息的野火在她的身体里燃起，顷刻间就烧的铺天盖地。骨头缝里都泛起难耐的麻痒，庄迟下意识深深吸气，却不管怎么做都无法抵抗溺水般的窒息感，好像这把火烧的她连氧气都不剩。而她对这样的感觉竟然并不陌生。
　　易感期。庄迟模糊地想。在自己曾经的那次易感期里，打过两针抑制剂还没见效、并且还没有得到顾溪眠的帮助的时候，她就是这样的感觉。
　　但她当然并不会单纯将眼下的状况归咎为她的易感期凑巧在这种时候突然到了，庄迟脑中有某个念头闪过，她勉力抬眼看向眼前的人，为了避免显出异样而压住声音的抖，轻声问了句：“……你现在感觉怎么样，还很难受吗？”
　　“……”明显还对刚才听到的那些话感到混乱，但顾溪眠还是先迟疑着摇了摇头，不确定地说道，“好像突然没有那么……可能是这次热潮已经过了……”
　　怎么可能呢。顾溪眠这次热潮从到来到现在至多不过十分钟，哪有退的这样快的道理。
　　庄迟身体的状况每时每刻都在变得更糟，头脑却挣出一分清醒，她回想着自她来到这个世界之后发生的事，在无聊时能在顾溪眠家里翻出她喜欢的书，在找不到东西砸无礼的Alpha时会出现整盒的粉笔，在想要拦下顾溪眠伤害自己的行为时突然变得能够触碰到她，然后是现在，在说了想要替顾溪眠受苦时——好像还真的实现了。
　　她恍惚地眨眼，脑中像是有电光闪过，庄迟不知道自己的猜测是不是对的，事到如今却觉得相信一次也无妨，她深吸一口气，看向仍未消化完方才那些信息量的顾溪眠。
　　“顾溪眠，”庄迟开口，尽可能地维持住声音的平稳，她很努力地想，虔诚的像是在说出一个祈祷，“你未来会过得很好，很幸福，一生都顺顺遂遂，平平安安。”
　　庄迟是想要说更多的，但她从方才开始就感受到体力的流失——或许不是体力，毕竟她这个形态是不知道累的，而是某种更不好形容的东西……比如说存在感。
　　奇异的感觉混在热潮的不适感中一起涌上来，也不知道是因为她对顾溪眠说出了这个世界是小说这件事还是怎么样，庄迟在这时突然意识到自己好像没办法再在这个世界上停留多久，她只能抓紧时间，拼命地想有什么更重要的事是该说的。
　　“不会再有人来伤害你，你会被这个世界爱着，”声音开始变得断断续续，耳边响起的杂音如同年久失修的留声机，有快要从高空向下坠落的预感传来，庄迟用力咬紧了唇，她想着十五岁到十八岁有足足三年的时间，而她已经无法停留，现在说的这些到底有没有用都无法验证，于是她深吸了口气，硬是在止不住的颤抖中补上一句，“……另外，不管我有什么样的力量，现在我都把它转交给你。”
　　“按你的想法去改变世界吧，顾溪眠，”因巨大的异样感而导致生理性的泪水流下来，庄迟却笑起来，她看向顾溪眠，在模糊的视野里那张漂亮面孔也分外清晰，她抬起手，轻轻摸了摸顾溪眠的头，“我不在的时候，不管你想要什么，都认真地去想，去说。你的愿望、全都会——”
　　意识在这时中断，是已经体验过第二次的感觉，仿佛脚下的地面突然消失，然后黑暗涌上来，将她吞噬进仿佛永无止境的坠落中。
　　*
　　这次再睁开眼的时候，是一片漆黑。
　　与此同时的，周身不管哪里都很热，让庄迟恍惚中有自己仿佛身处易感期的错觉，但很快察觉到这份热度与易感期还是不同，是更为单纯的热，烧的她头脑昏沉——好像是在发烧。
　　意识和眼前都还很朦胧，庄迟缓缓眨了眨眼，发觉自己好像正躺在一张床上。失去意识前的记忆渐渐涌上来，搅得她心头又闷闷地痛起来。庄迟拿不准现在又是什么状况，担心别是又穿到了更早的时间去，急着想起身确认情况，结果刚动了动头就因高烧而觉得一阵天旋地转，还没缓过来就感觉床侧传来一点动静，旋即是更大的声音，好像是有人慌乱地站起身来，然后啪地按亮了床头的灯，明亮的白光照过来，庄迟下意识眯起眼。
　　“……庄迟……？”
　　眼睛还没有习惯光，但却在忍不住在听到唤声时用力睁开了，庄迟急着转向声音传来的方向，在略显刺眼的光里看到轮廓，然后越来越清晰。
　　她看到顾溪眠，看到十八岁的顾溪眠。她身上仍是圣诞舞会的礼服，只是原本华丽优雅的裙摆此时只逶迤地拖着，配上顾溪眠此刻面上那样像是想哭又想笑的神情，显得她像是个落跑的公主，狼狈又美丽。
　　庄迟定定看着她，像是要将顾溪眠的样子刻进眼里。
　　就知道是会害她担心的。庄迟想。
　　胸口堵着好多情绪，庄迟不知道该从何开口，她就只能对顾溪眠温和地笑起来，笑着笑着就落下眼泪。
　　“……你的愿望，全都会实现的。”庄迟轻(I)Ⅰ(n)声说，“对不起，当初没能说完。”


第94章 [VIP] 第九十四章
　　庄迟烧的厉害。
　　也不知道和她那段三年前的经历最终以替顾溪眠受了易感期的罪告终有没有关系, 总之医生的说法是她在圣诞舞会那天晚上着了凉。庄迟醒来时就是在医院里，当然是顾溪眠带她过来的，这人连礼裙都没去找时间换下来, 就那样寸步不离地在旁边守着她。
　　记忆里是和十五岁的顾溪眠相处了差不多一个月的时间，但现在看来, 这边的时间不过只过去了短短几个小时。庄迟对此多少松了口气——真要让她在这边昏上一个月, 恐怕十八岁的顾溪眠就不仅仅是担心那么简单了。
　　事情发展到现在, 庄迟和顾溪眠之间似乎已经没再剩什么秘密了。顾溪眠明显是有很多话想和她说的, 但庄迟烧的厉害，即使庄迟自己想打起精神去尽早和顾溪眠交谈, 顾溪眠却没有接受。她不仅没去接庄迟的话, 而是在她醒来之后第一时间喊了医生，待诊断完也仍不打算打开话匣子, 不如说她那时看起来已经比庄迟刚醒来时冷静了许多，在庄迟眼巴巴的注视下也只简短地说了一句：“有什么话都等你病好了再说。”
　　她说这话的时候表情很淡然, 完全看不出一丝破绽来，躺在床上的庄迟看着她, 心道这大概是因为顾溪眠自己也很混乱吧, 对她来说事情转折这么突然, 估计是还没想清楚要怎样去和她相处之类的……
　　知道她们之间的事要说清楚恐怕需要的时间不短, 她这样高烧的状态又确实不适合长谈, 庄迟于是接受了顾溪眠有些别扭的关心, 即使有些舍不得从顾溪眠身上移开眼，也还是在顾溪眠的催促下老老实实地闭上眼，听话地合眼睡去。
　　几乎是在合眼的瞬间就坠入黑甜的梦乡, 或许是因为顺利返回这里让她感到如释重负，又或许是因为她不久前刚刚在十五岁的顾溪眠那里消耗过许多情绪, 眼泪流的太多，哭都哭的累了，也不知道她那时正躺在医院病床上的身体有没有跟着一起流眼泪。
　　她其实很需要一个好觉。但天不遂人愿，这个世界里等着想要和她交谈的显然不仅仅只有顾溪眠。
　　庄迟朦胧地睁开眼——这只能说是一个意向，因为她在下一秒就意识到自己是在做梦，是很清晰的感觉，清楚地知道自己在现实中还在安静睡着。
　　而梦境中没什么东西，不如说视线范围内就只能看到一张书桌，孤零零地立在不远处，书桌上亮着个台灯，照亮桌面上的事物。
　　庄迟慢慢走到桌前，轻叹道：“……原来你是能在梦里出现的吗？”
　　桌面上熟悉的笔记本纹丝不动地摆在那里，安静了半晌后，最终自己慢吞吞地翻开一页。
　　【以前在这张桌子上，都是您主动翻开我的。】一上来就有点跑偏，好在笔记本不记仇，一本正经地抱怨过一句后就没再继续，转了话头，【但不管怎样，在这种情况下，我认为我应该先向您说一句：欢迎回来。】
　　*
　　和笔记本在梦里相见了。
　　说真的如果能更早见到它就好了，比如在三年前。庄迟拉开书桌前的椅子坐下，曾经在这张桌子上奋笔疾书的记忆涌上心头，但在经历过之前顾溪眠因小说设定而受苦的事之后，庄迟如今也说不出对这段回忆是怎样的心绪。她无声地叹了口气，说道：“既然你能像这样在梦里和我见面，那之前又为什么还要大费周章地把我引导去博物馆呢。”
　　【回答：那时我还没办法像这样进入您的梦。】
　　笔记本回答的很快：【您是世界的创造者。是我的主人。进入您的梦境意味着对您的意识产生影响，正常情况下，我是无法做到这一点的。】
　　“……”庄迟看着，在困惑的同时又有了些猜测，但还是问道，“那现在为什么可以了？”
　　【回答：因为您主动放弃了您身为创造者的力量。】没有要隐瞒的意思，笔记本开诚布公地说，【“不管我有什么样的力量，现在我都将它转让给你”——我想您大概还记得这句话。】
　　当然记得。庄迟想。是对顾溪眠说的。
　　这个理由好像说得通，但细想之下又有太多让人在意的地方，庄迟闭了闭眼，从众多问题中先挑出个最基础的：“……所以我之前经历的那段时间，到底是刚刚发生的、还是说真的就是在三年前？”
　　【回答：按照这个世界的时间轴来看，是在三年前。】
　　加了个有点令人在意的前缀，笔记本开展了它详细的说明：【对于这个世界来说，您的行动是按照以下顺序开展的：三年前，您以无实体的形态出现在顾溪眠家里，并和她共度了一个月，最后在顾溪眠易感期时将力量转让给她，同时消失。三年后——也就是现在，您来到圣布莱斯顿，与顾溪眠重逢。】
　　越看越是眉头紧锁，庄迟摇头道：“……但对我而言，我是先在圣布莱斯顿和顾溪眠相识、然后才回到三年前的，而且我记忆里最早来到这个世界的时候还不到十岁……”
　　笔记本安静了半晌，答道：【是的。按照您的时间轴来说，确实是这样。】
　　【您和这个世界在某些时间点上有着很严重的错位。会产生这样的冲突，】黑色的字迹慢慢显出，晦涩而平静，【原因或许在我。说来话长。】
　　【起始点是在您告知顾溪眠这里是小说世界之后。我需要先交代的是：在那时来说，我判断这是件很严重的事，我无法估量女主角知道这样的事之后会对世界产生多么大的影响，为了维持世界稳定，我那时准备好的处理方式是将您驱逐出这个世界，同时动用我的思维干涉能力，将女主角的记忆删除。】
　　【但我对您的驱逐刚刚开始，您就说了那样的话。】笔记本在这里停顿了许久，另起一行，字迹都加粗几分，【您说“不会再有人来伤害你，你会被这个世界爱着”。】
　　【或许您也意识到了，作为创造者，在三年前，您对这个世界拥有操控——或者说是编辑修改的力量。只是您那时对这份力量的认识并不明确，使用起来也困难，在三年前，这份力量起效的次数不多，那时起效的基准大概能这样概括：当您在潜意识里确实在真心希望的时候，那么就会如您所愿。】
　　【所以，我的想法在那一刻被您重塑了。我不再想做出干涉女主角记忆这样过分的事。】
　　【然后，在您将力量转让出去之后，我对您的驱逐也停了下来，】
　　看到这里，庄迟略带疑惑地轻嗯了一声，而在她开口询问之前，笔记本就应道：【我猜测您会想问为什么，这件事您确实并不知道，其实也不该由我来告诉您的，但我判断现下我有义务向您解释清楚，所以只好之后有机会再对顾溪眠说对不起。】
　　这又跟顾溪眠有什么关系，庄迟更困惑了，看着笔记本翻过一页，冒出文字来。
　　【——您将力量转让给顾溪眠之后，她心中第一个能让这份力量起效的愿望，是希望您不要消失。】
　　【其实这份力量在转让给小说里的角色之后已经大打折扣了，远不如在您身上的效力强，又是这样涉及世界规则的愿望，本该是无法实现的。但我在那时感知到了顾溪眠的想法，所以我停止了对您的驱逐，并转而去想办法将您留在这个世界上。】
　　【但是，作为一个笔记本，我无法自行在小说里创造出新的人物来。我在那时能想到的办法，就只有在小说涉及的时间之外，为您创造一个身份。】
　　【根据小说的设定，顾溪眠是在能分化的最早年纪——也就是十岁就分化了。那是小说提到的最早的时间点。】笔记本平静地交代道，【所以我让您出现在了顾溪眠十岁之前。】
　　长长一席话看下来，庄迟看的脑中乱乱，仍有些没理清时间轴，喃喃道：“那我那时候又为什么没有这样的记忆……”
　　【您需要先明白，这本小说是以顾溪眠为主角展开的，这个世界的时间进度也同样是以她为基准的。】回应的很快，笔记本很有种“话都说到这了也不怕再多说些”的坦然，【那时顾溪眠还只有十岁，而您与她产生交集是在她的十五岁，您不该会拥有尚未发生的事的记忆。】
　　【您的时间轴在那时开始就和这个世界错位了。就像是小说里游离于正文外的断章，或者说是游戏里的bug。您的一切都很不稳定，我无法预测您会对这个世界带来怎样的影响，只能走一步算一步而已。所以在您和顾溪眠见过面、又渐渐对她有了更大的影响力之后，我认为像这样将不确定的因子碰撞在一起是很危险的事，一直在想是不是不该继续将您留在这个世界。】
　　【但我依然做不到。理由或许您也已经猜到了。】
　　庄迟盯着最后一行字看了许久，心头微微酸胀起来的同时轻声开口道：“因为顾溪眠吗？”
　　对她的这个问题，笔记本却没有直接回应，而且回以含糊的：【这个问题其实也不该由我来回答您，或许您可以在醒来之后去询问她。】
　　【而我需要先对您说声对不起。之前在博物馆说要视回答对您进行去留的判断其实是在骗您。只是那时您和顾溪眠已经走得比任何人都要更近，我不知该怎样处理才好，于是想要与您有所交流，并进一步问出您的想法、或者说是真心话。毕竟我能看得到顾溪眠的想法，却看不到您的。】
　　【时至今日，我终于能向您坦白。我并不会做出任何加害于您的事。】笔记本郑重地写着，【至于您向顾溪眠坦白事实之后昏倒过去回到三年前也不是我在操纵，我认为这大概是某种无形的因果规律，因为在顾溪眠已经明白您和Z是同一人的那个时间点、您也必须该该拥有那段共同的回忆才对，像是您的一个锚点。我也是在事情发生时才反应过来，本来是有心想要提醒您关于创作者力量的使用方法的，但或许是规则的限制，似乎没能好好地传达给您。】
　　【至于您在过去的时日里受过的伤和被绑架的事，】
　　“……是因为我自己选择了这样，对吗？”
　　渐渐明白过来，在笔记本说完之前，庄迟回忆着轻声道：“我那时候说了、我的剧情给顾溪眠带去的伤害，该是全都由我来负起责任的……”
　　【是的。】笔记本给出肯定的回答，同时提醒道，【这样的事在将来或许也依然会发生。就像您的易感期会一直无法使用抑制剂规避。而您需要注意的是：您转让给顾溪眠的力量受到了削弱。在我的观察来看，它现在起作用的机制是这样：顾溪眠潜意识里认为会这样发展，那事情就会如她所想。】
　　【比如，她觉得天色有点阴沉，大概是要下雨，那就真的会下雨。】笔记本停顿一下，续道，【再比如，她觉得莉莉心思深沉，可能会是小说里的反派角色，那这个世界就真的会让莉莉成为反派。】
　　“……”
　　久远的困惑得到解答，庄迟明白过来笔记本想说的是什么，果然见它继续写道：【从某种意义上来说是有点危险的能力，她自已一直以来不知晓或许还是件好事。但换一种角度来想，如果您能让她觉得自己会迎来幸福美满的后半生，那同样会实现——当然，这样的愿望您曾经已经说过一次了。我相信那是一个会实现的愿望。】
　　【即使创造者的力量在那时没有生效也好，我相信您会让它成真的。】
　　笔记本向来坦诚，今天或许是因为庄迟已经知道的足够多而更是毫无保留。庄迟看着洋洋洒洒的这些话，即使是不含感情的字迹，却仿佛能感受到一点真诚的好意。她郑重地向笔记本点头，像许下一个无声的承诺，而笔记本安静半晌，话锋一转道：【您快要醒了。】
　　【频繁出入您的梦境会对您的精神上造成负担，所以我将来只会在这个世界真的出现了什么问题的时候再来联系您。当然，我希望那一天永远不会到来。】
　　【剧情确实已经发生了很大的变动，后面的每一天都是无法预测的。这或许是受您的影响，又或许只是因为顾溪眠的想法。不管怎样，我会尽可能地维持住世界的平稳，您不必太过担心。】
　　庄迟点头应着向它道谢，被写下那些不讲理的黑历史剧情的笔记本竟然意外是个很可靠的性子，想想还真是很奇妙。她感觉身体变得轻飘飘的，知道大概是即将苏醒的征兆，在离开前又想起一桩事来，脱口问道：“……等一下、所以你最开始是为什么把我带到这个世界来？”
　　笔记本沉默了半晌，徐徐写道。
　　【顾溪眠十五岁的时候，已经分化过五年，S级Omega的易感期大约是一个月一次，每次都像您之前见过的那样。】
　　【即使我那时还没有被您的力量变得那样关心爱护顾溪眠，但我是您的笔记本，像那样看过五年，我就忍不住会去想……】
　　【如果您看到这些的话，那一定是会心疼她的。】
　　【所以我在回过神来时已经趁着您在原世界出事的时候将您带到了这里。至于理由……我认为或许是不想让那样重视顾溪眠的您蒙在鼓里，想要给您一个用创造者的力量为她做些什么的机会吧。】
　　视野渐渐亮起来，庄迟恍惚地眨眼，在离开梦境之前看到笔记本的最后一句话，一本正经的带着点小得意似的。
　　【猜对了吧？就说了，我可是您的笔记本。】


第95章 [VIP] 第九十五章
　　这次睁开眼之后, 周身的温度已经较昨日降下不少。庄迟看看窗外已经大亮的天色，心情已经豁然许多。
　　和笔记本的交谈解决了她心头的诸多困惑，也明白过来笔记本之前说她会对这个世界造成“威胁”是因为她的时间轴错位以及可能对顾溪眠的潜意识造成的引导, 但说实话、这些事庄迟就算知道了也用处不大。时间上的事就别说了，她自己也没办法控制, 至于后者……
　　……感觉可能什么都不要做反而会比较好。庄迟想。潜意识这种东西……总觉得要是真的尝试去干涉搞不好会弄巧成拙的, 而且顾溪眠这么三年过去也没捅出过什么篓子……总之先把这件事之外的事都先告诉顾溪眠好了, 笔记本这次也没说不让提它了……
　　她想着这些就听到敲门声响起, 来者正是她心心念念的顾溪眠。也不知道这人是一直在门外听动静还是怎么样，庄迟刚睁眼没两分钟就过来了, 现在倒是已经把礼裙换下来穿了常服, 面无表情地走了进来。
　　庄迟看着她一言不发地给自己倒水的身影，感觉氛围有些诡异, 不太自在地清清嗓子：“你……刚过来吗？”
　　顾溪眠眸光微动，转身将水递给她, 应道：“昨天没走。”
　　见庄迟惊得水都忘了喝的样子，顾溪眠浅浅叹了口气：“……不然呢, 如果你再昏过去, 我——难道我还要等医生告诉我吗。你觉得我不在医院待着该在哪？”
　　这话的内容不太客气, 语气却闷闷陷下去, 比起愠怒来, 更显出种口是心非的关心来。顾溪眠自己显然也有所察觉, 默默抿了抿唇，也不再说话，转身就去喊医生了。察觉到这人复杂的心绪, 在医生很快赶到的状况下，庄迟也不能多说什么, 只配合着量了体温，得知温度已经降下去，估计再好好休息一段时间就好了。
　　看来搞不好还真的是昏倒的时候着凉了，庄迟略略松了口气，又忍不住去看顾溪眠，担忧地皱起眉：“你那天晚上穿的比我还少呢，没有感冒发烧什么的吧？”
　　“……那天晚上？”
　　不答反问，顾溪眠原本垂着的视线倏地朝她投来，慢慢说道：“不就是昨天晚上的事吗。怎么你说的像是好久之前一样。”
　　“……”
　　对庄迟来说可不就是好久之前，都快一个月了。
　　感到顾溪眠这话里有些探询的意味在，庄迟想着现在自己脑子也清醒许多，差不多到了可以和顾溪眠好好聊聊那些事的时候了，结果刚张开嘴就听外面走廊一阵急促的脚步声，目的非常明确地砰的一声推开了她病房的门。
　　“庄迟！”凌璟一马当先蹿进来，眼泪汪汪地在她床边一坐，“你怎么真的住院了啊！昨天晚上还好好的呢，到底是怎么了！”
　　后面三个人也跟着挤挤挨挨坐过来，一下子把顾溪眠都挡去一半，其中安臣稍理智些，尽管面色看起来非常糟糕，但仍向一头雾水的庄迟解释道：“你和溪眠从昨天晚上开始就联系不上，发多少消息都没人回，你都不知道我们有多担心——”
　　“——一开始也没有很担心啦。”
　　楼澈一本正经地截过话头，语出惊人：“我们昨天晚上本来是想着可能就是不去打扰你们比较好吧，毕竟你们昨天刚亲过嘛，或许是正在共度一些很重要的时间而没空回我们的消息……”
　　“住口啊楼澈！庄迟现在都躺在病床上了你还在说什么胡话！”
　　“啊？可我们昨天晚上就是这么想的啊，你不是还一边沮丧一边很体贴地说我们得帮她们处理好后续圣诞舞会的事之类的……”
　　……眼看着安臣就快要忍不住去揍楼澈了。庄迟听得满脸通红，不知道该先拦住安臣还是先进行解释，而奥莉薇娅在这时小小地咳嗽了一声：“……然后到今天上午还是没人回，我们到底还是担心，翻了一圈联系上了顾溪眠的管家，然后才知道原来你昨天昏倒了。”
　　“就是说啊！到底怎么回事啊庄迟，怎么会突然昏倒呢！”话音刚落，凌璟又凑上来，“不会是什么隐疾吧？！你别担心、别瞒着我们，我帮你找最好的医生！”
　　“……不用了，谢谢你。”
　　还是盼她点儿好吧。凌璟一激动起来就控制不住音量，凑得又近，简直快把庄迟震的头昏眼花，但这关怀之情又着实溢于言表，搞得庄迟啼笑皆非，开口解释道：“只是着凉发烧了而已——”
　　话音刚落，就见原本凑到她跟前的凌璟被倏地拽开了，像是被捉住后颈的猫一样被拎着领子拽到一旁去，她莫名其妙地一转头刚要生气，就对上顾溪眠清清冷冷一双眼睛，听到的声音也透着点不由分说的冷意：“她的身体很健康，别胡说。”
　　原本打算发作的凌璟在顾溪眠面前完全没有任何嚣张气焰，乖乖地点头认错：“……对不起，是我口不择言了。”
　　顾溪眠简短地嗯了一声，但仍没放开凌璟的后领子，而是继续道：“还有，你太吵了。”
　　“还有你们，”她说着，又扫过其他三个人，“她只是发烧。但这么多人在这里，会影响她休息。”
　　……顾溪眠今天好像格外的不近人情，庄迟眼睁睁看着顾溪眠监工一样铁面无私地将刚进来没多久的四个人送了出去，欲言又止了好半晌，到底还是在屋子里只剩下她们两个人的时候才弱弱开口道：“……你是生气了吗？”
　　——比如因为她们的对话被这几个人打断了之类的。
　　顾溪眠顿了顿，既没点头也没摇头，只轻声道：“……我只是需要你尽快好起来。”
　　“医生说下午就能出院了，”她看向庄迟，眼底的情绪交织在一起，像是有千言万语，最终也只简短地说道，“到时候，我们该去一个不会被人打扰的地方。”
　　*
　　——不会被打扰的地方，指顾溪眠的家。
　　即使有所预料，但真的来到这里时还是觉得紧张起来。尤其是在听到身后顾溪眠关门的咔哒一声后，庄迟一下子有了这个空间只有她们两个人的直观感——顾溪眠竟然还落了锁，两道。
　　注意到庄迟略带惊恐的目光，顾溪眠将防盗链挂上，淡然道：“以防万一。”
　　……防什么，防止像之前那样门一下子被推开吗。庄迟想。真是好强的防范意识，而且、这就是生气了的意思吧？
　　不如说顾溪眠的情绪似乎从庄迟回到这个世界开始就有些奇怪，她自己竭力想做出不冷不热的样子，庄迟看到的却是她的动摇和混乱已经到了不得不这样做才能掩饰下去的地步。自觉害她这样情绪动荡的责任是她要背上的，庄迟浅浅吸了口气，温声道：“……没事的，我就在这，你想问我什么都可以，不会有人来打扰的。”
　　顾溪眠安静看了她几秒，不作声地走到沙发边坐下，背脊挺得笔直，沉默了半晌后才轻声开口道：“那你也不会再昏倒了吗？”
　　看来是真的吓到她了。庄迟愧疚起来，摇头道：“不会的，别担心。”
　　有一段时间的沉默，好像顾溪眠在斟酌着她这话的可信度有多少，最终到底还是轻轻叹了口气，抬眼看向她：“……你过来。”
　　声音变得飘忽的同时，那双眼睛里也泛着细碎的眸光，内里的情绪像是脆弱而纤细的水琉璃，看一眼就让庄迟觉得心疼。她温顺地走到沙发旁，还没坐下就被顾溪眠捉住手腕，微微用了力，绷住声音来问她：“昨天是为什么会昏倒？”
　　本以为第一个问题该是关于她的作者身份的，没料到顾溪眠原来比起这个更在意她的昏倒原因，庄迟想了想，将长长的旅程缩成一句话：“……我的意识在那时回到了三年前。”
　　“……”顾溪眠抓着她的手紧了紧，自言自语似的轻声道，“然后变成了光球吗。”
　　她慢慢抬起眼：“只有我能看到的光球。对吗，Z？”
　　在过去的一个月里听过许多次的称呼，但从十八岁的顾溪眠口中听到还是第一次，庄迟喉咙发紧，默默点过头：“是我。”
　　顾溪眠是个聪明人，说到这里时有些事她自己心里已经明白过来，但就是要从庄迟嘴里问个明白才行。比如她其实已经有了猜测，却还是要问：“那你之前为什么都没跟我说过这件事？”
　　“因为对于我来说，我直到昨天才经历了这件事，”个中涉及的东西好复杂，让庄迟都不知道该从何下口，解释的笨嘴拙舌，“你是在三年前已经经历过、已经和Z见过面，但我不是……我知道这听起来很乱，但我在昨天之前真的没有这份记忆，我不是故意想要瞒着你。”
　　顾溪眠没说话，就安静地看着她。庄迟想要找些佐证来证明自己的说辞，却意识到笔记本不在这她根本没什么拿得出手的证据，一时有些丧气：“……我没有证据，但我说的是真的，你可以相信我吗？”
　　说的好可怜。顾溪眠想。看着总惹人心软。
　　“……我可以相信你，”看着庄迟因这一句话而亮起的脸色，顾溪眠要很努力才能硬下心肠来，话锋一转，“我可以相信你在昨天之前确实没有关于你身为Z的记忆，那关于你是这本小说的作者呢？”
　　“你也是昨天才知道的吗？”想着自己曾经把庄迟误认成官配还和她大谈这个世界的那些事就觉得气闷，顾溪眠一瞬不瞬地看着庄迟，“为什么不跟我说？”
　　看她这样隐隐要生起气来的样子，庄迟不敢有半点隐瞒，事无巨细地将整桩事从头到尾讲了一遍，包括笔记本的存在和对她造成心悸的干涉，整个原委非常长，说下来简直说的她口干舌燥，她偷眼看看全程面无表情的顾溪眠，忐忑地说道：“……就是这样，对不起，我确实是瞒着你没说……”
　　顾溪眠垂下眼帘，方才听到的那些话信息量很大，饶是她也需要一段时间去消化，本是该生庄迟隐瞒她的气的，但不知怎的，在听到庄迟这样内疚的语气后，她却忍不住多问了一句：“既然有这么充分的原因，那怎么昨天突然想起来要说了？不是打算一直瞒着我的吗。”
　　可谓是明知故问的一句话。顾溪眠自己心里清楚，却硬是要问出来，等着庄迟答出个所以然来。而庄迟安静了半晌，回应的比她想象中要流利一些：“本来也是想着过段时间就告诉你的，昨天只是预定提前而已。”
　　“我从来都不想要一直有事瞒着你，”她声音轻轻，顾溪眠下意识转过眼去看她，原本只想当做无意的看一眼就转开的，却撞进庄迟清润的眼里，仍然是一双好亮的眼睛，明晃晃地看着她，眼神和话语一般的直率坦诚，“那样我会很难受，很愧疚，就没办法心无旁骛地对你说我喜欢你。”
　　“——”
　　有那么一瞬间失去了发声的能力，顾溪眠下意识抿紧了唇，好让人生气的人，她想，怎么这种话她就能这么简单地说出来，一点都不郑重，什么啊，庄迟这个人、真是……
　　顾溪眠只觉得胸口满满涨涨的像是快要气得爆炸了——她认为是因为生气。她又强行转念去想不久前听到的话，尤其是庄迟和Z是同一个人这件事、顾溪眠已经翻来覆去想过许多遍。她回想起自己曾经把Z当成不会泄密的小动物说了那么些话、甚至还邀请过Z和她睡一张床就觉得天都快塌下来了，整个人都混乱的不成样子，想生气也不知道该向谁生。
　　她心里别扭的要命，但又忆起自己昨天守在昏倒的庄迟身旁时可无暇去想那么多，顾溪眠记得自己昨天的心情，满满当当的都是——如果庄迟不会再睁开眼睛的话，那该怎么办？
　　什么啊。顾溪眠想。庄迟把她骗的团团转的，她本来一直都很讨厌别人骗她的，可是怎么就……
　　脑中纷乱的想法或是抱怨混在一起乱糟糟地闪过去，而回过神来的时候她已经将庄迟拽下来坐到自己身边，又抬起手用力揪紧了对方的衣襟，好像下一秒就要毫不客气地拽着庄迟的领口跟她打一架。
　　庄迟就是这么觉得的，顾溪眠一言不发的，动作又格外强硬，着实把她吓到了。但她想着不管怎么样从结果上来看确实是她骗了顾溪眠，那挨顿打也是她理亏，于是乖乖地等着被打，却没等到。
　　她等到了一个吻。几乎带着几分咬牙切齿的意味，顾溪眠欺身过来，用力地吻上她。
　　短短的一天显然没有让顾溪眠的吻技有什么进步，这个吻没有比她们在圣诞舞会上更有余裕，不如说显得更加混乱了。顾溪眠不客气地咬她的唇，庄迟吃痛地张开，她就胡乱探进来，吻得毫无章法。
　　好端端的一个吻被搞得兵荒马乱，庄迟昏头昏脑的，下意识揽紧顾溪眠的腰，她也没有刻意想着要反客为主这回事，但她在行为上确实就是这么做的。好好地承受住顾溪眠的一切，再以双倍的温柔还回去，庄迟之前不知道自己在这方面原来是个一教就会的好学生，她只觉得顾溪眠的每一次轻颤和无意识的气声比世上任何一块糖都更甜，让人忍不住想要更多。
　　只可惜好景不长，在庄迟意乱情迷的时候，跃跃欲试的舌尖忽的被顾溪眠轻轻咬了一口，倒是不痛，但似乎警示意味很强。庄迟稍稍清醒过来，退开一点，看着顾溪眠还有些迷蒙的眼睛已经在羞恼地瞪她，庄迟用变得不太灵光的脑子努力思考了几秒钟，觉得顾溪眠的意思是不许她吻得太深，她很听话，这次靠过去时就只单纯地贴上顾溪眠的唇，自唇角开始温柔地慢慢厮磨过去，像是对待珍贵的易碎品般小心到磨人的地步，手上克制地将顾溪眠的腰扣的紧一点。
　　最后是被顾溪眠推开的。眼前的人白皙的面上已经红透了，也不知道是害羞还是气的，可能二者皆有，因为顾溪眠开口时声音还软着，内容却是在控诉她：“……都咬你了，你怎么还贴过来！”
　　噢，原来被咬的意思是不许她亲了。庄迟明白过来，不太好意思地往后退了退，小声道着歉的同时脑中模糊地想着一开始好像是顾溪眠先亲的她吧，而顾溪眠现在显然已经把这事忘了，情绪不明地转过头去不看她，语气也绷的硬邦邦的：“……我还没有想清楚要怎么去和你相处。关于你和Z是一个人这件事我也需要时间去消化，而且……你瞒着我的事，即使有理由也好，我也还在生气。”
　　听起来好糟糕，哪桩事都没解决。庄迟有点丧气，但很快振奋起来，积极主动地尝试解决问题：“那……我该怎么做才好？怎么样你才肯原谅我？”
　　顾溪眠摸了摸自己发烫的脸，这时又有些后悔自己刚才是不是说的太重了，但说出去的话就是泼出去的水，她此时脑中本就乱的不行，要让她改口真比登天还难，说到底，她刚才说那些一方面是脑中确实混乱的要命，另一方面则是觉得……
　　不能这么没出息。顾溪眠想。自己当初费了半天劲又是订皇冠又是搞槲寄生的，结果现在庄迟轻飘飘一句话就……就——
　　太复杂了，顾溪眠毕生没经历过这样的心情，而始作俑者还在旁边毫无所觉地等着她回答，那双可气的眼睛一瞬不瞬地盯着她看，害的顾溪眠最终仓促地随口说道。
　　“……看你以后的表现吧。”


第95章 [VIP] 第九十六章
　　翌日。主席团办公室。
　　“……那么, 现在就开始圣诞活动的总结会吧。”安臣如是开场道，但他的面色实在不怎么好，看起来很有些郁郁, 但语气还强撑着精神，“本来昨天就该开的, 但因为庄迟昏倒了, 所以就顺延到今天了。”
　　庄迟过意不去地低了低头, 小声道了歉。而安臣还没说话, 凌璟先抢过话头：“没事啦，你都生病了还道什么歉——你现在身体真的没事了吧？昨天没能好好探望你, 我一直记挂着呢……”
　　想起昨天这些人被顾溪眠赶出去的状况, 庄迟也不知该说些什么，有点担心他们会怪顾溪眠, 结果听凌璟话锋一转，语气非常理解：“但想想也对, 我们就那么空手过去了，也不知道给你带点儿果篮, 难怪顾溪眠不待见我们。”
　　“……”庄迟沉默半晌, 叹道, “……应该不是因为这个原因吧。”
　　凌璟嘟囔着是这样吗, 转头看向话中的另一个主角, 但顾溪眠并没去接她的话, 只淡淡扫了一眼就收回视线，一言不发的完全没有要说什么的意思。凌璟再没眼力见儿也看出不对劲来了，只能又转向庄迟, 挤眉弄眼地给她使眼色，把一张漂亮脸蛋搞得格外滑稽。
　　……好像是想表达“这怎么回事儿啊”的意思。庄迟想。也难怪凌璟好奇, 毕竟自打她们在这里坐下之后，顾溪眠就一直这样子，怎么看都是心情不好，根本没人敢和她搭话。
　　但这事她也不太清楚，从昨天在顾溪眠家的时候庄迟就意识到了——或者把时间说的更清楚一点：在她们接过吻之后。顾溪眠就一直心不在焉的，心情还有点浮躁，问题倒是问了挺多，庄迟也一一答过，只是看着顾溪眠板起的面色就越发忐忑，自觉自己过去隐瞒这些事一定让顾溪眠生了好大的气，回答的时候态度不自觉地就板正的像是在接受审讯的犯人。
　　就这么一问一答的过了好长时间，庄迟话都说的口干舌燥起来，正耐心等待着顾溪眠的下一个问题时，等来的却是一句意味不明的：‘……你还有什么话想说吗？’
　　听起来像是在问犯人还有没有隐瞒。庄迟一个激灵，自觉除了“转让了创作者的力量给顾溪眠导致她的潜意识能改变世界”这桩事之外全都说了，她又担心这样直接说会导致顾溪眠太在意，努力想了好半晌才含糊着说道：‘……还有就是、你作为这本小说的女主角，可能、我是说可能，你的某些想法有可能会对这个世界产生影响……’
　　她本意是想弱化一下这份力量的描述让顾溪眠不要太在意，结果顾溪眠听完之后只简短嗯了一声，听起来压根没有要深究的意思，然后追问道：‘还有呢？’
　　还有？庄迟有点糊涂，在心里翻来覆去想了好半晌也没想出还有什么事，最终迟疑着摇了摇头：‘应该……没有其他的了。’
　　‘……’
　　顾溪眠沉默了许久，怎么说呢，看起来更生气了。
　　昨天她们的交流就这样结束了。庄迟回到宿舍也依然百思不得其解，很是担心自己是不是真的漏了什么没说，结果到现在也没想出个所以然来。面对凌璟频频抛来的探询目光也只能回以懵懂而毫无头绪的眼神。
　　真是糟糕，顾溪眠才刚说了要看她的表现呢。庄迟有些垂头丧气，她现在这样的表现应该很差吧，这样下去也不知道什么时候顾溪眠才肯原谅她，然后……然后肯和她交往……
　　“——总之，先来聊一聊大家最关心的那件事好了。”
　　安臣倒是不关心她们这边的状况，已经自顾自地切入话题，语气平平，无精打采：“首先，昨天庄迟和溪眠在槲寄生——咳，反正就是那个瞬间，被宣传部的人拍到照片了。”
　　“？！”
　　所有的想法被这一句话惊得灰飞烟灭，庄迟瞳孔地震，慌慌张张地猛站起身来，刚要说话就听安臣继续道：“……但被我及时发现并缴获了照片，并严令禁止了她们拿照片去发宣传稿。”
　　太好了！可靠！庄迟长长舒了口气，只觉得劫后余生，而安臣扫她一眼，又说道：“但是与之相对的，作为照片的交换，她们提出了想要采访庄迟的要求。”
　　“……”
　　搞什么，这一波三折大起大落的，庄迟又惊恐起来，觉得这采访也不是什么好事，大约是看出了她的不愿，楼澈意外先接上话来：“之前每次圣诞舞会之后都会有宣传部对当届舞会开场人的采访啦，也不用太担心，应该不会全都问关于你和顾溪眠的问题。”
　　……噢，原来是惯例。庄迟稍微安心了一点，又见楼澈转头看向安臣，啧啧道：“你这种别人欠了你八百万一样的状态要持续到什么时候？人家两个人都已经修成正果了，你看开点儿不行吗？你学学我。”
　　安臣一顿，向楼澈瞪去一眼，咬牙道：“……少管我。而且我之前仔细想了想，从原则上来说、主席团应该是禁止内部恋爱的——”
　　“胡说八道，我在主席团待的时间比你都长，我可没听说过这种事。”楼澈大摇其头，又补上一句，“我看如果现在是你和顾溪眠在一起了，估计你就没这条原则了吧？”
　　他这话一字一句完全不留情面，被这位口无遮拦的天才梗的说不出话来，安臣眼看着一张脸就都涨红起来，庄迟感觉他整个人都开始颤抖了，也不知道是被气的还是怎么样。只是庄迟作为半个当事人，就算想帮他也不知道该从何下手，正无措时却见安臣忽的转头看向她，干脆利落地走过来：“……走吧庄迟，我们出去聊一聊。”
　　他顿了顿，很没诚意地补上一句：“聊聊关于你接受宣传部采访时的注意事项。”
　　他绝对不是想聊这个！庄迟莫名其妙地被推着站起了身，又被带着往办公室外走去，被推到门口时又听到身后传来一把清冷声音：“有什么话要出去单独说才行？”
　　是顾溪眠。庄迟回头看去时没和她对上视线，说话的人只是安静垂着眼，好像只是随便发个问一样，而安臣的脚步被她喊停下来，庄迟看他显然有些犹豫，但最终还是顾左右而言他地含糊道：“……刚好我去年也接受过采访，就给她传授传授经验，你们听了也没用，就不耽误你们时间了……”
　　他说着就向庄迟看来，眼神里竟然还有点真诚。庄迟心道这十有八九是临场扯出来的谎，但怎么说呢，就算是安臣真的打算找她聊关于顾溪眠的事……她喜欢顾溪眠又不是什么犯法的事，不管他是要宣战还是怎么样，总之去听他说说也没什么，总比一直这样别别扭扭的好，至少作为情敌来说安臣还是比较讲道理的……吧？
　　她看的挺开，想着就对安臣点了点头，又向房里的众人指了指房外：“……那我们先出去一下。”
　　说完就两人一起离开了，屋里几个人面面相觑，凌璟第一个先坐不住，紧跟着站起身来：“我、我也过去听听看，万一他们俩打起来——嗯，我是说、我也对采访的事很有兴趣。”
　　话音刚落就一溜烟地跑掉了。看起来非常担心这两人一出门就扭打在一起，她耽误了时间会来不及阻拦他们打架。
　　屋子里就剩下顾溪眠、楼澈和奥莉薇娅三个人。奥莉薇娅不无担忧地往外看了看，还没说话就先被楼澈抢先道：“怎么，你也想去吗？”
　　“我……”奥莉薇娅梗了一下，先看向顾溪眠，迟疑着说道，“……真的就让他们这样出去了吗？”
　　“……”
　　顾溪眠抿了抿唇，她当然也觉得坐立不安，但又觉得庄迟自己都同意跟安臣出去了，她再插手又显得奇怪——她都没个合理的身份。
　　想着她又气闷起来，没注意到楼澈已经兴致勃勃地盯着她看了半天，随即一针见血道：“你们两个不会是还没开始交往吧？”
　　……这人有时候真的烦的不行。顾溪眠默默抬眼瞪过去，而楼澈缩了缩脖子，看着老实巴交的，嘴上却叭叭的片刻不肯停：“我就说嘛，你今天这一露面就冷着个脸，生怕别人看不出来你不开心似的，自己又什么都不说。刚才也是，明明不想要庄迟出去，好不容易肯张嘴喊住他们了还说的那么拐弯抹角……”
　　“怎么回事啊顾溪眠，是哪边的问题？”他说着说着胆子又大起来，挪着凳子往顾溪眠旁边靠了靠，一副严阵以待准备听八卦的样子，“庄迟惹你生气了？还是你亲完人之后反悔了？总不可能是庄迟不愿意吧？”
　　什么叫“总不可能是庄迟不愿意吧”，顾溪眠想，说的好像问题一定只会出现在她身上一样，明明庄迟就没有和她好好告过白，也没说过想和她成为恋人。
　　虽然其实庄迟是说过类似告白的话，但因为说的太轻松（指庄迟看起来完全没有像她一样纠结个不行）而已经被心里不平衡的顾溪眠归在“不算数”那边，但不算数归不算数，昨天晚上她照样不受控地在梦里把那句话重播了好几次，早上起来脸都是烫的，恍惚间以为是自己也发烧了。
　　庄迟骗人。顾溪眠想。说什么“你的某些想法有可能会对这个世界产生影响”，要是这样，那庄迟昨天为什么想了半天都想不起来问她一句“那我们现在是恋人的关系吗”或者“你愿意和我交往吗”之类的话呢。
　　……明明顾溪眠自己那时候想了很久。
　　也不是想不到庄迟不说的原因，顾溪眠其实很清楚这是因为自己先前胡乱说的那句“看你以后的表现吧”导致的话题中断，这种话庄迟倒是听得很认真，还老老实实地践行下来了，其他时候都没见她这么灵光过。而顾溪眠自己在昨天后半段其实已经聊的很心不在焉了，满心都想着自己那时候怎么就说了这么一句话，但话都已经说出去了，她一边后悔一边不知如何是好——庄迟那时候还一直像在和上级打报告一样满怀忐忑地跟她说话，让她连个能纠正那句话的契机都找不到。
　　说到底，顾溪眠现在就是想要个台阶，结果庄迟根本没领会她的意思，自己在底下乖乖坐着只知道仰头看顾溪眠，既不给她准备台阶，也不知道过来牵她下去。
　　她都已经这么心烦了，偏偏楼澈还在旁边大讲他那套“有话要直说”的恋爱理论：“你有什么话就跟她说嘛，是哪儿惹到你了之类的你好好跟她讲讲不就好了吗，庄迟又不是那种知错不改的人——”
　　烦死了，她要是能做到有话直说，那她现在还会坐在这里吗。顾溪眠听的心烦意乱，沉默地扭过了头表示她无可奉告的坚决态度，而楼澈转转眼睛，轻飘飘地抛去话头：“——不然你这样一直和庄迟有嫌隙的话会很危险啊，对吧，奥莉薇娅？”
　　顾溪眠心头一惊，下意识朝奥莉薇娅看去，小公主也应声看向她，对她温温柔柔地一笑。
　　“是啊，你们还没有确定关系的话，庄迟就还有可能会被其他人抢走吧。”
　　这话由她来说实在威胁度倍增，顾溪眠好半晌说不出话来，即使听到奥莉薇娅语气轻松地补了句“开玩笑的”也依然平静不下来。楼澈到这时才觉得可能快把人惹急了，想起来往回找补：“……也不用太担心啊顾溪眠，毕竟庄迟看起来不像是会很快变心的人，反正只要把话说开了就好了嘛……”
　　顾溪眠已经听不下去了，乱了方寸就很难再在短时间内恢复过来，她满脑子都是各式各样的想法，乱七八糟的，只绕着那个让她始终惦记着的名字。
　　庄迟。顾溪眠想，无意识地看向身边空着的座位。
　　……庄迟，怎么还不回来。


第80章 [VIP] 第九十七章
　　庄迟跟着安臣离开了主席团办公室, 结果还没走几步就听身后砰的一声，是凌璟慌慌张张地跟着冲了出来。
　　“打架可不好——啊，还没打, 太好了！”
　　面上露出“赶上了”的庆幸，凌璟三步并作两步插到她们两人中间, 以一种老鹰捉小鸡时鸡妈妈的姿势张开双手：“也带我一个！我也想听听采访的事！”
　　“……”安臣沉沉看了看她拦在自己胸前的手, “你这样子不像是要来听我说话的啊。”
　　凌璟可不管那么多, 睁着眼睛也把瞎话说的一套一套的, 理直气壮地把庄迟挡在身后。安臣看着就来气：“干什么，我看起来就那么像是要拉庄迟出来打架的吗！”
　　听他自己把话说破了, 凌璟眨巴着眼睛谨慎地打量了他半晌, 严肃摇头道：“也不是。你看起来更像是会摇着庄迟的肩膀对她大喊‘明明是我先遇到溪眠的’的样子。”
　　“……”
　　不止安臣，庄迟也说不出话来, 到这时才迟迟地开始担忧凌璟来了搞不好会更添乱。而安臣额上青筋都快爆出来了，气冲冲地瞪着凌璟, 凌璟也不甘示弱地瞪回去，还不忘小声安慰庄迟：“没事儿, 有姐姐在呢, 别担心, 他打不过咱俩。”
　　已经在以动手为前提了。而且她这个“姐姐”当的还真是得心应手！庄迟开始头疼起来, 不得不出面打圆场——真奇怪, 不应该她才是当事人才对吗——把剑拔弩张的两个人稍稍分开：“我们还是先找个地方坐下来聊吧？现在离办公室都没几步远, 说话再大声点儿里面就要听到了……”
　　在她的调停下，安臣先带着她们来到了一间空闲的教室，反手关上门的时候凌璟耳朵一动, 比警犬还要警惕几分：“这地方是不是有点偏？这教室里应该有监控吧？”
　　“有有有！再说了我根本没打算要打架！”
　　安臣被她气得不轻，没好气地走到庄迟对面坐下, 叹道：“……关于你跟溪眠的事……”
　　“还真的一上来就是这个啊，已经不做铺垫了吗。”
　　……她也挺想听关于采访的经验来着。庄迟这样小声说着，被安臣瞪了一眼，就默默闭上了嘴。随即见他带着惆怅而沉痛的表情继续道：“……我知道感情的事不能勉强，但对于你们的交往，我现在实在是没办法送上真心的祝福……”
　　“诶，等一下，我——”
　　“我和溪眠从小一起长大，青梅竹马，两小无猜……”
　　“……不是，你先等一下，我和顾溪眠还——”
　　“我从那时候起就开始喜欢她了，她分化成Omega的时候我就下定决心要分化成Alpha，好在皇天不负有心人，真的让我——”
　　“——我和顾溪眠还没有交往！”
　　安臣的话匣子打开就根本合不上，庄迟只好采取了强硬的态度打断他的话，效果非常好，安臣满面愁容的“忆当年”戛然而止，取而代之的是一种错愕与茫然交织的复杂神情，难得磕巴着重复了一遍：“没、还没有交往？”
　　被他这么一重复自己也觉得惆怅起来了，但没有的事就是没有，总不能真的就这样默不作声地认下来——人家顾溪眠可没同意，这不是败坏人家声誉吗。庄迟想着，有些无精打采地点点头：“……还没有。”
　　“哈？？”
　　安臣还没反应过来，旁边凌璟已经来势汹汹地挤到她面前来，眼中全是不可思议：“为什么？？前天不是亲了吗？我那时候没看错吧？她亲了你对吧？”
　　……被这样大声说出来说实话有点害羞，庄迟支支吾吾：“是……是亲了，但是……”
　　“！”安臣这时候终于反应过来了，突然一个猛抬头，然后面目狰狞地拨开凌璟靠上前来，“难道说是你拒绝了溪眠吗！你怎么能拒绝她！她都亲你了！庄迟你这个人怎么回事——”
　　又来了！安臣的老毛病又开始犯了！他到底是想还是不想让她和顾溪眠在一起啊！庄迟莫名其妙，还没说话就被他捉住肩膀一顿摇，看起来又是生气又是为顾溪眠鸣不平，庄迟只好费力地制止住他的动作，而凌璟也回过神来，跟着一起把怒气冲冲的安臣按住：“你先冷静一下、都没问清楚呢，得先听庄迟说完！”
　　她说着倏地转向庄迟，长长头发劈头甩了安臣一脸也顾不上，脸上依然是不可思议与难以置信，但比起安臣来可理智的多了，好歹知道先问问：“……到底怎么回事啊？”
　　要解释都不知道该从何说起，庄迟努力思考了好一会儿，最终简略道：“……我惹她生气了。”
　　“……”凌璟沉默了半晌，疑惑又茫然地开口道，“你的吻技那么差吗……？”
　　本能地想要反驳“才不是因为这种事惹她生气的”，但庄迟话到嘴边却突然梗了一下，阻拦她这样不假思索地反驳的是脑中关于昨天她们那次吻的记忆——顾溪眠可不就是在接吻之后才显得越来越生气的吗。她这样想着，竟然突然不确定起来，犹豫着说道：“应该……不是这个原因吧……？”
　　“也、也对，顾溪眠看起来也不像是会为这种事生气的人，”凌璟说完也觉得有点荒谬，嘟囔着说道，“……而且要是真因为这个那也没什么补救办法啊，总不能让你找其他人先练练吧？”
　　什么虎狼之词！庄迟听的猛摇头，凌璟不太好意思地干咳一声，转移话题道：“没事没事，吃果冻也是一样的吧？我看有人说吃果冻跟接吻的感觉差不多呢？”
　　“……”庄迟默默在心底对比了一下，犹豫道，“……我觉得不太一样啊？”
　　“——你们两个在聊些什么鬼东西啊！”
　　被压制着沉默了半天的安臣终于忍不住了，一拍桌子站起身来，瞪着眼道：“别再聊接——诶、你倒是先说说惹溪眠生气的具体原因！”
　　但问题就是这具体原因不能跟他们两个人说，庄迟为难地斟酌了半天词句，也只能含糊成：“就是我之前一直有些事瞒着她，昨天才正式告诉她，然后就惹她生气了，说要看我以后的表现才肯原谅我……”
　　“……”凌璟听着，半张的嘴都忘了合上，表情看起来像是只不太聪明的猫，做出真诚的猜测，“……以后的表现？不会真的是在说你的吻技吧？”
　　“别再提这档子事了！”安臣脸上涨得通红，暴躁地抹了把脸，感觉浑身的毛都炸了起来似的。但他思考了半晌又慢慢冷静下来，“……但也不是全无道理，可能也有这么一项吧。”
　　“？！”
　　庄迟大受打击，对自己产生了极大的怀疑。而安臣坐回到座位上，双手环在胸前，以一种看起来非常理智可靠的表情分析道：“也就是说，溪眠对你以前的表现不满意——这里的表现可能不仅仅指某一方面，或许指向很多地方，比如刚才说的吻、吻技。”
　　说出那个词的时候打了个绊。安臣定了定心，继续说道：“也就是说，只要你有所改正，并将你改好的表现和良好的态度展示给溪眠的话，那就——等一下、为什么我要帮你分析啊！我应该趁这个大好的机会去抓紧时间追求溪眠才行！”
　　他话说一半突然幡然醒悟过来，庄迟看着安臣猛地站起了身，心里还觉得他刚才说的话挺有道理的有点想继续听听，于是虚心请教道：“你打算怎么追她？能不能也教教我？”
　　“谁会教自己的情敌啊？！你这种完全不把任何人当敌人看的态度有时候真的很让人生气！萨摩耶都比你更有警惕心！”
　　好像是被骂了。庄迟有些遗憾地垂下头去，想着那只能自己多想想了，而凌璟这时蹿过来，一副责无旁贷的样子把安臣挤到一边：“小气鬼！没事，有姐姐在呢，我来给你分析分析！”
　　“首先！”她煞有其事地竖起一根手指，然后安静了很长一段时间，最后挤出一句，“……不能惹顾溪眠生气。”
　　“……”
　　不就是因为惹顾溪眠生气了才会有今天这场交谈的吗。
　　庄迟默默抿紧了唇，而从安臣的表情来看，他似乎费了好大的力气才把“废话”两个字吞回去。
　　凌璟说完自己脸上也挂不住，又急急补充道：“总之就是不要做她不喜欢的事，比如我当初放鹰去抓她的抑制环就是错误示范……啊、我知道了！就是不能鲁莽地冒进！”
　　噢噢，这听起来有点像是那么回事了。庄迟虚心地点点头，听凌璟侃侃而谈：“就算再心急也得慢慢来，绝对不能因为着急就想着抄近路，会惹人家烦的！”
　　“其次！”大概是觉得自己刚才说的特有道理，凌璟说第二条的时候比第一条要自信许多，语重心长道，“有空就反省一下自己的吻技。”
　　庄迟一激灵，脑中光怪陆离地闪过几个画面，陷入深深的自我怀疑中。
　　“……哎，第三点还是我来说吧。”
　　大概是听不下去了，安臣到底还是叹着气加入了对话：“说到底就只有一件事最重要，就是要尊重她的意愿。”
　　“做什么事之前都问问她的意思，在她没说愿意的时候也不要自以为是……”多少有些话里有话，安臣扫过庄迟一眼，轻哼一声，“尤其是既然你们还没在一起，那在和其他人聊起来时也要注意分寸，不然让其他人误会了搞不好还会惹溪眠生气……这么说起来，不然这个宣传部的采访还是让他们少问点——或者干脆别问关于你们之间的事好了？不然溪眠是不是会觉得尴尬啊。”
　　……好像有道理，庄迟正想着那还是别问的好，就听学以致用的凌璟忽的恍然道：“你刚才还说做什么事之前都问问顾溪眠的意思呢，那这件事也去问问她不就好了？”
　　就这样，三人呼啦啦回到了主席团办公室，一进门就被三双眼睛盯过来，看的庄迟很有些不自在，走到座位坐下时都快同手同脚了。但她还记得自己的任务，坐下后不久就往顾溪眠那边偷看一眼，结果跟她的目光撞个正着，还没说话就被顾溪眠抢了先：“你们聊什么了？去这么久。”
　　“就是……随便聊了聊，”没料到会被先搭话，庄迟有些心虚地眨了眨眼，硬是把话题转过去，“聊了采访的事嘛，说起来、你觉得是不是让宣传部不要问关于我们的事比较好？他们是会拿去写宣传稿往学校发的，真要是发出去了……”
　　她越说越觉得以圣布莱斯顿的学生们这种看热闹不嫌事大的特性，要是不加约束还不知道宣传部最终会把这桩事添油加醋成什么样，觉得顾溪眠十有八九是会赞成不让他们问的。结果等了半晌，却等到顾溪眠一句：“……也没什么，他们想问就让他们问好了。”
　　“……？”
　　和预期的回答完全相反。庄迟错愕地看过去，却见顾溪眠错开了眼，声音倒很淡然：“反正是已经发生过的事，藏着掖着反而显得奇怪。”
　　……噢，这么一说好像也有道理。听什么都觉得有道理的庄迟理解地点了点头，又犹豫道：“那……如果他们真的问了很多这方面的事，我要怎么回答比较好？”
　　“……”顾溪眠抿了抿唇，努力做出心不在焉的样子，轻声道，“随便。如实答呗。”
　　发了宣传稿正好。顾溪眠想。最好让所有人都知道她和庄迟的亲近。只要问题上不出什么幺蛾子，那对于营造出她想要的氛围就不成问题——也就是所有人都会把她和庄迟捆绑着连带提起，提起其中一个人就自然会带出另一个人，顾溪眠想要那样被众人默认着她们属于彼此的氛围。
　　有了那样的氛围，不管是推动庄迟坐不住还是她继续给庄迟一些暗示都会更容易……哎，她到底为什么在想这些事呢，焦头烂额的一直在算计，其他人想谈恋爱的时候也都是这样的吗？
　　顾溪眠有点惆怅，但很快打起精神来，对那份还没有开始写的宣传稿寄予厚望。
　　*
　　宣传部的动作很快，当天就完成了对庄迟的采访，只过了一天宣传稿就在公众号和论坛上发出来了。
　　顾溪眠第一时间点开去看，却发现这届宣传部也不知道怎么回事，意外问的大多都是关于舞会活动的正经事儿，翻了半天才翻到关于她们关系的唯一一个问题。
　　【接下来是一个私人问题，浅问一个满足一下大伙儿的好奇心哈：你和顾溪眠同学现在是正在交往吗？】
　　……看到这个问题的时候心头已经咯噔一下，有非常不祥的预感传来，顾溪眠沉默地往下看去。
　　【庄迟：……这个……还没有。】
　　顾溪眠扣过手机去，闭上眼，过了许久才深深地叹了口气。


第98章 [VIP] 第九十八章
　　“……真的假的。”
　　卢漫是在论坛上看到消息的, 她看到的时候那帖子已经洋洋洒洒盖了几百楼，在一直不温不火的圣布莱斯顿校内论坛里可谓是爆炸性的热度了，她点进去看完, 目瞪口呆地看向她满脸茫然的室友：“……现在论坛里都在说你和顾溪眠没在交往的事诶，这事你知道吗？”
　　庄迟梗了半晌, 心道果然圣布莱斯顿这些学生只对八卦最感兴趣了, 应道：“虽然不知道在论坛上讨论成什么样了……但应该是因为宣传部那个采访吧？被问到和顾了溪眠的关系, 我就回答了。”
　　“……”卢漫手上飞快地翻去那篇采访一目十行地看完了, 又颤巍巍看向庄迟，“……我再确认一下哈, 就是你还没跟顾溪眠在一起的这个事儿, 顾溪眠她知道吗？”
　　……好奇怪的问法。听起来像是在怀疑庄迟的回答出现了问题。庄迟也猜到她这份疑惑从何而来，只好又把之前和凌璟安臣他们说过的话又和卢漫交代了一遍, 卢漫听完，沉默了许久, 慢慢开口道：“……然后呢？顾溪眠跟你说‘看你以后的表现’，你在之后都表现什么了？”
　　一下子把庄迟问住了, 她仔细思考了半晌, 真诚地答道：“之前听凌璟说不能急躁, 所以我有好好忍耐, 想着慢慢来。”
　　凌璟出的什么馊主意！卢漫倒吸一口冷气, 脱口而出：“忍什么啊！你、你们两个这个情况跟凌璟说的压根不是一回事！都什么时候了, 你就应该火力全开地A上去，比如这个采访——宣传部今年怎么回事！怎么就只问了一个问题！皮格马利翁在圣诞舞会上亲吻了伽拉缇这种劲爆新闻都不知道深挖的吗！”
　　她这种性子慢悠悠的人难得说这样长的一段话，说着说着都快生起气来了, 而庄迟看起来还没跟上她的节奏，在不好意思地红了脸的同时犹在认真地回答她：“好像之前安臣跟我说他找宣传部的人聊过了, 说不会问太过分的问题，不过我也没想到只有那一道，可能是宣传部也觉得我们的私事问得太多了不好吧？”
　　才怪呢！圣布莱斯顿的宣传部哪有这么高尚的情操！卢漫更生气了。安臣！这一定是安臣的指使！他暗中给庄迟使绊子呢！
　　其实严格意义上来说也不能算是使绊子，但绝对是在有意阻挠庄迟和顾溪眠之间形成良好的氛围。卢漫太阳穴都一跳一跳地开始疼，看着庄迟懵懂的眼神，觉得她这位室友在恋爱方面的知识实在少得可怜，身边的人又个顶个的不靠谱——恋爱的对象又是个嘴硬的，哎，顾溪眠啊顾溪眠，这几天过的应该不太好受吧？
　　这样下去可不是办法，卢漫凝重地将那几百贴的帖子翻着看了看，回复基本上分成“真的假的这都没在一起”的震惊派、“不是听说亲了吗？演技？主席团的成员要牺牲这么大的吗？还是说亲了其实是假消息？”的不明真相派，以及“哇哦那看来我还有机会！”的跃跃欲试派。
　　……怎么说呢，前两种人还好说啦，最后这种……
　　“……你知道吗，庄迟，”看看她仍半点紧张感都没有的室友，卢漫慢慢开口道，“听说往年每次圣诞舞会结束之后，负责开场的人都会收到好几个告白呢。”
　　庄迟明显不知道这事，还只当是个夸张过头的假消息似的笑的一派天真：“怎么还有这种传言啊，应该是假的吧。我可什么都没收到。”
　　那是因为顾溪眠亲了你啊。
　　而现在这采访发出来了就不一样了。在心底这样腹诽着，卢漫长长叹了口气，叹道：“下午上课的时候……你做好心理准备吧。”
　　“心理准备？”庄迟懵懵重复一遍，不解道，“你指什么？要见到顾溪眠的心理准备吗？”
　　……是哦。下午的选修课还是和顾溪眠一起上的那节。
　　卢漫沉痛地闭了闭眼：“……也差不多吧。”
　　*
　　卢漫是努力想要避免最糟糕的结果的，于是带着不明就里的庄迟早早地来到了教室——抢在顾溪眠之前。
　　而状况基本跟她想象的差不多：圣布莱斯顿的学生们，真的在这方面非常热情。
　　庄迟刚坐下就被呼啦一下围住了，是她同专业的同班同学，大半个学期过去跟庄迟都混了个脸熟，也是仗着他们平日不敢惹的顾溪眠还没来，很熟练地向好说话的庄迟打探起八卦来：“庄迟庄迟，我看宣传部那采访上你说你还没和顾溪眠在一起呢，真的假的，不会是他们乱写的吧？”
　　有些没预料到这种热情的阵仗，庄迟不知所措地紧紧靠到椅背上，拘谨地回应道：“……暂时来说、是还没在一起……”
　　聚在她身边的几个人顿时发出噢噢的惊叹声，庄迟不太习惯这样被围着的感觉，刚要问他们的来意究竟是什么，就见几个人挤眉弄眼地推出一个人来，是位男性Beta，他有几分不自在地坐到庄迟面前的位置上，开口先是解释：“先说清楚、我只是替人跑腿啊，不是我想要……”
　　几个人顿时哄笑起来，七嘴八舌地说着赶紧的吧别耽误时间，庄迟完全摸不着头脑，只觉得好像是有事要找自己，向那名Beta看去，就见他不太自在地掏出手机，向她示意道：“……我有个Omega朋友，是女生，在参加完圣诞舞会之后一直想和你认识一下，但她脸皮薄，又……咳，总之你能……先和她加个微信吗？”
　　“……？！”
　　庄迟眼睛都倏地睁大了，在意识到这话意思的同时心中从茫然变为震惊，她不知所措地眨着眼睛，僵硬地向身侧的卢漫投去一个求援的眼神，而对方正在惆怅地默默揉着眉心，慢吞吞地回以一个“我早就说过了”的眼神，看起来很是爱莫能助——但想想也对，卢漫能怎么办，大家都是同班同学，也不能直接帮她把人赶走吧……
　　……但就算是同班同学，这个微信也不能给吧……？庄迟想，认识一下……这个说法听起来倒是人畜无害的，但是……
　　“……对不起，”想不明白的事就直接问，在几人的注视下，庄迟弱弱地询问道，“如果说你说的这个‘认识一下’，是说对方想要和我有进一步发展的意思，那就——”
　　她不说还好，一说之下旁观的几人都发出意味不明的起哄声，把她的话打断了不说，还把周遭原本没关注她们这边的学生也吸引了过来，在她周围渐渐聚集起来。庄迟心道不好，而那名Beta在这样多的人围观下也显得格外害羞，脸上都通红起来，支支吾吾地说：“这个……要先聊了之后才知道嘛，就算是有那个意思，也不会一上来就——”
　　“——哪个意思？”
　　就在这时，从人群外围传来个淡淡的声音，声音不大，却惊得庄迟一凛，慌慌张张地转头去寻，看着发问的顾溪眠慢慢走到她桌前，清冷精致的面上表情是很平静，但把教科书放到桌上时发出重重一声，把庄迟和那Beta都吓了一跳。
　　“怎么不说了？”顾溪眠说着，也没去看庄迟，直接朝噤了声的Beta看去，“因为我刚才打断你了吗？不好意思，你继续吧，也不会一上来就什么？”
　　她也没说什么重话，语气也并不多险恶，但就是让那Beta大气都不敢出，更别提再继续多说什么，当下就僵硬地从座位上站起身来，连连摆手道：“没、没什么，我是说……没那个意思，没有。”
　　顾溪眠安静看了他半晌，这时才将目光投向庄迟，也不知在向谁发问，轻启薄唇道：“那还加微信吗？”
　　庄迟和Beta一起用力摇头。
　　随着那几个人逃似的离开，围在她们座位旁边的人也都很有眼力见地散了。庄迟和卢漫以高度紧张的精神起身来给顾溪眠让了位置，顾溪眠坐进去，环着双臂一言不发地靠到座位上，垂下的眼里像是含着碎冰，就差把“心情很差”四个字写在脸上。
　　庄迟再怎么迟钝也大概明白顾溪眠现在是为什么心情这样差，试探着向顾溪眠靠近一点，又在她转头一眼看来时定住，讷讷道：“……对不起，我要是动作更快一点、在你来之前拒绝掉就好了。就不会惹你不开心了。”
　　顾溪眠抿了抿唇，看起来很想反驳“不开心”这一点，但到底还是没说出口，只重新垂下眼去，开口时语气很是有点别扭：“我看你也没有想拒绝的样子啊，不是跟人家聊的挺好的吗。”
　　这话说的就很不公道了，庄迟颇认真地摇头，解释道：“我是想拒绝的。只是那些人一下子起哄把我的话打断了，我本来是想说‘那就没办法加了，因为我已经有喜欢的人了’。”
　　“……”顾溪眠呼吸一滞，向反方向侧过头去，好半晌才轻声递来一句，“……是吗。我可没听你说过。”
　　庄迟眨眨眼，觉得好像还是在说她刚才话说的慢了的意思，转头向那几个人离开的方向看了看，为难道：“但他们都已经走了，而且坐的好靠前啊……不然我等下课再去跟他们说？”
　　就不说顾溪眠，旁边眼观鼻鼻观心侧耳偷听了半晌的卢漫都胸口一闷，觉得她再不帮帮忙顾溪眠迟早会被庄迟气出内伤。
　　腹诽着从某种意义上来说这两人真是配的不行——庄迟这人简直像是从天而降专门来克顾溪眠的一样。没能避开被顾溪眠撞个正着的糟糕结果，卢漫决定在这里再努力一把伸出援手，她扯过自己的教科书，也顾不上什么书面整洁了，翻开书本找了个空白地儿草草写了几个字，然后无声地戳了戳庄迟的肩膀。
　　顾溪眠久久没说话，庄迟等的都快忐忑起来，这时被卢漫戳了，她本来觉得这时候该先顾着顾溪眠，但卢漫锲而不舍地又戳了一次，她只好转过头去，旋即就见卢漫猛地把书怼到她眼前，上面以加粗的字体潦草地写着几个大字：说给她听！！！
　　后面的三个感叹号触目惊心，但很可惜庄迟没看明白，困惑地朝卢漫看来，眼看着就要开口问“什么说给她听”了，被卢漫眼疾手快地嘘了一下，随即奋笔疾书将话写的更直白一些：向她告白！！！
　　这下庄迟看懂了，一下子惊得从脖子开始泛起红来，眨眼的频率飞快，不用说话就已经生动地表现出了她的不知所措。在教室告白这种事对庄迟来说实在难度有点高了——尤其老师现在都已经进来了。要她在课上偷偷摸摸传个纸条也就算了，告白这种事……
　　……而且，为什么会突然提到告白这件事？庄迟很不解，看看急的一佛出世二佛升天的卢漫，心里嘀咕着难道是卢漫担心她刚才说的话顾溪眠听不懂吗，但顾溪眠肯定是知道她说的“喜欢的人”是指她的……知道的吧？
　　想到这又觉得顾溪眠刚才的行为表现看起来又有点像是不知道，庄迟不放心起来，转头看向一直不理她的顾溪眠，靠近过去压低声音道：“顾溪眠，我刚才说的‘喜欢的人’指的是你。”
　　大概是她靠的有点近了，顾溪眠侧对着她的那只耳朵噌的一下就红起来，白玉般的耳廓泛起红就格外明显，但庄迟只看到一眼，就很快被顾溪眠仓促地撩过头发掩下去。
　　“……嗯。”顾溪眠回过来的声音倒还挺淡然的，四平八稳的，听起来只是漫不经心地随口一问，“然后呢？”
　　而庄迟已经放下心去，笑道：“没什么，我刚刚就是有点担心你不知道。”
　　偷听的卢漫痛苦地闭上了眼。
　　说真的，既觉得同情顾溪眠，又觉得这事情发展到现在这样的状况她自己也要背一半——或者更多的责任。卢漫想着，偷偷看了眼顾溪眠，果然见那张漂亮脸孔眼见着就情绪复杂起来，卢漫也不敢多说什么，只好趴回桌上，诚心祈祷着庄迟能早日开窍……或者顾溪眠能早日变得坦诚一些，能像庄迟这样一点磕巴都不打地说出心里话来。
　　而庄迟可不知道卢漫这焦急的心思，她只知道顾溪眠看起来心情又变差了，让她分外担心。老师已经开始讲课，但庄迟哪还有心情去听，努力地想着是她哪里说得不对又该该如何是好，却被一直沉默着的顾溪眠突然捉住了手。
　　“……庄迟，你是不是——”
　　顾溪眠低声说着，手上稍用了点力气，庄迟就顺着靠过去，顾溪眠现在终于肯看着她了，黑白分明的眼底深邃如夜，诸多情绪混杂在一起，而她心绪显然并不平静，显得时而气恼时而沮丧的，让庄迟看不分明。
　　最终这话也没有说完，顾溪眠只轻轻叹了口气就放开了她的手，旋即恨不客气地用力掐了下她的脸，小声道：“……还一脸无辜的。”
　　庄迟吃痛地抬起手揉了揉脸，有点摸不准是为什么被掐了，而顾溪眠完全没有要解释的意思，自顾自地跳去下一个话题：“你还记得你要治疗腺体成瘾的事吧？”
　　……还真的差点忘了。当了一个月光球的庄迟都快把自己腺体那桩事抛在脑后了，如今被提起才恍然地点点头，顾溪眠深深看她一眼，猜到她是不记得了，轻哼了一声扭过头去。
　　不是她想借机做点什么，也不是她心急。顾溪眠想。是因为日子到了，只是这样而已。
　　“……第二次治疗就是今天了，”她轻声说，“下课之后，和我一起回家吧。”


第99章 [VIP] 第九十九章
　　糊里糊涂地来到了顾溪眠的家, 准备进行第二次的治疗。
　　说实话之前真的完全不记得这档子事了，腺体这几天也挺安分的，要不是顾溪眠记性好恐怕就真的要错过治疗了——但这么一想, 她这个成瘾现在好像不治也不会怎么样？毕竟她那易感期打抑制剂也不起效的问题是三年前从顾溪眠那接过来的啊，即使治好了成瘾也没用吧？
　　庄迟想着在客厅的沙发上坐定, 顾溪眠坐在她身侧, 大概是心情还没恢复的原因, 开口时的语气仍然是淡淡的：“要喝水吗？”
　　“……不了, ”庄迟摇摇头，决定还是先不提她刚才想的那些事好了。她转过头去看看顾溪眠, 小心地问道, “你还是不开心吗？因为上课前的那件事？”
　　顾溪眠手指悄悄收了一下，蜷进掌心, 也不去看庄迟，不动声色地应：“你觉得是吗？”
　　……先不说庄迟怎么觉得, 总之顾溪眠不开心这件事是已经坐实了。面对顾溪眠又开始以问题回答问题的状况，庄迟很努力地思考了一番, 道歉的态度格外诚恳：“对不起, 之前卢漫其实提醒过我可能会有这种情况的, 但我那时候没放在心上……我以后就知道要怎么处理了, 下次一定会上来就说清楚的。”
　　她自觉说的很真诚, 但顾溪眠沉默半晌, 只回道：“下次？”
　　尾音轻轻飘上去，却惊得庄迟忙不迭的改口：“如果、我是说如果有的话。也不一定会有下次的，毕竟这种事……应该很少见吧……”
　　好天真的一个Alpha。顾溪眠听着就觉得胸闷起来, 理智上又知道这事其实怪不到庄迟头上，一时间心烦意乱的也不想再继续就这件事纠缠下去, 硬是转过话题：“……该开始治疗了。”
　　庄迟的心一下子提起来，坐的十分端正地点头应了，却好半晌不见身边的人有动作，有些耐不住地转头看去时和顾溪眠同样带着些困惑的眼神对上：“怎么不解绷带，要我来帮你吗？”
　　她讷讷说着不用我自己来就行，抬手摸上自己颈间绷带的时候又忍不住偷偷瞥顾溪眠，又被顾溪眠逮个正着。这人明显是一副有话想说的样子，顾溪眠微微蹙起眉，默默反省了一下是不是自己表情太冷把庄迟吓到了才会这样不敢开口，于是将声音放的柔和一些：“到底是怎么了？”
　　“……”庄迟有些局促地眨了眨眼，手上解绷带的动作也慢下来，顾溪眠眼看着她的脸慢慢红了，然后听到她小小声地问了句，“第二次治疗……已经不需要身体接触了吗？”
　　说出口的同时就觉得自己像流氓。
　　听起来根本就是心怀不轨。庄迟想。最糟糕的是好像还真的就是这样，如果顾溪眠这么说的话，她根本没有任何可辩驳的余地。
　　而顾溪眠沉默着没说话，安静的每一秒庄迟都会更后悔一些，已经开始打着腹稿要怎么样说她是在开玩笑来把这句话盖过去，顾溪眠却在她腹稿刚打了一半的时候突然站起身来，站到她面前。
　　“……手，”顾溪眠轻声说，“先放下来，挡到我坐下了。”
　　庄迟脑中半转不转的，听话地放下了装模作样解了半天绷带还没解开的手，看着顾溪眠侧身坐到自己怀里来，并抬手解开了信息素抑制环。她被靠近的气息和温度惊了一下才回过神来，恍然地眨眨眼，看向顾溪眠。
　　“干什么，不是你想要的吗。”她就这样下意识看一眼，顾溪眠却反应很大地别过头去，“……第二次治疗没有说需不需要身体接触，估计也就是如果这样治疗的话你就得少闻几口信息素……当然，如果你现在说不想要这样的话，那我这就起来了。”
　　她作势要站起身来，腰上却突然被揽紧，一下子整个人都靠到庄迟的怀里来。
　　“……我会控制住自己少闻一些的，”下意识把人抱紧了之后才后知后觉地害羞起来，但庄迟又舍不得再放手，只稍稍松了力气，小声道，“就这样帮我治疗吧，好不好？”
　　顾溪眠垂着眼没说话，好半晌才转过头来，不作声地抬手搭上庄迟的侧颈。庄迟条件反射地僵了一下，被小小瞪了一眼，顾溪眠的声音轻轻：“抬头，不然绷带不好解开。”
　　反应过来是顾溪眠要帮她，庄迟听话地仰起头，眼睛却无意识间不错眼地盯着顾溪眠看。顾溪眠一开始还像是没注意到的样子，尝试专心帮她解绷带，解到一半的时候突然朝她看过来，多少有些恼羞成怒地说道：“别一直看着我。”
　　顾溪眠今天的心情果然格外难猜，本着想要好好表现原则的庄迟只好有些遗憾地低下头去，在颈上的绷带被完全取下只好才小心翼翼地重新抬起眼：“现在呢？可以看你了吗？”
　　有时候真不知道庄迟这人是听话还是不听话，说她听话吧，总共移开眼睛都没有两分钟，说她不听话，她又知道先来问问顾溪眠的意见。顾溪眠微微抿紧了唇，绷着表情去看她，到底还是被那双毫无遮掩的明亮眼睛看的心神不宁，咬着唇抬手去遮，捂住庄迟的眼睛就自觉找回几分余裕，轻哼道：“又不是没看过，要看那么仔细干什么。”
　　被她捂住眼睛的人倒也没有躲，而是若有所思地停下来，沉吟了半晌。
　　“我本来没想那么多，”庄迟慢慢说着，顾溪眠感受到庄迟纤长的眼睫在缓缓的眨眼间擦过自己的掌心，带起一点难耐的痒，“仔细想了想，大概是因为我这几天都没有这样和你独处，有些想你了。”
　　顾溪眠手上一抖，被烫到似的收回手来，而她立刻开始后悔这个举动，因为这样庄迟就会看到她脸上慢慢红起来的样子。
　　实在是不知该如何招架，顾溪眠脸上发着烫，她急于夺回对话的主导权，又硬邦邦地将话题转开，目光先落到庄迟颈上：“你……你的腺体看起来恢复很多了，之后我们抽空去医院看看吧，或许已经可以不用再缠绷带了。”
　　“嗯。”庄迟点头，笑道，“我都快把这些事忘了。”
　　意识到是因为她之前在三年前待了一个月的原因，一时间成功岔开话题的放松感还没涌上来就被压下去，顾溪眠回忆起那个混乱的易感期，轻声问道：“你那时候……腺体是有感觉的吗？”
　　“没有。我只是能闻得到你的气味而已。没有其他影响。”庄迟说着，自己又想起件事还没确认过，“……说起来，你在那之后的易感期怎么样？还是会那样难受吗？”
　　两边都惦记着对方的事让顾溪眠有点想笑，她险险绷住唇角，原本是有心想逗逗庄迟的，但看到她真心担忧的眼神就说不出口，轻叹道：“到圣布莱斯顿的这几个月，你看我有哪个月连着请过几天假吗？”
　　庄迟一怔，旋即眼神渐渐柔和下来，顾溪眠续道：“在那之后就好很多了，抑制剂也能起到作用，不会再像之前那样……这得多谢你吧？”
　　在之前的交谈中听庄迟含糊地提到过，说那时的她有一些力量，她用那份力量尝试去做了些事。顾溪眠那时心里尽是她自己口不择言的后悔，听到这里时没有深究，如今再想起来就明白这里一定有和她易感期相关的事。而庄迟果然也没露出什么困惑神色，只无声地摇了摇头，声音有些低：“……该我先说抱歉才对。”
　　明明三年前都道过歉了，但庄迟显然还是觉得不够。顾溪眠也知道庄迟的性子就是这样，但仍然看不得庄迟这样一直愧疚下去，忍不住抬手摸了摸庄迟的脸，她有意想要庄迟不再惦记这件事，在对方向自己看来时刻意说道：“这样的话，那你回答我一个问题吧，答完就算这件事过去了，谁都不计较，好不好？”
　　她说这话的出发点是要庄迟不再愧疚，但在话说出口时又突然愣了愣，猛地意识到这似乎是个很好的机会——结束她这几天难熬日子的机会。顾溪眠看着庄迟，她性格温和的恋人到现在都还没有察觉她这几天心情阴晴不定的原因，脸颊莹润柔软，温顺地贴在她掌心，上目线很乖，在安静地等着她问出她的问题来。
　　那要问什么呢。顾溪眠想。要问什么才能……
　　她是憋着坏的，看着庄迟这样子就觉得不服气，觉得最近总是自己在落下风，忍不住想要去欺负欺负人，于是在经过一番思考后故意挑出这么个刁钻问题来：“……在你的小说里，我的官配到底是谁？”
　　顾溪眠现在当然知道这个人不是庄迟，说实话，那她对这个人选也就没有兴趣了。如今非要问这么一句，也不过是想看看庄迟面上显出点儿和她一致的心神不宁罢了。但出乎她意料的是，庄迟在听了这问题后怔了怔，没有如她所愿的显出那样的神色，而是像不知该如何答似的，为难地垂下眼去。
　　她这时就品出些不对劲来，皱眉道：“怎么了，难道是这本小说其实还没写完吗？还是说剧情上的事你不能跟我说？会出现什么问题？”
　　庄迟摇摇头，但仍欲言又止地踌躇着，顾溪眠仔细想过半晌，在排除过这些之后很快推出另一个会让庄迟这样表现的可能性：“……还是说，我没有官配？”
　　也说不清此刻是什么心情，顾溪眠好笑地掐掐庄迟的脸：“好啊，你在小说里是让我孤家寡人过了一辈子是吧？”
　　她话说的一副要兴师问罪的架势，但其实也没有生气，反而觉得合理，如果庄迟没有出现在她面前，那她本就是这样打算的。但庄迟被她唬住了，真以为顾溪眠不开心了，不知所措地摇了摇头：“也不是、我……我最后写的应该是个开放性结局。”
　　“我本来确实是在文里没有给你写官配的，但是写到最后……”庄迟犹豫了半晌，回忆着说道，“我应该是写了一句——‘在功成名就之后，她遇到了一个很完美的人，她们彼此相爱，共同度过了美满的一生。’”
　　庄迟对自己这个结尾的印象还蛮深刻的，因为当时她其实原本没打算加这句，只是写到最后又难免踌躇，她觉得她的女主角是足够强大的人，不需要恋爱也依然是世界上最闪闪发光的那一个，庄迟对此深信不疑。
　　但她最终还是落笔了，也不是因为觉得不写就不完整之类的理由，只是即使她在正文里写不出来和顾溪眠相衬的角色、但如果能有个和其他Alpha都不同的人理解并陪在顾溪眠身边，庄迟觉得这不是件坏事，而她想要给顾溪眠她笔下能给的最好结局。
　　说不好是该算是祝福还是找补，当时写的时候也没预料到有朝一日要这样对着顾溪眠本人解释，庄迟无声地叹了口气，不知道这样算不算过关。而顾溪眠听完后沉默了很久，再开口时语气若有所思的：“‘功成名就之后”——那就是说这个人还没有出场吧？
　　庄迟看过去，看到那双漂亮眼睛里含着些探询，似是无意地抬手搭到她肩上，以这样亲密的姿态说着试探的话：“……那如果将来真的出现了个‘很完美的人’……怎么办？”
　　这样问其实多少有些坏心眼过头了。顾溪眠想。实在是她也没想到原来小说里是这样的发展，又不甘心就这样浪费掉她这一个问题，到底还是追问了出来。只是庄迟在听了问题后迟迟没回应，又让顾溪眠有些忐忑，担心是自己刚才的话惹庄迟不开心，在这份担心即将升到顶峰时终于听到庄迟的声音。
　　“……顾溪眠，在我原来的那个世界里，是没有Alpha、Beta、Omega这些性别的。”
　　一开口说出的话却与她的问题听起来不太沾边，顾溪眠微微有些困惑，但庄迟的声音很认真，慢慢地说着：“那里所有的人只分男女，也没有信息素，和这边的Beta有点像。所以我一直想要分化成Beta，后来分化成了Alpha之后也确实没觉得有哪里好，只是渐渐意识到Alpha和Omega在这个世界是最合理的搭配，就又觉得还不错。”
　　“对我来说、分化成Alpha之后唯一的好事，大概就是站在你身边的时候，会显得和你更加相配吧。”
　　庄迟总能轻描淡写地说出些让顾溪眠不知如何是好的话来，她无措地稍稍收紧搭在庄迟颈后的手，胸口悄悄热起来，要很努力才能压下渐渐涨起的情感。庄迟看着她，对她轻轻笑起来，在这时终于切入正题：“然后，如果按这个世界的规律来说，那我写的这个‘完美的人’，他出现的时候一定也会是个Alpha。大概率会比我更好看，个子更高，力气更大，家世也更显赫，一定没有什么是现在的我比得上的。”
　　她说的平静，顾溪眠听着却有些不愿意起来，几乎就忍不住要开口替庄迟说几句话。而庄迟在这时将她揽的更紧一些，看着她的眼睛亮而温柔，像是属于她的星星。
　　“但那些都不重要，顾溪眠。”庄迟轻声说，“那个人在那些方面强过我多少倍也好，都没关系。”
　　“只要你爱我。”
　　庄迟喃喃着，向顾溪眠靠近一点，顾溪眠的气味让她很安心，体温也熨帖的刚好，她一瞬不瞬地看着顾溪眠的眼睛，认真地说：“那对于我来说，就没有其他任何需要在意的事了。”
　　感觉自己絮絮的说了好多话，怀里的人好像都有些怔住了。庄迟感受到顾溪眠的怔忪，望着她的目光都不知所措似的轻颤着，她本是想耐心等顾溪眠回神的，但在这样近的距离下看得久了，心思就越发难以控制。
　　她的自制力真的是变得越来越差了。庄迟模糊地想。也不知道是因为闻了顾溪眠的信息素还是怎么的，或许是因为她毕竟也只是个十八岁的大学生，第一次有喜欢的人，才表明了心迹又被留用察看……她当然也会觉得慌张，相对的，现在得到了被允许靠近一些的赦令，就感觉格外的难忍。
　　意识到的时候庄迟已经离顾溪眠很近了，近到呼吸都快相交的地步，顾溪眠好像还没有回过神来，仍像方才那样安静看着庄迟——如果不是她眨眼的频率太快太慌乱，恐怕庄迟还真的被她瞒过去了。庄迟有点想笑，但顾溪眠太容易害羞，她担心惊走了她，就又忍住。
　　要表现的好一点。庄迟想。轻轻靠过去碰了碰顾溪眠的鼻尖。
　　“我可以吻你(I)Ⅰ(n)吗？”
　　她小声地问，带着忐忑的僭越和虔诚的爱，把这句话说的像是“我可以爱你吗”，庄迟想她现在其实也没有什么可以给顾溪眠的了，左不过是余下的生命，全部的注视，和一个从未有过信仰的人的忠诚。
　　她用这些换来一个吻。


第100章 [VIP] 第一百章
　　真算起来, 这大概算是她们之间最郑重的一个吻。
　　这主要是因为这个吻的发起方是庄迟，和两次都是突然袭击的顾溪眠不一样，庄迟都已经靠的那样近了, 近到顾溪眠决定下一秒就闭上眼睛的地步，却还记得要询问顾溪眠的意见, 声音呢喃着轻轻传进她的耳朵。
　　有时候会觉得这人真是很容易惹人生气。顾溪眠想。但在生气的同时, 又会觉得真的好喜欢她。
　　矛盾的情思说不出口, 也不知该怎样去回答庄迟的问题, 顾溪眠看着庄迟的眼睛，恍惚间觉得如果她摇了头的话庄迟就真的会乖乖地退回去——怎么会有这么能忍的Alpha, 难道她那边的世界里都是这样的人吗……
　　想着这些不着边际的事, 并不想让庄迟退回去的顾溪眠安静闭上了眼睛，给出一个无声的默许。好在庄迟没有迟钝到她不说就不明白的地步, 她慢慢靠近顾溪眠，在她唇上轻轻落下一个吻。
　　但实在是规矩的过分, 只温柔地贴了一贴就退开了。顾溪眠忍不住睁开眼睛向她小小瞪去一眼，心底的话要说出来是有些难, 就悉数盛在眼睛里对她做无声的控诉。
　　庄迟被看的有些不好意思了, 她也不知道自己在顾溪眠眼中看出的那丝“就只有这样而已吗”的闷闷是不是她想的太多了, 但庄迟又惦记着还是该按顺序去解决一下她们之间的问题, 于是抓住气氛还不错的机会小声问道：“我这两天……你觉得我的表现怎么样呢？”
　　“……”
　　好啊, 她还主动来问了。
　　差点儿就一句“很差”脱口而出, 被顾溪眠险险遏制住，她总觉得如果真说了出来恐怕庄迟就又要垂头丧气地缩回去重新制定战略再来一遍了——也不知道是在折磨谁。但要让她违心地说出“表现很好”这种话来也真的很困难，顾溪眠纠结了半天, 只挤出一句：“……你觉得呢。”
　　……感觉说的咬牙切齿的。庄迟听了就知道表现看来是不怎么样，她确实有些泄气, 但顾溪眠正在她怀里的事实让她很快就恢复过来，让她有底气开口问道：“我应该怎么表现才比较好、你可不可以教教我？”
　　“之前其他人都教了我很多，但我自己做的不好……感觉这几天都在惹你不开心。”
　　向考官讨要答案或许是有些卑鄙了，但对于解题来说绝对是最快捷的手段。庄迟定定看着顾溪眠：“所以你教教我好不好？我……第一次有喜欢的人，有哪里做得不对让你难过的地方、我都会好好改的。”
　　眼神真是好诚恳。顾溪眠想她喜欢盯着人说话这个习惯有时真是很让人招架不住，看得她只能分半颗心去听庄迟讲话，饶是如此也依然被她话里的内容很好的取悦到了：“第一次有喜欢的人……你在原世界的时候没有谈过恋爱吗？”
　　尽管问的时候努力把语气放的漫不经心的，但在看到庄迟摇头时还是忍不住翘起了唇角，顾溪眠觉得自己有点没出息，又抑制不住确实松了一口气的心，催着她抬起手，捧住庄迟的脸。
　　“……那你……”开口时声音莫名有些抖，顾溪眠顿了一下，在这一瞬觉得自己接下来要说的话好幼稚，却还是控制不住地把它说完了，“……那你在这之后，也不许再喜欢其他人了。”
　　庄迟愣了愣，觉得她说的好认真，歪过头问道：“这样就算是我表现好了吗？”
　　顾溪眠没说话，庄迟觉得这是种默认，于是也以同样认真的态度回应道：“那我现在就表现很好啊。”
　　“……我说的是从今以后。”似乎对她这样轻松的态度有点不满，顾溪眠声音闷闷的，“你有没有听进去啊，嬉皮笑脸的……”
　　其实庄迟没有笑，至多只能说她的眼睛在笑。但顾溪眠被她那样含笑看着就觉得羞意止不住地往上涌，在迁怒给庄迟之前又被搂紧了，庄迟稍靠近过来，安抚似的蹭了蹭她的鼻尖，轻声道：“我只喜欢你。”
　　顾溪眠的呼吸一乱，她看着近在咫尺的庄迟，无意识地深深吸气，然后冲动地靠上前去，在吻上庄迟的同时险险刹车，稍用了些力咬上庄迟的下唇。
　　庄迟的嘴唇本就偏薄，卡在齿列间也就只有薄薄的一线，顾溪眠解气似的磨过几次才放开，轻声道：“……你再说一次。”
　　被咬了的人半点不快的表情都没有，只是将已经完全伏到怀里的顾溪眠好好抱住，认认真真地重复了一遍：“我只喜欢你。”
　　“……”脑中有点天旋地转的晕乎乎，顾溪眠抿了抿唇，忍了又忍还是忍不住，“……再说最后一次——不是最后、我是说……”
　　庄迟轻轻笑起来，这次换成是她来捧住顾溪眠的脸，她的女主角鲜有这样的时候，像是吃不够糖的小孩子似的执拗，她觉得顾溪眠可爱，连带着声音都染上几分轻软的哄。
　　“要我说多少次都行，”她眼睛亮亮，看着顾溪眠说道，“顾溪眠，我喜欢你，全世界最喜欢你，只喜欢你。”
　　顾溪眠说不出话。心里的想法倒是很多。例如都让庄迟说了好几遍了怎么还是觉得听不够，再例如怎么人家就能说得这么流利，显得她这种费了半天劲都说不出口的人就没那么喜欢庄迟一样——明明不是的。
　　明明她也好喜欢庄迟。
　　顾溪眠垂下头去，埋首进庄迟的侧颈，清苦的香气馥郁地涌上来，把她本就一团浆糊的头脑都搅得更昏沉，伏在这里的时候能感受到庄迟类似心跳的脉动，节奏很快，她听着却反而安心下来。
　　“……和我交往吧，庄迟。”
　　听到这样的话闷闷传来，庄迟胸口很用力地跳了一下，目光落在埋头在她肩窝里的人身上，但顾溪眠看起来拿定主意一门心思地不抬头，只是手上在她腰后圈紧了，声音微微颤着，继续说道：“然后，交往之后就不可以分手。”
　　“当然，更不可以离开我。”顾溪眠的呼吸擦过庄迟的侧颈，让她有些不自在地抿紧了唇，而顾溪眠的话还没有停下，“即使是你之后得知了回到原世界的方法……也不可以。我不会放你走的。”
　　“你现在要后悔也已经来不及了。”顾溪眠说着，终于肯抬起头来，眼里雾气沉沉，潮湿而深邃，她的身体也稍稍紧绷起来，一字一顿地说，“如果你将来反悔了，那我就——”
　　她停在这里，庄迟安静等了半晌，只等到她泄气似的放松了身子，又软到她怀里，小声道：“……就咬你。”
　　还以为她要说什么呢，前面那么一番认真的威胁最后竟然落到这样一句毫无威慑力的话上，庄迟忍不住笑起来，结果很快被顾溪眠发觉并生起气来：“你笑什么！你是不是以为我是在开玩笑呢，我……”
　　她这次羞的狠了，恼羞成怒的程度也不轻，一下子鼓着气直接靠到庄迟侧颈去，嘴唇压上去时庄迟条件反射地颤抖了一下，下意识要向旁边闪避，却被不满的顾溪眠拽住，一时间像扭打在一起似的齐齐失去平衡，往沙发上倒下去。
　　好在这沙发上没有其他杂物，结结实实倒在柔软垫子上的庄迟哭笑不得地定了定神，刚要去看顾溪眠怎么样，就感觉伏在她身上的顾溪眠深深吸了口气，张口在她的侧颈上咬了下去。
　　这次咬的不是腺体的位置，是另一侧，但与之相对的，用的力气要比上一次更大，停留的时间也更久。庄迟慢了半拍才模糊地传来“被咬了”的意识，一时脑中唰的茫茫一片，全世界好像都变得空白，只有顾溪眠紧挨着她的身体，贴在颈上柔软的唇，和微微颤抖着、混着潮气扑过来的呼吸是真实的。说是咬她，倒更像是一个用力的吻。
　　许久，顾溪眠才离开，微微撑起身子，居高临下望来的眼中略有些失神，直直看着庄迟。
　　喉咙有种异样的干渴，庄迟觉得这氛围在渐渐变得奇怪，尤其是周遭都是顾溪眠的气味，她本能地觉得这样下去不行，有意想打破这种氛围，先开口笑道：“……怎么这么喜欢咬人。之前才咬过一次呢。”
　　“……”顾溪眠眸光细碎地动了动，终于凝起一点，在好半晌后低声道，“……不可以吗。”
　　只是她凝起的目光落在的是刚刚被她咬过的地方，像是被诱导着一样，重又慢慢俯身下去，身体贴的过近时听她说话会有种从胸腔开始感受到震动的感觉，庄迟听到她轻声呢喃着：“……都是我女朋友了，咬一下也……可以吧。”
　　好混乱的感觉。顾溪眠深深吸气——不知餍足似的嗅到庄迟的清苦气味，她觉得自己可能有些闻的过头了，心知再继续下去搞不好就要被诱导进易感期，却着了迷似的停不下来。她这几天心事重重忍耐的过头，如今终于和庄迟心意相通，阻滞了这么久的闸门一打开就有些难以关上，从胸口涌起的热意激的她快要战栗起来，好像只有靠近庄迟才能让她好受一些。
　　她看着庄迟侧颈的牙印，是她自己留下来的，如今微微泛着红，领子也被她刚才的举动蹭的略显凌乱，只是看着就让顾溪眠心神乱掉，又觉得她刚才是不是咬的太重了，看起来有点疼。
　　“……是不是很疼？”她想着又心疼起来，有些愧疚地抬手摸上去帮着轻轻揉一揉，又不安地看向庄迟，“我咬的太重了，是不是？”
　　但庄迟一言不发，清亮的眸光像被雾蒙住似的略略散开，清秀的眉宇间也天人交战似的拧起，她抬手捉住顾溪眠抚在她颈间的手，小声唤：“……顾溪眠……”
　　她喊了名字就停下，像是迟疑着该如何继续说下去，而顾溪眠看着她，注意到她咽喉处滚动一下。
　　……是渴了吗？顾溪眠想，还是……因为别的什么呢。
　　好奇怪，她好像也觉得很渴。
　　鬼使神差般的，顾溪眠俯身过去，在庄迟的咽喉处落下一个吻，然后是下颌，脸颊，唇角。
　　下一个目标很明确，顾溪眠慢慢靠过去，却在一瞬间被人用力拽下去，一下子天旋地转，再反应过来时两个人上下的位置已经颠倒过来，庄迟一只手垫在她的后脑，克制地小口吸着气，从上方投下的眼神要比刚才自下而上时显得更深浓一些，眼底压抑的情绪紧紧绷着，如同海潮拍打在礁石上的前一秒。
　　庄迟俯身，深深地吻顾溪眠。
　　这个吻很不客气，没有询问，没有试探，就只是交换喘息，吞下对方无意识的哼声，然后长驱直入地吻进去。到底没有舍得去咬顾溪眠，但顾溪眠明白过来她的意图，颤抖着微微启唇，庄迟就如愿以偿，柔软的舌尖相碰时如同触电，而她不知餍足，食髓知味，与顾溪眠纠缠到窒息的边缘。
　　终于退开，庄迟手上都是抖的，费了很大一番力气才克制住颤抖将它扣好。然后用力咬了咬自己发麻的舌尖，强行抑制住从刚才开始就翻涌个不停的信息素。
　　顾溪眠此时也慢慢回过神来，摸上颈间刚刚被庄迟扣好的信息素抑制环，目光终于勉强从迷蒙中恢复一些，在坐起身的同时面上一下子红的可怜。她这样子看的庄迟本就没多牢固的自制力摇摇欲坠，庄迟用力闭了闭眼，忍了又忍还是没忍住，又在顾溪眠的唇角落下轻轻一吻。
　　“……好了。”按捺住躁动的心，庄迟自言自语般的喃喃说着，到这时突然想起此行来到顾溪眠家里原本的目的，一时间又是害羞又是想笑，“之前不是还说、要我少闻几口信息素的吗。”
　　闻言，原本刚回过神来已经害羞到濒临逃跑边缘的顾溪眠一僵，一下子懊恼地睁大了眼，满心都觉得糟糕了：“那你……都是我不好，我刚才一下子忘记了、我……不然直接去医院问问医生吧？看看还有没有什么补救的办法——”
　　她看着比庄迟自己可着急的多了，庄迟心里软成一片，忍不住露出笑来，而顾溪眠看着更急了，立刻就要拽着她起身去医院，庄迟却反将她拽回来，揽进怀里。
　　“没事的，”她温声说，安抚地顺过顾溪眠的长发，“都是我女朋友了，那就算对你成瘾也没关系吧。”
　　也不过就是会对顾溪眠的信息素有依赖性，然后作用会变强，尤其是在易感期的时候。但只要她们在一起，那好像也没什么大不了的。像这样说起来，这个“信息素成瘾”，其实有点像是……
　　“就当做是……”庄迟想了想，温声道，“你标记了我吧。”


第101章 [VIP] 第一百零一章
　　结果还是到医院来了。
　　倒不是为了庄迟的信息素成瘾治疗大失败的事来的——顾溪眠在听了庄迟那番话后就没再提起这桩事来, 只是脸上红的不行，皮肤白的人脸红起来就格外明显，她找了各种理由去洗了三次脸也没能恢复正常。庄迟看着就觉得她好可爱, 忍不住笑眯眯的，结果被顾溪眠抓过去揉了半天脸, 非要她也跟着一起脸红起来才放过她。
　　来医院的主要目的是为了看她的腺体恢复状况, 看看是不是已经能摘掉绷带了。庄迟老老实实坐下, 听着感觉上已经很久没见过的主治医生一边帮她解绷带一边嘟囔着“你这脖子上怎么红了一块儿啊”, 一下子僵住，下意识去看顾溪眠, 而在她侧颈咬了一口又把那地方揉红的罪魁祸首同样僵硬地站在边上, 表情云淡风轻若无其事的，一副不知道医生在说什么的样子。
　　只是发丝间露出的耳尖通红通红的, 半点情绪都藏不住。
　　医生没注意到她们之间暗流涌动的情绪——也可能是注意到了但很体贴地装作没注意到，她很快投入专业的检查中, 在一番操作后赞许地表示：“能用药治的伤都恢复的差不多了，确实已经可以摘绷带了。”
　　“然后再做个信息素的检查吧——你在之前的易感期之后有尝试使用过腺体吗？信息素能正常释放吧？”
　　庄迟一怔, “正常释放”这四个字在她脑中转了几转, 这种事她自己其实没什么意识, 之前在顾溪眠家里的时候也基本都只顾着去闻顾溪眠的气味, 如今唐突被这样一问竟然有些想不起来那时的气味里有没有混着她自己的咖啡味儿, 只能迟疑着答道：“应该……是能放出来的。”
　　她说的实在太不确定, 医生踌躇了半晌，也不知是有意还是无意的，总之她眼神一转, 看向了顾溪眠。
　　一直没作声的顾溪眠顶着这意有所指的注视安静了好半晌，最终妥协般地转过头去, 薄唇轻启，惜字如金地说道：“……能。”
　　“噢噢。”医生看起来很恍然地点了点头，笑眯眯地拍了拍庄迟的肩膀，“太好啦。”
　　……总觉得她不止是在说腺体恢复的不错这一方面。
　　庄迟默默跟着医生去做过信息素检查，再回来拿到报告时得到医生很正面的反馈：“在信息素的控制上还有一些小问题，但日常生活上应该已经不会有影响了，之后再来复健一阵子看看吧。不过易感期的时候可能还是要吃些苦头，主要你现在这个情况也说不好易感期还会不会像一般的Alpha那样几个月才来一次，搞不好也会乱掉……总之尽量在有易感期来临前的征兆时就提起注意吧。”
　　“不过如果有让你成瘾的信息素陪你一起度过易感期就没什么好担心的了，”明明知道庄迟成瘾的信息素对象就站在旁边，她却硬是要说的这样公事公办，带着严肃认真的表情对庄迟叮嘱道，“如果那个人不能陪着你呢，那至少也要去找她要两件衣服哈，多少有点用。”
　　也不知道是在说给谁听。总之庄迟在道谢后匆匆离开了，她这第一次谈恋爱脸皮还比较薄，感觉对于成年人善意的调侃还是有些招架不住，她看看一言不发走在她身侧的顾溪眠，从她不自然加快的眨眼频率中判断出来，顾溪眠大约也和她一样。
　　眼下她们已经出了医院，按理来说该分道扬镳一个回家一个回学校了，但两个人都默契地走的颇慢，顾溪眠也没有给司机发消息，只是有些不自在地垂着眼，手指蜷紧又松开，无意识地盯着庄迟垂在身侧的手出神。
　　她盯了几秒才意识到自己在看什么，被烫到一样猛地收回目光别过了头。动静过大惊动了庄迟，毫无所觉的Alpha转过头探询地看她，从表情上来看好像还没有从刚才医生那些话里缓过劲来，顾溪眠心思一动，小声问道：“……你想要我的衣服吗？”
　　“……”问的好直接。庄迟一僵，下意识磕绊着答道，“不……不用吧……”
　　回想起曾经在莉莉的监控里看到庄迟咬住自己校服外套袖口的影像，缩成一团可怜又无助的样子，顾溪眠微微皱眉，觉得既然现在有自己在就不想要再让这种事发生，嗯着应道：“嗯，易感期之前记得告诉我。”
　　这话背后的意思昭然若揭，庄迟听的耳朵烫烫，想着可能发生的事就感觉自制力在发出危险度极高的警告，于是又怯怯地话风一转：“……到时候借我件外套就可以。”
　　被瞪了。庄迟默默闭了嘴。
　　然后她就不知道该说什么了，顾溪眠也陷入沉默。说来也奇怪，在确认了恋人关系之后，氛围反而要比早前还变得更安静些，而这份安静又总让人觉得想逃……又舍不得逃。庄迟在这样复杂的安静里僵过半晌，正想着是不是该主动告别了，就听顾溪眠打破沉默道：“怎么还戴着这个。”
　　她应声看去，见顾溪眠很自然地抬手触到她颈上戴着的黑色choker，皱眉道：“医生不是说你的腺体平时不会有信息素泄露的情况了吗，那就没必要再戴了啊，戴着又不舒服……”
　　在离开医院前顺便从医生那要了这个然后戴上了，庄迟不敢乱动，老实地任由顾溪眠在抑制环上敲了敲，应道：“我从分化之后脖子上就一直戴着东西嘛，现在突然说可以不戴了就觉得还有点不习惯。而且……”
　　她看向顾溪眠颈间同样的一条束带，眨了眨眼：“就当是和你戴情侣款好了，等你什么时候也可以不戴了，我再跟你一起摘吧。”
　　顾溪眠呼吸一滞，心跳有点乱掉，她又觉得不甘心，定了定神后挑衅一样地靠前半步，道：“……你知道我在什么状况下才能不戴它吗？”
　　从庄迟的表情来看就是不知道，顾溪眠想就知道这设定不是她写的，她看着庄迟清亮的眼睛，话到嘴边自己的脸先烧起来，却还是轻声说道：“在被标记之后。”
　　庄迟倏地睁大了眼睛，明显整个人都不知所措地僵住了，而顾溪眠也没好到哪去，她只庆幸现在已经是晚上，夜色能掩去面上不自然的红。她到这时才懊恼起不知道自己这样煽动庄迟是做什么，默默收回手退回原来的位置，小声道：“……明天给你带个和我一样的，我的抑制环是订做的，材质会更软一点。”
　　庄迟低低应了，在沉默半晌后又开口，语气中甚至还带上了些愧疚：“我刚才不知道……我只是想说我会和你一起戴抑制环的意思，你……别多想。”
　　顾溪眠垂下眼，抿了抿唇：“……我知道。”
　　换成任何一个其他的Alpha，顾溪眠都会觉得那话里一定有暗示自己想要尽早标记她的意思。但庄迟当然不一样，她的Alpha温驯又克制，半点这个世界上那些传统Alpha的劣根性都没有，顾溪眠会觉得，如果她自己不去主动提起的话，庄迟大约一辈子都不会说想要标记她这种话。
　　……更别提庄迟之前还说了成瘾就当是顾溪眠标记了她这种话，顾溪眠想，这话要是被其他人听了去，恐怕不止是楼澈一个人会指着她说她不像个Alpha吧。更激进一些的恐怕还要说她是Alpha的叛徒什么的……
　　但是……在Omega眼里就不一样了。
　　顾溪眠想着，心头生出一点在意来，让她皱起眉，看向庄迟时的视线不太客气：“……说起来，我记得你在昨天的采访里说我们没交往来着，现在怎么办？”
　　“照这个趋势，明天搞不好就会有仰慕者去你宿舍门口送早餐了吧，”顾溪眠语气平平地说着，把这话说的毫无感情，“讨人喜欢的皮格马利翁殿下？”
　　……话题跳的真快啊。顾溪眠一席话说的像是在棒读，庄迟还有点反应不过来地看了看她，结果被她凝着的眉间吓了一跳——怎么看都是非常在意的样子。庄迟堪堪把刚要笑着说“不会有这种事啦”的回应吞回去，努力思考了半晌，最终尝试着提出个解决方案：“……我去论坛那个帖子上回复一下？”
　　然后庄迟就现场开始在顾溪眠监工一样的无声注视下登上圣布莱斯顿的论坛，从注册账号开始搞，费了半天劲才点开那仍飘在首页的关于她们两个关系的讨论热帖，在打回复的时候顾溪眠一点儿意见都不给她，庄迟纠结了半天，最终发挥了她全部察言观色的本领，删删减减打出一句：采访是前几天的，现在我和顾溪眠已经开始交往了。
　　她看着顾溪眠微微放松的表情，点下发送键的同时也松了口气，也不去管她这回帖发出去之后会把这帖子又顶到前列去，把手机往兜里一揣就急着侧过头去看顾溪眠，小心地去追她的眼睛：“……不生气了？”
　　“……”顾溪眠扫她一眼，但眼风软软的，毫无威慑力，“如果是我在你面前被其他人告白，难道你就不生气吗。”
　　……确实是不会让人心情好的情景，她三年前就见过一次，气得扔完了一盒粉笔。庄迟讷讷眨眨眼，小声道：“那还是不要再发生这种事了。喜欢你的人……就让他们生我的气好了。”
　　比如安臣。庄迟默默闭了闭眼，想着还好明天主席团不开会，应该不会很快碰到他。
　　这个话题到这里又告一段落了。两人之间又陷入沉默，庄迟第二次想着是不是到了该离开的时候了，毕竟现在天色也不早了，这气氛又是这样，只是待着就让人心跳加速——
　　这时，顾溪眠突然伸过手来，轻轻捉住她的指尖。
　　仿佛一瞬间血液都涌到与顾溪眠接触的手指上，灼的庄迟发烫。她无意识地屏住呼吸，抬眼看向顾溪眠，而顾溪眠正安静垂着眼，纤长的眼睫掩着眼底的心绪，表情看起来一派平静，好像主动伸手的人不是她似的。
　　“……今天是交往的第一天，”顾溪眠轻声说，“你现在就要走了吗？”
　　庄迟心头一紧，觉得顾溪眠这话里仿佛带着某种暗示似的，搅得她心神慌乱，不走……不该走吗？可是已经到晚上了啊，现在不走，那……
　　……脑中渐渐开始想到奇怪的地方去了。庄迟用力闭了闭眼，将那些要命的妄想努力挥去，但回忆却不容易忘掉。她总忍不住去想，之前在顾溪眠家里的时候，如果她那时候没有停下的话——
　　别再想了！庄迟觉得头都要涨疼起来，她再怎么样也是个年轻的Alpha，也自觉经不起撩拨，不敢再去顺着顾溪眠的话发散思维，在想新的话题时却还是没能摆脱记忆，慌不择路地脱口而出：“……说起来、你会不会觉得……我的吻技很差？”
　　“……”顾溪眠一顿，好半晌才缓缓道，“……什么？”
　　真是之前在和凌璟安臣聊天的时候下意识把这桩事记在心里了，现在一个不小心就问出来了，庄迟懊恼于自己的口不择言，但问都问出来了……
　　看顾溪眠一副仿佛是没听清她说了什么的样子，庄迟艰难地吞咽一下，鼓足勇气重复道：“我是说，我的吻技会不会——”
　　“好了不用说第二遍，我听到了。”
　　没说完就被顾溪眠制止了，她半低着头，夜色掩着她面上的神情，庄迟只能从她深深的吸气声中察觉到她此时的心情很是波澜起伏，隔了好一会儿才听她硬邦邦地绷着声音回答道：“……不知道，我又没有能拿来比较的人。”
　　……说得好有道理。庄迟点点头，但还是不太放心，又问道：“那你会感觉不……不……”
　　嘴边“不舒服吗”几个字硬是说不出口，庄迟梗了好几次，只成功地让自己面上的温度升了几度。而顾溪眠很不幸地已经明白过来她话里的意思，原本就绷着的害羞情绪更是一发不可收拾，羞恼地抬眼瞪她，拽着庄迟的领子过来恶狠狠地咬她的唇，唇分后恼道：“不知道！你自己想！”
　　恼完又是顾溪眠先受不住庄迟那双眼睛，转头就走，走了几步又停下，转头冷着声音说道：“……还愣着干什么，我让司机先送你回学校。”
　　庄迟还有点愣愣的，过了好一会儿才慢慢摇头：“不……不了，我坐公交回去就好，不然……”
　　她说着又停下，但顾溪眠想也知道连庄迟都会说不出来的话只会让她更难招架，一时间脸上又烧起来，转头就想走。结果没走两步再次停下来，板着脸转过身，最后向庄迟说了句：“……回去之后给我发消息。”
　　见庄迟乖乖点头应了，顾溪眠才轻哼一声转头离开了。
　　管家的车其实停的不远，上车的时候管家目不斜视的没什么特殊反应，她也不打算去考虑管家刚才看没看到她们两个在那边站着的情形。在车开动起来的时候，一直站在那边的庄迟才慢慢转身朝公交站走去，顾溪眠透过车窗看她的背影在橙黄的路灯下被打上一层朦胧的光，显得纤长又柔和。
　　真是受不了。顾溪眠想。脑子里竟然会突然冒出这种想法——如果自己也住在学校宿舍的话，就能和她一起多走一段路了。
　　……或者反过来。


第102章 [VIP] 第一百零二章
　　一晚上都没怎么睡好。
　　先是亢奋的睡不着, 早前的回忆一个劲儿地往外涌，害得庄迟翻来覆去都静不下来，再后来好不容易睡着了, 又陷入繁复的梦境，光怪陆离的都不知道做过几个梦, 庄迟再睁开眼的时候把梦境通通忘了个干净, 唯一明确的是顾溪眠的出场率不低, 在梦里梦外都在她脑子里占据着绝对地位。
　　她和顾溪眠成为恋人了——都已经是昨天的事了, 但现在再想起这一句话，庄迟仍然忍不住在被子里无声地蜷成个球形。好半晌才探出头来, 顶着张红扑扑的脸从床上坐起来。
　　简直像是一晚上没睡一样。庄迟揉揉自己睡乱了的头发。但意外的精神头还挺足……大概是肾上腺素分泌太多了吧, 也可能是她昨天不知不觉闻了很多自己的信息素，像是喝了很多杯咖啡一样。
　　她翻身下床, 现在时间差不多八点钟，卢漫已经穿的整齐在下面翻书了, 见她醒了还颇有些意外：“我还以为你今天会多睡会儿呢。”
　　庄迟端起牙刷杯去洗漱，闻言好奇道：“为什么？我昨天睡得晚被你发现了？”
　　“那倒不是。”卢漫摇了摇头, 微妙地沉默了一会儿, 缓缓道, “……就是觉得你昨天……可能蛮费体力的也说不定。”
　　……下了课就让顾溪眠带走了, 然后晚上就发了那又让圣布莱斯顿的论坛抖了三抖的回复, 卢漫仔细想了想庄迟离开前那副不让人省心的样子, 觉得这段时间里发生的事应该不太单纯。
　　但庄迟一脸茫然，显然是没听懂她话里含蓄的隐意，还在一脸天真地询问她：“费体力是什么意思？我昨天没有去干体力活啊。”
　　心里登时了然, 卢漫向她回以温和的微笑表示什么事都没有你先去洗漱吧不用管我，心里想着看来她的室友还没有先她一步登上大人的阶梯——也对, 庄迟看着就好稀有的一个草食系Alpha，光是走到交往这一步感觉就已经让人家顾溪眠多费了不少心思吧。
　　前阵子在旁旁观的日子里看的卢漫都捶胸顿足的，如今她决定以慈爱的目光注视着这一对的发展——并做好了顾溪眠随时会把她的舍友抢走的心理准备。她看看已经动作很快地洗漱完换好了衣服的庄迟，准备珍惜珍惜她们这段不知还剩多久的室友时光，发出邀请道：“我刚准备去食堂吃个早餐，你要一起去吗？”
　　“啊……不了，”庄迟抬起头，满怀歉意，“我昨天跟顾溪眠约好了，今天要一起吃早餐……抱歉，不然我陪你一起走到食堂吧？反正我也是时候要出门了，我们约的八点半。”
　　“不用不用，”卢漫果断放弃了室友相处的时间，并给出中肯的叮嘱，“那你记得早上别点韭菜鸡蛋馅儿的小笼包哈，蒸饺也不行。要吃就吃其他馅儿的。”
　　……本来她之前早上也不吃这些东西啊。庄迟听的不明就里，但在卢漫真诚的注视下还是懵懵点头应了。卢漫放下心来，准备收拾收拾出门吃早餐，结果刚走到门前就突然听到宿舍门被敲响了，很有礼貌地敲了三下就停下。
　　怎么一大早上就有人敲门，在这住了快一学期了还是第一次。卢漫有些困惑，看看庄迟那边明显也是一头雾水的，她于是茫然地打开门，想着难不成是宿管有什么事吗——
　　“早上好，打扰了，我来找庄迟，她起来了吗？”
　　噢，不是宿管，是顾溪眠。
　　卢漫原本因早起而有些困倦的眼睛倏地睁大了，只觉得令人应接不暇的美貌扑面而来，顾溪眠今天明显是经过精心打扮的，即使穿着的还是圣布莱斯顿那身校服，也显得比平时要更加动人，看着就让人移不开眼。她在心中默默感谢着顾溪眠——顺便也谢谢庄迟，觉得这一大早能看到这样的景象真是对眼睛很好，让开身子对她那还在和不太服帖的头发做斗争的室友发出呼唤：“庄迟！顾溪眠来找你了！”
　　庄迟一下子没拿稳手上的梳子，落到桌上时发出啪的一声，她也没空去捡，慌慌张张地站起身看过去，结果还真的看到顾溪眠在门口站着，一下子又急着去确认时间：“是、是我晚了吗？你怎么直接过来了……”
　　“没有，还没到点，”顾溪眠看着她，原本在面对卢漫时还带着客气的语气一下子软下去，抿一抿唇道，“我就是……反正等着也是等着，没什么事干。”
　　好。卢漫深深吸了口气，觉得自己还没吃早餐好像就有点饱了。她自诩是个很有眼力见的人，总之先将顾溪眠请了进来，自己又折回去在书桌上随便划拉了几本教科书抱在怀里，一边划拉一边语速飞快地说着：“你们聊，啊、可以坐我的椅子没关系，我正好要出门吃早饭，吃完早饭就要去图书馆学习了，哎呀，很快就要期末考了，真是再不恶补一下子就要挂科了，今天一整天都泡在图书馆吧！”
　　一席话机关枪似的，让平时习惯了她慢吞吞语速的庄迟措手不及，反应了好半晌才迟疑道：“……但是我们下午不是有课吗，不能一整天都在图书馆吧……？”
　　……挺好，多热爱学习的学生啊，还记得她们下午有课呢。卢漫一梗，一时不知道该怎么回，而顾溪眠显然比庄迟要更懂她的意思，一下子白净的面上微微泛起红来，轻声道：“我们……待一下就走了，你不用这样……”
　　“没关系！我真的是要去图书馆！”卢漫果断地把自己的椅子推到庄迟的桌旁，自己抱着书严肃地对二人点点头，“那我先走了，再见！”
　　说完就头也不回地离开了宿舍，她这一学期的时间里恐怕都没有这么迫不及待地离开宿舍过，往食堂走的时候很是觉得自己干了桩成人之美的好事，越走越高兴，志得意满地吃早饭去了。
　　*
　　“……让她费心了。”
　　面对这样的好意时仍难免有些害羞，顾溪眠轻声说着，她现在坐在庄迟的座位上，庄迟把自己的椅子让给她，自己去坐卢漫的椅子了。庄迟这时也反应过来卢漫那样的反应是为了想照顾她们两个的关系，一时也不好意思，赧然道：“嗯……之后得向她道谢才行，我回头请她吃顿饭吧。”
　　顾溪眠轻嗯一声，两个人之间又被安静覆盖住，交往的第二天比第一天的氛围还要更怪些，加之这次碰面又比原本的预期要更早些——实在是顾溪眠醒的太早又等不住，说的更简单一点就是“迫不及待地想见到庄迟”，但她并不打算这样向庄迟实话实说。
　　她悄悄抬眼去看庄迟，却一下子和庄迟投来的视线碰个正着，登时两人都齐齐别过头去，说来也怪，宿舍的空间说小也不算很小了，但她们两双眼睛却躲得左支右绌的，好像往哪看都会碰到对方的目光，挤挤挨挨的一触即退，次数多了，就擦出些暧昧的火星来。
　　庄迟心里自制力的警钟敲的铛铛响，她不自在地吞咽一下，终于想起要尽点儿地主之谊：“你……你要喝水吗？”
　　她这胡乱一问，哪知顾溪眠大早上跑过来还真的有点渴了，向她点了头。庄迟于是开始慌慌张张地翻杯子，但天可怜见，大学生宿舍里当然不会备着一次性纸杯……平时也没有客人会来她们这喝水啊。结果翻了半天除了自己平时喝水的杯子什么也没翻出来，庄迟看看自己大概五分钟前刚喝过的水杯，又看看顾溪眠——这人明明把她刚才那一系列找杯子的举动都看在眼里，但半点要改口说“还是不喝了”的打算都没有，就好整以暇地坐在那等着她给水喝。
　　庄迟妥协了，硬着头皮三步并作两步去洗手池把杯子刷刷刷从里到外冲洗了一遍，然后才给顾溪眠倒上水端回来，动作僵硬的活像是个机器人。而顾溪眠道了谢接过去，安静喝了几口，雪白的喉咙就小小滚过几下，庄迟莫名看的心跳都变快了，就不敢再多看，头一次发觉看人喝水还能看紧张的，结果刚紧张不久就见顾溪眠把杯子递到她眼前来，一双漂亮眼睛有点别扭地半抬不抬，扫她一眼，轻声道：“你也要喝吗？”
　　其实是想拒绝的，但也不知是刚才看顾溪眠喝水看的渴了还是怎么样，总之庄迟反应过来时已经把杯子捧在手里了，还是用的双手，呈现出一种诚惶诚恐毕恭毕敬的姿态。她僵了半天，到底还是在顾溪眠的注视下将杯子默默转了半圈，低头就着能确定顾溪眠的唇刚刚没有碰到过的杯沿喝了一口。
　　喝个水搞的如临大敌，庄迟在咽下后才小小松了口气，然后一口气还没喘上来就听到顾溪眠的声音，轻轻飘过来：“……直接的都做过了，怎么还怕间接的。”
　　庄迟手上一抖，好在杯里的水只剩半杯，不然恐怕要洒她一腿。
　　她不敢再拿着了，慌慌张张把杯子放回桌上，生硬地把话题转开：“……你……进我们宿舍楼的时候没有被宿管阿姨拦住吗？我感觉这边还管的蛮严的……”
　　“……没有，”顾溪眠半挑着眉看了她一眼，但还是顺着她的意思接上话题，“可能是因为你们这边基本上都是Beta，我一个Omega惹不出什么乱子来吧……刚好我在学校里也算比较有名，看见我脖子上戴着这东西就认出来我来了——对了，我给你带了抑制环来。”
　　她说着从包里拿出与她颈上一致无二的黑色choker，递给庄迟，在她接过去时轻声道：“要我帮你戴上吗？”
　　“……”庄迟手上又是一僵，讷讷看着顾溪眠，拿不准她是在开玩笑还是在说真的，只先含混着拒绝道，“不用、我自己戴就好……”
　　怎么说呢，庄迟从见到顾溪眠开始总有种很局促的感觉——密闭空间，二人独处，能让气氛暧昧起来的天然条件都差不多聚齐了。但她到底还是记着这里是宿舍，而且不是她一个人的，就总难免产生一点心神不宁的割裂感，让她一阵阵做贼心虚似的不好意思——
　　正想着这些，她的手机突然响了起来，正把心虚的庄迟吓了一跳，她惊魂未定地做了个深呼吸，在得到顾溪眠的许可后拿过手机来——是凌璟。
　　……说实话只有不好的预感。这么说起来，昨天她在论坛里发过回复之后好像也没见凌璟联系她，这么一想就觉得能猜到这个电话的内容了。庄迟接起电话，果然听到凌璟混乱的声音从手机中传来：“庄迟！我昨天没看论坛！今天早上起来才看到别人发的消息——你和顾溪眠在一起了？！”
　　……这声音大到她不开免提都能被顾溪眠听到的地步。庄迟默默将手机拿的离耳朵远一点，这样正经的和别人聊她们的恋情好像还是第一次，她不太好意思地应道：“……嗯，昨天开始交往了。”
　　“……”听到凌璟在电话那边深深吸了口气，旋即激动道，“那就是顾溪眠已经不生你的气了？你的表现过关了？”
　　她倒真是对那天的谈话很上心，庄迟有点想笑，但在顾溪眠面前还是绷住面色，认真应道：“嗯。过关了。”
　　凌璟又深吸了口气，继续激动道：“那就是说你的吻技也过关了吗！”
　　“……”
　　要问这个问题那庄迟其实也不清楚，她下意识就去看顾溪眠，结果被一眼瞪了回来，只好自己支支吾吾回应道：“啊……应该……差不多吧……”
　　“太好了！恭喜你们！！”凌璟听起来真是捧场的要命，就差给她们开礼炮了，“我请你们吃饭！”
　　被这样充沛的热情感染到了，庄迟笑起来：“别这么客气啊，听说不是该恋人这方请朋友们吃饭才对吗。”
　　顾溪眠在旁边安静听着，这时突然开口道：“那就请吧。把大家喊着一起好了，不然就今天晚上？”
　　庄迟一怔，还没反应过来，就乖乖接着她的话去问电话里的凌璟：“今天晚上，你有时间吗？”
　　“——”
　　电话对面一下子哑了，庄迟疑惑地看看电话，又喂了几声，才听到凌璟以一种发现了什么不得了的秘密似的语气说道：“……顾溪眠、现在在你边上？”
　　到现在才意识到好像暴露了，但事到如今也没办法，庄迟老实应了：“在呢。”
　　凌璟又安静了半晌，再开口时声音轻的像在对手机话筒说悄悄话，语气都显得虚弱许多：“……在早上八点多的时候？”
　　“……”
　　不知怎的，她嘴里这个“八点多”，听起来格外的有深意。
　　庄迟眉头一皱，还没想出个所以然来，就听凌璟似乎把她的沉默当做是某种回答，急急忙忙地岔开了话题，几句话说的颠三倒四，最后以“我晚上有时间你们到时候定了在哪吃直接喊我就行对不起打扰你们了！”这长长一句不带换气的话作为结束语，啪的一下挂断了电话。
　　庄迟莫名其妙，放下手机看向顾溪眠，对方已经开始准备在主席团的微信群里发晚上一起吃饭的邀请了，见庄迟看过来就迎上她的视线：“怎么了？凌璟没空吗？”
　　“那倒不是，”庄迟摇摇头，犹豫了半晌，到底还是没去提凌璟的奇特反应，“她说有空。”
　　最后那几句话凌璟说的声音轻，顾溪眠没听到，而庄迟觉得有问题，又暂时没想通是什么猫腻，于是干脆先放下不管，往顾溪眠边上靠了靠，心思已经飞到晚饭上去：“晚上吃什么呀，你有什么想吃的？”
　　顾溪眠没什么想吃的，硬要说的话庄迟靠近她的时候她大多时候只会有想喝咖啡的想法，但咖啡又不能当饭吃，她想了想，道：“吃火锅吧。”
　　人多的时候最不会出错的选择，现在这个天气也适合吃。顾溪眠对这顿饭的定义其实也就是在确定关系后向她们这些或帮了忙或帮了倒忙的朋友们正式宣布告知一下，属于是刚好听到庄迟又要请卢漫又要请凌璟时的临时起意——本是对这顿饭没什么需求的，但庄迟现在靠她近了，S级Omega灵敏的嗅觉就嗅到她的气味，或者说其实从进了宿舍之后她就闻得到，顾溪眠不动声色地抬眼看过庄迟的宿舍，听到外面有其他宿舍的学生走过走廊的脚步声传来，让她暗暗想着果然还是想在更私人的空间里闻到庄迟的气味，会更安心一些。
　　想着这样的事，顾溪眠突然就觉得这顿饭或许会对此有点帮助，她看看毫无所觉的庄迟，似是随口一问地轻声道。
　　“……你之前喝过酒吗？”


第103章 [VIP] 第一百零三章
　　晚饭时间, 火锅局顺利地开始了。
　　参与人士是主席团全体成员和卢漫，几个人热热闹闹围在桌子旁等着火锅开锅，桌上摆着满满当当的菜, 还有顾溪眠带来的酒。
　　……还挺多的。庄迟偷偷扫了几眼。都是红酒，而且瓶身上都是外文, 也没看出来到底多少度, 但总之怎么看都价格不菲, 就这样萝卜一样大喇喇地在她们桌上摆了好几瓶, 看起来还挺有震撼力的。
　　她对顾溪眠早上那个问题的回答是“在原来的世界里家长偶尔会给她喝一点点”，这算是她在斟酌后比较夸大的说法了, 她话里指的“偶尔”主要是指逢年过节的时候, 家里人出去吃饭大多喜欢喝两口，她这种小孩儿也会跟着凑个热闹, 但至多只会得到四分之一塑料杯那么多，只咂摸出个味儿就喝完了。
　　而庄迟之所以还要跟顾溪眠特意提出喝过一点点, 是因为她觉得顾溪眠这样问是想要在晚上的火锅局上和大家一起喝点儿，担心如果她说她不喝会让顾溪眠迁就她改变主意——现在看来她的猜想倒确实没什么错, 只是从这红酒的数量看来, 庄迟还是有些担忧起自己那点儿浅薄的酒量来。
　　“顾溪眠顾溪眠, 这酒可以开了吗？”
　　其他人倒是都挺兴致勃勃的, 尤其是楼澈, 正抱过一瓶红酒来问顾溪眠, 眼神亮晶晶的，看起来非常迫不及待。顾溪眠点一点头，帮着拿来开瓶器的庄迟姑且先确认了一下：“楼澈, 你能喝吗？”
　　楼澈还没说话，旁边在来到火锅店后一直不作声的安臣先跟着开了口：“是啊, 未成年人就别来抢我们的酒喝了。”
　　“哈？你少瞧不起人！”楼澈不甘示弱地瞪过去，义正言辞道，“我四个多月前已经满十八岁了！”
　　……听起来也就只是堪堪赶在她们这届新生入学前成年了。庄迟想。总觉得搞不好是因为她之前在文里写过“出场人物均满十八岁”之类的标注……
　　她偷偷想着这些事，那边楼澈已经因为被说成是未成年人而生起气来，年轻的天才在吵架这方面向来是很少会落下风的，此时正以颇为真诚的语气对安臣说道：“先别说我能不能喝，我倒觉得要不然你先别喝了吧？你今天不是本来都请假了来着吗，听说是身体不舒服哈？我还以为你就不会来吃这顿饭了呢。”
　　突然说了件她还没听说过的事。庄迟一怔，看向安臣：“你今天不舒服吗？怎么了？生病了？”
　　“……”安臣移开眼，含混着说道，“……也没有，就是一点点身体不适……”
　　“嗯嗯，可能是睡眠不足吧。”楼澈从旁插话，声音无忧无虑的，“我昨天晚上喊他看看学校论坛的时候，他看起来就一副会失眠到天亮的样子。”
　　……噢，所以安臣是因为看到了她在论坛的那条回复才会“身体不舒服”的吗。
　　大概理清了前因后果，庄迟一下子也不知道该对安臣说些什么，感觉以她们两个人现在的立场、对他说什么都很奇怪。而安臣面上表情纠结着变来变去，随即突然猛地站起身来，夺过开瓶器来把那瓶酒开了，唰唰倒了两杯。
　　“庄迟！”他自己端起一杯，鼓着气把另一杯递到庄迟眼前，“我们喝一杯！”
　　……怎么说呢，看起来不是能拒绝的氛围。庄迟看看他倒的两大杯酒，总之先踌躇着接了过来，心道还好是红酒，安臣总不能把这大半杯一口闷吧，随即就听安臣以低沉的声音开口道：“我知道你和溪眠已经在一起了，你放心，我跟溪眠从小一起长大，我现在也不会做出插手你们感情的事，这杯酒就当我敬你们！喝了这杯酒、以后我也是你的哥哥了！”
　　“什么‘我也是’，我看人家顾溪眠以前也没说把你当哥哥啊。”
　　楼澈在旁边冷静地指摘着，和庄迟心头的困惑不谋而合，而安臣可不管那么多，端起酒杯和她碰了碰，在庄迟惊恐的目光下一脸悲壮地说道：“我干了！你随意！”
　　“——干什么干！哪里学来的酒桌陋习啊！火锅都没吃两口呢你不要先喝成醉鬼搅了我们吃饭的兴致！”
　　真是给庄迟吓坏了，好在这次凌璟她们也及时发觉不对并制止了安臣，赶在安臣真的闷头就要把大半杯红酒全都灌下去之前把他的杯子抢了下来，饶是这样，安臣也已经吞下去几口，眼看着眼神就微妙地散了散，奥莉薇娅忧心忡忡地看着，小声道：“……哎呀，他看来不太会喝酒……”
　　庄迟也看的忧心忡忡，但看看安臣还在执着地盯着她那还没动的酒杯，又有些担心她不喝的话等会儿这看起来醉了一半的人就要发问“你怎么不喝你是不是瞧不起我”，于是小心翼翼地端起杯子，斟酌着喝了几口，安臣这才满意地点点头，嘟囔着“庄迟你还是别多喝了我觉得这酒度数还挺高的”之类的话慢慢坐下了，然后开始眼神发直地盯着火锅看，让他这番话显得很有说服力。
　　红酒入口很顺滑，又是甜的，到了肚子里之后才慢慢泛起些属于酒精的烧灼感，庄迟不无忐忑地坐下来，但好歹没像安臣那样刚喝完就显出异样——她们这学生会长的酒量是不是太差了点儿。正想着，就听到身侧的顾溪眠轻声问：“你怎么样？”
　　庄迟看过去，摇摇头：“暂时还好……”
　　顾溪眠正专注地看着她，闻言就若有所思地收回目光，在她空了一小半的酒杯上打了个转，不动声色道：“那看来你酒量比安臣好不少。”
　　这大概是因为安臣太弱了。也没什么好自豪的。庄迟想着又觉得有些过意不去，苦笑道：“……早知道我该先劝劝他的……”
　　顾溪眠轻笑一声，以只有她们两人能听到的音量应道：“这就……你去劝的话、恐怕会更劝不住吧。你自己给自己写出来的情敌，不找你喝找谁喝。”
　　……好吧，喝就喝嘛。庄迟无奈地扁了扁嘴，一错眼看看其他人也纷纷开始倒酒，一派祥和气氛，她又看向顾溪眠尚空着的酒杯，笑道：“那你呢？你要喝吗？”
　　“……”顾溪眠眸光动了动，再看向她时似有挑衅地微微仰起头，“你陪我喝我就喝。”
　　*
　　最后喝醉了。
　　——醉了三个人。庄迟、安臣、凌璟，三个人三种醉态，醉的乱七八糟。
　　作为这次饭局的主角，顾溪眠也没少被敬酒，她又私心拽着庄迟喝了不少，如今也有点微醺。好在她由于家世的原因对酒接触的机会要比其他人多上不少，这才勉强过关。而另一位主角庄迟就没这么好运了，红酒是后劲大的酒种，她一开始还好，到后半程酒劲儿就渐渐上了脸，熏得她白净面上显出层淡粉色，雾气腾腾的大眼睛忽闪着，眉梢眼角都透着股软和劲儿，显出一点动物幼崽般的懵懵幼态来。
　　而庄迟显然属于喝醉了也不会发酒疯的类型，此时除了坐姿没法再保持端正而靠到座位上之外，其他的地方都很乖，很安静，只是眼睛一会儿睁开一会儿闭上的，睁眼时大多数时候会盯着顾溪眠看，闭眼时就乖乖靠在座位上，像打算小小睡上一觉似的。
　　这就和旁边的凌璟形成了很鲜明的对比——那个醉鬼现在正非常自来熟地拉住人家无辜的过路服务员，口齿不清地说着“我跟你说哦，我们庄迟和顾溪眠在一起啦！很般配的一对！说起来、搞不好还是我……还有小鹰一起给她们牵的红线呢——”之类的话，虽然说的都是事实，但不管是内容还是表现都会让人觉得她在发酒疯。
　　已经开始呼呼大睡的安臣先不说，主席团其他两个人正在忙着控制住凌璟，奥莉薇娅连连替她向服务员道歉，而楼澈一边费力地把比他还高的凌璟按下去一边抽空以向服务员补充道“我这个姐姐她脑子有点问题您多担待”——看起来说的非常真诚。说实话看起来有点搞笑，顾溪眠好笑地摇了摇头，低头在手机上联系管家喊车来送她们回去，联系好之后看到同样神志还算清楚的卢漫蹑手蹑脚地走到庄迟旁边，看看正闭着眼的庄迟，小声唤着：“该醒醒了庄迟——说真的有点看不出来你这是醉到什么程度了，但总之回宿舍之后先给你泡杯蜂蜜水喝喝吧……”
　　她说着就要伸手去戳戳庄迟把她喊醒，顾溪眠不自觉地皱了皱眉，动作比思想还快些，先一步将庄迟往自己这边拽了过来。庄迟勉力睁开眼，发出个懵懂的“嗯？”来，卢漫戳了个空，而顾溪眠回过神来，轻咳一声，向她解释道：“……我来照顾庄迟吧。”
　　卢漫电光火石之间迅速明白了顾溪眠话里的含义，并果断将室友交了出去，满口答应：“好的好的，那你们其实已经可以先离开了，我们带着凌璟和安臣慢慢来就行，不用等我们。”
　　顾溪眠有些不好意思，但到底还是决定接受卢漫这份好意，在向她说了之后会有车来送她们之后就去扶庄迟，结果一转头看到刚刚被弄醒了的人正动作不太利落但很努力地摸手机，顾溪眠靠过去问她：“怎么了？”
　　庄迟抬头看她，眼神湿漉漉的，诚实应道：“买单。”
　　……真是蛮难见到喝醉了还率先惦记着这桩事的人。顾溪眠忍不住勾起唇角，温声道：“我刚才付过了。”
　　看着庄迟慢慢皱起眉来，顾溪眠都没注意到自己的语气不知何时变得像是哄小孩子似的，以只有她们两个人能听得清的声音轻声道：“不是你把我的家境写的很富有的吗，那我的钱就是你的钱，我请客就等于是你请客。”
　　这番话有点长，庄迟反应了一会儿，然后很认真地摇头：“这是两回事，不能这么算，不是我的钱。即使是结婚之后那也是你们家的钱……”
　　听前半句的时候还擎着笑，听到最后却一下子呼吸一乱。顾溪眠在听到她那么认真地说出“结婚”这个词的时候就慌乱起来，面上有些发热，眼看着庄迟还要继续往下说什么的样子，仓促间开口打断道：“好、好啦，请客的事之后再算，现在……很晚了，该回去了。”
　　好在庄迟很听话，乖乖闭了嘴，并借着她的力站起了身。庄迟醉的没有那么狠，走起路来也还算能走直线，只是步子轻飘飘的，有些无力的样子。顾溪眠半揽半抱着她走出火锅店，感受到身侧全然信任着她靠过来的重量，总有种干了不好的事的罪恶感。
　　……毕竟她是故意准备了酒的。
　　也不是有什么险恶居心，顾溪眠只是觉得想要庄迟搬到她那里去的想法直接说有点说不出口，想说刚好晚上吃完饭之后如果喝点儿酒能让氛围更柔和一些，她也就更好开口……真的没有更多的想法了。
　　而眼下庄迟比她想象中还要更醉一些，顾溪眠这样看着又觉得自责愧疚起来，反省自己做的过头，直到坐上了管家的车也仍被这样的情绪萦绕着，哪还有提那些事的心思。但在庄迟没轻没重地头一歪在车窗玻璃上撞了一下头之后就立刻回过神来，顾溪眠有些着急地把委委屈屈揉着头的人拽到自己身边，抬手替她摸摸：“撞到了？别往那边靠了，要是晕的话，就靠到……我肩膀上来吧。”
　　还不习惯于说这样的话，顾溪眠打了个磕绊，而庄迟还意外的有点不太配合，往反方向挣了挣，被顾溪眠一瞪才顿住动作，小声说道：“……可是我感觉我的头很重，会压到你的。”
　　一下子被庄迟这奇怪的纠结点可爱到了，顾溪眠心头微微的软，轻声道：“怎么会呢，我又不是个雪人。”
　　庄迟就不躲了，而是认真盯着她看，好像在判断她话里说的“不是雪人”有多少可信度似的。顾溪眠一开始还耐心地任由她看，结果庄迟一开始看就不挪眼睛，喝的半醉的人不知道什么是掩饰，坦坦荡荡地盯着看到惹得顾溪眠就快受不住的地步也不知道移开视线，看得格外专注。
　　感觉被庄迟看着的那半张脸都要比另一边更烫一些了，顾溪眠忍不住要别过头去让庄迟别再看了，却在这时感觉肩头一沉，是庄迟，终于肯好好地靠过来。而她刚刚才松了一口气，就又听到庄迟的声音。
　　“你好漂亮。”她声音轻轻，半梦半醒地喃喃着，“我好喜欢你。”
　　顾溪眠呼吸一滞，被这样简单的两句话搅得心神全乱掉，直到靠在她肩上的人的呼吸都变得均匀起来时才渐渐回过神来，随即担心起自己的心跳声会不会太吵了，可别吵醒了庄迟。
　　而在驾驶位上自觉当了许久隐形人的管家在这时向后看来，很有眼力见的将声音放的极轻：“大小姐，现在是先去一趟圣布莱斯顿还是……？”
　　是在问是不是要先送庄迟回宿舍。顾溪眠想着，微微垂下眼。
　　“……不用，”她轻声说，“直接回家。”


第104章 [VIP] 第一百零四章
　　……就这么把庄迟带回家来了。
　　看着懵懵坐在沙发上的庄迟, 顾溪眠迟来的罪恶感蹭蹭往上冒，很有种趁着庄迟喝醉的时候趁人之危的感觉。毕竟把喝醉的人带回家里这种行为说出去怎么听都是犯罪行为，而顾溪眠眼下的所作所为从结果上来看正是这样, 铁证如山。
　　……但她和庄迟是恋人诶。有点底气不足地这样想着，顾溪眠努力在心底为自己找出些正当理由来, 而且她也不会对庄迟做什么坏事！只是觉得在她家里会更方便照顾庄迟而已！
　　当然, 根本上的原因是被庄迟车上那突然的一句告白乱了方寸, 意识到的时候已经鬼使神差地把人拐回来了。
　　也不知道该怪谁——算了, 别找借口了，就是该怪自己。顾溪眠放弃地闭了闭眼, 事到如今决定干脆破罐破摔, 其他的事都之后再想，等庄迟酒醒之后再向她好好解释, 总之现在还是先着手照顾人好了。
　　好在庄迟很听话，顾溪眠说了句让她在沙发上坐着别乱动, 她就老老实实坐着，半点异议都没有。顾溪眠得以安心地去调了两杯温热的蜂蜜水, 自己先小口喝下半杯试了试甜度, 再将另一杯端去给庄迟：“先喝点蜂蜜水吧, 解酒的。”
　　庄迟钝钝转头看她, 伸手把水杯接了过来, 却没有立刻去喝, 而是看了杯子两眼就看向顾溪眠：“你呢？你也喝了酒的。”
　　她倒记得清楚。顾溪眠坐到她身边，对她安抚地笑笑，柔声道：“我喝过了, 不用担心我。”
　　听完，庄迟点点头, 看起来挺认真地思考了半晌，又客客气气地问道：“那我可以尝一尝吗？”
　　顾溪眠失笑，不知道这人怎么喝醉了突然变得比原先还要更懂礼貌，杯子都递到手上了还要先问许可才喝。想着跟喝醉了的人也不能拿常理去揣测想法，她于是好好地向庄迟给出肯定的答案：“当然可以。”
　　庄迟听完就显得开心很多，清秀的眉眼含着快乐的笑意弯起来，顾溪眠看着心里也软绵绵的，却见庄迟完全没有要喝手上那杯蜂蜜水的意思，下一秒就把水杯规规矩矩放到了茶几上，然后转头看向顾溪眠，眼睛晶晶亮亮的。
　　顾溪眠正觉得疑惑，庄迟就毫无征兆地靠了过来，轻轻地吻了她。
　　一个突然袭击，但袭击的人还知道浅尝辄止，只眷恋地贴了半晌就分开。顾溪眠在唇分时感受到有柔滑的触感在唇齿间轻轻滑过去，她在接吻上好歹算是有些贫瘠的经验了，一下子意识到庄迟做了什么，唰的红了脸。
　　“真的诶，”庄迟退开，笑的一派真诚，“是甜的。”
　　顾溪眠又说不出话来了，到这时才后知后觉地反应过来、原来庄迟说的“尝一尝”不是指要尝蜂蜜水。
　　看着庄迟澄澈的双眼，顾溪眠简直要开始疑心这人是不是在扮猪吃老虎了，但稍一细想就打消了这份疑虑——毕竟这可是庄迟。多怀疑一秒都是对她的不了解。估计只是循着本能而做出的反应吧。顾溪眠想，也不知道她是在疑心自己说喝了蜂蜜水是在说谎骗她还是怎么样，还偏要来尝一下……
　　……哎，大概率是这人压根没想那么多。
　　心知思考醉鬼的行为逻辑只会把自己越绕越晕，顾溪眠只好闷闷吃下这个哑巴亏，又有些不甘心，觉得她一个还算清醒的人被喝醉的牵着鼻子走好没面子，于是努力板着脸把蜂蜜水重新塞回庄迟手里：“……快喝。”
　　但醉鬼只是醉，不是傻，是能注意到她的表情变化的。庄迟慢慢喝着水，一边喝还一边偷看顾溪眠的表情——她可能觉得偷看的挺隐蔽的，但动作实在非常明显。在把蜂蜜水喝完了之后，她大概是自觉自己表现的挺好的，看顾溪眠的面色有所缓和，就有底气靠她近一点，声音软乎乎的：“顾溪眠，你是不开心了吗？”
　　被她这样一问，顾溪眠的表情就有些难以再绷住，但她又不知道该怎么和庄迟说，于是以不变应万变地轻哼了一声准备含糊过去，伸手拿起空了的水杯准备去洗掉，结果刚站起身就被庄迟拉住。顾溪眠看过去时才发现庄迟的表情已经有些不安起来，像是耳朵都耷拉下去，小声问她：“是……因为我刚刚亲了你吗？”
　　顾溪眠一下子就后悔了，重又将杯子放下，去安抚地摸摸庄迟的脸，揉一揉她不安地抿紧了的唇角：“……没有，我怎么会因为这种事生气呢，我只是……”
　　话说到这里也没有什么隐瞒的余地了，顾溪眠在心底无声地叹了口气，自暴自弃道：“……只是害羞。”
　　庄迟眨眨眼，又不太放心似的确认一遍：“真的没生气？”
　　顾溪眠在这时开始觉得还不如自己跟庄迟一起喝醉了，那就不用受现在这种煎熬了，但对着眼下的状况也只能继续耳朵红红地小声应：“……嗯。没生气。”
　　庄迟的情绪倒是好哄的很，一下子就多云转晴了，不仅晴，还要得寸进尺把别人也拽进她的晴天里，堂堂正正地向顾溪眠发问道：“那我可以再亲你一下吗？”
　　……她怎么问的出口的！
　　顾溪眠现在觉得还是突然袭击好一些了。喝醉了的庄迟太懂礼貌竟然是件麻烦事，竟然连这种事都要找她要个许可……
　　顾溪眠心情十分复杂，觉得对她这问题给出什么回应都很不像话。而大概是她沉默的时间有点长了，庄迟渐渐又显得有点沮丧起来，顾溪眠看在眼里，踌躇间也顾不上自己那些乱七八糟的心情，咬着牙羞恼道：“你要亲就……快点！”
　　一个别扭的许可，庄迟非常听话，迅速地靠了过来。而大概是她自觉这次得了许可就理直气壮，这个吻持续的时间比刚才要长一些，顾溪眠尝到红酒和蜂蜜混合的味道，清甜又勾人，害得她脑中渐渐变得一片空白，腰也有点失去力气似的微微发软，好像醉意也会随着吻传染过来，在唇分时仍让人失神。
　　庄迟反而显得比顾溪眠更有余裕一些，她现在看起来完全没有不安或者沮丧的心情了，而是轻轻吐出小半截舌尖，对顾溪眠笑起来：“我喝了蜂蜜水之后也是甜的，对吧？”
　　……可恶，这个醉鬼！
　　顾溪眠恼羞成怒，决定让这个醉鬼冷静一下——又或者说，让自己也有空冷静一下。总之她带着水杯落荒而逃，在水池里把一个玻璃杯来来回回洗了十分钟，感觉胸口跳的没有那么剧烈了才作罢，磨磨蹭蹭返回来找庄迟。结果看到这人迷迷糊糊地歪在沙发上一副快睡着的样子，一下子又怒从心头起，很不客气地把人喊醒：“还没洗澡呢，你自己可以洗吗？”
　　庄迟就又睁开眼，也没什么被人喊醒的脾气，揉揉眼睛道：“可以啊，我一直是自己洗澡的。”
　　说的好像谁不是自己洗澡一样，两个人说的话都不在一个频道上。顾溪眠决定不跟她在这种事上一般计较，匆匆上楼去给庄迟找了身她没穿过的换洗衣物和毛巾，领着庄迟进了浴室。离开前到底还是觉得有些不放心，又转过头叮嘱：“水别开太热，不然容易晕，也别洗太久，有什么事就……喊我。”
　　但最好不要有事。顾溪眠想。不然她真的是……
　　她不敢走的太远，怕听不到庄迟喊她的声音，就一直在浴室门前近近远远地走，强装镇定地听着里面的水声。而或许是她祈祷的足够虔诚，庄迟这个澡确实洗的还算平安无事，就是时间稍长了些，但至少出来的时候衣服都穿的挺整齐，没有出现顾溪眠最担心的扣子扣错了的那种情况。颈上的抑制环也不知是没摘还是又戴上了，束在睡衣比平时的校服更宽松的领口之上，显出一点让人口干舌燥的暧昧来。
　　顾溪眠只看了一眼就逼迫自己移开视线，注意到她头发还往下滴着水，一看就是没仔细擦干。顾溪眠做过一个深呼吸，压下有点慌乱的心情，去扯过毛巾来轻轻帮庄迟擦头发。庄迟温顺地低下头，她洗过澡后似乎比进去前稍清醒了些，事到如今突然想起来认真问道：“顾溪眠，现在几点了？要是快要到宿舍门禁的时间了、那我就得赶紧走了。”
　　……刚清醒一点就惦记着回去。顾溪眠手上一顿，看看眼前都洗完澡穿上睡衣了的人，心知庄迟其实也没多清醒，但心里还是有点不舒坦，故意去逗她：“可是早就已经过门禁时间了，怎么办？”
　　庄迟一惊，眼里带出几分不知所措，沉吟了半晌之后闷闷道：“那只能看看能不能喊到宿管阿姨帮我开门了……得先道个歉……”
　　顾溪眠在心里哼一声，若无其事地去堵她的路：“那要是宿管阿姨不给你开门呢？”
　　庄迟就更踌躇起来，又苦思冥想了半天，最终得出结论：“……那就只能去外面找个酒店先住一晚了。”
　　听得顾溪眠气闷。
　　……怎么选项里就是没有“在这里留宿”这一项呢。顾溪眠生的气全发泄到庄迟的头发上，把她本就有些微卷的中长发揉的乱七八糟，看着她抬头看来时无辜的眉眼仍不解气，恶狠狠地掐她的脸，冷着脸说道：“不许。今天就住在我这里。”
　　但这样说起来，客房都没收拾呢。顾溪眠默默地想。她原本又没有今天要喊庄迟来留宿的计划。那要是庄迟住下来，就只能……跟她睡一张床了。
　　她想着就感觉心头砰砰跳起来，视线也躲闪着错开。而庄迟当然不知道她这心思，对顾溪眠这话意外的反应很平淡，只点点头：“噢，好呀，谢谢你。”
　　简直是一拳打在棉花上。顾溪眠深深叹了口气，只觉得今天晚上的大半烦恼都是因为自己太清醒的错。她想着和这个状态的庄迟同睡一张床应该也不会有什么问题吧——毕竟喝醉了的人应该会入睡蛮快的，只要像刚才那样“是甜的”之类的事不再发生就没什么可担心的……别再想了！根本就是自寻烦恼！
　　摒去脑中纷乱的想法，顾溪眠于是下定了决心，先向庄迟说道：“我也要去洗个澡，你别乱跑，尤其是不能出门，听到了吗？”
　　即使心知庄迟没有醉到那种地步也依然还是叮嘱了下去，看庄迟老老实实点头应了才放心，顾溪眠也进入浴室——不是庄迟刚用过的那间。但也已经足够她洗的心不在焉，总忍不住去想晚上要和庄迟睡一张床这件事，想着想着就脸上发烫，也不知道是被热水蒸的还是怎么回事。
　　等她再回过神来的时候已经过了挺久了，好像在无意识下把自己洗的很仔细，这一发现又让顾溪眠脸红起来，她做了几个深呼吸，在做好心理建设后穿好睡衣走出去，却没在二楼看到庄迟。
　　顾溪眠心头一慌，急急下楼，好在她一下楼就看到了庄迟——她正躺在沙发上，半蜷着身体，看起来睡得好香。
　　“……”
　　一时哑然，顾溪眠也不知该说些什么，总之先轻手轻脚地靠了过去，庄迟果然已经睡着了，屋子里的暖气很足，她随手扯过沙发旁的薄毯子盖在身上，拿靠枕当枕头，看起来轻车熟路地把她的“睡床”布置的像模像样——简直像已经习惯了睡沙发一样。
　　可不就是习惯了吗。顾溪眠恍然的想。虽然不是在这个房子里，但庄迟之前在她家里睡过一个月的沙发呢。
　　难怪听到要住在这里就主动跑下来睡沙发了，什么潜意识啊。顾溪眠想着心头就倏地软下来，感到啼笑皆非的同时又有些自责自己三年前光让庄迟睡沙发——哎，竟然还是个回旋镖。
　　而庄迟现在睡得好香，眉眼敛起的样子很乖，顾溪眠也不是第一次看到庄迟的睡姿，但和当初庄迟易感期那时比起来，现在睡梦中的人毫无疑问要更安然些。像是身处于令人放心的环境里而愿意毫无戒心地去呼呼大睡，连顾溪眠都走到她身前了都没有惊到她的美梦。
　　顾溪眠无声地轻叹一声，伸出手去，在庄迟秀气的鼻尖前停下，到底是没有忍心喊醒她，也就打消了自己原本做了半天思想斗争才打算分出半张床给庄迟的那个决定。
　　也挺好。就让她睡吧。反正自己也没什么损失，一张床当然还是一个人睡更舒服，不然搞不好就是庄迟睡熟了她自己在旁边失眠，还会因为怕吵醒庄迟而不敢翻身，那多遭罪啊，真是。
　　真是的。顾溪眠想着，在心里默念庄迟的名字。
　　……竟然就这样睡着了。


第105章 [VIP] 第一百零五章
　　或许是得益于酒精, 庄迟获得了一晚无梦的睡眠。
　　只是睁开眼时眼前的情景并非熟悉的宿舍，让她有那么一秒疑心自己其实是在做梦还没醒，但随即就发觉这地方也不是全然的陌生, 比如眼前这个茶几，就越看越眼熟——
　　“醒了？”
　　清冷的声音冷不丁从不远处传来, 让毫无察觉的庄迟吓了一激灵, 一转头就看到顾溪眠的身影, 她显然也刚醒没多久, 还穿着纤薄的长睡裙，手上端着杯牛奶, 动作和声音都透着股懒洋洋的韵味：“早上好。”
　　“……早上好……”
　　庄迟没能很快反应过来, 条件反射地愣愣打回招呼，在好几秒后才后知后觉地反应过来, 自己现在好像正睡在顾溪眠家里的沙发上。
　　噢，还好不是床上。庄迟想。
　　……等一下, 在安心些什么呢，现在这样也很奇怪啊！庄迟猛地翻身坐起, 将身上一看就是特意被人拿来给她盖上的薄被掀开, 努力回忆起昨晚发生的事来, 但真的有点困难, 在吃火锅那段时间的记忆还算清楚, 出了火锅店之后的事就有点模糊, 感觉都是碎片式的记忆，好难连贯起来……
　　而明显比她更清楚事情经过的顾溪眠则冷眼旁观，施施然走到她身旁坐下, 但全无要向她解释现状的意思不说，还给庄迟的困惑加了把火：“怎么, 你昨天晚上做的事、难道已经全都想不起来了吗？”
　　……好吓人。听起来好像她干了什么不得了的事。庄迟听得胆战心惊，但隐隐作痛的头还是不太争气，只好壮起胆子去问顾溪眠：“……我干什么了？”
　　顾溪眠没有立刻回答，面上也看不出什么端倪，只若无其事地喝着牛奶。搞得庄迟很忐忑，眼巴巴地盯着她看，也不知道顾溪眠是不是误解了她目光里的意思，总之她被看的一顿，很快放下杯子来，躲闪似的别过头去。
　　“……怎么了，这么盯着看，”她轻声说，语气听起来很是若无其事，“又想‘尝一尝’了吗？”
　　什么“尝一下”？庄迟很是不解。是在说牛奶吗？而且……“又”？
　　她好一番苦思冥想，脑中还真的渐渐出现了些昨晚她坐在这沙发上时的记忆，好像是从顾溪眠手里接过了个杯子……
　　庄迟拿不准，但从现有的信息里拼凑出一个推测，小声道：“……我昨天晚上抢你吃的了？”
　　“……”
　　顾溪眠沉默了许久，最终无声地叹了口气，转头推她：“……去洗漱吧。”
　　庄迟就这样糊里糊涂地被推去洗漱了，在刷牙的时候恍然意识到自己现在穿的睡衣也是人家顾溪眠的，而沉睡的记忆在这段时间里渐渐复苏，她想起了昨晚在顾溪眠家洗澡，然后轻车熟路地跑到沙发上睡觉的事，还有……
　　——尝一尝。
　　想起的瞬间差点把嘴里的牙膏泡泡咽下去，庄迟混乱了好半天才想起去漱口，舌尖都被薄荷味的牙膏刺激的有点凉飕飕的发麻，她咬了咬，又从这个动作迅速联想到自己昨天的所作所为，呜咽一声在洗手台前蹲了下去，又是害羞又是觉得自己刚刚说的都是些什么蠢话。
　　……好，以后还是尽量离酒远一点吧。庄迟想。然后……现在该以什么表情去见顾溪眠呢。
　　不管她再怎么羞赧都还是要出去的。洗漱完的庄迟磨磨蹭蹭返回客厅，好不容易摆正的表情却落了空——顾溪眠没在客厅，正背对着她在半开放式的厨房里忙活着什么。
　　从动静上听来像是在用煎锅，庄迟好奇起来，先将自己那点儿不自在放下，走到顾溪眠身后探头一望，恍然道：“在煎蛋啊。”
　　“嗯。”早就听到身后有动静，顾溪眠淡淡应了一声，又不太自然地补上一句，“……看得出来就行。”
　　也不是说她做的有多糟——煎蛋这种简单的料理，再糟也糟不到哪去。只是顾溪眠确实是第一次尝试，一下子掌握不好火候，煎的有点糊了，看起来卖相就不太好看。
　　本来她自己住的时候早上都是管家来给她送早餐的，等她吃完再送她去学校，但顾溪眠今天早上不想要管家来打扰，没让他过来。她想着做顿早餐总没什么难的，用烤面包机烤面包片的时候还很顺利，眼下却在煎蛋的事业上小小受了挫。她有些沮丧，忙着将已经煎的过火的两个蛋从锅里盛出来，在这时听到庄迟满是友好和赞美的惊叹声：“这怎么会看不出来呢！看起来很好吃啊！是不是有一个是给我煎的？谢谢你！”
　　真是好不挑食的小狗。顾溪眠就无声地勾起唇角，又故意把盘子放到边上，转头去逗她，正色道：“谁说的，两个都是我自己要吃的。”
　　“啊……”庄迟的表情一下子显出失落来，但很快振作起来，向她提出建议，“那你家还有多的鸡蛋能借给我吗？我也煎一个、然后跟你的换好不好？”
　　被她逗笑了，顾溪眠弯起眉眼，笑道：“别煎啦，再多吃不下了。”
　　庄迟也跟着她一起笑起来，她是知道顾溪眠刚才在逗她而配合着那样说的，看到顾溪眠笑了就也觉得开心。同时又感受到一点微妙的情绪，她还是第一次过像这样子的清晨，一睁眼就看到顾溪眠，然后还能吃到她给自己准备的早餐……好奇妙的感觉。
　　像是心情一直在向上升，轻飘飘地浮在云端，让庄迟得以将之前回忆起昨晚的记忆时那些羞赧都压下去，很自然地向顾溪眠坦白：“顾溪眠，我想起来了。”
　　顾溪眠一开始还以不明就里的视线看来，数息后就反应过来，呼吸稍稍顿了一下，然后垂下眼去，她分明是已经明白了庄迟话里的意思，却还要明知故问：“……想起什么了？”
　　可爱。庄迟想。
　　真是奇怪，庄迟自认在过去的人生里不是个热衷于身体接触的人，但这似乎并不同样适用于顾溪眠身上。在成为恋人之后，像这样看着顾溪眠的时候，她好像很容易会觉得渴，然后……很容易就会冒出想要靠近过去的想法。
　　理智在哀嚎着她快要变成很糟糕的人了，庄迟却还是克制不住想要靠近的心情，微微向顾溪眠倾身过去一点，不答反问：“牛奶……我也可以尝一尝吗？”
　　两个人都心照不宣这句话是什么意思。顾溪眠没作声，只轻轻抿紧了唇，好半晌才发出细软的一声嗯来。
　　庄迟就如愿以偿地靠过去，在清晨温煦的阳光下和她的恋人交换一个吻。
　　*
　　现在这个早上终于步入正轨了。庄迟坐到餐桌边上，终于找到合适的时机向顾溪眠表达歉疚和谢意：“昨天我是不是喝的很醉？给你添麻烦了吧，对不起……”
　　顾溪眠去拿面包片的手就一顿，随即不动声色地继续拿过，流畅地岔开话题：“不会。快吃饭吧，不然要冷了。”
　　庄迟就听话地吃起早餐来，将她的那份煎蛋夹到烤好的面包片中，简单的早餐也已经足够诱人，她大口咬下，煎蛋的边缘非常脆，发出的清脆咔嚓声让她心情愉快地眯起眼，咽下去之后注意到顾溪眠在看着她这边，自己的早餐都没动，表情看起来有些紧张的样子。庄迟立刻送上毫不吝啬的夸奖，热情的像是在推销：“真的很好吃！脆脆的！调味也做的超级棒！”
　　她的夸奖显然是有用的，顾溪眠的表情稍稍缓和下来，掩饰性地自己也咬下一角，慢慢嚼过咽下后小声道：“我下次会做的更好的。”
　　“如果你住在这里，”她的声音放的更轻了，手上不自然地将面包攥出一点凹陷，“……就能常常吃到了。”
　　“已经做得很好了啊。而且那也不能总让你一个人做，要是我也住在这里，那做早餐这种事肯定是该承担一半的，不然也太过分了。”
　　庄迟不假思索地回应着，她只当是个假设，没往深处想，但吃了几口煎蛋三明治后都没听到顾溪眠的回应，这时才稍稍有所察觉，嚼面包的动作都慢下来，怔怔看向顾溪眠，嘴里的食物都没顾得上咽下去，脸颊半鼓不鼓的，和顾溪眠欲言又止的眼神对上时胸口猛地一跳。
　　她硬是将食物咽下去，噎的她一梗也顾不上，眨过好几次眼才将心头升起的猜测问出：“‘如果你住在这里’——这是一个……邀请吗？”
　　顾溪眠安静了半晌，轻轻吐了口气，应道：“……是的。”
　　被她意外的坦诚一下子打的有些措手不及，庄迟僵硬地和她对视半晌，脑中混乱起来，嘴上磕磕绊绊说出句废话来：“……还……还蛮突然的……”
　　“很突然吗，”顾溪眠这时反而显得平静许多，不留空隙地追上来，“既然已经是恋人了，那下一步理应就是住在一起了吧。”
　　……听起来很有道理，但庄迟仔细一想又不对劲：“……但我们成为恋人也才第三天而已啊？”
　　“那又怎么样？”顾溪眠寸步不肯让，倏地向庄迟看去，目光执着而认真，“既然我已经认定是你了，那又为什么还要多等那些时间呢。”
　　顾溪眠说的好认真，让原本有些慌乱的庄迟也被带着以认真的态度去思考这件事，她踌躇了半晌，轻轻摇头道：“……顾溪眠，我还是觉得一起生活是件非常需要谨慎考虑的事，尤其……”
　　她咬了咬唇，叹道：“……尤其我再怎么样也是个Alpha。你不要……太相信我。”
　　顾溪眠无声地挑起眉，明白她话里隐含的意思，却又忍不住去想：明明已经是克制力非常超群的Alpha了，却还一次次提醒自己不要太相信她，就难免让人有点好奇……她会在什么样的情况下失控、失控起来又会是什么样子。
　　“……那这样吧，”顾溪眠决定以退为进，小小地退了一步，“反正两周之后就要期末考试了，然后就是寒假。这两周可以先不提这件事，然后、等期末成绩出来之后，谁的绩点高就听谁的。”
　　“……”
　　听起来好像是很公平的提案，但也只是听起来而已。庄迟无言地看着顾溪眠，见她好整以暇地补充道：“说起来，我学习还可以。”
　　……这她当然知道。她当年在书里给顾溪眠的设定之一就是成绩顶尖。
　　庄迟不知对这个提案该作何反应，她在学习上也不算差，但还是不觉得到了能和女主角去决胜负的地步，于是苦笑着向顾溪眠抗议：“……你觉得这个比试真的有存在的必要吗？很没有悬念诶。”
　　“那你直接答应我也可以。”顾溪眠也对她笑，有些挑衅似的歪了歪头，“我就是想要这样，你如果要拒绝我，就不要找其他的理由，要直接对我说你不愿意。”
　　“至于我相不相信你……我邀请你来同住，本来也不是因为相信你什么都不会做。”
　　她声音轻轻，落进庄迟心里，搅起一片不平静的涟漪。
　　“——而是就算你做了什么，我也不会怪你。”


第105章 [VIP] 第一百零六章
　　顾溪眠上午有课, 没课的庄迟于是也跟着她一起坐车回到了学校。
　　在顾溪眠说出那样的话之后，庄迟没再说出拒绝的话，但到底也没有点头答应, 只模棱两可地应了“……我会认真考虑的”之后就沉默下去。顾溪眠也看出她的犹豫，也很体贴地没再提起, 到了学校之后就已经恢复成平常的样子, 看看时间道：“我回宿舍拿个教科书就要去上课了, 你呢？”
　　“我……也回宿舍吧, ”庄迟也没什么要做的事，应道, “还能和你多走一段路。”
　　顾溪眠被她这句话小小地取悦到了, 当然不会说拒绝的话，与她并肩一起迈开了步子。可惜没走两步就感觉口袋里的手机震了震, 去摸的同时看到庄迟也掏出手机来看，登时有了猜测：“主席团？”
　　“嗯。”庄迟将群里的消息展示给她看, 蹙眉道，“是楼澈, 说是要开紧急会议, 让有空的人都快过去集合……”
　　……但看起来实在很可疑。毕竟以前即使是开紧急会议也都是由安臣来发消息, 不如说和主席团工作相关的召集消息全都是安臣在负责, 楼澈在管理上面半点不会出力, 像这样喊人开会还是头一回。庄迟想着就有些犯嘀咕, 而顾溪眠显然也想到了这一点，往屏幕上瞥了一眼就做出抉择：“我要去上课，没时间。你帮我回一下吧。”
　　庄迟就老老实实往群里发过消息, 发出去不到两秒就收到楼澈的回复：【顾溪眠为什么不自己回？是状况不允许吗？】
　　“……”
　　……感觉他话里这个“状况”听起来不太正经。但唐突被这样一问，竟然还真的有点被问住了。庄迟看看两手都空着但完全没有要去拿手机回消息的意思的顾溪眠, 踌躇着要不要将这条消息转告给她，而顾溪眠看她表情就知道不对，直接凑过来看了看她的手机屏幕，只来得及看到一秒楼澈就撤回了，大概是突然想起这里是群聊顾溪眠也是能看到消息的吧。她冷笑一声，就着庄迟的手发去语音回复，语气清冷：“我乐意。”
　　庄迟在旁听的想笑，很努力地绷住唇角。而顾溪眠中肯地淡淡道：“看来这‘紧急会议’真的没什么正事，不然他也不会在看到我告假的消息之后只第一时间关注到这种角度了。”
　　“快到上课时间了，我真的得走了，”顾溪眠说着，看向庄迟，“你要是不想去的话不然也别去了，回宿舍休息休息也好，昨天晚上睡了一晚的沙发……”
　　她说着浅浅皱起眉，大约是担心庄迟没睡好，但庄迟自己感觉睡得挺香，腰不酸背不痛的，于是对顾溪眠笑道：“没事，你家沙发挺好睡的。至于这个紧急会议……我等会儿先过去看一眼吧，要是没什么正经事我就走了。”
　　“……嗯。”顾溪眠似乎还对于沙发的事有些耿耿于怀，但还是慢慢舒展了眉眼，向庄迟告别道，“那我就先去好好学习了，期末得考个好成绩才行呢。”
　　……很容易能听出她的话外之意，感觉这场比试在顾溪眠那里已经成立了的样子。庄迟对着顾溪眠也说不出什么否认的话，最终也只能无奈地笑起来，在和她道别后看着她的身影远去。
　　感觉顾溪眠是真的很认真。庄迟想。关于同居的事。
　　很认真，态度也很明确，不像庄迟，犹犹豫豫的半天做不出个决定来，连自己都不知道自己想选哪边。当然不是觉得讨厌，只是另一头坠着很多砝码向下沉，搬进另一个人的家到底不是件能轻易朝令夕改的事，时间上的仓促，生活习惯的磨合，最重要的是易感期的处理……她们两个人到底还没有像真正的AO伴侣那样形成终身标记，那么如果住在一起，每个易感期都会像是一个提醒、亦或是一个禁制松动的暗示。
　　庄迟其实不太喜欢这样的感觉，她觉得两个人之间的感情应该是只受个人思想影响的东西，而不是像这样，被无法自控的外力裹挟着往一起推。是很重要的人，很重要的感情，所以她不想要显得像是“顺势而为”，故而会费很大的力气逆着信息素组成的浪潮往反方向游——那样的滋味不好受，她上次易感期就已经经历过。
　　说到底，庄迟是觉得混着信息素与本能的感情不够纯粹，而悲哀的是，在作为一个无法依靠抑制剂度过易感期的Alpha的现在，她甚至不知道该如何在易感期的时候去向顾溪眠给出她更纯粹一些的感情。
　　顾溪眠的话像是给了她许可，告诉她不那么纯粹也没关系，而庄迟在感到动容的时候，反而又觉得更惴惴一些。恋人的宽容对她的诱惑力当然很强，强到会让人担心她属于Alpha的本能会不会仗着这份宽容做出些得寸进尺的过分事来。
　　或许当初该听医生的话，找顾溪眠要几件衣服的，然后说服顾溪眠在同住时也不要来关照她的易感期……庄迟想，这样好像危险性就低一些，但说服成功的可能性总觉得微乎其微……
　　像这样的思考已经不是第一次，每次都得不出结论。庄迟深深地叹一口气，吐息在干冷的空气里化成白雾，像她的心绪一样模糊起来。
　　先去赴那个紧急会议好了。庄迟想着别让楼澈他们等急了，暂时中断了思考，向主席团办公室的方向走去。
　　*
　　然后庄迟一进门就被眼前的状况震住了。
　　凌璟和安臣两个人在正对着门口的方向上并排坐着，两个人坐的笔直，头却都垂的低低，而庄迟一眼看到他们两个人胸前都抱着块儿小白板，上面以黑色马克笔加粗字号写了不同的文字。
　　——凌璟的那块写着【我昨天喝醉了之后在回学校的半路上突然开始扮演发疯的小鹰了】，安臣的那块儿写着【我也喝醉了，并在被发疯的小鹰绊倒之后躺在地上不肯起来，还坚称我是哭泣的小羊】。
　　……哇哦。
　　什么大惨剧。感觉光是看文字描述就大概能想象出昨晚她们离开之后到底发生了什么事了。庄迟看的张口结舌，迟疑着站在门口都不敢往里走，两个举着认罪牌的人低眉顺目的，即使注意到了她也坚决不往她这看，看起来都在很认真地看着地面，大概是想找到条缝方便自己钻进去。而楼澈的声音在这时从房间角落里传来：“那你呢？作为昨天喝醉了的第三个人，你做了什么吗？庄迟？”
　　这人显然是提前躲到了房间角落里，进来的人都会被眼前这极具冲击性的画面吸引，要是他不说话估计很难第一时间注意到他。庄迟被吓了一跳，转头看去时楼澈正拿着第三块白板看着她，一副准备在问出她的“罪行”之后也给她写一块的样子，吓得庄迟急急开口：“没有！我什么都没做！”
　　“真的吗？”楼澈不太相信地眯起眼，问道，“但你昨天是被顾溪眠单独带回去的诶，早上还跟她在一起——你昨天真的没有变成……‘饥饿的小狗’之类的吗？”
　　什么啊！庄迟脸上噌的一下热起来，也说不好是害羞还是气的，果断否定道：“当然没有！我昨天很快就睡觉了——在顾溪眠家里的沙发上！”
　　在楼澈的眼神变得诡异起来之前迅速补上了后半句，庄迟说的斩钉截铁，同时想着蜂蜜水那些事当然是不能说的，而且那也不能算是什么“饥饿的小狗”吧，也没有很饿……
　　“噢。这样啊。”听完，楼澈很快丧失了兴趣似地耷拉下眼皮，又转向那两个挂着牌子的人，生起气来，“喂，为什么人家庄迟喝了酒之后就会乖乖睡觉呢，你们两个能不能跟她学学？哪有你们这样的Alpha！学不来就不要再碰酒了！”
　　凌璟和安臣忍气吞声，自认理亏地讷讷点头应下来。楼澈这才算稍稍解气，坐到位置上招呼庄迟也过来一起坐下：“本来今天是想拉个会议宣传一下酒的危害性的，但文学院有课就没办法了，顾溪眠和奥莉薇娅都不在，那就咱们几个聊聊天好了……我还是有点在意，你昨天和顾溪眠之间真的什么都没发生吗？刚才那语音里听起来她心情好像不怎么好的样子。”
　　“……”楼澈这人在这方面意外的很八卦，并且一旦有好奇的地方就会迅速问出口，还挺麻烦的。庄迟默默摇头，“……如果你觉得她的语音显得心情不好，那我建议你去从自己身上找原因。”
　　也不知道楼澈听没听进去，总之这人神色如常地在没有人问的情况下开始解释自己会这样说的原因：“因为昨天她是从你室友手里把你抢过去的诶，你那会儿醉了可能不太清楚，但我在旁边都看见了，本来你室友是打算带你回宿舍照顾你的来着，顾溪眠直接就把你扒拉过去了。”
　　“不管怎么说，”楼澈一本正经地发表他对此的看法，“在明明有其他选择的情况下还是选择将醉酒的恋人带回自己家里照顾……从常理上来考虑，应该是顾溪眠想要有一些事发生的意思吧？”
　　他整体语气分外正直，但最后那句话还是听得庄迟不自在起来，因着话里那“一些事”背后的含义而忍不住皱起眉：“……别这样，别乱猜她的想法。像这种太私人的话题……也不是该在顾溪眠背后去讨论的内容，我会觉得很失礼。”
　　“……这样啊，我还以为Alpha都挺喜欢炫耀恋人呢，好像是我有点越界了。”好在楼澈在认识到自身错误后也会承认的很爽快，“对不起，但我真的很好奇你们两个之间的进展。”
　　“因为感觉你们和一般的情侣不太一样，我是说在行动模式上。”
　　楼澈说着，眼神格外诚恳：“说真的，我觉得如果是某个一般意义上的Alpha和顾溪眠谈恋爱的话……就算是往正直的方面去考虑，也一定会急躁起来的吧——就像退化成猴子一样。”
　　“说谁是猴子呢。”好像自我代入了楼澈口中“一般意义上的Alpha”，凌璟下意识顶了一句，又嘟囔道，“……但我也不是不理解你的意思。”
　　“……其实你们就是觉得庄迟太被动了吧。”
　　安臣也加入对话，挺拧巴的将脖子上那块牌子摘了下来，看了看庄迟：“像是之前在圣诞舞会的时候就是溪眠主动的嘛，然后到现在……”
　　“你自己就不这么觉得了吗。怎么还只说‘你们’。”
　　话没说完看被楼澈恨不客气地指摘了。安臣沉默了半晌，咬牙道：“行行行，那就是我们这么觉得，可以了吧？”
　　“——就是这样，”楼澈满意了，重新看向庄迟，摊手道，“一般的AO情侣里基本都是由占主导位置的Alpha来引领关系发展的，但你和顾溪眠看起来不太一样，所以我就一直挺好奇的……你们打算什么时候搬到一起住？”
　　“……”
　　好容易对别人的恋爱感到操心的一群Alpha，明明他们自己都还是单身呢——庄迟本来是想这样去把这三个人的探询按回去的，却先一下子被楼澈歪打正着的提问梗住了。而Alpha当然不会放过她这一瞬的表情变化，安臣率先一眯眼：“你这个表情、看起来不只是被冷不丁一问吓到了啊。”
　　被三双眼睛无声地死死盯着看，庄迟的眼神躲闪就被一览无余，如果不是还顾虑着庄迟刚刚才正色教育过楼澈的事，恐怕这三人已经开始对她穷追猛打了。
　　“……你们都不会觉得这样有危险吗？”
　　意识到时已经忍不住问出了口，庄迟咬了咬下唇，到底还是在几双疑惑目光下继续说完：“我是说、如果是你们有了恋人，你们在面对这样的状况时都是会选择一起住的吗？难道……难道不会担心自己一个控制不住就伤害到她吗？比如易感期的时候，万一……”
　　说到这里就说不下去，庄迟光是想象就觉得心乱如麻，说不出的担忧悉数梗在喉头。
　　而三人在听完后也没有立刻回答，面面相觑地交换过眼神，随即推出来回应的人是楼澈，不答反问：“……听你这个意思，是顾溪眠已经跟你提过要不要一起住之类的话了吗？”
　　说到这个地步，好像也没有什么再隐瞒的必要，庄迟垂下眼：“……算是定了个赌约吧，期末考试的时候谁的绩点高就听谁的。”
　　“哇哦。”凌璟发出一声感慨的喟叹，天真地问道，“那你考得过顾溪眠吗？”
　　一看这个大二生就没有关注过大伙儿的成绩这方面，庄迟发出重重的一声叹息，好在其他两个人是知道顾溪眠的厉害的，安臣干笑一声：“这跟你现在直接听溪眠的有什么区别？”
　　……是啦，和她想的差不多，她又赢不过顾溪眠，到最后一定是听顾溪眠的啊。庄迟惆怅地想，不然趁着寒假赶紧抓紧时间开始练习如何控制信息素躁动之类的事项好了，感觉真的住到顾溪眠家里之后不仅仅是易感期需要注意而已，毕竟是要和顾溪眠朝夕相对诶，搞不好从早到晚都会意识过剩……
　　“——噢，我明白是什么状况了，那就交给我吧。”
　　思绪被楼澈的声音打断了，庄迟应声看过去，见楼澈正以澄澈的目光看着她，声音一派明快：“总之你只要考过顾溪眠就可以了吧？那不就听你的了吗，你就不用再这样发愁了。”
　　“……”
　　他说的好轻松，让庄迟一下子愣了愣，有些纳闷地想着楼澈难道也不清楚顾溪眠的成绩多好吗，安臣先一步替她说了出来：“哪有那么容易，溪眠在学习上相当出色，说是名列前茅都不够，基本从小到大都是第一名——”
　　“那怎么了？第一名而已，我也是啊。”
　　楼澈插进话来，神态自若地看着安臣：“要比起学习来我还真的没输过。我来教庄迟不就好了，区区大一的课程，很轻松的。”
　　啊。庄迟想。这么说起来，楼澈还真的是有这样的设定——无论学什么都能拿到第一的天才。
　　……嗯？放在现在来看，这个设定是不是和顾溪眠的稍微有点重复了？主要是说都会拿到第一这里，但第一名只有一个啊？
　　“放心吧，庄迟，有我在呢。”
　　并不知道庄迟正被自己当初草率的设定绕的想不出个结果，楼澈对庄迟露齿一笑，亲切朗然。
　　“不是有个说法是说、硬币在落下之前心里就会有答案了吗。那为了避免顾溪眠这样作弊地找个两面都是正面的硬币来扔，不管是学习还是其他的什么……总之都由我来帮你吧！”


第107章 [VIP] 第一百零七章
　　让楼澈和顾溪眠去比考试成绩的话, 从设定上来说大概就像是拿最锋利的矛去刺最坚固的盾。
　　不能说对结果全无兴趣，但庄迟还是忍耐住了这份好奇心，在这毫无正经内容的“紧急会议”结束后踏上了回宿舍的路。只是走了没多远就因身后毫不掩饰自己在跟着她的脚步声而停下来, 有些无奈地转身看去：“……楼澈，还有什么事吗？”
　　“也没什么其他事啦, ”被发现了也完全没有紧张的样子, 楼澈挺悠闲地走上前来, “就是你刚才拒绝了我的提案嘛, 然后我就想说再努力推销推销我自己。”
　　……这又是演的哪出，难不成是因为被拒绝了反而燃起了不服气的心思吗。庄迟眉头一皱, 听着楼澈续道：“不是我自夸, 有我来教你的话，你的期末成绩一定会有很大提升的, 要赢过顾溪眠也不会再是什么不可能的事，我觉得胜率至少有70%左右……为什么你要拒绝我的帮助呢？”
　　是的。庄迟之前拒绝了楼澈。比起说庄迟是有什么理由而深思熟虑后作出的决定, 那更像是下意识的反应，如今被问起时倒也能找出合理的原因来：“……和顾溪眠的这场比试、我其实也没有那么——”
　　“没有那么想赢？”
　　被楼澈截去了话头, 年轻的天才少年以难以理解的表情皱起眉, 似乎是觉得庄迟这种想法不可理喻：“那就是说你想要输给顾溪眠吗？那你又为什么不干脆像安臣说的那样、直接答应顾溪眠呢？”
　　投来的困惑目光很直率, 庄迟想了想, 尝试将自己有点别扭的心绪解释给他听：“……也不是想要输, 只是我觉得没有到因为想要赢而特意借助你的力量的那种地步。而且如果被顾溪眠知道了我在跟你学习这样的事, 感觉会被误会成我真的很不想和她一起住……”
　　“怎么把我教你学习说的像是不好的事一样，”楼澈听完，但没有释怀, “期末考试本来就是要复习的啊，我只是教你知识而已, 又不是给你透题或者帮你作弊，这不是很正当的事吗？”
　　“还有、会惹顾溪眠不开心什么的……”
　　他说着顿了顿，很直接地说道：“我知道你喜欢她。但你真的要因为这个原因去放弃选择权，这样内耗着、提心吊胆的去和她住在一起吗？”
　　“……”
　　有点难以回应的话，庄迟垂下眼去，想要去否认他的说法：“我……也不是提心吊胆……”
　　“怎么不是。”
　　毫不留情地怼了回去。楼澈轻哼一声，很有大人样地环起双臂，故作老成地叹了口气。
　　“好啦。我们找个地方聊聊吧。”他说着，对抬眼看来的庄迟示意地眨了眨眼，“我刚才不是说过吗，不管是学习还是其他的什么，我都会帮你的。”
　　*
　　两个人就来到了咖啡店里。楼澈坐下的瞬间就后悔了：“不然我们换个地方吧？我现在闻到这么重的咖啡味儿就总是想起你易感期那天。”
　　他说这话时并没压低音量，搞得周遭的客人和侍者都因“易感期”这三个字而频频侧目看来，吓得庄迟为了避免出现奇怪的流言只能以同样的音量回应道：“……是说你们一起来看我状况的那个时候吧，那也没在我那待多长时间嘛，哈哈……”
　　……不知道有没有解释清楚，但至少周遭的目光已经收回大半了。而楼澈毫无所觉般地耸耸肩：“就算没待多长时间，我那时候也是第一次直面其他Alpha的易感期啊，我在那之后都不怎么喝咖啡了。”
　　他说着这样的话，倒是没有真的要起身离开的意思，但在点单时也确实只叫了杯热牛奶，搞得庄迟很有些过意不去，也没点咖啡。楼澈都看在眼里，在两个人的饮品都上来后后开口道：“你知道吗，光闻你那时候的信息素、会让人觉得你应该是个等级很高的那种冷漠Alpha，不会觉得你是会体贴到我的想法而选择不去点咖啡的这种人。”
　　“信息素有时候和本人真是不怎么相像。毕竟它本来就是不随着人的想法去运作的机制。就像凌璟的信息素是奶油蛋糕，而我的信息素是雪松，光从外表或者给人的印象来看，或许调转过来才更合理一些……”
　　他唐突说了这样一长串，庄迟还在为“凌璟的信息素是奶油蛋糕”这个对她来说很新的信息而感到震撼，就听楼澈话风一转道：“……信息素的形成上就是这样不讲道理，所以有时会难以控制也是很正常的事。这个世界上恐怕也就只有你会因此而感受到这么大的心理压力吧。”
　　是切入正题的标志。楼澈看向微微一怔的庄迟，开诚布公地说道：“庄迟，我和主席团其他人比起来，认识你的时间是最晚的，和你之间也没什么可说的经历，应该算是跟你最为‘不熟’的人。但或许也正是因为这样，我应该也算是主席团中最能客观去看待你的那个人。”
　　“我偶尔会觉得，你都已经快超出不像个Alpha这样的范围——甚至都有点不像是这个世界的人。”
　　心头猛地一跳，庄迟几乎以为楼澈是发现了什么端倪，在他继续开口时才知道不是那样：“不是在骂你的意思，我是说……这个世界上的所有人都知道，身为Alpha是件很值得高兴的事。这代表着这个人会比大多数人拥有更强健的体魄，或者更聪明的头脑，在将来的人生里也很大可能会因此而受益。至于信息素在易感期时的难以控制只是一点小小的代价，和那些好处相比就微不足道。”
　　“每个人从小就接受着这样的教育，也就渐渐会将它当做理所当然。即使真的发生了易感期失控的事，只要不造成什么过分严重的后果，那么大家也只会当做是没办法的事。”
　　“还真的没见过你这样的人。耿耿于怀的。哪怕上一次易感期的时候你已经做到了99%的Alpha都做不到的事，到现在却还觉得自己会让顾溪眠陷入危险，”楼澈打量着庄迟，像是在看什么珍惜动物，眨眨眼说道，“我猜、或许还有对于自己易感期时的羞耻感在吧？觉得身体和情感都被信息素控制住，觉得那时候想要对顾溪眠做的事都不能算是完全出自本心，进而更感到抗拒……我说的对吗？”
　　“……”基本上被说的七七八八，庄迟沉默了半晌，愁苦地垂下眼，“……很奇怪吗？”
　　“当然奇怪了。就像我刚才说的，都不像是这世界上的正常Alpha会有的想法了。”完全没有要照顾庄迟心情的想法，楼澈斩钉截铁地说完，说到后面才软下语气去，“但也没什么。天才也大都是会被认为很奇怪的。”
　　……也说不上是不是算一句楼澈式的安慰，庄迟苦笑一声，而楼澈看看她，正色道：“不管怎么样，我作为你的Alpha前辈，能教给你的大概有这么两件事。”
　　“第一，”他竖起一根手指，严肃地说道，“你要知道，顾溪眠是不会让你对她造成危险的。”
　　“……”
　　好绕的一句话，庄迟有些莫名地挑起眉，听楼澈一本正经地解释道：“别小看顾溪眠，既然是你搬到她家里去，那该小心的是你才对。就算真的有那万分之一的概率你失了控，那顾溪眠也有一万种办法来防卫并让你失去活动能力——别拿那种好像我在说什么天方夜谭的表情看着我，顾溪眠那样的人，你真把她当成多柔弱的Omega吗？我建议你先把她在你心里的危险系数往上调调。”
　　……虽然并不是把顾溪眠当成多柔弱的Omega，但是……庄迟为难地思考了半晌，讷讷道：“……如果她肯这样防范我也挺好的，但我担心她没有这样的想法——”
　　“噢，你担心她没这个想法，就不会这么防范着你了？”楼澈嘴快地截过话去，接上下半句，“那你难道就有想要伤害她的想法了吗？不也一样没有，你怎么就又担心起自己会伤害她了？”
　　一通话给庄迟绕的头疼，感觉几句话下来简直像是在和楼澈打辩论，她觉得楼澈偷换了概念，但还没开口，就听楼澈自顾自地说道：“我估计你会想说你这想法会受本能影响吧——而这就是我要教给你的第二件事了。”
　　“——即使是Alpha的本能，也是和你自己的想法息息相关的。”楼澈竖起第二根手指，这时却比刚才的危言耸听要更郑重些，“不要那么严于律己，抗拒太过反而算是种自欺欺人。”
　　庄迟皱起眉，楼澈看她这样子就知道她是不赞同，抢在她开口前去说道：“我之前看过一个神话故事，讲的是神觉得人类有缺陷，心里藏着话不说出来，进而滋生出谎言和误会。神想要创造出一个坦诚的世界，所以改造了人类的构造，将心脏改成袒露在外面，然后每个人在想什么都会被他人一目了然。”
　　“当然，这个故事不重要，我现在讲这个故事是想要说、”楼澈顿了顿，忽的指向他颈上的腺体位置，“……我们Alpha的腺体，就像是我们袒露在外的心脏一样。”
　　“信息素就是我们想法的某种具现化。所以它当然难以控制了，没有人能做到完全控制自己的想法吧，就比如说喜欢，你会喜欢顾溪眠、难道是你能提前预料到并控制住的想法吗？”
　　“而且，就算信息素确实受Alpha本能的影响，但不管怎么说我们都是人类，又不是真的全凭那种条件反射的本能去行事的动物，”
　　楼澈顿了顿，难得有些犹豫接下来的话是不是该这样说，但看看似乎正在思考着的庄迟，到底还是决定贯彻自己有话直说的人生哲学，直言道：“听我说，庄迟，如果你易感期的时候想靠顾溪眠近一点，那是因为你自己心里本来就有这样的想法，只是你这人道德感太强、平时把这种想法压的太深，信息素替你表达出来了而已。”
　　“想吻她也是一样，不是因为信息素控制，是因为你自己本来就在那么想啦。你最受信息素影响的想法大概只能是想标记她，这倒确实是你平时可能不会去想的事，但这说到底还是因为你喜欢她，想和她永远在一起、想和她结婚——”
　　话没说完就见庄迟噌的站起了身，不管不顾地越过桌子来要捂他的嘴，动作之慌张险些把两个人的饮品都打翻掉，险险被楼澈扶住，并在真的被庄迟捂住嘴之前当机立断地举起双手投降，这才从满脸通红的庄迟手下勉强捍卫住呼吸的自由。
　　“……不信你换个人试试。你当初被绑架的时候、那个绑匪也是个Omega，你有半点想靠近她的念头吗？”但楼澈实在是忍不住想把话说完，低声道，“就像你之前易感期开门看见我们的时候，对我来说，你那信息素里就满满的只传达出来一个信息：离她远点儿。”
　　庄迟听的头昏脑涨，开始后悔刚刚没有捂住楼澈的嘴，而这人还在碎碎念着诸如“所以不用担心易感期的时候你的情感不纯粹之类的啦”或者“你就放心吧你做不出任何伤害顾溪眠的事的，真要那样那这个世界上其他所有的Alpha应该都会成为犯罪者”之类明明毫无根据但莫名说的非常确信的话，听得多了连庄迟都觉得好像也不是全无可信度，按着发疼的太阳穴默默叹了口气。
　　“我不是想说让你直接顺着想法去做，我只是想说、你对着顾溪眠会有这些想法是再正常不过的事情，不是因为你是个坏人或者是色胚——不如说你要是真的完全没有想法才奇怪，那就要趁早去医院看看你的机能是不是出问题了。”
　　“所以别再胡思乱想啦，”好不容易终于说的满意了，楼澈才将话头绕回来，“就先跟着我好好复习准备期末考试吧？”
　　……这人前后两个话题跳的完全没什么逻辑的样子，庄迟不明就里地看看他，对一脸理直气壮的人问道：“……不，照你刚才的说法，我不是应该心无旁骛地搬进顾溪眠的家吗，怎么你还想着要我赢过顾溪眠的事？”
　　“这又不冲突，”楼澈一仰头，“你们的赌约是‘谁的绩点高就听谁的’，又不是‘顾溪眠赢了就一起住，你赢了就不一起住’。”
　　“赢了之后，要提什么样的要求不是都还没定下来吗。”
　　他的言外之意格外明显，庄迟瞪大了眼，很快反应过来楼澈话里的意思。
　　“怎么样？这位最想看到恋人开心的Alpha小姐，”楼澈狡黠地眨了眨眼，笑道，“要不要给顾溪眠一点小惊喜，就由你来决定吧？”


第108章 [VIP] 第一百零八章
　　顾溪眠很快就得知了楼澈要帮庄迟复习期末考试的事。
　　是庄迟自己跟她说的。在两人在食堂共进晚餐的时候, 庄迟把白天那没什么内容的紧急会议讲了讲，最后坦诚了自己打算接受楼澈的帮助。不可否认，顾溪眠在听到这话时是有心头发紧的, 但庄迟很快就跟上一句：“你不要多想，我没有其他的意思, 就算是我赢过了你、也不会提什么让你不开心的事的。”
　　她这话的语气很确定, 顾溪眠抬眼看去, 也只在庄迟的眼里看到明明白白的真诚。她心头就稍稍松下去, 又忍不住要去问：“那你想要做什么？”
　　“……”庄迟眨了眨眼，不太自然地垂下眼去, “……不知道, 还没有想好。”
　　这话就不是很真诚了，这人分明是有些想法但不打算说的样子。顾溪眠觉得在意, 但看庄迟的样子又不想去逼迫她说出来，最终只轻哼一声：“就算有楼澈帮忙, 也没有那么容易能赢过我的。”
　　“我知道，”没人比她更清楚她的女主角有多优秀了, 庄迟弯了弯眼睛, 安然道, “只是试一试。”
　　她看起来对胜负倒是没有多执着, 这态度反而让顾溪眠有些在意——主要是在意那件庄迟没有说出口的“赢了之后想要提的事”。
　　……仔细想来, 庄迟好像还没有主动向她要求过什么。顾溪眠想。不管是恋爱的开始也好, 想要同居的想法也好，都是她先忍不住的。她的Alpha性子这样温和，如果这些事不是她先提出来, 恐怕她们两个真要花上比现在多出一倍的时间才能走到这样的进展。
　　所以她对庄迟难得主动的想法有点在意，只是顾溪眠在这天没问出来, 再后来竟然就找不到机会去问了。庄迟一下子变得非常忙碌，距离期末考试周剩下两周的时间，她除了上课之外就是被楼澈拽去图书馆自习室学习，连顾溪眠和她的相处时间都被大大压缩了，怎么看都是严阵以待的大阵仗。
　　想也知道这不会是她那说了“只是试一试”的恋人的主意。顾溪眠是相信庄迟的，但对于她的那位帮手就没那么放心——总觉得楼澈不是那么好心的人。她有点担心庄迟会被楼澈那些怪话影响到，还没想好要不要去找楼澈问问状况，倒是先在图书馆门口碰到了人。天才少年正抱着几本书在图书馆门前悠闲地看，在看到顾溪眠后就合上书，从他毫无意外的表情来看、这场相遇搞不好并不是一场意外偶遇。
　　“这不是顾溪眠嘛，”楼澈笑眯眯的，脸上半点惊讶都不打算装，话都说的很直接，“你这两天来图书馆来的很勤啊，我还以为你是来找我们的呢，结果等了好几天都没等到你，所以干脆来问问……你不是来见庄迟的吗？”
　　这人看起来好像还挺有抢了庄迟时间的自觉的，顾溪眠心中想着，面上却不显，淡淡道：“不是。我是来教奥莉薇娅学习的。”
　　……顺便看一眼庄迟。但每次看到她的时候那人都学的好认真，每每都让顾溪眠犹豫着不好去打扰她，只好给她发个消息过去，约她中午一起吃饭之类的。
　　“……噢，这么说起来、她那个中文也确实是要好好补习一下……”楼澈恍然地点点头，又一挑眉，稀奇道，“你现在还要分心去指导其他人吗？那庄迟可是真的要赢过你了，这样也没关系吗？”
　　听他的语气就知道他已经从庄迟那打听出了她们的赌约，顾溪眠沉默地转过头去，而楼澈仍喋喋不休地说着：“你可别小看了庄迟，她的知识学的很扎实，教起来也很轻松，还有一点你都没有的优势——她之前被绑架的事儿她那些老师都知道，不管是出于什么感情，在她的考试成绩上一定会给分给的非常宽松的，至少平时分一定会是满分……”
　　“然后现在还有我来教她，那绩点当然会很高。”说的非常确信，楼澈似有挑衅地对顾溪眠歪歪头，“如果她赢了你之后说不想和你一起住——”
　　……故意拖着的长音听起来让人心烦，顾溪眠皱起眉，但很快想起庄迟的话而舒展开，语气却难免冷硬下来：“……跟你没有关系吧。而且她说过，即使赢了也不会提让我不开心的事。”
　　楼澈一愣，旋即整个表情都垮下来，叹气道：“什么啊，她都已经这样直接跟你说了吗，真是……哪来的这么诚实的人啊，真是一点儿误会的空间都不给你留。”
　　的确，是很让人放心的人。顾溪眠微微翘起唇角，心情变好了的同时仍不忘向楼澈发难：“所以你刚才是想做什么？想害我误会吗？”
　　“有一半是吧。”承认的非常爽快，楼澈点头道，“我是想看看你在听到这话后会有什么反应，然后在你当真并快发火之前向你道歉说是我胡说八道的。”
　　有时候真的不知道天才的脑子里都装的是什么，顾溪眠都不知道现在是不是该向他生气，刚一抿唇就听楼澈忙不迭地解释道：“好、好啦，我只是有点好奇而已，你就看在我每天那么辛苦地教庄迟学习的份上别生我的气了……啊、我还特意给庄迟准备了胜利的礼物呢，虽然现在不能告诉你是什么，但她一定会喜欢的！”
　　也不知该不该说他有眼力见儿，还知道在顾溪眠的面前拿庄迟出来做挡箭牌，而顾溪眠被他话中的“礼物”吸引过注意力，总觉得他的说法很令人在意，总之先问了句：“……是正经的礼物吗？”
　　“当然了！”楼澈以一种被冒犯到的表情看向她，皱眉道，“我又不会故意欺负她送她毛毛虫之类的！”
　　……思维微妙的没有对上线，但顾溪眠觉得听起来还蛮安全，于是决定不再继续纠缠这个话题。而楼澈看她没说话，自己主动提起话头：“说起来、你的反应还挺让我意外的。我还以为你会多少有点不想让我教庄迟呢。”
　　顾溪眠看他一眼，应道：“为什么？你会教她什么奇怪的知识吗？”
　　“……当然不会，但我不是说这回事。”楼澈忿忿地否决，正色道，“我是觉得……因为你之前肯定都没有输给过其他人嘛，所以我还以为你即使是在恋爱里也会不想输……”
　　“……”
　　倒也不能算是楼澈说错了。顾溪眠想。她之前确实是有这种倾向，主要是在圣诞舞会之后那几天，好像先开口就输了一样，就非得那么端着。
　　……然后就吃到了苦头。真要算起来，她就算是还没有正儿八经的输给过庄迟，但至少是已经在庄迟那吃过许多“哑巴亏”了。
　　而她渐渐在这些经历里学到一些，又觉得自己似乎不是全然的吃亏。或许还是要看怎样去定义这个“输赢”——说到底，恋爱中真的有这个概念吗。顾溪眠其实自认是个好胜心挺强的人，确实如楼澈所说、她之前从来没有输过，但她现在看着庄迟的时候，在意的却已经不是胜负之类的问题，而是得到还是失去。
　　而且，如果认真地从根源上去想的话，顾溪眠想，她在过去能够这样一路赢过来，还不是因为庄迟——因为她的创造者偏爱于她，为她铺好鲜花满地的道路，也为她送上胜利。
　　“没关系。”
　　顾溪眠轻声说，没注意到自己的语气是如何的柔软缱绻，也没能忍住唇边泛起的浅淡笑意：“如果是输给她，那也没关系。”
　　她看得出庄迟之前对于同居邀请的犹豫，心知是她的Alpha心思太细腻，也想过即使是自己赢了或许也不该拿同居的事来说，不想太勉强她。而到现在，即使她在赌约上输给了庄迟也没关系，即使庄迟在赢了之后真的不提同居的事……那也没关系，只是晚一点而已。
　　因为顾溪眠知道自己是被偏爱着的。知道她的恋人从来不会真的让她成为输家。
　　*
　　或许是因为顾溪眠这样不在意输赢的态度，等到寒假中期末成绩终于出来的时候，还真的就被赢过去了。
　　“……就差0.(I)Ⅰ(n)02啊。”
　　比较着两人的绩点，差距小的会让人失笑，顾溪眠看完成绩单又去看视频通话中乖乖正襟危坐着的恋人，第一次在成绩上输给他人的心情倒并没有那么难以接受，只是嘴上还有些小小的不服气：“肯定就是我当初翘的那堂选修课导致的，害我那门课的平时成绩减了几分。”
　　……但顾溪眠那次翘课的时候她也翘了啊，她还翘的更早些。庄迟想着，但到底还是没有说出口。不得不说，楼澈那两周的斯巴达教育效果显著，让她拿到了这样高的惊人的绩点成绩，竟然真的成功赢过了顾溪眠……她现在都还有种不真实感，对顾溪眠说话时也没什么胜者的自觉：“嗯。而且你的专业课应该比我的要难，文科给分的标准也没有理科那么清晰……”
　　反而替顾溪眠找补起来了。顾溪眠忍不住笑起来，觉得庄迟有点可爱，明明她自己其实没有多不服气、并不需要这样的安慰，但又舍不得打断她说话。寒假到来之后，她们已经分开快十天，每天都只靠着发消息和视频通话联系。时间也没有很久，但对她们两人来说已经是分开最久的一段时日，顾溪眠的思念已经咕噜咕噜地攀上来，就这样听着庄迟认真说完一席话，才轻笑道：“没事的，我没有不开心，是你考的很好，你可以更高兴一点啊。”
　　庄迟小小嗯了一声，但她想到接下来要说的话，比起高兴的情绪，就反而是紧张先涌了上来，她看着屏幕中的顾溪眠，在屏幕外无自觉地将手指别扭纠缠在一起，犹豫着要如何开口。而她们两个都知道这次视频通话的主题是什么，当然不止是看了彼此的成绩就结束，结果还是顾溪眠先开口问她：“……那现在是你赢了，我会听你的，你有什么想做的事就说吧。”
　　来了。庄迟一下子绷紧了肩膀。觉得隔着屏幕还是有好处的，至少能让她的紧张在顾溪眠眼里不那么无所遁形。像这样正儿八经地向顾溪眠提什么请求还是头一回，她当初其实为这件事想过很多，楼澈总说这可是个千载难逢的好机会，下次再能赢顾溪眠就不知道是猴年马月，得深思熟虑想个能让她利益最大化的提案才行。但庄迟想来想去，最后也只想出这么一件事来。
　　“等开学之后，我们去挑两个情侣杯子吧。”庄迟顿了顿，又将本就已经挺直的背坐的更挺一些，轻声道，“……等我搬过去之后、我们就一起用，好不好？”
　　对面久久没有传来回应，庄迟本就说的忐忑，如今更是止不住地偷眼去看顾溪眠，见屏幕上清冷无俦的人正有些失神般地看着她，好半晌才轻轻眨眼：“你同意了？”
　　顾溪眠说完，深深吸气，她压不住心头汹涌而起的炙热情意，在弯起眉眼的同时又忍不住去问：“……就只是想要买情侣杯子而已吗？这种事、即使你不用这个机会说，我也……”
　　“……因为感觉像这样买情侣款的东西好像有点幼稚，觉得你可能不会想买，”庄迟有些赧然地抿了抿唇，“刚好有这个机会，就想着提一下好了。”
　　换成是以前的顾溪眠，确实是会对情侣款的任何东西都嗤之以鼻的，但现在当然不一样，顾溪眠笑起来，声音都柔和下好几个度：“怎么会，就算你想买那种最常见的、每个杯子上有半颗心的款式也可以。”
　　“哇，那跟你家的风格也太不符了吧……”
　　庄迟显然只当是玩笑话，也跟着她笑，而顾溪眠看着她清润的眉眼，鬼使神差地在屏幕外伸过手去，轻轻戳了戳屏幕上的庄迟的脸颊。看起来白皙柔软的，却看得到摸不着，指尖只触到手机屏幕。
　　“不会不符啊。”她轻声说。
　　她的手指悄然下移，停在庄迟的颈间。其实庄迟在家是没有继续戴着信息素抑制环的必要的，但顾溪眠在家需要戴着，所以每次视频的时候都能看到庄迟颈上也同样好好地束着抑制环，现在也不例外，温顺又乖巧的样子。
　　这算是最初的情侣款吧。顾溪眠想。如果庄迟喜欢情侣款的东西的话，那她们或许可以多买一点，碗筷，领结，睡衣，把她们的家满满地填上情侣的气息……
　　她们的家。
　　默念着这四个字，顾溪眠无声地屏住呼吸，指尖无意识地扣紧，像是想要勾住庄迟颈间的choker。
　　……好像突然很想喝咖啡。


第109章 [VIP] 第一百零九章
　　庄迟在放假的时候挺闲的。
　　大学生放寒假本就没有作业要写, 而她家里过年也没多少亲戚需要拜访的——大约是笔记本当初给她硬塞进这世界时没那些余力，就将她在这里的亲缘关系造的淡薄了些。庄迟前些日子还有些诸如和初高中同学出门聚会的活动在，如今过完了年, 初几的日子，其他人都忙着拜年, 她就闲着没什么事干。
　　而顾溪眠就和她不一样, 过年这些日子忙的最厉害。庄迟感觉她那边的各式饭局宴会几乎是轮着来, 没一天空的, 她想着有钱人家的孩子也是不太好当，担心顾溪眠太累而自觉不去多打扰她, 结果没过几天反而是顾溪眠先不乐意, 打来视频时眉眼微微敛着：“在做什么？”
　　晚上十点钟毫无征兆地唐突打来视频通话，一上来就问了这么一句, 而庄迟先被画面里这人的衣着稍惊了一下，竟然是穿着礼裙的, 妆容和装饰也都是全套的精致，一时间让她产生了顾溪眠是在宴会现场给她打视频的错觉, 定下神来之后才察觉视频的背景还是熟悉的顾溪眠的卧室, 就又有些茫然起来：“……你是现在准备要出门了吗？”
　　“不是。刚回来。”顾溪眠摇头否认, 左耳上单只的钻石耳坠也跟着小小的晃, 璀璨的光微微闪着, 衬得她清冷皎洁, 比平时不施粉黛的样子要显得更有距离感，让庄迟莫名有些不敢多看，呼吸都放缓了。而她美貌过头的女主角对此毫无所觉, 有些不满地皱起眉，“你还没回答我, 在做什么？”
　　庄迟这才回过神来，但回应时的态度仍比平时要拘谨一些：“也没做什么，就看看书……”
　　她这回答显然并没让顾溪眠满意，顾溪眠稍抿起唇来，低声道：“既然没什么要紧事，那今天为什么都没找我？”
　　察觉到她有点不开心了，庄迟无意识地坐的笔挺，认错一样地全盘托出：“因为你昨天说今天要去赴个很大的宴会，我就想着……还是不要多打扰你的好。”
　　什么啊。顾溪眠很快弄明白了庄迟的脑回路，这么看来、前两天也不怎么联系她的原因毫无疑问也是这个，她一下子都不知说些什么好，在庄迟看不到的角度赌气似的恨恨戳了两下屏幕，低声道：“你再这样，我以后就不告诉你这些事了。”
　　傻子也看出来顾溪眠是在因为什么不开心了。庄迟反应过来，又觉得歉疚，认错态度非常真诚：“……对不起，是我理解错了。我以后都多找你聊天，好不好？”
　　她想了想，又补充道：“等你觉得我话多打扰到你的时候，你再跟我说，我接着改。”
　　其实觉得后面这种状况是不会出现的，但顾溪眠觉得这样直接说出口实在不太好意思，于是只淡淡应了一声，好像这几天都因为庄迟和她说话说得少了而心神不宁的人不是她一样。
　　……而且在宴会结束刚到家后就忍不住打视频通话过去了，衣服都没来得及换。事到如今，顾溪眠回想起来就觉得自己先前有些没出息，好在庄迟在这方面很迟钝，还没有看出什么端倪来。身上的晚礼服看起来漂亮，但穿起来并不舒服，顾溪眠想了想，对庄迟说道：“我要换一下衣服。”
　　她本意是想说先挂断，等她这边搞定了再打过去的，谁知庄迟听了后倏地睁大了眼睛，顾溪眠眼看着庄迟从脖颈到耳朵都在几秒之内泛起淡淡的粉，手机里传来的声音都因紧张而磕磕绊绊的不利索：“就……这样换吗？”
　　顾溪眠一怔，旋即面上也猛地热起来，羞恼地开口解释，但话说出口时却微妙的和原本的打算不太一样：“……当然不是！我去旁边换！”
　　然后竟然就真的这样站起了身，立在桌上的手机还保持着视频状态，顾溪眠走到床边，记忆里这里是没有被手机摄像头拍到的，但在手搭上拉链时又还是觉得不放心，心跳的很快，她不自然地轻咳一声，略微加大音量道：“你……你那边现在看不到我吧？”
　　手机那边立刻传来庄迟的回应，听起来惊慌失措的：“看不到看不到！我闭上眼睛了、没关系！”
　　她是真的很自觉，但事实证明，闭上眼睛不是个好主意，因为这样似乎会让听觉变得更敏锐。庄迟死闭着眼睛，却挡不住耳机里隐约传来的衣物窸窣声。也不知顾溪眠这手机收声怎么就那么好，拉链拉开的声音和布料摩擦声简直像是近在耳边般，无比清晰，连庄迟剧烈的心跳声都挡不住，让她无意识地屏住呼吸，周身都紧紧绷起来。
　　……不然还是把耳机摘了吧……但是、那顾溪眠喊她的时候她就听不到了。庄迟脑中轻而易举地被搅成一片混乱，明明她什么都没做，却总觉得自己在做非常糟糕的事，只能拼命控制着自己的思绪不要跟着人家换衣服的声音去联想出不该想的画面来，一时间脸上都烫的不成样子。
　　还、还没好吗。庄迟虽然不敢多听，但更不敢睁眼，生怕自己看到些什么冒犯到顾溪眠，闭眼闭的非常用力，眼睛都要累了——诶、说起来，她为什么不直接把手机扣过来呢？那不就不用闭眼了吗？
　　快当机的脑子直到现在才想到这一点，庄迟期间一直像捧着个快要炸了的爆弹一样诚惶诚恐地端着手机，现在终于如梦初醒地打算将手机扣过去，却在这时听到耳机里传来顾溪眠的声音：“……好了，睁眼吧。”
　　她手上的动作就硬生生顿住，小心地睁开眼去看屏幕，果然见顾溪眠已经换上了家居服，妆容什么的都还没动，看起来只换下了礼服。只是这人手上还莫名多出一杯咖啡来，庄迟困惑地看去，顾溪眠浅浅喝了一口，小声道：“……家里人泡的，顺便给我送了一杯。”
　　“噢……”庄迟不疑有他，只是有些担忧，“你家里这个时间还喝咖啡啊？不会睡不着吗？”
　　顾溪眠一顿，微妙地移开眼，应道：“还好吧。我父母……嗯，平时工作都很忙。咖啡喝得多。”
　　——是很忙，但也没有晚上十点喝咖啡的习惯。顾溪眠在心中默默向双亲道歉借用他们的名头说了谎，但不管怎么样，让她对庄迟说出是因为她想喝家里才会煮咖啡的……虽然庄迟可能也不会往那方面去想，但顾溪眠自己当然知道自己想喝咖啡的原因，于是实在对她说不出口。
　　不过，庄迟现在看起来也不怎么平静的样子。顾溪眠看着脸红的格外明显的庄迟，刻意不去想自己刚才换衣服时也是同样的羞赧，只强行找到些心理安慰：还行，算是扳回一成了。
　　顾溪眠又低头喝了口咖啡，咖啡很香醇，是她常喝的味道，但心里却总有些微妙的落差感，好像空着的地方仍没被填满。顾溪眠心里知道是什么原因，纤长的手指在白瓷杯上稍稍扣紧，无声地叹了口气。
　　……当然了，咖啡的气味本就分很多种，更何况庄迟的信息素味道只是类似咖啡。顾溪眠想。这样子其实没什么用，只会让她更想念庄迟。
　　一直很想她。从那天庄迟答应她会和她一起住之后，这份思念就更是有不可收拾的趋势。不仅仅是气味，还有温度，触感，一切隔着屏幕无法实现的东西都渐渐让顾溪眠惦念起来，想到的时候，抑制环下的腺体会微微发烫，也不知是因为她的易感期快到了、还是因为她的恋火太盛。
　　想着之后还是去打一针抑制剂好了，顾溪眠定了定神，抬眼看向庄迟，她的恋人渐渐从刚才的害羞中冷静下来，此时已经有余裕来仔细看她，脱口就是对她的赞美：“你今天好漂亮啊，顾溪眠。”
　　类似的话在宴会上不知听过多少人说了，但一百句加起来也比不上庄迟这一句会让顾溪眠开心，她浅浅勾起唇角，又坏心眼地故意为难庄迟：“平时不漂亮吗？”
　　庄迟就急急摇着头说不是那个意思，然后格外认真地将顾溪眠今天的整个妆容到造型从上到下夸了个遍，最后落到：“——口红的色号也很漂亮，很适合你。”
　　她说的时候该是没有奇怪的心思的，但说者无意，听者却有心，顾溪眠呼吸一顿，她意识到庄迟的目光该是正落到自己的唇上，于是浅浅抿紧了唇，只觉得又热起来。
　　……这个色号，应该也会适合庄迟。顾溪眠想。
　　脑中冒出的场景画面实在太不像话，顾溪眠懊恼地闭了闭眼，有心想转开话题，在看向庄迟时却鬼使神差说出的是：“……新学期开学之后，你就会搬到我那里去的，对吧？”
　　真是和前面的话题半点边都沾不上。庄迟一怔，思考着应道：“……嗯，但是我宿舍里的东西也还要收拾收拾，估计也得花个一两天吧……”
　　“没收拾完也不碍事的。”她听到顾溪眠这样说道，语速稍有些快，后半句才惊觉般慢下去，声音轻轻，“……反正我那边……什么都有啊。”
　　“……”
　　听起来好像是想要让她尽早搬过去的样子。
　　话里的意思挺明显，但顾溪眠面上不显，表情非常平静，好像她完全没有这个意思。庄迟想着如果不是够了解顾溪眠的话恐怕真的会被她瞒过去，到底还是记挂着顾溪眠脸皮薄没有直接说，只点头道：“嗯，那我之后跟卢漫说一声……啊，也要先跟我妈妈她们说说——”
　　也是来的正是时候，就在她说到这里时，房间的门被叩响了，庄迟扯下一边耳机，看到她妈妈小心地把门推开一道缝：“切了点儿水果——哎呀，在打视频吗？”
　　庄迟点点头，她回家之后跟顾溪眠视频的次数颇多，家长当然也都有所察觉，妈妈轻手轻脚地将水果端过来放到她桌上，到底忍不住小声问了句：“……是朋友吗？”
　　……感觉是已经发现端倪了。庄迟下意识向手机屏幕里看去，看到顾溪眠脊背挺得笔直，明显比刚才要紧张一些。庄迟心知是被顾溪眠听到了她妈问的那句话，心道原来顾溪眠在这种时候也是会紧张的，庄迟弯了弯眉眼，认真应道：“是女朋友。”
　　屏幕那头的顾溪眠被这十分自然的回答惊得一凛，只觉得庄迟怎么半点不紧张的，说完还要来看她，也不说话，但眼里明晃晃地写着“可以说吗”四个字，目光温和明亮，让还因突然被庄迟的家长撞到视频通话而搞得有些无措的顾溪眠也渐渐平静一些，略有些羞赧地轻嗯一声。
　　得了准许的庄迟无声地笑起来，转向还沉浸在她交了女朋友这一惊人事实中没反应过来的母亲，补充道：“是顾溪眠。你们也见过的。”
　　“还有，我……”交代到这里时终于感觉到些不自在，庄迟看看她还没消化完这些信息量的Beta妈妈，趁热打铁地全盘托出，“……我下学期想搬出宿舍去和她一起住，先跟您说一声。”
　　送走了她妈妈之后——她走的时候看起来还懵懵的，但在走之前至少稀里糊涂地点了头表示想搬就搬吧——庄迟重新看向手机屏幕，对表情仍有些不自然的顾溪眠说道：“好了。她走了。”
　　“……”
　　顾溪眠这时才意识到自己不知何时屏住了呼吸，即使理智上知道她们两个之间没什么不会被认可的要素，但还是难免忐忑会不会在恋人的家人口中听到不同意的话，事到如今才迟迟察觉这竟然就算是将两人的关系告知庄迟的家长了。整个流程推进的好自然，她都没反应过来就已经结束了，如今也只能慢慢说出句：“……我刚才是不是该向阿姨打个招呼才对？”
　　“没关系啦。”难得见顾溪眠这样局促的样子，庄迟笑起来，安然道，“以后还有机会的。”
　　说的好笃定。顾溪眠想。这个人、有时候真的是……
　　心跳的速度慢慢变快，声音也越来越清晰，顾溪眠又感受到有热意随着心跳加速泛上来，她深深地吸气，莫名被嗅到的不治标也不治本的咖啡香气勾出点小小的委屈来，小声问道：“……假期……还有多久？”
　　又是跳的很快的话题，庄迟被这么骤然一问，心里也没个准确数字：“大概十来天吧……”
　　十来天。顾溪眠在心里默念一遍，无意识地呢喃道：“……好久啊。”
　　庄迟心头咚地一跳，看顾溪眠的样子，她自己恐怕都没注意到她说出了口，但庄迟听的很清楚，直到视频通话结束之后也仍记着这句话，像是揉着声叹息般的自言自语。
　　哪有学生会嫌假期久的呢。庄迟想。她也不会傻到顾溪眠是真的因为不想放假了才那么说。
　　窗外夜色沉沉，庄迟看了半晌，慢慢呼出口气，站起身来。


第110章 [VIP] 第一百一十章
　　顾溪眠整晚都睡的不安稳。
　　低烧一般的热度在半夜渐渐涌上来, 是顾溪眠已经很熟识的感觉——她这个月的易感期到了。好在她昨晚有所察觉，在睡前已经打过一支抑制剂，眼下又爬起来打了第二支, 然后昏沉着躺下，睡睡醒醒的, 在无数个瑰丽梦境中走过, 最终睁眼时几乎像是被自己的心跳声吵醒的, 旋即悄悄红了脸。
　　身体有些倦怠, 是她易感期时的正常状况，但没有到会影响她正常生活的地步, 和十五岁之前相比起来可说是全然不算什么的副作用。顾溪眠撑着身子坐起, 先去洗了个澡，她平日没有早上沐浴的习惯, 今天实在是不得已。
　　到了吃早餐的时候，她那点难以言喻的热潮终于平息的差不多, 顾溪眠得以能够有余裕地去想起庄迟。
　　假期怎么还有十几天啊。顾溪眠想。不然干脆这几天找个时间直接去庄迟家里见她好了，直接见上一面, 总比她现在这样子要……
　　顾溪眠以前不知道假期也可以这么难捱, 也不知道自己原来是这样等不住的人, 又或者是易感期助长了她的情思, 总之她此时就是非常的、非常的想见庄迟。
　　像是有小火在心头慢慢地熬, 顾溪眠早餐吃不了几口就已经没了胃口, 草草放下筷子说吃饱了，她的双亲只当是易感期的身体不适，很体贴地没有多问。而顾溪眠回到房中, 她今天难得没有宴席之类的安排，只打算用学习来转移自己的注意力, 结果书还没看几页，屋中的安静就被突然震了两下的手机打破了。
　　眼下的时间才九点多，假期里少有在这个时间点收到联系的，顾溪眠拿过手机，一眼看到庄迟的名字，发来的消息很简单：【早上好，你醒了吗？】
　　胸口才安分不久的情绪就在看到消息时呼的一下重新涨起，顾溪眠在感到喜悦的同时又觉得困惑——庄迟平日没有早起的习惯，怎么今天突然这么早就来找她了。她很快发去回复，文字显得很冷静，忠实地掩饰着她雀跃的心情：【早上好。今天起得很早啊。】
　　然后顾溪眠就眼看着庄迟的微信名多次变成正在输入中，但好半天都没发来回复，等的她都有些心焦起来，正想再追问一句，就看到聊天界面忽的一闪，是庄迟打来了语音通话。
　　只是普通的语音通话，不是视频，让顾溪眠能省去整理仪容的时间。她立刻接起来，如期听到庄迟的声音，但对方现在似乎正在室外，声音要比平时稍模糊一些：“早啊，顾溪眠，我……啊、你现在方便说话吗？”
　　“嗯。”心头越发在意起来，顾溪眠将手机又向耳边贴了贴，“怎么了？你现在没在家吗？”
　　“我……”
　　简单的一个问题，庄迟却显出些吞吞吐吐来，生硬地反问道：“……你呢？你在家吗？”
　　感觉有事瞒着她。顾溪眠微微皱起眉，先应道：“在啊，我今天没什么要出门的事，昨天不是也和你讲了——”
　　她刚要接着问庄迟到底是怎么了，就听到手机里隐隐传来庄迟之外的人声，好像是正在向庄迟搭话，是在催促着她什么，那个男声稍微有点耳熟，并非全然的陌生、但也没到一下子就能想起来的程度，顾溪眠思索了一圈，到底还是忍不住直接去问：“你现在在哪？”
　　“……”电话对面的人浅浅叹了口气，带着点儿沮丧地坦白道，“……在你家大门口。”
　　*
　　直到被守门的保安拦下来时，庄迟才开始思考自己这趟来的是不是太突然了一点。
　　完全没有经过深思熟虑的一趟出行。从她的城市到顾溪眠的城市三个半小时的高铁，她买了很早的班次，晚上几乎没怎么睡，得以在这个时间站到这里。
　　……但确实是把这茬忘了。毕竟三年前她在这地方住的时候人家保安都看不到她，完全没被拦过。庄迟想。这种富人区的私人住宅，安保当然是会超级严格的，她一个面生的人也自然不会被轻易放进去。
　　然后就被保安要求打电话自证了，庄迟在知道这是没办法的事的同时也有些沮丧——本来还想着给顾溪眠一个惊喜的呢，结果现在却落得大门都进不去的地步，总觉得有点逊……
　　……而且给顾溪眠打了语音之后，她刚说完她在大门口，还没说出来要顾溪眠跟保安通个话，就听到顾溪眠急急一句“在那别动”，然后就干脆利落地把电话挂断了。庄迟于是默默站着没动，硬着头皮不去看没收到证明的保安频频投来的怀疑目光，看着天想今天天气还算不错，但还是挺冷的，顾溪眠刚才电话里的声音好像有点懒懒的，是不是着了凉身体不舒服呢，那还麻烦她特意出来一趟就不好了，刚才该提醒她出来的时候多穿点儿的……
　　她在这时听到急促的脚步声，来的好快，挂断电话之后连十分钟都没有，庄迟想着转头看去，果然看到顾溪眠的身影，衣着看起来还算暖和，让她放心了些。
　　顾溪眠跑过来，停在离庄迟几米远的地方，她跑的急，停下来时稍稍有些喘，吐息在干冷的空气中化成暖融融的白雾，搞的眼前的庄迟看起来都不清晰，要多看几眼才恍惚地意识到，庄迟真的就在这里，在对着她笑。
　　光是看怎么够呢。顾溪眠想。要过去紧紧地抱住庄迟。
　　但在她将这个念头付诸行动之前，旁边一直盯着庄迟的保安靠上前来，不无紧张地向顾溪眠搭话道：“是、是您的客人吗？因为没有登记，我就先把人拦住了……”
　　是在庄迟那通语音通话里听到的男声，原来是她家的门卫，难怪会觉得稍微有些耳熟。意识到有旁人看着，顾溪眠被打断了的冲动念头就一下子不好再实施，她低低嗯了一声，知道自己这样的态度很敷衍，但又实在是已经无暇顾及旁人，她的眼睛几乎离不开还傻乎乎站着的庄迟身上，几步走过去，开口时声音都发涩：“……你怎么过来了？”
　　“就是……”庄迟有些赧然，应道，“昨天视频的时候觉得你好像很想见我，刚好我也一样。”
　　顾溪眠没说话，定定地看她，直接的注视到底是比隔着屏幕要炙热的多，那双漂亮眼睛里的情绪太满，长长眼睫微微颤动一下，几乎让庄迟误以为顾溪眠下一秒就要落下泪来。但顾溪眠没有，她只是沉默地伸过手来，捉住庄迟的手，低声道：“这么冷的天……”
　　她的手当然比在外奔波了一早上的庄迟暖和，庄迟担心冰到她，稍瑟缩了一下，就被顾溪眠握的更紧，并毫不客气地转成十指交扣，拽着她往里走。
　　这次没有人来拦她了，庄迟老老实实跟着走，几次想向顾溪眠搭话，但开口说个半句就被顾溪眠一眼看住，得到简短的四个字回应：“回去再说。”
　　她就不敢再开口，而顾溪眠走的很快，而且是越走越快，到最后几乎快要小跑起来，周身都莫名透着股紧绷而急切的气氛。好在住所离大门没有很远，顾溪眠开门进去，要不是庄迟还惦记着要换鞋，恐怕就要被她直接拽着往楼上走了。顾溪眠于是停下来一言不发地给庄迟翻出双新拖鞋来，庄迟被她盯得动作都加快了几分，而门口的动静惊动了顾溪眠的爸妈，两人本就因女儿突然跑出去而齐齐来到了客厅，此时颇为惊讶地看着庄迟：“眠眠，这位是……？”
　　顾溪眠看看倏地紧张起来的庄迟，浅浅勾起唇角，轻声道：“是我的恋人。”
　　说完，也不顾其他人的反应，顾溪眠径自拽着庄迟走上楼梯，快步回到自己的房间。反手关上门，顾溪眠看向还有些愣愣的庄迟，终于能毫无顾忌地靠近过去，用力投进她的怀里。
　　胸口一直紧紧绷着的情绪到这时才算散了出来，拥抱的触感很坚实，庄迟就在她的房间里的意识渐渐成型，将顾溪眠的心头填的满满。但还不足够，时值冬日，两个人的衣服都穿的厚，顾溪眠抱了一会儿就稍稍退开，将出门前随手拿的羽绒外套脱掉，又抬手搭上庄迟的深蓝色围巾，轻声道：“脱掉吧？”
　　来之前也想象过顾溪眠会有怎样的反应，但现在还是有些跟不上事情的发展，庄迟刚点了点头打算自己取掉围巾，就感到顾溪眠干脆利落地将她的围巾解开取了下去，又伸手来解她的外套，在庄迟还没反应过来时就被拉开了外套拉链脱下去，然后顾溪眠重新靠近过来，这次中间少了许多阻碍，温热柔软的身体紧紧贴着，让庄迟后知后觉地意识到顾溪眠那件长款羽绒服里竟然是只穿着睡衣的。
　　“怎么不换了衣服再出去，”比起其他的事来，先涌上来的到底还是对顾溪眠身体的担心，庄迟无意识地摸了摸这单薄的布料，“外面那么冷，还有风……”
　　庄迟的手搭在她腰侧，只是虚虚碰着衣角，并没多实，但脑中传来的正在被触碰的认知却无比清晰。顾溪眠咬了咬唇，又向庄迟颈侧埋得更深一些，呼吸间都是庄迟的气味，比最香醇的咖啡还要更令她着迷，她开口，唇齿间像是含着轻缓的叹息：“……我等不及……”
　　怎么有时间呢。怎么等得及呢。听到心心念念的人来到她的城市来找她，她连一秒钟都不想多耽搁。
　　顾溪眠无声地深深吸气，庄迟仍好好地戴着信息素抑制环，能嗅到的只是她身上很浅的气息，很快就让她觉得有些不足够，抬眼时看到庄迟颈上那条choker都觉得碍眼，竟有些想去解开。而庄迟似乎也察觉到异状，稍稍握着顾溪眠的肩膀将她推开一点，看着不满地拧起眉的顾溪眠，抬起手去探她的额头，担忧道：“你身上好像有点烫，是不是着凉了？我刚才给你打语音的时候就感觉你的声音和之前不太一样……”
　　真是好不解风情的人，但说的都是关心她的话，顾溪眠就又觉得心头发软。她拽过庄迟去探她额头的手，说不上是想惩罚她把自己推开还是怎么样，总之顾溪眠鬼使神差地在庄迟的手腕上咬了一口，犬齿碰在庄迟略微突出一点的那块腕骨上，轻轻地磨过去，然后就松开，她在被咬过的地方致歉般落下一个吻，唇舌依附着庄迟冷白的肌肤，最终依恋地吻上她的脉搏，像是在吻庄迟同频跳动着的心脏。
　　“……没有着凉。”
　　咬完才意识到自己做了什么，顾溪眠面上微微红起来，而现在庄迟跟她几乎是一样热了，她看着同样脸红起来的她的Alpha，小声道：“应该是因为……我的易感期到了。昨天晚上刚开始的。”
　　庄迟明显被惊到，下意识屏住了呼吸，顾溪眠看着她这样子、又找回几分余裕来，重新靠近过去，呢喃道：“你要是早点告诉我你要过来就好了，那我就……”
　　就怎么样呢。顾溪眠模糊地想。就……不打抑制剂了吗？
　　庄迟不知道她的想法，被她这断了半句没下文的话吊的心尖儿颤。她此刻脑中本来就很混乱，既想着难不成是她突然过来给顾溪眠添了麻烦吗，又要去想顾溪眠易感期应该是已经打过抑制剂了的吧，不然……不然她应该已经能闻到……
　　但说实话，顾溪眠的房间里本就多多少少是浸染着她的气息的，庄迟大气都不敢喘，而怀里的人没力气似的紧紧靠在她怀里，她有心想把人搂稳一点，又担心她这样是不是会煽动顾溪眠的易感期，踌躇间就感觉到顾溪眠抬起头来，声音有些不满似的：“为什么不抱我？”
　　庄迟不知怎么回答，第一反应是听话地抬手将顾溪眠的腰揽紧。顾溪眠满意地弯了弯眼睛，却没有重新靠回她的肩膀上，而是就这样安静看着她，眼里氤氲着浅浅一层雾气，水琉璃一样的漂亮，抬起的上目线像是一个无言的邀请，竟显出几分艳丽。
　　谁受得住顾溪眠这样的眼神呢。庄迟想。
　　她靠近过去，准备在她的恋人说出“为什么不吻我”之前主动一点。
　　但这个吻没能顺利完成。门板在庄迟成功吻到顾溪眠之前被敲响了，是顾溪眠的妈妈的声音，在门外轻声细语地唤：“眠眠，先让客人下来喝点水吧？”
　　庄迟被这声音惊醒，下意识向后仰去拉开距离，不太灵光的脑子在此时意识到她确实是还没跟顾溪眠的双亲打过招呼呢，想必现在也是因为顾家父母看她们这一言不发就上楼关门的阵仗觉得担心、才会找个借口上来喊她们。庄迟想着这样的确有点失礼，于是看看安静敛着眉眼的顾溪眠，正要提议“我们不然还是先下去”，就听顾溪眠忽的开口回应道：“她不渴。”
　　门外就没了声响，但也不知她妈妈是因这答案而愣住了还是已经离开了，只是顾溪眠管不了那么多，她重新看向庄迟，只急着伸手勾住她的脖颈，然后靠上前吻她。
　　顾溪眠不知道该怎么告诉庄迟，在短短的时间里就堆积起来的想念，和被易感期熨的热烈的爱意，说不出口的东西就只能靠行动去表达，她已经把庄迟抱的很紧了，却还嫌不够，主动送上的亲吻也不足够，只有庄迟深深地吻进来的时候才感受到微弱的满足，细弱的哼声都被对方吞进去。
　　根源上并非同一个世界的人，不处于能随时触碰到的距离的话就会觉得不安心，隔着屏幕反而会让这样的不安堆积起来。这样复杂的思念好难说出口，顾溪眠也觉得是自己小题大做，但她的恋人像这样变魔法一样地出现在她的面前，那些情绪就开了闸门一样的忍不住。
　　随便吧，外面山呼海啸世界末日也好，顾溪眠现在只想要好好地吻她的Alpha，她的庄迟。


第111章 [VIP] 第一百一十一章
　　后来当然还是下楼了。
　　……人家长辈都来喊了, 还一直在楼上待着不露面也实在太不礼貌了。庄迟想。而且……在顾溪眠的房间里和她单独相处、稍微有点危险。
　　更何况竟然还赶上了顾溪眠的易感期，即使说打了抑制剂也依然让庄迟放心不下，到底是担心过分煽动易感期的Omega, 庄迟不敢过分纠缠，非常努力地克制住自己, 在唇分后又平静了好半晌, 才敢和顾溪眠一起走下楼去。
　　顾家父母正在楼下客厅里坐着, 在她们开了门后就齐刷刷抬头看过来, 两双神色各异的眼睛看的庄迟既窘迫又紧张，一下子下楼的脚步都迟疑许多。而顾溪眠恍若未觉, 还有点因被打扰了而生着闷气的意思, 眼都不抬地反手牵住她走下楼去，坐到父母身旁, 面不改色道：“好了，我们出来喝水了。”
　　说完就不再继续, 对她们之前的状况只字不提，也没有要放开庄迟的手的意思, 就那样牵着。连庄迟都觉得好像有点太避重就轻了, 果然听顾父幽幽应道：“刚才不是说不渴吗？”
　　“……”顾溪眠面上薄薄红起一层, 错开眼轻声道, “……那是……反正她现在渴了。”
　　……好容易让人误会的一句话。现在两位家长开始直盯着她看了。庄迟硬着头皮默默坐直了些。但要说起来好像也不算是误会, 她确实在……那之后开始渴了。
　　顾溪眠显然在家里很受父母宠爱, 那样破绽百出的话竟然就被轻轻放过了，顾父还真的端来杯水递给庄迟，庄迟小心翼翼地接过来, 被他直勾勾盯得都快喝不下去，只浅浅抿了一口就放下, 迟迟开始后悔这次过来的太轻率，都没给顾溪眠父母准备礼物——虽然她这趟的目的本来也不是要见父母吧，但看这个架势也基本上和见家长没差多少……
　　总之她决定先主动开口，打破这令人尴尬的沉默：“不好意思，我突然过来，打扰到您们了吧……”
　　“怎么会，”顾母抢在顾父前接上话，对她笑的分外友好，“哪有什么打扰的，反倒是我们，都没有好好准备接待你。眠眠真是的，怎么不早点告诉我们有客人要来呢。”
　　“不是她的错，是我来之前没有告诉她，”即使知道只是半真半假的随口说一句，庄迟还是下意识开口替顾溪眠解释道，“而且我明天就走了，您不用费心——”
　　“明天就走？”
　　她话音刚落，顾溪眠就微微提高了音量插进话来，一下子看向她的同时，手上也倏地握紧一些：“怎么……为什么？你回去有其他事吗？怎么这么着急……”
　　”……咳咳。
　　庄迟还没来得及解释，就听到两声非常刻意的咳嗽声传来，她转头看去，看到发出咳嗽声的顾父正直勾勾地盯着她们俩交握的手看——好凝重的眼神，几乎让庄迟觉得从中看出了几分杀气。
　　庄迟有点不敢动，但顾溪眠完全没被唬住，不如说在被这样打断了话头之后看起来心情急转直下，直接转头去问：“您嗓子不舒服吗？那您多喝水。”
　　顾父默默拿起水杯喝了一口，对女儿的话非常配合。但他在看向庄迟时就重又拿出些年长Alpha的上位感来，表情温文尔雅的，眼睛却完全没在笑：“说起来，还不知道你的名字是……？”
　　是哦！她还没有自我介绍！庄迟一惊，刚想要起身道歉来弥补自己的失礼行径，却被顾溪眠手上一用力按住了，不怎么客气地回应顾父：“爸，您认真的？您怎么可能不认识庄迟？当初我差点在圣布莱斯顿被绑架那会儿、您不是把前前后后涉及的所有人员都查了个遍吗，现在就已经忘了庄迟是救了我的那个人了吗？”
　　几句话里里外外都直指顾父是故意拿乔，连顾母也跟着埋怨起他来：“就是啊，我都记得，你记性那么差吗？怎么还板着个脸，人家孩子为了眠眠受了那么大的罪，你倒好……”
　　先不管顾父如何，庄迟先有些坐立不安了，她偷眼看看顾溪眠，见对方正低低压着眉眼，显然是在因顾父刚刚对她些微的敌意而感到不满。庄迟就没心思再去管别的，轻轻捏了捏顾溪眠的掌心，在她看过来时对她安抚地笑笑，无声地对说道：别生气。
　　其实她还挺能理解的。庄迟想。她要是有顾溪眠这样一个女儿，某天突然毫无征兆地领回来一个Alpha跟她说是恋人，那她估计也很难控制住自己不用审视的眼光去看对方。
　　“是我自我介绍的晚了。我叫庄迟，在圣布莱斯顿读大一，正在……和顾溪眠交往。”
　　她那样想着，到底还是主动补上了最基本的介绍，又对顾父低一低头：“我知道我这次突然拜访打扰到您了，确实是我没考虑周全……我晚些时候就回酒店了，不会多叨扰您。”
　　“……你还定了酒店？”
　　又是顾溪眠接上的话，庄迟想着真是该刚才在她房间里的时候就提前跟她说说的，结果现在她说什么都是顾溪眠反应最强烈，直接去截她的话，声音闷闷的：“又是明天就走，又是要住酒店……你这次过来就只是打算来看我一眼而已吗？”
　　……原本确实是这样想的，但看着顾溪眠的眼睛，庄迟就看得出她想要的答案不是这个。知道易感期时人的情绪起伏上会比平时更大些，庄迟稍稍靠近顾溪眠，顾忌着顾家父母还在看着而不敢靠的太近，轻声道：“我担心给你添麻烦，所以就……你别不开心。”
　　顾溪眠定定看她，半晌后倏地牵着庄迟站起身来，看向她的双亲：“我想和她单独聊聊，我们可以回房间了吗？”
　　顾母全无意见地点头，还说着“怎么会麻烦呢，还是来家里住吧”一类的话，而在被指责后一言不发的顾父别别扭扭地看看她们，到底还是没说出什么制止的话，看着顾溪眠将庄迟拽上了楼。
　　顾溪眠心情不好，关上门后就闷闷垂下眼去，但又舍不得将时间浪费在这种地方，不死心地转身去问庄迟：“你真的明天就要走吗？”
　　“……是这么打算的。”抬起的上目线可怜又委屈的，看的庄迟心软，将顾溪眠虚虚揽过来，“我记得你之前说过、这段时间你都会很忙吧？”
　　顾溪眠懊恼地皱起眉，低声道：“都是没什么用的宴会而已，我可以不去的。”
　　如果让顾父知道顾溪眠因为她而拒绝了原本安排好的行程，恐怕她的形象在他心里又要变得更不讨喜一些吧。庄迟无声地叹了口气，苦笑道：“那我也太没有眼力见儿了，现在大过年的……叔叔阿姨肯定也想多和你待会儿呢。”
　　顾溪眠不说话，抿着唇靠过来，偎进她怀里。眉头还皱着，环在她腰上的手却不声不响地扣的紧紧，像是别扭着缠上尾巴来表达亲近意愿的猫。庄迟心头软软，知道顾溪眠是听进去了她的话，又忍不住想去逗她：“半个多月不见，怎么变得这么喜欢抱人了？”
　　是真的。见面半个小时，差不多一半的时间都在抱着。放假前的顾溪眠感情表现还没有这样外露过。庄迟感到怀里的人一动，本以为是要害羞地挣出去了，但没料到顾溪眠只是僵了半晌，然后又将她抱得更紧了些，声音轻轻飘过来：“……应该是易感期的问题。”
　　反应还挺快，让她找到个合理原因了。庄迟哑然失笑，听顾溪眠顺势开始软软控诉她：“你都不陪我过完易感期就要走。”
　　……听起来简直像是在控诉她负心。庄迟想。但怎么说呢，就算不管其他大大小小的问题，从现在这个情形来看、她陪在顾溪眠身边对这易感期来说也根本没什么好处。不如说本来打了抑制剂就该没事的状况好像还有点被她搅乱了，顾溪眠身上还是有点发热……
　　她又担心起来，想去贴一贴顾溪眠的额头试试温度，结果还没实施就听到房间门被敲响了，规规矩矩的三声，顾溪眠皱了皱眉，过去打开门，看到顾父站在门口，一本正经地问道：“我就是来问问……你们中午应该是在家吃饭吧？”
　　顾溪眠点头应了，然后关上门，重新回到庄迟身边。结果没过多久就又听到敲门声，又响了三声，庄迟几乎能看到顾溪眠眉宇间凝着的些微烦躁，她又面无表情地过去开门，不出意料的仍然是顾父，这次换了个问题：“庄迟她喜欢吃什么呢？我们好好准备准备。”
　　听到了自己的名字，庄迟急急靠过去应着吃什么都行，顾父点点头，打算转身离开时被顾溪眠喊住：“您还有其他的事要问吗？”
　　顾父僵了僵，目光游移着别开一点，回应也说的含糊：“……现在暂时没了……”
　　那就是待会儿可能会有的意思吧。庄迟心下了然，对顾父在操什么心也猜的七七八八，一时间又是害羞又是觉得有些想笑，忍得很辛苦。而顾溪眠小小叹了口气，开口道：“我们吃过饭之后就出门了，省得您这样忙。”
　　顾父没什么话说，垂头丧气地离开了。身为当事人却不知道有这个行程的庄迟看看顾溪眠，好奇道：“我们要出门吗？去哪？”
　　顾溪眠看她一眼，眸光微微闪烁着，轻声道：“……去没有人打扰的地方。”
　　*
　　——最后来到的地方是顾溪眠的高中。
　　三年过去，这地方倒是没怎么变。庄迟旧地重游的心情还蛮感慨的，寒假期间的学校理所当然的空无一人，但她们两个被专人放进来了。庄迟看看没什么表情的顾溪眠，道：“……这个时间竟然能找到人开门啊，还挺厉害的。”
　　“也不是我的功劳。”顾溪眠一仰头，淡然地应下来，“我爸爸帮的忙。可能是想赔罪吧。”
　　……大概是在听说去的是正经地方之后安心了吧。庄迟笑起来，对顾溪眠笑道：“那我们进去吧？难得学校没有人诶，还挺怀念的。”
　　顾溪眠看着她，目光渐渐柔和下去，轻声道：“好啊。”
　　其实对她来说，去什么地方都没所谓，只要那里没有人会打扰她们就可以。其实去庄迟定的酒店也是一个选择，但感觉说出来稍微有点怪，所以还是作罢了，选择了她们两个都有共同回忆的地方。
　　在当初还不知道Z的真实身份时，Z想逛学校，但她那时候没有空陪着。顾溪眠想。现在就不一样了。整个学校除了她们两个之外都空无一人，她们大可以慢慢地逛。然后……
　　……或许真的是易感期的问题吧。顾溪眠想。
　　即使明白庄迟不久待是有道理的，却依然有些闷闷，总觉得好像只有自己一个人这样眷恋对方似的——同时又很清楚她这样的想法不讲道理，庄迟都这样过来见她了。
　　顾溪眠看着庄迟毫无所觉的身影，若有所思地眨了眨眼。
　　果然还是有一点小小的不甘心。想找她的恋人讨回来。


第112章 [VIP] 第一百一十二章
　　学校其实没什么可逛的, 毕竟不管是哪里的学校其实都差不多，只是和顾溪眠在一起，就还是觉得很有趣。
　　“教室……果然是进不去啊。”
　　来到了当初顾溪眠的教室, 但门好好地被锁着，庄迟隔着后门玻璃往里看, 看着已经与当初不太一样的教室, 心生感慨：“当初我跟着你到这来上了好几周的课呢, 把你们图书角的书都快看完了……”
　　“嗯。”顾溪眠看着她, 眼中蕴起笑意，一本正经道, “就坐在我脚边, 我听着课你在旁边翻书声哗啦啦的，看困了还直接睡觉, 我那时候就觉得你这日子过的真是挺悠闲的，像是养了只无忧无虑的小狗。”
　　……因为确实很悠闲啊, 都没什么事干。庄迟有点赧然地小声说着我也没睡过几次啊，顾溪眠弯了弯眼睛, 话风一转道：“不过在我被告白的时候还知道向对方扔粉笔, 也算尽到了护主的责任吧。还是要谢谢你。”
　　是在说她第一天跟顾溪眠到学校来时发生的事, 庄迟当时是事发突然没什么选择, 事后仔细想想, 那段行动在旁人眼里大概就是十足的灵异现象, 她后来也确实听到班里有人讨论过这件事，还有来问顾溪眠的，听的庄迟格外忐忑, 但最终都被顾溪眠避重就轻地含混过去，不了了之。
　　“在那之后, 学校里很长一段时间里都在传我有个守护神之类的小道消息呢，”
　　高中生们向来喜欢这类的话题，传的多了就越发玄乎，顾溪眠选择不去理会，谁问起都不置可否地笑而不答，久而久之竟然就成了件默认的事，也没再有Alpha敢再来贸然地招惹她，到高三时都还有同学提起这桩事来。回想起当年的情状，顾溪眠安静地笑笑，轻声道：“大家都说我有守护神，但那时候也就只有我知道，你已经不在我身边了。”
　　当初她确实离开的仓促——那次才是真的都没陪顾溪眠过完易感期。庄迟稍有些愧疚，道：“我那时……考虑的不周全，没意识到我向你说了这个世界是小说之后就会被迫离开，我消失的那么突然、应该吓到你了吧……”
　　顾溪眠沉默了半晌，却摇了摇头：“现在回想起来……也还好。”
　　“十五岁的时候，我确实是有点措手不及，那时也确实是想留下你，想要你多陪我一阵子。”顾溪眠轻声说着，眼神稍显别扭地微微移开，“……但幸好你没有多留。不然圣诞那天在病床边守着你的那个我，估计是会等的着急的。”
　　庄迟哑然失笑，而顾溪眠小小瞪她一眼，似有不满地欺上前来：“这样仔细一想，在我担心你的时候，你正在和十五岁的我在一起呢——而且还就是在我在圣诞舞会上吻过你之后没多久。”
　　“感觉怎么样？”顾溪眠声音淡淡的，听起来漫不经心地问，“待的开心吗？”
　　“……”
　　……总觉得不是个简单的问题而已。庄迟眨眨眼，讷讷答道：“……我那时候很想快点回来的，毕竟和三年前的你在一起的时候还得注意很多事，你应该也知道的……”
　　顾溪眠回想了一番，声音清冷：“嗯。既不能坐我腿上，也不能和我一起睡一张床，拒绝了我好多次呢。”
　　“……”开始搞不清顾溪眠是在为哪边抱不平了，这视角来回切换，庄迟怎么说都有不占理的地方，她禁不住笑起来，直接道，“我要是没拒绝、恐怕你才是真的会不开心吧？”
　　被她问的一梗，顾溪眠无声地和庄迟对视了半晌，最终遵从心底别扭而复杂的情绪伸出手去，将庄迟拽近一点，在她下巴上轻轻咬了一口。
　　她知道庄迟说的是对的，毕竟她当初会对庄迟发出那样的邀请是因为把Z当做某个种族不同的生物，近似当成宠物在养。真相大白之后才惊觉自己当年说的那些话有多怪，顾溪眠只是想象着庄迟当时的想法就忍不住羞赧起来，多少是庆幸庄迟没有答应下来的，不然恐怕她的心情会更复杂。
　　所以顾溪眠现在也不是在为这件事而别扭，除去某些诸如“自己吃自己的醋”的微妙心情之外，她脑中最盛的想法应该是：庄迟真是从那时到现在都比她显得要更有余裕一些。
　　今日本就因这事有些不甘心，如今这份情绪就像被加了把柴似的愈演愈烈，最终在——她的颈后浅浅地烧起来。顾溪眠轻轻叹了口气，知道自己如今这样多乱七八糟的念头多少受到易感期的影响，想要靠近的Alpha在身边确实影响到了抑制剂的效用，现在状况还不严重，她其实该及时回家去再补上一针抑制剂，大概就能很好地解决这份异状，但是……
　　也有其他的办法。顾溪眠想。
　　她抓住庄迟的手，将她不明就里的Alpha拽着来到一间空教室——和她上学时一样，没有在使用的空教室是不会上锁的，给学生当自习室用。顾溪眠当时完全没用上，现在倒是帮上了忙。即使知道眼下学校里只有她们两个人，顾溪眠还是下意识关上了门，然后才转身，将庄迟按到门边的座位上让她坐下。
　　“庄迟，”
　　顾溪眠轻声唤，觉得自己接下来要说的话好像有些太大胆了，还没说出口自己的脸倒是先红了。但看着庄迟懵懵的样子她就又鼓起气来，先不由分说地伸出手去将庄迟有点碍事的围巾摘了放到一旁，然后抬手捧住庄迟的脸，要她抬起头看自己。
　　“易感期、有点不舒服。”后颈微微的烫助长了顾溪眠的大胆，她如期地在庄迟眼中看到慌乱，小声将话说完，“……我想要一个临时标记。”
　　*
　　是不是有点太突然了。
　　对庄迟来说真的很突然，她僵硬地抬着头看顾溪眠，在那双渐渐泛起潮气的漂亮眼睛里看出这不是个玩笑。而Alpha的本能对“临时标记”这四个字非常迅速地做出了反应，庄迟几乎一瞬间就感受到自己信息素抑制环下的腺体一热，从安分的状况变得蠢蠢欲动起来。
　　……如果按照楼澈的说法去思考的话，那这就不能怪在本能上面，是她自己有些坏心思。
　　庄迟不自在地吞咽一下，先抛去杂念，小声道：“……怎么……是哪里不舒服？”
　　“哪里都不舒服，”顾溪眠说的颇为严重，手上用力去捧紧她的脸，赌气般揉着庄迟柔软的脸颊，“你得负责。”
　　被她带着些微嗔意的温软声音搅得心神乱乱，但庄迟还是撑着提出她认为最恰当的对策：“抑、抑制剂……”
　　“我没带。”
　　顾溪眠轻描淡写地粉碎了她的希冀，并续道：“就算要回家或者出去买也要好一段时间呢，但我现在就不舒服。”
　　庄迟没话说了，顾溪眠话里的意思不言而喻，而她今天出门显然也喷了香水，如今靠的近了，庄迟就能够隐约嗅到，并感受到一丝渴意，不知道是来自喉咙还是其他地方。万幸的是顾溪眠的信息素抑制环还在好好地发挥着作用，至少还没有嗅到信息素的气味来给她添乱，庄迟踌躇着，顾溪眠先等不住，精致的眉眼一敛：“……你不愿意？”
　　说着就要将捧着她脸的手收回去，庄迟心头一紧，下意识抬手捉住她的腕，急急解释道：“不是的，我是担心……我现在对信息素的控制不如以前。”
　　她腺体的外伤好了，但内在的伤仍未好全。前段时间的假期里，庄迟在回到家后按着医生的说法尝试开始进行复建，但进展没有那么快，总还是很难按照心意去释放出对应浓度的信息素，信息素浓度检测仪上显示出的数字往往要比她想的更大。
　　“这样……很危险，顾溪眠。”庄迟轻声道，“如果我在做临时标记的时候控制不好、让注入的信息素浓度太高的话……”
　　临时标记和终身标记最根本的区别也就只有这个而已。
　　她没有继续说下去，不安和忐忑都盛在眼睛里，已经足够让顾溪眠明白。但顾溪眠只轻飘飘地看着她，半点没有紧张的样子不说，反而还轻轻笑起来，抬手就去解自己的抑制环。
　　“怕什么，”顾溪眠轻声说，颈间的choker咔嗒一声解开，被她递到庄迟手上，然后撩开落在颈侧的长发，露出腺体的位置来，安静看着庄迟，“真的咬重了，就到时候再说。”
　　顾溪眠有时候真的胆子很大。
　　或者说、简直可以说是有点莽撞了。庄迟想。她自己之前总是被说“哪有这样的Alpha”，现在她倒是也想说说顾溪眠——哪有这样的Omega？拿标记的事来冒险、还说什么到时候再说……
　　真到了那种时候，还有什么再不再说的。庄迟深深地喘，将顾溪眠抱得更紧一些，鼻息间都是清甜到让人上瘾的气味，她模糊地想，真的发生了意外的话，她当然会负起责任来，关于顾溪眠的责任她不知道有多愿意负，但是……但是果然还是不想要辜负顾溪眠的信任，所以……
　　意识到的时候她已经站起身来，将顾溪眠紧紧抱进了怀里，顾溪眠的后腰顶在课桌边缘，她轻哼了一声，庄迟一凛，很快将手臂环过去替她隔开，轻声道：“撞痛了吗？”
　　顾溪眠无声地摇头，声音微微的软：“……要站着吗？”
　　“……嗯，”庄迟呢喃地应，“坐下就有点……太方便了。”
　　如果将顾溪眠抱在腿上，那不管是咬她还是抱紧她，对庄迟来说都太过方便了。
　　过往的亲密记忆在脑中不受控地浮现出来，庄迟用力摇了摇头，到底还是没选择让顾溪眠像之前一样坐到自己腿上来，只站的直挺挺的，低头靠向顾溪眠的侧颈。
　　她之前做过一次临时标记。那时还在她对顾溪眠成瘾的前夕，她还能好好地控制住自己的信息素，不像现在，只是靠近，庄迟就感到难耐的渴，抑制环下的腺体已经胀起来，如果不是有抑制环在，恐怕她的信息素也已经溢的到处都是。
　　庄迟闭了闭眼，她想着要速战速决才行，于是屏住呼吸靠近过去。
　　只是她还是忽略了，另一个和那时不同的地方是——她和顾溪眠已经是恋人关系。而她已经尝到过顾溪眠的味道。
　　从她的唇附上顾溪眠的腺体的那一刻开始就有些失控了，庄迟只来得及硬生生止住自己下意识想用力咬下去的动作，好像思绪都有那么一秒钟的断片，而她控制的住牙关，却没能控制住唇舌，她尝到清甜的味道，随即才意识到自己的舌尖已经贴上去，在顾溪眠的腺体上落下一点湿润的水痕。
　　旋即感受到的是顾溪眠隐忍的颤抖，她在忍着不出声，这反而煽动了庄迟心底的某种劣根性，但闪过一秒就被庄迟努力压下去。她意识到自己在想些多么失礼的事，费了很大的力气才稍稍退开一点，眼睛却仍失神般落在刚刚被她吻过的地方，低声唤：“……顾溪眠……”
　　她是想要说她真的会忍不住，这个临时标记太危险该及时刹车才对，但顾溪眠面对她时的忧患意识实在太差，不仅没有领会她的意思，反而还有些不安似的向前贴了贴，声音发着颤地说：“……不继续吗？”
　　啊，顾溪眠真的是、真是……庄迟难耐地抿紧了唇，到底还是忍不住，重新吻过去，唇舌依附在白生生的脖颈上，一点点地吮着她纤薄的肌肤。庄迟尝到甜味，进而变得贪婪，她昏昏沉沉的，觉得怎样都不解渴，想咬，又本能地舍不得弄疼顾溪眠，只落下深深浅浅的吻，终于逼出顾溪眠喉头的一声轻喘，听得她几乎战栗起来。
　　不行。庄迟朦胧地想，再这样下去，真的会……
　　她张开嘴，咬了下去。
　　这世上大概没有比这更严苛的试炼了，庄迟在人生中第一次这样真实地认识到什么是进退两难。犬齿浅浅刺入腺体，感受到的香气瞬间暴涨，远比刚才要馥郁的多，庄迟残存的理智被冲的摇摇欲坠，拼命克制着不要再继续用力，又分出半分心神去努力静下心来，格外小心地一点点注入信息素，生怕一个不小心就过量了。
　　本该是能够就这样结束的。
　　但顾溪眠不安分。她在庄迟注入信息素时微微僵住了身子，难耐地仰起头，脖颈仰成漂亮的弧度，简直是大开方便之门，半点防备都没有。庄迟扶住她失了力气的腰身，内心煎熬的就差要在念上一段大悲咒，好不容易战战兢兢觉得快要完成了，却没防备顾溪眠在这时突然抬起手，虚虚扣在她的后脑上。
　　“……可以——”耳边响起顾溪眠呢喃的声音，软的不成样子，仿佛是无意识地喃喃说着，“——重一点……”
　　庄迟一僵，动作却比思维还要快，条件反射般就如顾溪眠所说地更用力地咬下去。
　　她猛地抬起头，胸口的心脏跳得像是快要破开她的身体跳出来，庄迟一身的燥热，额边出了一层薄汗，她失神地闭了闭眼，看向眼中还有些迷蒙的顾溪眠，在僵了半晌后倏地靠近过去，深深地吻她的唇。
　　比之以前多少有些失了章法的一个吻，庄迟将顾溪眠纤细的身子牢牢拢在怀里，执拗地追着她的舌尖吮，一遍又一遍，将这个吻哄得滚烫，掌心不自觉地顺着顾溪眠的腰线虚虚摩挲过去，在触碰的地方几乎生出电火花般，一瞬的酥。
　　纠缠许久，庄迟才颤抖着与顾溪眠分开，其实是不足够的，但好险理智已经占到上风，她屏住呼吸，去看顾溪眠的颈侧，被仔细尝过的那块白皙肌肤微微泛着红，除了可见的齿印之外，还落着许多深浅不一的痕迹，如雪中落梅般惹眼。
　　庄迟不敢多看，垂下眼去，开口时声音有些哑：“……对不起，是不是弄疼你了？”
　　顾溪眠犹在细细地喘，眼里也雾蒙蒙的，闻言才稍回过神来，抬手碰了碰自己的侧颈，自言自语般的轻声道：“……是……临时标记。”
　　勉勉强强在千钧一发之际控制住了信息素，庄迟现在回想起来都觉得简直是自己潜能爆发，惊险的会让人出一身冷汗。她长出了一口气，本来是想要松开顾溪眠站远一点的，但顾溪眠身上似乎没力气，她一松手就眼看着要腿软，庄迟只好重新好好揽着她，并赶紧把抑制环塞回她手里。
　　“顾溪眠，你……”庄迟本来是想要好好跟顾溪眠讲讲刚才那样子多危险的，想着真的得让她知道话不能乱说才行，结果看着顾溪眠那双潮湿的黑亮眼眸就说不出什么指摘的话来，最终只小小叹了口气，“……你快戴上吧。”
　　顾溪眠显然此时也理智回了笼，脸上红的可怜，轻声嗯了一声就不再说话，只是戴上抑制环时手指还有些颤着不利落，花了点时间才扣上，还有些欲语还休地总去拽一下，偷眼看了看庄迟，好半晌才轻声问道：“……戴上之后、遮的住吗？”
　　要遮的指的是什么不言而喻，庄迟梗着一口气看过去，看上几眼就忍不住移开目光，又鼓起勇气转回去看过几眼，表情变了又变，最终化成一个通红着脸说不出话的痛苦面具。
　　可恶，遮不住啦！庄迟在心底愁苦地呜呜嗷嗷。她刚才到底都做了什么……牙印倒是勉强能遮住，但其他的痕迹就——这种天气，好像也没办法当成是蚊子咬的吧……
　　……等会儿回去的时候，庄迟自暴自弃地想，自己大概会被顾父约谈吧。


第113章 [VIP] 第一百一十三章
　　离开空教室的时候, 庄迟感到走廊的空气要比教室中冷上许多，让她下意识抖了抖。
　　心知大约是在刚才的纠缠中热的出了点儿汗的原因——她是这样，顾溪眠恐怕也好不到哪去。庄迟担心这样出去会着了凉, 看向顾溪眠：“不然先等一下再出去吧？热着的时候吹了风就不好了。”
　　顾溪眠正略微低着头，将下半张脸埋在松松缠绕在她颈间的深蓝色围巾中, 听到她的声音时才抬眼看来, 轻声道：“……嗯。”
　　感觉她的围巾在被顾溪眠围着的时候却和她自己戴的时候不太一样, 好像多显出几分矜贵的氛围来, 庄迟多看了几眼，只是这围巾现在的主要任务却不是给顾溪眠保暖, 她看着就忍不住想到这样是为了遮挡什么, 禁不住悄悄红了脸，在被看过来的顾溪眠捉到目光时欲盖弥彰地忙着转移话题：“你……你觉得我们之后还要接着逛吗？”
　　……这话问的挺没水平, 这里本来就是顾溪眠的母校，足足待过三年, 她能有什么想逛的地方，本就是陪着庄迟来旧地重游而已。但庄迟现在又着实已经没有继续逛的心情了——她对于这间学校的记忆就在刚才被添上了过于浓墨重彩的一笔, 相较之下之前的记忆都快被压下去, 她基本上算是个很规矩的好学生, 如今后知后觉地意识到自己在学校里做了怎样的事, 一下子光是待在校内都觉得坐立不安。
　　只是在这场临时标记结束后, 两个人都知道有些做过了头, 一下子害羞的连对视都困难起来，即使都有意没去继续聊这件事，气氛也依然微妙的粘稠着。庄迟觉得顾溪眠应该和她是同样的心情, 大概会想要尽快离开学校吧，但没料到顾溪眠在安静片刻后却淡然地点了点头：“逛啊, 时间还早吧。”
　　说完就率先迈开了步子，庄迟只好跟上去，硬着头皮有一搭没一搭地和顾溪眠聊着教学楼里彼此有记忆的地方，但到底还是精神不集中，没多久就忍不住去问：“……说起来、刚才的空教室里有没有摄像头……？”
　　“……”顾溪眠沉默半晌，应道，“……寒假应该不会开吧。我之后会找人确认一下。”
　　庄迟忙不迭地点头，多少安心了一些。但过不多时思绪又发散出去，眼神直往顾溪眠颈上瞟，又忍不住问道：“……你的抑制环会不会磨到我刚才咬——嗯、我是说会不会磨到会让你痛的地方？”
　　顾溪眠身形微不可察地僵了僵，直接错过眼去避开了和庄迟的对视，小声道：“不会。你没有……让我疼。”
　　庄迟一下子呼吸都乱了一拍，满脑子都想着真的吗，顾溪眠是不是在哄她，明明她刚才咬的时候多少是真的用了力的，结束之后也看到顾溪眠颈上是那样狼藉的状况……
　　简直是越走脸上越热，庄迟很想中止自己脑内的不断回忆，但在舌尖仿佛还隐隐能尝到甜味的现在又着实是有点为难她，她心不在焉地跟着顾溪眠又走过一段路，到底还是又说道：“回去之后、应该也没办法一直戴着围巾——”
　　顾溪眠实在是忍不住了，回身就将庄迟拽着按到旁边的墙壁上，恼羞成怒地瞪她：“……你根本满脑子都是这件事。”
　　……这难道能怪她吗。庄迟可怜巴巴地看着顾溪眠，也不太敢去深呼吸，小声道：“……那……总是要反省的啊。”
　　在她们两个之中，比较容易受信息素影响的是庄迟。她本就对顾溪眠的信息素成瘾，刚才险些就真的要失控，如果不是在最后关头险险悬崖勒马，恐怕现在就是不可收拾的状况。她在事中完全没有余裕去思考摄像头的存在或是留下痕迹会惹麻烦之类的事，事后就忍不住去想许多，自责的同时又反省着之后该如何改进——总不能次次临时标记都搞成这样走钢丝一样的危险。
　　“……”顾溪眠不自在地安静半晌，最终半放弃地轻叹一声，靠到庄迟肩头，喃喃道，“你哪还有什么需要反省的地方……”
　　真要说起来，要反省的人该是她顾溪眠才对。即使不怎么愿意承认，但顾溪眠也知道，这次是她撩拨的过头了，才会让这个临时标记变得这般暧昧旖旎。说到底，她在这方面着实已经是个惯犯了，从当初庄迟易感期时她鲁莽地放出过量的信息素去安抚庄迟，到今天她头脑一热就要庄迟咬重一点，种种行为背后的缘由目的如出一辙，结果也都差不多，如果不是靠着庄迟的自制力，那顾溪眠怕是早就翻了船。
　　这么长时间过去，半点长进都没有，与之同时的……也半点打算反省的念头都没有。
　　不管怎么说，至少她的行动确实得到了她想要的效果，只是可能比她想象的效果还要好出许多，让她有些难以招架而已。顾溪眠想着，又不客气地向庄迟怀里靠了靠，在感受到庄迟身躯微微僵硬起来时感到一点小小的胜利感，索性伸过手去将庄迟柔韧的腰锁进怀里。
　　顾溪眠喜欢看庄迟因她而失去余裕的样子。这大概是个难以改正的恶劣爱好。
　　唯一的问题大概是在于：每次都有些伤敌一千自损八百的。顾溪眠在临时标记结束后就害羞着绝口不提，如今见庄迟同样心神不宁的，且先忍不住提了起来，就又觉得提提也无妨。在被临时标记后会天然地依赖她的Alpha，顾溪眠靠近庄迟，懒懒抬起头时鼻尖无意间蹭过她秀气的下颌，激的庄迟一抖，她就故意没有退开，直视着庄迟问道：“你刚才想说什么？回家之后是没办法一直戴着围巾，那怎么了？”
　　庄迟耳朵红红，逃似的垂下眼去，鸦羽似的浓密眼睫掩住那双黑亮的眼睛，她显然不好意思，好不容易开了口也是细声细气的：“……会被叔叔阿姨看到的吧。”
　　明明是她自己做的好事，现在最害羞的人也是她。顾溪眠弯起眉眼，像揉狗狗一样去揉揉庄迟的头发和脸，佯装思考了半晌，应道：“运气好的话，我就能戴着围巾先回到房间里，然后想办法把痕迹遮住再出房间。运气不好的话大概就会被发现吧，如果一回去就直接和我爸妈打了个照面——那先不说我爸，我妈肯定一眼就看出来了，可能都不用我摘围巾。”
　　“因为我出门的时候好好涂着口红的，现在……”顾溪眠抿了抿唇，即使没有照镜子也说的无比确认，声音放的轻轻，“……都被你吃没了。”
　　如期地看到庄迟清秀的面上倏地飞起一抹红，而她的目光稍稍下移，顾溪眠知道是落在自己的唇上。只是如果按她的设想，庄迟本该是看一眼就慌慌张张地移开眼神的，然后大概会问她有没有带口红出来能补一下之类的，而她明明其实是有带出来也会矢口否认说没有。但庄迟却久久没有移开视线，似乎是被吸引住，目光专注极了，如有实质般，几乎灼的顾溪眠心神不宁地热起来。
　　“……好像……有点——”
　　顾溪眠听到庄迟喃喃着，她仍然看的很专心，旋即抬起手来，微微发着烫的柔软指尖轻轻触到她的唇角，然后虚虚抚上唇瓣，轻柔地碰过一下就退开，顾溪眠无意识地扣紧揽住庄迟的手，唇上仿佛还残留着触感和温度，不像是只被碰了一下，倒像是被一点点揉了过去般的酥麻感。
　　“……”庄迟看着顾溪眠唇上潋滟的红，她知道这不是口红的颜色，在悄然捻开指尖上最后一点漏网的口红的同时呢喃道，“……我刚才是不是亲的太用力了……”
　　顾溪眠没说话，庄迟只听到紧贴的身体中越发急促的心跳，已经不知道是属于谁的，揍成奇异的鼓点，催的人心神摇曳。
　　庄迟在心底发出轻缓的叹息，到底还是闭上眼吻了过去，着迷般的一遍又一遍。
　　而她已经自我反省过，这次吻的非常温柔。
　　*
　　回去之后理所当然地被顾父约谈了。
　　庄迟坐在顾父对面，正襟危坐的，把背脊挺得笔直，看看面前在把她喊来之后已经过去五分钟但仍一言不发的顾父，禁不住心想不然自己先坦白算了。
　　顾溪眠现在是在房间里对颈上的痕迹想办法做些补救，说实话，庄迟是觉得这已经没什么实质性的意义了，毕竟从顾父顾母的眼神来看，她们就是一回家就露了馅——很有可能就是因为后来又吻了太多次的问题。然后庄迟出房间找个水喝的功夫就被顾父拦下了，带到了书房里，两个人大眼瞪小眼的，各自都心照不宣要谈的是什么话题，但就是没人开口。
　　……那就她先说好了，事到如今，隐瞒也没什么意义。庄迟想着也不能让顾溪眠在房间等太久，于是深吸一口气，率先全盘托出：“……叔叔，我知道您想问什么，我们今天出门……是因为我的原因，让顾溪眠的易感期不太安定，我给她做了临时标记。”
　　她接下来就想道歉，却听顾父哼了一声，打断道：“我知道。我闻得出来。”
　　……是哦。气味也是会暴露的。在之前完全忘记了这茬，庄迟默默闭了闭眼，又听到顾父紧接着说道：“……是眠眠自己愿意的，对吧。”
　　尽管说的像是疑问句，但语气却是向下沉的，好像自己已经有了答案似的。见庄迟点头应了，顾父慢慢呼了口气，再开口时忽的转了话题：“我看你戴着信息素抑制环，是因为腺体的伤还没好、所以还没办法控制你的信息素吗？”
　　庄迟一怔，解释道：“信息素的收放还是能控制住的，只是在浓度的控制上确实还没能恢复到精确的程度……”
　　关于她戴着抑制环的原因，庄迟犹豫了半晌，到底还是没有说出来。但从顾父的眼神看来，他大约已经看出了庄迟的抑制环和顾溪眠是同样的定制款，于是不动声色地拿起杯子喝了口水——不，是咕咚咚喝下了大半杯。旋即重重放下杯子长叹一口气，吓了庄迟一跳。
　　“……你应该也知道，我们只有眠眠一个女儿，她又这么优秀。”顾父说着，微微蹙起眉，“我一直想给她选个能配得上她的伴侣，即使不说门当户对，最基本的也至少是要身体健康……”
　　啊。庄迟心头咯噔一下。这个话风，感觉不太妙。
　　她想着就看到顾父从旁拿过个包，唰的拉开拉链，眼看着就拿出张支票来。此时此刻，比起紧张，庄迟的思绪忽的微妙偏开，在心底倒吸一口凉气。
　　……哇哦。庄迟想。她不会是要碰到“给你一千万，离开我女儿”这种状况了吧？从风格上来看简直像是她会在小说写的剧情——她应该没写过吧？
　　被这种想法搅得心情都变得混乱起来了，庄迟也不知该做出什么反应来，就怔怔看着顾父郑重地将支票放在桌上推过来，严肃地看向她道：“你——”
　　“——您想说什么？”
　　他话没说完，书房紧闭着的门先被砰的一声推开了，紧随其后的是顾溪眠的声音，庄迟回过头去，看到她快步走到自己身边，面色和声音一般的冷而紧绷：“您给她钱又是想做什么，不如您跟我说说？”
　　任谁都能感受到她隐而不发的怒气和失望，庄迟不安地看着她，不想让她和父亲产生冲突，又觉得这时由她插手似乎不太好，于是看向顾父，却见刚才还满脸严肃的中年人此时比她还慌张许多，推在支票上的手着急忙慌地挥挥：“是想……是想让她能把腺体治好啊。”
　　““……””
　　庄迟和顾溪眠齐齐愣住，顾溪眠几乎是有些愕然，好半晌才慢慢说道：“……不是已经请了医生了吗，这事您应该也知道……”
　　“那……除了看医生之外，要花钱的地方还是很多啊。之前庄迟被救出来的时候我就想着要给她些报酬，你那时候又不让，说她不会收，今天好不容易见着她，我就想着再试试嘛。”顾父渐渐找回些底气来，又理直气壮地坐直了，“还是要快点治好，不然没办法控制信息素浓度的话临时标记会很危险的，那不是一个不小心就会搞成终身——”
　　“……爸！”
　　顾溪眠回过神来，有些羞恼地打断了父亲的话，顾父一梗，但还是坚持着嘟嘟囔囔地要把话说完，只是声音小了许多，还有点委屈似的：“……你有了喜欢的人，爸爸难道还能硬把人赶走吗。但是你们俩又没到能结婚的年纪，那在婚前还是该小心一些，终身标记毕竟是件大事……”
　　顾溪眠听不下去了，拽起庄迟转身就逃，迎面撞上不知在门口听了多久的顾母，又被对方含笑的慈祥目光看的难为情，丢下一句“我晚点来找爸爸道歉”就落荒而逃，直接回到房间关了门。
　　庄迟被一路拽着丢进来，看看顾溪眠变幻莫测的复杂表情，最终也只能讷讷说道：“看来叔叔他……人还挺好的……”
　　顾溪眠表情变了又变，最终禁不住失笑，扶额道：“你都不知道、我刚才……”
　　在注意到庄迟被父亲带去单独谈话时就有些乱了方寸，又看到父亲还要给她钱，一下子就着急起来了。顾溪眠想着之后真是要好好向父亲道歉才行，在回想起父亲的话时又心念一转，看向似乎没怎么细想的庄迟，开口问道：“我爸刚才说的话……你怎么想？”
　　“嗯？”庄迟眨眨眼，回忆着说道，“说要我治好腺体的事？我觉得他说的挺对的，是该早点想办法，不然确实是好大的隐患——”
　　“不是。”
　　顾溪眠摇了摇头，声音又轻又快：“……是终身标记的事。”
　　“你想吗？”她轻声问，“你想要标记我吗？”
　　“……”
　　问的好直接，庄迟无意识地屏住呼吸，好半晌后才恢复，轻叹道：“……怎么这么问。叔叔也说了我们还没到结婚年龄啊，而且……你是不喜欢这样的吧。”
　　顾溪眠微微抿紧了唇，似乎想说些什么，但最终还是没有反驳。庄迟当然对顾溪眠的事很清楚，也心知顾溪眠是抵触终身标记这种把Omega当做个物品似的做法的——至少在与她相恋之前一定是这样。
　　庄迟想了想，正色回应道：“说我完全不想是假的，但我也真的没有觉得这件事是必须的。”
　　“我之前不是这个世界的人，我一直觉得‘终身标记’这样的设定无非是将占有欲具象化，成为一个在物理上不可逆的仪式，从某种意义上来说大概是会让人更安心一些吧。”如是说着，庄迟又轻轻摇头，“但对于我来说……有一件事和‘终身标记’其实是同等的意义，非常相似。”
　　“——是为心爱的人戴上戒指。”
　　“所以，只要你愿意和我在一起、愿意在未来的某一天收下我的戒指，”庄迟看着顾溪眠，眼睛亮亮的，说的很认真，“那其他的什么都无所谓，顾溪眠，你不需要考虑那么多，我永远不会做会伤害到你的事。”


第114章 [VIP] 第一百一十四章
　　转天, 是顾父亲自开车送庄迟去的高铁站，一路上看起来心情颇好，很主动地向庄迟搭话：“下次再来的时候多待几天呀, 都没好好招待你，我们都挺舍不得你的。”
　　……话是说的很亲切, 但怎么想都更像是场面话, 毕竟顾父看起来不像是对她有不舍的样子。
　　看来虽然得到了认可, 但老父亲对于女儿的恋人还是会持有些复杂心情, 庄迟倒是觉得能理解，笑笑道：“不会, 我觉得已经受到很好的招待了。”
　　除去那些小插曲外, 确实是受到了非常周到的款待。仔细回想起来，庄迟到这个城市来的短短一天多里实在发生了非常多的事, 原本只是冲动着想要来和顾溪眠见一面而已，结果不仅见了面, 还给顾溪眠做了临时标记，又见了父母, 还进而聊了几句终身标记的事……
　　庄迟想着, 向坐在她身边的顾溪眠偷偷看去一眼, 坚持着要一起来送她的顾溪眠正安静垂着眼, 眸光微微凝着, 好像在思考着什么的样子。
　　从昨天她们聊过之后, 顾溪眠就时不时会露出这样的神情，庄迟问起的时候她又不肯多说，只含糊着说是在想事情, 但还没有想好。但不管庄迟怎么想、都觉得顾溪眠在想的事大概率和“终身标记”脱不开干系。
　　在她昨天说了那番“戴戒指和终身标记是同等意义”的理论之后——说真的，事后再想起来还挺让人害羞的, 简直就是在求婚嘛——顾溪眠没有再继续说下去，在安静半晌后靠过来轻轻吻她，相贴的唇间含着轻缓的叹息，呢喃着唤她：‘庄迟……’
　　只是唤完就没有下文，而庄迟很快不争气地被顾溪眠拽进旖旎的氛围里，沉迷于那个吻里，再没心思去考虑别的事。
　　而到现在，庄迟也知道顾溪眠不想说的事问的多了也没有用，即使有些担心顾溪眠是不是在多想，但仍觉得眼下该相信顾溪眠、并给出些独立的思考空间。她于是没再多问，只悄悄伸过手去捉住顾溪眠垂在车座椅上的手，在顾溪眠向她看来时不声不响地握紧一些。
　　顾溪眠看着她，轻轻笑起来，将握手的方式改成十指相扣，又侧过身想向庄迟靠近过去。
　　“咳，到了。”
　　车子在这时停下来，两人齐齐一凛，庄迟在顾父刻意加大音量的声音中倏地松开手，不好意思地眨眨眼，背起背包道了谢就开门下车。关上车门后，正准备再转身和他们两人道个别，就见顾溪眠也从另一侧跟着下来，抬眼看过来：“我送送你。”
　　……但车站入口都已经近在眼前了，还能送到哪去。庄迟看看面不改色走到自己身边的顾溪眠，又偷偷看看摇下车窗来的顾父，见他一瘪嘴对顾溪眠晓之以理：“……这边不让停车停太久。”
　　“是吗。”顾溪眠左右看了看，诚恳地提出解决方案，“我会尽量快一点的。要是实在不行，您能不能出去开一圈再回来？”
　　顾父不说话了，默默摆着手示意她们快过去吧。
　　庄迟看的想笑，她努力忍住，和顾溪眠一起往车站入口走去。只是这真的没几步路就走到了，她停下来，转头去看顾溪眠：“是有话要和我说吗？”
　　顾溪眠跟着慢慢停下，沉默半晌后扯了扯颈间的围巾，问道：“要还给你吗？”
　　她一副作势要去解的样子，吓得庄迟一下子按住她的手，用力摇头：“不……不用了，你留着吧。”
　　……才过去一天，顾溪眠颈上那痕迹可都还没消呢，现在摘下来岂不是会被来来往往的人都看到吗。庄迟想着就觉得这可不行，而顾溪眠原本就只是做了个架势，半点真要摘下来的意思都没有，欣然点头接受了庄迟的赠予，又抬眼定定地看着庄迟。
　　“临时标记……大概能持续一周左右的时间，”她轻声说，是在对庄迟说话，后半句又轻的像是在自言自语，“痕迹也差不多，总是会消下去的……”
　　听到“临时标记”四个字还是会有些害羞，庄迟有些没搞懂顾溪眠此时提起这个的意思，只斟酌着应道：“也够了……易感期也就只有三四天的时间——而且你都打了抑制剂的，其实要是我没过来感觉都不需要再加这个临时标记……”
　　她碎碎念着这些，听到顾溪眠浅浅叹了口气，旋即顺着将话题丢到她身上：“你呢？你的易感期还没有到吗？”
　　庄迟一梗，赧然地摇了摇头。与顾溪眠身为S级Omega有着很规律的一月一次的易感期不同，Alpha在这方面一般间隔时间会更长些，听说大都是三四个月才来一次，那庄迟确实是还没到日子。顾溪眠轻哼一声，抬手按了按她的领口，小声道：“……那我之前给你带回去的衣服……你有拿出来过吗？”
　　话里的暗示性很强，让庄迟唰的一下红了脸，急着辩白：“我……我没有拿你的衣服做奇怪的事……”
　　话说出口才觉得不对劲，庄迟梗了半晌，耳尖红的像是要滴血，再开口时声音又可怜兮兮地轻上几分：“……奇怪的事是说、咬它之类的。”
　　是的。在放假之前，为了避免出现庄迟在寒假期间迎来易感期而顾溪眠没在身边的状况发生，顾溪眠到底还是将自己的衣服借了一件给庄迟，以备不时之需。庄迟在将衣服放进自己的行李箱时就脸红的不行，一时间都不知道借顾溪眠的衣服度过易感期和顾溪眠本人来帮她哪边比较更不让人害羞些。
　　而借出衣服的顾溪眠在这件事上则从始至终都比她显得更淡然些，眼下也只是浅浅勾起唇角，应道：“如果你想咬的话，那也没关系。”
　　好像隐隐有着“反正借出去时就是为了这个目的”的话外音，庄迟说不出什么回应来，只闷闷摇头，不敢去看顾溪眠。结果很快被顾溪眠扶着脸要她抬起头，庄迟刚顺着顾溪眠的动作仰起头，就听到哧的一声，颈上传来微凉湿润的水雾触感，旋即是熟悉的清冷香气飘过来。
　　“礼尚往来。你给了我一个临时标记，那我也得让你沾上些我的气味才行。”
　　“如果是用信息素……那你坐高铁的时候可能有点麻烦，会影响到别人也说不定。”顾溪眠说着，神色如常地将手上小小一瓶香水揣回口袋里，“但香水应该就没什么关系吧。”
　　“本来是想把这瓶香水直接送你的，但我改变主意了。”顾溪眠看向庄迟颈间，抬手将尚未完全干涸的水雾抹开，指尖似触非触地顺着庄迟的侧颈向上，直到触到抑制环的皮革边缘，轻声道，“香水的留香时间最多也只有几个小时，我果然还是更想让你记住……这个气味只有在我身边的时候才闻得到。”
　　她的手指按的实了些，慢慢滑到庄迟的咽喉处，于是得以清晰地感受到庄迟吞咽的动作。顾溪眠抬眼看她，微微仰起头，手上收回来，搭在她的肩头，像一个无声的邀请。
　　庄迟当然能领会她的意思，但在靠过去之前，她还是忍不住向路边的方向看了看，为难地轻声道：“……顾叔叔他……一直在看着我们这边呢……”
　　“……”顾溪眠抿了抿唇，转头看去一眼，顾父大开的车窗就像被遥控了似的唰唰升了起来，她重新看向庄迟，邀功似的一歪头，“好了。”
　　……不，其实这样也只是她们看不到顾父了而已吧，那窗户升起来又不影响顾父在车里继续盯着她们看。庄迟哭笑不得，但她的恋人完全不觉得有什么问题，已经开始有些不开心，伸手掐她的脸：“干嘛，你再不……我就走了。”
　　那怎么能让她带着情绪走呢，庄迟笑起来，伸手将顾溪眠环进怀里，安抚地亲亲她的额头，然后是眼睛，脸颊，最后好好地落到唇上。
　　毕竟还是在外面，庄迟浅尝辄止，又牵过顾溪眠的手，捧到唇边在指节上落下一吻，声音温温软软：“好啦，我要先回去了。”
　　“就像临时标记会失效，痕迹会褪去，香水会消散……假期也很快就会过去的，我们很快就会在圣布莱斯顿见面的。”
　　“而我会一直想你……一直喜欢你，”还是不怎么习惯于这样直接的话，庄迟微微涨红了脸，却还是生涩的将话说的很认真，“你知道这是不会变的，对吗，顾溪眠？”
　　顾溪眠定定地看她，眼里闪着碎片一般的光点。
　　“我知道。”
　　她倾身去抱住庄迟，抱住这份明亮而清澈的爱意，喃喃着说：“……我知道的。”
　　即使就这样什么都不改变地继续下去，庄迟也会一直陪在她身边的——顾溪眠对此深信不疑。
　　只是、越是这样想，她就越是觉得……或许该给庄迟些更好的东西，才算是回馈这份爱意。
　　……终身标记吗。顾溪眠想。
　　她原本当然抵触。但在喜欢上庄迟之后，她其实又觉得这件事无所谓，甚至有那么一段时间、她始终持着一种放任的态度，不管是庄迟易感期时还是昨天的临时标记，顾溪眠心底始终有着这样一个没说出口的想法：如果庄迟就这样控制不住地给了她终身标记，那也是没办法的事，很正常。
　　她会选择接受，更不会责怪庄迟。就像她曾经在庄迟醉酒后的那天早上向庄迟说过的话一样，顾溪眠确实是发自心底地去那样说：‘就算你做了什么，我也不会怪你。’
　　但偏偏庄迟就是忍了下来。她是S级的Omega，吸引力本就非同一般，更何况庄迟还对她成瘾，也不知这人哪来的那样好的自制力，她就是能够克制着不去咬下去。而庄迟成功忍耐的次数多了，反而又在顾溪眠的心头掀起一些波澜，好像她自己也会为此感到开心，会为此更喜欢庄迟一点——
　　——那么她究竟想不想要庄迟对她终身标记呢。
　　顾溪眠开始有些混乱，而她本以为庄迟在这方面也没有细想过，只是凭本能在忍，却没料到昨天听到庄迟那样一番话——这人分明是有好好思考过的，将戒指和终身标记画上等号，给顾溪眠划出第二条路。
　　如果庄迟给了她戒指的话，顾溪眠想，她当然是会答应的。不如说是必须要给她才行，事到如今，她是没办法忍受庄迟去爱其他人的，庄迟的结婚对象只能是她。否则……她不知道自己会做出什么事来。
　　临时标记的效用还在，靠近庄迟的时候，顾溪眠就会感受到切实的依赖，抑制环下的腺体微微跳动着传来欣喜的满足感，顾溪眠知道庄迟昨天小心翼翼注入其中的信息素还在作用着，是被仔细疼爱过的证明……是被珍惜地爱着的证明。
　　她深深地吸气，嗅到庄迟衣襟上隐约的清苦香气，慢慢闭上眼。
　　或许她该认真地将这件事好好想一想。为了她自己，也为了庄迟。


第115章 [VIP] 第一百一十五章
　　庄迟摸摸自己的腺体, 然后屏住呼吸，聚精会神地小心释放出一缕信息素。
　　“……还是高了点啊。”
　　看着浓度检测仪上显示的数字，庄迟有些泄气地嘟囔着, 放松了身子靠到座椅靠背上，接受自己第不知道多少次的失败。她现下正身处在自己的房间里, 只是四周都非常安静, 连点儿风声都听不见, 只有她桌上的相框里闪了闪, 传来翻过一页的纸张摩擦声。
　　【不要着急。复健本就是需要时间的，欲速则不达。】
　　庄迟看向相框中的笔记本, 叹了口气, 点点头算是接受了它的安慰，旋即又见它继续写道：【而且像您这样特意用我的能力来节省时间, 我认为您每天的复健时间已经有些过度了。】
　　“……也还好吧，”庄迟眨眨眼, 有些心虚地别过头去，“我也没觉得很累……好吧, 谢谢你啦, 因为突然发现这样子很方便……”
　　她现在正在借用笔记本的能力取巧。毕竟笔记本出现时会有近似让时间停止的效用在, 一下子就能让庄迟的一天变得不止有24小时。她在回到家之后也是突发奇想才想到这样一招, 用相框将笔记本叫出来试了试, 结果发现还真的蛮有用, 只是笔记本不太赞同。
　　【怎么可能不累呢。即使外界的时间停了下来，但您的体力和精神力都是在确实地消耗的。】笔记本的口吻有些严厉，说着又转了个弯, 【不过我今天应了您也不是想来给您说教的，我在前不久使用过一次我的力量——我今天主要是来跟您讲这件事的。】
　　庄迟一惊, 忙坐直了些问道：“前不久？发生了什么事吗？”
　　【不是什么大事。】大约是怕她着急，笔记本先宽慰了一句，旋即坦白道，【是在您前往女主角家里的那天，女主角的父亲险些就要因她潜意识里的错误认知而变得真的要给您钱让您离开他女儿了，我在那时出手让他改回了他原本的想法。】
　　“……”
　　……是在说顾父掏出支票来的时候。庄迟愕然，没料到原来在那趟乌龙背后还有笔记本在努力扶正轨道：“……这样啊，我都没注意到，谢谢你。”
　　【不客气，这种小的地方我还算是力所能及。我之前说过我会尽可能地维持住世界的平稳，您不必太过担心。】
　　笔记本说着，又将笔迹加粗一点，认真写道：【但您还是要多加注意，如您所见，女主角拥有的力量是很难控制的，这次还算好处理，但您需要注意以后尽量不要让她产生太大的误会——比如，千万注意不要让她误以为您出轨了。】
　　“我才不会那么做！”
　　条件反射地反驳回去，庄迟说的斩钉截铁，看着笔记本慢吞吞说着【那就好】之后又有些好奇，忍不住问道：“……话说回来，如果她真的有了那样的误会，那会变成什么样？”
　　【从以往的状况来看，您的思想是不会受这份力量的影响的，所以不需要担心您会因此而真的变得爱上他人。】
　　看着笔记本的字迹，庄迟刚安心下去一点，就见笔记本流畅地续道：【但您的衣物会受影响。所以搞不好真的会被女主角在您的领口找到不属于她的口红印之类的东西。】
　　……光是看文字都觉得是大惨剧。庄迟倒吸一口凉气，拿出非常认真的态度来向笔记本点点头：“……我不会让顾溪眠误会的。”
　　看来这份力量在某些时候还是有点危险，庄迟再次下定决心之后在顾溪眠面前要做的更好一些，而笔记本大约是看出了她的如临大敌，安慰道：【您也不用太过担心，还有我在呢。而且从我对您和女主角的相处观测来看，会发生这种情况的概率基本上约等于零，因为您非常听话。】
　　……看起来像是在安慰人，但有些拿不准是不是在夸奖她。庄迟默默看向笔记本，见这本子沉默了一会儿，又补上一句：【有时候甚至会让我觉得听话过头了。】
　　【比如说……关于“终身标记”的事。】笔迹迟缓了一瞬，旋即慢慢写道，【您不会觉得，女主角之前对您那样纵容、是存着被您终身标记了也无所谓的潜台词吗？】
　　“……”
　　庄迟稍皱了皱眉，摇头道：“这种想法就有点太自以为是了吧。”
　　“……而且，就算她真的有这么想，”庄迟垂下眼，认真道，“这毕竟是很重要的事，所以比起她将选择权交给我、我觉得还是该交由她自己去选。”
　　笔记本安静了片刻，直率地说道：【那您呢？什么时候准备戒指？】
　　“这、这是不是有点太快了——为什么你这么操心啦！”
　　刚严肃起一点的氛围被打破了，庄迟面上微微泛红，害着羞去看笔记本：“……是说你知道的好多啊？不会我和顾溪眠在一起的时候从头到尾你都在看着吧？”
　　【不会。】笔记本诚实地答道，【您和顾溪眠分开的时候我也在看着。比如您回到家之后在收拾箱子时将顾溪眠的衣服拿出来闻了一下的事，我也看在眼里。】
　　“我那只是条件反射而已啊？！”
　　天地良心，她真的只是收拾出来时因闻到了一点顾溪眠的味道而下意识嗅了嗅，怎么被这笔记本说的这么怪！庄迟坐不住了，倏地靠到相框前，磕磕绊绊地解释完一通后又好声好气地和它打商量：“……你以后能不能在有些时候……避一下之类的……”
　　【您无需害羞。我只是一个笔记本而已，社交圈子很窄，看到了什么也不会向其他人或者笔记本说的。】
　　“原来你还有社交圈子的啊——不是说这个！是说我一旦想到你老是看着我们两个我就会不自在！顾溪眠如果知道了也一定是跟我一样的想法！”
　　【好吧。但我有些不知道该如何判断时机。您能教给我在哪些时候是我不该看的时候吗？】
　　“……这竟然还是要我教的吗！就是……可恶、你多少应该知道一点吧！”
　　【很抱歉。我不知道。因为您当初又没有在我身上写过任何亲密戏份。】
　　“诶诶……”
　　*
　　新学期报到日。
　　假期在各种各样的意义上都过的挺漫长——竟然还要花时间去给笔记本讲什么时候是发生亲密戏份的前兆，也是挺新奇的体验。
　　庄迟坐在飞机上，感觉有些睡不着，在落了地时甚至还心跳更加速了些，当然不是因为笔记本，而是因为顾溪眠。
　　顾溪眠家里所在的城市和圣布莱斯顿离得近，之前说是会开车回去。而她在前几天就找庄迟要了航班号和到达时间，虽然没说要干嘛，但庄迟心知肚明，直接问道：‘你是要来接我吗？’
　　对面沉默了半晌，看起来非常漫不经心地答道：‘看我那天有没有时间吧。’
　　不管过去多久，顾溪眠在这方面好像总是会有些小别扭性子在，如果是刚认识的时候，庄迟恐怕就真的会将她这话信以为真了，现在则只觉得她可爱，并如期地在拿了行李走出到达口时看到等在外面的顾溪眠。
　　矜贵漂亮的Omega站在那里就天然的引人注目，看周遭人频频投去视线的样子，如果不是她气场偏冷再加上有管家在身后陪着，恐怕已经要被搭讪过几次。庄迟弯起眼睛，在众人的注目下迈着悠闲的步伐走到顾溪眠身前，微微倾身过去，一本正经地问：“你好，你接下来有时间吗？”
　　即使作为搭讪的开场白也有些过于老套了，一看就不是精通此道的老手，顾溪眠禁不住勾起唇角，心情颇好地歪了歪头，欣然回应道：“那要看你打算约我去哪里。”
　　还真是意外地很配合她这心血来潮的戏瘾，庄迟完全没有搭讪经验，但也知道这样就算是松了口，只是她也不知道这里该接些什么才能演下去了，于是只规矩地站直了些，抛出原本的目的地：“那……去圣布莱斯顿的话，你会有时间吗？”
　　庄迟看着顾溪眠眼中闪过一丝玩味，旋即就见这人清清冷冷地摇了摇头，竟然一口拒绝了：“没时间。”
　　感觉从周遭偷偷注意着她们这边的人那边传来了满载着“果然如此”感情的语气词，庄迟禁不住失笑，正想着那这戏可演不下去了，却在拆穿前倏地被顾溪眠抬手摸上颈间，然后指尖轻轻勾着她的choker，带着她一点点靠近过来。
　　“如果换成是去我家里的话，”顾溪眠轻声说，墨色眼底压着朦胧的光，对她浅浅一笑，“那我就有时间了。”
　　*
　　结果就这样被带到顾溪眠住的地方来了。
　　直到进了门庄迟还有些没反应过来，茫然地看看顾溪眠，失笑道：“还真的是直奔你这里啊。”
　　“不然呢？”顾溪眠一挑眉，伸手拿过她的行李箱，拽到屋里去，“你难不成觉得我是开玩笑的吗？明明我说的时候那么多人都听着呢。”
　　……确实是听着呢。顾溪眠那话一出，庄迟几乎都听到周围人惊愕吸气的声音了，直到两人一起走出到达大厅前都能感受到有多束目光追在她们身后，估计是被误解成了搭讪大成功，搞的庄迟怪不好意思的——哎，估计也被她的笔记本看在眼里了吧，毕竟她之前教了半天的“该避开不看的时候”可没包括这种状况。
　　见庄迟懵懵的样子，顾溪眠站定，正色提醒道：“你之前答应过我的，新学期开学之后就搬到我这里来。”
　　……虽然确实是这么打算的，但庄迟还是被顾溪眠这样片刻都不打算多等的理直气壮样子逗笑了，眉眼已经含着笑弯起来，却又忍不住想要去招惹她，故意叹道：“怎么连先去报到的时间都不给啊……”
　　顾溪眠一顿，旋即向她走来，直接将庄迟推到墙边上，再伸手将她困在身前。
　　“不给。”微微抬起的上目线无辜而惑人，顾溪眠清凌凌的将语气放的如此不容置疑，还要这样看着她来反问回去，“不可以吗？”
　　这哪还有什么不可以，庄迟乖乖就范：“那就等我收拾收拾东西之后再一起去报到吧……对了，如果有时间、我可能还要去一趟医院。”
　　见顾溪眠微蹙起眉，庄迟在惹她担心前解释道：“是复健的事。我前几天感觉有些进步了，打算再去找医生查查看腺体现在的状况。”
　　“……”顾溪眠一怔，抬手隔着抑制环的皮革碰上庄迟腺体的位置，轻声道，“……复健的进展这么快的吗？是不是因为我爸之前说的那几句话，你就勉强自己了……”
　　大多是笔记本的时停带来的功劳，庄迟抿了抿唇，摇头道：“没有勉强。我本来也觉得叔叔说得对，毕竟以后……总还是会需要做临时标记的，是该提前将可能的危险控制住才对。”
　　顾溪眠看了她半晌，随即垂下眼去，没再就这事多说什么，只顺势倚进庄迟怀里轻声道：“那等报到完我陪你一起过去。”
　　庄迟没有察觉什么异样，只笑着应了好、然后同样好好地将她抱紧了。之前假期时庄迟给的临时标记已经失效，但顾溪眠依然会为庄迟的气味和体温而感到安心，她不动声色地小小转过头去将鼻尖埋进庄迟在寒假后稍长了些的柔顺发丝里，感觉身心都放松下去，也更能隐瞒住自己的想法，没让庄迟看出她有话没说。
　　……以后总是会需要做临时标记的，吗。
　　在心底无声地将庄迟这句话重复一遍，顾溪眠安静眨了眨眼，想着，也不尽然。
　　——比如说，在已经做过终身标记的状况下，那自然也就不会再需要临时标记了吧。


第115章 [VIP] 第一百一十六章
　　同居的生活要比想象中更安稳些。
　　或许该说是原本想象的太过“危险重重”, 在正式开始后才发觉并没那样吓人。即使是住到了同一屋檐下，但毕竟是一人一间屋子，加之庄迟和顾溪眠两个人的课表又不一样, 在家里共同相处的时间每天至多也只有几个小时而已。
　　即使是这样也比之前的见面机会要更多，而与之相对的, 彼此之间的距离感稍稍变得微妙起来了——至少庄迟是这样觉得的, 总有些拿捏不准似的, 既担心越了界又担心显得疏远。她两辈子加起来这也是第一次和恋人住在一起, 多少有些笨拙，自觉还是要习惯习惯才行。就像现在, 顾溪眠穿着睡裙坐在她对面吃早餐的样子已经见过几次, 但至今仍会让庄迟产生一点恍惚的不真实感。
　　……好吧，平时的相处怎么样都好说、习惯之类的事都可以慢慢来, 但有些事是真的需要先跟顾溪眠商量好才行。庄迟想着，看向正慢条斯理喝着粥的顾溪眠, 抛出她这几天来一直惦记着的话题：“……顾溪眠，我们是不是应该讨论一下易感期时候的处理办法……？”
　　也不知是早就预料到庄迟会在某个时间这样问还是怎么的, 顾溪眠面上毫无动摇或意外的神色, 不如说她的反应平淡的过分, 只象征性地抬了抬眼, 柔顺的黑发懒懒披在肩颈, 漫不经心地问：“谁的易感期？”
　　……当然是两个人的都要考虑啊。庄迟觉得这人有在装傻的嫌疑, 干脆追着话头仔仔细细说道：“你的易感期——其实还好，至少抑制剂是有用的，顶多就是你在发现易感期到了的时候先给我发个消息, 我绕着点儿不往你房间那边走就好了，省的我闻到什么。但我的易感期就……”
　　就比较麻烦。庄迟之前自己一个人就这个问题已经考虑过许多次, 但一直没什么万全之策，毕竟她这易感期没办法使用抑制剂规避过去，往哪边想都需要顾溪眠的助力才行。但相比较之下还是找顾溪眠借衣服显得稍微安全一些，庄迟于是忍着羞耻感小声道：“……我能不能先找你借两件衣服？不然、万一我晚上睡觉的时候就突然进入易感期了……”
　　就像她当初在酒店的时候似的，泡个澡的功夫她那信息素就飘的满浴室都是了，半点前兆都没有。庄迟想着就忧心，但顾溪眠听到这里也仍是一副云淡风轻的样子，半点局促都没有，素白的手上随意翻着碗里的粥，接着她的话说道：“那就去敲我的门吧。”
　　庄迟一怔，顾溪眠似乎是觉得她没听懂，于是抬起头与她对视着，声音淡淡地解释了一遍：“如果你晚上睡觉的时候突然感觉进入易感期了，那你就直接去敲我的门就好了，我会醒的，即使我暂时没醒、那反正我的门一直也没锁过。”
　　在说什么呢！庄迟惊得睁大了眼睛，脑中却忍不住拐去想原来顾溪眠晚上不锁房间门的吗，也不知该说是很信任她还是怎么样——但庄迟觉得这样不行，颤巍巍道：“……我觉得要不还是锁一下吧？”
　　“怎么，你晚上会锁？”顾溪眠不答反问，稍稍歪过头，墨色眼底隐隐凝着笑意，“怕我夜袭你啊？”
　　庄迟被这一句噎的半天说不出话来，最终红着脸放弃地低下头去，舀了一大勺粥塞进嘴里——还把舌头给烫了。
　　……真是不太顺利。直到吃完早餐准备出发去圣布莱斯顿前，庄迟还有些耿耿于怀，舌尖拨弄着顾溪眠给她的冰块，滚不了几下就融化变下，然后被她咔咔嚼了。门口的顾溪眠听到声音，无奈地转过头看她：“……不是说了要在伤处多贴一会儿吗，怎么又嚼了，这么想吃冰吗。”
　　见庄迟默不作声地转过头的样子，顾溪眠轻叹一声，靠近过去，柔声道：“给我看看呢？烫到的地方有好好冷敷到吗？”
　　她说着就抬起手来点点庄迟的唇，庄迟有些害羞地反而将唇抿紧一些，索性伸手将靠近过来的顾溪眠揽进怀里，小声贴着她耳边抗议：“易感期的事，你都不配合我好好商量。”
　　“我有不配合吗？”被抱住的人却不同意她的说法，声音里都刻意显出一丝疑惑，“我都提了解决办法了，怎么还说我不配合呢。”
　　……她那就算说是个解决办法，但简单来说就是在怂恿庄迟夜袭。庄迟哪敢那么做，微微垂下头去：“你明知道……那样很危险。既然你借衣服给我就能更安全地度过我的易感期，那又何必要这样呢。”
　　“……”
　　顾溪眠安静了半晌，再开口时声音像是微微飘着，语气意外很认真：“所以你的意思是，以后几十年的人生、不知道多少个易感期，你都要这样靠我的衣服度过吗，而我在那段时间里就永远只能在门外等着、连靠近你都不行？”
　　“我不要这样。”顾溪眠说着，轻轻推开庄迟，抬手掐她的脸，看着她有些怔住的双眼，略显委屈似的慢慢说道，“你自己创造的世界，想必也该清楚，Alpha和Omega的情侣同居之后，都是会帮着对方度过易感期的。为什么到我这就不一样了？”
　　……是这样吗。还有这种不成文的规矩吗。即使是作者也对此完全不清楚，庄迟懵懵听着，如今觉得那好像确实是顾溪眠更占理一些，是自己在提些无理要求，一下子有些愧疚起来。而顾溪眠看她几眼，又话风一转：“……不过我也知道，如果你不打算终身标记我的话，那每次易感期时靠近我、你大概都会忍得很辛苦。”
　　“所以……如果你忍不住，那也没关系，可以直接告诉我。”
　　顾溪眠说着垂下眼去，捧着庄迟脸的手也跟着有些不自在般放下来，轻声道：“……我也不会怪你。”
　　类似的话在更早的时候其实就听过一次，只是这次和上次还是有些不同，如果说上次是未经细想的因爱意而将选择权拱手交给她，从顾溪眠的状况来看、这次则更像是……
　　庄迟看了看顾溪眠绷紧的肩膀，又看看她像是无意识攥紧的手，怎么看都是有些没说出口的心事。
　　……像是想让她先承认会忍不住的样子。庄迟想。
　　但这又是为什么，让她承认这种事对顾溪眠有什么好处——总不可能是为了拿来嘲笑她吧。庄迟有些困惑，心里不能说完全没有猜测，但到底觉得做不得真，最终决定先不去乱猜这边，在斟酌一番后痛定思痛道：“……我知道了，不能光想着躲，那我以后易感期都会像上次那样好好忍住的。”
　　“……”
　　顾溪眠安静片刻，转过身去，清清冷冷地抛来一句：“那之后记得先把我放假前给你的那件衣服还给我。”
　　……呜，一件都不给留，真是斯巴达教育。庄迟垂头丧气地小声应着好，跟着顾溪眠往门外走去，结果没走两步前面的人又停下，转头看问道：“……差点忘了，舌头怎么样了，还要不要吃冰？”
　　“不用啦。”只是被粥烫了一下而已，能伤到哪儿去，也就是顾溪眠对她看护的仔细，庄迟摇头道，“我感觉再过一会儿就好的差不多了……”
　　顾溪眠看她一眼，突然又靠过来，一本正经地点点她的唇，像是牙科医生似的作势要她张开嘴：“啊。”
　　说实话有点害羞，而且也隐隐意识到之后会发生什么事，但庄迟还是听话地跟着啊了一声张开嘴，果然见顾溪眠随便看了两眼就靠近过来，然后她得到一个吻，湿软的舌尖被勾过去轻轻地吮，庄迟难得见顾溪眠这样主动，在度过最初的不知所措后又忍不住想要顺势加深这个吻——
　　“嘶……”
　　……然后就被咬了。
　　被不轻不重地咬了一口，倒是没多疼，但会把人惊得一颤，庄迟不明就里地睁开眼，看着顾溪眠神色淡淡地退开半步，好整以暇地点头道：“看来确实是没什么问题。没必要吃冰了。”
　　说完她就自顾自走去门口换鞋了，只留庄迟独个儿懵懵站在原地，踌躇地想着自己是不是被报复了。
　　*
　　后面的几天，庄迟空闲时还是忍不住惦记自己易感期的事——她当然是打算要忍住的，只是现在都不知道它什么时候会来，心里就难免没着落，不知该绷着心神到何时为止。
　　她中途还尝试找过一次笔记本，向它询问道：‘你有没有办法知道我下次易感期是什么时候……？’
　　笔记本沉默了半晌，以大号加粗的字迹回应道：【我是一个笔记本。不是体征监测仪，也不是占卜用的水晶球。】
　　……惹它生气了。庄迟向它道了歉，继续独自思考到时候该如何是好，一连几天勤勤恳恳地在脑海中模拟过数个状况——在其他人眼里看起来大约就像是在发呆，楼澈直接伸手在她眼前晃了好几晃：“喂，怎么眼睛都发直了，你醒着吗？”
　　谁会睁着眼睛睡觉啊。庄迟无奈地看过去，他们眼下正在主席团办公室里等着开例会，只是她今天来的比较早，正跟楼澈两个人一起等着其他人过来。楼澈看起来是有事找她，见唤回了她的注意力就放下手去，直接说道：“之前你不是赢过了顾溪眠吗，我给你准备了一份奖励礼物，今天就能送到了。”
　　还真是难得见他这样客气，庄迟眨眨眼，刚想说不用这样费心，就被楼澈堵回去，以非常肯定的语气说道：“相信我，你一定会喜欢的，你之前说过想要的。”
　　……嗯？她之前跟楼澈说过想要什么东西吗？庄迟脑中一片茫然，仔细回忆也没想起什么东西来，而楼澈则格外得意地一仰头，交代道：“我直接寄到顾溪眠住的地方了，你今天晚上没课吧？那记得早点回去拿啊。”
　　怎么说呢，话里好像有点“不要被顾溪眠先拿到了”的意思在。
　　也不知道是不是她的错觉，但不管她怎么问、楼澈都不肯提前透露礼物的内容，就让庄迟对这个猜测更确信了几分——大概不是什么正经东西。顾溪眠今天有晚课，庄迟于是在下午的课结束后紧赶慢赶地回了家，果然看到门口放着个快递盒，看着倒是没多大，她做贼似的抄起盒子进了门，如临大敌地看向快递盒上面贴的快递单——
　　【止咬器*1】
　　“……”
　　庄迟瞬间理解了一切。
　　*
　　……不得不说，楼澈送的这款止咬器看起来质量很好的样子。
　　庄迟打开快递盒，好奇地将它拿出来比划了一番，从皮革到金属看起来都非常考究，尺寸合适，分量也不算很沉，感觉像是定制的。
　　确实是在之前易感期开门拿东西的时候跟Alpha们说过想要这东西……庄迟回忆起那段不怎么清晰的记忆，深觉亏得楼澈能记到现在，还特意定制了一个送给她，真是——
　　——真是帮大忙了！庄迟看着止咬器，只觉得它闪闪发光，完全就是能解决她这些天困扰的法宝！
　　她下次易感期的时候直接先把这个戴上不就好了吗！非常好的保障！一定能成为她万一神志不清醒时的有力阻碍！
　　庄迟觉得非常靠谱，开开心心地决定先戴上试一试，这个止咬器各种皮革带子和暗扣之类的还蛮复杂，甚至还配了说明书，她研究了半天才搞明白是怎么戴的，小心翼翼地完成最后一道工序，跑去镜子前照了照，看到自己眼下的样子时多少还是有些害羞，但毕竟现在只有她自己一个人在家，于是很快摆正了心态，开始研究起它够不够坚固来。
　　结果非常喜人。庄迟尝试了几次想强行脱下都先把自己勒的呜呃呃，她觉得这样看来就算她易感期的时候发疯也没那么容易摘掉，于是觉得非常满意，回到快递盒旁边，准备学学应该怎么摘下来。
　　庄迟将说明书翻过页去，却在学习如何摘下来之前、先看到了楼澈写在空白处的字迹。
　　【考虑到你的需求定制了这一款，就像说明书说的，需要同时按住三个地方才能解开，而且各自之间都很远。】
　　【换句话说，需要两个人合作才行。】
　　【所以如果你身边没有其他人，那就先不要试哦。】
　　“……”
　　庄迟无言地看着说明书，陷入长久的沉默中。


第117章 [VIP] 第一百一十七章
　　顾溪眠在晚课中收到庄迟的消息：【对不起, 我今天可能没办法去接你下课了。】
　　这是她们两人之间一个不成文的约定，因为家里离学校不远，所以在仅有一方有晚课的情况下, 另一个人会到学校来接下课然后一起回家。庄迟一直很喜欢做这件事，积极性颇高, 上次还提前了好长时间就到顾溪眠的教室外面眼巴巴地等, 所以今天会收到这样的消息还蛮让人意外的, 顾溪眠想着, 回复道：【是你晚上有事要做吗？你现在没在家？】
　　她本以为大概是主席团的Alpha约了庄迟出去玩之类的，却看到庄迟很快发来回复：【没有, 我在家呢。】
　　……那又是怎么回事, 顾溪眠稍皱起眉，看着庄迟输入了半天, 最终发来的消息里透出点放弃的意味：【……有点不太好说。我先努力一下，如果实在不行、那就等你回来之后我再仔细跟你解释吧……好吗？】
　　真是令人在意。顾溪眠简单应了好, 在放下手机后也依然忍不住想着会是什么事，难不成是惊喜吗——不, 庄迟不是会为了惊喜而做出先抑后扬举动的人, 她说的“没办法”估计就是真的出了什么问题让她出不了门,
　　可她好好的在家, 能有什么问题呢, 顾溪眠被这通信息搅得课都听的心不在焉起来, 考虑的角度越多就越吓人，甚至开始怀疑是不是有发生了什么诸如庄迟又变回了打不开门的Z之类的超自然现象，但又被她在脑中一一划掉, 毕竟庄迟刚才还能给她发消息，如果真发生了这种会让两个人都受影响的大事、那庄迟一定是会先跟她交代几句的。
　　会让庄迟这样语焉不详, 大概率是只跟她自己相关的事。顾溪眠想。而且她的Alpha又向来能忍，从当初腺体受伤也不去喊疼时开始就是这样，再到现在又能那样忍着不标记她，搞不好这次就是又忍着什么不知道向她求助了……等一下，不会是庄迟的易感期到了吧？
　　她突然觉得这个可能性好像还挺高，一下子心跳都乱过几拍，抓过手机发去消息：【是易感期吗？】
　　结果这条消息石沉大海，十分钟过去都没得到回复。这些天本就惦记着不知道庄迟的易感期什么时候会来，顾溪眠此时心中就又确认几分，登时没了继续听课的心思，直接向老师示意有急事后就收拾东西离开了，一路跑了回去，来不及调整急促的心跳就急着打开家门。
　　倒是没像预想中那样有扑面而来的清苦气息，但客厅确实没有人在，顾溪眠走进去左右看了一圈，在沙发上看到庄迟的手机，似乎是因没被带在身边而没收到她的消息。茶几上还有个拆开的快递盒，顾溪眠扫了一眼，但没心思去管它，走上楼时略略提高声音唤道：“庄迟？”
　　听到了动静，是在庄迟自己的房间里，房门虚掩着，没有关紧，顾溪眠走过去，刚要象征性地敲敲门，就嗅到了熟悉的气味。
　　果然。她心头一紧，直接推开门进去，看到庄迟正背对着她站在窗边，看起来像是在发呆，把窗户打开了条小缝吹风。但即使是只能看到背面，顾溪眠也第一时间注意到了在她脑后和颈间交错扣着的皮革带子，而庄迟在听到动静后向她转过头来，那将她下半张脸禁锢住的精巧金属制品就出现在顾溪眠的视野里。
　　顾溪眠一怔，在意识到庄迟戴了止咬器的同时，听到庄迟微微发颤的声音响起：“……我戴上这个之后发现它要解下来需要两个人合作才行，所以才说可能不能去接你了，本来是想着到处找找看有没有什么工具能帮帮忙让我能在你回来之前先把它解开，不然好丢人。但从现在的状况来看……”
　　庄迟说着，困惑而懊恼地抬手按了按自己的颈侧，清晰地感知到腺体正在抑制环下微微发着热——还真是和上次一样半点前兆都没有，在十几分钟之前突然就热起来了，她本来还以为是她尝试了半天也没把止咬器搞下去的忿忿带来的燥热，只是事到如今，她不得不承认……好像不是那么简单的事。
　　……怎么会有这么懂得审时度势的易感期，简直是赶着顾溪眠回来的时候发作。庄迟默默叹了口气，惆怅道：“……好像也没必要把它解开了。”
　　*
　　回到客厅，庄迟可怜兮兮地坐在沙发上，顾溪眠坐在她身边，慢慢翻着止咬器的说明书。
　　“……还真是……很复杂。”
　　看完之后，显然也是不知该如何评价，顾溪眠也只简单说了这样一句话就把说明书放下，转头看向庄迟：“得到的礼物立刻就用上了啊，是你之前就察觉到易感期快到了吗？”
　　“……不是的。我只是在看到它需要两个人才能解下来之前就戴上了而已。”
　　只能怪她自己没好好翻完说明书就急着戴。庄迟垂头丧气的，犹自不太甘心地碎碎念着：“怎么会突然到易感期呢，离上次才多长时间……”
　　“之前医生不是也说过，你的易感期可能频率会不稳。”顾溪眠说着，先将她的手机拿过来递给她，“也不知道早点告诉我，我发的消息都没回。”
　　在上楼找工具后确实没带手机，再之后就因突然的发热而心神不宁，更没想起来去看手机消息。庄迟到现在才看到原来顾溪眠给她发了消息，而她怔怔将那条简短的消息看了两遍，突然一皱眉。
　　“……也就是说，”她慢慢说着，抬眼看向顾溪眠，试探着问道，“你在发消息之后……因为我没有及时回你、就觉得我应该确实是易感期到了？”
　　“是啊。事实不也就是这样吗。”
　　顾溪眠一歪头，又伸手过来摸了摸止咬器前面突出的笼状部分，轻笑道：“……但这个我还真没想到，你竟然还真的愿意做到这种地步……”
　　她的语气和神情都有些复杂，但庄迟此时却没能腾出心思来深究下去，因为她在这番对话中注意到了一个可能性，掀起了脑海中的惊涛骇浪。
　　……难道说，庄迟默默地想，她这突如其来的易感期、是顾溪眠的潜意识造成的结果吗？
　　没往这边想就算了，她现在越想越觉得可能性颇高，因为她真的就是在顾溪眠发消息的时间不久后开始发热的啊？庄迟一下子不知该说些什么好，只觉得好像该怪自己没有及时看到顾溪眠的消息并解释清楚才会造成现在的状况，又觉得顾溪眠这份力量果然是得再多加注意——哇，前不久才被笔记本叮嘱了说不要让顾溪眠误会呢，一个月都没过就栽了这么大个跟头……是说笔记本为什么这次不出手帮忙了？估计是觉得她就算进了易感期也没什么吧，可恶！
　　事已至此，也已经没什么解决办法——庄迟可不觉得她能让顾溪眠再潜意识觉得她现在没有进入易感期。她于是沉痛地接受了现实，并吃一堑长一智地下定决心以后无论什么时候都不能错过顾溪眠的消息。庄迟想着就打算先为她错过消息去向顾溪眠道个歉，一抬头看见对方正在手机上敲敲打打着什么，她想着等顾溪眠发完消息再说，却见顾溪眠也向她递来一眼：“你也趁现在提前请个假吧？怎么也要有两天出不去门了。”
　　……原来是在请假。庄迟惆怅地皱起脸来，只觉得顾溪眠看起来好像已经先她一步做好了易感期的心理准备……不如说从顾溪眠回家开始就是这样子，对现状接受得飞快，简直半点惊讶或是害羞都没见着。现在也是，庄迟眼睁睁看着顾溪眠在放下手机后就很自然地靠了过来抚上她的颈间，微微抬眼询问道：“抑制环、我先帮你解开了？”
　　庄迟一惊，下意识按住顾溪眠的手，与她四目相对时心跳无措地变快一些。
　　靠的好近。庄迟想。不合时宜地庆幸起止咬器还能帮她挡一挡面上的表情。
　　“这么……”她小声道，“这么快吗，现在就解开？”
　　不知是不是因为确实还没到她本应进入易感期的时候，又或是开始时间还不久，庄迟此时的状况勉强还好，热度在一点点地累积，没到沸腾的地步。但如果现在摘了抑制环、那就像是个默许的信号，可以想见的会更快地让她的思绪混乱起来。
　　她觉得该尽可能地让清醒的时间延长些，但顾溪眠似乎不这样觉得，庄迟看到她夜般深邃的眼里眸光微动，旋即回应道：“反正迟早都是要解开的。早一点也没什么吧，这样勒着会痛的。”
　　虽然确实是开始有点不适……但总觉得这理由像是临时找出来的。庄迟隐隐察觉到异样感，安静看了顾溪眠半晌，到底还是觉得她的冷静和催促有哪里不对劲，在思考一阵后小心问道：“……顾溪眠，你难不成是之前就在等着我这次易感期了吗……？”
　　所以会早早地做好了心理准备，也能解释这人为什么不但不紧张、还有点想尽快推进的意思在。但这样说出来总觉得这话很荒唐，庄迟想着顾溪眠哪有理由等她这吃力不讨好的易感期，自己都觉得没道理，正想改口把话收回来，却听顾溪眠淡淡道：“也可以这么说吧。”
　　顾溪眠确实在更早的时候就开始等庄迟的下一次易感期了。
　　大概是在寒假的时候，在房间里听到庄迟那番话开始，顾溪眠心里就隐隐存着这样的念头。也没什么正当原因，不过是想要实际地看一看。她知道她的恋人在这方面的道德水准相当高，又是个很诚实的人，庄迟那番话毫无疑问就是心头所想，并没什么不可信任的地方，只是——
　　只是庄迟越是这样体贴，顾溪眠反而越想要看她被说不出口的潮湿欲望占到上风的样子。
　　戴了止咬器，说明庄迟自己也是有担心的吧。其实就算她不戴，如果她们像上次易感期那样彼此都小心一些，大概率这次也是能正常度过的。顾溪眠想。但如果她们两个人之中的某个人存了“不想小心”的心思，那就不好说了。
　　非常恶劣的想法，却难以遏制。顾溪眠也说不好这是每个人都有的劣根性还是她的性格天生如此——那就得怪庄迟自己了，毕竟她是庄迟创造出来的女主角，她的性格庄迟也应该很清楚才对。越是干净的新雪越是让人忍不住想第一个留下脚印，越是澄澈的爱意越令人好奇是否真的全无杂质……更何况她们身处于这样一个世界，人人都是披着皮的狼人，会在看到属于自己的月亮时显出原形才是常理，就是这般疯狂。
　　和过往几次无意识的撩拨不一样，顾溪眠现在非常清楚地知道自己接下来要做的事就像是玩火，却依然愿意欣然接受任何结果，好像即使是被火舌撩了掌心也没关系，感到疼痛留下疤痕也没关系，不管怎么样、她就是想要看看……
　　“……你之前说过的吧，你对我的信息素成瘾、就当做是你被我标记了。”
　　顾溪眠轻声说着，慢慢将被庄迟按住的手抽出来，重新抚上庄迟的抑制环，摸到交扣的地方。
　　“但你好像不太明白，标记并不仅仅代表着一个生理印记，对一个人的依恋，还有……”顾溪眠靠近一点，贴到庄迟的耳边，轻声道，“在易感期的时候，对标记对象的无法反抗。”
　　她纤长的手指勾起，慢慢将庄迟的抑制环解开，指尖有意无意地擦过庄迟的腺体，感受到身前人的一瞬僵硬。
　　“那我现在来教教你吧。”
　　“我接下来做的事，如果你标记了我，那你随时可以同样还到我身上。”
　　好像被分裂成两个人，一边在为骤然浓郁起来的清苦气息而小小战栗着，另一边则不可思议地感到冷静，让顾溪眠能够维持着平静的声音去说：“你要好好感受、好好思考，然后……”
　　然后让她看看，庄迟真的能忍得住不标记她吗。
　　即使连顾溪眠自己都不清楚，不清楚自己究竟想要怎样的答案。


第185章 [VIP] 第一百一十八章
　　果然她有些时候还是搞不懂顾溪眠的想法。
　　庄迟在听了一半时就陷入混乱, 她对于标记的事也一知半解，故而在听到顾溪眠说会对标记对象无法反抗时自己先吓了一跳，只觉得难怪顾溪眠会讨厌终身标记, 这她当然更不能这样做了，结果还没说什么就听到顾溪眠后半段话, 被惊到的同时一个分神就被摘了抑制环, 而顾溪眠摘完她的就去摘自己的, 然后干脆利落地把两条带子随手一抛, 不知道丢到哪里去了。
　　……上次易感期的时候她就这样，怎么总是把这东西随手乱丢！庄迟的目光下意识追着它们的抛物线看过去, 但还没来得及看到掉在哪里, 就被顾溪眠摆正了头，旋即直接推着她的肩膀往沙发上倒过去。
　　推在肩膀上的力气很轻, 迎面而来的信息素却是浓重而毫不客气的，庄迟几乎能感受到腺体瞬间烫起来, 心神恍惚了一瞬，再回过神时已经半躺在沙发上, 顾溪眠也跟着靠过来, 半伏在她怀里, 居高临下地看着她。
　　被骤然亲密起来的距离搅得有些慌乱, 庄迟下意识要抬手去揽顾溪眠的腰, 却在碰到她之前先听到顾溪眠的声音传来, 声音清冷，玉石般的掷地有声：“不许抱我。”
　　庄迟的手就硬生生在半空中止住，然后被顾溪眠若无其事地按下去, 靠近过来直直看她的眼睛，又轻声补充道：“在我说可以之前, 都不许主动碰我，听到了吗？”
　　其实也只有话语说的这样如命令般冷淡，庄迟没有感受到任何来自外界的压迫感，不如说顾溪眠渐浓的信息素只会搅得她越发蠢蠢欲动，想要将她紧紧抱在怀里的想法水涨船高。但庄迟看着顾溪眠的眼睛，那双黑白分明的眼里压着许多欲语还休的话，让庄迟恍然地意识到顾溪眠现在突然这样做的缘由——是在“教”她。
　　……Omega被标记之后，是没办法违抗Alpha这样的命令的吗。
　　庄迟想着，突然感到难过。但却没有太多的时间给她去沉浸在这份情绪里，因为顾溪眠已经贴上来，二人的胸腹都紧密地相贴着，不经意的摩擦就生出灼人的热度，而顾溪眠埋首靠到她颈间，直接吻上她无防备的腺体。
　　太过突然了。让她险些发出了声音。庄迟用力咬住下唇才抑制住，但并没到可以放松的时候，顾溪眠显然并不打算吻一下便算，她仍停留在那里，易感期的感官变得更加纤细敏锐，庄迟能清楚地感受到有柔软的唇舌在她的腺体上滑过——就像当初她给顾溪眠做临时标记稍稍失控时的那样，顾溪眠是个聪明的学生，她学的很好。
　　而对庄迟来说，每一次被触碰都是新的战栗，陌生的刺激感不断翻涌着，激荡起的情绪也渐渐混乱起来，她非常清楚她的双手是自由的，只要她愿意，她随时可以推开顾溪眠，中止这场暧昧又难捱的亲密，又或者是把人抱紧，做些更加出格的事情——
　　……但是。在一片混乱中，庄迟钝钝地想，但是，顾溪眠说过，在她说可以之前，都不许主动碰她。
　　她于是用力攥紧了拳，什么都没做，只在感觉有些刺激过头时难耐地向后缩，但也根本没有地方可以躲。庄迟担心自己的信息素再这样下去会暴动起来，她尝试着去压制，但却很快被顾溪眠察觉到了，伏在她颈间的人微微抬起头来，这次是去吻她的耳廓，传来的声音轻软：“闻不到了，多放出来一点……”
　　根本就是在胡说。庄迟能压制下一点已经很辛苦，绝没有到能控制信息素完全不放出的程度，而顾溪眠的话无疑是火上浇油，激的她身形一僵，信息素就又有些失控起来，耳边听到顾溪眠的一声轻笑，大约是在表示满意。
　　而庄迟眼下则没有多少余裕再去考虑其他，因为与她相对的、她嗅到顾溪眠的信息素也在渐渐变强，嗅到的清冷香气越来越盛，仿佛织成无形的网，将她勒紧在网的中心。过往的顾溪眠不曾放出过这种程度的信息素，庄迟心里知道再闻下去恐怕不妙，身体却难以抑制地想要多闻一些，理智与情感天人交战着，她无措地颤着声音唤：“顾溪眠……”
　　顾溪眠应声抬起头来，似乎是下意识想要靠近她，但被止咬器挡住了。庄迟也说不上心里是觉得失落还是松了口气，勉强想着这样也好，至少有这样一重保障，顾溪眠也能安心一些。
　　但顾溪眠却似乎并不这样觉得。她安静看了片刻，伸手抚上庄迟的侧脸——被止咬器的皮制部分覆盖去大半，让她既触碰不到，也看不到庄迟面上的神情，只能从那双湿漉漉的眼睛里窥出点儿迷离的局促来。
　　“……这个，”顾溪眠说着，轻轻敲了敲金属嘴笼的部分，“有点碍事了，对不对？”
　　意识到她接下来要说什么，庄迟微微睁大了眼，果然听到顾溪眠声音温和地开口道：“我们把它摘下来吧？”
　　听着像是在征询她的意思，但顾溪眠手上却已经摸到两个卡扣处按了下去，只要庄迟再按下第三处，止咬器就会被取下来。
　　但庄迟没动。她直视着顾溪眠，变得迟钝的脑子有些拿不准，不知道眼下将它取下来是不是一个正确的选择，也不知道顾溪眠这样做是在想些什么。呼吸间都是让她着迷的气味，让她的心跳和呼吸同频的加快，她知道顾溪眠一定能听得到，因为顾溪眠的心跳也一般地传过来，只是这人面上半点不显，就这样表情平静地看着她，在僵持半晌后缓缓开口道：“怎么了，是害怕摘下来之后……你会忍不住想咬我吗？”
　　说的是“咬”，但实际上指的是什么、她们两个人都心知肚明。庄迟牙关有些发酸，她用力咬紧，但看向顾溪眠时视线确实忍不住想要往她颈上落，被她硬是滞住，深深地吐气。
　　庄迟不作声地摇了摇头，抬起手在第三处按下去，束缚了她许久的止咬器就咔嗒一声松开。
　　她不说话，顾溪眠其实有些拿不准她摇头是什么意思，但注意力又被止咬器的松开吸引过去，她将止咬器取下去丢到一旁，在终于看到庄迟的全貌时竟有一丝快慰。而庄迟微微低下头去，或许是因忍耐太过，顾溪眠看到她眼尾周围稍稍泛着红，是被欺负狠了的可怜样子，眼底也泛起生理性的水雾，将浓密的眼睫黏连在一起，如濡湿的鸦羽般温顺地低低垂着。
　　好乖的样子，好狗狗在摘了止咬器之后也不会想主动咬人，顾溪眠伸手轻轻抚过庄迟湿漉漉的眼睫，又向下去揉了揉她侧脸上皮革硌出的浅浅印子，她想，可惜庄迟碰到了个总想招惹她的人。
　　不动声色地释放出更多的信息素，顾溪眠在这种时候才能真切地感受到身为S级Omega的便利，她看着庄迟骤然慌乱起来的眼神，生硬地将头转向一旁，明显是想躲开的样子，但不管是变得愈加急促的呼吸还是泛红的皮肤，无一不彰显着她在动情。
　　像这样看着，顾溪眠突然恍惚觉得像是她和庄迟的身份对调，她现在也确实算是在做着这个世界上大多数Alpha都愿意去做的事——拿信息素去强行压制异性。尝试过之后，顾溪眠发觉自己多少能够明白Alpha喜欢这样做的原因，说不出口的卑劣占有欲确实会在很大的程度上得到满足，心里会忍不住去反复地想：庄迟现在一定满心都在想着她吧。
　　但是，顾溪眠同时也很清楚，不管庄迟的反应再怎么像是受到威胁的Omega，实际上也依然是完全保留有挣脱或者反过来压制她的能力的。不管怎么说，按照这个世界的规律，Omega的信息素对于Alpha来说永远都是吸引力大于威慑力的，也就是说……真正压制住庄迟的不是顾溪眠，而是她自己。
　　好听话。说了不让碰就真的不碰。顾溪眠想。明明手上都难耐地攥皱了沙发的布料了，这么能忍，或许该给一点奖励的。
　　或许是已经受到交织着的信息素的影响了，顾溪眠脑中有些轻飘飘的，她慢慢靠近庄迟，到几乎与她鼻尖相贴的地步，一呼一吸都是庄迟的气味，顾溪眠喃喃地问：“你现在想做什么？”
　　感觉到庄迟垂在身侧的手下意识动了动，但很快被克制住，顾溪眠看着那双变得迷离的清亮眼眸，诱哄似的将声音放的温软：“什么都可以，说出来，好好地告诉我。”
　　庄迟的眼神躲了一下，但顾溪眠不许她躲，勾着她的下巴要她重新看过来，庄迟很快就败下阵来，顾溪眠眼见着她整个人都因害羞而可怜的泛起红，最终还是放弃了挣扎，小小声地说道：“……想吻你。”
　　心神稍恍惚了一下，顾溪眠仿佛看到初次易感期时的庄迟，那时她就是这样，害羞又不知所措地说着“我还想吻你”这样的话，时至今日，她们已经成为恋人，也已经真真正正地接过许多次吻，怎么这人还是只会这么想……又还是会为这件事而害羞。
　　也不知该说庄迟太纯良了还是怎么样，而不管庄迟是不是还像当初一样，至少她自己的心境与那时是全然不同的。顾溪眠轻轻叹了口气，从善如流地靠近，贴上庄迟的唇，又保持着这样的姿势在庄迟要有所动作前轻声道：“别乱动。”
　　现在的顾溪眠可不怎么讲道理，她揽住庄迟的脖颈，湿湿地吻进去，纠缠到彼此的气息都乱的不成样子，将她听话地没有随便乱动的Alpha吻得眼睛红红，然后一路往下，顺着心里的冲动在庄迟的腺体上咬下去，犬齿确实地在皮肤上稍稍用了力，在听到庄迟的吸气声时才退开。
　　“……现在呢？”
　　顾溪眠说着看向庄迟，重新问道：“你想做什么？”
　　庄迟没说话，她紧紧咬着下唇，身体绷的很紧，眸光却微微的散。顾溪眠知道这大概是快要忍耐到限度的体现，她轻轻呼气，压着狂跳不已的心脏，若无其事地打出一记直球：“想不想标记我？”
　　她这句话落下的同时就引起庄迟剧烈的反应——用力地向反方向扭过了头，是不假思索的抵抗。但顾溪眠不满足于此，她不打算放庄迟躲开，硬是捧着她的脸要她转回来，呢喃着说：“如果你标记了我的话，我刚才做的那些事、你都可以报复回来，什么这也不许那也不许，通通都不作数，全都会变成你说了算。”
　　顾溪眠的声音很平静，阐述事实般说着：“想对我做什么都可以……想要我做什么都可以。”
　　——我会无法违抗你动了真格的命令，我会不得不听你的话，你甚至可以不顾我的意愿，无论多么难以启齿的事、只要你想，那我都没办法对你说一个不字。
　　或许这个世界大多数时候的状况都没有顾溪眠想的这样不堪，但从本质上来说，Alpha就是有着天生克制着Omega的优势。而更可悲的是，这是一种日渐根深蒂固的在物理和心理上的双重压制，即使被标记后的Omega在将来成长的多么优秀多么强大，只要标记了她的Alpha是个混蛋，那她就注定很难逃出囹圄。就像在象小的时候将它拴在它还无法挣脱的木桩上，等它习惯下来之后，即使这头象将来长大了，力量足以挣脱那个木桩了，但它依然会在被拴在木桩上时安静下来。
　　可那个木桩有什么力量呢。顾溪眠曾经想过。拴住它的又究竟是什么呢。
　　“……只要你咬下去。”
　　顾溪眠揽过庄迟的脖颈带着她在沙发上坐直，又将她按到自己的腺体那一侧，然后闭上眼，轻声道：“我就会……成为只属于你的Omega了。”
　　说不上是在逞强，也不算是一种妥协。顾溪眠只是觉得如果要她做出选择，那她会选择承担这样的风险，选择停留在庄迟身旁。如果要找出一个理由来，那就是顾溪眠很清楚，如果她和庄迟易地而处，换成她是Alpha，那她是会在庄迟的腺体上咬下去的，因为有着绝不会依仗着信息素压制去伤害庄迟的自信……怎么说都好，总之她毫无疑问是会标记庄迟的，顾溪眠对此非常清楚。
　　那么现在，她也不会躲开庄迟的标记。顾溪眠自知已经撩拨的过分，又已经摘掉庄迟的止咬器，接下来会被咬几乎可说是水到渠成的事——
　　明明是这样做好了心理准备的，但应有的被咬下的刺痛感却久久没有传来。被她揽在颈侧的庄迟安静了很长一段时间，终于有了动作时却不是咬下去，而是撑着沙发，慢慢退开一点。
　　这样小的动作却似乎已经耗费她全部的力气，顾溪眠看着庄迟有些精疲力尽似的垂下头来，让两个人的额头相贴。
　　“……怎么这么害怕呢，顾溪眠，”她轻声说，声音略微哑着，却足够温柔，“没事的，你别怕。”
　　怕？顾溪眠模糊地想，自己在害怕吗，怎么会呢……怎么会呢？她应该没有——
　　思绪在这里暂时中断，因为嗅到了隐约的血腥气。顾溪眠微微睁大了眼，倏地看向庄迟，看她抿紧的唇间：“庄迟、你……”
　　“只咬伤了一点，不严重的。”
　　庄迟舔了舔口中的伤处，刚才无暇顾及，现在才发现舌头似乎也稍被波及了。好险在感觉到疼意时及时收了力气，没有咬的很深，也因此得以维持住摇摇欲坠的理智，她囫囵卷着血气吞下去，看向有些慌乱起来的顾溪眠。
　　“顾溪眠，”庄迟贴着顾溪眠的额头，慢慢说道，“你想要让我标记你，但你害怕会被压制、会身不由己，对吗？”
　　顾溪眠说不出话来，喉头像是梗着什么似的难受的发慌。而庄迟看着她，就像是已经得到想要的答案，清润的眉眼自责似的敛起，轻声道：“我会一直很听你的话的，这样你会安心一点吗？”
　　“又或者说……我以后要做什么都先来问问你，好不好？”她明显也有点不知该如何是好，笨拙而絮絮地说，“我不会用命令的语气向你说话的，顾溪眠，也不会拿信息素去压你、我……”
　　庄迟顿了半晌，到底还是不知所措地看向顾溪眠，她本就在易感期，情绪翻涌起来就很难压住，眼底的潮气说涌就涌上来：“……我不会要你成为只属于我的Omega，你想做什么、想成为什么样的人都可以，你继续做自由的顾溪眠就好，我永远……不会成为你的阻碍。”
　　顾溪眠看着她，看红着眼睛像是下一秒就要哭出来的Alpha，她不合时宜地又想到那个问题：那个木桩有什么力量呢。
　　说到底，这个世界上其实普遍把那称作是一种爱。是贪婪，是占有，是不彻底完完整整地拥有对方就永远蠢动叫嚣着的不满足。顾溪眠以前向来对此嗤之以鼻，但她理解，理解确实有这样一种爱的形式，进而更加确信，自己或许没有那么需要爱。
　　而她现在突然明白过来。这世上还有另一种爱的形式。或许比拼命想要拥有对方更加伟大。
　　是不忍心。是愿意给出自由。


第119章 [VIP] 第一百一十九章
　　庄迟其实不知道自己这些话有没有用。
　　拜易感期所赐, 她现在连自己的情绪都很难控制，又是因她让顾溪眠感到害怕而自责，又是因没有被信任而感到一点点委屈, 混杂在一起又涩又苦，涌上来的瞬间就让她湿了眼睛。
　　好像她在易感期的时候泪腺总是分外发达, 庄迟也不知道这是她的体质问题还是因为她每次易感期都过的不太一般, 总之不管她再怎么懊恼, 眼下都有些控制不住, 连刚刚咬伤时还觉得没什么的舌头伤处都开始变得格外的痛，顾溪眠又好长时间都没理她, 让她更觉得诸事不顺, 垂头丧气的，继续努力想着该怎样让顾溪眠安心才好。
　　伤口痛起来存在感就会变强, 庄迟无意识地在口腔内卷过几次，倒是已经没什么血腥味了, 但蹭过伤口的时候还是会忍不住皱一皱眉。她本能地靠这份痛意来维持易感期的神志清醒，却在又想去碰一次时忽的被顾溪眠掐住了脸, 硬生生止住了她的动作。
　　庄迟不知所措地看她, 感觉自己此刻脸上的表情大约有点滑稽, 不知道能不能逗顾溪眠笑一笑。但顾溪眠没有笑, 反而稍稍敛起眉眼, 转去捏她下巴：“嘴巴张开。”
　　好言简意赅的四个字, 庄迟就乖乖张开嘴，在顾溪眠的指挥下把伤处展示给她看了看，随即听到顾溪眠细细地吸气, 声音都稍稍沉下去：“怎么还自己咬自己，还一个劲儿地乱碰, 都不知道疼的吗……”
　　她说到后面，声音渐渐小下去，庄迟想宽慰她几句，顾溪眠却在下一刻贴过来，轻柔地吻她，舌尖一点点小心地抚过她的伤处，唇舌相依间喃喃地说：“疼不疼啊……庄迟……不要再疼了……”
　　语气又轻又软，一声声的哄。
　　好温柔，却比之前激烈的行为还要更动摇心神。庄迟下意识想要吻回去，又想起她还没有得到顾溪眠的许可，一时间这样的亲密都变得难捱。好在顾溪眠很快发现她的异状，稍稍退开一些，看着她红红的眼睛，在花了些时间平复过呼吸后轻声道：“……这么听我的话啊。”
　　当然了。庄迟刚才那番话可没打算骗人，完全就是发自肺腑的，此时也已经准备就这样实施下去。而顾溪眠看了她半晌，继续道：“那我现在就要说：不许你再碰伤口了。也不许你以后再咬自己。”
　　说的都是非常占理的事情，庄迟就不敢再乱碰，乖乖点了头，却注意到顾溪眠的话似乎还没有说完，那双漂亮眼睛此刻如同被清泉冲洗过的水琉璃般微微亮着，内里仿佛燃着不可名状的火，只看一眼就让庄迟心头咚咚地跳，燎原一般灼到心底。
　　她无意识地屏住呼吸，等着顾溪眠的接下来的话。但顾溪眠欲语还休地深深看过她许久，最终却自己先错开了视线，有些不自在似的僵硬眨了眨。
　　“……还没有洗澡。”
　　也不知道是在跟庄迟说话还是在自言自语，下一句倒是确实地是在向庄迟说话了：“你也还没有吧，自己一个人能洗吗？”
　　这哪有什么不能的！她是易感期又不是喝醉了！庄迟吓得猛点头，顾溪眠就不多说什么，不作声地站起身来，又伸手将不明就里地望着她的庄迟也拽起来。
　　“洗完之后……”
　　她声音轻轻，却重重落在庄迟心里。
　　“……就到我房间来吧。”
　　*
　　稀里糊涂地洗完了澡，庄迟磨磨蹭蹭地把头发吹干——这对她来说其实不太好受，毕竟她现在就算不吹热风也已经足够燥热了。在确定一切都整理好之后，她陷入了沉思。
　　现在这个时间……虽然说离睡觉好像还有点早，但这大晚上的，两个人在顾溪眠的房间里单独相处，她还正在易感期……
　　怎么想都是会发生些什么的样子吧。庄迟无措地想。而且、顾溪眠现在到底是怎么想的？她之前那番话说完之后还没有得到过正面回应呢……
　　但不管怎么样，纠结归纠结，去还是要去的，毕竟是顾溪眠主动提出的邀请，庄迟忐忑着走到顾溪眠的房间前敲了敲门，在得到肯定的回应后小心地推开房门，看到顾溪眠正安静坐在床边，庄迟一抬眼就撞进她墨色深深的眼里。
　　她心头一跳，下意识垂下眼去，却又看到顾溪眠轻盈的白色睡裙只遮到膝盖下一点，露出的小腿修长笔直，几乎白的晃眼。庄迟匆匆看过一眼就转过头去，却还是在脑中清晰地留下印象。
　　……果然很糟糕。庄迟想。明明平时也不是没见过，偏偏就是易感期的时候会忍不住这样想些乱七八糟的事……
　　才刚进门心绪就整个乱掉，庄迟到现在都还站在门口，故而很快就听到顾溪眠的声音：“怎么不过来？”
　　如同听到塞壬的呼唤般，庄迟听话地走过去，脑中却混乱地想她过来是想做什么呢，顾溪眠的房间里到处都是她的气味，多闻几口都会轻飘飘的头晕目眩，身体得到很好的安抚，精神上却背上更多的负担，意识到的时候她已经坐到顾溪眠身侧，柔软的床垫陷下去一些，轻微的吱呀声在这时都会让人忍不住一抖。
　　即将发生什么事的预感非常强烈，庄迟觉得喉咙好干，脑海中频频冒出或许该借出去找水喝的理由逃出去做几个深呼吸冷静冷静的念头，故而在听到顾溪眠喊她名字时几乎是一个激灵，应的声音都因紧张而变了调，反而逗笑了顾溪眠，转头看向她：“你很紧张吗？”
　　庄迟不假思索地重重点头，分外诚实。顾溪眠看着，轻笑一声，低低道：“其实我也一样。”
　　没等庄迟做出反应，也像是没有给自己留出继续思考的时间，顾溪眠深深吸了口气，向庄迟半转过身子。
　　“你刚才说过，会一直很听我的话。”她看着庄迟，从眼睛看到嘴唇，又逼迫自己重新看回眼睛，而不是继续向下。顾溪眠知道自己掩在发丝下的耳尖早就已经红起来，因为热度非常明显，灼的她连声音都难以维持住平稳，“……但我接下来要说的事，你不需要‘听话’，我想要你好好地思考，然后按你的本心来回答我。”
　　顾溪眠顿了顿，切入话题：“关于想要你标记我的事，你说的是对的。”
　　“我似乎确实有一些隐隐的怕。对未知的恐惧本就容易被放大，而标记又不是能够轻易反悔的事情，我会去想……你是否有一天会成为将我钉在原地的那根木桩。”
　　“对不起，我知道这是一种对你的不信任，这或许从更早的时候就开始了，我总是不相信……不相信你真的忍得住不标记我。”
　　“——但这些事都已经结束了。”
　　顾溪眠说着，慢慢伸过手去覆在庄迟的手上，轻声道：“足够了，庄迟，已经足够了。”
　　“我们试一试吧，庄迟，”声线微微颤起来，顾溪眠咬住下唇又放开，明明刚刚做过那么多亲密的事，现在却因一句话而紧张起来，“我选择相信你，所以……”
　　“你今天……不要回你的房间了，”顾溪眠屏住了呼吸，声音几乎轻不可闻，“好吗？”
　　房间里安静一秒钟都像是过去一个世纪，顾溪眠在这一个世纪里后悔了千百次，但都不是关于做出这个决定的后悔，好像说的太直白了，会不会吓到庄迟，脑中充斥着这样的想法，仿佛她的世界都被凝固住，直到听到庄迟的声音时才重新流转起来。
　　她说，好。
　　*
　　灯光被调的很暗，但没有完全关掉。
　　所以庄迟能看到，看到顾溪眠是怎样半躺到床上，犹豫着抬手搭上睡裙的衣襟，纤长的手指一翻一折，就解开一个扣子，隐隐露出原本掩在其下的白瓷似的肌肤。
　　眼睛和心一同被那抹白灼到，庄迟的第一反应还是别过头去，却被顾溪眠伸手拽住衣袖，她一下子失了平衡，跌跌撞撞地扑到床上，变成了将顾溪眠半拢在怀里的姿势，暧昧又亲密。
　　顾溪眠只将她拽了过来，却没有没说话，庄迟的心跳的像是快要出来，得了许可的Alpha根本谈不上什么忍耐力，即使是她也一样，她至多只还记得在顾溪眠耳边去问她：“……我现在可以碰你吗？”
　　怀里的人小小颤了一下，轻声应：“可以。”
　　庄迟就抬起手来将顾溪眠抱到怀里，在压抑过这半天之后，终于能够触碰对方的满足感倏地涌上来，她又有点莫名地想哭，但被她忍住，好好抱了半晌后又去问：“那我可以吻你吗？”
　　顾溪眠轻咬着唇别过头去，应的声音更轻了：“……可以。”
　　新的许可。庄迟近乎虔诚地靠近过去，轻啄顾溪眠的唇角，然后发展成一个真正的吻，将彼此的气息都搅得混乱零碎，她这时完全感受不到嘴里舌上伤口的痛了，她只觉得天旋地转，晕乎乎的美妙体验，尝过一次就会变得不知餍足，让人想要更多。退开时是因为顾溪眠先一步气息不够了，庄迟听到她略有些急促的轻喘，只觉得每一声都勾的她内心深处发痒，她耳朵烫的要命，到底没忍住又靠过去重新讨了一个吻，将本就没平稳下来的顾溪眠又扰的更乱些，然后贴着她的唇喃喃地问：“顾溪眠，我可以——”
　　“……够了，”
　　话没说完就被顾溪眠揽住脖颈，庄迟被带着倒到床上，好险撑住了床而没有压到顾溪眠身上，但顾溪眠下一秒就将她拽下来，要她们紧紧相贴，要不留任何空隙。
　　“别问了……”耳边传来的声音绵软的不像话，顾溪眠在对她说，“……你想做什么都可以。”
　　语言在这时失去了意义。庄迟听到最后的许可。
　　对易感期的Alpha来说，这句话简直像是打开猛兽牢笼的钥匙，连庄迟都有一瞬的恍惚，但给她许可的恋人却轻轻笑起来，稍稍散乱的发丝遮不住她嫣红的眼尾，望来一眼就是说不出的旖旎风情，而那双眼里除了绵绵的情意之外分明还有着几分笃定的狡黠，她知道这话说出来会怎么样，可她就是要说，明知故犯的底气又是什么呢，都悉数写在她眼底。
　　因为你爱我。所以我知道你不会、不舍得、不忍心对我做任何伤害我的事。
　　她愿意在飞翔的间隙停驻在庄迟的掌心，而作为交换，她要庄迟全部的爱意。


第120章 [VIP] 第一百二十章
　　有些事情是可以无师自通的。
　　就像现在, 庄迟对于这些事完全没有经验，就连理论也知之甚少，但她就是本能地知道该如何去做——就像她第一次易感期被顾溪眠用过量的信息素撩拨时、曾经想过的事那样。
　　顾溪眠的睡裙早被揉的皱了, 庄迟的思想有些跟不上自己身体的动作，在意识到自己在做什么之前, 手掌就像是恋恋地黏上去似的, 已经将冷白的肌肤揉搓的生热。
　　手下的触感又滑又细腻, 庄迟很快喜欢上, 上次被理智克制住的事这次已经名正言顺地得到许可。耳侧听到顾溪眠微颤的声音，已经有点跑了, 听的庄迟心跳砰砰地震得好像脑子都跟着颤, 睡裙的肩带在这样凌乱的纠缠中从肩头落下，庄迟有心想去帮顾溪眠整理一下, 两只手又都正忙着腾不出来，下意识低下头想去咬, 到半路就鬼使神差转了弯，转成落在顾溪眠雪白肩上的一个吮吻。
　　她很热, 顾溪眠也一样, 庄迟昏头昏脑的有些舍不得离开, 脑中想要咬下去的冲动一直在催促着她, 她短暂地失神, 轻轻咬了一记, 但很快就退开，在不成形的牙印上讨好地轻轻舔一舔，又觉得堆雪般的细腻肌肤竟然像是能尝出些甜味似的, 让她忍不住将怀里的人抱的更紧一些。
　　好糟糕。庄迟模糊地想。好像……尝不够。
　　她突然变得贪甜。庄迟一路吻着向上，鼻息温热地扑在顾溪眠颈侧, 吻也一个个印上去，要逼出顾溪眠有意想压住的声音，听到的时候却依然不觉得满足，反而像是在火里加柴，让她心底的热度越来越盛。
　　庄迟深深地吻顾溪眠，想要她出声，又要将她细碎的声音全部吞下去，只觉得怎么也吃不够，还想要更多。还是顾溪眠先受不住，确实是庄迟纠缠的有些太过了，顾溪眠的气息跟不上，几次下来就轻呜着锤庄迟的肩膀，力道很轻，像是小猫，庄迟却一下子惊醒过来，有些慌张地退开。
　　顾溪眠软软倚在她的肩头轻喘，一声声撩着庄迟的心，她却先升起些反省的心，顾溪眠抱在怀里柔软却纤细，好像再用些力气就会坏掉似的惹人怜爱，庄迟想，这样白瓷一般的顾溪眠，她该更小心些去对待才对的。
　　易感期时的情绪实在难以控制，庄迟强自分出的心神都落在自己刚才的一举一动是不是都显得太过急躁上，一下子觉得自己好像变成了个急色的人，在自责的同时又生出几分自我厌恶感来，垂头丧气地低下头去，喃喃着要向顾溪眠道歉：“……对不起，我刚才太急了……”
　　顾溪眠呼吸都还没喘匀，就听到自己的Alpha心情忽的低落下去了，被吻得天旋地转呼吸困难的人明明是她，眼下庄迟看起来却更像是受欺负的那个，顾溪眠也大概知道是Alpha在易感期的心思纤细，于是忍着羞意去安抚地吻一吻庄迟的唇角，温声道：“没事，不要道歉，我没有不舒服……”
　　庄迟听着，还是有些不放心，不安地看向顾溪眠：“那……我需要慢一点吗？”
　　即使已经这样亲密着，顾溪眠还是在听到这样似乎有些暗示性的话时感到面上发烫，所幸她还能靠绷住表情瞒过庄迟，顾左右而言他地应道：“……还是我之前说的那句话，你想做什么都可以。”
　　就算是这样……庄迟想了半晌，轻轻摇头道：“可我想要做的事……我也想知道你喜不喜欢。”
　　“所以我有时候还是想问一问，”庄迟说着，试探性地勾了勾手指，小声道，“比如说、你的睡裙……要脱掉吗？”
　　她顿了顿，又乖乖细声细气地补充道：“……我担心会被我扯坏。”
　　顾溪眠心头一跳，手指轻轻抚过的触感暧昧地传来，让她隐忍地抿紧了唇。说实话，到现在突然来问这个问题，多少有些像是亡羊补牢。毕竟事已至此，属于庄迟的炙热温度早熨的她哪里都失了力气。如果要为庄迟现在这样问来找一个更直观的原因——那确实就是庄迟的手想再往上就不太方便，估计真的会把睡裙扯脱线也说不定。
　　被这样的想法害的脸上烫到发慌，顾溪眠咬了咬下唇，可怜她一个聪明人，此时却完全想不出她面对这个问题该给出怎样的答案。偏偏庄迟的情绪很快受到她还沉默着没回答的影响，迅速地失落起来。顾溪眠几乎能幻视出恋人的耳朵和尾巴一起耷拉下去的样子，这人的眼眶都红了，耳边听到的声音也变得闷闷的：“……果然我还是太急了吧，你不用迁就我也没关系……”
　　易感期的Alpha有时真的是……又或者该说、易感期的庄迟有时候真的是很难对付……！
　　到底还是担心庄迟真的会就这样误解成她不愿意，顾溪眠最终放弃地闭了闭眼，自暴自弃地抓住庄迟的手，从她腰上剥下来，放到领口的位置。
　　“……帮我脱下来。”
　　她声音轻轻，像一个打开礼物的邀请。
　　*
　　庄迟喜欢拥抱。
　　当然，和顾溪眠接触的任何方式她都很喜欢，但在其中拥抱是很特殊的，能够最大限度地和顾溪眠相贴，是最亲密无间的姿势。
　　而现在，她们这样拥抱着交缠在一起，宛若新生。
　　彼此之间的信息素已经完全交融在一起了，混杂到无法分开的地步，好像搅得空气都粘稠着升温。庄迟紧紧抱住顾溪眠，印下一个个滚烫的吻，呢喃着说：“你好白……”
　　是真的。顾溪眠像是皎皎的月色，就这样被她揽在怀里，触到哪里都是柔软细腻，庄迟舍不得放开，空闲的掌心自上而下蹭着一点点下滑，靠在顾溪眠颈间絮絮地说：“……你好漂亮，顾溪眠……”
　　脑中的思绪早就不清楚了，庄迟只凭着本能说话，心头都是快要满溢出来的爱意，就只想要宣之于口，却害的顾溪眠听得一阵阵地颤，她毕竟不是易感期，再怎么情迷意乱也还保有着些理智，忍不住要去捂庄迟的嘴，咬牙道：“别再说了……”
　　是想要说句威慑的话，但声音软的更像一句恼羞成怒的嗔，根本吓不住庄迟。她的Alpha用一双湿漉漉的迷蒙眼睛看着她，乖顺地凑近去亲吻她的掌心，顾溪眠那点儿抵抗就轻而易举地被这个吻击垮，被捉住了手，一路从掌心吻到手腕，纤薄的皮肤下隐隐显出青蓝色的血管，被庄迟爱怜地吻过一次又一次。
　　“顾溪眠……”庄迟这次没有听顾溪眠的话停下来，主要是因为她发觉了顾溪眠不是真心想要拒绝她。她还是想说，有好多的话想说，于是顺着本心轻叹道，“你太瘦了，该多吃一点……”
　　是非常真诚的、毫无作伪的关心，只是放在眼下的情境里，就难免显出些暧昧旖旎的色彩来。庄迟被顾溪眠软绵绵地瞪了一眼，她有些不明就里，靠上前去吻她，手上在濡湿得厉害的地方探进去，只觉得顾溪眠颤的仿佛像是要化在她手上。
　　“喜欢你……”庄迟喃喃着，低头用鼻尖蹭一蹭顾溪眠的侧颈，贴在她耳边说的好庄重，“……好喜欢你，顾溪眠。”
　　顾溪眠说不出话来，眼前在一瞬间仿佛有白光闪过，旋即身体无法自抑地绷紧，快意累积的过多而产生一点点耳鸣，她呜咽着软在庄迟怀里，有些听不清声音，却先急着转头去寻恋人的唇，在唇舌贴合间给出含混的回应，通通被吞下去，换来庄迟轻软的哄。
　　乍暖起来的温度会将过了忍冬的花儿骗的开放。庄迟知道自己有些失控了，身上很烫，眼底和心里也是一般的烫，她忍不住要怀里荏弱的白花开了又开，看顾溪眠细长隽秀的眼尾染上不堪一碰的嫣红，看顾溪眠完全褪掉不坦诚的外壳、被哄着愿意发出更多声音，看顾溪眠难耐地仰起脖颈时如天鹅般无助又动人，只觉得自己的瞳孔都快要散开，悉数变成墨一样的黑。
　　从没有任何一刻像现在这样，离完全失控的距离这么近。庄迟深深地喘，将她疲惫的恋人好好地接住，抱在怀里，轻声唤她的名字，顾溪眠，顾溪眠，念一声落一个吻，直到她的恋人不堪其扰似的睁开眼，抬起手来轻轻掐她的脸。
　　该做的事都做的差不多，也只剩下最后一件事没有做，她们两个人都很清楚。
　　庄迟看着顾溪眠，在那双水雾朦胧的漂亮眼睛里看到默许，她微微屏住呼吸，动作上是要低下头去，却没有立刻埋首到顾溪眠的颈间，而是先和她额头相碰。
　　“……顾溪眠，我之前有一件事一直忘了跟你说，”
　　原本混乱的思维在此刻奇异地挣出一分清醒，或许是易感期的波谷期间，庄迟抓住机会，轻声道：“就算标记了你，我也没办法对你产生什么控制力的，更别提命令你。”
　　见顾溪眠眼中闪过一丝迷茫，庄迟抿了抿唇，压着不安地加速的心跳，继续道：“……我的标记，只会有能在易感期时帮到你的作用而已。”
　　“你看，我的腺体不是之前受过伤吗，那时候医生跟我说过这些的，是我忘了告诉你。”
　　她看到顾溪眠皱起眉来，像是想要问些什么的样子，就抢在顾溪眠之前又絮絮补充道：“而且……你又是S级的Omega嘛，会有这样的优待也很正常……”
　　说出口后才觉得最后这句似乎有些多余了，太像是临时找到的借口来补充论据，庄迟懊恼地止住话头，在沉默了半晌后看向一瞬不瞬盯着她看的顾溪眠，温声道：“我说的是真的，你相信我，好吗？”
　　——只要你相信我。这些话就会变成真的。
　　不能说出的潜台词梗在喉头，藏在眼里，庄迟安静看着顾溪眠，她知道她的恋人是很聪明的人，即使是这样神志没那么清晰的时刻，也依然毋庸置疑地会听出她话里的破绽百出，但是——
　　“……嗯。”顾溪眠现在其实已经很疲倦了，但庄迟的怀里很温暖、很舒服，让人安心。她于是倚靠的更放松了些，温柔地抬手揉了揉恋人绷紧的唇角，轻声应着，“我相信你。”
　　——但是顾溪眠会选择相信她，那就够了。
　　庄迟笑起来，眼眶却不受控地红了，这次她没能忍住，眨着眼睛就落下泪来，落到顾溪眠还搭在她唇角的指尖上。好烫的一滴眼泪，烫的顾溪眠手指一收，但很快就重新抬起来，一点点抹去庄迟眼角湿漉漉的泪水。
　　哭了就停不下来，庄迟也不知道自己为什么哭的这样惨，她觉得这世上一定没有第二个Alpha在这种时候表现的像她一样逊了，一句话都因为哽咽而断了几次，断断续续地说不完：“顾溪眠，我可以……可以……”
　　顾溪眠看着庄迟，看她红通通的眼圈和抹不完的泪水，恍惚中觉得庄迟好像是在替她流泪一样。
　　“就说了……”唇齿间含着眷恋的叹息，顾溪眠在庄迟的眼睑上落下一吻，尝到微咸的泪水，然后将她揽到侧颈，轻声道，“你想做什么都可以。”
　　庄迟颤抖着抱紧顾溪眠，她安静了很久，然后咬了下去。
　　犬齿精准地刺入，庄迟不舍得对顾溪眠用一分多余的力气，而她做的很好，将一生只有一次的终身标记完成的快而分毫不差。很难形容那种感觉，好像在转瞬之间成为这个世上最富有的人，身体和心灵都被穿堂而过的风猛地填满似的，脑中满涨着得到了什么的满足感。但庄迟很快驱散开这样的感觉，抬头去看顾溪眠，紧张的声音都变了调：“你还好吗？”
　　顾溪眠没有很快回应，她怔怔垂着眼，好半晌之后才看向已经又急的快流眼泪的庄迟，她有点困惑，但还是先靠近过去安抚地亲吻她不安的恋人，旋即才喃喃道：“……你刚才说的那些、还真的……”
　　腺体被确实咬下的那一刻，像是被骤然间高高抛起，然后毫无支撑地重重落下。
　　令人心慌的失重感，仿佛会永无止境地跌落下去，让顾溪眠难以自已地产生恐惧。但也只有短短的一瞬。因为顾溪眠很快发觉，很快意识到——
　　她被庄迟好好地环抱着，轻盈地落了地。


第121章 [VIP] 第一百二十一章
　　标记不是个结束的信号。
　　或者该说正相反, 标记的完成好像才彰显着庄迟的易感期正式开始，好像灼热的火一瞬间烧的更盛，燎原似的越过防线、越过她辛苦维持的理智, 仿佛摧拉枯朽地连整个世界都点燃，一路烧到海岸线的尽头。
　　庄迟原本的眼泪还没干, 就被这把火烧的眼睛又红起来, 她哭起来就有些止不住, 觉得眼眶里蓄着的泪水都像是滚烫的落日熔金, 她逃不开这把自身体深处烧灼着她的火，只有呜咽着靠顾溪眠近一点, 才能得到一丝清凉的安慰。
　　顾溪眠也不好受, 作为被标记的一方，就像是被庄迟的热度波及, 新生的标记在腺体乃至整个身体深处缓缓成型，酥麻入骨, 她难耐地绷紧身体，纤长的手指无意识地收紧, 指节因用力而突出的清晰漂亮, 在庄迟的背上留下浅浅的痕迹, 又落到床单上揪出凌乱的褶皱。
　　庄迟靠近过来, 在她的颈上落下细碎的吻, 似乎还是在担心她刚刚被咬了的腺体, 不安地在咬痕上一遍遍舔吻过去，温柔又磨人。顾溪眠被磨得有些受不住，撑着脱力的身子在她怀里拧了半圈过来, 捧着她的脸去磨蹭着她的鼻尖，软声说：“我没有受伤……就算是真的有、那光是舔舔也不会好……”
　　她的Alpha有时候真的像是带着点温顺的犬系本能, 含混地应了一声就将脸颊贪恋地蹭到她的掌心，传来的温度很烫，侧着头看她的眼神深而黑，内里除了浓的化不开的眷恋之外，似乎还燃着不可名状的火，是在过去都不曾看到过的眼神，光是看着就会让顾溪眠忍不住心跳加速。
　　对于在标记后该如何去安抚自己的Alpha全无经验，顾溪眠只能凭着本能去做，所幸庄迟的信息素即使在标记之后也依然一如既往，没有突然狂暴起来，也没有变成会让人喘不过气的枷锁，只是仿佛多了一点玄妙的联系，顾溪眠能在信息素中感受到庄迟的心情，关于对她的渴求。
　　体力其实已经有点消耗，但顾溪眠此时却觉得没什么关系，都不重要。她向庄迟靠的更近，无言地释放出默许的信号。庄迟却反而有些不知所措，因被允许而犹豫起来，她看向顾溪眠，眼底潮湿一片，声音也哑，说的话却规矩：“顾溪眠、现在好像已经很晚了，你平时这个时间是不是已经睡觉了……而且……”
　　……而且她们毕竟已经纠缠过几次，庄迟有些担心顾溪眠的身体，怕自己食髓知味，一旦做起来就不知轻重。
　　顾溪眠该是听懂了她话里的意思的，但却只是安静地继续贴近过来，在身体紧密地相贴时发出轻缓的叹息。
　　“没关系，”她说着，咬上庄迟的耳廓，轻轻厮磨一下再松开，轻声道，“可以……继续。”
　　顾溪眠总是会给她全部的许可。
　　庄迟在脑子变得混沌起来之前模糊地想，这样是不是有点太纵容自己了，感觉真的会……
　　易感期的Alpha精力充沛，但Omega可不是这样，庄迟明明白白地知道顾溪眠是该被小心对待着的，但有些想法又实在很难忍得住。这样脆弱又柔软的顾溪眠，她想要好好地护着，可是心底又有个角落生出些很坏的、说不出口的念头，脑中在混乱地交战一般，矛盾的要命。
　　庄迟觉得这样不对，但已经有些控制不住了。喉咙的干渴根本停不下来，或许根本不是喉咙。再温顺的小狗也会在某些时候生出顽劣的心思，庄迟在短暂的回神期间看到顾溪眠身上深深浅浅的痕迹，她有点心虚，安抚的亲吻里带上点示好的意味，却没料到被顾溪眠揽住脖颈不许退开，她的恋人略略失神的眼中还盛着朦胧的水雾，无意识一般喃喃着：“……咬我。”
　　“哪里都可以。”
　　留下痕迹也没关系。不如说她发觉自己喜欢这样，喜欢被庄迟留下印记。和标记相似又不同的，被爱着的证明。
　　顾溪眠以前不知道自己原来还能发出这样的声音，娇的不像样，软的没有力气，好像有复杂到难以言说的诸多情绪涌上来，请求，爱意，和恍惚的幻觉。她突然觉得她在这个世界活过的那么多年或许就是为了和庄迟相遇也说不定，好像心灵的空隙终于能够被完完整整地填满，在抱住眼前这个人的时候。
　　原来被爱是这样的吗。
　　她们紧紧相拥。好像世界上的万事万物都再和她们无关，只要有彼此在这里，那么任由外界地动山摇也好，也全都无关紧要了。
　　*
　　易感期的持续时间大概在两到三天。
　　庄迟以前不知道自己会是这样重欲的人，但这个易感期过的实在荒唐而绮丽，在标记了顾溪眠之后，好像反而是她对顾溪眠的抵抗力要更差一些，每每总是能在自以为正处于热潮波谷的时候轻易地被顾溪眠一个眼神一句话就撩起热度，然后昏头昏脑地奔赴一场旖旎的地网天罗。
　　管家买来了方便吃的食物放在门口，大多是面包饼干这种吃得快又容易饱腹的东西。这确实是正确的做法，因为庄迟真的没有太多时间去吃东西，顾溪眠也一样——水倒是在相比较之下喝的比较多，或许也是因为身体本就消耗的很多的关系。
　　尽管普遍的说法是要二十一天才会养成习惯，但在三天过后，庄迟清晨睁开眼睛的第一反应是和前几天一样抱紧怀里的顾溪眠，怀里的人昨晚该是累坏了，还没有醒过来，但在被抱紧时还是迷迷糊糊地轻嗯了一声，温良地贴紧庄迟，然后空气中就渐渐泛起属于顾溪眠的信息素气味。
　　放在前三天里，这就是热潮涌起的前兆。而庄迟花了一点时间回过神来，猛地意识到易感期的热度已经降下去，顾溪眠这样下意识地放出信息素反而会将她好不容易清醒过来的神志又拽回去，一下子吓得赶紧把顾溪眠唤醒：“顾、顾溪眠，我的易感期已经过去了，你先……控制一下。”
　　顾溪眠迷蒙着睁开眼睛，抬手去摸庄迟的侧颈，声音还有点软绵绵的，跟着重复道：“已经过去了……？”
　　度过易感期后的腺体正处于精神饱满的平和时期，但被恋人碰到时还是会让庄迟下意识屏住呼吸，过往几天在被触碰后会发生什么事的记忆非常清晰，庄迟面上羞的发烫，忍着羞赧轻声地应。顾溪眠迟迟地眨着眼清醒过来，在看到庄迟的神情后了然地收回手去，控制住自己的信息素。她想要坐起身来，却因为腰上有点酸软而一下子失了力气，被慌慌张张的庄迟重新揽进怀里。
　　……看来真的是有点做过头了。庄迟心虚又心疼地看着顾溪眠，顾溪眠显然也觉得害羞，不自在地低下头去，还要撑着去解释：“……只是刚睡醒，有点没力气，不是其他原因。”
　　只是这话实在没什么说服力，庄迟有点想继续问问她的身体状况，但被顾溪眠先一步察觉到，默不作声地在她腰上拧了一下。庄迟吃痛地眨眨眼，可怜兮兮地不敢说话了。
　　过往那几天疯的太过，眼下两个人都恢复清醒之后反而有些赧然的难以面对。而眼下庄迟还把顾溪眠揽在怀里，是熟悉的软玉温香，她却不知道是该松手还是该抱紧一些，最终只低下头轻轻蹭了蹭顾溪眠的发顶，说道：“你可以多睡一会儿，我去给你做早餐，好不好？”
　　顾溪眠手上无意识地捉住她的衣角，在指尖揉搓了一阵后才松开，轻声问：“你……不睡了吗？”
　　不能再睡了，别的不提，庄迟眼下的状况非常好，简直是精神焕发，再继续跟顾溪眠躺在一张床上反而容易出问题。她忙不迭地摇头，应道：“不用、我不怎么累的。”
　　“……”
　　被顾溪眠瞪了一眼。
　　自知失言，庄迟想改口，又被顾溪眠用目光喝住，只好讷讷松开手，往床边挪了挪：“那我先去洗漱了……”
　　顾溪眠这次没拦她，放这人轻手轻脚地出了门。没有开窗，房间里的气味还有些暧昧，两个人的信息素气味交织在一起，显出奇异的和谐，顾溪眠这几天已经闻惯了，但眼下闻着却突然觉得害羞，想起床去把窗户打开换换气，动作却与思想相反，重新躺回了被子里。
　　身侧还有庄迟残留的温度，顾溪眠将手覆上去，一点点收紧手掌。
　　庄迟。她在心底默念。心底在唤到这个名字时生出难以言喻的依恋和欣喜。
　　——她们真的完全属于彼此了。
　　*
　　庄迟的厨艺也没有比顾溪眠强到哪去。端上来的早餐样式和顾溪眠当初做过的如出一辙，只是煎蛋的卖相稍微好上一点而已——还是她特意注意过之后的成果。
　　好在两个人在这方面都不挑剔，安静地坐到桌旁准备吃早餐。暂时没有人说话，但并不尴尬，而是像有了种微妙的默契，仿佛时间流淌过她们之间时都会变得慢一些，有种奇异的安宁——
　　直到庄迟看到自己拿起面包后不受控地微微颤着的手，默默陷入沉思。
　　顾溪眠当然也看到了，她吃饭的动作一顿，非常明显地错开了眼，白皙的面上显出淡淡的粉。
　　……这时就真的感到些尴尬了。庄迟很努力地控制住颤抖，颤颤巍巍地吃着面包，结果没吃两口就听到顾溪眠问道：“……你的标记，为什么会和其他人不一样？”
　　她一下子有点被噎到，嘴里的食物还没咽下去就忙着去看顾溪眠，脸颊鼓鼓的。而顾溪眠抿了抿唇，将手边的牛奶推过去，示意她喝掉，庄迟就乖乖喝了牛奶把面包咽下去，这才听到顾溪眠继续问道：“你是不是有些事瞒着我没说？”
　　……当然就是关于顾溪眠那份力量的事瞒着她没说。庄迟颇为心虚，但这又确实是个说出来反而会添麻烦的事，于是有些为难地眨眨眼，尝试岔开话题地小声嘟囔道：“……怎么一起来就兴师问罪呢……”
　　顾溪眠被她逗笑了，站起身来绕过桌子走到她面前，捧着庄迟的脸晃一晃，正色道：“我就是要兴师问罪，不可以吗？”
　　确实也没什么不可以。庄迟想不出什么好办法，干脆大着胆子把身前的顾溪眠抱住，仰头看她，软着声音喊：“顾溪眠……”
　　这人有意甜着嗓子唤她，撒娇似的尾音被拖得绵长，眼见的竟然是想耍赖把这个话题跳过去。顾溪眠又好气又好笑，是想小小教训下驳回庄迟这种行为的，但心思却不受控地先被贴近的温度吸引过去，原本放在庄迟脸侧的手也在这番动作下被带着向后挪了一点，指尖似触非触地挨着庄迟的耳廓，感到微微的烫。
　　经过这样一个易感期，彼此的身体好像迅速的熟悉起来——即使思维还没怎么跟上。顾溪眠心神一颤，就真的被分去了心思，年轻的爱侣一个对视就是天雷勾动地火的不可收拾，可现在还是清晨，薄薄的阳光罩着她们，这样静谧的早上……她却在想些怪事。
　　但庄迟显然确实有事瞒着她。顾溪眠想。之前庄迟说的那些话一听就是瞎编的，她本也只当做是庄迟为了安慰她才会那样说，出于信任而选择去相信，却没料到结果还真的如她所说。
　　属于庄迟的标记早已在她的身体里成型，温和而乖巧的，没有半点暴戾的气息，也没有任何对她的压制。就算顾溪眠没有其他的实际经验，也能意识到这在这个世界上是很不合常理的，其他Alpha对Omega的标记绝不会仅是这样而已。
　　只是庄迟明显在为难，比起说是不愿意说、倒更像是没办法说。现在也是，看顾溪眠没回应就乘胜追击地央她：“先让我想想该怎么对你说，好不好？今天你应该是要先好好休息的……”
　　说到“好好休息”这四个字时语气稍微有些飘忽，顾溪眠听了就知道庄迟在想些什么，她又想起刚才这人手抖的样子，只觉得脸红。她最终还是决定先放庄迟一马了——而且她的身体也确实有些酸软，是贪欢过头的结果。
　　顾溪眠干脆坐到庄迟腿上，身体对这样的亲密已经非常熟稔，她靠近庄迟，不客气地咬了咬她的耳垂，低声道：“那你也要陪着我一起休息。”
　　庄迟现在的自制力非常贫瘠，自觉经不起什么撩拨，规规矩矩地把人抱住点头应：“嗯。本来今天也是周末嘛。我不会出门的。”
　　但顾溪眠不怎么规矩，手上不成心似的在她身后虚虚画圈，害得庄迟觉得痒又躲不开，又听到她轻声道：“以后也是，不管你瞒着我什么，都要一直陪着我才行。”
　　心里微微软下去，庄迟安抚地拍拍顾溪眠的背，软声道：“这两件事之间没有影响的，别担心，我会一直陪着你的。”
　　顾溪眠轻轻应了一声，搭在庄迟后背的手收紧又放开，垂着眼道：“戒指……如果是你的话，给我个易拉罐的拉环我也会戴上的。”
　　“不用突然做这么大的让步啦！”庄迟哭笑不得，没料到顾溪眠眼下会在戒指这件事上心心念念地惦记着。只是她这个易感期来的突然，在之前确实还没有准备好戒指，她想了想，提议道，“不然我们之后找个时间一起去挑吧？”
　　顾溪眠抱紧她，轻声应：“……嗯。那就说定了。”
　　即使到了现在，顾溪眠也偶尔会感到恍惚。原本潜意识惧怕的终身标记竟然就这样轻飘飘地过去了，没有疼痛，没有受制于人，只有满涨的爱意和被安抚下来的心。这样的状况比顾溪眠能想到的最好结果都还要更胜一筹，而顾溪眠知道这是谁的功劳。
　　她的恋人，她的庄迟，她在这世上独一无二的Alpha。
　　庄迟好像总有办法抚平她的不安，是源于对她的了解亦或是对她的爱意，不管发生了什么，都会一遍遍地抓住她的手，再好好地把她抱进怀里。有庄迟在身边，顾溪眠才会觉得这个世界没有那么糟，就像萨冈给萨特的情书里很出名的那句话那样。
　　【这个世界疯狂、没人性、腐败透顶，而你却一直清醒、温柔，一尘不染。】


第122章 [VIP] 第一百二十二章
　　休息过一个不那么平静的周末, 到了该去学校上课的时候。
　　上周几乎就跟没去学校差不了多少，在房子里待了这么些天，庄迟在走到门口时竟然还生出些不适应感, 好像差了点什么似的空落落的，在出门前才突然恍然地脱口而出：“抑制环！”
　　她说着倏地转头看向顾溪眠, 果然见对方颈上也没再戴着那条看惯了的choker——不如说在当初顾溪眠把它们随手扔开之后她们俩就都把这件事抛在脑后了, 谁也没再想起来要去找回来, 或许主要也是因为没那个多余的时间。顾溪眠也是到现在才在庄迟的提醒下想到这一茬, 她抬手摸了摸颈间，沉吟片刻后说道：“我好像确实是不用戴了。”
　　“医生当初说的话竟然还挺对的, 在被你标记之后、我还真的能控制住我的信息素了。”她如是说着, 看向表情还有些不放心的庄迟，眸光微动, 突然仰起头示意道，“不然你来闻闻看好了。我现在应该是没有信息素外溢的, 你试试看这样闻得到吗？”
　　……总觉得这份工作的危险性稍微有点高。庄迟皱了皱鼻子，到底还是在顾溪眠无声的注视催促下微微俯下身去, 谨慎地隔着一点距离小小嗅了嗅。
　　但她很快就意识到她好像不太适合做这份工作——因为顾溪眠的香水气味隐隐飘过来, 而她有点难以分辨这是顾溪眠信息素里的味道还是真的只是顾溪眠早上喷在领口的香水而已。
　　好在她的腺体还能在这时帮上点儿忙, 庄迟从还算比较安分的腺体反应中判断只是香水, 于是很快站直了身子, 含糊道：“……嗯。应该是没有信息素外溢的。”
　　“应该？”但顾溪眠却注意到她的模糊用词, 一挑眉向她靠近一些，“怎么了，闻得不清楚吗？”
　　她话语中带着些担忧, 庄迟听着就明白顾溪眠大概是误解成她的嗅觉出了什么问题，赶紧摇头：“不是这个问题, 只是……”
　　“……说起来，这件事好像是还没跟你说过。”当初察觉到的时机有点不合时宜，后面就没再找到机会特意去说，庄迟想想觉得现在说出来也没什么，直率地解释道，“你早上喷了香水的对吧？我在你的信息素里会嗅到和它一样的气味。”
　　“我只是因为稍微有点难以分清那个气味是不是来自于你的信息素，所以才说的不那么确定的。但仔细想想，我也只嗅到了那个香水的味道，所以应该不属于你的信息素——”
　　“等一下，”话头被顾溪眠打断了，她有些不知所措地看着庄迟，“我的信息素……你当初不是说、你最喜欢的是花香吗……”
　　“……”其实那时候也是随口瞎编的，只是后来发觉好像歪打正着擦了个边。庄迟想了想，言简意赅道，“在我第一次易感期的时候，我最喜欢的气味里就混进你的香水味了。”
　　顾溪眠怔了半晌，旋即突然在她腰上掐了一记，语气有些气恼似的：“那你就不能早点告诉我吗！你都不知道我那时候——”
　　本以为又要被兴师问罪了。庄迟理亏地等着被数落，但顾溪眠话说一半就戛然而止，她却对听了半句的话在意起来：“那时候……？”
　　顾溪眠梗了半晌，最终一扭头闭口不言。而庄迟心头一动，福至心灵地追过去看她：“顾溪眠，你是什么时候开始喜欢我的啊？”
　　“……”
　　顾溪眠露骨地再次躲开了庄迟的注视，转身就要去开门走出去，但被庄迟眼疾手快地挡在门前而没能得逞，气得直瞪庄迟，但眼风没什么力道，实在只有恼羞成怒的意味在，让庄迟半点威慑力都没感觉到，硬是不肯挪开要追着顾溪眠问，顾溪眠被问的心烦意乱，逃又逃不掉，最终自暴自弃地往庄迟身前逼近一步，气势汹汹地说道：“反正比你早！”
　　好掷地有声的一句话。庄迟被震住，而顾溪眠在话说出口后显然就有些后悔，很快泄了气，气哼哼地靠进庄迟的怀里。
　　“……可以了吧。就是比你早啊。”她小声嘟囔着，气不过地靠过去在庄迟唇上轻轻咬了一下，轻声道，“你笨死了。”
　　可怜她一个女主角，在过去那段日子里不知道多少次为自己的官配为什么毫无动静而感到困惑，又为自己对庄迟的在意而屡屡纠结的心神不宁。即使在得知庄迟不是她的官配而是作者之后觉得庄迟那时的状况也情有可原，但顾溪眠依然有些愤愤不平，反正她在庄迟面前是可以不讲道理的，于是干脆又仰起头抗议道：“你得补偿我才行！”
　　……这次是越过问罪的步骤，直接开始要补偿了。庄迟回过神来，也没什么想争取缓刑之类的念头，很乖地认了错：“对不起，那你想要什么补偿？”
　　顾溪眠轻哼一声，完全没经过多少思考时间就开了口，让庄迟觉得她大概是早就想好了：“首先，你得尽快把你瞒着我的事告诉我才行。不然我会一直提着心。”
　　这确实是要好好想想怎么解释的，庄迟点点头，又发觉顾溪眠这话说的是“首先”，那怕不是说明她要给的补偿还有“其次”……她果然就听到顾溪眠继续开口，语速莫名加快了几分，一本正经道：“其次，即使是你的易感期结束了，我觉得你也……不用再搬回你的房间了吧。”
　　啊。庄迟恍然地眨眨眼。这好像才是顾溪眠真正想要的“补偿”。
　　顾溪眠总是这样的，她其实向来不愿意做先开口的那个人，所以会拐弯抹角、虚虚实实，就算要开口也得在前面铺垫好一大堆其实无关紧要的东西，要把真心话藏在里面才行。
　　但没关系，庄迟会听懂她想说的话，然后来做这个先开口的人，她笑起来，亲密地将顾溪眠抱紧，问道：“可以吗？那我以后就住在你的房间了？”
　　“……嗯。”顾溪眠埋首在她的肩窝，闷声道，“明天就把你原来那间房间改成储物间吧。”
　　简直是完全不打算给她留后路。庄迟失笑，抬手摸了摸她柔顺的黑发，温声道：“那是不是也可以把抑制环放进去了？”
　　顾溪眠也被她逗笑了，抬起头来，眼里蕴着轻快的笑意：“嗯。晚上回来找找被丢到哪里去了吧。然后放进储物间。”
　　反正她将来都不会再用得上信息素抑制环。
　　*
　　顾溪眠能摘下抑制环当然是件好事，但与之相对的，在圣布莱斯顿掀起的言论风波就没那么好。
　　……实在是顾溪眠和她以前每天都戴着，如今突然同时摘了下去，会被发觉并议论也是没办法的事。庄迟想。尤其是如果有心的话还能打听到她们这几天一起请了假……那即使是其他人不知道顾溪眠之前戴着信息素抑制环的原因，也依然会更让人浮想联翩。
　　“——你们成了，对吧？”
　　主席团办公室里，楼澈像尊门神一样站在庄迟面前，直截了当地问道，噎的庄迟说不出话来——而这人根本就是又故意挑了文学院有课的时候喊开会，眼下顾溪眠和奥莉薇娅去上课了，就更方便他这样以开会之名行八卦之实：“嗯，说的更简单一点、你标记顾溪眠了，对吧？”
　　……说的这么笃定，根本没有问她的必要。虽然楼澈应该是不知道顾溪眠之前戴抑制环的个中缘由的……但这人是天才，能发现什么好像都说得过去。庄迟默默叹了口气，看看旁边正一声不吭闷头趴在桌上的安臣和正拍着他的肩膀碎碎念着“孩子大了总是有这么一天的”的凌璟——这口吻简直像是她家长似的——她正犹豫着要不要承认，就听楼澈突然痛心道：“……那我前几天才送给你的止咬器、不是完全没派上用场吗！”
　　“……”
　　庄迟无话可说，对于这件事完全没有什么可辩解的。楼澈光是看她的表情就明白的七七八八，沮丧又懊恼：“可恶，我就是订做花的时间太长了，现在那东西根本就没有用了……要不然你们两个以后养条狗？我是说、真狗。”
　　……难道还要把她用过的止咬器再拿去给狗用吗！庄迟满脸都写着不赞成，而凌璟可能是看了出来，在旁帮腔道：“养狗干什么，我看人家养的好的狗一般也用不上止咬器啊，那不是一样。”
　　好吧好吧。之前用得上止咬器的她是坏狗狗好了吧。
　　真是跟这帮Alpha待在一起就会头疼。庄迟好不容易将场面稳定下来，按理来说其实已经可以离开这个没什么内容的会议了，但她想到这两天一直困扰着她的事，突然向凌璟发问道：“凌璟，如果你突然获得了‘潜意识里的想法会成真’这样的力量的话，你会觉得怎么样？”
　　“诶？”凌璟一愣，旋即深思熟虑起来，“听起来很有用啊……也就是只要我潜意识里觉得小鹰明天会变得身材匀称，那我明天起床的时候它就真的能成功减肥了——”
　　“说什么傻话。”从消沉中恢复过来的安臣嗤之以鼻，“先不说你这个例子本来就很难真的在潜意识里去这样认为，就算原本可以，在你被告知你有这样的力量的时候，估计也会做不到了吧。”
　　“是啊。而且感觉也不全是好事，还得小心一些才行，”楼澈点头赞同，煞有其事地认真补充道，“万一你在看了恐怖片之后，晚上去洗手间的时候突然一个恍神把门口挂着的外套误看成了鬼……”
　　“……”凌璟沉默地抖了抖，干干道，“……那还是不要给我这种力量好了。”
　　几个Alpha没什么心理负担地闲谈起来，只有庄迟听的惆怅起来——果然跟她想的也差不多。直接这样向顾溪眠说出来好像不是个聪明的办法……
　　但她又不想随便编个什么说法去蒙混过关，毕竟是已经答应过顾溪眠的事。庄迟于是纠结了好半天，到晚上入睡前还没想好该怎么说，她这份异样当然被顾溪眠察觉到了，躺在她身侧的人突然牵住她的手，曲起指节勾勾她的手指，轻声道：“怎么了，那么为难吗？”
　　似乎是误以为庄迟是因和她一起睡而睡不着了。庄迟可不想让顾溪眠误会，翻身过去将顾溪眠抱进怀里，温声道：“没有，我只是在想要怎么说……先睡吧，睡一觉就好了。”
　　或是察觉到庄迟话里的迟疑，顾溪眠很体贴地没有继续追问，就这样偎在她怀里睡去，而庄迟的睡意也渐渐袭来，她模糊地想着或许该再找笔记本商量商量，然后坠入梦乡——
　　【您好。打扰了。】
　　……就在梦里见到笔记本了。庄迟默默走到桌前，看着已经自行翻开的笔记本，笑道：“你是因为知道我想见你才会到我梦里来的吗？”
　　【不是的。原来您很想见我吗？】笔记本的回答却有些让庄迟出乎意料，【我是因为有事要告诉您，才会来见您的。】
　　庄迟心头一动，想起当初笔记本说过“我将来只会在这个世界真的出现了什么问题的时候再来联系您”，她登时紧张起来：“出什么事了吗？”
　　【是的。】笔记本给出肯定的答案，但很快续道，【不是坏事，您不用太担心。】
　　【主要是关于您给顾溪眠的力量。】
　　庄迟看着笔记本，却在这时竟然听到远远有脚步声传来，她猛地抬起头来，看到在远处确实有个身影慢慢朝她走来——
　　“……庄迟？”
　　是顾溪眠。她看起来完全不知道眼下是什么情况，面上因困惑和紧张而紧绷着，在看到庄迟时才放心一些，小跑到庄迟身边。庄迟伸手牵住她，感受到确实的温热触感，她很快意识到，这就是她的顾溪眠、而不是什么梦里的幻觉。
　　她重新看向笔记本，看到上面悄无声息地多出两行字。
　　【那份力量在您标记了顾溪眠之后出现了一些变化。】
　　【所以，我认为有必要来实际说明一下。】


第135章 [VIP] 第一百二十三章
　　这阵仗还是第一次见, 庄迟多少有些忐忑，但看笔记本这样慢悠悠的样子又觉得好像不是什么大事。她是很快就理解了现状，但顾溪眠还一头雾水的, 看了看眼前的桌椅和会自己写字的笔记本，皱眉道：“这就是你之前跟我提到过的笔记本吗？”
　　庄迟还没说话, 笔记本就先浮现出字迹：【您好, 初次见面。】
　　真是一如既往的有礼貌, 庄迟向顾溪眠点头, 见她难得有些无措似的向它打回招呼，又去看周边的一片混沌：“这里是哪？我一睁眼就在这里了……是梦里吗？”
　　【回答：是的。】笔记本诚实地答道, 【因为我判断这件事二位都需要知晓, 所以就擅作主张地把你们拉到一个梦境里了，如果吓到您了的话, 我感到非常抱歉。】
　　“吓到……倒也还好，因为很快就见到庄迟了……”顾溪眠说着握紧了身边庄迟的手, 最初的困惑过去，眼下她就泛起些新奇劲儿来, 忍不住左顾右盼的, 喃喃道, “虽然我是小说里的女主角这件事本身就挺超自然的, 但算上十五岁见到只有我能见到的光球那件事、我这也才是第二次经历这种奇妙的状况呢……”
　　顾溪眠看起来倒是不怎么紧张, 大概是在见到庄迟后安心了许多。庄迟应着“因为我写的也不是奇幻小说嘛”对她笑笑, 又看向笔记本：“……说起来，为什么是在梦里？如果不是什么大事而只是要找我们两个的话、你在现实里找个相框之类的来见我们不就好了吗？”
　　【您说得对，但这次是特殊的。】笔记本应道, 【因为这次需要女主角能够触碰到我才行。】
　　“……”
　　是找顾溪眠的。庄迟皱起眉，觉得笔记本越说越吊人胃口了, 好在它自己似乎没有故意要这么做的想法，很快续道：【关于您之前转让给女主角的“以潜意识改变世界”的能力——】
　　“？！你就这么直接说了吗！”
　　庄迟瞳孔地震，之前纠结了那么长时间的秘密就这样被笔记本轻描淡写地揭开了，即使她在笔记本写了一半时就惊慌失措地出了声想制止，但依然阻止不了笔记本把话写完：【——它现在已经不存在了。】
　　“……诶、诶？”
　　大起大落的，成功将庄迟搞得困惑起来。而顾溪眠将这两句话都看在眼里，她皱起眉来，先发问道：“以潜意识改变世界的能力是什么？”
　　“……是你转让给我的？什么时候？”她说着看向还没反应过来的庄迟，“怎么没听你说起过——”
　　说到一半就停下来，庄迟看着顾溪眠面上从疑惑渐渐变成了然，她知道个中缘由并不难猜，顾溪眠又很聪明，知道了一点就能顺藤摸瓜猜的七七八八，果然听顾溪眠缓缓续道：“……所以你瞒着我的事就是这个？”
　　事到如今，也没什么好抵赖的，庄迟叹着气点头：“是的。”
　　“在我十五岁的时候就转让给我了？”
　　“……是的。”
　　“为什么你要——”
　　“等一下、等一下顾溪眠，”这要说起来就不知道要多长时间了，庄迟心里还惦记着笔记本说的“能力已经不存在了”的事，不得不先喊停，“之后我会原原本本地全都告诉你的，现在不然还是先看看笔记本要说什么……”
　　顾溪眠显然还有许多问题排着队要问，但大概是同意了庄迟的建议，她慢慢做了个深呼吸，重新看向笔记本：“……你继续吧，‘不存在了’是什么状况？我看你之前的意思、是和庄迟标记了我有关系吗？”
　　【回答：是的。】在刚才安安分分等着她们俩对话完似的没写一个字，笔记本这时才从善如流地接上话来，【我来简单说明一下吧。】
　　【首先要说明的是：庄迟原本的那份力量本质上其实是“对这个世界进行编辑修改的力量”，来源是她身为作者时在撰写期间对这部小说本身就拥有完全把控的权力。】
　　【也就是说，】笔记本停顿一下，慢慢写道，【这是一份主要针对于“完结前”的力量。】
　　“……”还有这种讲究的吗，庄迟看的云里雾里，忍不住插话道，“……不、作者在完结之后也是可以改文的吧？”
　　【其他作者或许可以吧，但您不一样。】笔记本以公事公办的口吻写道，【电子文档无论是连载或是完结后修改起来都会很方便没错，可是您是写在纸面上的——也就是我身上。】
　　【写在纸面上的文字，一旦在撰写当中没有去进行修改，那即使事后再想翻回去改变情节走向、也没有多余的空白地方可以使用了。】
　　……听起来意外的很有道理。庄迟一时语塞，想着在这种地方竟然还挺符合客观规律的，于是勉强认可地拐去下个话题：“……好吧。就算你说得对，那现在不是也还没完结呢吗，应该也不影响这力量才对……”
　　她们的大学才过了一个多学期而已，她那小说可是一路写到顾溪眠走到世界顶峰的，这才哪到哪。庄迟正纳闷着，还没等笔记本写出什么来，就听顾溪眠若有所思地说道：“……因为我被标记了？”
　　庄迟心头一跳，见笔记本很快应道：【是的。】
　　【在小说里，女主角从头到尾都没有被标记过。我推测是这个世界判断：会出现女主角被标记的状况，只有在结尾写到的“她遇到了一个很完美的人”之后的事。】
　　【这件事并非我所为，所以也只是我的推测而已。但基于这个世界意志过往的行为来看，在我或顾溪眠的力量没有去进行插手的时候，它会非常忠实于您写下的一字一句。】笔记本停顿了半晌，举例道，【比如，顾溪眠之所以只闻得到您的信息素原本的气味，是因为您的原文写的是“这个世界上所有Alpha的信息素对她来说闻起来都非常恶心”。】
　　【而您根源上并不属于这个世界。所以才会出现这样的状况。】
　　“……这样啊。”
　　笔记本如果不提起来，她都险些把这桩事忘掉了，也没想到居然是这么个微小的原因——照这个说法，但凡她当初写的时候没写前面“这个世界上”这几个字，那顾溪眠不就会连她的信息素一起犯起恶心来了吗。庄迟想着还觉得有些后怕，但顾溪眠的注意力已经放到眼下更值得关注的事上去，她抓紧了庄迟的手，声音都低了几分：“也就是说，这个世界因为我被标记了、就判断这本小说已经完结了？那……这个世界……”
　　……这个世界不会也要跟着“完结”了吧。
　　顾溪眠没说完，但已经足够庄迟明白她的未尽之意，她心里短暂地升起担忧，但很快被笔记本安抚下去：【虽然是这样，但从我的观测来看，这个世界还是在正常运转的，原因不明，或许是因为当初庄迟还在结局写了“她们彼此相爱，共同度过了美满的一生”也说不定。总之还不用担心这方面的事。】
　　谢谢你，初中的庄迟。
　　庄迟怀着感激的心情虔诚地在心中向曾经的自己道了谢，也感觉到身边顾溪眠紧绷着的手稍稍松下去，声音也平稳许多，轻声道：“……那就好。”
　　其实仔细想想是能自己想通没有这样的影响的，毕竟她被庄迟标记已经是好几天前的事，要是真有这种潜规则在，那应该是在她被庄迟咬的那一刻就会世界毁灭吧。冷静下来之后就能想到这些，但在刚才还是禁不住乱了方寸，顾溪眠轻舒一口气，又为这中间的时间差而有些困惑，向笔记本问道：“你为什么今天才来找我们？是你今天才发现有不对劲的地方吗？”
　　【回答：否定。】顾溪眠这么想着，没料到被笔记本给出了否定的回答，并看到辨不出感情的文字继续延伸着，【我在标记完成后就想着要来找你们的。但之前庄迟跟我说过：有些时候我需要避一避，不能一直看着。】
　　“等一下。”
　　【我判断那时是我不该看的时候。所以就想着等你们结束了之后的转天晚上再说。没想到转天晚上也不行。】
　　“喂、等一下，笔记本，你……”
　　【然后就等到现在了。在看到你们今天也睡在一起的时候，我还以为又要多等一天了呢。】
　　“你就是一定要从头到尾都说完才行吗？！”
　　庄迟满脸通红地盖住笔记本上的字迹，但说实话只是自欺欺人罢了，毕竟顾溪眠早跟她一起把这几行字看的清清楚楚，当下也红着脸半句话都说不出来。她们一起平复了一下心情，庄迟才虚弱地移开手掌，看到笔记本又多了一行：【对不起。我应该更早一点联系你们的吗？】
　　“……也不是这个意思。”
　　庄迟叹着气收回手来，不知道该夸笔记本懂得变通还是该再语重心长地和它多说几句。但眼下正事儿还没说完，感觉总是跑题，庄迟又强行把话头掰回去：“你先继续说吧，被判定成完结之后，顾溪眠的力量已经没有了吗？”
　　【回答：不准确。潜意识改变世界的这份力量确实已经消失了，但同时出现了另一份力量。】
　　笔记本跟着转回正题，应道：【您在三年前说的是“不管我有什么样的力量，现在我都把它转交给你”，所以您在那时还无法使用的潜在能力也跟着一起转让给了顾溪眠。】
　　【是在完结后才能使用的力量。说是写番外、或是开始第二部也好，什么说法都无所谓，总之就是——】
　　它停顿一下，忽的翻过一页纸，然后桌上凭空出现了一支很普通的黑色水笔，放在它旁边。
　　【——在我身上继续落笔的力量。】
　　在新一页的顶端，笔记本安静地显出字迹：【请您拿起笔吧，顾溪眠。】
　　*
　　顾溪眠坐到了木桌前。
　　她迟疑着拿起笔，莫名感觉笔杆有些温热似的，她刚有些疑惑，笔记本就贴心地替她解惑道：【因为我眼下模拟出的是当初我和主人共同经历过的瞬间，她每次都会写很久，放下笔的时候笔早就被她捂热了。】
　　“……”顾溪眠怔怔看着，轻声道，“……这样啊。”
　　她无声地将这支笔握紧了一点。
　　顾溪眠看着眼前的笔记本，新的一页上除了笔记本的话之外什么都没有，而笔记本的话也在悄无声息地慢慢消去，好像是在贴心地给她腾地方。她注意到，这个本子剩的页数已经没几页了，前面已经翻过大半本。顾溪眠心头一动，想要伸手去翻到前面看看，却感到笔记本前面像是被黏住似的翻不动。
　　【对不起。】笔记本浮出字迹诚实地向她道歉，【前面是小说的原著。抛去对这个世界可能产生的任何影响不说，我认为您也还是不要看的好。因为就算是我的主人现在并不在边上、我想她也是一定会为您看到那些文字而感到害羞的。】
　　是的，庄迟现在没在旁边。在得知了具体状况之后，她反而放松许多，笑着说些你一定会写的比我好的之类的话，又很体贴地说着有人在旁边肯定会写不出来的吧，然后就很放心地走开了，给顾溪眠留出了单独的空间——背影看起来充满了“我很善解人意吧”的气息。
　　【因为她自己就是这样的。】笔记本再次解释道，【我的主人是只有在独处的时候才写得出东西来的。她尝试过把我带到学校去想在课余时间写，但因为太注意周边人而完全下不了笔，硬是写出的几百字也都成了废稿，她那时候很沮丧的。】
　　想象着小庄迟那副样子，顾溪眠禁不住轻轻笑起来，突然有些遗憾自己那时不在庄迟身边。她于是又向笔记本问道：“她之前的事、你都很清楚吗？能不能多给我讲一些？”
　　【是可以。只是我觉得如果您去问她的话，她也会全部告诉您的。】
　　感觉好像品出了一点“不该在主人背后说她糗事”的自我意识，顾溪眠觉得这个笔记本在某些地方和庄迟还有点像，她轻笑一声，又小小叹了口气：“……她人都不知道跑哪去了。”
　　本来还想征求一下庄迟的意见说要写什么呢。尽管笔记本也说了想写什么都可以，不用急于一时，但它也说了总是入梦会对精神造成负担，所以顾溪眠其实是想尽早写点儿什么的——而且改变世界这样的事，当然是越早越好。
　　【只要不是和前面小说里写过的剧情相悖的东西，基本上都是可以写的。】似乎又看出了她的犹豫，笔记本写道，【就算您写的是“庄迟会永远和顾溪眠在一起”这种像是许愿牌上的文字也没关系，我猜测是可以实现的。】
　　……看它一本正经地写这样的话还挺让人害羞的。顾溪眠微微红了脸，不自在地垂下眼去。又看到笔记本在安静片刻后补充道：【如果一时没有想法的话也没关系，毕竟我的主人当初在创作这个世界的时候也是这样的，没有灵感、卡文、写的不顺，诸如此类的时刻数不胜数，她也是在克服了这一切后才完成的。】
　　【而她即使这样也能写下去，或许是因为她从那时开始就很珍惜您吧。】
　　【现在轮到了您来写您自己的故事，我想不管您写了什么，她都会很开心的。】
　　顾溪眠有些发怔，她看着笔记本，直到这些字迹也消去。她忽的意识到自己正和当初的庄迟处于同样的位置，握着同样的笔，面对同样的本子，这支笔像是跨越时空和世界的接力棒，创作了她的人心甘情愿地将力量转让给她，像是将她的人生也交到她自己手上。
　　而就是在同样的状况下，不太明亮的台灯，木质的桌椅，和普通的笔记本，庄迟郑重地写下她的名字。
　　自那一刻起，顾溪眠的世界才缓缓醒来。


第124章 [VIP] 第一百二十四章
　　庄迟在梦境的世界里随意溜达着, 给顾溪眠留出独自写东西的空间，但感觉没过上多长时间，她就突然感觉身体变得轻飘飘的, 旋即眼前渐渐泛起白光。
　　并不是陌生的感觉，庄迟知道这是苏醒的征兆, 也确实如她所想, 睁开眼时已经重新回到现实中。窗外的天色蒙蒙亮着, 该是已到清晨。而顾溪眠安安静静躺在她的臂弯里, 仍合着眼，呼吸轻软地拂过庄迟颈间。
　　看来自己大概是被先行送出了梦境里, 庄迟不打算去吵醒顾溪眠, 反正恋人的睡颜看多少次都不会觉得腻，她小心地将顾溪眠单薄的身形往怀里又拢一拢, 乖乖等着顾溪眠醒转过来。庄迟意识到的时候已经在数顾溪眠纤长浓密的眼睫，数到一半就见她薄薄眼睑动了动, 旋即慢慢睁开，晨光擦进去照亮她的眼底, 衬得她墨玉般的瞳孔流光溢彩。
　　看不够, 是看多少次都会忍不住屏住呼吸的漂亮。庄迟忍住心底关于“我的女主角真的好好看”之类的溢美之词, 在顾溪眠还有些懵懵的时候亲密地蹭上前去：“早上好。”
　　“嗯……”反应还略带钝意的顾溪眠下意识抬起脖颈去就庄迟, 在她的下颌上轻轻咬了一口, 又落一个吻, 开口时声音带着点晨起的慵懒，仿佛撒娇似的，“你怎么比我先回来了呢。”
　　像是在埋怨恋人不等她一起, 庄迟忍不住笑起来，向她喊冤：“我可什么都没做, 就只是在里面待着一下子被遣返了而已，要是真有时间差、那我觉得只能是笔记本的问题。”
　　顾溪眠却不怎么满意她的回答，又向她怀里小小拱了拱，将揽在庄迟腰后的手扣紧，轻声喃喃道：“还不是你走的那么远……”
　　看来是因为之前没能一直看到她而有点不满。庄迟心里像是被软软撞了一下，埋下头去道歉：“以后不会啦，你要是愿意、那我就站在你旁边看你写，好不好？”
　　埋在她肩窝里的人说话时吐息温热地蹭过她的肌肤，激起一点酥麻，害得顾溪眠身上有点发烫，她咬了咬唇，又突然在看到窗外的晨光时激起一点羞恼，于是抬手按住庄迟的后脑，将毫无所觉的人乱七八糟揉了一通，解了气之后才停下，哼道：“你没机会了。我已经写完了。”
　　“哇，”头发被揉的乱乱的庄迟倏地抬起头来，面上满是不可思议，“这么快就写完了吗？我以为要很久的。”
　　和她那笔记本的反应差不多，果然是物似主人型。顾溪眠忍不住笑了笑，欣然点头道：“嗯，没写多少。”
　　与其说是没写多少、不如说她就只写了一句话，然后就放下了笔。笔记本对此感到非常的匪夷所思，在她合上笔盖后立刻来问她：【就这样？是打算下次来了再继续吗？】
　　‘不是。’顾溪眠轻轻摇头，‘我已经没有其他要写的东西了。’
　　笔记本沉默了半晌，大概是努力理解了一番她的想法，然后又困惑道：【……您真的不打算写“和庄迟永远在一起”之类的话吗？会多一重保障的。】
　　‘……不打算。’
　　总觉得这个本子好像在之前很笃定她会这样写的样子，也不知道它对她究竟是个什么印象。顾溪眠小小反省了一下自己之前的言行，最终还是向笔记本解释道：‘我会自己让它实现的。’
　　有些事情求神拜佛也无所谓，但这件事不一样。顾溪眠觉得，这是件必须仅由自己亲手去完成的事。
　　而她的恋人对于这段对话一无所知，正满腔好奇地急着向她打听：“那你写了什么？可以告诉我吗？”
　　顾溪眠看着庄迟，看她眼底的光鲜活又生动，本就微卷的头发在刚才被揉的蓬松乱翘，不小心蹭过时带起微痒，顾溪眠又伸手替她整理好，抚过她的发间，又抚过她的眉眼。
　　“不告诉你。”
　　有些坏心眼地这样应道，并在看到庄迟立刻可怜兮兮垂下的眼尾时挺开心地笑起来，顾溪眠靠过去，轻轻吻了吻她的眼睛，柔声道：“除非你先把你当初写这本书时的事告诉我。”
　　顾溪眠其实没什么愿望。
　　她在拿到笔的时候才意识到这一点。或者说的更清楚一些：在已经和庄迟互通了心意的当下，顾溪眠没有更胜于此的愿望了。
　　在更早的时候，比如遇到庄迟之前，如果给顾溪眠这份力量，那她搞不好能洋洋洒洒写出许多东西。诚然，现在的顾溪眠当然也存着些想法，诸如想给讨厌的Alpha们上点儿教训，想让Omega受制于标记对象的现状改一改，但她现在都觉得、这是可以由她自己实现的事，没有特意去针对性落笔的必要。
　　说到底，如果说当初的她会选择写很多，那也不是因为比现在的顾溪眠意志强多少，而是她那时对于这个世界悲观而失望，觉得已经腐烂透顶，所以有了其他的力量就会不假思索地去使用，不会想要在这些事上浪费自己的半分力气。
　　而她现在生出些希望来，握笔时就反而踌躇。一时竟有些想不出，有花，有希望，有未来，有庄迟，除此之外，她还想要怎样的世界。
　　笔记本说过，她写的越准确越有针对性，那么实现的程度也会更高。那么，这句话估计要实现起来会很难吧。顾溪眠想。
　　她在笔记本上写：【世界会如常运转，并变得越来越美好。】
　　与其说是个愿望，倒更像是个祝福。她在写下这样一句话后就好好地在文末写上了“完”。
　　因为对顾溪眠来说，这样就已经足够了。
　　*
　　世界确实就这样正常地运转了下去。
　　一切都很顺利，不管是她们的恋情还是学校生活。在圣布莱斯顿的四名剧情Alpha都已经承认了庄迟与顾溪眠相恋这件事之后，原本要发生在她们和顾溪眠之间的剧情也完全没再有新的进展，一时间就暂时没有什么需要特意关注的事——
　　“——说起来，庄迟的Alpha级别到底是什么呢？”
　　……庄迟是没什么关注的事，但Alpha们的精力似乎从顾溪眠一个人身上渐渐转移到了对她们两个人的关注上，这点在更早时就有所体现，现在就渐渐越来越明显了。就比如现在，凌璟堂而皇之地占用主席团会议时间提出这样的议题，还义正言辞地解释道：“最近又开始有人议论了啊，估计是嫉妒的人吧，看你和顾溪眠感情没什么能插手的空间、就又开始在这种事上做文章……”
　　“我有时候会觉得圣布莱斯顿的学生们真是没什么别的事干……”楼澈默默叹了口气，并不怎么在意地挥了挥手，“这事现在就很好解决了，反正庄迟的腺体不是也已经好的差不多了吗？那之后挑个时间去测一测不就好了？”
　　庄迟其实觉得测不测都没什么所谓，但看Alpha们都比较支持去测一下也就打算去测测了事。却没料到会从顾溪眠那听到偏向反对的意见：“……我觉得不测也没什么。”
　　众人齐刷刷地向顾溪眠看去，庄迟是有点惊讶，其他人比她还夸张，凌璟眼睛瞪得溜圆，震惊的目光在她们两个之间来回跳转：“诶、诶？不测了？难道说、这是……热恋期已经过去了？倦怠期到了？”
　　什么跟什么。盼她们点儿好吧。庄迟好气又好笑地摇着头，顾溪眠则直接瞪了过去，吓得凌璟噤了声后才收回视线，表情很有几分冷淡，说道：“反正就算现在还没去测等级、也不影响庄迟在情人节收到那么多巧克力。”
　　“……”
　　除去因早有察觉而默默低下头去的庄迟，屋中的其他人交换了一个沉默而心照不宣的视线，然后七嘴八舌地一个接一个说道。
　　“这不就是在吃醋吗！”
　　“哇情人节都过去两天了诶，顾溪眠你不会惦记到现在吧。”
　　“庄迟收到了很多巧克力吗？有多少？比我还多吗？”
　　“不、不用担心啦，就算是巧克力也不会全都是恋爱意义上的，你们的关系这么有名、送给庄迟的应该基本都是友情巧克力吧……”
　　……感觉只有奥莉薇娅在努力帮忙说话。庄迟递去一个感谢的眼神，又看向显得若无其事的顾溪眠，悄声道：“这么在意吗？”
　　这事她自己其实也没预料到。在情人节送巧克力是她曾经写在小说里的圣布莱斯顿固有风俗——很明显是当时受到了日漫的影响——她自己其实都不怎么记得这事了，在情人节当天着实被打了个措手不及，收到了相当多的巧克力。
　　其实数量上是完全比不过顾溪眠收到的，但顾溪眠似乎对此颇为在意——虽然她嘴上不提，但态度上还蛮明显的。庄迟哄过几次，但看起来顾溪眠似乎还没有完全放下，现在更是说的连这几个Alpha都看出来了。
　　而即使到了这种地步，顾溪眠那不肯直说的性子还是在让她撑着若无其事的样子，但她似乎也说不出“不在意”这种话来，最终只以强调的语气回应道：“……只有一点点在意。”
　　庄迟听着那边楼澈喃喃着“这算哪门子的一点点啊这女的就不能对自己诚实一点吗”，她有点想笑，但还是绷住唇角，认真应道：“对不起，那我应该提前拒绝掉的。”
　　顾溪眠看着她，眸光复杂地动了动，最终半放弃地叹了气，拽着她的手站起身来，不由分说地向其他人说道：“我们今天就先回去了。”
　　然后顾溪眠不等大家反应过来就拽着庄迟出了门，带着不明就里的庄迟一路走到个没人的角落才停下，然后转身说道：“——你大概是S级的Alpha。”
　　“……S级？”
　　庄迟一怔，懵懵重复一遍，这才反应过来：“哈？我是S级？这……你怎么知道？”
　　“从你第一次易感期的时候我就稍微有点意识到了，和你在一起之后……你的信息素还慢慢变得更强了。”顾溪眠耸了耸肩，解释道，“大概是S级Omega的感觉比较敏锐吧，我能很清楚地感觉到你是比那些A级的Alpha们要强的，那只能是S级了。”
　　尽管仍感到一阵阵的不真实感，但庄迟看得出顾溪眠说的很认真，不是在开玩笑的样子，一时间有些恍惚，但很快又想到能解释这一状况的说法：“啊、我知道了，是因为我成了你的恋人吧，一定是世界意识觉得只有S级的Alpha才配得上你，所以才让我的等级变高了！”
　　“也有可能你天生就是S级呢，反正都说不准。”
　　顾溪眠对此倒不怎么在意，她说着轻叹了口气，声音也变低了：“……所以我才会觉得不测也没关系。毕竟如果真的测出了S级……未来应该会多出些麻烦事吧。”
　　原来如此……庄迟恍然地点头认可，又追问道：“所以原来你刚才说巧克力的事只是在帮我找借口吗？”
　　“……”
　　顾溪眠沉默半晌，突然气势汹汹地踏前一步，逼到庄迟身前：“因为你的级别而导致给你送巧克力的人变多了的话也是件很大的麻烦事！”
　　庄迟刻意绷住的表情就一下子绷不住，忍不住笑开的同时将顾溪眠拥进怀里，顾溪眠被抱了一会儿就回过神来，恼道：“你刚才是明知故问的吧……！”
　　“对不起对不起，”庄迟从善如流地认错，乖乖地蹭一蹭她的脸颊，“因为觉得你好可爱，就一下子没忍住……”
　　在之前就经常这样想，如今已经能直接向顾溪眠说出觉得她可爱这样的话。而顾溪眠显然在过去是不怎么会被夸可爱的，每次被这样说时都会有点不服气似的抗议几句，而庄迟看着她从脸上一路红到耳际的面色，只觉得顾溪眠果然哪里都好可爱。
　　“……反正我是觉得就算要测等级也该私下测，不要公布比较好。”在庄迟的温声细语里逐渐平复下心情来，顾溪眠不客气地将重心靠到庄迟怀里，重新说回正题，“至于学校里那些不太友好的传言……我之后会想办法处理的。”
　　“处理……”这个词听起来有点耐人寻味，庄迟眨眨眼，还是问道，“你打算怎么处理？”
　　顾溪眠似乎也还没想好，在沉吟半晌后犹豫着说道：“……在外人面前和你更亲近一点？让所有人都知道使那些手段没有用？”
　　说着那么吓人的词，想出来的办法倒是很和平。庄迟弯了弯眼睛，抓过她的手来十指相扣住，抬起来展示给顾溪眠看：“我觉得已经很亲近了啊。”
　　两个人无名指上戴着同样款式的银色指轮微微闪着光，顾溪眠看过几眼，轻声道：“……也才刚戴上两天，或许该多在人前转一转。”
　　庄迟忍俊不禁地勾起唇角，又听顾溪眠叹道：“这种事如果是在之前遇到的话，那应该就直接由我的潜意识解决掉了吧……只要我真心觉得所有人都会觉得我们很般配。”
　　……但反过来说也多少有点危险，比如她很有可能因顾溪眠的潜意识而多收一些巧克力。庄迟这样想着，顾溪眠大约也是和她想到一处了，又续道：“或者我应该提早把力量重新返还给你的，是不是？我听笔记本说、在你手上的时候那份力量会更好用一点——”
　　“也没有那么容易啦。”庄迟哭笑不得，“而且……就算你交还给了我，你其实也不会想要在遇到这样的事的时候就去使用那份力量的，对吧？”
　　“……嗯，是这样没错。”
　　延伸出去的思维在庄迟的点破下收了回来，顾溪眠轻笑一声，应道：“就让世界这样子自己运转吧。也挺好的。”
　　“至于遇到的小问题……”顾溪眠想了想，重新偎进庄迟的肩头，安然道，“反正只要我们在一起，那总是有办法的。”
　　庄迟无声地笑了，她轻柔地吻了吻顾溪眠的发丝：“嗯。会的。”
　　即使是再怎么未知的世界也好，只要是与对方携手一起面对的，那么好像也没什么可怕的了。


第125章 [VIP] 第一百二十五章（正文完）
　　春去秋来。
　　有些事情发生了一些改变, 但更多的则是一如既往。比如眼下到了大二的圣诞舞会前夕，在过去一年里没再扩招的主席团里依然还是老样子的六个人在头疼。
　　“……那么，怎么办呢。”已经大四但还在为主席团操心的安臣站在白板前, 颇为头疼地看看下面几个人，“本来我在选题前还觉得今年负责开场的人从各个方面上去考虑都应该是溪眠的, 但是……”
　　“真的不行。”顾溪眠轻叹了口气, 拒绝的非常真诚, “这次的舞会主题不适合我, 我真的不知道该扮成什么……”
　　“那你还真是个幸福的人。”
　　楼澈嘟囔着耸耸肩，又支援一句：“……不过我其实在选题之前也没觉得一定要选顾溪眠啦, 没那个必要吧？把这种确定会受到欢迎和追捧的角色交给人家这种已经有家室的人, 这不是会给庄迟添乱吗——”
　　“……我倒是没觉得……而且不要乱说啊、也还不是家室……”
　　看看从选完题后就莫名一脸憔悴没什么精神的庄迟，楼澈不明就里地盯着她看了半晌, 转头去问顾溪眠：“她这是怎么了？是在为你们前阵子办的只是订婚宴而不是结婚宴而闹脾气吗？”
　　“……才不是呢。”
　　在顾溪眠开口前先这样回应过去，庄迟默默坐直了一些, 为了不让天才继续产生奇怪的误会而努力打起精神来，纠回正题：“那这次该让谁开场呢, 排除掉我和顾溪眠、还有已经扮演过的安臣的话, 剩下的人——”
　　“奥莉薇娅估计也不行吧, 估计跟顾溪眠的理由一样。”安臣说着看向奥莉薇娅, 得到了赧然的点头作为回应, 他的眼神在楼澈和凌璟身上来回转了转, 沉吟道，“……说实话，你们两个倒还都蛮适合的, 我一下子很难分出胜负来。”
　　“哈啊？？”别人还没说什么，凌璟第一个不服气, 抗议地拍拍桌子，“你胡说八道！就这么个主题、我也不知道扮成什么啊！我可没有那种时期！”
　　*
　　圣诞舞会。凌璟走到台上，长长黑发凌乱地披至腰处，浑身都是生人勿近的冷硬气场，一双狭长的眼里盛着三分冷漠三分讥讽四分漫不经心，手上戴着单只皮质手套，上面站着只灰白色的胖鹰。
　　她将圣布莱斯顿的校服穿的流里流气的，随意披着校服外套，衬衣最上面的两个扣子也松松垮垮地解开，她就这样冷着脸走过礼堂的舞台，在聚光灯下停下来，像是注意到了什么，突然蹲下身去，在放在舞台上的纸箱里唐突抱起一只小猫的毛绒玩具，然后露出寂寞的微笑：“这样啊，你也是一个人吗。”
　　“……果然还是该想办法在舞台上模拟下雨的。”台下，楼澈压低声音小声嘟囔着，“而且那个毛绒玩具看起来是不是太出戏了？这感觉很难看出来凌璟扮演的是从路边捡到弃猫的不良少年啊，更像是个傻子。”
　　“没办法啊。这里是礼堂又不是剧场，本来就没配备降水功能，我也变不出雨来。”安臣也压着声音回应道，“至于毛绒玩具……总不能在箱子里面放只真猫吧？万一猫跑了——这都还算好说的，万一她那只鹰突然心血来潮去跟猫打起来了、那可就糟糕了，没人会想在难得的圣诞舞会上看到流血事件吧。”
　　“但她那只鹰还挺乖的，完全没有要挣扎或者飞走的样子呢。”奥莉薇娅颇为新奇地盯着小鹰看，又为难地眨了眨眼，“……说起来，凌璟的胳膊是不是在抖啊？是因为演这样的戏份觉得太尴尬了吗？”
　　“不，那应该是被小鹰压的吧。”
　　“而且奥莉薇娅你来得晚可能不知道，凌璟自己当年就差不多是这副样子，会觉得尴尬的话也是好事，说明她成长了不少。”
　　“诶、诶？是这样吗……？”
　　听着朋友们的七嘴八舌，庄迟沉默地在旁边看完凌璟在台上的演绎，由衷地叹了口气：“……先不说那些……凌璟真的好适合啊。这个——‘黑历史’的舞会主题。”
　　是的。今年的舞会主题在经由和去年一样的去图书馆寻书的仪式之后，莫名其妙拿到了一本大谈自己年少无知时做过什么样不堪回首的事的书，结果就将主题定成了“黑历史”。
　　在听到这主题的时候庄迟就整个人都不太好，感觉到了一些世界意识或者笔记本的针对。但不管怎样至少不是她去做开场，而正在做开场的凌璟演绎的是曾经遇到她们之前的自己——说真的，凌璟这样子还真的有点像是庄迟当初在校门口刚刚见到她那时候的样子，只是小鹰已经比那时又胖上了一圈，看起来简直是个蓬松的毛球，兼之在上场前大吃了一顿正在昏昏欲睡，简直半点威慑力都没有了。
　　“我其实之前就有点想问你来着，”安静了许久的顾溪眠突然转向庄迟，轻声问道，“她那只鹰……是你当初设定上就这么贪吃的吗？”
　　“……”庄迟沉默了半晌，干干道，“……不是。我没设定过这种事。”
　　她可没设定过这种奇怪的细节，那根本就只是凌璟凑巧养到了这么一只贪吃的鸟而已。
　　顾溪眠会意，轻轻笑了一声，又问道：“那凌璟呢？她在你笔下的时候就一直是台上这样子吗？”
　　“……差不多吧……”
　　这个就没有可反驳的，庄迟底气不足地小声应着，想着她当初给凌璟的定位确实是那种校霸类型的不良Alpha，脾气坏还老打架——基本上和没过中二期的高中生没什么区别。现在这样看着简直有些恍惚，庄迟想着就听顾溪眠轻笑道：“那她现在确实是成长了不少啊，已经不是这样子了不是吗。”
　　庄迟看着在表演结束后狼狈而仓促地逃下台的凌璟，也忍不住笑起来：“……是啊。”
　　也不知道是她来到这个世界的影响还是凌璟自己的功劳，总之在相处这么久之后，凌璟确实和她原本的设定发生了很大的变化。或者该说不仅仅只有凌璟，安臣、楼澈、奥莉薇娅，他们都或多或少变得与最初不同，像是这个世界确实地如常运转着的证据，大家都在不断成长，在变成更好的人。
　　开场结束，舞会在欢声笑语中开始。庄迟在安慰过羞耻爆炸的凌璟后就走到礼堂角落，站到顾溪眠身边，心有余悸地感叹道：“还好我不是今年开场，不然真是……”
　　顾溪眠忍着笑，故作不知地歪过头看她：“怎么了，你就这样普通地走上台不就好了，反正对你来说……”
　　——在这个世界待着就到处都是黑历史吧。顾溪眠没有说完，但庄迟已经从她揶揄的眼中看出后半句话，她有点不好意思，叹着气岔开话题道：“……你呢？你真的一点儿黑历史都没有吗？”
　　“像你和凌璟那样的是没有。”回答的倒是很爽快，但还是往庄迟心上插了一剑。顾溪眠看看庄迟复杂的面色，到底还是忍不住笑出来，坦然道，“不过要真论起来的话、在十五岁遇到你之前的时候姑且是多少有点像吧，那时候我总想着世界什么时候能毁灭来着。”
　　……好大的规模。而且和那种故作深沉矫揉造作的中二期想法不一样，那时候的顾溪眠会这么想恐怕真的是出自真心的吧。庄迟一下子生出些内疚，而顾溪眠很快从她眼中看出些端倪，抬手掐掐恋人手感很好的柔软脸颊：“都是过去的事了，别想那么多。我现在早就不那么想了，我只想要这个世界存在的更久一点，而且很庆幸我当初的愿望没有实现。”
　　“因为……”顾溪眠顿了顿，声音倏地放轻了，“……我们都还没有结婚呢。”
　　庄迟心头一颤，回应都磕磕绊绊起来：“这、这至少得先等我们俩都到了法定的结婚年龄才——等一下、就算结了婚之后也不能世界毁灭啦！”
　　“是啊。”顾溪眠倏地笑起来，弯起的眼里像是盛着一弯莹润的光，“我还有好多事想和你一起做呢。比如说——”
　　她说着，突然向庄迟贴近一点，抬起的上目线里带着刻意的委屈，又能看到隐约的笑意，声音轻软：“你在圣诞舞会上……还欠我一个吻吧？”
　　她这个说法多少有点不讲道理，吻本来就是两个人的事，上次圣诞舞会上庄迟也没有躲开她，现在却突然被说成欠了债。庄迟好脾气地眨眨眼，也不去纠正她的说法，只示意地指指周围来来往往的人，笑道：“现在可没有槲寄生了。”
　　“那得怪你没有提前准备。”顾溪眠轻哼一声，挑衅似的微微抬起头，“也没人规定不在槲寄生下面的时候就不能接吻了吧。”
　　那确实没有这样的规定。庄迟笑起来，然后靠近过去，温柔地在顾溪眠唇上落下一吻。
　　周遭确实传来了小小的揶揄声，但今时不同往日，庄迟只当没听见，反正她和顾溪眠在这一年里已经成为圣布莱斯顿几乎人尽皆知的模范情侣，又是订过婚的关系，这种声音已经听过不少，如今也不差这一桩。自觉脸皮比以前变厚了的庄迟稍稍退开一步，又在顾溪眠开口前向她伸出手去：“是不是想说还欠你一支舞？”
　　这人倒确实是越来越懂她的心思了。话被抢了的顾溪眠抿了抿唇，在将手置于庄迟的掌心的同时绷住表情小声道：“是啊。你都不知道我在上次圣诞舞会跟你跳舞的时候是什么样的心情……”
　　“对不起嘛，”庄迟从善如流地将人牵住，“看在我会好好补偿你的份上，就原谅我吧？”
　　顾溪眠面上冷淡的神情就有些绷不住，她分明心情很好，但又因为喜欢看庄迟这样哄着她的样子，而又挑刺一样的应道：“但今天这个舞会的主题可不如上次好，你现在带我去跳舞、心里不会有种是在和自己的黑历史跳舞的感觉吧？”
　　“怎么会。”庄迟不假思索地否定，她将顾溪眠的手牵紧，应得认真而郑重，“你从来都不是那种定位。”
　　即使是翻回最初，在她刚刚意识到这里是她的小说世界的那时，庄迟确实觉得这个世界是她的黑历史，因为幼稚的文笔，漏洞百出的设定，和毫不讲理的剧情——但唯独不会是因为她的女主角，因为顾溪眠。
　　从最初到现在，不管是创作中还是现实里，庄迟始终对顾溪眠倾注着全部的关注和偏爱。对她来说，顾溪眠反而是将她创造的这个能称之为黑历史的世界照亮的那道光，只要顾溪眠在这里，她就会更爱这个世界一些。
　　“那我是什么定位？”
　　“你是我唯一的女主角。”
　　小说里，亦或是人生里。
　　她们会这样牵着手一起走过非常、非常远的路，等到很久之后，再一起聊起那些“黑历史”的时候，或许会觉得也算是一段佳话。
　　
