


　　题名：给王爷递上绿帽[穿书]
　　作者：墨北不吃虾

　　简介：
　　沙雕百合就对了。
　　短篇。

　　内容标签：情有独钟，甜文，穿书，爽文，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：柳算桐┃配角：安水，杨画溉，肖狻┃其它：
　　一句话简介：这女人的味道居然该死的甜美
　　立意：立意待补充


第1章
　　“朱老师啊，我这里有一个新人作家，就先交给你负责了，这是她的作品，你记得去看一下哈。”
　　条码头主任将一摞稿子交给朱烛后，说了这样的话。
　　抱着那一摞沉甸甸的稿子，朱烛心里闪过万千思绪，而那万千思绪仿佛用织毛线的针经过穿针引线织成一顶闪光的帽子套到了她的头上。
　　我，终于迎来了走后门儿的作者！
　　朱烛，绿丁丁出版社编辑，性别女，颜性恋，在二十六岁这天迎来了人生中第一个走后门儿的作家。
　　朱烛抱着那一摞稿子，垫着脚尖，想象自己正在走台步，以无比装×的姿态走回了自己的座位，然后，打开了那摞稿子的第一页。
　　笔名：炒饭真香。
　　这货是王×泽吗？？？
　　不管了，总有一些人喜欢奇奇怪怪的笔名，看下去再说吧。
　　两个小时后。
　　“这是什么沙雕玩意儿啊岂可修！”朱烛在一众编辑的注目礼下将稿子狠狠地拍到了地上。
　　朱烛敢以自己的人格担保，这是一篇全身上下充满槽点的雷文。
　　首先，就是这个文名《霸道王爷的小娇妻》，这特娘的是哪个年代的玛丽苏文名，我霸道你奶奶个腿儿。
　　其次，就是这些角色的名字，女主：安水（氨水），男主：杨画溉（氧化钙），女二：柳算桐（硫酸铜）。这位作者大大到底是当化学老师的还是上学的时候被化学课摧残得太过头了啊？话说这家伙真的不是王×泽吗？
　　再者，就是这个三观不正到不行的剧情：女主安水原本是一个普通的卖药女，她爹娘死了后没什么本事的安水被迫进入王爷府当丫鬟，一开始是给女二，也就是王爷夫人柳算桐当丫鬟。然而，某一日男主杨画溉看到了安水，发现此女子外貌闭月羞花，内心出尘不染，好特么一个精致的可人儿，于是就和安水搞到了一起。柳算桐作为正宫夫人十分生气，让王爷不要乱搞，然而王爷不听。
　　于是柳算桐十分生气，心想我对你俩都这么好，你们却背叛我，就开始折磨安水。（折磨的内容更沙雕，大概就是当着安水的面把没吃过饭全部倒到泥巴地里，把安水的首饰脂粉扔光光之类的。）勤俭节约的安水想：不，你怎么能这么做？！傻叉王爷心想：不，你你怎么能这么对她？然后就把柳算桐休了，娶了安水回家。
　　最后，柳算桐被卖到青楼里去了，安水和王爷幸福快乐地生活在了一起，全剧终。
　　还有很多小槽点，诸如数不胜数的错别字和时不时会冒出来的病句，还有一些乱七八糟的名字。
　　其实看到一开始，朱烛只以为这是玛丽苏文，看到中间，朱烛以为这是沙雕玛丽苏文，看到最后，朱烛明白这是一篇没有三观的沙雕玛丽苏文。
　　所以为啥子又是这种小三上文原配滚开的剧情？你特么以为你是×瑶阿姨吗？
　　朱烛很生气，觉得自己过去二十六年来的智商都浪费在这篇文上了，于是乎决定去喝杯阔落冷静一下。
　　于是乎她走到饮料机旁，吨吨吨吨，灌下了一瓶肥宅快乐水，顿时觉得神清气爽。
　　神清气爽的朱烛再次以无比装叉的走路方式向回走去，并在脑海里哼着小曲儿。
　　咱个老百姓儿呀，今儿个真开心～
　　然后，她就踩到了自己刚才啪到地上的稿子，向前一滑，以原地旋转360度的方式摔倒在了地上。
　　然后她就晕了过去。
　　“卡！女主卒，杀青！发盒饭了发盒饭了啊喂。”
　　“盒饭？今儿个有啥？”
　　“有鸡腿，贼大！”
　　“那边那个，你今儿个没拍好，和梁非凡同一桌吃饭去！”
　　“老娘还没死啊啊啊！”
　　朱烛猛地睁开了眼睛，才发现自己刚刚做了一场梦，梦到自己死了，然后旁边莫名其妙跑出来几个拿摄像头的还有拿大灯的，这群家伙对着倒在地上的自己咔嚓了半天，然后就开始发盒饭了？
　　吓得她还以为自己在拍电视剧。
　　等等，这眼前的场景怎么有点儿不对劲？
　　她明明记得自己是在绿丁丁出版社的办公室摔到了，就算有人发现了摔倒的她并把她送到了医务室，那她也应该躺在病床上，而不是……
　　谁能告诉她这匹马是哪儿来的？
　　谁能告诉她这个看起来很古色古香的大门是哪儿来的？
　　谁能告诉她这个穿着古装看起来一脸性/冷淡的小哥哥哪里来的？哎呀我靠，有点帅……
　　随后，朱烛就注意到，自己身边还不止这个看起来颇为性/冷淡的小哥哥，还有一个一脸便秘但是长得也很帅的小哥哥。两人都穿着古装，并且那个一脸便秘的小哥哥的衣服一看就十分华贵，大概是要花掉导演不少钱的样子。
　　等等，自己该不会真的在拍戏吧？
　　朱烛从地上站了起来，开始四处张望，奇怪？摄影师呢？灯光师呢？导演呢？这些家伙不是都应该在旁边待着呢吗？
　　然后，她听见那个一脸便秘的帅哥问她：“你在做什么？”
　　“我在找人。”
　　“找人？哼，”那个男人冷笑了一声，用看着蝼蚁的眼神看着朱烛，“你该不会还妄想着有人来救你吧？”
　　“不，不是啊，我只是……”等会儿？为什么这个台词这么熟悉？
　　男人并没有注意到朱烛有些奇怪的脸色，看向了那个一脸性/冷淡的帅哥，说道：“阿肖，将她带去那个地方。”
　　性/冷淡小哥哥听了这话，对着那个男人行了一礼，恭敬地说道：“是，王爷。”
　　阿肖？王爷？
　　性/冷淡小哥哥又对朱烛说道：“夫人，请上轿吧。”
　　夫人？？？
　　一脸便秘帅哥说道：“哼，我和你说过多少次了，她已经不再是本王的夫人了！”
　　什么鬼？？？
　　“是，那么就请柳小姐上轿吧。”
　　柳小姐？？？
　　朱烛心中顿时升起一种不祥的预感，于是她傻笑着问了性/冷淡小哥哥一句：“那个，你叫什么名字？”
　　性/冷淡小哥哥奇怪地看了她一眼，回道：“在下肖狻。”
　　肖狻（硝酸），《霸道王爷的小娇妻》中男主杨画溉的侍卫。
　　所以说，那边那个王爷就是杨画溉？
　　自己被称为柳小姐，那么自己就是那个恶毒女二柳算桐？
　　自己这特么的是穿越到了《霸道王爷的小娇妻》里面？
　　这操蛋的人生。
　　肖狻并没有注意到朱烛，或者说柳算桐风云莫测，仿佛晴转多云转雨转暴风雨的表情，说道：“柳小姐，请上轿吧。”
　　这个场景，这个台词，让她想想，接下来会发生什么……
　　好像是……卖到青楼？
　　柳算桐作为一位独立自主三观极正清正廉洁洁身自好的新时代女性，自然是不愿意去青楼的，然而我们的王爷杨画溉是何许人物？那可是霸道王爷杨画溉，一言不合就休妻的！于是乎杨画溉不顾柳算桐啧儿哇乱叫的反对，硬是让硝酸将她绑上了轿子，带去了青楼。
　　柳算桐坐在轿子上，愤恨地想：杨画溉我诅咒你一辈子吃方便面没有调料包！
　　不对啊，这是古代，哪里来的方便面？
　　哼，杨画溉，我迟早会找到方式报复你。
　　就在柳算桐天马行空地寻找着方式来报复杨画溉的时候，他们到达了地点，柳算桐也被硝酸揪下了轿子。
　　装修得还算不错，倒是有几分青楼的样子，就是这个店名……
　　老鸨，你这青楼叫什么丽春院啊，怡红楼啊我都可以理解，你能不能告诉我这个店名是什么鬼？一家青楼的名字就叫青楼？还是用青色的墨写的牌匾，你是有多想强调这里是青楼啊喂！
　　肖狻对着她说道：“柳小姐，请吧。”
　　“我可以不去吗？”
　　“柳小姐是需要在下扛着您进去吗？”
　　“好吧我自己去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者脑子坏掉了，来写一篇沙雕文
　　注意，这！是！一！篇！沙！雕！文！不要用正常人的思维来看待剧情或是剧中人物，这里头除了女主都是沙雕，好吧，其实女主也挺沙雕的。
　　娱乐搞笑向，不虐，1V1HE


第2章
　　青楼不愧是青楼，一进门，一股浓郁的烟尘气息扑面而来，当真是浓香气味已醺人，酒不醉人人自醉，更不必提那一排排穿红戴绿，油头粉面，往鲜花店里一戳就是一副百花齐放的盛景的姑娘们。
　　正在柳算桐研究那些姑娘们的罩杯型号的时候，她忽然感到地面传来一阵阵轻微的震动，她心内大叫不好，难道说，是地震了？
　　只见迎面走来了一个人形物体，水桶腰，啤酒肚，大象腿，麒麟臂，脸大如盆，耳大招风，绿豆眼，香肠嘴，八字眉，双下巴，鼻子塌得好像用推土机撵过一般，脸上的粉厚的就好像那些粉随时随地要展翅高飞离她而去。
　　来者双手叉腰，在原地一站定，使得脚下的木质地板又颤颤巍巍地发出了嘎吱的声响。
　　只见来者伸出肥肉颤巍巍的手，指向柳算桐，呵道：
　　“阿瓦达索命！”
　　当然这是柳算桐在心里给她配的音，因为这货的鼻子真的太塌了再加上脸上抹了白/粉，就活似一个充气版伏地魔。
　　“这位就是王爷府上送来的姑娘？”
　　旁边一个穿得好像一颗小白菜的姑娘提着裙子跑到她身边，说道：“花妈妈，正是她。”
　　花妈妈？看来这位就是老鸨了。
　　老鸨点了点头，眯起那本来就小的绿豆眼朝着柳算桐看了过去，对着她勾了勾手指：“你，过来。”
　　柳算桐打量着眼前这位老鸨，觉得对方大概一屁股就能坐死自己，于是乖巧地跑到了老鸨面前。
　　老鸨子伸出一根手指头勾起了柳算桐的下巴，左看看，右看看，上看看，下看看，看得柳算桐觉得这老鸨大概是把她有几根鼻毛都数清楚了才松了手，说道：“长得倒还不错。”
　　旁边的小白菜又插嘴了：“那是，这可是原来的王爷夫人啊。”
　　老鸨很是不屑得一挑眉：“哦？王爷夫人又咋了，还不是沦落到风流场上来了？我问你，你叫什么名字？”
　　“我叫柳算桐。”妈的这名字真是该死的好笑。
　　“不成不成，”花妈妈摇了摇头，“这名字太难听了，既然进了咱们青楼，那总得有个艺名儿吧。”
　　对对对，赶紧改名，否则我总是觉得自己是一块蓝色固体。
　　老鸨子凑到柳算桐身边闻了闻，说道：“身上的味儿倒是挺香，既然如此，你就叫珍香吧。”
　　柳算桐怀疑自己的耳朵出毛病了：“啥玩意儿？”
　　旁边的小白菜开口道：“珍香，还不谢谢花妈妈。”
　　柳算桐干笑了两声：“呵呵，谢谢花妈妈，我替我祖宗十八辈儿谢谢你。”
　　老鸨子笑着拍了拍她的肩：“真不愧是王爷府出来的，大户人家就是懂规矩，自己谢不算，还替祖宗十八辈儿谢，姑娘们，都学着点儿哈。”
　　然后柳算桐就听见那些花姑娘门异口同声地说道：“奴家替祖宗十八辈儿谢谢花妈妈。”
　　柳算桐觉得自己的智商收到了侮辱。
　　根据时间线在算，她现在应该是穿到了《霸道王爷的小娇妻》的大结局的部分，也就是说，这之后的内容那个该死的炒饭真香没有写出来，那么问题来了，接下来她应该怎么办？
　　柳算桐真的很想仰天长啸：老天爷！你这个hyc%873%nt28￥73&4wr6*7n81！你他妈￥%V^U$%V@U！我操/你￥RW￥%Y%$BU^#U（此处省略一千字脏话）
　　为啥子别人穿到书里都是穿到开头，或者中间，然后掌握剧本以及金手指，然后和原著的主角配角这样这样然后不可描述？她却要跑到这个该死的妓院来，面对一个长得像充了气的伏地魔的老鸨和一群没有脑子的花姑娘？
　　对了，金手指，她记得以前看过的穿书文里主角都是有着这样这样那样那样的金手指和系统的。
　　对，她也一定有系统，只不过系统睡着了而已。
　　“喂，喂，系统，在听吗？”
　　“喂？Hello？俺娘哈塞哟？考你急哇？萨瓦迪卡？”
　　“我敲里妈给老娘出来啊岂可修！”
　　就在柳算桐一个人坐在床上对着空气大骂特骂的时候，她的房门被人敲响了。
　　“珍香姐姐，花妈妈叫你去接客。”
　　来的姑娘叫殷樱樱，是花妈妈派给她当小丫鬟的，长得还挺水灵的，是属于女人男人看了都会直呼好可爱然后揉脑袋的那种长相。柳算桐还挺喜欢这丫头的脸的，就是每次喊她的名字的时候都觉得自己很欠揍。
　　这可怎么办？自己虽然在这个世界已经那啥过了，可在原来的世界自己还是大龄单身老处/女一枚啊，她还是个什么都没有经历过的宝宝，弱小可怜又无助。
　　“樱樱啊，我能不去吗？”
　　殷樱樱十分为难地说道：“可是……是花妈妈叫你过去的，她说，给你一炷香的时间，你若不下去她就叫人来扛你下去。”
　　一炷香？一炷香就一炷香吧？她是什么人？她可是在学校的时候因为脑子聪明学啥啥都会，智商永远大于情商导致二十六岁还没谈过恋爱的无敌女学霸啊！难道还想不出办法保住自己的清白吗？
　　“去吧！我自有办法！”
　　殷樱樱担忧地看了她一眼，说道：“嗯……好吧，珍香姐，你小心一些。”
　　“对了，我有点饿，你帮我弄点儿吃的来。”
　　“你想吃什么？”
　　“额……炒饭吧。”
　　一炷香时间过去了……
　　柳算桐根据地面的振动频率来判断，此时外面要么就是经过了一辆装满货物的三轮车，要么就是经过了一个花妈妈。
　　“珍香，你不要以为你是从王爷府里出来的就比别人金贵多少，进了咱们青楼的，哪怕你是天上的仙女儿也得乖乖听话，要不，就是挨打挨饿的份儿。”
　　“花妈妈，你也知道，我是王爷府出来的，说话多多少少有些不好听，不过接下来这些话啊，我还是得说给您听听。”
　　“哦？你又想说些啥？”
　　“花妈妈，来，您请上这儿坐。”柳算桐为花妈妈拉开椅子，让她坐了上去，随后自己坐到她对面，又为她倒了一杯茶，才开口道，“恕我直言，您这青楼啊，多半要完。”
　　花妈妈听了这话，立时气得柳眉倒竖：“你说啥玩意儿？！”
　　“您别急着气啊，且听我慢慢道来。就在方才的这一炷香的功夫里，我对您这青楼进行了一个全方位的分析和统计，整理出来的结果大致如下”柳算桐一边说着，一边从抽屉里找出了纸墨笔砚，摆在花妈妈面前。
　　接着说道：“从我进到这个房间到现在，过了一个半时辰，在这一个半时辰内，经过咱们青楼门口的大约是两百五十二位男子，其中会在咱们青楼门口稍作停顿瞄一眼的大约是一百一十六位，也就是五成不到一些，在这一百一十六位驻足停留的男子中，共有二十三位进入了咱们青楼，这又是二成不到一些。在这二十三位男子中，仅有三位和姑娘上了房，其余的仅仅是来喝酒吃饭的，也就是说，在经过咱们青楼的二百五十二位男子里只有三位和咱们姑娘上了房，这难道还不能说明问题吗？”
　　花妈妈瞥了她一眼：“说明什么？”
　　柳算桐在一百一十六这个数字上圈了一下，说道：“首先，这一百一十六位男子会停留，是因为看见了咱们的招牌，那这另外的一百三十六位为何没有停留呢？那是因为咱这青楼的外观不够吸引人；其次，这一百一十六位中为何只有二十三位进来了呢？那是因为他们认为咱们这青楼没有好到能让他们进来；再其次，为何只有三位和咱们姑娘上了房呢？那是因为咱们的姑娘不够吸引人。”
　　“那我能有啥办法嘛！”花妈妈很是不满地说，一边说，还以帕拭泪，仿佛是在感叹着该死的生意真他娘的难做，“这年头，到处都是青楼，一家抢一家的生意，我也很难做的呀。再说了，咱这儿的姑娘也不比别人家的差呀！”
　　柳算桐安抚地拍了拍她的肩，说道：“你且不必伤心，也不全是姑娘的问题。”
　　花妈妈泪眼婆娑地看着她：“那你说，应该咋办？”
　　柳算桐笑了笑，接着一边在纸上写字一边说道：“一个企业，啊呸，一个青楼成功经营的要素是什么？一：制定正确的经营战略；二，依靠技术进步，科学管理等手段，形成自己的竞争优势；三，诚信经营，树立良好的信誉；四，遵守法律法规，遵循社会公德。”
　　花妈妈盯着那四条看了半天，也没看明白，便说道：“你这写的都是啥玩意儿啊？”
　　“不明白我可以给您来捋一捋，先从最简单的开始。”柳算桐用笔杆子指了指最后一条，问道，“花妈妈，您这青楼是合法经营的吗？有没有经过政府，啊不是，官府允准，有没有偷税漏税等违法行为？”
　　花妈妈瞪着眼睛说道：“咱这可是正经生意！”
　　“那第三条，您这是诚信经营吗？有没有欺骗客人？”
　　花妈妈拍着胸脯保证：“没有！”
　　“好，那么你们的竞争优势在哪儿？”
　　花妈妈眨了眨眼：“啥叫竞争优势？”
　　“看来问题就出在这里，”柳算桐在第二条长画了个圈，将那张纸收了起来，对花妈妈说道，“花妈妈，麻烦您待会儿叫来几个你这儿最漂亮的姑娘，给我七天时间，七天之后，我保证您这儿生意爆棚！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　意外的发现这篇沙雕文比之前那篇悬疑文受欢迎一点哈哈哈哈哈哈哈
　　主角光环这种东西么肯定要有的，没有主角光环是不可能的，没有主角光环的主角还能叫主角吗？嗯哼～
　　我最近惊奇地发现我看电视剧的水准好像是妈妈辈的哈哈哈哈我发现我真的超喜欢看宫斗剧哈哈哈哈，这两天看了延禧攻略，于正的审美终于变成正常水平了


第3章
　　这一日，青楼的外头摆了一个立牌，上书：凡来本店者，不论消费多少，皆送汾酒一壶，鸭掌一对。
　　于是乎，今日的青楼比平日热闹了那么一些。
　　刘桦清（硫化氢）是来了青楼不找姑娘单喝酒的唯一的人，也是王爷府里跑来青楼玩儿的唯一的人。他身材高大，皮肤黝黑，活像一颗长了毛的卤蛋，总是穿着那身王爷赏的旧衣服，倒不像个王爷府里的，反像个山野村夫。
　　刘桦清一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道：“刘桦清，你这脸咋又晒黑了！”他不回答，对柜里说道：“今日送了酒，就不要酒了，来一碗酱牛肉。”便排出十来枚大钱。
　　他们又故意的高声嚷道：“你一定是偷了你媳妇儿的首饰卖了！”
　　刘桦清睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白？”
　　“什么清白？我前天亲眼见你偷了你媳妇儿的发簪，进了当铺。”
　　刘桦清便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“拿我媳妇儿的东西，能叫偷么？一家子人的东西，能算偷么？”
　　接着便是难懂的话，什么“家和万事兴”，什么“夫妻本是同林鸟”之类，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
　　“官人们～咱们今儿个有个新节目！”
　　未见其人，先闻其声，众人听了这尖里尖气的声音，便知道是花妈妈来了，果不其然，随后便有众位姑娘簇拥着一个老鸨走了出来。今日花妈妈还算是细细打扮了一番的，无论是头饰，发型，还是衣裳都与往日不同，整个人都容光焕发，好似一朵开放了的牡丹花儿。
　　便有客人笑道：“花妈妈今日打扮得格外出彩，莫不是要自个儿上场？”
　　花妈妈便伸手拍了那人一下，笑道：“死相，就我这样的哪敢上场呀，是咱们青楼来了一个新人，那叫一个沉鱼落雁闭月羞花～”
　　“也不知是何等人物，能叫花妈妈这般称赞，快快请上来。”
　　于是花妈妈便对身后一招手，说道：“来人呐，快去请珍香和几位姑娘上台。”
　　众人还在诧异，是怎样的女子，担得起珍香这般的名字，又担得起花妈妈的夸赞，正当众人伸长了脖子翘首以盼之时，灯光忽然暗了下去。
　　“哟，这，这咋回事儿啊这是？”一干客人望着黑漆漆的屋子，一脸懵逼地问。
　　“吵吵什么，”花妈妈开口了，“这是咱们珍香姑娘特意吩咐的。”
　　忽然，从天花板上洒下数道光线，照亮了青楼中央搭着的戏台子。众人眼前便出现了一女子，只第一眼见到她，他们便纷纷发出感叹：啊，好一个沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花颤的绝世美人儿啊～就是胸小了点。（我懒得些写长相和衣服了，大家自行脑补，反正小说女主角不好看是不可能的。）
　　很快地，他们又注意到在那美人的身后又站着四位女子，容貌也是一等一的出挑，乃是青楼的四朵金花：春桃，夏荷，秋菊，冬梅。
　　既然花妈妈说了要领着一位名曰珍香的女子与大家见面，想来站在最前方的便是珍香了，只是不知道他们这是要做什么。
　　此时，最前方的珍香姑娘，也就是柳算桐伸出手，打了个响指，与此同时，音乐响起，身后的四朵金花也摆好了姿势。
　　这是他们从未听过的曲调，像是二胡与萧共同配合演奏而成，优美而灵动，仿佛春日里的细雨，滴滴滋润人们的心田，又如夏季凉爽的微风，扫过人们的肌肤。
　　这时，柳算桐开口唱歌了。
　　“她，是悠悠一抹斜阳，多想多想有人懂得欣赏；他，有蓝蓝一片云窗，只等只等有人与之共享。她，是绵绵一段乐章，多想多想有谁懂得吟唱，他，有满满一目柔光，只等只等有人为之绽放。”
　　当柳算桐的第一个字从口中流出之时，台下的人们便呆住了，这，这是何等美妙的歌声，又是何等美妙的歌曲啊！柳算桐的歌声悠扬婉转，仿若山涧的潺潺流水，滑过光滑的石面，低吟浅唱；又如幽林深处静谧的竹林，微风拂动竹叶，发出清脆的声响。
　　更不必提那四大金花曼妙的舞姿以及这本身便十分美妙的歌曲，令众人十分之好奇，为何他们从未听过这样的歌曲？莫非，这美妙的歌曲为这位珍香姑娘的原创？若是如此，这位珍香姑娘容貌瑰丽，歌声美妙，又善于作曲，当真是完美的女子——就是胸小了点。
　　接下来，柳算桐便唱到了歌曲的高/潮部分。
　　“来啊～快活啊～反正有大把时光～来啊～爱情啊～反正有大把愚妄～来啊～流浪啊～反正有大把方向～来啊～造作啊～反正有大把风光～”
　　当柳算桐颇具魅惑的声音出来之时，台下瞬间沸腾了，众人纷纷站了起来，拍手叫好。而柳算桐身后的四大金花也伴随着歌声舞动到了最高/潮之处。
　　却见她们集体甩开水袖，浅色的薄纱衣袖伴随着双臂飞出，如云絮一般于半空中飞扬，而原本藏于水袖之中的花瓣也纷纷扬扬得落下，好似下了一场漫天花雨。再看向花雨朦胧之中的四朵金花，各个婀娜多姿如垂柳，曼妙无比如水蛇，体态轻盈若飞燕起舞，顾盼生辉若出水芙蓉。
　　“啊～痒～”
　　“大大方方爱上爱的表象，迂迂回回迷上梦的孟浪，越慌越想越慌，越痒越搔越痒～”
　　一曲完毕，众人还沉浸在美妙的歌曲与舞蹈之中无法自拔，也不知是谁先起了个头，台下众人异口同声地喊了起来。
　　“珍香！珍香！珍香！”
　　“珍香！珍香！珍香！”
　　“珍香！珍香！珍香！”
　　那场面，那叫一个气壮山河，排山倒海，真真儿的是壮观无比。
　　柳算桐这一招给青楼招来了不少客人，可把花妈妈高兴坏了，脸柳算桐不想接客这种事情都不管了，反正都有客人了，柳算桐么，就让她专门负责唱歌和排舞来吸引客人好了。柳算桐也很高兴，自己不用接客了，只要动动嘴皮子然后给那四大金花排练节目就好了。
　　然而柳算桐不知道的是，本场演出结束后不久，那个叫刘桦清的黑皮就跑回了王爷府打小报告去了。
　　刘桦清跑到杨画溉那儿的时候，杨画溉正在看书。
　　“启禀王爷，小的在青楼见着一个熟人。”
　　杨画溉连眼皮子也没有抬一下，便问：“见着了谁？”
　　“夫……啊不是，是柳算桐，只不过她现在已经改了名叫珍香。”
　　杨画溉这一回倒是看了他一眼，不咸不淡地说道：“哦？是吗？”
　　“柳算桐与青楼女子在青楼表演淫歌艳曲取悦客人，笑得那叫一个花枝招展。”
　　杨画溉将书本啪的一下合了起来，说道：“看来，她过得还不错，青楼挺适合她。”
　　“王爷，那您接下来是打算……”
　　“我能有什么打算，既然她在那青楼过得风生水起，我又何必去叨扰她。”
　　另一边，青楼。
　　真·笑得花枝招展·充气版伏地魔·花妈妈翘着兰花指，对着众位姑娘说道：“哎呀，我今儿个可太开心了，这还得多亏咱们珍香姑娘。”
　　“花妈妈不必如此客气。”她只是不想接客而已，而且方才那群客人在下头叫她艺名的时候她总觉得下头坐了一群王×泽。
　　花妈妈又看向柳算桐身后的四大金花，夸赞道：“还有春桃，夏荷，秋菊，冬梅，你们也做得好。”
　　四大金花对着花妈妈行了个礼，回道：“奴家替祖宗十八辈儿谢谢花妈妈。”
　　“咱们青楼已有许久没这么热闹了，想来这热闹劲儿也不会一时半会儿地就这么过去了，珍香啊，”花妈妈拍了一下柳算桐的肩，拍得柳算桐整个人都震了一下，接着说道，“咱们青楼，之后就靠你啦。”
　　“靠我？”柳算桐一脸懵逼。这是啥意思？难道说要把青楼交给她了？这不是让她当老鸨吗？
　　只见花妈妈叹了口气，眼角的泪光若隐若现，她哽咽了一下，说道：“实不相瞒，我，我只怕是不能再带领你们了。”
　　一干姑娘：“花妈妈！”
　　柳算桐：“你咋了这是？”
　　“前些日子，我身体不适，便去瞧了郎中，那郎中说，说，”说到此处，花妈妈的眼泪已经落了下来，他连忙掏出手帕拭泪，又道，“那郎中说我是罕见的过度肥胖，如果不及时治疗，将有性命之忧，并且，即使是痊愈了，往后也无法再回到青楼了。”
　　一干姑娘：“花妈妈！”
　　柳算桐：“……”
　　四大金花之一的春桃忙跑到花妈妈身边，说道：“会不会是误诊？怎么会严重到这般地步呢？”
　　其余三朵金花：“对！一定是误诊！”
　　“我已瞧过了许多郎中，都得到了同样的结果，肥胖过度是很难医治的，我，我也实在是难受，”花妈妈摸了一把泪，拉着春桃的手，又对一干姑娘说道，“姑娘们，我也想与你们共同走下去，只可惜，我，我实在是做不到了啊。”
　　一干姑娘：“花妈妈！”
　　柳算桐：“……”
　　花妈妈摇了摇头，含着泪说道：“姑娘们，在我走之前，还要给你们最后一句话，千万，千万，别让自己长胖。”
　　一干姑娘泣不成声：“花妈妈！您保重！”
　　柳算桐：我的内心毫无波澜甚至还想笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哭！都给老子哭！
　　刘桦清那段是恶搞孔乙己的
　　写这一章的时候一直单曲循环《痒》，然后我一晚上脑子里都在循环播放‘来啊～快活啊～反正有大把时光bulabula’哦买噶！


第4章
　　由于花妈妈病重，不得不离开岗位，柳算桐便接了花妈妈的任，成为了新一任的青楼老鸨。
　　柳算桐万万没想到，自己穿越到书里面居然能成为青楼老鸨，这，这，这实在是——太刺激啦！
　　某年某月某日下午，柳算桐将所有姑娘叫到了青楼后院那片大空地上，双手叉腰，说道：“来，呈体操队形散开！”
　　姑娘们集体一脸懵逼：“珍香姐，什么叫体操队形？”
　　“这个嘛……你们先从高到低排成一排，然后一二三四一二三四的报数，报完之后，喊一的单独排成一排，喊二的单独排成一排，以此类推，就是这个意思，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　尔后，那些姑娘们就照着柳算桐说好的站了队，柳算桐又指着最前排的其中一位姑娘说道：“以这位姑娘为基准，前排侧平举后排前平举散开。”
　　“珍香姐，我们还是不明白什么意思。”
　　“额，这个么，算了，我来给你们演示一下。”于是乎柳算桐便亲自为他们演示了一遍，后边儿那些姑娘看过之后才明白了到底该怎么做。
　　柳算桐看着站得整整齐齐的一排姑娘，心内颇为满意，笑道：“太好了，以后开会就这么站，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“很好，作为咱们青楼的新一任老板，我自然要对你们负责，而负责的形式，就是好好地改造你们，将咱们青楼的生意发扬光大。”柳算桐朝着身后拍了拍手掌，“樱樱，给本宫看座。”
　　殷樱樱搬来了一张椅子放到柳算桐身后，又在椅子旁站定。
　　柳算桐在座位上坐下，说道：“第一，作为青楼的新一任老板，你们肯定是要对我有统一的称呼的。珍香这个名字便不必叫了，往后统一称呼我为柳姐。”
　　“是，柳姐。”
　　“第二，歌舞还是要排的，只不过往后应当不是由我登台了，散会之后你们唱歌儿好的，跳舞好的都来我这儿报道一下，我给你们排歌舞。”
　　“是，柳姐。”
　　“第三，咱们青楼外边儿的装修太寡淡了，得改。”
　　一个打扮得像月季花的姑娘举手提问：“柳姐，咱要怎么改呢？”
　　“这就要咱们姐妹共同想法子了，反正就是要突出一个有新意，就是要与别处的不同，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“第四，你们的服饰和妆容不够好看，得改。”
　　几位姑娘大眼瞪小眼地互相看了一会儿，说道：“我们觉得挺好的呀。”
　　“就是啊，多好看啊。”
　　柳算桐看着她们统一的大红嘴唇煞白脸，以及裹得好像紫菜包饭一样严严实实的衣服，摇了摇头，笑道：“呵，你们还是太年轻，我来问你们一个问题，男人渴望什么？”
　　“金钱！”
　　“名利！”
　　“地位！”
　　“额，感情？”
　　一众姑娘七嘴八舌说了一大堆，给出了一堆不同的答案，柳算桐一直等到她们说完了，才一拍桌子，气势如虹地开口：“错！他们渴望奶/子！”
　　一干姑娘：“……”
　　柳算桐又提问：“我问你们，有什么东西的手感比胸/部和屁/股好？”
　　“丝绸？”
　　“银子。”
　　“馒头！”
　　“猫！”
　　“错！”柳算桐又是拍了一记桌子，气拔山河地说道，“答案是没有！没有什么的手感能比得过胸/部和屁/股！”
　　原来如此！众位姑娘恍然大悟。
　　“那，那柳姐是要咱们露还是……”
　　“是要露，但是不会让你们露的太多，反正像你们现在这样裹得像个粽子一样是不行的。该露的地方还是要露出来，不该露的地方遮得严严实实得，明白吗？”
　　柳算桐又对着诸位姑娘叽里呱啦吩咐了一大堆，尔后散会了。
　　散会之后，柳算桐还吩咐殷樱樱去找了这边最有名的的胭脂铺的老板，殷樱樱也不知道她想做些什么，不过还是去了。
　　之后，柳算桐又亲自为那些歌女舞女排节目，又替她们改了一下衣裳，空下来的时候则是将房门关起来与胭脂铺老板聊天，每次聊完都会让殷樱樱出去买一堆东西。
　　而原本没什么生意的青楼也在柳算桐的管理下逐渐变得生意兴隆起来，说是这青楼的样子完完全全变了。
　　原本里头只是普通的歌舞，就是那些个在外头已经听了八百遍，早就听腻的那种。可是现在，里头表演的全是外头没听过的歌，没瞧过的舞，可不就吸引人了。再者，这青楼里头的姑娘虽然是长得不错，可是衣着打扮太保守，妆容也不太美丽，今儿个他们却开了窍，一个个打扮得跟天仙似得，前凸后翘，化妆也是画得很有韵味。
　　生意兴隆起来了，柳算桐作为青楼的老板，也开始出名起来了，不过她面对客人时用的还不是柳算桐这个原名，而是珍香这个名字，因此大家只知道珍香，而不知道柳算桐。
　　某一天，珍香老鸨子柳算桐托着下巴站在窗口俯瞰众生。
　　你看看，那个乞丐，他长得好像一个乞丐啊，你看看那个买糖葫芦的，这草垛子上都是苍蝇，你看看那个卖胭脂水粉的，那东西一看就质量不行，你看看那个……那个……我靠，好美啊。
　　柳算桐的目光停留在了在路边的铺子买东西的一位女子身上，那女子衣着华贵，梳着惊鸿髻，看着这个衣着打扮，应当是大户人家的大小姐。
　　重要的是，这姑娘长得太漂亮了，比柳算桐穿到这个世界之后看到的任何一个姑娘都漂亮。她给人的感觉就像是静谧竹林中的露水，淡雅而美好，虽然美却不会让人想要去亵渎她。而且，这姑娘的胸，超大！
　　柳算桐在这个世界里啥都好，长得好看能歌善舞，然而她有一个缺点，那就是平胸！作为一个巨/乳控，柳算桐表示很悲桑啊有木有！
　　现在好不容易看到一个姑娘，长得好看，气质好，胸还大，柳算桐只觉得自己的脑海里响起了一首歌，并且这首歌以3D立体环绕的方式在她的脑子里单曲循环。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。”
　　去你妈的‘偶然能有一天再相见’，老娘现在就要和你相见一下。
　　柳·说到做到·着急火燎·做事不过脑子·算桐已经按捺不住体内的洪荒之力，决定现在就去认识认识这位让她一见钟情的美人儿。
　　然而吧，就这么站在楼上叫她也不好，跑到楼下去和她打招呼也不好，毕竟人家一看就是有教养的大家闺秀，吓着人可不太好。
　　话说，潘金莲和西门庆是咋个认识的来着？
　　“对了，”柳算桐打了个响指，“晾衣杆，晾衣杆……”
　　柳算桐在房间找了半天晾衣杆，都找不到，最后，将目光扫向了角落里的扫把。
　　“扫把君，靠你了。”
　　殷樱樱端着一盘点心进了门，一扭头就看到柳算桐正吃力地将扫把伸出窗外，姿势十分诡异。
　　殷樱樱好奇地问：“柳姐，你在做什么呢？”
　　“啊？我，我在……”柳算桐也不知道怎么回答，难道要告诉殷樱樱‘我想认识一下楼下那位美女但是又怕吓到人家所以打算来一场潘金莲与西门庆的戏份’吗？话说他们根本就不知潘金莲与西门庆是谁才对吧。
　　殷樱樱又好奇地伸出头看了一眼，说道：“呀，那不是王爷夫人么！”
　　“什么！”
　　《霸道王爷的小娇妻》中只出现过一位王爷，而这篇文的设定也只有一个王爷，那就是渣男杨画溉。而杨画溉的夫人也只有一位，那就是小三安水。
　　也就是说，这位令她一见钟情的美人，就是那个抢别人老公的卖药女，圣母白莲花的小三，《霸道王爷的小娇妻》的女主角！
　　突如其来的打击令柳算桐大惊失色，同时手一秃噜，扫把啪叽一下掉了下去。
　　扫把掉下去的那一刹那，柳算桐的心内闪过两个字——完蛋。于是她以迅雷不急掩耳盗铃之铃儿响叮当之势将窗户关了起来，自己躲到了窗户下面。
　　“柳柳柳柳柳姐，你你你，你怎么变成白色了？”殷樱樱惊恐地说道。
　　柳算桐扭过头，照了一下床头的镜子，也吓了一跳。只见镜子里的自己脸煞白，头发煞白，连衣服也是煞白的。柳算桐初时还很惊讶，不过很快地，她就反应过来了到底是怎么一回事，便说道：“没什么，我这叫大惊失色，一会儿就好了。”
　　“哦，原来是这样啊，那柳姐你刚才为什么怕成那样呢？”殷樱樱来这儿并不久，也并不知道柳算桐是什么来历。
　　柳算桐坐到桌子旁，倒了一杯茶灌了下去，等身体恢复颜色了才说道：“其实，我刚刚是想挑屋子外面的蜘蛛网，没成想一个不小心将扫把扔下去了。你想想看，那王爷夫人是什么身份，万一那扫把砸到了她，她一抬头瞧见了我的脸，我还不得完蛋啊。”
　　殷樱樱点了点头：“原来是这样啊。”
　　然而柳算桐却明白，自己十有八九是完蛋了。
　　作为一个颜性恋，喜欢男的喜欢女的对她来说都无所谓，因此她也没觉得对一个妹子一见钟情有什么。
　　重要的是，那个妹子不是别人，是安水，是安水啊！！！就是那个原作里抢她老公，给她戴绿帽子的女人！！！
　　这世道真是该死的艰难，这丘比特真是该死的该死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1551申请签约了，希望可以通过


第5章
　　挡当挡当～当！挡当当当——挡当当当——当当挡～当！挡当——挡当当——（新闻联播主题曲）
　　二北：“各位读者大老爷们儿大噶好～欢迎来到我的采访间，偶四里们的作者君秦墨北。相信大家都会很疑惑，为啥子看到了文文有更新却看不到硫酸铜和其他小妖精们斗智斗勇走上人生巅峰的戏呢？那是因为你们的作者君——也就是我——二北本人决定每隔几章就搞一个采访间，采访一下剧中人物，让你们可以更深层次地了解剧中人物。”
　　柳算桐：“难道不是你脑子里没东西打算断更两三天才会搞这个的吗？”
　　二北：“卡！这段剪了，哎呀我靠，这段是直播？Mmp，不好意思吼，刚才的话就当没听见好吗～”
　　诸位角色们：“都听见了！”
　　二北：“OK听见了也不关我的事。下面进入第一个环节，阅读读者来信。额……让我找找看啊，哎呀嘛，好像没有读者来信，这一环节跳过！”
　　诸位角色们：“……”
　　二北：“下一个环节，额随即抽取五个真心话的问题吧，由于目前只有女主角的戏份最多，所以这些问题全部由女主角一个人来回答。”
　　柳算桐：“卧槽。”
　　某不知名角色：“等等，为什么是五个，不是十个或者二十个？”
　　二北：因为我懒得想问题啊小傻子，而且还要同时写另一篇文呢没时间嘛。哎呀我去我咋又再说这些，算了算了，第一题，你的梦中情人是谁？”
　　柳算桐：“一来就问这么羞耻的嘛？好吧，我不做梦。”
　　二北：“不做梦海星，好吧，下一个，你觉得什么样式的内裤最性感？”
　　柳算桐：“蓝白条。”
　　二北：“嘿嘿嘿。”
　　柳算桐：“嘿嘿啥呀嘿嘿，瞅你那一脸猥琐样。”
　　二北：“死丫头敢骂你爸爸，算了算了，下一个，你最害怕的事情或者东西是什么，说出三件。”
　　柳算桐：“拖稿的作者，写雷文还自我感觉良好的作者，还有条码头主任。”
　　二北（偷偷咽口水）：“OK，第几题来着，哦，第四题，你的初吻年龄。”
　　柳算桐：“年龄没有，但是根据你的尿性和这一篇文章的预计字数来判断，可能再过个十几章？”
　　二北：“不愧是我女儿，就是聪明，OK，最后一题，和恋人的身体接触到哪一步了？”
　　柳算桐：“我看了她一眼……好吧完全没有身体接触，连眼神接触也是单反面的。”
　　二北：“这可怜见儿的孩子，放心，你爸爸我之后会给你××的戏的。”
　　柳算桐：“噫——”
　　二北：“最后一个环节，请对读者大老爷们说几句话吧。”
　　柳算桐：“没有什么话好说的，只能说这个垃圾作者肚子里没墨水还跑出来写文，结果写了四章忽然没灵感了然后整了这个东西把我拉出来做采访的行为真是太不负责了。尽管如此还是请你们看下去吧，因为后面的内容更沙雕，嗯，虽然我不知道为什么会这么沙雕，连我这个主角都觉得沙雕了。”
　　二北：“OK！本次的采访到此结束，各位拜拜，么么哒～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　停更两三天，等那个签约申请的消息来了再说


第6章
　　俗话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，原配不可能不找勾引老公的妓/女。青楼的生意做得好了，与之相应的也会找来一帮子仇家——也就是那些吃饱了撑的有家室还来青楼风流的男人们的原配夫人。照着以往来说啊，这原配夫人来了青楼，肯定是哭的哭，闹的闹，拆的拆，反正不给你整得乌烟瘴气就不算晚。
　　不过，以上那些都是普通老鸨子和普通青楼，咱们柳算桐是普通人吗？当然不是，她自有一套对付原配夫人的方法。
　　这一日，咱们柳算桐小姐正在闺房内思念她的小美人儿呢，殷樱樱便推门进来了，慌张地说道：“柳姐，不好啦，李夫人来啦。”
　　柳算桐头也没抬：“这人谁呀？”
　　“就是上个月在咱这儿消费最多的那位李公子的夫人呀！”
　　“原来是她呀，”柳算桐恍然大悟，又对殷樱樱说道，“你去将我之前叫你准备的东西取出来，我亲自下楼见她。”
　　此时，楼下正站着一威风凛凛的女子，双手叉腰，扯着嗓子吼道：“哼！不要脸的东西，让你们老板娘给我滚出来！”
　　“妾身不知李夫人大驾光临，有失远迎了。”
　　李夫人一回头，便瞧见一体态婀娜的女子从楼上走了下来，李夫人可是在外头听说过的，这青楼里头姿色最为出众，胸部却最平的便是这青楼的老板娘珍香了。于是乎李夫人一下子便认出了柳算桐是何许人物，指着她的鼻子骂道：“好啊，原来就是你这不要脸的东西，撺掇这群小狐狸精勾引咱家相公！”
　　“柳姐！”众位姑娘见柳算桐来了，纷纷站到了她的身边，
　　“李夫人这话可就不对了，怎么能是咱们的姑娘勾引你家相公呢？是你家相公自己要过来的啊。”柳算桐一手持着扇子，一边朝着李夫人走去，颇有电视剧里一天到晚闲着没事干拿着扇子摇的女人的意味。
　　“好啊，你还敢跟老娘顶嘴，你看我今天不扒了你的皮！”李夫人说着，便伸出手掌要扇柳算桐一耳光。
　　柳算桐眯了眯眼，一把抓住了李夫人的胳膊，李夫人没想到柳算桐会反抗，非但挡住了她的耳光，还将她的胳膊抓得死死地，叫她动弹不得。
　　“你这小蹄子，还不松开老娘！”
　　柳算桐挑了挑眉，松开了手，接着，对李夫人说道：“李夫人，你可知道李公子为何会来咱们青楼？”
　　李夫人握着自己有些发疼的手腕，没好气地说道：“还不是你们勾引的？”
　　“好吧，就算是我勾引的，那你可知道为何李公子会被我们勾引？”
　　“这个……”李夫人打量了她们一眼，心道还不是你们打扮得好看，能歌善舞么，可她自然是不会这么说出来的，太有损面子了。
　　柳算桐也猜到了她心中所想，拍了一下手掌，说道：“樱樱，将我叫你准备的那起子东西呈上来。”
　　接着，李夫人便瞧见一身着粉衫，容貌颇为清秀可爱的女孩推着一辆小推车走了过来，将车子停在柳算桐与李夫人中间后，那小姑娘便走到了柳算桐身后。
　　李夫人看着推车上的一堆瓶瓶罐罐，问道：“这都是啥呀？”
　　柳算桐说道：“这就是我们美丽的秘诀。”
　　“什么？”
　　柳算桐从推车上拿起了一个长长的，有些像酒壶的瓶子，说道：“这一瓶，是咱们青楼秘制的，爽肤水。”
　　“啥玩意儿！”李夫人瞪大了眼睛瞅着柳算桐，她可从来没听说过这玩意儿。
　　“爽，肤，水。采用纯天然植物，水果，药材，与清晨的露水制成，不含任何添加剂，防腐剂，荧光剂。具有保湿，控油，以及紧致肌肤，收缩毛孔的功效哦！”
　　“毛孔？啥是毛孔啊？！”
　　“就是人脸上一颗一颗的孔啊，人平时就是通过这些毛孔出汗出油的。女人到了一定的年纪呢就容易毛孔粗大，一旦毛孔粗大了就会导致人的皮肤看起来又显老，又黯淡无光，还很容易出油哦。唉呀，李夫人，你的毛孔就有些大呢。”柳算桐说这话的时候还将一面镜子递到了李夫人面前。
　　“啊？真的吗？”李夫人接过了柳算桐的镜子，对着脸照了又照，说道，“唉呀，这可怎么办啊！”
　　“当然是要用咱们青楼秘制的爽肤水啊！咱们姑娘用了以后啊，脸也不油了，毛孔也小了很多哦！而且啊，咱们的爽肤水还有一股子香味儿，涂在脸上可以保持好一段时间呢。”柳算桐打开瓶盖，在掌心倒了一些爽肤水，李夫人闻过之后，大为惊喜。
　　“太棒了！这多少钱？我要一瓶！”
　　“别急啊，李夫人，咱还有其他的呢。”柳算桐说罢，又取出一个瓶子，“这个呀，是咱们秘制的保湿乳液，质地清爽细腻易吸收，不含激素色素，配合方才的爽肤水儿使用，保湿控油力度加倍，能让您的脸水当当的，看起来重回十八岁！”
　　李夫人心情大好，早就忘了自己是来干啥的，双手一插腰豪迈地说道：“太好了！我也要了！”
　　“别急啊，咱还有东西。”说罢，柳算桐又取出一个小瓶子，这个倒是与之前两个瓶子不同，这个瓶子只是小小的一瓶，打开之后只见里面是金黄色的膏体。
　　李夫人看了那东西，很是疑惑，问：“这是何物？”
　　“这个呀，叫眼霜，它是添加了植物精华，高渗透，高保湿，还有淡化黑眼圈及眼袋的作用哦！”
　　“那啥叫黑眼圈呀？”
　　“就是你眼睛下面那一圈乌青啊，啊呀，李夫人的黑眼圈好像有点严重呢。”
　　李夫人取过镜子看了一眼，果然，眼睛下面有着一圈乌青，于是当机立断的说道：“我也要了！”
　　柳算桐开开心心地从推车里取出新的护肤品，说道：“好嘞，这些呢一共是一两二钱银子，不过鉴于李夫人是头一回来，咱们给李夫人个优惠，只要加一钱银子，便可换购口红一支，色号任选。”
　　听到了新词的李夫人疑惑地问：“口红又是啥？”
　　“就是这个呀！”柳算桐又取出一个看起来像是小竹节的东西，只见她在小竹节上轻轻一拔，那竹节便分为了两段，这时李夫人才发现那是一个小竹节里头包着一个更小的竹节。接着，柳算桐捏着竹节的上端，又在下端旋转了一下，一段红色的东西便冒了出来。
　　“有趣，这个有趣！”李夫人不由得拍手称赞，“这又是做什么的？”
　　“这是抹在嘴上的，咱们平日里抹嘴的胭脂呀，虽说是好看，可用法太过麻烦。有了这个啊，夫人想抹的时候只要轻轻往嘴上一抹便好了，不脏手，也用不着专门的刷子。”说罢，柳算桐便亲自抹给李夫人看了，是十分好看的正红色。
　　“太好了！我都要了！”
　　李夫人开开心心乐乐呵呵地买了一堆护肤品回家，到了家一试，呦呵，还挺不错的嘛，于是便将这事儿告诉了自己的好姐妹。这好姐妹又将这事儿告诉了好姐妹的好姐妹，这一传十十传百的便传开了，说是青楼老板有大本事，倒腾出了一堆玩意儿，可以让人变漂亮。
　　从此往后，光顾青楼的不止是男人，还有许多女人。男人来找乐子，女人来找漂亮，搞到最后反倒是女人在这里花的钱最多，一买就买一大堆。
　　柳算桐这边卖的最好的便是主打携带使用方便，易上色的口红；其次便是一种名为眼影的新颖玩意儿，说是涂在眼睛上可以让眼睛看起来更大；再其次便是最新推出的保湿喷雾，那可是柳算桐将保湿水与花园里的花洒相结合，倒腾了三天三夜倒腾出来的玩意儿，比之爽肤水更方便，因此也更受欢迎。
　　柳算桐看着自家账台里白花花的银子，心想：若是有一日，我回到了原来的世界，定要辞去那该死的编辑的工作，改去卖化妆品和护肤品。
　　在古代卖这些玩意儿，谁能想到？谁能想到？就问问你谁能想到？老娘简直就是天才！
　　天才老鸨子柳算桐洋洋得意之际，殷樱樱又双叒叕来传话了。
　　“柳姐，又来客人了，说是想买化妆品。”
　　“来就来呗，叫/春桃她们去接待不就可以了？”柳算桐很是随意地一摆手，她作为一个懒得要死的人，一开始还是自己去接待客人，到后来就撒手不管，将推销词告诉了姑娘们之后就自个儿待屋里了。
　　“可是……这一位的身份有些特殊，还是由您亲自去接见比较好。”
　　“特殊？能有什么特殊？难道是皇后娘娘来了不成？”笑话，《霸道王爷的小娇妻》里头压根儿就没有皇后啥子事情好不好。
　　“不是，是王爷夫人来了。”
　　柳算桐：目瞪口呆.ipg
　　殷樱樱眨了眨眼：“柳姐，您怎么又大惊失色了？”
　　“没，没什么。”柳算桐喝了口茶，让自己的颜色回归原貌之后，对殷樱樱说道，“你先下去吧，我准备准备就下来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实一开始是打算少写一点女主推销化妆品的戏份的，没想到一写就写多了哈哈哈哈哈哈哈哈


第7章
　　青楼的包厢内，坐着一位女子，身着水蓝色纱裙，容貌甚为美艳，身材甚为婀娜窈窕。
　　该女子姓安，单名一个水字，乃是当今王爷杨画溉明媒正娶的夫人。此刻，安水正捧着一杯上好的明前绿细细品酌，她是在等一个人。
　　“珍香姐姐来了！”门外有女子喊了一声，安水便朝着门口的地方望了过去。此时，门缓缓打开，从外头走进了一位女子，衣着华丽，身形高挑，胸/部甚平，脸上蒙着一块面纱，颇具神秘色彩。
　　安水当下大为疑惑：听闻旁的人说，这青楼的老板珍香，容貌清丽无比，身材平板无比，能歌善舞，能说会道，想来每个去了青楼的人都是见过她的。怎的这一回我来了这儿，她便蒙了面了？
　　“妾身梳妆打扮花费的时间久了些，叫王爷夫人久等了，哎呀我去！”柳算桐本想在安水面前表现得像个有气质的性感女人，结果一进门就脸朝下跌了个狗吃屎。
　　安水见状，连忙起身去扶柳算桐，问道：“你没事吧？”
　　“没有没有没有！”塑造出来的美好形象全被方才那一声不由自主冒出来的‘哎呀我去’破坏掉了，柳算桐恨不得在地上挖个洞躺进去。当她抬起头，瞧见安水那张近在咫尺的脸上露出关切之色之时，她忽然觉得自己摔一跤也挺好的。
　　安水真好看啊，嘿嘿～
　　柳算桐站起了身，对着安水轻轻鞠了一躬：“谢谢王爷夫人。”
　　安水浅浅的一笑，颇具大家闺秀风范：“你也不必如此称呼我，直呼我名字便是。”
　　“是是是，安水姑娘快请坐。”柳算桐露出一个讨好的笑容，招呼安水坐下。
　　两人面对面坐下后，安水才开口问道：“咦？怎么珍香姑娘知道我的名字？”
　　因为你是女主角啊！柳算桐如此想着，说道：“这不，听别人说起过么。”
　　“说起？”安水轻轻地一挑眉，“她们说的我什么？”
　　“啊？”看着安水那双bulingbuling的大眼睛，柳算桐怎么好意思说出那种‘你原本是个丫鬟，但是小三上位当了夫人’这样的话嘛，便说道，“也没说什么，只是听过名字罢了。”
　　“原来如此，我还以为……”安水微微低下了头，神色有些落寞，“我还以为，你是听了什么不好的话呢。”
　　咋回事儿？原作里的安水不是积极向上乐观开朗天真活泼的咩？这一副多愁善感的模样是肿么回事？难道说变成人/妻之后性格就变了吗？
　　接着，安水又笑道：“瞧我，在外人面前说些什么呢，对了，我听闻珍香姐姐这儿有不少好东西，可以令人容颜美丽，不知姐姐可否让我瞧一瞧？”
　　“瞧，瞧一瞧？哦哦哦，好。”
　　尔后柳算桐便将自家卖的那些护肤品和化妆品一并拿了出来，一字排开摆在安水面前，接着一一向她介绍，这个是干啥的，那个是干啥的，bulabulabula……
　　安水真不愧为王爷夫人，一个字儿，富！两个字儿，有钱！三个字儿，很有钱！凡是柳算桐和她介绍的东西她全买了，最后柳算桐看她买的太多了，心里头有些不好意思，还帮她抹了个零。
　　离别的时候，安水对柳算桐说道：“多谢珍香姐，妹妹我还想问姐姐一个问题。”
　　柳算桐原本想像往常一样，拍着胸脯扯着大嗓门儿说‘啥事儿？尽管开口。’，然而在安水面前，还是得克制一些，因此柳算桐便道：“安姑娘还有什么问题？”
　　“我往后可不可以经常来找姐姐？”安水微微一笑，说道，“我虽贵为王爷夫人，平日里却没什么说话的人，一个人在家也是无聊得很。”
　　“杨……王爷不陪你的么？”原作里面他们俩不是很恩爱的吗？柳算桐记得原作里可是描写了一大段这俩人谈恋爱的场景，这两人不单看雪看星星看月亮，还从诗词歌赋谈到人生哲学，好不浪漫。
　　提到杨画溉，安水并没有表现出多开心，反倒是眼神有些躲避，她说道：“王爷公示繁忙，哪里有时间来陪着我。倒是姐姐你，也不知怎的，明明今日是咱们头一回见面，我却总觉得咱们好像认识了许久似得。”
　　“啊？是吗，可能我比较自来熟吧，常有人对我一见如故来着。”柳算桐笑着打了个哈哈。
　　安水离开之时，柳算桐还恭恭敬敬地给人家送到门口了才回来。店里的姑娘们都十分疑惑，自家老板娘这是咋地啦，不单蒙了个面，还对人家这么殷勤。
　　这时候，极少数知道真相的小白菜同志就跳出来给诸位姑娘答疑解惑了。由于第一回见面之时这姑娘就打扮得跟棵小白菜似得，之后见到她的时候她还是打扮得跟棵小白菜似得，因此柳算桐压根儿没记住她的名字，光记得她像小白菜了。
　　小白菜姑娘用了她那三寸不烂之舌，将自己打听过来的八卦说与众位姑娘听了，说什么方才那位王爷夫人原本与她们家柳姐是情敌，而柳姐呢原本是杨画溉的原配夫人，结果不知怎地，叫那女人上了位，而柳姐则是被赶了出来。
　　众位姑娘听完之后纷纷露出了然的神色：啊！原来柳姐过去还有这样的经历，怪不得一见那个女人就蒙着面，是怕被认出来然后斩草除根吧！
　　于是姑娘们便对柳算桐说道：“柳姐，你放心，下一回那女人来了，咱们姐们一定将她堵在门外头。”
　　柳算桐瞧了这一干姑娘牛逼哄哄的气势，便知她们一定是误会了些什么，便道：“不必了，往后她若是来了，你们便来叫我，我亲自接待。”
　　柳算桐原本的意思是‘我与她的恩怨一并勾销’，毕竟受苦的不是她，而是这个身体原来的主人，她过得和和美美不愁吃穿可乐呵了，就差个爱人了。然而这话在诸位姑娘耳朵里却变成了另外一番意思。
　　啊！原来柳姐是打算亲自手撕那个女人！怪不得如此气定神闲！真不愧是柳姐！
　　柳算桐当然不知道这些小丫头在想什么，她现在满心满眼都是安水。
　　她就记得《霸道王爷的小娇妻》里的安水就是一个圣母白莲花，会嘤嘤嘤会装可怜，会因为同情死刑犯而给他们求情会教小朋友扶起摔倒在地上的人，人设基本就是照着×瑶阿姨经典女主角形象来的。
　　可是见到安水本人之后，柳算桐又觉得她和书上描写的不太一样，这是咋回事儿呢？
　　还有，提到杨画溉的时候她的表现也很不对劲，这又是咋回事儿呢？
　　在那之后，安水时不时地就会跑来找柳算桐唠嗑，啊不，聊天。柳算桐反正每天也闲着没事做，便十分乐意地陪着安水聊天，柳算桐觉得自己对她的好感可谓是越来越深了。
　　某月月底，一姑娘急匆匆地跑来告诉柳算桐：“柳姐，不好啦，咱们这个月的盈余比起上个月少了将近三成！”
　　柳算桐接过账本瞧了瞧，发现她们卖化妆品与护肤品赚的钱还是与上个月的差不多，也就是说女人在她们这儿的消费的还是一样多，少就少在男人那儿了。
　　柳算桐眉头一皱，觉得事情并不简单：“怎么回事这是？”是咱家的姑娘不够骚了还是你家的老爷们儿眼光高了？
　　“柳姐，想来，是那些人看咱们的表演看腻味儿了！”
　　“腻味儿？咋会腻味儿呢？我可是给你们排了十来支舞呢！”天知道她想这些舞废了多少脑细胞，什么《痒》啊，《狼的诱惑》啊，《千年等一回》啊bulabula的，最后连《套马杆》都上了，原以为他们都不喜欢这种威武雄壮的歌，没想到表演结束后颇受好评。
　　“谁知道呢，”那姑娘撇了撇嘴，接着说道，“而且啊，西街的红楼她们似乎新出了个什么曲儿，将痴男怨女的恋情的，听说是好听的不得了，将客人全部吸引过去了。”
　　“等会儿？红楼是什么？”柳算桐听她说了一长串话，就抓住一个关键词。
　　“唉呀，柳姐你咋连这个都不知道呢，”那姑娘笑着拍了一下柳算桐的肩膀，“那红楼就是和咱们做一样的生意的呀，只不过他们不像咱们，还能给姑娘卖东西。啊，对了，除此以外还有橙楼，黄楼，绿楼，蓝楼，紫楼，都是和咱们做一样的生意的。”
　　这都是什么鸡掰名字？是不是还打算集体成精，来个变身然后穿着小裤衩去救爷爷？我了个大槽，这个小说的世界观还真的是时时刻刻能给人惊喜。
　　那姑娘没有注意到柳算桐微微抽动的嘴角，扯着她的衣袖撒娇道：“柳姐，你就给咱们想想招吧，我知道柳姐最有法子了。”
　　“成！”柳算桐啪的一下打了个响指，“你去将春桃和夏荷叫来，我要教她们唱新曲儿！”
　　春桃和夏荷是这个青楼里头唱功最好的，而秋菊和冬梅则是跳舞最好的。那姑娘一听这话，立马欢天喜地地将春桃和夏荷喊了过来。
　　两位姑娘照着往日那样，双手负到身后站在柳算桐面前。柳算桐则是站起了身，一边绕着两人行走，一边说道：“这一回，我教你们的曲子，是讲爱情的，而且，是痴男怨女之间剪不断，理还乱，寻寻觅觅冷落清秋节凄凄惨惨戚戚的爱情。”
　　“听好了，这首歌的名字叫《无法原谅》。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进度好快啊我发现，这样的话这篇文可能不长，嗯不过没事儿，不就图一乐呵么


第8章
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨，是否就这样。血和眼泪在一起滑落，我的心破碎风化，颤抖的手，却无法停止，无法原谅……”
　　“好！好！”
　　这是柳算桐精心为春桃与夏荷挑选的曲子《无法原谅》，经过两天两夜的偷偷练习之后，迎来了第一次上台排练。一曲完毕，台下众位姐妹们皆是起身鼓掌，叫好声响成一片。
　　柳算桐并没有注意到安水略微抽动了一下的嘴角，而是自豪地拍着胸脯对安水说道：“这歌怎么样？得劲儿吧？”
　　安水保持着得体的微笑，说道：“挺好的，只是我从来没听过这样的曲子，是姐姐自己所作的吗？”
　　“这个啊……”
　　“当然不是，这是咱们柳姐家乡的曲子，”一姑娘过来插话了，柳算桐隐约记得这姑娘名叫瑶雪，之所以会记得是因为她的名字比较正常，至少是个古代言情小说里面会出现的，而且她和殷樱樱关系比较好。
　　老娘和安水讲话，你过来插什么嘴？柳算桐当即给了她一记眼刀想叫她走开，然而瑶雪并没有注意到柳算桐的眼色，接着说道。
　　“这曲子呀，讲的是一对儿关系很好的姐妹，原本呀，这姐妹其中一人成了亲，嫁了一富足人家的男子。偏生姐妹中的另一人也喜欢上了那男子，硬生生地使手段将那男子抢了过来，自己成了正宫夫人，将原来的那个赶了出去。”
　　瑶雪的话令柳算桐惊讶无比，因为她只说过这曲子是她自己作的，从未说过别的什么，然而瑶雪却又没说错什么。
　　马萨卡，这丫头看过《回家的诱惑》？不对呀，这儿是古代，有个屁的回家的诱惑，回村的诱惑还差不多。
　　等等，这剧情虽说是和《回家的诱惑》有些像，可是也和《霸道王爷的小娇妻》有些像啊，莫非瑶雪说这话是打算刺激安水？
　　柳算桐回过头定睛一瞧，果真发现安水的脸色不太对。
　　“抱歉，我还有事，就先告退了。”
　　说罢，安水便提了裙子走了，柳算桐一看，这百分之两百是因为被冷嘲热讽之后心情不好了呀，于是给了瑶雪一个‘回来再收拾你’的眼神之后跟在安水后头跑了出去。
　　然而，柳算桐也不晓得咋个回事，这安水跑起来贼快，简直有‘速度七十迈，心情是日你妈嗨’的趋势，于是并不怎么擅长跑步的柳算桐只能看着安水的背影黯然神伤。
　　“水啊，水啊，我滴那个水啊。”
　　在青楼附近寄居的小乞丐二饼子好奇地看了她一眼，问道：“老板娘，你这是咋了，跟谁说话呢？”
　　柳算桐瞥了他一眼，说道：“没啥，我练歌呢，西湖的水～我的泪～～～”
　　——————————————————————————————
　　柳算桐原本以为自家嘴碎的姑娘得罪了安水，安水定然是有好一段时间不会想过来找她了，没想到才过了两三天，安水便又来了。
　　安水一来，柳算桐乐呵得跟啥似的，人还没走到安水面前就先摔了两跤，出房门时被门槛绊倒摔了一跤，第二跤就比较惨了。下楼梯的时候走楼梯走到一半，这家伙不知道脑子里头想的啥来了个大跨步，结果原本只是往下走一级台阶的变成了往下走两级台阶，偏生柳算桐又是个重心不稳的，于是乎摔了个故里呱啦稀里哗啦。
　　好不容易到达了安水在的包厢，柳算桐打开门，傻不拉几的对着她笑了笑，然后又被门口的门槛绊倒摔了一跤。
　　安水已经对此见怪不怪了，她将柳算桐扶了起来，笑着说道：“还真是多灾多难啊。”
　　“没事没事，已经习惯了。”柳算桐淡定地拍了拍屁股，坐回了位子上，又说道，“我，我还以为你那日听了瑶雪的话生气了，不想再来了呢。”
　　安水低下头，把玩着手上的一枚碧玉扳指，说道：“怎么会呢，她说的也是事实啊。”
　　“你也不用这么说。”柳算桐经过这段时间以来对安水的观察，觉得这就是个好姑娘，虽然有那么一丢丢‘情人眼里出西施’的因素在里头。
　　“珍香姐，”安水忽而抬起头，将一双bulingbuling的大眼睛看向柳算桐，“若是我告诉你，事情并不完全是外头人所说的那样呢？若是我说，王爷娶我并不是因为爱着我，你可会相信？”
　　我不信……
　　【杨画溉与安水站在那黄杨木雕花的八角亭子下面，墨色的天空中挂着一轮圆月，周围映衬着摧残的满天星光，清冷的月光倾洒而下，照亮了亭子下的一对璧人。杨画溉抬起手，将手掌摊开，月光便仿佛有了实体一般，被他捧在掌心。
　　他另一只手将安水拥在怀里，用富有磁性的男性嗓音开口道：“阿水，凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的梢端，我发誓……”
　　安水立刻捂住了杨画溉的嘴，深情地说道：“啊！不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。”】
　　——《霸道王爷的小娇妻》节选
　　柳算桐当时看这一段的时候整个人都不好了，且不说这两个傻×大冬天的穿着薄衣服跑到亭子底下晒月光浴是脑子有病还是冷敏小体出了问题，单单说这个台词，这作者是当所有人都没看过《罗密欧与朱丽叶》吗？看着看着总觉得安水要冒出一句‘啊，罗密欧’出来。
　　好吧，先把原作剧情放到一边不谈，杨画溉把她休了娶了安水是事实。而且她觉得，在大冷天穿着一件单衣就把女人带出来到亭子里晒月光浴，要么就是爱这个女的，要么就是脑子有病。杨画溉虽然渣了点，但还不至于是个智障，安水又为何要说杨画溉不喜欢她呢？
　　“你说王爷不喜欢你，又为何要娶你呢？”柳算桐好奇地问。
　　“王爷想休了原来的夫人，又找不出理由，于是以移情别恋为借口，娶了我过门。”
　　哦，所以倒霉的还是我……
　　可柳算桐也想不明白，在原作里面，柳算桐黑化之前还是不错的，对杨画溉也好，对安水也好，杨画溉何必非要休了她？
　　“那王爷又为何要休了原来的夫人呢？”柳算桐接着问道。
　　接着，便见安水面露为难之色，皱着眉头说道：“这件事，王爷原是让我不要乱说的，不过，我想珍香姐姐是个嘴巴严的，便告诉你吧。”安水说罢，又朝着四处张望了一下，确定四周无人之后，才开口道，“据说，是王爷母亲的死与夫人的父亲有关，王爷为了报仇，故而先是假意娶了夫人，娶回家之后又百般冷落，尔后……你就知道了。”
　　柳算桐听了这话，白眼简直要翻到天上去了。这是什么狗屁的十八级狗血剧情？为神马原作没有说这个？合着这篇狗血玛丽苏沙雕文还带隐藏剧情的？她是不是还得触发什么关键人物才能开启这个隐藏剧情呀？
　　还有这个杨画溉，为了报仇先是娶了一个不爱的女人，又另娶了一个不爱的女人，还把原来那个卖到青楼里，这货还真是十足的渣男一个。渣得人神共愤，渣得惊天动地，给他颁发一座奥斯卡渣男奖都不带骄傲的，还得在旁边给他鼓鼓掌说‘哇，你真的好棒棒哦’。
　　柳算桐加深了内心深处要找个机会报复一下杨画溉的念头。
　　“这样说起来，那你喜欢王爷么？”
　　安水叹了口气：“我无权无势，自然是王爷要我做什么我便做什么了。”
　　柳算桐的内心松了口气，还好还好，还好安水不喜欢王爷。
　　安水又是叹了口气，忽地掉了眼泪。
　　柳算桐一看她掉了眼泪，心都慌了，连忙取下手帕递给她，问道：“你哭什么呀？快，擦擦眼泪，哭花了妆就不好看了。”
　　安水接过那方帕子，一边擦着眼泪一边说道：“我原以为王爷只是打算休了她，没想到，没想到……”
　　柳算桐心里一惊：马萨卡，安水已经知道了杨画溉将我送到青楼的事情？那么她之所以来到这里也是为了找我吗？
　　安水吸了一下鼻涕，接着说道：“没想到，王爷竟狠心至此，将她杀了！”
　　不，我还没死，活得好好的呢。
　　柳算桐露出一个牵强的微笑：“或许，她还没死呢？”
　　安水抹了一把眼泪，哽咽着说道：“怎么可能，王爷分明地告诉我，她已经死了，还给我看了她的骨灰……”
　　不，我真的没死，你相信我啊！
　　“骨灰也可以造假的嘛，是不是？”
　　安水哭得更厉害了：“给她当了将近一年的丫鬟，可是我能感觉得到，那就是她的骨灰，她一定是死了！”
　　你感觉错了啊！！！我真的没死啊！！！
　　柳算桐接着安慰道：“人总有感觉错的时候，有时候心里越想着一件事，就越觉得这件事会发生，所以你才会觉得那是那位夫人的骨灰啊。”
　　安水看了她一眼，委屈巴巴地说道：“你怎么就不相信我呢……”
　　你怎么就不相信我还活着呢！！！
　　安水伤心地走出了青楼，于是乎今儿个青楼门口的二饼子又听见老板娘在唱‘西湖的水～我的泪～～～’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我真的应该去看点甜文了，作为一个虐文爱好者写甜文确实是有点困难的。最近在追的一篇文挺虐的，真的看得我难受得一批。


第9章
　　某年月日，柳算桐发现自家御用丫鬟殷樱樱有点不对劲儿。
　　兴奋的时候如同撒了欢的二哈，坐如猢狲行似风，能多吃两碗饭；失落的时候如同打了霜的茄子，软如鼻涕脓似酱，连饭都不吃了。
　　柳算桐很是疑惑，经过她多天来对殷樱樱的观察，觉得这小丫头要么就是大姨妈来了，要么就是恋爱了。然而人哪能一来大姨妈就来个十天半个月呢？所以她认定，这丫头多半是恋爱了。
　　在这个衣来伸手饭来张口闲着没事就是看看姑娘唱歌跳舞的地方，什么最容易引起女人的兴趣，让不惜放下手上的活也要去掺一脚呢？当然是八卦啊！而且还是那种情情爱爱的八卦！
　　于是当晚，柳算桐便将殷樱樱叫入了房里，并摆出一副滑稽脸看着她。
　　殷樱樱：受到惊吓.jpg。
　　“来呀～来呀～”柳算桐伸出一根手指朝着殷樱樱勾了勾，看着活像葫芦娃里面那个‘哦嚯嚯嚯嚯’的蛇精。
　　每回自家老板娘露出这种类似于老色狼看到小美人儿的眼神的时候，她就知道一定有什么不好的事情要发生，上一次柳算桐露出这种笑容是她半夜偷偷跑到厨房偷吃东西不小心打翻了十几个盘子……
　　于是乎，殷樱樱做好了完全的准备，壮士赴死一般地走到柳算桐面前，问道：“柳姐有何吩咐？”
　　“来，坐这儿，姐和你聊点心事。”
　　聊心事这种事倒是不常见，于是殷樱樱便在柳算桐对面坐了下来，在柳算桐自认为慈祥的姨母笑的笼罩下，殷樱樱开口道：“柳姐，你想和我说什么呀？”
　　柳算桐可不是会磨磨唧唧一大堆不说正事儿的人，她开门见山地问道：“樱樱啊，你老实和姐说，你是不是心里头有人啦？”
　　此话一出，殷樱樱的脸色立时变得精彩无比，那叫一个白里透着红，红里透着紫，紫里透着蓝，蓝里透着绿，绿里透着黑，黑里透着红～
　　殷樱樱涨红着一张脸，娇俏地说道：“唉呀，柳姐你说什么呢，再胡说，人家就不理你了啦～”
　　这谜一般突然冒出来的台湾腔让柳算桐的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“呦呦呦呦呦～”柳算桐再次露出了慈祥的姨母笑，“没有意中人，脸咋个这么红的呢？”
　　“我脸红吗？”殷樱樱摸了一下自己的脸颊，怯怯地说道，“也还好吧……”
　　柳算桐也顺势摸了一把她的脸，好家伙，隔夜馒头捂上去都能给你烘热乎了。
　　“跟姐说说，是哪家的公子？”
　　殷樱樱眨巴着水灵灵的大眼睛看着柳算桐，羞涩地一笑，说道：“那是一位姓龙的公子。”
　　“姓龙？”柳算桐心里第一个就冒出了那白衣飘飘仙里仙气的小龙女，便说道，“这个姓倒是不常见，那姓龙的公子叫什么名字？”
　　说到喜欢的人的名字，殷樱樱又是羞涩地低下了头：“他姓龙，名傲天～”
　　柳算桐觉得自己此时如果正喝着水，那一定会以喷出来把殷樱樱浇个狗血淋头，龙傲天？？？这是什么名字？？？这篇小说里还有没有哪个人是正常名字了？？？
　　柳算桐只觉得自己已经石化成了一尊石雕，被风一吹，石雕分崩离析，渐渐瓦解，成了细碎的石砂，却还是保持着原来的形态，于是乎她就变成了——沙雕。
　　殷樱樱少女情怀开了窍，没等一旁已经‘沙化’的柳算桐开口，便自顾自地说道：“我和（hàn）龙公子相遇是在一个月前的一个雨天，那一日，我撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长，又寂寥的路上。”
　　我以前咋个没看出来，你这丫头还有去诗朗诵的天赋？话说这台词是炒饭真香给你加的吗？我咋个觉得有点耳熟？
　　“突然，一只蝴蝶，飞了过来，停在了我的肩头。”
　　你是香妃凉凉吗？
　　“我想去触摸一下那只蝴蝶美丽的羽梢，然而（é），当我的手指碰到它的时候，它却飞走了。”
　　姑娘你比起香妃凉凉还是嫩了点。
　　“我的目光追随着蝴蝶而（é）去，在路边的那座小桥上，我看见了他——一个书生打扮，站在雨中的落寞男子。看到他的那一刻，我的心脏忽然地跳了起来，噗通，噗通的。”
　　你如果告诉我你平时心脏是不跳的话我就请道士来捉你了。
　　“他长得很俊秀，很有气质（zhí），身材也很好，而且看起来很落寞，很忧郁，而且很俊秀，我一下子就被他吸引了。”
　　好了好了我知道他长得好看了不用强调这么多遍。
　　“我注意到，他并没没带伞，独自站在雨中使得他的帽子和衣衫都被打湿了，于是我走到了桥上，为他撑起了伞。”
　　这剧情也好耳熟啊，那个龙公子后来有没有问你是不是蛇妖？
　　“我为他撑起了伞，站在他的身旁，用热切的目光注视着他，可是，他却没有看我一眼，啊，冷酷的样子也很帅呢！”
　　樱樱我居然没想到你是个抖M，好的我下次一定对你坏一点。
　　“这个时候，我问他‘公子为何一个人站在这儿？不去躲雨吗？’龙公子就回我说‘心内苦闷，唯有雨水能让我头脑清醒，忘却部分烦恼’哦！真是太帅了！”
　　真的是太能装×了，而且为毛非要淋雨啊！还是在人来人往的桥上，脑子瓦特啦！
　　“尔后，我就和（hàn）龙公子聊了一些别的事情，还交换了姓名，那真是一个美好的下午啊。”
　　柳算桐在内心默默吐槽了殷樱樱一路，等到殷樱樱不说话后，才对殷樱樱说道：“那你可知道他住在何处？他可知道你住在何处？还有双方的身份什么的。”
　　“说了啊，那些身份啊，住的地方啊什么的我都如实告诉了他了。嘿嘿，他还说愿意结交我这个朋友，还说我是他见过的最单纯的女孩子呢。”
　　确实很单纯，被发了朋友卡都不知道……
　　“在那之后，你们可还有再见面？”柳算桐问道。
　　“有啊，见了三四次，不过都只是出去聊聊啊，逛逛什么的。”
　　啊～原来殷樱樱这段时间有那么几次兴奋得好像撒了欢的二哈都是因为这个啊，那又为啥子有时候会变成打了霜的茄子呢？
　　殷樱樱就好像是听到了柳算桐的心声一般，自个儿说道：“又有几次，我想主动找龙公子吗，可他却总是说没时间，唉……”
　　小女孩的心情总是一会儿好，一会儿坏，一会儿满脸都写着‘我是花痴’，一会儿整个人都透露出‘生人勿近’的气场。柳算桐作为殷樱樱的顶头上司，自然算不得生人，于是又好奇地问：“那你觉得那位龙公子对你有意思吗？”
　　说到此处，殷樱樱又变成了满脸花痴的状态：“他看着我的时候，我觉得，我整个人都在燃烧！我觉得，他心里是有我的！”
　　所以他是打火机你是火柴？
　　接着，殷樱樱又落寞了下来：“可他从未开口说过。”
　　哦～原来是差个表白啊～
　　第二天，柳算桐便将这件事情告诉了安水，并且邀请她一起为殷樱樱的终身大事想办法。
　　自打上一回，安水将那些事情告诉了柳算桐之后，她们二人的关系便更近了一步，从普通朋友变成了好闺蜜，几乎啥事儿都说，就差没穿对方的衣服了。啊，不过柳算桐还是没有摘下自己的面纱，她决定以后再找个机会告诉安水自己的真实身份。
　　安水听完了柳算桐的描述，打了个响指（和柳算桐学的），说道：“听着你的描述，他们二人倒像是都有意，那咱们不妨设置一个场景，叫他们二人一同前往。”
　　“什么场景？”
　　“就是那种，十分美好的，让人一看就不由自主地想要去追求爱情的场景。”
　　柳算桐觉得不太妥：“他们有这么傻吗？”
　　然而，柳算桐忘了一件事，那就是，她现在所处的，可是《霸道王爷的小娇妻》这部沙雕文的世界啊，那沙雕文的世界是能用正常人的思维去思考的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　软如鼻涕脓似酱是我从《金瓶梅》里面看来的哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不要太当真哦


第10章
　　为了帮助殷樱樱脱单，柳算桐在安水的指导下布置了一个十分唯美的场景，地点选择在两人第一次见面的桥旁，布置得那叫一个五光十色，湖光山色，风和日丽，山清水秀，简直就是春色满园关不住，一枝红杏出墙来也么哥～
　　柳算桐携着安水提前将殷樱樱与龙傲天约到了此处，随后带着一众姐妹到暗处藏了起来。
　　等了一炷香的功夫，男女主角才到达了现场，由于安水以前认识龙傲天，因此龙傲天是安水去约出来的，因此柳算桐并未见过他的长相。这一回远远地一见，柳算桐才发现，呦呵～长得挺得劲儿哈。
　　而殷樱樱则是被柳算桐约出来的，说起来，两个人都还不知道到底发生了什么。
　　当两人看到对方的时候，柳算桐的内心也雀跃了起来。
　　各位看官，各位百姓，在这个春光明媚，夏意正浓，秋高气爽，寒冬腊月的季节，在这个风和日丽，鸟语花香，咱个老百姓儿，今儿个真高兴的日子里，我们即将见证一对新人的诞生！
　　看！他们相遇了！这是十三亿分之一的概率所孕育出的完美结果，这是人生的一个转折点！
　　看！他们对视了！这不仅仅是一个简单的对视，这是心的悸动！这是爱的凝视！
　　看！他们往前迈出了一小步！这虽然是殷樱樱的一小步，却是人类的一大步啊！
　　殷樱樱将手放到了脸颊两旁，鼓足了勇气，对着站在桥的另一边的龙傲天说道：“龙傲天——我宣你——”
　　龙傲天站在那一边对着殷樱樱招了招手：“你——说——什——么——”
　　殷樱樱又重复了一边：“我说——我宣你——我殷樱樱对着蓝天，对着白云，对着大地起誓——我这辈子，只宣你一个人！”
　　那一头的龙傲天也开始表态了：“殷樱樱——我也喜欢你——我对着山川，对着河流，对着地藏王菩萨发誓——我这辈子，只喜欢你一个人！”
　　风恰到好处的在此刻吹起，好像鼓风机一般吹的他们长发飘飘，两人用充满爱意的眼神对视着，接着，同时呼喊对方的名字。
　　“龙傲天——”
　　“殷樱樱——”
　　柳算桐定睛一瞧，呦呵，这俩人跑起来了，接下来就是经典的场景——在桥上拥抱了！为了让这个经典的场景变得更加唯美，柳算桐起身对着后面的姑娘说道：“开唱！”
　　这是柳算桐之前就吩咐好的，得了她的指令就开始唱歌，手动背景音乐，为他们烘托气氛。于是乎，那些姑娘清了清嗓子，便开始大合唱了。
　　“出卖我的爱～逼着我离开～最后知道真相的我眼泪掉下来～出卖我的爱～你背了良心债～就算付出再多感情也再买不回来～”
　　安水满脸惊恐的看了柳算桐一眼，柳算桐才察觉过来唱错了，于是敲了一下其中一个姑娘的脑袋，说道：“唱错了，给我重新唱，唱那个《当》。”
　　于是那些姑娘们赶紧住了口，开始重新献唱。而殷樱樱与龙傲天也像是十分配合他们的歌声似得，明明只有一小段路却好像是按下了0.5倍速键一般，当他们拥抱到一起的时候，便听得歌声响起。
　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”
　　“啊～啊～啊～啊～啊～啊啊，啊～啊～啊～啊～啊～啊～啊～，啊～啊～啊～啊～啊～啊啊，啊～啊～啊～啊～啊～～～”
　　总算是解决了殷樱樱的事情，小丫头过得乐乐呵呵，和和美美，美滋滋的，看着殷樱樱那张幸福美满又充满胶原蛋白的脸，柳算桐越发觉得自己寂寞了，而且还不那么年轻了。
　　吓得柳算桐赶紧做了个面膜。
　　（叮咚叮咚叮咚～现在插播一条广告
　　秋菊（举着镜子）：“唉呀，怎么办呀，最近我的皮肤越来越差了。”
　　冬梅（看了看秋菊的脸）：“我看你面色发黄，皮肤干燥，还有小雀斑，看来是身体提醒你，该保养啦。”
　　秋菊（放下镜子）：“可是我又不会保养，又没什么银子，该怎么办呢？”
　　柳算桐（突然冒出）：“不用怕，用了咱们青楼牌面膜，一切肌肤问题都不在话下！”
　　秋菊&冬梅（崇拜脸）：“哇塞！真的这么神奇吗？”
　　柳算桐（将面膜展开）：“面膜纸采用纯蚕丝制造，不伤肌肤不伤手，面膜精华液采用纯天然中药配方，加以秘制鲜花汁，不单没有中草药的刺激气味，还会有淡淡的花香。”
　　秋菊&冬梅：“哇！真的好香啊，那它有什么功效呢？”
　　柳算桐：“补水保湿，美白亮肤，淡化痘印，收缩毛孔，四效合一，买到就是赚到！而且现在举行活动，原价四十文一片的面膜现价只需二十文！买到就是赚到！买到就是赚到！”
　　秋菊&冬梅：“哇！好划算，好心动！”
　　柳算桐：“心动不如行动，赶紧来青楼订购吧！”）
　　敷完面膜之后，柳算桐心想着，这一次殷樱樱的事情是好机会啊，刚巧可以借着这个机会和安水聊聊爱情观啥啥的，顺带着和她讨论一下她喜欢什么样的人。
　　于是乎，第二天柳算桐便去找安水讨论这些事儿了。
　　女生总喜欢讨论一些情情爱爱的问题，因此安水听见柳算桐问她这些事儿的时候，也没觉得有什么奇怪的，反倒是神态自若的将柳算桐提出来的问题一一回答了。
　　“喜欢的人么？唉，说实话，我已为人/妻，说这些终究是不太好的，不过既然是你问的，我便说了吧。有是有的，那是我在很小的时候就认识的一个人，她……对我挺好的，不过她并不知道我喜欢她，而且她八成是已经把我忘了吧。”
　　已经有喜欢的人了啊……听到安水的回答，柳算桐不由得有点心塞，比之安水已经嫁给杨画溉这件事还让她心塞。
　　“你没有告诉他你喜欢他吗？而且为什么说他已经把你忘了呢？”
　　“没有啊，”安水摇了摇头，“我与她已经十多年未见了，而且我与她只认识了不过短短数日，所以……她应当是不记得我的。”
　　看来安水也保受相思之苦呢。柳算桐想。
　　她其实有一点想劝安水去追求自己的爱情，可是她又觉得这样做不好，不管怎么说安水都是有夫之妇了，她还去叫人家追求自己的爱情，不就等于是撺掇安水给杨画溉戴绿帽子吗？
　　而且，就算是要给杨画溉戴绿帽子，这帽子也得是她给杨画溉亲手递上去。
　　你绿了老娘，老娘就给你绿回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　点题了啊点题了啊
　　还是说一下，柳算桐见安水的时候是蒙面的蒙面的蒙面的


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　某年月日，柳算桐约了安水一道出去游玩。
　　事实上自从她与安水结交之后便极少一道出去，基本都是安水来青楼找她，这一日她看天色不错，便招呼安水出去游玩。安水一个人在家里也是闷得慌，便同意了。
　　两个人约好了出来玩这种事情，约等于约会，约会是啥？那可是增进感情的大好机会呀！
　　于是乎，路过的人们都能听见柳算桐在那儿咋咋呼呼。
　　“安水！来吃这个，这个好吃！”
　　“安水！来吃那个！那个好吃！”
　　“哇！安水，那个贼好吃！”
　　“哇！安水，有变戏法的，快看快看！”
　　安水便笑眯眯地看着她：“说好的陪我出来的，怎的表现得比我还激动呢？”
　　也对哦，她之前是和安水说，担心安水在屋子里待着闷得慌才陪她出来的来着，结果变成了她一出门就成了脱缰的野马，安水则是栓绳子的那个。
　　说到底还是因为她不是这个世界的人，所以看啥都感兴趣。
　　“哈哈哈哈哈，我这不是也好久没逛街了么，”柳算桐笑着说道，又看到不远处的河上停了一叶小舟，便说道，“快看，那儿有个船，咱们去问问能不能租船吧！”
　　与此同时，王爷府。
　　刘·吃饱了没事儿干就打小报告·桦清在外头逛街，给他老婆选首饰的时候恰巧便看见了安水，旁边那个他怎么瞧怎么眼熟，后来听见安水叫那姑娘珍香，他才想起来这是什么人，于是乎扭头就告诉了杨画溉。
　　闲人王爷杨画溉又双叒叕在看书，听了刘桦清的话，一把将书拍在桌上，问道：“你说的可是真的？”
　　“千真万确呀！”刘桦清就差没把狗腿子仨字儿写在脸上了，“属下亲耳听见夫人唤那女子珍香，而珍香又恰巧是柳算桐的艺名，照理来说起这个名儿的不多，身形与柳算桐差不多的更是少之又少。而且，属下看见柳算桐带了一块面纱，想来是为了不让夫人知晓她的真实身份。”
　　“可恶，这个柳算桐居然还是不愿放过安水，”杨画溉揉了揉眉心，又对刘桦清说道，“你去将夫人的贴身丫鬟喊来，我要问她几句话。”
　　随后，刘桦清便喊来了安水的贴身丫鬟，杨画溉向她询问，安水是如何认识青楼的老板的，又是怎么认识的，那丫鬟便都一一说了。
　　“三个月前，夫人听闻青楼内有一些东西，用了之后能使人容颜变美，夫人便去了，也就认识了青楼的老板娘。”
　　“岂有此理！”杨画溉一怒之下拍了一下桌子，将桌上的茶碗都震得抖了一下，接着他起身出了门，在门外喊了一声：“肖狻！”
　　话音刚落，肖狻便似一阵风一般出现在了杨画溉面前，那叫一个指如疾风，势如闪电，啊呸，健步如飞，风驰电掣。
　　刘桦清原本是想着跟着杨画溉出去捉柳算桐，没准儿可以立个功啥的，可看着眼下这个情况，杨画溉压根儿没打算带他出去呀，便急忙走到杨画溉身旁说道：“王爷，要不还是属下随您前去吧。”
　　杨画溉瞥了他一眼：“你？你也就会嘴上说说。”
　　“额……”
　　接着，杨画溉连看也没看他便招呼着肖狻走了。
　　刘桦清看着两人的背影，心中很是郁闷，为什么？为什么会变成这样呢？是我，是我先，明明是我先来的，亲眼见证也好，打小报告也好，明明都是我先的。
　　难道，难道就因为肖狻长得比我好看吗？明明就是个面瘫脸来着。
　　另一边，安水与柳算桐。
　　安水：“这里的水好清澈啊～”
　　柳算桐（花痴脸）：好清澈，好清澈，你的眼睛也很清澈。
　　安水：“这里的荷花好美啊～”
　　柳算桐（换角度花痴脸）：好美啊，好美啊，你也好美啊。
　　安水：“这里的荷叶好绿啊～”
　　柳算桐（又换了个角度花痴脸）：好绿啊，好绿啊，王爷的帽子也好绿啊。
　　安水：“我们的船到头啦～”
　　柳算桐：“到头了，到头了，我们也……”
　　到头个屁啊！！！
　　柳算桐收回了自己的花痴脸，说道：“既然船到头了，那咱们就上岸吧。”
　　为了显示出自己的绅士风度，柳算桐让安水先上了岸，随后自己才上岸，然而，她刚刚将后脚收回到岸上，便听得不远处传来一个沉闷的男声。
　　“柳算桐！”
　　柳算桐眉头一皱，觉得事情并不简单，回眸一瞧，果然！那个站在不远处站得笔直一脸便秘的不是杨画溉又是谁？！站在杨画溉后头一脸性/冷淡的小帅哥不是肖狻又是谁？！
　　居然在这里碰到了这两个人？而且杨画溉方才还喊出了她的名字，看来此地不宜久留。
　　三十六计走为上计，柳算桐打算先逃跑，事后再和安水解释，毕竟现在最重要的是不被杨画溉捉住。于是乎，她毅然决然地迈出了她人生中的一大步，以一种短跑运动员在操场上自由翱翔的姿态跨了出去，然后被石子绊倒，以一种跳高运动员跳高失败的方式摔了个狗啃泥。
　　难度技术十，动作完整系数十，能够在这样一个场景之下摔得如此干脆利落，摔得如此惊心动魄委实不易，小朋友千万不要模仿哦～
　　柳算桐心里有一句mmp一定要讲出来。
　　“天哪，你没事吧？”安水见柳算桐又摔倒了，连忙走上前搀着柳算桐的胳膊扶她起来。
　　“没事没事，习惯了，嘿嘿嘿。”柳算桐傻笑着对安水说道，随后，她在自己的脚下发现了一个很眼熟的东西。
　　经年之后，柳算桐都无法忘却那一方掉落在自己脚边的面纱，它看上去是那么精致美丽，却被地上的灰尘玷污了，它看上去曾无比辉煌，却孤独地掉落在了地上，没有人注意到它曾经来到过这个世上，毕竟——那只是一块面纱。
　　柳算桐盯着那块面纱看了三秒，随后摸了一下自己的脸。
　　哦哟～不错哦，滑滑的，嫩嫩的，看来面膜很有用哦，欢迎订购青楼牌……
　　不对！重点不是这个！
　　柳算桐惊讶地看向安水，却见她一点惊讶之色也没有。照理来说她现在取下了面纱，露出了自己的真实身份，安水应该很惊讶才对啊。
　　两人面无表情大眼瞪小眼地对视了三秒，安水才夸张地开口道：“啊！啊！你不是柳姐吗？你居然还活着，太好了！”
　　太尬了，这演技真的太尬了，柳算桐都想吐槽一下安水了。看情况安水估计是早就知道她的真实身份了，只是一直没说。
　　这时，一直被冷落在一旁的杨画溉才不满地开口：“你们两个闹完了没有，安水，跟我回家。”
　　安水怯生生地看了杨画溉一眼：“王爷……”
　　“跟我回家！”杨画溉又重复了一遍，只不过这一次语气变得凶了许多。
　　“你凶什么啊你！”柳算桐一看到杨画溉凶安水，心里就不舒服了，于是乎一把走到杨画溉面前，将安水挡在了身后，随后站到杨画溉面前骂道，“瞪瞪瞪，瞪你妈的瞪啊！你他妈身为一个男人能不能对一个女的好一点？别他妈的以为自己长了根【哔——】就可以为所欲为了，我告诉你，老娘不是吃素的。你他妈的以后不准欺负安水，你要是敢欺负安水，我要你好看！”
　　杨画溉嘲讽地笑道：“你他妈一个小小的老鸨子还能把我怎么样？”
　　柳算桐继续插着腰反击：“你他妈不就是【哔——】上面长了个男人吗？还真以为自己是哪块庄稼地里的烂白菜叶了？扔给猪猪都不吃的玩意儿还跑到大街上来丢人现眼。你还跑到河边来，不怕你周围的空气把这清澈无比的河整得水污染啊？别到时候沿街的百姓都给你整得中了毒。看看看，还看！你印堂发黑，鼠目寸光，三分像人，七分像鬼，面色蜡黄，皮肤干燥，嚯，怪不得一脸肾虚样，一看就知道【哔——】小，渣男！”
　　“你！你！你！”被说【哔——】小简直就是踩了一个男人的雷点，杨画溉当即大怒，恨不得上前走柳算桐一顿。但是，他是个男人，不能光天化日之下打一个女人，于是乎杨画溉只能暂时压制住自己的怒气，指着柳算桐说道：“你说话给我小心一点。”
　　柳算桐比杨画溉矮了一个头，但是输了身高不能输气势，于是柳算桐踮起脚尖，费尽力气用鼻孔看着杨画溉：“我要是偏不呢？”
　　“算了算了。”安水觉得这么闹下去也不是办法，便对杨画溉说道，“我们先回去吧。”
　　杨画溉见安水打算走了，也就不打算与柳算桐多做纠缠，拉着安水就走了。
　　“安水～”柳算桐可不甘心安水就这么被带走了，还在她身后凝望着她的背影。
　　看着看着，她就注意到了杨画溉身后的那个侍卫肖狻。
　　这肖狻——身材好像挺不错的哈，瞧瞧这身条，啧啧啧。


第12章
　　安水不在的第一天，想她，想她，想她。
　　安水不在的第二天，想她，想她，想她。
　　安水不在的第三天，boom！shakalaka！
　　不对放错碟了……
　　“有时候～有时候～我会相信一切有尽头～相聚离开都有时候～没有什么会永垂不朽～”
　　柳算桐觉得自己不能这么坐以待毙，她应该找点事情来做。然而，柳算桐自己心里也有那么点逼数，自己肯定是斗不过那个杨画溉的，于是乎，她决定以另一种方式报复一下杨画溉。
　　于是乎，柳算桐便让殷樱樱去找了个人。
　　此人姓宋，单名一个思字，年方四十又八，乃是这个××地方一介有名的书商，许许多多写书的都去找过她，而柳算桐这一回将她找来为的也就是出书。
　　这位宋思宋大娘自然也是认得柳算桐的，红橙黄绿青蓝紫七大勾栏苑，生意最好的就属这青楼了，而且这青楼还不单单是男人光顾，女人也爱来啊。宋大娘在外头也听说过柳算桐的名声，故而一见到她就堆了满脸的笑。
　　“久闻珍香姑娘大名，今儿个可总算是见着了！”宋大娘与头先儿的花妈妈一样，胖得不得了，只不过比花妈妈稍微好一些，也没有涂脂抹粉，看起来也舒坦一些。
　　“哪里有什么大名头啊，我呢也是一不小心就成功了。”柳算桐摇着一把扇子笑得一脸花枝招展，又对着身旁的殷樱樱说道，“来，给宋大娘看茶。”
　　殷樱樱便转身去给宋大娘倒茶，宋大娘则是好奇地问柳算桐：“也不知道珍香姑娘找我有什么事儿？”
　　“既然宋大娘开口问了，我也就直言不讳了。宋大娘是这一带最最有名的书商，这是大家伙儿都知道的，我这一回来找宋大娘，自然……是因为我想出书。”
　　“出书？”宋大娘很是惊讶，“珍香姑娘还会写书的么？”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑么？”她也在绿丁丁出版社当了几年编辑了，好的差的文章也看了不老少了，总归是会写一些的。
　　“不知道珍香姑娘想写的是什么样的书？”
　　“我要写的，是一个爱情故事。”
　　宋大娘微笑着点了点头：“爱情故事好啊，姑娘家喜欢看。”
　　“这个爱情故事的尺度呢，还有点大，比较露骨。”
　　宋大娘的笑容消失了一些：“这样的话，还是得卖给男人了。”
　　“而且啊，这个爱情故事的主人公，是两位男子。”
　　宋大娘勉强保持着得体的微笑：“这个嘛……”
　　“这本书的名字叫什么好呢，好，那就叫《傲娇王爷俏侍卫》！”
　　宋大娘：笑容逐渐消失.jpg。
　　写书得有个笔名，这个笔名又不能用珍香又不能用柳算桐，于是乎她决定用自己原来的名字：朱烛来作为自己的笔名。
　　既然决定要写书了，就应该想好怎么写，想好主人公是啥样子的。送走了满脸‘这可咋办呀’的宋大娘之后，柳算桐便找出了纸墨笔砚开始奋笔疾书。
　　首先是这个人物哈，男一号，名字么就叫氧化钙好了，男二号么，叫硝酸好了，反正都是这俩玩意儿谐音过去的，而且柳算桐调查过，这个世界的人并不知道氧化钙和硝酸是啥。
　　男一号，姓名：氧化钙；属性：傲娇毒舌受；职业：王爷；身高：一米八二（好像）。
　　男二号，姓名：硝酸；属性：冰山忠犬攻；职业：王爷府侍卫；身高：一米八五（好像，反正比王爷高）。
　　美得很美得很，柳算桐看着自己那并不怎么好看的狗爬字，露出了猥琐的微笑。
　　由于柳算桐打一开始就是打算写一篇□□，因此，连大纲都没打就直接开写了。
　　死杨画溉，叫你渣，叫你带走安水，老娘写你的同人文整死你。


第13章
　　挡当挡当～当！挡当当当——挡当当当——当当挡～当！挡当——挡当当——（新闻联播主题曲）
　　二北：“Helloeveryone.Welcometomyinterviewroom.Iamyourhost.Dearfriends.Imissyouverymuch～”
　　诸位角色：“说人话！”
　　二北：“各位读者大老爷们大家好，欢迎来到我的采访间，我是你们的主持人。亲爱的朋友们，我可想死你们了～”
　　柳算桐：“哇你脑子里又没有墨水了吗？啊呀呀怎么会这么笨的呢？”
　　二北：“闭嘴，这一次的主角不是你，回后台待着去。”
　　柳算桐：“OKOK。”
　　二北：“这一次呢，我们请到了我们的女二号安水，让我们以热烈的掌声欢迎我们的安水小姐出场！”
　　（啪啪啪啪啪）
　　安水：“你们好。”
　　柳算桐：“呀我家安水今儿个格外迷人呢～”
　　安水：害羞.jpg。
　　二北：“你咋又出来了，回后台呆着去。”
　　柳算桐：“不！我要待在这儿看我家安水。”
　　二北：“你他妈的——”
　　某不知名小角色：“主持人！时间不够了！赶紧的，磨叽啥呢？”
　　二北：“OKOKOK，马上进入第一个环节，就是那个读者来信。我看看吼，有事没有读者来信，OK，pass。直接进入第二个环节，依然是随机抽取五个真心话的问题，安水可以吗？”
　　安水（点头）。
　　二北：“OK！第一个问题，哇哦，这第一个问题很劲爆哦，对梦中情人有什么要求？一分钟内说出五条。”
　　柳算桐（暗暗搓掌）
　　安水：“既然是梦中情人的话，又怎么会有要求呢，毕竟在一个人的眼里梦中情人就是完美的吧。”
　　二北：“非常完美的答案！第二题，又是关于感情的呢，你会为了爱情放弃一切，甚至是生命吗？”
　　安水：“或许是的。”
　　二北：“第三题，哇哦，更劲爆哦，和多少异性有过非恋爱的暧昧关系？”
　　安水：“一位，杨画溉，我目前为止和他是夫妻关系，只不过没什么感情罢了。”
　　柳算桐（咬牙）：“那个贱人！”
　　二北：“第四题，又是感情问题呢，第一个喜欢的异性叫什么名字？”
　　安水：“没有诶。”
　　柳算桐：开心.jpg。
　　二北：“好吧，最后一题，从小到大最丢脸出丑的事情是什么？”
　　安水（微笑）：“这个需要保密呢，在这篇文章快要完结的时候会说起的，这个时候就不剧透啦。”
　　二北：“下面进行最后一个环节，安水，给各位读者大老爷们说几句话吧。”
　　安水：“那个，我真的不是绿茶婊哦，看到后面你们会知道的呢，爱你们哦～”


第14章
　　安水不在的第五天，写文ing。
　　安水不在的第十天，写文ing。
　　安水不在的第十五天，我写完啦！！！
　　总共就三四万字的全肉小黄文，柳算桐写完之后就去找了宋大娘，将稿子交给了她。宋大娘大致阅览了一遍之后，给出了如下评价：文笔不错，姿势新颖，花样繁多，阅之令人食髓知味，回味无穷，就是主角的名字奇怪了点，不过没事儿，准了出版了！
　　柳算桐十分高兴，屁颠儿屁颠儿地回了青楼。
　　然后，她就在自家青楼的包厢里看到了安水。
　　天啦噜，是安水本人啊啊啊！不是什么安金，安木，安火，安土……
　　柳算桐屁颠儿屁颠儿地跑到安水面前坐下，兴奋地说道：“天哪！你怎么来了？我还以为你被杨画溉关在家里出不来了呢？”
　　“怎么会呢？你看我这不是好好地来见你了吗？”安水的脸色看起来倒也没有什么不好的，一点也没有‘被关在家里出不来’的样子。她喝了口茶，接着对柳算桐说道，“柳姐，你有没有怪我？”
　　“怪你？怪你什么？”
　　“我一直知道你的身份，一开始，我担心你因为之前的事情怨恨我，因此一直没戳穿。和你说了那些事情之后，我一直想找机会和你说的，但是我又总是忘了，你……不会怪我吧？”
　　“不会啊。”在安水不在的那么多天她也想通了，她猜也猜到安水一开始就认出了她是谁，又怕自己讨厌她所以一直没说。不过她也不怪安水这么做，毕竟按照着原作的设定自己的确是很讨厌她的。
　　可是现在她非但不讨厌她，还很喜欢她。
　　“太好了，”安水笑了笑，又说道，“柳姐，其实，我还有一件事一直没告诉你。”
　　柳算桐有些好奇：“什么啊？”
　　突然，安水抓住了柳算桐的手，非常十分以及极其之郑重地看着柳算桐的眼睛，对她说道：“其实，我喜欢的人一直都是你。”
　　咔——死机——
　　什什什什什么叫喜欢的人一直是我？？？
　　为什么你说的每一个字我都听得懂，结合在一起之后我就整不明白了呢？？？
　　所以你喜欢我但是嫁给了我的前夫？？？
　　这特么不是在拍《回家的诱惑》，这特么的是在拍《贤者之爱》啊！！！
　　等会儿，她刚刚说喜欢我？可是我也喜欢她啊，这是不是就代表着，我们两个是相爱的？
　　哎呦相爱的这个词说出来怪不好意思的呢～
　　咔——重启开机——
　　柳算桐深情地注视着安水的眼睛，说道：“我也是。”
　　安水睁大了眼睛，不可置信地看着柳算桐：“你，你，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的，要不，我证明给你看。”
　　然后，柳算桐捧住了安水的脸……
　　【——————Muamuamuamua的亲亲过程略——————】
　　【——————亲亲之后的深情的饱含爱意的电视剧里可以一放放个几分钟拖延时间的对视过程略——————】
　　【——————亲亲之后电视剧里可以一放放个几分钟还矫情的要死的心理活动略——————】
　　【好了亲完了】
　　两人互相对视了一眼，安水想起方才那个muamuamuamua的吻，羞涩地一笑，又问道：“你喜欢我什么呀。”
　　说到这个问题柳算桐可以答出一大堆：“你长得好看啊，我对你一见钟情咧，脸好看，胸部还大，而且人也很好。”
　　“真的吗？”安水看起来很开心，“好棒啊，第一次有人夸我好看。”
　　“那你呢？你喜欢我什么啊？”
　　这也是柳算桐很好奇的了，她喜欢安水是因为对她一见钟情，可是安水呢？原著里虽然柳算桐一开始对安水蛮好的，可是远远及不上杨画溉对她好，并且柳算桐后来还百般欺负安水，安水又是为什么喜欢的她呢？
　　总不能说安水是个抖m，就喜欢别人欺负她吧？
　　“这个嘛，以后会告诉你的。”安水笑得眉眼弯弯的，看上去有几分狡黠，“现在首先要解决的，是杨画溉的问题。”
　　“对哦，还有杨画溉来着，你打算怎么办啊？”
　　安水挑了一下眉毛：“只要让他喜欢上别人就行了。”


第15章
　　今天是奇怪的一天。
　　某年月日，柳算桐从她那100平方米，纯金蕾丝花边的大床上起来，她套上知名设计家设计的全球限量版拖鞋下了床。柳算桐一下床便有十来名身着女仆装的佣人来到了她的身旁，帮助她梳洗更衣，她脱去身上的真丝睡衣，换上了佣人递来的高级七彩镶钻蕾丝长裙……
　　停！拿错剧本了，重来！
　　柳算桐刚刚一醒来，还没体会到这世界的美好，这床铺的柔软，这阳光的刺眼，便在自己眼前发现了一个奇怪的东西。
　　位于视线的右下角，无论柳算桐怎么转头，那个东西都停留在她的视线内，就好像是长在她的眼角膜上一样。
　　一个深蓝色的看起来好像是小按钮一样的方块，上头写着俩字儿‘显示’。
　　柳算桐一好奇，便伸出手去点了一下那个小按钮。
　　‘叮咚——’
　　刚点下按钮，柳算桐便立即将被子裹到了身上缩成了一团，她惊恐地望着周围，想看看周围是不是出现了什么异常情况，可奇怪的是，周围什么也没有发生。
　　奇了怪了，这玩意儿是干啥的？
　　此时，殷樱樱走了进来。
　　“柳姐，你起了吗？起了就去吃早饭吧？”
　　“啊，我熟悉一下就过……”
　　柳算桐说到一半就呆住了，在她转过头看向殷樱樱的时候，她也清楚地看到了殷樱樱身边的那个白白的，圆圆的，里面还写着字的东西，里面的字正是殷樱樱方才说的话。
　　殷樱樱见柳算桐一脸懵逼，又问道：“柳姐，你怎么了？”
　　此时，那个白白的，圆圆的东西上面的字又变了。
　　我勒个山路十八弯的大槽这特么不是对话框吗？？？
　　殷樱樱见柳算桐还是一脸懵逼的样子，心里有些疑惑，想：柳姐这是怎么了？
　　于是乎，柳算桐又在殷樱樱的身旁看到了一列小字，不过这一列小字不是在对话框里面的，而是悬浮在半空中的。
　　这特么的连心理活动都有啊！！！我特么的是待在什么漫画世界里吗？
　　等等？马萨卡？是因为刚刚那个‘显示’的按钮？
　　于是乎柳算桐又点击了一下那个按钮，这下殷樱樱身边的对话框便不见了。
　　哇！好神奇！
　　“柳姐，你在做什么呢？”殷樱樱看着柳算桐一起来就盯着她发呆，然后不知为何抬起手来在半空中点了一下，然后又盯着空气傻笑，还以为柳算桐脑子出什么问题了。
　　“没有没有，”柳算桐摆了摆手，又问，“说起来，你在我说话的时候有没有看到我身旁飘着对话框？”
　　“对话框？”殷樱樱还是第一次听到这个名词，于是摇了摇头，“没有啊，这是什么？”
　　“没什么，我瞎说呢。”看来除了自己之外的人都看不到对话框，这下有趣了，柳算桐又对殷樱樱笑道，“你先下去吧，我过一会儿就来。”
　　“好吧。”殷樱樱转身走了，柳算桐注意到她的眼角有些红红的。
　　体会到看到对话框乐趣的柳算桐自然是再次把对话框打开了，于是她下楼的时候看到的不单单是一群姑娘，还有一堆白白的对话框。
　　啊，生活真有趣啊。
　　生活还是三点一线的生活，柳算桐发现这个世界虽然奇怪，可也有一点好处，大家都挺乐呵的，好像很少有啥不开心的事儿。姑娘们排练的排练，卖护肤品的卖护肤品，不过她却发现平日里没事儿做就犯花痴的殷樱樱小同志有点不对劲。
　　照理来说，殷樱樱这会儿该去找龙傲天了，怎么这会儿她还在这儿？
　　“樱樱啊，你今天这是咋了？”咋又蔫儿成打了霜的茄子了？
　　“柳姐～”殷樱樱一看到柳算桐来关心她，便露出了委屈巴巴的表情，“我和龙傲天吵架了。”
　　“怎么会吵架呢？”这两个人在一起才不到一个月吧？而且殷樱樱这小姑娘脾气好，肯定是对男朋友各种迁就的。
　　“事情是这样的……”
　　（接下来请收看殷樱樱小剧场之昨儿个我给男朋友送的那碗豆腐脑）
　　【前情提要：殷樱樱作为一个纯情少女，并且是作为一个第一次谈恋爱的纯情少女，自然是会想要给男朋友送点什么的啦。不过殷樱樱也没什么钱，也觉得送东西有点没新意，于是乎便决定自己做点东西给他吃，于是乎，闹剧就这么发生了。
　　时间：昨天晚上
　　地点：龙傲天工作的地方
　　人物：殷樱樱，龙傲天
　　幕启（殷樱樱将食盒中的东西取出，放到桌上，里面有两盘点心和一碗豆腐脑）
　　龙傲天（看了一眼豆腐脑）：“这正好是我喜欢吃的，谢谢你，樱樱。”
　　殷樱樱（捧脸）：“太好了，我也就是随手一做，不知道合不合你的口味。”
　　龙傲天（拿起勺子）：“那我尝尝。”
　　龙傲天尝了一口豆腐脑。
　　龙傲天（放下勺子，皱着眉头）：“樱樱，这豆腐脑怎么……怎么是咸的？”
　　殷樱樱：“难道不应该是咸的吗？”
　　龙傲天：“我们家吃的都是甜的啊。”
　　殷樱樱（惊讶万分）：“什么？你们家居然吃甜的豆腐脑？这，这实在是太奇怪了！”
　　龙傲天（有些不开心）：“这很奇怪吗？我觉得没什么奇怪的吧？我们家那边的人都是吃甜的啊，我从小到大都是吃甜的。”
　　殷樱樱（摇头）：“我不能接受，吃甜的太奇怪了。”
　　龙傲天（站了起来）：“很奇怪吗？我爸爸，我妈妈，我爷爷，我奶奶，都是吃甜的啊。”
　　殷樱樱（生气的反驳）：“我爸妈，爷爷奶奶外公外婆，七大姑八大婶，七舅姥爷，二姨父的第三个儿子的女朋友也是吃咸的啊，是你奇怪啦。”
　　龙傲天（生气）：“我奇怪？我还觉得你奇怪呢？居然会有人吃咸的豆腐脑，简直就是不可理喻！”
　　殷樱樱（更生气）：“你居然说我不可理喻？哼，我还要说你无情无耻无理取闹呢！”
　　龙傲天（更更生气）：“我哪里无情哪里无耻哪里无理取闹？”
　　殷樱樱（更更更生气）：“你哪里不无情哪里不无耻哪里不无理取闹？”
　　龙傲天（更更更更生气）：“好，就算我再无情无耻无理取闹，也不会比你更无情无耻无理取闹！”
　　殷樱樱（更更更更更生气）：“我会比你无情无耻无理取闹？你才是我见过最无情无耻无理取闹的人！”
　　龙傲天（更更更更更更生气）：“我绝对不会比你无情比你无耻比你无理取闹。”
　　殷樱樱（更更更更更更更生气）：“好哇，既然你说我无情无耻无理取闹，那么我就无情无耻无理取闹给你看看！”
　　龙傲天（笑）：“呵，终于承认你无情无耻无理取闹了吧。”】
　　（殷樱樱小剧场结束，谢谢各位观看）
　　听这段话的时候，柳算桐是把显示按钮关了的，不然她怕满屋子都是无情无耻无理取闹的对话框。
　　还有，这个迷之既视感是肿么回事？嗯嗯嗯？？？用了×瑶阿姨经典的小三上位剧情又要用×瑶阿姨的经典台词吗？真的不怕受到律师函吗？
　　殷樱樱说完之后看着柳算桐，问道：“柳姐，你怎么想？”
　　我想笑……
　　当然了，柳算桐是不会真的笑出声的，她只能在心里笑笑。而且关于这俩人吵架的事儿，柳算桐也没法下定论，因为她觉得这两人吵架的理由根本就不能叫理由。于是乎，柳算桐拍了拍殷樱樱的肩膀，安慰道：“放心吧，我也喜欢吃咸的豆腐脑。”
　　殷樱樱听完这句话，眼眶立刻就湿润了，她抱住了柳算桐开始嚎啕大哭：“柳姐，还是你懂我，QAQ～”
　　所以说为什么要哭呢？柳算桐有些不能理解这娃子的脑回路，只能轻拍着她的肩安慰她。
　　柳算桐看着殷樱樱为了豆腐脑的事情消沉了一上午，便决定下午去找一下龙傲天。且不说豆腐脑到底应该吃什么口味的，单凭她是殷樱樱的主子，她也应该帮着殷樱樱。
　　然而她还没去找龙傲天，龙傲天就自己送上门儿来了。
　　跟着龙傲天一起来的还有安水。
　　“我在门口看到了他，猜想他是来找殷樱樱的，就拉着他一起进来了。”安水如是说道。
　　柳算桐笑着迎安水进门了，很快地，她就发现了一个问题。
　　安水没有对话框！
　　这会儿她又将‘显示’的按钮打开了，因此其他人的对话框都还漂浮在半空中，唯独安水的没有。
　　这是怎么回事？
　　难道说……
　　因为我和安水心意相通，所以安水也没有对话框吗？
　　啊～～～突然有点害羞肿么回事？
　　龙傲天第一次来到青楼，显得有些局促，周围的姐妹们都知道这是殷樱樱的男朋友，因此也没有上去勾搭，而是在一旁看着。她们领着龙傲天到了大堂去坐着，随后去将殷樱樱找了过来。
　　殷樱樱一看见龙傲天，脸色就微微泛红了，不过还是皱着眉头，佯装生气地问：“你来做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我喜欢咸的（doge）


第16章
　　“我回去思来想去，想了一宿，觉得是我不对，所以就来了。”
　　既然龙傲天是来道歉的，柳算桐便可松一口气了，总算是可以解决一件事了。
　　殷樱樱走到了龙傲天面前，十分傲娇地一扭头：“你错哪儿啦？”
　　“我不该说你无情无耻无理取闹，还和你吵了那么久。”
　　柳算桐（点头微笑）这才是男人应该有的态度。
　　然而殷樱樱并不领情：“你最大的错误不是这个，而是你不应该说咸豆腐脑的坏话！”
　　柳算桐：？？？原来这个才是重点吗？
　　龙傲天听了，反驳道：“我什么时候说过咸豆腐脑的坏话了，我们家那边的人的确是不吃这玩意儿的呀。”
　　殷樱樱听了这话，本来因为男朋友主动来道歉而稍稍缓和的心情又变差了：“什么叫这玩意儿啊？居然把咸豆腐脑说成是这玩意儿，你分明就是看不起咸豆腐脑嘛。”
　　龙傲天一脸懵逼：“我说这玩意儿怎么了吗？”
　　殷樱樱回道：“那我说甜豆腐脑是‘这玩意儿’你会高兴吗？哼，我看你分明就是没有诚意！”
　　“怎么了吗？我不就说了一句‘这玩意儿’吗？再说了，咸豆腐脑本来就不好吃嘛！”
　　“你居然说咸豆腐脑不好吃，我看甜豆腐脑才是最最最最最难吃的！”
　　“你怎么可以说甜豆腐脑的坏话，你这样做是不对的。”
　　“我就要说怎么了，是你先说咸豆腐脑的坏话的，要我说，甜豆腐脑就是完完全全比不上咸豆腐脑。”
　　“你，你怎么可以这样呢，你，你，你简直就是无情无耻无理取闹！”
　　“你居然说我无情无耻无理取闹？太不可思议了，你又说我无情无耻无理取闹。”
　　“你难道不无情无耻无理取闹吗？”
　　“我哪里无情哪里完成哪里无理取闹了？”
　　“你哪里不无情哪里不无耻哪里不无理取闹了？”
　　又来了……
　　柳算桐觉得自己脑阔疼，并向安水看了一眼，结果发现安水看着两个人吵架笑得很开心？
　　摆脱，虽然这两个傻叉吵架的内容真的是傻叉到了极点，但你也别在这儿笑好吗？当然是要背过去偷偷笑啊！
　　柳算桐又无奈地看向两人，以及两人头上飘了漫天的‘无情无耻无理取闹’，很快地，她又在两人身旁发现了两列小字。
　　殷樱樱：为什么，为什么我们会发生这样的争吵呢？其实我根本就不想和你吵架的啊，我那么喜欢你，又怎么会嫌弃你无情无耻无理取闹你呢？可我又咽不下这口气，又拉不下这个面子……
　　龙傲天：明明是来道歉的，怎么又吵起来了呢？我也不想吵的啊，要不要退让一步，再和她道歉呢？道歉，还是不道歉，这是个问题，是默然忍受甜豆腐脑被谩骂的屈辱，还是挺身反抗殷樱樱的无理取闹？
　　柳算桐：一对精神病。
　　纵然如此，柳算桐还是得帮着这两个人一下，于是柳算桐一拍惊堂木，大喝一声：“呔——”
　　喝声一响起，殷樱樱与龙傲天皆是停下了争吵，朝着柳算桐看了过去，于是乎柳算桐开启了漫长的嘚啵嘚啵嘚。
　　她首先走上前，给了两个一人一记包里，接着扶了一下不存在的眼镜，说道：“两个人明明是彼此相爱彼此包容的，不是成天无情无耻无理取闹，吵个屁啊吵！不就是个豆腐脑的口味么，这么点皮毛蒜皮儿掉在地上都捡不起来的事儿，还他娘的吵成这个样子，幼不幼稚幼不幼稚我就问问你俩幼不幼稚？”
　　这回两人倒是默契十足的异口同声：“不！甜/咸豆腐脑是不能被侮辱的！”
　　妈的智障……
　　硬的不行，柳算桐决定来软的。
　　于是乎，柳算桐再度露出了慈祥的七大姑八大婶让你多吃饭的微笑，说道：“其实，豆腐脑的口味到底是怎样的并不重要，重要的是，吃的人觉得好吃就行了，不是吗？食物存在的意义，并不是让你们为了它的口味而吵架，而是为了让你们觉得好吃，让你们在品尝它的时候露出笑容啊。”
　　说完这段话，柳算桐觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，然而对面的那两个大傻子却露出了感动万分的微笑。
　　殷樱樱甚至感动得哭了，哽咽着说道：“柳姐说得对，是我，是我太狭隘了，没有意识到这一点，我对不起甜豆腐脑，QAQ。”
　　龙傲天看向殷樱樱：“不，我也有不对，我不应该那么说的，我对不起咸豆腐脑。”
　　接着，两人对视了一眼。
　　【深情中带着懊悔，懊悔中带着感动，感动中透着深情的对视略】
　　他们相拥而泣，殷樱樱苦着说道：“对不起，龙傲天，我以后会尝试吃甜豆腐脑的，QAQ。”
　　龙傲天说道：“我才应该说对不起，我以后也会尝试着吃咸豆腐脑的。”
　　柳算桐：我觉得我的智商受到了侮辱。
　　那边两个大傻子卿卿我我的场景让柳算桐有些心里痒痒，于是乎她转过头，看向了安水，却发现安水看着那两个人笑得乐不可支。
　　所以说到底是为啥子这么高兴啊岂可修！
　　以上，就是柳算桐小姐不可思议的一天～


第17章
　　杨画溉最近有点不对劲。
　　这件事儿还得从三天前说起。
　　某年月日，杨画溉发现自家夫人安水又双叒叕不在家，心想着多半是去找柳算桐了。杨画溉那个气啊，叫你别去找那娘儿们，你偏要去找那娘儿们，他奶奶的。
　　杨画溉又想着，这俩人认识那么多天，这柳算桐再怎么小气肯定也会送给安水什么小玩意儿啊，于是乎他就偷偷跑到安水平日里放东西的那个小房间里，想看看有没有什么东西。
　　翻着翻着，他就翻出了一本书，包装不是很好，不过一看就是新书，而且书本的主人一定是看过不少遍了。
　　书的封面上迎着几个骚气的大字《傲娇王爷俏侍卫》，著者：朱烛。
　　这本书他倒是没见过，也不曾听说过。原本这样一本普普通通的书，杨画溉是没兴趣的，即使见到了也多半是丢在一边不管，可是这本书的书名让他莫名地有了一种不祥的预感。
　　杨画溉眉头一皱，发现事情并不简单。
　　于是乎他打开了那本书，从第一页看起。
　　内容如下：
　　【——为了社会主义社会和谐发展，不健康的内容都要打上马赛克——】
　　【——为了社会主义社会和谐发展，不健康的内容都要打上马赛克——】
　　【——为了社会主义社会和谐发展，不健康的内容都要打上马赛克——】
　　……
　　两个小时之后，杨画溉从房间里走了出来，恰巧撞上了王府里头管事儿的。
　　管事儿的瞧了杨画溉一眼，惊讶地问道：“王爷，您的脸这是怎么了？怎么红成了这样？”
　　杨画溉摇了摇头，故作冷静地说道：“没什么，我，我去院子里逛一会儿。”
　　不去不知道，一去吓一跳，他那陪伴身边多年的侍卫——肖狻此刻就在后院呢。
　　杨画溉一瞧见他，腿都软了。
　　其实也不怪他，方才他看的那本书里面，一共就两个男的，这两个男的还几乎整本书都在进行那颠鸾倒凤翻云覆雨之事，并且这两个男的，一个叫‘氧化钙’，一个叫‘硝酸’。虽然杨画溉不知道这两个是什么玩意，但他看到这两个名字的第一眼就知道这是根据他和肖狻的名字改过来的。
　　在那本书里，氧化钙和肖狻进行了不知道多少【哔——】的事情，此时，冷不丁的见到肖狻本人，能不心虚么？
　　然而心虚归心虚，再怎么心虚他也是那个王爷杨画溉，是这么轻易地就被一篇小黄文影响的人吗？当然不是！
　　于是乎杨画溉神色自若地走了过去，眼神却一直往别处瞟着，就是不在肖狻身上停留。
　　老子可是王爷，老子最□□，会怕一篇小黄文？会怕不敢面对肖狻？呵！老子是谁？老子可是……
　　然后，走路看天的王爷杨画溉就踩到了地上的香蕉皮，以一种四脚朝天的方式摔倒在地。
　　哦！我的屁股——痛——
　　杨画溉还没来得及细细体会他的屁股被摔得有多痛，他就感到自己身上的一片阳光被挡住了。紧接着，肖狻便出现在了他的面前，弯下腰，朝着他伸出了手。
　　还是那个万年不变的冰山脸，还是那个不爱说话的性格，可是今儿个的这个肖狻，咋就看着比平日里顺眼呢？
　　还有这个腰，这个腰咋看着这么好看呢？明明很细，却又好像很有劲儿。
　　杨画溉的脑海中又闪过了方才看得那篇文里的一个片段：
　　【——为了社会主义社会和谐发展，不健康的内容都要打上马赛克——】
　　杨画溉的脸比之前又红了许多，他摇了摇头，暗骂了自己一声精虫上脑，随后打开了肖狻伸过来的手。
　　“走开，不用你扶。”
　　肖狻愣了愣，随后收回手，直起了身，说道：“是。”
　　杨画溉气fufu地站起身，踢了一脚地上的香蕉皮，问道：“这谁扔的香蕉皮？”
　　肖狻便答道：“回王爷的话，是刘桦清。”
　　“这个家伙。”杨画溉瞥了肖狻一眼，气fufu地去找刘桦清算账了。
　　从此之后，杨画溉都有些无法直视肖狻了。
　　然而，说是无法直视，他的视线却总是在肖狻身上瞟来瞟去。不管咋说，肖狻这家伙个人资质还是不错的，面容十分清秀，个子很高，身材又好，年纪还比他小两岁。要不是肖狻成日里板着一张脸，估摸着追求的姑娘也挺多的。
　　而且近日里杨画溉总能想起过去自己和肖狻在一块儿的时候的点点滴滴，说起来，肖狻在他身边也待了有十来年了，和他一道出生入死，陪着他做过不少事儿，至今也未曾娶妻。
　　肖狻在练武场光着上半身练功，杨画溉也不知道咋的，鬼迷了心窍一般地就跑到一旁看着他练功。
　　肖狻平日里穿着衣服的时候身材看起来是十分劲瘦，脱了倒是挺有料的，那胸肌，那腹肌，那人鱼线，啧啧啧……
　　看着看着，杨画溉就想到从前有一回，自己带着几个侍卫上山，结果自己一不小心被蛇咬了，还他娘的是咬在肩口。
　　那条蛇是毒蛇，偏生那会儿他们没带个郎中来，就在他那几个草包手下急得一团乱的时候，肖狻想也没想就冲上来将他的毒吸了。
　　如果记得没错的话，肖狻那会儿好像是情急之下将他的衣服撕破了？
　　那会儿没多想啥，自从看了那篇该死的小黄文之后，杨画溉的脑海中便总是冒出一堆杂七杂八的东西。以至于有一天晚上他不小心做了一个这样这样那样那样的梦，醒来之后还不得不去换了一次裤子。
　　“王爷。”
　　肖狻的声音在耳边响起的时候杨画溉才发现自己不知不觉间发起了呆，而前一刻还在练武场上光着膀子练武的肖狻此刻已经穿上了衣服，站到了他的身边。
　　突然出现的肖狻让杨画溉吓了一跳，差点栽到地上：“我操，你怎么走路没声的。”
　　肖狻：“属下见王爷正在凝神思考，不敢打扰。”
　　杨画溉：“那你叫我干什么？”
　　肖狻：“属下见王爷面色潮红，实属可疑，叫王爷是为了确认王爷是否是中暑了。”
　　杨画溉：“……”
　　肖狻见杨画溉不说话了，脸色却比之前更红了，还以为他真的不舒服，便想伸出手去探一探他的额头，然而他的手还没碰到杨画溉的额头便被他一下子打开了。
　　“滚开，别碰我。”
　　肖狻有些茫然地看了一眼自己的手，虎口处还有方才被杨画溉拍出来的红印子。他细细一想，觉得自己未经杨画溉同意便去碰他，确实有些不像话，便朝着杨画溉行礼道：“属下失礼了，请王爷责罚。”
　　然而杨画溉听了这话之后并没有消气，反倒是更生气了，还骂了肖狻一句：“你个蠢货！”
　　肖狻：[_]。
　　杨画溉气fufu地跑了出去，恰巧撞见了街上的戏班子在演戏。杨画溉反正也没地方去，便跑去凑了个热闹，却见戏台子上头的两个人似乎正在演着一处卿卿我我，恩恩爱爱的情爱戏份，只是这演戏的却是两个小生。
　　这下杨画溉便有些弄不明白了，于是扯来了旁边一位看戏的女子，问道：“这排的是什么戏？怎么是两个小生在那儿唱。”
　　那女子倒也没认出杨画溉，笑着说道：“公子呀，这您就不懂了吧，现在的女子啊就爱看这些男子之间相爱的戏码。”
　　“对啊对啊，我还买了一本书呢，写得那叫一个香艳～”旁边的一位女子说道。
　　头先儿与杨画溉说话的那位女子又看向那人，问道：“哪本哪本？”
　　那位女子说道：“自然是当下最为热销的《傲娇王爷俏侍卫》了。”
　　说罢，她还从衣服里掏出了一本书，正是那一日在安水房中发现的，惹得他整天胡思乱想的书。
　　看到那本书的那一刹那，杨画溉的脑袋轰的一下就炸了。


第18章
　　这日夜里，肖狻正打算熄灯入睡，却听得房门被敲响了三声。
　　“谁？”
　　“我。”
　　肖狻认出这是杨画溉的声音，立即去开了门。
　　杨画溉经过多日的深思熟虑，外加恶补了好一番男人与男人之间【哔——】的知识之后，来找了肖狻。
　　杨画溉一进门，就将只穿着一件里衣的肖狻上上下下打量了一番，嗯，不错不错。随后便以一种‘老子是你二大爷’的气势大摇大摆地走进了屋里，在凳子上坐下，然后继续盯着肖狻看。肖狻看着这个架势，觉得杨画溉大抵是有什么重要的话要说，便关上了门。
　　杨画溉却是误解了他的意思，还以为这小子看着冷冰冰的，其实挺知冷知热，知道干这些事儿需要关门，不能让别人知道，嗯，不错不错。
　　“王爷深夜来访，不知所谓何事？”肖狻还是那一副面瘫脸。
　　“肖狻呐，我问你，我平日待你如何？”
　　“王爷待属下自然是好的。”
　　“好，”杨画溉十分开心地拍了一下桌子，说道，“那你就做我的人吧。”
　　“属下早已是王爷的人了。”
　　“我不是那个意思。”杨画溉站了起来，走到肖狻面前，踮起脚让自个儿看起来不比他矮，随后，他伸出手捏住了肖狻的下巴，邪魅一笑，“我是说，让你在床｜上做我的人。”
　　肖狻眨了眨眼，并没有对杨画溉性/骚/扰一般的言论吓到，而是说道：“王爷，您应该看一些健康的书籍。”
　　杨画溉的确是看了一些乱七八糟的书，都是从书贩子那里整来的讲男男之爱的书。明明那些书里面那些上头的男的邪魅一笑，然后威胁那些下头的男的就挺有用的，咋搁在肖狻这儿就不顶用呢？于是杨画溉的脸色又红了几分，却还是要凶巴巴地说道：“你管我看什么书，你就说你同不同意吧。”
　　“好啊。”出乎意料的是，肖狻非常爽快地同意了。
　　杨画溉那叫一个高兴啊，高兴得想出去跑两圈，当然啦，这个时候肯定是不能出去跑两圈的，这人就在眼前，床就在身旁，该干什么自然是不言而喻。
　　于是乎杨画溉继续垫着脚，勾着肖狻的下巴，盯着他那张冷冰冰的脸邪魅一笑：“美人儿，春宵一刻值千金，咱可不能误了这良辰美景啊。”
　　肖狻盯着杨画溉看了一会儿，点了点头。
　　【其实这里我是写了肉的，真枪实弹的肉，不过鉴于绿丁丁的规定。。。所以我只能放弃肉了】
　　“要不属下为王爷唱首歌吧。”
　　“？？？”
　　“这是属下前些日子经过青楼时听来的，听那儿的客人说，歌名叫做《香水有毒》，是否需要属下唱给您听听？”
　　“滚啊！！！‘’


第19章
　　“我不爱你了。”
　　“我也不爱你了。”
　　“我们离婚吧。”
　　“好，离婚吧。”
　　——————————————
　　某年月日，柳算桐居于屋内，忽闻安水到来，喜甚，特命其婢殷氏为其梳妆，遂下楼接见。
　　“安水——”柳算桐一见到安水便给了她一个熊抱。
　　抱了好一会儿，两个人才分开，安水拉着她的手说道：“柳姐，我和杨画溉分开了。”
　　“真的吗？”柳算桐心里简直乐开了花儿，又问，“你们怎么会分开的？”
　　“他喜欢上了别人，然后把我休了。”
　　“别人？谁啊？”
　　“他那个侍卫，叫肖狻那个。”安水的神色淡定无比，就好像整件事情都和她么的关系一样。
　　“侍卫？！！！”柳算桐可谓是万万没想到，自个儿只不过是随手写了一篇杨画溉和肖狻的同人文，这俩人就真在一起了？等等，杨画溉一定是在下面的对吧，一定是这样的，不管咋说她站的就是杨画溉受。
　　“他，他们咋个会在一起的？”柳算桐又问。
　　安水耸了耸肩：“不知道。”
　　“等会儿，我，我有个东西要给你看。”柳算桐觉得自己有必要把自个儿那本风华绝代的小黄文儿拿来给安水瞧一瞧，一来展现自己卓越的才华，二来展现自己无与伦比的未卜先知的技术。于是乎，她便让安水坐在位子上面稍等片刻，自己去拿书去了。
　　过了一会儿，柳算桐带着一本书走了过来，边走还傻不拉几地对着安水笑。
　　然后她就踩到了地上没拖干的一滩水。
　　然后她就摔倒在了地上。
　　然后她就晕了过去。
　　醒来之后，柳算桐发现自己躺在了绿丁丁出版社的医务室内。
　　呼～原来自己没死啊，太好了。
　　柳算桐松了一口气，随后闭上了眼，打算再歇息一会儿。
　　很快地，她又瞪大了眼睛，张望着周围的一切。
　　等会儿，这，这里是，绿丁丁出版社的医务室！！！
　　她回来了！！！她又变成朱烛了！！！
　　这生活真是该死的甘霖娘！
　　【由于这是一篇欢脱的沙雕文，所以，女主穿越回来之后的各种黯然神伤多愁善感感时花溅泪恨别鸟惊心的桥段一缕省略】
　　“朱老师啊，上次那个炒饭真香又码了一篇新文，你拿去看一下。”
　　条码头主任将一摞稿子交给朱烛后，说了这样的话。
　　自打从那个世界回来之后，朱烛便一直精神不太好，她抱着稿子回了座位上，扫了一眼这个沙雕作者新文的文名。
　　《给王爷递上绿帽》。
　　这是啥玩意儿？？？
　　不管了，先看看再说。
　　翻到第一页，朱烛便想骂人了，因为这一篇文章的主角还是安水，柳算桐和杨画溉，甘霖娘！合着这沙雕文是那篇该死的《霸道王爷的小娇妻》的后传？？？
　　朱烛很生气，没想到像《霸道王爷的小娇妻》那么沙雕的文章居然还有后传，于是她气fufu地一把将稿子摔到了地上。
　　这一次她没有转身去倒肥宅快乐水来喝，而是将那份稿子捡了起来，开始细细阅览，
　　看着看着，朱烛的脸色便不对了，因为她发现，炒饭真香的这一篇文几乎就是在讲她的故事。
　　在这一篇新文里，柳算桐被卖到青楼之后很快地获得了原来的老鸨的赏识，原来的老鸨走后她自己成了新的老鸨，还教了那些姑娘许多歌曲舞蹈。非但如此，还运用自己的智慧做出了一堆护肤品，还会写小说。
　　最重要的是，这篇文章的结局是，柳算桐和安水在一块儿了，而原本的男主杨画溉则是和他的侍卫肖狻在一起了。
　　朱烛的内心已然有了一个猜想，她将稿子放到了一边，去了条码头主任的办公室。
　　下午时分，朱烛站到了一户人家的家门口。
　　过了一会儿，房门被打开，一个女孩儿站在了柳算桐面前。
　　看着那个女孩儿，柳算桐便觉得这段时间一来心中的苦闷一下子都化解了，她望着那张熟悉的面庞留下了泪。
　　“安水……”
　　那个女孩笑了，说道：“你来找我了。”


第20章
　　安水的名字就叫安水，小时候叫安水，长大了叫安水，故事里的名字也叫安水。这主要还是因为她爹姓安，生她的时候闲的蛋疼，不知道打哪儿请来了个算命的，说她五行缺水，就给她起名安水。
　　这安水安水的，小孩子叫叫还好，毕竟那会儿谁也不知道啥叫NH3·H2O，可是上了初中之后就不一样了。自从大家伙儿学了化学之后，就成天拿安水的名字和她开玩笑。
　　这不，初二的某一天，有个成日里看她不惯，就爱处处与她作对的小姑娘在上化学实验课的时候，抄起桌子上的硫酸铜溶液就朝着她泼了过去，说是这样会产生化学反应。
　　安水心里那个气啊，偏生旁边的人都在笑，还不帮她。安水心里委屈，眼看着就要哭出来了，旁边突然冲出来一个人，抄起桌子上的另一瓶石灰水朝着那个女孩子泼了过去。
　　那个女孩子泼安水的时候，那瓶硫酸铜溶液不过三十毫升，那个人泼那个女孩石灰水的时候，那瓶石灰水却是满满的一瓶，泼得那个女子自上身湿了一大片。
　　那个女孩立刻破口大骂：“你他妈找死啊。”
　　泼人的那个人不急不缓地反驳：“纯碱（贱）能和氢氧化钙反应，生成沉淀和氢氧化钠，我就想试试成不成。”说罢，便拉着安水走出了化学实验室，不顾身后那姑娘的咆哮。
　　安水发现这个女孩穿的不是她们的校服，而是自己的衣服，又想到老师说过，今天会有上一届的毕业生回来，心想，这大概就是那个比自己大两届的学姐吧。
　　那个学姐拉着安水走到了女厕所，对她说道：“还好她是泼在你的袖子上，这校服不怎么吸水，你就先将就着洗洗吧。”
　　“谢谢学姐。”
　　那个学姐就斜靠在门上，笑着对她说：“不客气。”
　　安水站在洗手池前，自来水哗哗的从水龙头处流下，原本清澈透明的水由于湍急的水流而形成了一种清透的白。安水接过一注水，泼在自己的袖口上，头也没抬地问道：“学姐，叫什么名字？”
　　“我叫朱烛。”
　　很长时间，安水都没能忘记那个叫朱烛的学姐，一整个初中没能忘记，高中也没忘记，到了大学也还是牢牢地记着她。
　　后来，她工作了，被分配到了一个叫绿丁丁的出版社。不过她不是做编辑，她是在更高的位置工作。
　　然后，她就发现了，那个叫朱烛的学姐也在那个编辑部工作。
　　于是她就写了一篇文章，故意写得很烂，很沙雕，还起了一个很沙雕的名字，交给了那个编辑部的部长，告诉他，让他把这个交给朱烛，就说是有一个新人作家让他带带。
　　然后，就发生了后来的那些故事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安水操纵着故事的剧情，所以咧女主的路才会辣么顺利，而且安水还没有对话框
　　最后，各位好好学化学啊，么么哒。

　　（全书完）



