————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　名称：睁开眼，变成超可爱小萝莉
　　作者：小猫伸懒腰
　　简介:
　　【系统+重生+日常+甜宠+爽文】
　　*
　　重生后，陈末意外绑定了系统，变成了超绝可爱的小萝莉。
　　【叮！恭喜宿主获得新手大礼包：水手服x1、百褶裙x1、白丝x1、方口皮鞋x1...】
　　陈末：就算是死，从这里跳下去，我都不会穿！
　　【完成任务即可获得系统福利，每日固定收入五千资产！】
　　陈沫：香，这白丝真香...
　　*
　　标签：都市脑洞，病娇浓度较低，系统，重生，魂穿，男变女，百合，攻受不明


第1章 发生了亿点变化
　　陈末睁开眼睛，面前是白色的天花板，和一股刺鼻的消毒水味道。
　　他不是应该在便利店打工吗？怎么会突然出现在这个地方？
　　“嘶...”
　　随着后脑勺的一阵疼痛后，一大段记忆涌入了他的脑海。
　　那一日，刚打工下班的他，和往常一样准备路过马路。
　　可是没有想到，他正走到一半，一辆失控的大卡车却突然撞了过来...
　　“我这是在医院？”
　　陈末愣了愣，然后支撑着床起了身。
　　不知道为什么，他觉得自己的身体好像有什么地方不一样了，难不成是被撞残了？
　　想到这里，他猛地掀开了被子，低头看去。
　　两条腿，两只脚，屁股，胸...
　　好像没有什么问题的样子。
　　等等！
　　他伸手摸向了自己的裆部。
　　“...”
　　“......”
　　“这个触感，怎么好像...有点不对劲。”
　　【叮——】
　　【检测宿主成功苏醒，人生重启系统绑定成功！】
　　【宿主：陈沫
　　性别：女
　　颜值：98
　　身高：150cm
　　体重：36kg
　　胸围：AA
　　技能：暂无
　　福利：暂未开启
　　资产：-250元】
　　看着系统面板，陈末彻底懵了。
　　名字打错他还能够接受，但是这个性别女？
　　强忍着疼痛，他翻身下了床，在房间的角落找到了一面全身镜。
　　镜子里，那是一个娇俏的身影。
　　黑色的齐臀长发披散着，刘海下面是一双水灵灵的杏仁眼，小巧且精致的鼻子和嘴巴。
　　身上穿着的病号服显然是大了一截，露出了胸口一小片白嫩的皮肤和锁骨...
　　陈末咽了咽口水，他试着抬手，镜子中那只可爱的小萝莉也就抬了抬手。
　　“这是我？”
　　他低头看了看自己手。
　　虽然他原本就长得不高，也有些瘦瘦的，但是和镜子中的模样怎么说都相差着十万八千里。
　　【请问宿主，是否打开新手礼包？】
　　这时候，系统又跳出来刷起了存在感。
　　“你能先告诉我，这是怎么回事吗？”
　　陈末走扶着额头，走回到床边坐下。
　　【检测到宿主疑惑...】
　　【人生重启系统会挑选不幸离世的幸运灵魂，给予他们再次重生的机会。】
　　【当然再次重生时，宿主的外表可能会发生一点点变化。】
　　“这叫一点点变化...”
　　陈末低头看向自己两腿之间，脸色苍白。
　　花了几分钟后，他还是勉强接受了自己失去小弟弟这个设定。
　　既然自己重生了，还绑定了系统，那么就要振作起来。
　　上一世，他虽然没能让自己和小弟弟过上好日子，但是从现在开始，他一定要靠系统走上人生巅峰！
　　眼含热泪，陈沫抬头看向了系统面板。
　　“打开新手礼包。”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得jk制服一套，入学通知书一份，手机一只，初始资金2000元。】
　　“咻——”
　　系统音刚落下，床上就出现了清单上的物品。
　　水蓝色水手领，同色百褶裙，白丝长袜...
　　“？？？”
　　“系统，你打死我，我都不会穿这个好吗？”
　　陈沫一脸视死如归的表情。
　　【新手任务已开启，请宿主在规定时间内完成入学！】
　　【任务成功：福利开启，每日可固定获得5000元资产。】
　　【任务失败：系统关闭，宿主直接死亡。】
　　“每日五千资产？”
　　这一刻，陈沫的心情从谷地直接飞升到了天际。
　　一天五千块，一个月就是十五万，一年就是一百八十万...
　　如果能够解锁这个福利，她不就是相当于什么都不用做，每天躺着数钱？
　　咳咳咳...
　　她虽然是一个有原则的人，但系统给的也太多了！
　　“丝袜竟然是这种手感吗？”
　　冰凉且丝滑的手感，让陈沫有些爱不释手。
　　她不太熟练地换上了床上衣服，走到了镜子前。
　　水蓝色和白色更是衬出了脸蛋的粉嫩，那裹着白丝的双腿，粗细匀称还带着些许的肉感。
　　“还...挺好看的。”
　　她揉了揉脑袋，转身拎起了配套的制服包，里面是一份入学通知书和手机、现金。
　　【陈沫同学：请在九月一日早上九点，准时来到杭大附属学校，预科二班报到。】
　　【系统提示：在这个世界中，预科即大学基础课程或桥梁课程，是读大学前的预备教育，在这个阶段结束后，才会进行大学的报考、考试！】
　　“今天是几号来着？”
　　陈沫拿出了一旁的手机，点亮屏幕后就看到了上面时间。
　　九月一日，八点零二分...
　　什么？
　　就是今天？
　　陈沫瞬间紧张了起来，她将通知书丢回了包里，拿着手机离开了病房。
　　住院费一共花了两百五，缴费后她离开了医院。
　　在她踏出医院的那一刻，关于这个世界的信息涌入了她的脑海...
　　这个世界相当于是一个平行世界，除了地名有些不同外，其他几乎没有什么不一样的。
　　正当陈沫准备用手机打车时，一个高大的人影突然出现在了他的面前。
　　“小妹妹，你要去哪啊？”
　　那人穿着黑色的T恤，还带着一副墨镜，看上去就不像是什么好家伙。
　　但低头打车的陈沫却没有反应。
　　“让哥哥送你一程，可以不收钱噢。”
　　黑衣人又往陈沫的身边凑了凑。
　　一股浓重的烟臭味扑鼻而来，陈沫皱了皱眉抬起头，她这才反应过来这个黑衣人是在和她搭话。
　　毕竟，她还没能这么快适应自己变成一个小萝莉的现实。
　　“不需要。”
　　她冷冷开口说道。
　　脆生生的萝莉音一出口，就算语气强硬也让人觉得像是在撒娇。
　　“我车上有空调，走吧！”
　　黑衣人更加大胆了起来，他伸手就想要去拽陈沫。
　　“你想干嘛！”
　　陈沫怒了，直接拍开了那只想要碰她的咸猪手。
　　这大叔是真把她当小姑娘欺负了？
　　要不是她现在赶着做入学任务，怎么说也要把这个家伙扭送到茶水局！
　　“你这小妹妹脾气这么爆？”
　　黑衣人眉毛一横，眼看着就想要再次动手。
　　“滴滴滴。”
　　突然，一辆宝马车停在了路边，车头打起了双闪灯。
　　紧接着，穿着职业套裙，带着金丝眼镜，一头波浪卷长发的女生走了下来。
　　“你想对我的学生做什么？”
　　女生踩着高跟鞋，比那黑衣人还高了小半个头，气势逼人！
　　------
　　排雷：
　　主角不嫁人，不嫁人，不嫁人！
　　青春、幻想类轻小说，架空世界，略爽文套路。
　　关于架空：本世界中，高三后会进入预科，为大学预备生，全员成年。
　　所有相关设定，解释权仅归作者所有，拒绝对标任何三次元现实。
　　主角：后期为呆萌萝莉型人设，推理时智商在线，但是平日比较爱躺平、比较呆...
　　适合：图一乐、消遣、打发时间
　　不适合：考究、较真
　　作者留


第2章 吹一吹就不疼了
　　“学生？”
　　陈沫愣了愣，还没等她反应过来，就先被揽入了一个柔软的怀抱之中。
　　扑面而来的，还有一股淡淡的香水味。
　　...
　　以前从来没有接触过小姐姐的陈沫，当场就有些石化了。
　　“我就是问她坐不坐车，原来有人来接啊...”
　　那黑衣人见状赶紧灰溜溜地离开了。
　　看着男人走远，一双手突然搭上了陈沫的肩膀，随后传来了温柔地声音。
　　“没事吧？”
　　“别怕，我是杭大附属的老师。”
　　“刚刚在路口，还好看到你穿着校服...”
　　女生开口解释了起来。
　　听她的话，陈沫也是大概了解了她的身份。
　　这个波浪卷的长发御姐，是杭大附属学校的老师，名叫江雨洁。
　　“谢谢江老师。”
　　陈沫红着脸道了声谢。
　　“上车吧，快迟到了。”
　　江雨洁看着面前腼腆的小萝莉，伸手揉了揉女孩的发顶。
　　“！”
　　这一番身体接触，也是让陈沫打了个激灵...
　　不知道为什么，她总觉得自己的身体好像更加敏感了。
　　取消了手机上的订单后，陈沫拉开了宝马车的副驾驶，坐了上去。
　　车内，那股好闻的香水味，又重了几分。
　　“你高几了呀？”
　　发动汽车后，江雨洁问道。
　　“我...我是预科的学生。”
　　陈沫不知道为什么有些紧张，毕竟车内是一个十分密闭的环境。
　　“预科？那我怎么好像没见过你...”
　　江雨洁有些疑惑了起来，趁着红绿灯的间隙，她转头看向了陈沫。
　　女孩的侧脸看上去乖乖的，杏仁眼中带着些许的紧张，那张巴掌大的小脸还带着些许的微红。
　　长得这么可爱，她不可能一点印象都没有才对。
　　“啊...我刚转学。”
　　陈沫很快就想到了解释。
　　关于她在这个世界的身份，系统早就帮她制定好了，就算去调查也不会有任何的破绽。
　　“你不会是二班的吧？”
　　江雨洁突然想到了什么，开口问道。
　　“嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　她的入学通知书上确实是这么写的。
　　“原来组长说的转学生就是你呀...”
　　“我们真是有缘，接下来的一年，我就是你的英语老师了。”
　　江雨洁一副若有所思地模样。
　　过了几分钟后。
　　宝马车停在了杭大附属的校门口，开学季，人来人往十分热闹。
　　“你先从正门进去吧，我要去停车场。”
　　江雨洁停下了车子。
　　“谢谢老师，再见。”
　　陈沫赶紧挥了挥手，然后溜下了车。
　　等待宝马车远去，她才放松了一些，拿出口袋里的手机看了一眼。
　　时间正好是八点四十分，距离打铃还剩二十分钟，她抬脚跟随人群一起踏进了杭大附属的校门。
　　上一世，陈末已经沦为社畜许久，现在再次回到校园，心中也很是感慨。
　　没有想到，她刚走了两步，却突然撞在了什么东西上。
　　“卧槽...”
　　那东西就好像一堵墙，直直把她撞倒在了地上。
　　手撑地，好像还有些被划破了，疼痛的感觉十分明显，眼眶更是忍不住就湿润了起来。
　　“谁啊？有没有长眼睛？”
　　那撞倒她的是一个胖胖的男生，说话的语气听起来很不好惹。
　　他转身揉了揉自己的粗壮胳膊，然后将眼神撇了过来。
　　一个黑色长发的小女孩，正摔在地上，手好像还划破了...
　　他怒骂地声音也是很快就吸引了不少的视线。
　　“这人不是预科的王辰昊吗？”
　　“他怎么还欺负小女孩呢？”
　　“就算他爸是校董，也不能这样吧...”
　　路过的人，看到这一幕后纷纷八卦了起来。
　　“昊哥...你，你没事吧？”
　　这时候，一个瘦瘦的男生跑了过来，说话的语气十分狗腿。
　　“这小瞎子撞了我，还坐在地上装死，快让她给我道歉！”
　　王辰昊语气不善，脸上满是不耐烦。
　　刚刚他好好走着路，根本没有注意到身边走过来这么一个小个子，竟然直接把他撞了。
　　坐在地上的陈沫，心情十分沮丧。
　　这身体怎么这么脆弱？
　　摔一下竟然就直接流血了...
　　她呆呆地看着手掌上伤口，没有注意到几颗眼泪从眼眶滑落了。
　　（刚重生的她，此时并没有办法完全控制住这具女孩子的身体，感受到疼痛后身体下意识就流泪了。）
　　“喂，你...”
　　“昊哥...昊哥！这，这小孩她哭了。”
　　那狗腿还没开口，看到滴在地上的泪花后，慌了。
　　他们这可是市重点学校，要是真的惹出事情来，政教处的主任能直接让他爸都哭了。
　　“啊...”
　　果然，王辰昊听到这话也有些慌了。
　　这时候，一位同样穿着制服裙的女孩走了过来。
　　周围嘈杂地声音也是很快就变小了，大家的目光都聚集到了那女孩的身上。
　　“你没事吧？”
　　那是一道清脆的声音，犹如山间清泉一般让人觉得舒心。
　　陈沫抬起头，对上了一双漂亮的眸子。
　　女孩扎着高马尾，额间有几缕碎发，那张巴掌大的脸上，是绝美的五官。
　　好仙...
　　她看得有些发愣。
　　“手很疼吗？”
　　女孩又开口问了一句。
　　“还...还行吧。”
　　陈沫有些语塞。
　　“走，我陪你去医务室包扎一下。”
　　说完这话，那女孩就伸手将陈沫从地上搀扶了起来。
　　靠近后，陈沫闻到了女孩子身上有一股淡淡的百合花香气。
　　医务室内。
　　“呼呼...”
　　“这样吹一吹就不会疼了。”
　　女孩细心帮陈沫清理了伤口，然后用白纱布缠了一下。
　　“其实贴个创口贴就行...”
　　抓着医务室的白床单，陈沫尴尬地说道。
　　她突然觉得自己今天格外倒霉，但又意外的幸运...
　　说到一半，她又对上了那双看着她的眼睛，清澈且明亮，十分吸引人。
　　脸不自觉就烧了起来。
　　“那怎么行！万一感染了怎么办？”
　　“对了，你叫什么名字，哪个班？”
　　女孩收拾好了东西，开口问道。
　　“陈沫...”
　　“等等，是不是快要打铃了。”
　　陈沫突然回忆起了什么重要的事情。
　　随后两个人一起跑出了医务室，朝着教学楼跑去。
　　跑到一半...
　　陈沫突然想起来一件事，她不知道预科二班在哪啊！
　　“那个...小姐姐，你知道预科二班怎么走吗？”
　　她开口问道。


第3章 神级自学能力
　　“姐姐？”
　　女孩子愣了愣，然后脸上露出了一抹不可察觉的笑容。
　　随后她开口问道：“你要去预科二班？”
　　“嗯，去上课...”
　　陈沫觉得这个小姐姐虽然长得好看，但是可能不太聪明。
　　“你不是我们班的学生吧？”
　　小姐姐打量着陈沫，问道。
　　“我是转学生！”
　　陈沫赶紧表明了身份，没有想到这么漂亮的小姐姐以后就是她的同班同学了。
　　两个人光速上楼，总算在敲钟前，到了班里。
　　预科二班位于教学楼的三楼，靠向东边的第一个教室。
　　此时，教室里几乎已经坐满了人。
　　“黎歌！英语作业放你桌上了。”
　　到教室后，就有人开口对着小姐姐呼喊了起来。
　　“好。”
　　小姐姐赶紧进了教室。
　　而陈沫却觉得有些尴尬，她站在教室门口，有些犹豫了起来。
　　“叮铃铃铃铃铃...”
　　钟声响起，整个校园瞬间安静了下来。
　　站在走廊上，陈沫突然才意识到，自己好像真的要重新开启人生了。
　　“哒哒哒。”
　　远处传来了一阵高跟鞋声，随后一个熟悉的身影出现在了陈沫的面前。
　　“江...老师。”
　　陈沫开口称呼道。
　　“走吧，先进教室。”
　　江雨洁伸手揉了揉孩子的头发。
　　教室内，已经有不少人偷偷看着窗外的陈沫了，毕竟这个萝莉也太可爱了，谁不想多看一眼呢！
　　“上课！”
　　站在讲台上，江雨洁严肃喊道。
　　“起立。”
　　“同学们好。”
　　“老师好。”
　　“坐。”
　　“...”
　　站在讲台边，看着这一幕，陈沫有些熟悉的陌生感。
　　“因为赵老师有事，所以由我代理一周的班主任，最近有事到英语组找我就行了。”
　　“这位是新同学，陈沫来讲台上做个自我介绍吧。”
　　江雨洁将所有的目光都引到了陈沫的身上。
　　陈沫走上了讲台，然后在黑板上写下了“陈末”两字。
　　“大家好，我叫陈末，请多指教...”
　　三句话说完，她已经准备下台了。
　　“等等，你名字写错了。”
　　江雨洁拿起粉笔，在“末”字边上加了三点水。
　　“...”
　　陈沫觉得有些尴尬，她刚刚忘了那一茬子。
　　“没有其他想说的了吗？”
　　江雨洁问道。
　　陈沫赶紧点了点头，她总觉得大家看她的眼神好像有些怪怪的，就像是那种看着宠物店里超可爱的布偶猫一样的眼神...
　　“那你就坐第一排的空位吧。”
　　江雨洁指了指讲台前的空位。
　　“好，谢谢老师。”
　　虽然是个容易吃粉笔灰的位置，但是陈沫现在也没有心思挑剔了，拎着包就赶紧坐到了位置上去。
　　【叮！检测宿主报道成功。】
　　【任务奖励已成功开启，今日福利金已成功汇入宿主账户！】
　　“从这个学期开始，大家都是杭大的预科学生了，接下来要面临的是什么，我作为代班主任也就不多说什么了。”
　　“明天的开学考，但凡名次比期末考下降的，周末交一篇两千字的检讨。”
　　江雨洁站在讲台上说道。
　　坐在他面前，陈沫的脑海中却是又出现了一道声音。
　　【新任务已开启，请宿主在开学考试中，获得年级前十的成绩！】
　　【接受任务即可获得：“神级自学能力”！】
　　【任务成功：获得“神级投资能力”！】
　　年级前十？
　　没有在和她开玩笑叭？
　　上一世，陈沫也算是个高材生，但是这一块的知识她已经早就忘记得差不多了。
　　但是...
　　只要她完成这个任务，就能够同时获得两个神级能力？
　　这系统给的也太多了！
　　稍加思考后，陈沫选择接受了这个任务。
　　随后，一连串的信息涌入了陈沫的脑海中，她能察觉到自己的记忆力、理解力、思维力...等都得到了很大的提升。
　　这时候，在讲台上的江雨洁也是说完了新学期的注意事项。
　　“这节课自习，陈沫跟我去办公室拿课本。”
　　刚刚接受了系统任务，陈沫现在也是干劲满满，起身就出门跟去拿课本了。
　　“你刚转学可能会有些跟不上进度，有问题就请教老师，不要害羞。”
　　江雨洁看着陈沫说道。
　　刚才她在讲台上说话，就注意到了陈沫。
　　陈沫低着头，看上去好像一副没有状态的样子，她还是挺担心的。
　　她们杭大附属的预科，在杭城可是市教育主抓的重点，普通的孩子转学过来很容易就会被打击到自信。
　　“好的，谢谢老师了。”
　　陈沫乖巧地点了点头。
　　教科书和学习资料可不少，满满一大箱，陈沫看到后猛地回忆起了自己当初被刷卷子支配的校园生活。
　　费了九牛二虎之力，她才将那一箱子搬了起来。
　　“你放学后记得来找老师，老师带你去寝室。”
　　江雨洁突然又开口嘱咐了一句。
　　“好，老师再见。”
　　陈沫搬着箱子默默走出了办公室。
　　从办公室到教室，就短短几百米，换成以前陈末绝对不会把这么一箱子书放在眼里，可是现在...
　　“呼呼呼...”
　　她喘着粗气，小脸快憋成了猪肝色，总算被她搬到了教室后门。
　　“咚。”
　　陈沫将箱子放在了地上，准备休息片刻。
　　正当她在揉胳膊时，教室里走出来一个人。
　　“我来吧。”
　　黎歌伸手将小箱子搬了起来，然后走进教室放在了陈沫的桌边。
　　动作很迅速，陈沫都还没来得及拒绝，就看着小姐姐风轻云淡地在拍手了。
　　“谢谢...”
　　陈沫更是郁闷了，这个破身体，怎么干啥啥不行！
　　“没事，以后都是同学了。”
　　黎歌眨了眨眼睛，然后就回了自己的座位。
　　坐下后，陈沫也没有敢闲下来，拿起一本书就看了起来。
　　因为是开学的第一天，老师们都在教学组开会，一整天都是自习加刷卷子。
　　陈沫坐在位置上，不知不觉看了一整天的书，一直到放学铃声响起。
　　“小沫沫，江老师让我喊你去办公室。”
　　一道好听地声音打断了陈沫。
　　陈沫这才从课本中抬起头，她萌萌地看着面前的黎歌。
　　“嗯？”
　　刚刚看得太专心，她竟然没听清小姐姐和她说了什么。
　　“江老师说要带你去看寝室，一起走吧。”
　　黎歌也是被陈沫的小表情萌化了，伸手揉了揉她柔软的发顶。
　　“唔...”
　　短短一天内，陈沫就被两个人摸了头，不知道为什么她已经开始有些习惯这种舒服的感觉了。


第4章 我的床很大
　　女生寝室位于杭附校的西南角，一共有两栋楼，分为A栋、B栋。
　　陈沫被江雨洁和黎歌两人领着，走进了A栋，然后乘坐上了电梯...
　　“江老师，小沫沫是住我们寝室吗？”
　　黎歌打破了沉默。
　　“是的，我们班只有你们寝室有空位了。”
　　江雨洁点了点头。
　　“小沫沫...”
　　陈沫却有些不太习惯这个称呼，因为好像有些太腻歪了吧...
　　“嗯？不喜欢我这样称呼你吗？”
　　黎歌伸手抱住了陈沫的胳膊。
　　这个动作在女生间，是十分普遍的，但却让陈沫内心忍不住紧张了起来。
　　“没...没有。”
　　陈沫脸红成了泡泡茶壶。
　　“以后我们就是室友了，学校里有什么问题也可以问我。”
　　黎歌将脸又贴近了几分。
　　“对，黎歌是我们班的班长，你有什么困难找她就行。”
　　江雨洁看着两人亲昵的样子，安心了一些。
　　毕竟她没有当班主任的经验，也还是第一次遇到预科的转学生，预科的学期本身就短，在这个时候转学进来很难跟得上学习的进度。
　　“好。”
　　陈沫却没有担心那么多。
　　毕竟她还有系统，如果遇到麻烦，系统应该还是会帮她解决的。
　　寝室在8楼，出电梯没有走两步就到了。
　　敲了两声门后，黎歌推门走了进去。
　　此时寝室里，只有一个人正在低头看杂志。
　　转头后，那人才看到了穿着教师制服的江雨洁。
　　“卧槽！”
　　“江老师...你怎么来查寝了。”
　　大喊一声后，那人赶紧将杂志藏了起来，一副紧张的模样。
　　陈沫看了过去，那女孩梳着麻花辫，身上的校服已经换了，正穿着一套黄色格子的居家服。
　　“这是楼晓语，也是我们班的同学。”
　　黎歌开口做了一个介绍。
　　“你好啊...”
　　陈沫尴尬道。
　　“转学生，原来你住我们寝室啊！”
　　“欢迎，欢迎。”
　　楼晓语过来和陈沫握了握手。
　　“小语的对面是胡伊梦，我们叫她梦梦，她应该去食堂了。”
　　“你就睡我对面，这张床。”
　　黎歌拉着陈沫走到了一张床铺前。
　　陈沫还是第一次进女生寝室，也许是因为刚开学，寝室里还空荡荡的，只有几只行李箱放着。
　　“对了，陈沫你没有带被子吗？”
　　看到那张空着的床铺后，江雨洁才回忆起了什么，她开口问道。
　　“嗯...我忘记准备了。”
　　陈沫也是有些尴尬，她刚睡醒都八点了，哪里还有空准备住宿的东西。
　　“你爸妈不帮你准备吗...”
　　楼晓语有些吃惊了起来。
　　“我父母都去世了...”
　　陈沫淡定开口说道。
　　根据系统给她的设定，她父母在她十岁的时候就离世了，她从小就在孤儿院长大。
　　因为成绩出挑，她就破格就被杭大预科招收作为了插班生。
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　在场，另外三人皆是一脸吃惊。
　　随后陈沫就被拥入了一个温暖的怀抱，接着一双手拍起了她的背部。
　　“对不起，我不知道。”
　　楼晓语更是有些自责了起来。
　　“没事，以后我们就是你家人，要不你今天先和我睡？”
　　黎歌也是安慰了一句。
　　“嗯，老师明天给你去买褥子。”
　　江雨洁又想到了在医院门口接到陈沫，心中脑补了陈沫各种不幸的遭遇。
　　“...学校有小超市吗？我还得买些生活用品、学习用品。”
　　陈沫这才反应过来，自己好像连水笔都没有一根。
　　“有，我陪你一起去吧。”
　　黎歌开口说道。
　　“被子的话...”
　　陈沫抬头看了看自己的床铺。
　　“没事，我们一中的床大，两个人睡得下。”
　　黎歌又开口邀请了一声。
　　“咳咳咳...我，我不太习惯和别人睡。”
　　陈沫赶紧捂住了自己烧起了的脸颊，怎么有人会提出这种同床共枕的邀请啊！
　　“小沫沫，我借你一条被子，我妈让我多带了一条。”
　　“你去买个床单、被罩就行，反正床上有垫子。”
　　楼晓语说着拿出了一包被子，看上去还是新的，也许是因为自己刚才问了不该问的问题，她心里很过意不去，直接提过去就放在了陈沫的床边。
　　“谢谢...”
　　陈沫看到这一幕，也是觉得有些暖心。
　　确认没有问题后，江雨洁也就离开了。
　　老师一走，整个寝室的氛围也就轻松了下来。
　　楼晓语感觉将藏着的杂志又拿出了出来，上面是一张漂亮的写真照。
　　“小沫沫，这是我的偶像苏洛洛，是不是超级漂亮~”
　　写真上，是一个看上去和她们年纪差不多大的女孩。
　　画着精致的妆容，穿着一条白色的吊带裙，看上去十分的清冷，带着一种如同高岭之花般的气质。
　　“嗯...”
　　陈沫点了点头。
　　不过，她觉得这个小明星和黎歌的颜值也差不了多少。
　　“我收拾好了，小沫沫我们去超市，别听小语卖安利了，她可是苏洛洛的死忠粉，一说就停不下来。”
　　黎歌说着就拉着陈沫离开了寝室。
　　杭大附属作为市重点，国家排名前列的学校，早就响应了华国减负的政策。
　　晚上并没有晚自习，每天下午四点准时放学，还会开展一两个课时作为社团活动。
　　这让初来乍到的陈沫有些惊讶，只可惜她作为预科生，是没有时间参加社团活动的。
　　下午五点，操场上的人也不少，穿过操场后，她和黎歌就来到了食堂，而在食堂的对面就是一家挺大的超市。
　　这里，也是预科学子们最喜欢光顾的地方。
　　“昊哥...那，那不是早上那个小瞎子吗？”
　　刚走到超市门口，一个十分狗腿的声音传了过来。
　　陈沫也是一眼就看到了正站在门口吃辣条的大胖子。
　　没有想到那胖子看到陈沫和黎歌后，脸色一白，将手中的辣条一丢就拿出一张手帕巾擦起了嘴。


第5章 用什么牌子的小面包（已修）
　　“黎歌...你，你吃饭了吗？”
　　“要不然我请你吃个饭吧...”
　　“白天那件事是个误会，我不知道这是你朋友，对不起了。”
　　没有想到，王辰昊的态度突然出现了一百八十度的转变。
　　这让陈沫有些吃惊了起来，她摆出了一副吃瓜的表情。
　　“王辰昊，你要道歉的人，不是我。”
　　黎歌的态度也是十分的强硬。
　　她这话说出口后，王辰昊转头看向了萌萌的陈沫。
　　陈沫正被黎歌抱着胳膊，此时正无辜地眨着眼睛。
　　“其实...早上那件事情，我也有错。”
　　一开口，那股软软糯糯的童音就响了起来。
　　早上的时候，王辰昊和他的狗腿小弟也没有看清陈沫的长相。
　　现在看清后，两个人脸上写满了吃惊。
　　“不...是我撞的你。”
　　王辰昊也是瞬间就紧张了起来。
　　这时候，商店旁边一个男生走了过来，手上还拿着一盒巧克力。
　　“同学你好，可以交个朋友吗？”
　　那男生长得还不错，一时之间也吸引了不少的视线看向这边。
　　陈沫和黎歌都愣了愣，她们同时看向了那个男生。
　　黎歌作为杭大附属的校花，从来就没有少过追求者。
　　但是...
　　她从高中开始就在杭大附中上学，这三年多以来，几乎学校里所有人都知道，她对和男生谈恋爱这件事，没有丝毫兴趣。
　　毕竟校花是遥不可及的女神。
　　“我？”
　　黎歌也是有些诧异。
　　“不是校花，我想认识一下这个小妹妹。”
　　男生将巧克力塞进了陈沫的怀里。
　　陈沫直接傻掉了，她可是完全没有兴趣接受男生的表白啊！
　　虽然她外表是个超可爱的小萝莉，但是她的内心可是实打实的纯纯的汉子呀！
　　“━━∑(￣□￣*|||━━”
　　她当场表演了一个石化。
　　“你可别把妹妹弄哭了！”
　　“走走走，赶紧走。”
　　王辰昊见到这一幕，赶紧把地上的巧克力捡了起来，然后丢了回去。
　　“啊...这。”
　　那男生有些摸不着头脑，他是长得很吓人？
　　“没事，昊哥给你买棒棒糖，比巧克力好吃多了。”
　　王辰昊开口就哄了起来。
　　“黎歌，我们去买东西吧。”
　　陈沫转头看向了黎歌。
　　“嗯，没事的别怕。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的头发，然后拉着人进了超市。
　　王辰昊却没有放弃死缠烂打的机会，他立马就跟了进去，提出要帮两个女生提购物筐。
　　“不用了。”
　　陈沫用两只小手提起了购物筐，一副能干的模样。
　　“小沫沫，其实王辰昊人也不坏，就是看着吓人了点，我俩一起长大的，以后他要是欺负你，和我说就好。”
　　黎歌说着就牵住了陈沫小手。
　　“我...我怎么可能欺负这么可爱的小妹妹，早上的事情，真的就是一个误会。”
　　“等会儿我请你们吃饭，赔礼道歉！”
　　王辰昊财大气粗地拍了拍胸口。
　　“小沫沫？”
　　黎歌将眼神看向了陈沫，她也是不希望陈沫在学校里过得不开心。
　　“没事...我就是不太习惯。”
　　不太习惯男生突然这么热情啊！
　　陈沫内心的小末末正在疯狂地抓狂。
　　解除了误会后，一行四人也就逛起了超市。
　　陈沫看中一款水杯，踮脚正想要去拿，可是她伸长了手臂怎么也拿不到。
　　整张小脸都作出了一副使劲的样子，看到这一幕黎歌赶紧走了过来，她轻松就抬手拿到了那个浅灰色的水杯。
　　“小沫沫，你要这个？”
　　黎歌捧着水杯看了看，脸上露出了一丝的疑惑。
　　这个水杯和陈沫那可爱的外表一点都不相配，看上去像是男孩子才会用的一样。
　　“我...随便拿的。”
　　陈沫慌了，不会有人发现她不是真的女孩子吧？
　　虽然她在身体上几乎和女孩子一模一样，可是她的内心可是个男生啊。
　　“这个怎么样？和我是同款，是不是很好看？”
　　黎歌直接将那只朴素的灰色水杯放了回去，然后抬手拿起了一只淡粉色画着淡白色图案的水杯。
　　“嗯，挺好看的。”
　　陈沫只能强颜欢笑。
　　算了，反正也只是一个水杯，作为一个男孩子她就不计较这些了。
　　逛了一圈后，购物筐塞了整整两筐。
　　“对了，那个你要不要买一点啊...”
　　黎歌突然趴到了陈沫的耳边，开口后小声地问道。
　　“哪个？”
　　陈沫一脸疑惑。
　　随后，黎歌让两个男生在收银台等着，拉着陈沫走进了超市的卫生用品处。
　　“你用什么牌子的多？”
　　黎歌看着货架上琳琅满目的包装问道。
　　看着上面的东西，陈沫这才反应过来黎歌说的“那个”竟然是卫生棉！
　　“啊...我，我...”
　　这个问题真的超纲了呀！
　　陈沫小脸瞬间红得快要滴血了，刚才买一次性胖次她都没有什么的，可是这个...
　　“怎么了？”
　　黎歌一眼就看到了陈沫红扑扑的小脸蛋。
　　接着她伸手揉了揉那张小脸，看向陈沫的眼神更是无限温柔。
　　“！！”
　　陈沫又愣住了，这...这是什么展开。
　　为什么小仙女突然撩她...
　　这样下去，她怕是会把持不住的嗷！
　　“小沫沫真是太可爱了。”
　　黎歌笑着说道，然后伸手开始帮忙挑选起了卫生棉，一共拿了三包。
　　“女孩子之间...都是这样的吗。”
　　陈沫觉得自己已经被撩得晕乎乎了。
　　“嗯？”
　　“对啊。”
　　黎歌看着陈沫这幅迷糊地可爱样子，眼神满是喜欢。
　　“阿巴阿巴阿巴...”
　　陈沫觉得自己未来的生活，堪忧。
　　回到收银台后，她刚刚挑好的东西竟然已经都被装好了。
　　“我还没有结账呢。”
　　陈沫有些奇怪地看着收银员姐姐问道。
　　“那个男生帮你买单了。”
　　收银员姐姐笑着指了指王辰昊。
　　王辰昊见陈沫转过目光后，还得意地理了理自己的头发，一副扮酷地模样。
　　另一边，黎歌也是将卫生棉递给了收银员姐姐。
　　“滴，滴，滴——”
　　“一共45元。”
　　陈沫拿出了手机，然后打开付款码。
　　“叮——”
　　“付款成功，余额六千七百元。”
　　手机中，突然尴尬地发出了提示音，陈沫这才记起来自己忘记关闭提示了。
　　此时，站在收银台附近的学生们，全是一脸吃惊地看向了陈沫。
　　虽然杭大的预科学校是市重点，但是这里的学生也都是普通家庭，哪里有人会有六千多的零花钱。
　　那些看向陈沫的眼神中，全是赤果果的羡慕！


第6章 顶级饭桶小沫宝
　　“昊子哥...”
　　“这小瞎子生活费比你还多啊。”
　　狗腿提着购物袋，也是满脸的震惊。
　　“呸，什么小瞎子！”
　　“人家那是小萝莉，你才是真瞎。”
　　王辰昊开口怼了两句句，现在他已经把陈沫看成自己人了。
　　毕竟他和黎歌是朋友，黎歌和陈沫是朋友，那么他和陈沫也就是朋友了。
　　“是...是的。”
　　狗腿感觉点起了头。
　　他也不是眼瞎，陈沫那张人畜无害的脸像极了小天使，他还是第一次见到这么可爱的小萝莉。
　　而且...
　　这个不仅仅是个可爱的小萝莉，这还是个富萝莉！
　　“小沫沫，走吧。”
　　黎歌却没有太多的反应，她帮陈沫提起了那一只黑色购物袋就走出了超市。
　　“好。”
　　陈沫跟着黎歌走了出去。
　　走到王辰昊面前后，陈沫又拿出了手机，然后开口说道：“你把收款码打开...买东西的钱，我转你。”
　　她可不想欠别人的人情。
　　“小钱，就当我赔礼道歉了。”
　　王辰昊却赶紧拒绝了起来，他挠了挠头，然后让狗腿帮忙提上了购物袋。
　　“走吧，我请你们吃饭去。”
　　说完后，他和狗腿带路就朝着食堂去了。
　　黎歌从后面伸手抱住了陈沫的肩膀，然后开口解释道：“没事，王辰昊他人不坏，你不用怕他。”
　　“嗯...”
　　陈沫点了点头。
　　既然小仙女都这么说了，她也就不多想了。
　　杭大预科食堂内。
　　正巧是饭点，吃饭的人来来往往，几乎也没有什么空位。
　　“走，上楼吃。”
　　王辰昊胖手一挥，就带着几个人上了二楼。
　　“二楼不是教师餐厅吗？”
　　陈沫上楼地时候也看到了边上的牌子，上面清楚写着教师餐厅、小食堂的字样。
　　“不是的哦，除了教师餐厅，二楼还有小食堂，可以给学生开开小灶。”
　　黎歌开口解释了一句。
　　不用多想也能知道，二楼的饭菜应该会比一楼的贵上一些。
　　“咕~~~~”
　　刚到餐桌边坐下。
　　一道咕噜噜的声音就响了起来。
　　陈沫已经一天没吃饭了，现在自然是饿得不行，加上这餐厅里面的饭菜又实在是太香了。
　　“小沫沫饿了呀？想吃什么，和姐姐说？”
　　黎歌侧过头，一脸温柔地看着陈沫那张有些羞红的脸。
　　看着小仙女这幅贴心的模样，陈沫心中忍不住有些紧张了起来，“吃什么都可以。”
　　“那我去点了，小灶还属红烧鸡腿最好吃了！”
　　王辰昊也是有些饿了，拉着自己的狗腿小弟去了食堂窗口。
　　两人一走。
　　餐桌边，又只剩下了黎歌和陈沫两人。
　　“小沫沫，你今天看了一天书有没有有什么地方不懂？”
　　黎歌关心地问起了学习上的事情。
　　“没...没有什么不懂的。”
　　陈沫赶紧摇了摇头。
　　获得了神级自学技能后，她几乎只要看一遍就能记住书上的知识点，一些需要理解的题目更是轻轻松松就能解决。
　　而且大部分的知识，她也已经都学过一遍了，想要重新掌握并不是什么难事。
　　短短一天的时间，她其实已经把所有的课本知识都过了一遍。
　　系统给的这个神级自学技能，太给力了！
　　一会儿后。
　　饭菜也就被端了过来，这些菜都是现炒的，冒着热气，米饭也是香香软软。
　　“来，小沫沫吃鸡腿。”
　　王辰昊将那一大盘红烧鸡腿放在了陈沫的面前。
　　其他的菜也都尽量放在了她伸手就能够夹到的位置。
　　开始吃饭后，陈沫也就赶紧低头吃起了饭，饭菜的味道十分合口，她一个人就干了整整两大碗。
　　“呼...”
　　吃饱后，她心满意足地靠在椅背上。
　　原本平坦的小肚子，稍稍隆起了一点，她揉了揉肚子，又打了个饱嗝。
　　“饭...饭量真大。”
　　一旁，两个男生有些吃惊地说道。
　　而黎歌却是去买了一瓶果汁，然后递给了陈沫。
　　“看把你饿的，早知道中午就拉着你一起去吃饭了。”
　　“没事，这饭真好吃。”
　　陈沫诚心诚意地夸奖道。
　　吃完饭，穿过操场就朝着寝室回去。
　　一路上黎歌也和陈沫说了很多学校里的事情，两个人的关系也更加熟悉了一些。
　　重生的第一天，吃了顿饱饭，吹着晚风，看着面前的一切。
　　陈沫才真切地感受到，自己是真的重生了...
　　“谢谢你们帮我提东西~”
　　陈沫接过了购物袋，开口感谢了一句。
　　“不用谢，以后就是朋友了。”
　　王辰昊反而有些不好意思了起来，他没有想到陈沫竟然这么有礼貌。
　　而且...
　　那甜甜的萝莉音也太好听了。
　　来到寝室门口后，陈沫就听到了里面两个女生正在交谈的声音。
　　“应该是梦梦回来了。”
　　黎歌伸手推开门。
　　随后，一个穿着黑色连衣裙的女孩就扑了上来，一把抱住了陈沫。
　　“哇！小沫沫真的长得好可爱呀！”
　　说着，胡伊梦伸手揉了揉陈沫那张小肉脸，动作很轻好像在对待一个可爱的小布偶娃娃一样。
　　“唔...哇，别...别这样~”
　　陈沫原本以为被牵手、拥抱就已经差不多了，没有想到这一回自己被这么对待。
　　当一个小萝莉也太辛苦了叭！
　　“梦梦，你这样会吓到小沫沫的，你快放开她。”
　　黎歌叹了口气，伸手将女孩子从陈沫的身上拽了下去。
　　站在门口的陈沫，这才松了口气，提着东西进门后，她看清了那个女孩的长相。
　　中长发披散着，稍微烫了一个精致的内扣，颜值十分算满分的话，她至少能给这个女孩子打九分。
　　气质更加偏向御姐那一卦，因为穿着一条吊带裙，所以很显身材。
　　比起她的对A来说，梦梦就更加有料了。
　　“小沫沫，这是我做的烤曲奇，可香了。”
　　胡伊梦将一袋包装好的曲奇饼干放在了她的桌上。
　　陈沫虽然刚才吃饱了，但是再吃点甜点还是没有问题的，她乖乖点头拆开包装尝了一口。
　　“唔！好好吃...”
　　她刚尝了一口，没有想到曲奇饼干中是一股淡淡的黄油味，甜而不腻比甜品店里买的还要好吃一万倍！


第7章 不能一起洗澡
　　“我家在市中心开了甜品店，你周末有空可以过来玩，我请你吃更好吃的小蛋糕~”
　　胡伊梦说着话，也不忘了再在陈沫地身上揩点油，手又不自觉地伸向了陈沫的脑袋。
　　没有想到，她还没有得手，黎歌就先拉着陈沫去到了自己的床铺前。
　　“睡衣就先穿我的吧，我带的多。”
　　说着，黎歌打开了自己的柜子，里面挂着几条漂亮的小裙子。
　　但是布料都很单薄，而且都是短裙...
　　“...”
　　我能不穿吗？
　　陈沫心里对接下来的生活充满了恐惧。
　　“都是新买的，我没有穿过...”
　　黎歌以为陈沫是嫌弃她的衣服，才半天做不出选择，脸上的表情有些受伤了起来。
　　“不是因为这个！”
　　看到小仙女有些伤心的样子后，陈沫也是紧张了起来，她赶紧摆了摆手，然后伸手选择了一件看上去稍微厚一点长一点的连衣裙。
　　整体是白色的，也没有多余的图案，就是领口一圈可爱的花边。
　　“这条确实很适合小沫沫呢！”
　　看到陈沫愿意穿自己的衣服后，黎歌才开心了起来。
　　可是...
　　没有想到一波未平一波又起。
　　“走吧，我们一起去洗澡。”
　　黎歌伸手抓住了陈沫的小肩膀。
　　这一刻，陈沫突然意识到了，自己即将要面临的是什么。
　　“咕噜。”
　　她慌张地咽了一口口水。
　　“浴室的淋浴不太好用，我怕你调不好热水。”
　　黎歌脸上满是温柔，看得出来是想要多照顾一下陈沫。
　　但是...
　　陈沫的心里只有一万个拒绝！
　　“算...算了叭！”
　　“我不太习惯和别人一起洗澡...”
　　陈沫的脸再次红成了泡泡茶壶，她也没有想到，才刚刚认识的黎歌会提出这样的要求。
　　“诶...好吧。”
　　“那我先去洗咯。”
　　黎歌听到后感到有些失望。
　　到了晚上九点，快要熄灯了。
　　陈沫这才抓起睡衣，浴巾，沐浴乳，一个人去了浴室。
　　不知道为什么，虽然这具身体虽然香香软软的，但是她还是更想要做个男孩子...
　　想念小弟弟的第一天...
　　闭着眼睛洗完澡，她赶紧套上了那条白色的花边睡裙出了门。
　　柔软轻薄的裙子，套在身上就好像是没有穿衣服一般。
　　更诡异的是，双腿间那股凉飕飕的感觉。
　　QAQ...
　　白天她穿着裤袜还没这种感觉，现在突然才发现穿裙子好不习惯噢。
　　头发滴滴答答的还在滴着水，可是一向没有擦头习惯的陈沫却还是愣愣的就准备上床了。
　　黎歌正巧转头，就看到了这个迷糊的小家伙。
　　“小沫沫，你怎么不擦头，快过来趁着还没熄灯吹个头发吧。”
　　说着，她打开柜子拿出了一个电吹风插在了插座上。
　　“吹头？”
　　陈沫有些摸不着头脑。
　　她们男孩子哪里需要这种东西...
　　不，她现在是女孩子了啊！
　　想到这具柔弱的身体，她默默穿好拖鞋走到了黎歌的床铺边。
　　“来，你坐椅子上。”
　　黎歌说完后，又找了一条干净的毛巾放在了陈沫的脑袋上。
　　她动作很轻柔，擦完后就用电吹风吹了起来。
　　一开始，陈沫也不太喜欢电吹风吵吵的声音，但是很快她就有些困了。
　　暖暖风，烘得她整个人都暖洋洋的。
　　她打了个哈欠，不自觉地就趴在椅背上眯起了眼睛。
　　半晌后，黎歌伸手摸了摸那柔顺的长发。
　　“小沫沫的发质好好，真羡慕。”
　　楼晓语抬头看了过来，眼神中也满是羡慕。
　　那一头柔软的长发，摸上去的手感更是绝佳，黎歌用手指帮陈沫又简单的理了理。
　　“小沫沫，上床睡觉咯。”
　　她轻轻拍了拍陈沫。
　　“唔...”
　　陈沫迷迷糊糊地睁开眼睛，她没有想到自己刚刚竟然趴在椅背上就睡着了。
　　穿着那双白色兔叽的小拖鞋，她扒拉着栏杆上了床。
　　这一觉，陈沫睡得很舒服。
　　身周都是一股香香的味道，住女寝也没有他想象中那么恐怖。
　　“叮铃铃...”
　　闹钟声响了起来。
　　陈沫睁开了眼睛后，支撑着床板坐了起来，忍不住又打了一个哈欠。
　　阳光从窗外照进，打在了她那张睡眼惺忪的可爱小脸上。
　　“早。”
　　黎歌正坐在桌边，她听到动静后转头和陈沫打了一声招呼。
　　“emmm...”
　　陈沫点了点头，大脑还处在一种宕机的状态。
　　对了...
　　她好像重生了来着。
　　低头后，她看向了自己平坦的胸部，然后又继续向下。
　　双腿间，原本应该有的感觉，此时已经不复存在。
　　“QAQ。”
　　晶莹的泪花（打哈欠产生的）滑落。
　　哭唧唧...
　　“怎么啦？”
　　黎歌被这幅模样吓了一跳。
　　随后，她得到了一个答案，或许小沫沫是想家了。
　　“想到一些伤心事。”
　　陈沫叠好被子，下了床。
　　她打开了自己柜子，衣柜里面是两套可以换洗的校服，都是水手服的款式。
　　“抱抱，没事的。”
　　黎歌伸手就抱住了小小一只的陈沫。
　　女孩身上那股淡淡的香气，又飘进了陈沫的鼻子，那是一种让人感到放松的味道。
　　“嗯嗯，我先去刷牙、洗脸啦！”
　　陈沫捂着脸，赶紧溜了。
　　可惜，她红透了的耳朵还是被黎歌看见了。
　　“真可爱。”
　　看着那背影，站在原地的黎歌露出了一个笑容，只是那双清澈的眼睛中，却突然流露出了一丝略显病态的情绪。
　　早餐结束后。
　　教室里就忙碌了起来，所有人都在准备布置考场。
　　开学考是按照班级为单位，按照学号落座后，陈沫坐在了最后面。
　　“叮铃铃...”
　　开考的铃声响起后。
　　试卷就传了下来，第一门考试是英语，这对于陈沫来说就十分简单了。
　　拿起新买的黑色水笔，她就开始答起了题。
　　十分钟后，她停笔了。
　　“好简单。”
　　陈沫松了口气，原本她还担心考试内容会很难，现在看来对于她来说简直就是轻轻松松。
　　“啊~”
　　忍不住轻轻打了个哈欠，她枕着试卷就偷偷打起了瞌睡。


第8章 把目标放低一些
　　“咔哒，咔哒，咔哒...”
　　走廊上，作为英语组的老师，江雨洁正在巡逻考场。
　　到二班的后门，她就看到了正趴在桌上睡觉的陈沫。
　　“(。-ω-)zzz...”
　　陈沫那张小脸贴在课桌上，眯着眼睛，还抿了抿小嘴，睡得十分香甜的模样。
　　看到这一幕，原本想要生气的江雨洁都没了脾气。
　　她过去后，轻轻拍了拍陈沫的背，将人叫醒。
　　“(òωó?)！”
　　陈沫猛地抬起了小脑袋，然后就对上了江雨洁那张漂亮的脸。
　　“...”
　　她很快就意识到自己做错了事情，额头上冒出了几滴汗来。
　　“如果试卷太难了，你就试着把会的单词翻译出来，然后猜一下答案。”
　　江雨洁也不想打扰到别的考生，就贴在陈沫的耳边轻声说道。
　　听到这话后，陈沫赶紧点了点头，然后抓起了水笔，假装努力地看起了卷子。
　　毕竟...
　　她要是说已经认真写完了，江老师也不会相信吧。
　　看着陈沫埋头看题后，江雨洁也是心满意足地去下一个考场巡逻了。
　　考了一早上的试。
　　终于来到了，快乐的午休时光。
　　陈沫打了个哈欠，接着偷偷摸摸地翻出抽屉里的棉花糖，丢了一个放进嘴里。
　　这是她昨天在超市买的零食，她午休懒得去食堂，就看着课本随便吃点零食。
　　下午还有两门考试，她要再看会儿知识点。
　　“陈沫同学...”
　　突然，教室门口又传来了一道声音。
　　此时教室里的人不多，除了陈沫以外就只有两个正在补作业的人。
　　抬起头，陈沫朝着门外看去，这才发现站在门外的竟然是个熟悉的身影。
　　这不是...
　　昨天在超市门口遇到的，要给她送巧克力的那家伙吗？
　　怎么找到她班里来了？
　　皱了皱眉头，她将棉花糖又藏进了抽屉了，然后起身走了过去。
　　“有事吗？”
　　陈沫看着面前的男生。
　　“这是我给你买的饮料，还是冰的。”
　　男生显然是想要讨好陈沫。
　　那是一瓶果汁，瓶身上还冒着水珠。
　　“不用了，我不想喝。”
　　陈沫摇了摇头，她可不想接受陌生人的投喂。
　　而且这个男生看她的眼神，让她觉得很不舒服。
　　“沫沫，你是讨厌我吗？”
　　男生开口，抛出了一个奇怪的问题。
　　“额...”
　　确实很讨厌。
　　我为什么要喜欢男生啊。
　　有没有搞错！
　　陈沫心里已经满是吐槽了，可是她也就只能尴尬地笑了笑。
　　“沫沫，我看到你第一眼，就觉得你很可爱...”
　　“你能不能...”
　　就在这男生准备深情表达心意时，突然出现了一道倩丽的身影拦在了两个人中间。
　　“沫沫，我给你买了面包和牛奶。”
　　黎歌将手上的袋子递给了陈沫，然后抬头看向了面前的这个男生。
　　突然有人出现，这男生也是有些不太好意思了。
　　“沫沫，我是认真的，这是我的企鹅号。”
　　男生将一张纸条递了过来。
　　他的手停在半空中...
　　这时候，走廊里也是有几个人注意到这边发生的事情。
　　“咳咳咳...”
　　“算了吧。”
　　陈沫只觉得好无奈...
　　“...”
　　男生更是觉得有些尴尬，想了想只好收回了纸条。
　　看了一眼两个女生后，有些不开心的离开了。
　　“沫沫，以后不要再理那个男生了。”
　　“我昨天找人打听了，那个家伙可不是什么好人噢。”
　　黎歌说着，就拉着陈沫回了教室。
　　然后她搬了椅子坐在了陈沫的桌边，细心的打开了买来的盒装牛奶，递给了陈沫。
　　“谢谢...”
　　陈沫还是不太习惯这种被照顾的感觉。
　　她喝了一口牛奶，没有想到竟然还是甜甜的草莓味，面包是肉松香肠包，也是十分可口。
　　“你看书不做笔记吗？”
　　看了一眼桌上的课本和资料，黎歌脸上露出了惊讶的表情。
　　“嗯，我就随便看看。”
　　陈沫淡定地点了点头。
　　桌上的课本，已经厚厚叠了两沓，黎歌却有些担心了起来。
　　“没事，开学考也不是很重要，不给自己太大的压力。”
　　说完后，黎歌摸了摸陈沫的小脑袋。
　　“唔，可是我必须要考到前十啊...”
　　陈沫吸了一口草莓牛奶，支支吾吾地嘟囔了一句。
　　“前十？”
　　黎歌没有想到陈沫竟然给自己订了这么高的目标。
　　就算是她，也没有把握每一次考试都能够拿到前十。
　　这里可是杭大的预科，全国都排名前列的高校，几乎每年的浙省学考状元都是从她们学校出现的。
　　能够在这里考到前十，那可是学神一般的存在了。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫再次点了点头，她相信自己的实力。
　　“乖，我们不能把目标放低一些吗？”
　　黎歌担心出成绩的时候，陈沫会被现实给击垮。
　　可惜...
　　陈沫却完全不带怕的，她大口吃着面包，没有说话了。
　　午休结束后。
　　又是一场考试接着一场考试，考得陈沫有些头昏眼花...
　　随着放学铃声响起，陈沫快乐地伸了一个懒腰。
　　好耶！
　　考试总算结束了...
　　正收拾着东西时，不知道是谁从老师那里得到的消息。
　　“英语考试的成绩已经出来了，听说这一次有人满分！”
　　“逆天啊！这么难的试卷，竟然有人满分？”
　　“谁啊，知道是谁了吗？我一定要去拜一拜这位学神。”
　　...
　　黎歌整理好东西正走到了陈沫的桌边。
　　“这一次考试的难度明显上升了不少，也不知道老师们是不是故意的。”
　　“大概是想让大家快点收起暑假的玩心吧。”
　　听到这番话后，陈沫一脸问号的抬起头。
　　这考试很难？
　　她费了点力气，将这个问题咽了下去，没办法她怕被揍。
　　“还行吧。”
　　她附和着说了一句。
　　正准备离开教室时，一个人影急匆匆走到了教室门口。
　　“陈沫，你跟我去一趟办公室。”
　　来的人，不是别人，正是江雨洁。
　　而她手上拿着的正是那一份英语试卷，卷子上红笔大大写着一个“100分”...


第9章 我真没有作弊啊
　　“我吗？”
　　陈沫眨了眨眼睛。
　　她一时间也有些没有反应过来，不过还是乖乖背上双肩制服包走了过去。
　　“嗯。”
　　江雨洁的脸色有些沉重，领着陈沫朝着办公室走去了。
　　班级里。
　　其他的学生看到这一幕，也是有些诧异。
　　“沫沫怎么被叫走了？”
　　“不会是考得太差了吧...”
　　楼晓语一脸紧张地跑了过来。
　　“我也不知道。”
　　黎歌摇了摇头，脸上写满了担忧。
　　一时之间，班里所有人都是议论纷纷。
　　大家都在同情着陈沫，毕竟她们考不好也都被这样约谈过。
　　另一边，跟在江雨洁身后的陈沫同样有些摸不着头脑。
　　“江老师，发生了什么吗？”
　　她开口问道。
　　“你考试没有作弊吧？”
　　江雨洁语气十分的严肃。
　　“没有。”
　　陈沫赶紧摇了摇头。
　　“...”
　　“你知道吗，现在三科成绩已经出来了，都有一个人满分。”
　　“而满分的那个人，就是你...”
　　江雨洁也不知道要怎么表达自己内心的情绪。
　　震惊、惊喜、惊吓？
　　她怎么也没有想到一个转学生，在来到杭大的第二天竟然能够震惊了整个预科的教学组。
　　这一次考试的难度，就连老师们都觉得很困难，原本觉得放松了一个暑假的学生可能连高分都拿不到。
　　可是这刚改完几张卷子，就直接出现了满分的人。
　　而且不止一门科目有人满分，改完了三科，科科都出现了一个满分，还都是同一个人。
　　...
　　“咳咳咳...”
　　陈沫有些尴尬了起来。
　　考试的时候，她光顾着写卷子，也就忘了满分不满分的事情了。
　　“老师也不是不相信你。”
　　江雨洁叹了口气，她看着面前乖巧可爱的小萝莉，心中有一丝不忍心。
　　可是，就算她相信陈沫是无辜的，其他班的老师就不这么认为了。
　　办公室中。
　　此时，几个老师正围着一个老师批改卷子。
　　那张卷子不是别人的，正是陈沫的...
　　发现陈沫有好几门科目都拿了满分后，几个老师临时决定提前把她的卷子全部批改了。
　　这时候，物理的卷子也已经批改完毕了。
　　“...满分，又是满分啊！”
　　改卷的老师，头皮发麻。
　　“这孩子有本事啊，最后一道可是竞赛题，这都能答上来。”
　　另一个带着眼镜的男老师点了点头，脸上满是欣赏。
　　“二班这是捡到一块宝贝，早知道那时候校长说有转学生，我就收下来了。”
　　隔壁班的班主任，一个数学老师叹了口气。
　　“这不太可能吧？我看这姑娘一定是作弊了，全部都拿满分，你们信啊？”
　　“自从我来杭大教书起，就没有一个学生能够在数学组出的卷子拿过满分！”
　　一个女老师，此时正抱着胸站在人群外。
　　陈沫的数学试卷就是她改的，改完后她就直接找到了江雨洁，硬要说陈沫是作弊了。
　　听到她的话后，其他几个老师，脸色也是变了变。
　　“李老师，你说话也不要太绝对了，我看这个孩子确实有点脑子。”
　　“这道竞赛题的这个解法，我敢肯定网上都搜不到！”
　　刚刚那个戴眼镜的男老师开口怼了一句。
　　“呵，等那个学生到了，我再让她做一张就行了。”
　　“我还真的不信，一个转学生能有这种成绩。”
　　话音刚落下。
　　办公室门口，江雨洁带着陈沫走了进来。
　　看到这个长相可爱，个子矮矮的女生后，办公室里面的老师更是有些吃惊了。
　　“没有想到，竟然是个女孩子。”
　　“这一手小楷字，我还以为会是个男生呢！”
　　几个老师忍不住，发出了感叹来。
　　而且...
　　陈沫这幅样子看上去，完全就不像是一个大学的学生，说她是初中生都不会觉得有什么违和的。
　　“李老师，我把孩子带来了。”
　　“如果你误会孩子了，我还希望你能给孩子道歉！”
　　江雨洁的态度十分强硬。
　　她也知道被人说是作弊，心里一定会不开心，她可不想看到自己的学生被人误会！
　　“别说了，先让她先做卷子吧！”
　　“别是连及格的分数都够不到。”
　　李老师将准备好的卷子拍在了江雨洁的桌子上。
　　那张卷子是数学组另外准备的一张试卷，难度和这次开学考差不多，还没有用过，所以不会存在提前泄露题目这种事情。
　　“沫沫，你坐我位置上写，不用紧张。”
　　江雨洁拿了一只水笔，然后又找了一张打印纸给陈沫当做草稿纸。
　　“谢谢江老师。”
　　陈沫糯糯地道了一声谢谢，然后就专心埋头做起了卷子。
　　边上其他的老师，听到陈沫这乖巧的模样，也是有些心疼了起来。
　　今天原本就考试了一天，每个学生都很累，在这个时候还要再来做一张试卷，就算是成年人也会有些心力憔悴。
　　“嘀嗒...嘀嗒...嘀嗒...”
　　办公室里的时钟，不停转动着。
　　老师们改着试卷，也不时会抬头看一眼陈沫。
　　过了十二分钟后，老师们才改了不到十份卷子，陈沫却停下了笔。
　　她翻了翻卷子，查看了一眼自己有没有漏什么题目没做。
　　“都写了吧？”
　　她喃喃自语道。
　　语气中满是小心翼翼。
　　毕竟，她也看出来了那个姓李的老师不太喜欢她。
　　“做好了？”
　　果然，李老师一直注意着陈沫，见女孩停笔后就立马走了过来。
　　“这才多久...这孩子竟然做完了预计要六十分钟的试卷？”
　　那个戴眼镜的男老师，抬起头来更是一脸吃惊的模样。
　　“我看她就是写不来，乱写可不是快吗！”
　　李老师走过去，不顾陈沫的手还放在试卷上，直接一把就将那张数学试卷抽走了。


第10章 错的人是你
　　被这么粗暴的对待，陈沫有些不开心了起来。
　　小脸上露出了一丝难过。
　　江雨洁看到后，伸手拍了拍陈沫的肩膀。
　　“我相信你是个诚实的孩子。”
　　那双手，带给了陈沫一些温暖。
　　办公室里，其他的老师却顾不上陈沫的情绪，大家都围在了李老师的桌边，看她改起了卷子。
　　“老师，打印纸还你。”
　　陈沫将纸递了回去，上面什么草稿都没有打，整张纸都是白白净净的。
　　看到这张纸后，江雨洁的内心也是炸裂的。
　　写数学卷子，怎么可能不用打草稿？！
　　“...”
　　她说不出话来了。
　　这话也是让办公室里其他的老师都听到了。
　　戴眼镜的男老师更是一时之间有些没有站稳，只有准备改卷子的李老师脸上露出了一丝的得意。
　　她拿出了试卷的答案，然后拿起了红笔。
　　第一大题：全对！
　　第二大题：全对！
　　第三大题：...
　　“这孩子第一面全对啊！”
　　一个老师已经按捺不住心中的激动之情了。
　　“竟然还是全对？！”
　　李老师改卷子的手都有些发抖，她皱着眉头一副不愿相信的样子。
　　很快，试卷来到了最后一道大题。
　　这道题一般都是提高题，几乎很难有学生能够解答出来，有时候也会直接用一些往年的竞赛题。
　　“错了，这题错了！”
　　突然，改试卷的李老师开口喊了起来。
　　看得出来，她此刻心中多出了一份喜悦。
　　如果陈沫真的全对了，她还真的有些下不来台，但是现在陈沫至少错了一道。
　　“最后一题错了就错了，这孩子还是有实力的。”
　　“确实，提高题想要作对没有那么容易。”
　　“李老师，你也就别咬着不放了。”
　　其他几个老师，也是赶紧想要找个台阶，让双方都下台。
　　一旁，陈沫正站着发呆。
　　听到说她做错题后，她也是有些诧异。
　　她默默走了过去，然后挤进了人群看了一眼试卷上的题目。
　　“老师，能借我一支笔吗？”
　　她开口问道。
　　听到这话，几个老师都有些诧异。
　　这孩子是想要干嘛？
　　“给。”
　　很快，一个老师将笔递了过来。
　　陈沫将试卷拿了过来，然后在试卷的空白处写起了自己的解题思路。
　　一步、接着一步...
　　每一步都写的十分清楚。
　　会这道题的几个老师，更是看得专心致志，所有人几乎连呼吸都放轻了一些。
　　“没错啊。”
　　陈沫又一次解完了，她将答案画了一个圈。
　　她最开始在试卷上写的是简略版的解题过程，有些人可能确实可能不太懂，因为她用了一些大学才会用的解题公式和思路。
　　但是现在她把每个步骤都写得一清二楚后，所有老师顺着他思路走下来，也能够确认，他的计算没有问题！
　　“我能看一下原本的答案吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“你一定错了。”
　　李老师不屑地递给了她。
　　而其他人都还在看着陈沫的解题步骤沉思，毕竟这种另辟蹊径的解题方法，让他们都甚是吃惊。
　　接过那张写有答案的试卷后，陈沫粗略看了一眼。
　　随后，她又开口了。
　　“是答案错了。”
　　简简单单五个字，让听到这话的人都写满了惊讶。
　　这孩子竟然会质疑答案有问题？
　　不过，这答案确实是出题老师自己算的，也不能保证是百分百正确。
　　大家瞬间都将目光聚集到了李老师的身上。
　　毕竟...
　　这张试卷的出题人正是李老师。
　　“这...这怎么可能？”
　　“你一个小孩子胡说什么！”
　　李老师瞬间就慌张了起来，她将那张试卷又抽了回来。
　　她刚刚只顾着对答案，并没有仔细看过陈沫的解题思路，按照她的方法，这个答案是没有错的！
　　“让我看看。”
　　那个戴着眼镜的男老师开口了。
　　李老师不说话了，只能沉默着将试卷递给了男老师。
　　片刻后。
　　“你这错了啊！”
　　男老师指了指李老师一个算式。
　　另外几个教数学的老师，也是很快就凑了过来，那是一个略微有些复杂的计算，答案确确实实错了一位！
　　“这...”
　　她怎么会算错呢...
　　李老师见状说不出话来了。
　　“而且老师，你这个解题的思路也不是最简便的，我帮你优化一下吧。”
　　说着，陈沫拿起了桌上那只红笔，然后在写了答案的试卷上简单地修改了两笔。
　　她将多余的式子划掉，然后列了一道更为简便的公式。
　　就是简单的两个步骤，整道题目的解题思路都变得清晰了起来。
　　“厉害。”
　　男老师忍不住竖起了一个大拇指。
　　其他的几个老师更是受益匪浅，大家看向陈沫的眼神都像是看到了宝贝一样。
　　“既然如此，李老师，我希望你能给我的学生道个歉。”
　　江雨洁也没有放过李老师，她的态度十分强硬。
　　“...”
　　李老师抬头瞪了一眼陈沫。
　　她错就错了，这个学生怎么还要让她这么下不来台！
　　“这件事情上，是我的问题。”
　　语气不耐烦地说了一句后，李老师抱着没改完的卷子离开了。
　　...
　　闹剧结束后。
　　陈沫才朝着教室回去。
　　这个时间点，教学楼里空荡荡的。
　　她一个人在走廊上，忽然觉得有些孤单。
　　可是，当她走进教室后，却看到了一个熟悉的身影。
　　女孩正坐在窗边，手中捧着一本书，那是一张几乎可以入画的侧脸。
　　“黎歌...你怎么还没回去。”


第11章 小仙女还是病娇（已修）
　　“我等你一起回去。”
　　黎歌抬头，笑容中是无尽的温柔，那双眼睛中更是只有陈沫一人的身影。
　　“噢...好！”
　　陈沫有些受宠若惊，她赶紧回到位置上收拾起了东西。
　　刚刚她在办公室里待了将近半个多小时，黎歌竟然一直一个人在教室里等她吗...
　　不知道为什么。
　　陈沫的心中变得温暖了起来。
　　“啪嗒！”
　　这时，她放在桌上的一块橡皮突然掉到了地上。
　　刚弯下腰，她的视线中却突然出现了一双手。
　　黎歌不知道什么时候已经走到了她的桌边，女孩那双纤细如玉的手捡起了橡皮。
　　随后...
　　那块橡皮擦被放在桌上，而在橡皮下面，还压着一张皱巴巴的纸条。
　　“呐，沫沫你不会喜欢上路同学了吧？”
　　黎歌说话的语气突然冰冷了起来。
　　脸上也失去了往日那般的笑容，只剩下空洞的眼神。
　　“...”
　　陈沫愣了愣。
　　她低头看向了桌上的纸条，上面是一串数字，她的脑海中很快就检索到对这张纸条相关的信息。
　　中午，那个和他告白的男生！
　　“这是我帮沫沫整理抽屉时看到的噢。”
　　“沫沫你呀，是不是想要背着我和这个路同学联系呢？”
　　“他可不是一个好人，他只会伤害沫沫你的。”
　　说着，黎歌单手抱住了陈沫，只不过那手也冰冷到几乎没有温度。
　　“这纸条怎么会在我抽屉里呢...”
　　“我没有收啊！”
　　陈沫也是脑瓜的问号，她对那个什么路人同学，可是没有半点好感吖！
　　“哒，哒，哒...”
　　那只搭在她头上的手，轻轻拍了三下，动作十分的轻柔。
　　“我就知道小沫沫不会骗我。”
　　“快收拾吧~”
　　黎歌笑着松开了手，接着走到了墙边抬起了另一只手。
　　窗外，夕阳在这时照进了教室，一束光线突然反射了过来。
　　光线虽然刺眼，但陈沫依然看清楚了，黎歌手里握着的东西。
　　那竟然是一把美工刀！！
　　“撕拉——”
　　墙上的透明胶被轻易地划开了，随后黎歌将一张海报取了下来。
　　“老师说要换成学考倒计时来着，时间太晚了明天再来贴吧。”
　　女孩笑着解释，然后将美工刀收起来随手放进了制服裙的口袋中。
　　只不过...
　　那熟练的收刀动作，让人觉得下体一凉。
　　“咕噜。”
　　看着这一幕，陈沫咽了一口口水。
　　这...这...这她是遇到了传说中的病娇吗？
　　(?｀?Д?′)!!
　　一路上。
　　陈沫都低头看着自己手上拎着的制服包。
　　刚刚她确实在黎歌的身上，察觉到了一股危险的气息，可是...
　　她抬头看向身边的女孩。
　　黎歌正微笑着和同学打着招呼，那张犹如仙女一般的面容，以及那副温柔甜美的笑容。
　　小仙女？
　　病娇？
　　陈沫也没有办法确定。
　　回到寝室，她们才发现今天寝室里竟然还有一个客人。
　　这是陈沫在班里的同桌，叫做小李。
　　“小沫沫，刚刚放学隔壁班那个路仁同学找你，看你没在就把写了联系方式的纸条放你抽屉里了。”
　　“他怕你看不见，让我和你说一声。”
　　小李说完后，也就离开了寝室。
　　这下子，误会总算是解释清楚了。
　　陈沫松了口气，偷偷将目光撇向了一边的黎歌，没有想到这偷看的目光却被黎歌抓住了。
　　陈沫：(òωó?)！怎么会被抓住！
　　而黎歌却只是淡淡笑了笑，低头喝了一口茶。
　　“对了，小沫沫刚才老师叫你去办公室干嘛？”
　　“不会是考得太差，被谈话了吧？”
　　这时候，小语和梦梦围了过来，两人也是一脸担忧地模样。
　　“没什么，不用担心...”
　　陈沫也不知道要怎么解释，就随口搪塞了一句。
　　这一晚，陈沫在床上翻来覆去没有睡好，不知道为什么她总觉得有一双眼睛在黑暗中看着自己。
　　一直到第二天，她被闹钟吵醒后，才发现镜子里的自己多了一对大大的熊猫眼。
　　O. O...
　　“没睡好？”
　　小语在一边洗脸，看到陈沫一脸没睡醒的样子，开口询问道。
　　“嗯...可能是有些不习惯叭。”
　　陈沫漱了个口，然后刷起了牙。
　　“你前天不还睡得和小香猪一样，是在担心考试的事情吧？”
　　“实在不行就找黎歌帮你补习补习，她可是大学霸！”
　　梦梦大大咧咧的开口，直接就拆穿了陈沫的谎言。
　　“盯...”
　　陈沫转头看向了正在梳头的黎歌。
　　就算是刚睡醒，黎歌也都是一副美美的样子...
　　“沫沫，我帮你扎个头发吧。”
　　说着，黎歌从自己的柜子里拿出了一对可爱的头绳，走到陈沫的身边后她就动手帮忙梳起了头发。
　　她的动作很温柔，轻轻将头发理顺后，熟练地把头发扎成了可爱的双马尾造型。
　　“哇，好可爱！”
　　小语忍不住夸了一句。
　　听到这话，梦梦也是跑了过来，她正在擦素颜霜，看到陈沫那吹弹可破的皮肤后，瞬间就慕了。
　　“沫沫，你这样太危险了。”
　　梦梦一本正经道。
　　“为什么？”
　　陈沫眨巴着眼睛，不解道。
　　“你可是合法萝莉...”
　　梦梦高深莫测道。
　　“...”
　　陈沫心里瀑布汗。
　　玩归玩，闹归闹，不拿学习开玩笑！
　　作为杭大的预科学校，学习压力自然是不用多说的。
　　早读还没开始，江雨洁已经捧着成绩单过来了。
　　“说件严肃的事情，昨天开学考的成绩已经出来了。”
　　她说话的声音不大，但教室里的人，听到后瞬间都安静了下来。
　　毕竟改试卷一般都要一天的时间，这一次竟然只用了半天？
　　一时之间，大部分的学生都变成了苦瓜脸。
　　“这一次，我们班的成绩不错，年级前十占了两个！”
　　说到这里，江雨洁的脸上露出了欣慰的笑容。
　　“两个？！”
　　因为还没上课，有人忍不住喊了出来。
　　要知道在杭大，预科班一共有十个，尤其是预科一班还是重点班。
　　在他们二班中，除了黎歌能够拿到前十，几乎就没有人还能稳定拿到前十了。
　　------
　　关于黎歌这个人设：
　　前期在大家看来，她确实可能有那么一点点病娇，但是她对陈沫的过度关注也是有原因的，原因是（剧透已被删除）。
　　在作者看来，黎歌真的就是一个温柔姐姐人设，陈沫这么慌张只不过是因为二刺猿浓度太高了，有点自带YY的成分，姐姐明明只是想保护她不受伤害而已。
　　不过有一点可以放心，黎歌绝对、绝对、绝对不会伤害小沫沫哒~
　　因此到了这部分剧情的后期，病娇属性会适当减弱趋近为零。
　　如果让某些读者感到不适，在这里道歉了！orz
　　外加排雷，本文**、买股文...


第12章 年级第一
　　“是蒋副班长吧！他上次不是拿了一个十二名！”
　　“厉害了，副班长！你可真是我们班的骄傲！”
　　“这回算是给班里争口气了，不然三班的人，总是看不起我们！”
　　一时之间，整个二班都沸腾了起来。
　　只有被同学们点名的蒋凡，此时正一脸懵比。
　　不可能啊！
　　前十里面怎么可能有他...
　　他数学没考好，最后两个大题可是全做错了！
　　就在他疑惑的时候，江雨洁又投下了一枚重磅炸弹。
　　“这一次，年级第一也在我们班！”
　　...
　　全场安静了。
　　所有目光都齐刷刷的看向了黎歌。
　　“哗哗哗！”
　　随后，几乎全班人都鼓掌了起来。
　　只有两个人，此时没有一丝的动作。
　　那就是黎歌和陈沫。
　　陈沫被掌声吓了一跳，她刚刚正眯着眼睛打瞌睡呢。
　　睁开眼睛后，她愣了愣，然后抬起手也茫然地拍起了小手。
　　“发生了什么？”
　　她转头看向同桌小李，因为刚睡醒，声音也奶声奶气的。
　　“黎歌考了年级第一，大家在鼓掌恭喜她呢！”
　　小李小声解释了一句。
　　“噢，这样啊...”
　　陈沫打了个哈欠，继续拍手。
　　“...”
　　讲台上，江雨洁晕了，这些孩子就不能等她把话说完吗？
　　“停一停，停一停。”
　　“能不能让我把话，一次性说完。”
　　江雨洁敲了敲讲桌，让底下的人安静了下来。
　　“你们要鼓掌，也要等我把人喊起来吧？”
　　她叹了口气，然后拿起了手边的成绩单，说道：“请陈沫同学、黎歌同学起立。”
　　“让我们恭喜黎歌同学，这一次她拿了全校第二、班级第二的成绩。”
　　“？？？”
　　什么？黎歌竟然是第二？！
　　众人震惊，第一名难不成是...
　　“最让我惊喜的是陈沫同学，她刚转学就替我们班拿了全校第一的成绩。”
　　“...”
　　第一竟然是转学生？
　　竟然是那个看上去和初中生一样的小萝莉？！
　　连同桌小李的眼神都变了，眼睛中写满了“我不认识你这种怪物”的字样。
　　“emmmm...”
　　陈沫突然觉得怪尴尬的。
　　“怎么了？该你们鼓掌了，怎么没动静了。”
　　江雨洁皱了皱眉头，她就没有摸清楚过这些学生的心思。
　　“咳咳咳，老师算了吧。”
　　陈沫OS：低调，低调点！
　　她赶紧坐了下来，然后拿起一本课本遮住了脸。
　　可惜，事与愿违。
　　早读结束后，在学校门口的公告板上，这一次开学考的排名粘贴了出来。
　　陈沫两个字挂在了第一页、第一列、第一位...
　　“陈沫？没听说过这人啊...”
　　“她考了六百分？逆天，真逆天，高了第二名五十分啊！”
　　“不太可能吧？是不是老师弄错了，我算了六百分是这次满分的成绩！”
　　公告板前，看到排名的人都是一脸五雷轰顶的表情。
　　“这个陈沫不会是作弊了吧？哪个班的。”
　　这时候，一个带着眼镜的男生开口说话了。
　　“你说谁作弊了！”
　　一个胖子挤进了人群中，语气不善道。
　　“昊哥，你等等我...”
　　狗腿子也是赶紧挤了进来，他擦了擦脸上的汗，然后站在了王辰昊的身边。
　　看到王辰昊这号人物后，刚刚还热闹的人群就安静了下来。
　　毕竟，谁都不想惹这为家伙。
　　“倒数第一，也配出来说话吗？”
　　没有想到的是，这眼镜男却直接开火了。
　　“我倒数第几管你P事，你管好你的嘴，眼红人就算了，还说人作弊，要脸吗？”
　　“你说谁不要脸？我就问你看不看得懂试卷，我就说她作弊了！这么难的试卷怎么可能有人满分。”
　　这边吵得越来越激烈，围观的人也多了起来。
　　吃完早餐，准备回教学楼的陈沫和黎歌被看热闹回来的小语拉住了。
　　“吵起了，有人咬定沫沫开学考作弊。”
　　她喘着气说道。
　　“谁说沫沫作弊？”
　　黎歌问道。
　　“谁和谁吵架啊？”
　　陈沫问道。
　　两个人同时开口，关注点却完全不同。
　　小语左看看，右看看，不知道应该先回答哪个问题才好。
　　这时候，不远处突然传来了一个声音。
　　“打起来了！快去喊教导主任！”
　　“...”
　　陈沫愣了愣，她想了想抬脚走了过去。
　　如果有人因为帮她说话被揍了，她还是会过意不去的。
　　来到公告板前，只见一个胖胖的身影和一个瘦弱的身影扭打在一起，边上还有一副碎了的眼镜。
　　黎歌走进了人群，来到眼镜边淡淡看了一眼，然后朝着那两人走了过去。
　　“黎歌，小心...”
　　陈沫有些担心黎歌会被误伤。
　　但是在地上的两个人听到“黎歌”两个字后，瞬间就停下了动作，比刚才喊教导主任还要管用。
　　“怎么回事？”
　　黎歌脸色冷淡，语气中更是有一股拒人千里之外的味道。
　　唔...
　　陈沫还是第一次看到黎歌这幅样子。
　　“怎么样，黎歌这样子是不是超级冷酷。”
　　小语正站在陈沫身边，小声开口搭话道。
　　陈沫赶紧点了点头，她没有想到平时对她那么温柔的黎歌，对待别人竟然是另外一副样子。
　　“毕竟黎歌可是学生会会长，虽然她从高中部升到了预科，但是学生会里依然找不到能够接任她职位的人。”
　　小语科普道。
　　“是吗...”
　　陈沫若有所思的看着那背影。
　　过了半晌后。
　　挺着啤酒肚，还有点地中海的教导主任赶到了现场。
　　“黎歌呀，这是怎么了？”
　　教导主任对黎歌也是一副毕恭毕敬的样子。
　　“打架闹事，各记一个处分。”
　　黎歌开口没有留任何的情面。
　　“对！处分一定要记，一个个有没有章法了，在校门口打架，跟我去教务处！”
　　教导主任对另外两人可就不和蔼了，开口骂道。
　　“等等，让他先道个歉。”
　　黎歌将目光转向了那个眼镜男。
　　刚才在路上，她也听小语说了事情的缘由。
　　“我凭什么和王辰昊道歉？”
　　眼镜男有些不开心了。
　　“和陈沫道歉。”
　　黎歌开口，一字一句斩钉截铁。


第13章 外挂到账了
　　“陈沫？”
　　眼镜男转头看向了人群中，他倒是想要看看考满分的究竟是谁。
　　“那个...算了吧。”
　　怯生生的一道萝莉音传了出来，陈沫小小一只站在人群中，瞬间无数双眼睛就看了过来。
　　这人就是年级第一？
　　怎么看上去像个初中生？
　　但是...
　　这个萝莉也太可爱了吧？
　　“道歉。”
　　黎歌却依然冷着一张脸，眼神直直看着那个男生。
　　“不可能，除非她证明自己没有作弊...”
　　眼镜男依然十分倔强。
　　“这个要怎么证明？”
　　“李鸿强明摆着就是想要让女生难堪！”
　　“真的太过分了，他又没有证据说第一名作弊！”
　　“...”
　　围观人群，可都是向颜看齐。
　　更何况陈沫被指责作弊，也没有一丝慌张的模样，看着就不像是做了亏心事。
　　“可以。”
　　“我可以证明自己没有作弊。”
　　陈沫开口，糯糯回答道。
　　小眼睛里满是自信，她走到了这个叫李鸿强的男生面前。
　　两句话，更是让在场的人都愣住了，大家都很好奇陈沫要怎么自证。
　　“你...你怎么证明。”
　　李鸿强慌了。
　　“下一次月考，我还会考第一。”
　　“这足够证明了吗？”
　　这一刻，陈沫身上褪去了小萝莉那种软糯的气质，一字一句都充满了张狂。
　　实际上她内心的小人，却正在撒欢的狂奔，这样子霸气的话她一直都想说说看，这也太爽了吧。
　　嘿嘿嘿~??ヽ(°▽°)ノ?
　　“哗！”
　　全场哗然。
　　“这，这小萝莉说什么？”
　　“她竟然说下一次还要拿第一？”
　　“我先给跪了，这...究竟是谁给勇气！”
　　听到这些议论，陈沫心里的小人更加得意，鼻子都快翘到天上去了。
　　咳咳咳...
　　当然是系统给的勇气！
　　她可是开挂的，还能怕了这种阿猫阿狗！
　　呜呼~
　　“好！如果你考到第一，我就给你道歉。”
　　李鸿强眼神中露出了一丝的不屑，这个女孩子长得美，想得也美。
　　在杭大的预科级，想要次次拿第一？那根本就是不可能的事情！
　　随后，李鸿强和王辰昊两个人就被教导主任给绑走了。
　　黎歌这才走到了陈沫的身边，抬头揉了揉女孩的头发，开口说道：“你其实不用打赌...”
　　那双眼睛中的寒冰化去，只剩下温暖如春风的情绪...
　　看向陈沫后，她还是有些惊讶，因为她看得出来，这眼神仿佛是在说着信任。
　　“小沫沫，你鲁莽了！”
　　小语打断了两人的对视，语气中满是着急的神色。
　　“嗯？”
　　陈沫有些不解。
　　“李鸿强他妈可是数学组老师，万一...”
　　她这话说到一半，也就没有继续说下去了。
　　“李？”
　　陈沫突然回忆起了另外一个姓李的数学老师，这就叫不是一家人，不进一家门啊！
　　“没事，我们要相信沫沫的实力。”
　　黎歌将手搭在了陈沫的肩膀上。
　　小语抬头看向排名表，第一第二挂着熟悉的名字，又看了看自己四十五的排名。
　　算了...
　　这两位可都是学神呐...
　　她还是别替神仙操心了。
　　【叮！检测宿主开学考任务成功。】
　　【任务奖励已成功开启，是否加载“神级投资能力”？】
　　系统音响起后，陈沫也是满怀着激动。
　　是！
　　她在心中默念出了自己的选择。
　　随后，又是一串信息涌入脑海，只不过这一次她感觉到自己右眼有一种灼热感。
　　【恭喜宿主，神级投资能力绑定成功，随机奖励‘神之右眼’开启！】
　　“神之右眼？”
　　好中二、好羞耻的称呼。
　　不过...眼睛好疼吖！
　　陈沫捂着自己的右眼，眼睛难受的已经流出了几颗眼泪。
　　“眼睛进沙子了吗？”
　　走在陈沫身边的黎歌，很快就注意到了陈沫的异样。
　　“唔...”
　　陈沫总不能说自己获得了什么神之右眼，所以眼睛不太舒服吧...
　　思考了一秒后，她点了点头。
　　“来，我给你吹吹。”
　　说完这话。
　　黎歌抬手捧住了那张可爱的小脸蛋，然后将脸凑了过去。
　　【姓名：黎歌
　　性别：女
　　颜值：99（S级女神）
　　财富：100（富家千金）
　　投资收益：暂时无法估计...】
　　陈沫愣了愣，在黎歌那张绝美的脸边是一个信息框。
　　她眨了眨自己那双水灵灵的大眼睛，上面的数据依然没有任何的变化。
　　系...系统，这是怎么回事。
　　【神之右眼：可以查看世间万物的投资回报率。】
　　“...”
　　陈沫默默别开了自己的视线，看向了一边。
　　此时有两个路过的学生，手中正拿着食堂买的杂粮煎饼。
　　【名称：杭大食堂版‘杂粮煎饼’
　　净重：250g
　　美味程度：60（D级）
　　价格：15元/个
　　投资收益：7元/个】
　　“好赞...”
　　陈沫失神道。
　　有了这神之右眼，加上自己的神级投资技能，她这不是分分钟几百万上下。
　　“嗯？眼睛还难受吗？”
　　黎歌却是一脸茫然，这孩子怎么回事。
　　“噢，没...没事了。”
　　陈沫眨了眨眼睛，笑着回答道。
　　经过了一天的实验。
　　陈沫发现这眼睛几乎能够看到任何物品的投资收益。
　　路边的石头，桌上的考卷，黎歌的手链...
　　但是对于人却不同，只有在对方发起某些交易时，才会出现具体的投资收益。
　　“小语，给我带牛奶了吗？”
　　一个低头写着卷子的男生，抬头朝着门口的楼晓语问道。
　　陈沫正站在小语的身边，一眼就看到了那男生脸边大大的“投资收益：-5元/次”。
　　这个负数的意思就是本次投入后，会亏本五块钱的意思。
　　“想得美！上次买包子的五块钱，你都没给我呢！”
　　小语不开心地怼了一句，接着继续转头和梦梦聊起了天。
　　果然好用...
　　陈沫眨了眨眼睛，脸上露出了一丝俏皮的笑容。


第14章 加长版迈巴赫
　　【叮！系统任务开启...】
　　【请宿主在下一周，赚到一百万资金！】
　　【完成任务即可获得神秘宝箱X1！】
　　“一百万？”
　　“还要在一周内？”
　　陈沫有些犹豫了，她虽然现在有神级能力，但是想要快速变现也不是一件简单的事情。
　　谨慎地思考了片刻，陈沫也就接受了任务。
　　反正，失败了她不亏，成功了她可就血赚！
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　周五放学前的时光，总是异样的漫长。
　　陈沫正趴在桌上打瞌睡。
　　“啪嗒！”
　　突然，一截粉笔头被丢在了陈沫的小脑瓜上。
　　“唔？”
　　陈沫抿了抿小嘴，然后抬手擦了擦不存在的口水，茫然抬起了头。
　　讲台上，江雨洁看到这可爱的一幕，连原本凶狠的语气都软了下来。
　　“陈沫同学，上课不可以睡觉噢！”
　　“对不起，江老师。”
　　陈沫赶紧开口道歉，认错态度那是相当的诚恳。
　　“行了，听课吧。”
　　江雨洁叹了口气，继续转头写起了板书。
　　这些课程的内容，对于陈沫来说就像是“1+1=？”一样简单。
　　她百无聊赖地打了个哈欠，恨不得拿根火柴棍将眼皮给撑起来。
　　“怎么会这么困...”
　　那张小脸也是有些无奈。
　　【系统提示：本日神之右眼使用次数0/3。】
　　【超额使用，会导致宿主的精神力降低，从而导致宿主进入睡眠状态。】
　　“...”
　　这么重要的事情，怎么不提前说呢！
　　看到系统慢悠悠浮现的提示，陈沫有些抓狂。
　　不过好在，放学铃声在这个时候响了起来。
　　“下课。”
　　“起立。”
　　“同学们再见。”
　　“老师再见。”
　　...
　　“哗啦啦...”
　　随后，陈沫的耳边全是椅子挪动的声音。
　　仅仅几分钟后，整个教室，乃至整个教学楼，都进入了一种人去楼空的境地。
　　“啊~~~”
　　陈沫打了个哈欠，眼角还挂着微红的睡痕，抬手伸了个懒腰...
　　随后，一个身影出现在了她的眼前。
　　黎歌拎着制服包，脸上带着温柔地笑容。
　　“走吧，我们回寝室。”
　　“黎歌...你不回家吗？”
　　陈沫抬头看着面前的女生，言语中带着一丝的防备。
　　上次那把美工刀，她不知道是不是自己的误会，可是她总觉得黎歌的身上好像带着什么秘密。
　　“嗯？”
　　黎歌微笑着侧了侧头，看上去一副天真的样子。
　　“没事，我们走吧。”
　　陈沫觉得要是再问下去，好像对她并没有什么好处。
　　低下头后，她就开始收拾起了桌上的东西。
　　开学短短三天，就又进入周末，这让所有人都松了一口气。
　　寝室里，小语、梦梦都是杭市本地人，放学后就回家去了。
　　此时。
　　安静的寝室中，陈沫拿着手机打开了度娘。
　　「现实生活中遇到病娇我该怎么办？
　　最佳答案：珍惜生命，远离病娇。」
　　拿着手机，陈沫流下了瀑布汗。
　　不过...
　　或许是她多想了吧。
　　当时黎歌拿着刀，只是为了换海报，看她抽屉，也是为了帮她整理。
　　嗯嗯，一定是的叭...
　　“小沫沫，你在看什么呢？”
　　突然，她的耳边响起了一道声音。
　　不知道什么时候，黎歌已经走到了陈沫的身边。
　　“(òωó?)！”
　　这人走路怎么没有脚步声！
　　陈沫赶紧将手机一划，切换到了淘宝页面，好在她早就做好了准备。
　　“我在逛淘宝，准备买点东西...”
　　说着，她还装模作样翻了翻。
　　“既然要买东西，那我们出去逛街怎么样？”
　　看着陈沫的手机，黎歌突然开口提议道。
　　陈沫有些犹豫，她可是个纯种的死宅，而且略带轻微社恐的她，也不太喜欢逛街。
　　“沫沫是不想和我出门吗？”
　　黎歌转头看向了陈沫。
　　那双漂亮的眼睛中，好像有什么东西慢慢坏掉了。
　　“没！走吧，我去上个厕所就出发！”
　　陈沫慌了，放下手机拿着纸跑进了厕所。
　　而在寝室中，黎歌看着陈沫慌张的模样，脸上的笑容消失了。
　　她拿起了陈沫放在桌上充电手机，轻松打开了锁屏，接着打开了浏览器的历史记录。
　　...
　　杭大，位于杭市下郊区。
　　去市中心最快的交通手段，就是坐地铁。
　　刚出校门，陈沫正准备往地铁口走，就看到了一辆加长版的迈巴赫停在路边。
　　那车身看上去十分炫酷，车头两个交叉的M车标，更是透露出了这车主人的身价不菲。
　　“黎小姐。”
　　突然，路边传来了一道声音。
　　那是一个穿着黑色西装，头发梳得一丝不苟的中年男人，身上带着一种鹰国老绅士的气质。
　　“嗯。”
　　黎歌淡淡点了点头，然后拉着陈沫走到了迈巴赫的车边。
　　那中年男人，看上去应该是管家的角色，还细心地替两个人拉开了车门。
　　当这辆迈巴赫平稳地驶离校门。
　　陈沫才意识到一件事情，根据神之右眼给的信息，黎歌还真是纯纯的富家千金。
　　上一世，她作为男生，对车还是有过一些研究。
　　这种豪华的轿车，他只有在漫画里见过，这么一辆车的售价至少在五百万起步！
　　“逛街前先去吃个饭怎么样？”
　　坐在陈沫身边的黎歌，正翻动着手机寻找着合适的餐厅。
　　“嗯，随便吃点就好。”
　　万一吃太贵，她可是会有点承受不起啊！
　　“那你想吃什么呢？”
　　“杭市菜、西餐、法餐、日料？”
　　说着，黎歌将手机上的页面递了过来。
　　好在上面并不是什么米其林、五星级、国宴...
　　陈沫翻了翻，然后选择了一家看上去不太起眼的本地菜餐馆。
　　“就这家吧。”
　　话音刚落下，司机那边也就调整了行车路线。
　　十分钟后，这辆迈巴赫停在了一片公园外。
　　“这里有菜馆？”
　　陈沫下了车，左右看了看。
　　四周除了树，就是草，再远一点就是一片湖。
　　景色是美，但也不能填饱肚子。
　　“在里面。”
　　黎歌牵起陈沫的手，朝一旁的石子路走去。
　　夕阳下，陈沫看着身边的少女。
　　黎歌穿得是一条白色短款纱裙，长腿下踩着一双黑色的玛丽珍鞋。
　　脸上略施粉黛后显得成熟了几分，那双浅栗色的眼睛在昏黄的光线下多了一分温度。
　　好美...
　　陈沫要收回刚才的话，有些美，是秀色可餐！
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第15章 约会三部曲（吃饭）
　　沿铺着鹅卵石的路，走了一百米。
　　陈沫的面前出现了一套苏市园林风的四合院别墅。
　　院门口，一块木制的牌匾上写着“芳雅斋”。
　　“这是一个菜馆子？”
　　陈沫有些惊讶。
　　“嗯，这家菜味道不错，我常来吃。”
　　黎歌说着，抬腿迈过了门槛。
　　进门后，几个穿着民国风的服务员也就迎了上来。
　　“黎小姐，包间已经为你准备好了。”
　　这家餐厅不大，但几乎都是小个的包间，看得出来来这里吃饭的人，身份也都不简单。
　　走了几步后，陈沫被带进了一个装修精美的套间中。
　　一张铺着桌布的圆桌上，正整齐地摆放着两副碗筷。
　　“看看想吃什么。”
　　黎歌将一本菜单递给了陈沫。
　　包间内只有两人，但周围满是的流水、蝉鸣、鸟叫，闲适环境下那份尴尬被很好的化解了。
　　这还是陈沫人生中的第一次。
　　这种感觉，怎么就好像是在约会一样...
　　一想到这里，她的小脸就忍不住有些发烫。
　　“咳咳咳，我都行。”
　　陈沫没看菜单，推了回去。
　　“好，那就我来做决定了。”
　　黎歌挥手叫进来服务员，点了三个菜一个汤。
　　许是找不到话题，又是害怕尴尬，当开胃菜上桌后，陈沫就埋头开始干饭。
　　“咚咚咚。”
　　突然包间的门，被敲响了。
　　为了上菜方便，面向庭院的门是开着的。
　　所以转头后，陈沫就看到了站在门边的人。
　　“不好意思，方便打扰一下吗？”
　　那是一个穿着时尚的男人，头发也精心做过造型，看上去不像个普通人。
　　还没等在包间内两人给出回复，这男人就直接走了进来，他在桌上放下了一张名片。
　　“不知道，二位有没有意向往娱乐圈、影视圈发展？”
　　听到这句话，陈沫也是明白了这人的来意。
　　她低头看了一眼那张名片，“马欧，华行娱乐经纪人、星探”。
　　“不好意思，能请你离开吗。”
　　黎歌却没有动作，她放下了手中的筷子，言语中满是冷淡。
　　“那小姑娘你呢？”
　　马欧却不放弃，他转头看向了一旁的陈沫。
　　陈沫穿的还是学校的校服，也没有化妆打扮，扎着的双马尾趴着睡了一天觉，此时也有些乱了。
　　“我？”
　　她眨着眼睛，然后指向了自己。
　　“只要你愿意，我这边能给出十万的签约金。”
　　马欧的言语中满是自信。
　　他看得出来陈沫应该并不是什么富贵人家的孩子，十万对于一个年轻人来说，可以算是一笔巨大的财富了。
　　“十万？”
　　“一百万，我考虑一下吧。”
　　陈沫摇了摇头，然后继续啃起了鸭头。
　　十万算什么，她这周的目标可是“一百万”好吗！
　　“...”
　　马欧额头上渗下了几滴汗。
　　就算是他们公司的亲公主，苏洛洛的续约金，也才到一百万左右。
　　这个小姑娘怎么这么大口气，他叹了口气，转身离开了。
　　“小沫沫，你是缺钱吗？”
　　突然，黎歌开口问道。
　　说着，她又给陈沫投喂了一块糖醋肉。
　　“吧唧...吧唧...吧唧...”
　　“没有呀。”
　　陈沫嚼着肉，天真回答道。
　　她确实不缺钱，毕竟只要她活着，一天就是五千块的收入。
　　隔壁，另外一个包间内。
　　一位少女正翘着二郎腿坐在桌边，她穿着一件露肩T恤，下半身是一条破洞牛仔裤，黑色的长发随意束成了一个马尾。
　　此时，她面前放着一桌可口的素菜，但她连筷子都没动，正专心致志地捧着手机打游戏。
　　“DEFEAT！”（失败）
　　手机扬声器传出了一道声音。
　　“尼玛！”
　　“我怎么又输了。”
　　少女将手机拍在桌上，满脸不甘道。
　　“洛洛~”
　　“呜呜呜...”
　　这时候，马欧走进了这个包间，一副欲哭无泪的样子。
　　看到这个不争气的经纪人，苏洛洛拿起筷子吃起了桌上的减脂餐。
　　“手机号要到了吗？”
　　她开口问道。
　　“没，我都开出十万的签约金了，她们都没有意向啊。”
　　马欧回复道。
　　“嗯，她的话应该也不会缺钱吧。”
　　苏洛洛低头，看不清脸上的表情，语气更是近乎呢喃。
　　“不过，那个穿白裙子的女孩为什么有点眼熟，总觉得她和谁长得很像。”
　　马欧回忆着说道。
　　“别想了，刚刚合作人给你打电话了，你赶紧回一个吧。”
　　苏洛洛开口转移了话题。
　　...
　　吃饱喝足，心满意足。
　　“嗝...”
　　陈沫揉了揉自己圆鼓鼓的小肚腩，脸上荡漾着幸福的笑容。
　　但是...
　　这笑容也就只在那张可爱的小脸上停留了不到五分钟。
　　“买衣服？”
　　“不不不，算了吧。”
　　陈沫看着眼前的女装店，模特身上穿着的可都是女装。
　　校服裙穿就穿了，但是女装达咩啊！
　　“可是，你周末总不能一直穿着校服吧？”
　　黎歌开口劝导道。
　　“我...我挺喜欢穿校服的！”
　　总之，她绝对不买女装，穿校服已经是她最大的让步了。
　　陈沫全身都写满了抗拒，仿佛面前不是一家女装店，而是毒气室一般。
　　“嗯...”
　　黎歌听到这话后，陷入了沉思。
　　接着，她拉着陈沫来到了一家购物商场的三楼，那是一间更加粉嫩的店铺。
　　baby洋服，Lolita...
　　看着招牌，陈沫觉得自己的路好像越走越偏了。
　　“日系一点的怎么样？”
　　黎歌不等陈沫反应，她就将其拉进了店铺中。
　　原本，陈沫还能有一些选择，但是现在她的身周除了裙子，就是裙子...
　　“欢迎光临，喜欢可以试穿一下噢。”
　　一个穿着Lolita的店员小姐姐走了过来。
　　“好的，谢谢。”
　　黎歌有礼貌的点了点头。
　　“QAQ不，不了叭。”
　　陈沫声如蚊呐，她突然回忆起了小时候被妈妈带去购物广场，不停试穿衣服的恐惧。
　　“没事，不用客气。”
　　“你这么可爱，这些裙子一定都会很适合你的！”
　　店员小姐姐看着陈沫小小一只，软软萌萌的样子，忍不住开口多说了几句。
　　“那就先试一下这套吧。”
　　黎歌指向了挂在店门口粉蓝配色，带着裙纱的小裙子。
　　这条裙子还有个好听的名字，叫做“天国少女”...


第16章 约会三部曲（逛街）
　　这条裙子的形制有点类似襦裙，腰线也很高，如果熊大的话，穿上会有些显孕。
　　但是...
　　陈沫可是个小平熊吖！
　　ヽ(￣▽￣)?
　　她费了好大的力气，才将复杂的裙子给套上自己的身体。
　　领口一圈都是粉色和蓝色的小花，胸口是一个缎料粉色的蝴蝶结，裙摆更是厚厚的几层。
　　穿上这条小裙子后，陈沫觉得连她这样的钢铁直男，内心都瞬间被萌化了。
　　该死，这裙子怎么这么甜美，呜呜呜QAQ...
　　“沫沫，还没有穿好吗？”
　　试衣间外，传来了黎歌的声音。
　　“好...好了。”
　　一想到，要让人看到自己穿成这个样子，陈沫有些不好意思了起来。
　　半晌后。
　　扭扭捏捏的一只小萝莉从试衣间里走了出来。
　　小脸有些红扑扑的，手还有些紧张地捏着裙摆。
　　“唔，这种裙子平时也穿不了，太麻烦了。”
　　她开口拒绝道，心里想着赶紧结束羞耻的试穿步骤，然后直接逃离这个店铺。
　　“哇，好可爱的小萝莉！”
　　正在一边挑选裙子的客人，看到陈沫后，忍不住喊出了声。
　　瞬间，不大的店里，为数不多的几个客人全都将目光转了过来。
　　“真的，这个小妹妹好像洋娃娃啊...”
　　“小妹妹有围脖号吗？我好想关注你，这裙子也好好看，瞬间种草了。”
　　...
　　“窝...窝QAQ...”
　　陈沫尴尬的不行，脚趾都忍不住想要抠地板了。
　　就在这时，她的手忽然被牵住了。
　　黎歌将她拉出人群走到了一面更大的镜子前。
　　她的手中是裙子配套的两枚发卡，俯下身她贴心的帮陈沫理起了头发。
　　陈沫看向镜子，曾经她对社交距离十分敏感，一旦有人过于靠近，都会让她产生不适。
　　可是不知道为什么，第一次被黎歌接触时，她却没有那种恶心的感觉，相反黎歌身上好像带着一种特殊的魔力，会让她的内心平静下来。
　　“沫沫穿这个真的很可爱噢。”
　　黎歌看着镜子，脸上流露出了一丝复杂的情绪。
　　“emmmmm...”
　　陈沫有些郁闷了。
　　这种情况下，她如果不买这条裙子，是不是不太合适啊。
　　呜呜呜...
　　可是，她平时如果穿这个，不是更，更，更社死吗？
　　那场面，她有些不敢继续想象下去了。
　　“一共六千七百元，请问怎么支付？”
　　店员问。
　　“刷卡。”
　　“滴——”
　　“消费成功。”
　　黎歌刷卡、买单一气呵成。
　　“QAQ！！！”
　　这压根就没有给我考虑的时间吖！
　　陈沫欲哭无泪，最后她只能被迫拎上了一只粉粉的大纸袋。
　　“我记得还...”
　　黎歌开口，准备带陈沫去下一家店。
　　“等等，我看那家店好像不错！”
　　陈沫慌了，万一黎歌带她去更加奇怪的店怎么办，不如自己先发制人。
　　她用了0.01秒的速度扫视了一圈，然后随机选中了一家平平无奇的店铺。
　　“噢，对于女孩子来说，那个确实很重要。”
　　黎歌点了点头。
　　直到走近后，陈沫才看清那串英文店名“Victoria's Secret”。
　　“秘密？维多利亚究竟有什么秘密？”
　　怀揣着这个疑问，她懵懂地走进了这个专属于女孩子的店铺。
　　“唰！”
　　当她看清店铺门口模特身上的穿着后，整张小脸就红得快要能够滴出血来了。
　　这...这...这竟然是一家专门卖贴身衣物的店！
　　“这家店对于沫沫来说太成熟了吧？”
　　黎歌拉着陈沫，在店里逛了起来。
　　“那我们去别的店看看？”
　　陈沫讪讪开口。
　　她觉得自己脑袋现在就像是一个小蒸笼，正在不停冒着热气。
　　“你好，欢迎光临，现在我们店里有活动，买三百二十八减三十。”
　　“两位要不要看看，有新上市的闺蜜款睡衣，很适合你们哦。”
　　销售员小姐姐却不给陈沫转身离开的机会，上前就直接开口介绍了起来。
　　“闺蜜款？”
　　听到这几个字后，黎歌却有了些许的兴趣。
　　陈沫也感受到了，只好硬着头皮被黎歌和销售小姐姐一起带进了店铺的深处。
　　“这套睡衣用的是最好的绸缎料子，亲肤感很不错，可以上手感受一下。”
　　销售员小姐姐一副期待地目光看向了两人。
　　黎歌没有太多犹豫，上手摸了摸。
　　但是...
　　陈沫那张小脸上却写着犹豫，仿佛眼前不是一件可爱的女式睡裙，而是一只臭袜子。
　　“手感确实不错，沫沫你不是没有睡衣吗？”
　　黎歌将目光看向了陈沫。
　　陈沫没有伸手，直接点了点头，算了...
　　有时候，女装只有零次和无数次！
　　“包起来吧。”
　　陈沫奶声奶气道。
　　“那我们再看看别的。”
　　黎歌听到这个答复后，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“这套很适合你。”
　　“买。”
　　“这套好像也不错。”
　　“买。”
　　“这件怎么样？”
　　“好看，买。”
　　...
　　最后陈沫买了一筐，各种款式，几乎都买了。
　　“这两条有区别吗？”
　　她指着两条纯棉的白色裤裤问道。
　　“都是和内衣是配套的，这条多了一个印花啊。”
　　黎歌解答。
　　“嗯，确实。”
　　“结账...”
　　“睡裙分开装，谢谢。”
　　这一次，陈沫抢着结了账。
　　刚才那条小裙子是黎歌给她买的，礼尚往来...
　　“给。”
　　她将装着睡裙的袋子，递给了黎歌。
　　“好开心，这是沫沫送我的第一份礼物呢~”
　　黎歌双手接过了袋子，侧头满脸笑容道。
　　“唔...”
　　陈沫却有些不好意思了，毕竟哪有人第一次给人送礼物，就是送内衣的啊！
　　地狱般的逛街时光，让陈沫明白了一个道理，女人的战斗力在逛街这件事情上是无限的。
　　“黎歌...我们要不去喝杯奶茶，休息一下叭！”
　　陈沫开口提议道。
　　“逛累了吗？”
　　黎歌关切地问道。
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　陈沫捣蒜般点起了脑袋。
　　她真的不行了！
　　脚都有些疼了！
　　“那我们去看电影怎么样？”
　　黎歌开口问道。
　　“我...”
　　陈沫正准备拒绝。
　　“或者再去买双运动鞋，你是不是脚疼了？”
　　黎歌笑着给出了另一个选择。
　　“啊，看电影好啊！”
　　陈沫赶紧笑着接受了。


第17章 约会三部曲（看电影）
　　“咳咳咳...”
　　“黎歌，你确定要看这个？”
　　拿到电影票后，陈沫脸上露出了一丝的惊慌。
　　“诶，你不喜欢看恐怖片吗？”
　　黎歌有些不解地问道，然后脸上露出了一副温柔的笑容。
　　“没事，我会牵着你的手一起看，不用害怕噢。”
　　她靠近陈沫，然后小声说道。
　　明明是很甜蜜的对话，但陈沫心里反而却更慌了。
　　不知道为什么，看着不远处一片猩红的电影海报，她突然之间有了一些尿意。
　　“窝，窝先去上个厕所。”
　　陈沫拿着手机，就朝着指示牌上洗手间的位置去了。
　　通道内，人不多。
　　看着手机上的剧透，陈沫更是手脚冰凉。
　　明明只是文字，就已经足够吓人了，她不知道一会儿如果在眼前出现...
　　等等，这为什么还是3DMAX影厅。
　　QAQ...
　　心里正悲伤着，陈沫下意识走进了蓝色标志的卫生间。
　　然后熟练地准备...
　　“不对！”
　　(òωó?)！
　　陈沫突然反应了过来，自己现在已经是女孩子了！
　　好在厕所里没有人，她赶紧捂着小脸跑了出来。
　　太险了，以后出门还是不要上厕所的好！
　　等到她做好心理建设，这才回到了大厅。
　　“走吧，电影已经开始检票了。”
　　黎歌的面前，此时正放着一份爆米花和两杯饮料。
　　“好的。”
　　陈沫帮忙拿起了一杯饮料。
　　到手后，她才发现里面竟然是奶茶。
　　没有想到，她刚刚随口说得话，黎歌也都记在了心上。
　　走进了昏暗的影厅，陈沫跟着地上的光标找着位置，走到后她发现这还是一个情侣连坐小沙发。
　　“坐吧。”
　　黎歌将手上的东西放下，坐在了沙发上。
　　“我...平时其实，都...”
　　话还没说完。
　　突然整个影院的灯光一暗，大荧幕亮了起来。
　　“啊！”
　　陈沫的身后，也瞬间传来了一声尖叫。
　　有时候，比鬼还吓人的，就是狗...
　　后面一个小姐姐显然是胆子小，被突然黑的灯就吓得快要半死。
　　而...
　　陈沫此时也已经缩在了黎歌的怀里。
　　“呜呜呜，这也太狗了，不带这么吓人的QAQ。”
　　陈沫瑟瑟发抖ing。
　　“老公，我怕怕，呜呜呜。”
　　在她们背后，那对小情侣却是开始撒起了狗粮。
　　“尼玛，这也太过分了。”
　　陈沫小声吐槽。
　　“不怕，乖。”
　　黎歌看着怀里小只的陈沫，伸手揉了揉她的头发。
　　很快...
　　电影就开场了。
　　陈沫全程闭着眼睛，周围更是此起彼伏的惨叫、尖叫，但那个牵着她手的人却没有发出任何的声音。
　　“爆米花，吃吗？”
　　黎歌递了一颗爆米花过来。
　　在吵闹的观影环境中，她的声音几乎听不清楚。
　　“嗯？”
　　陈沫凑过去了一些。
　　没有想到，一颗甜甜的爆米花直接贴在了她的嘴唇上。
　　“吃爆米花。”
　　黎歌将脸凑到了陈沫的耳边，开口说道。
　　温热的气息，拍打在了陈沫的耳朵上，痒痒的感觉很是难受。
　　陈沫更是很听话的就张开了嘴，将那颗爆米花吞了进去。
　　“嗯，好吃。”
　　她开口心猿意马地回应道。
　　“再吃一个？”
　　“吧唧吧唧。”
　　接着，黎歌就开始投喂了起来。
　　晚饭刚消化的差不多，陈沫又被投喂了大半桶爆米花，喝了两口暖暖的奶茶后。
　　她有些微微发困了起来，她此时已经免疫了耳边的惨叫，迷迷糊糊地也就睡着了过去。
　　“啪嗒！”
　　一颗小脑袋靠在了黎歌的肩膀上。
　　正在看电影的少女将手上的饮料放下，然后伸手轻轻扶住了身边的女孩。
　　摘下3D眼镜，她伸手在昏暗的光线下整理了一下女孩额前的碎发。
　　接下来的半场电影，两个人谁都没看。
　　等到影院的灯光亮起，陈沫依然没有睡醒，呼吸还十分平稳。
　　全场人也都走得差不多，黎歌却没有叫醒女孩，她只是用手机发了条短信。
　　很快，原本在迈巴赫上等候的管家就带着几个保镖走了进来。
　　“小姐...”
　　“嘘！”
　　黎歌抬起了一根手指，贴在自己的唇边，意思是让他们小声。
　　“帮我把她送回去。”
　　少女轻声吩咐道
　　一个带着白色手套的保镖点了点头，走过来抱起了娇小的陈沫。
　　视角一转。
　　那辆黑色的迈巴赫驶过夜晚的杭市，朝着别墅区而去。
　　十多分钟后，车子平稳的停在了一栋装修豪华的大别墅前。
　　这栋别墅加上院子，足足有一个操场的大小，地段更是处于杭市的黄金区域。
　　从大门走进去，就是别墅的大厅，一盏水晶灯高高挂着，眼前是一列长长的台阶。
　　房子很大，却很空，走进去都能够听到清晰的脚步声。
　　“哒，哒，哒...”
　　少女的高跟鞋，每踩一下就会发出清楚的回响。
　　“小姐。”
　　戴着白手套的保镖，将陈沫放在了柔软的白色床单上。
　　“你可以走了。”
　　黎歌点了点头。
　　随后，整个房间只剩下了她和陈沫两人。
　　她到家后，院子里的路灯也变得昏暗了起来，佣人们也是都退下休息。
　　“...”
　　她走到床边，然后俯下身子。
　　这时，一缕头发从她的耳边滑下，拍在了陈沫的鼻尖上。
　　感受到这轻微的触感后，陈沫的小鼻子抽了抽，接着她又抿了抿嘴。
　　也许是察觉到床的舒适，她突然之间又翻了个身。
　　“呼呼呼...”
　　轻轻的呼噜声响了起来。
　　黎歌看到这一幕，嘴角也忍不住上扬了，她抬手替陈沫盖上了被子。
　　紧接着，她离开了这个房间。
　　空荡荡的走廊上，她朝前走着，来到尽头一扇白色的房门前停下了脚步。
　　“吱呀——”
　　推开房门后。
　　入眼是一个悬挂在天花板上的玩具，垂挂下来的几个小吊坠都是手作的，可以看得出家主人对房间布置的十分精心。
　　房间中心，一张粉嫩的婴儿床里，兔子玩偶正安静的躺着。
　　黎歌走了进去，然后在婴儿床边的毯子上坐下，她伸手晃了晃空荡荡的婴儿床，脸上满是落寞的神色。
　　不远处，放在架子上的全是各式各样的婴儿用品，除此之外还有一张不大的相片。
　　相片中是幸福的一家四口，男人穿着西装十分严肃，女人温婉美丽坐在椅子上，她的怀里是一个还在襁褓中的婴儿，而在她的右边则站着一个乖巧懂事的小女孩。


第18章 一个人的家
　　“唔...”
　　连续睡了十个小时，陈沫这才迷迷糊糊清醒了过来。
　　这...
　　这是在哪？
　　头顶又是陌生的天花板，只不过这张床好软，好舒服。
　　周围闻上去都是那股淡淡的熟悉香味，这个味道不是...
　　“嗖！”
　　陈沫连忙挺直背坐了起来。
　　她昨天本来是和黎歌在看恐怖电影，坐了一会儿后，她就迷迷糊糊的睡着了。
　　那么...她现在是黎歌的家里？
　　她睡的这张床，也就是黎歌的床，这个房间是...
　　“咔哒——”
　　就在这时，房门的把手转动了起来。
　　“你醒了？”
　　门外，穿着一条吊带睡裙的黎歌走了进来。
　　睡裙有些短，下摆一圈蕾丝花边里，露出一小截雪白，随着走动若隐若现。
　　“嗯，刚睡醒。”
　　“昨天...”
　　陈沫心里也是有些不好意思，明明是在看电影，自己却睡着了。
　　这样子的行为，怎么看好像都有些不太礼貌。
　　至于...
　　为什么黎歌没有把她喊醒，反而是把她给带回了家这点...
　　“走吧，洗漱一下去吃早饭。”
　　黎歌走到床边，伸出手放在了陈沫的面前。
　　“嗯嗯，好。”
　　陈沫没有多想，搭上了黎歌的手，从这张柔软的大床上走了下去。
　　现在的她，可以确定一点。
　　那就是黎歌对自己绝对是没有敌意的，不然完全可以趁着她昨天熟睡对她做些什么。
　　但是她一觉睡醒，并没有觉得哪里不舒服，反而神清气爽！
　　不过...
　　这一切都要怪系统，为什么不早点和她说清楚神之右眼的事情，不然她也不会精神力薄弱到，看那么恐怖的电影都会睡着！
　　进入洗手间后。
　　黎歌就递过来了一支牙刷，上面已经贴心的挤好了牙膏，随后连漱口的水杯也递了过来。
　　“谢...谢谢。”
　　从来没有被这么照顾过得陈沫，有些受宠若惊道。
　　“快刷牙吧，那块粉色的毛巾是我给你准备的。”
　　黎歌说完后，伸手揉了揉陈沫的头发，还细心将一根翘起来的呆毛给捋平整了。
　　做完这些，她才转身离开了洗手间。
　　“呼...”
　　陈沫松了口气，不知道为什么她看到黎歌还是会忍不住的有些紧张。
　　刷完牙，她捧起清水洗了洗脸，伸手去拽毛巾时不小心没拿稳，毛巾掉在了地上。
　　她低头准备捡毛巾时，却发现这块不大的小方巾，在角落上还绣着两个字——“黎沫”。
　　看了一眼后，陈沫用毛巾擦干了自己脸。
　　让她惊讶的是，这块毛巾异常的柔软，简直不像是给成年人用的，而是给幼儿或者婴儿用的那种面料。
　　带着一丝的疑惑，她走出了洗手间。
　　“黎歌？”
　　空荡荡的走廊里，此时没有一个人影。
　　陈沫站在洗手间的门口，有些不知道该往哪里去。
　　刚才从卧室出来后，她就有些震惊了，没有想到黎歌家竟然是一栋这么大的别墅。
　　不过，现在让她觉得疑惑的还有一点，那就是为什么别墅里好像除了黎歌，一个人也没有的样子？
　　她想着，就根据回忆朝着卧室的方向走去，走了几步后她就找到了一个可以向下的楼梯。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒...”
　　巨大且空旷的空间中，她的脚步声在不停回荡着。
　　如果让她一个人住这么大的房子，她都有些担心自己会不会做噩梦。
　　下楼后，她总算是看到了一个活人。
　　那是一个正在清理前厅的保洁，她看到陈沫后，脸上突然露出了一丝的惊讶，但是随后又很快低下头继续擦起了地板。
　　“...”
　　这是怎么回事？
　　陈沫愣了愣，然后朝着有动静的餐厅走去。
　　“你怎么下来了？”
　　“我刚刚忘了关火，就先过来看看。”
　　黎歌还是穿着睡衣，她面前的一只小砂锅里此时好像正在煲着粥。
　　“你还会做饭吗？”
　　陈沫有些惊讶，她原本以为有钱都不用自己做饭的。
　　“嗯，因为家里一般没人住，所以就没有雇佣厨师。”
　　黎歌拉着陈沫走到了外面的餐桌上坐下。
　　在餐位上，此时已经细心的放好了餐具，一只银汤勺和一只白色瓷碗。
　　“很快就好了，等我一下。”
　　说完这话，黎歌就回到了厨房忙碌了起来。
　　片刻后，里面传出了煎鸡蛋的香气...
　　“(ˉ﹃ˉ)...”
　　陈沫伸手默默拿好了干饭工具。
　　早餐是法式烟熏蛋加培根，紫薯糯米粥。
　　黎歌的手艺也是十分精湛，陈沫一个人就干了两碗糯米粥。
　　甜甜的粥，喝下去小肚子瞬间就暖和了起来。
　　“黎歌，你做饭好好吃。”
　　陈沫舔了舔嘴唇，小眼睛里写满了崇拜。
　　这样搭配的早餐，她觉得自己吃上一个月也不会腻。
　　“那...中午我还给你做？”
　　黎歌看着坐在自己对面的女孩，脸上挂着宠溺地笑容。
　　两个人的谈笑声，让这间死气沉沉的别墅添加了一份活力。
　　早饭吃饱后，两个人来到别墅外的院子里，坐在一个小凉亭中喝茶、搭配的甜点是小语家的曲奇饼。
　　“对了，黎歌...”
　　陈沫看着正在喝红茶的黎歌，心中还是有些憋不下去了。
　　“嗯？”
　　黎歌放下手中的茶杯。
　　“你家里只有你一个人吗？”
　　陈沫有些好奇地问道。
　　在她看来这个别墅实在是有些过于冷清了。
　　“嗯，我父母出国了，他们常年都定居在国外。”
　　黎歌笑着回答道。
　　“那你怎么一个人呆在这边。”
　　陈沫的小脸上露出了一丝的惊讶。
　　她没有想到黎歌竟然一直都是一个人独自生活，原本她还以为黎歌会有十分幸福美满的家庭。
　　可是...
　　真的有父母会把刚成年的孩子丢下，独自跑去国外生活吗？
　　“...”
　　黎歌突然沉默了，她捧着茶杯将目光转向了一边的蔷薇花丛。
　　看着女孩有些落寞的侧脸，陈沫这才意识到自己可能是提到了别人的伤心事。
　　毕竟没有一个孩子，会喜欢被父母抛下的滋味吧？
　　上一世，她虽然生于一个普通家庭，但是也算是阖家幸福，所以对于黎歌的现状，她一时之间也没有办法做得到感同身受。


第19章 看演出还能赚钱？
　　杭市顶级别墅区，一日体验，总算是到了尾声。
　　陈沫提着东西，被送回了杭大附属学校的门口。
　　周六，学校门口一片萧条的景象。
　　“不知道为啥，竟然有了回家的感觉。”
　　QAQ...
　　陈沫感伤了一句，然后独自爬下了迈巴赫。
　　黎歌说准备在家待一天，也就没有跟她一起回来，这让陈沫心里更是有些难受。
　　自己就不该提那种伤人的问题！
　　她叹了口气，不过说出去的话，泼出去的水，她也没有办法让时光倒流吧！
　　拎着大包小包，她推开寝室的门后，突然听到了一声尖叫。
　　“啊！”
　　“啊？”
　　陈沫也被吓了一跳，这才发现寝室里原来有人。
　　梦梦正坐在桌边化妆，看上去是准备赶去参加什么约会的样子。
　　“沫沫啊...吓死我了。”
　　梦梦叹了口气，然后拿起了卸妆棉把刚刚画歪的眼线擦掉了。
　　她脸上的妆容比平时要浓了不少，看上去还带着些许朋克的味道。
　　“你...这是准备去？”
　　陈沫将东西放了下来，然后一脸好奇地凑了过去。
　　“livehouse，我和朋友约了去看最喜欢的乐队~”
　　梦梦激动地不行，脸上带着开心的笑容。
　　说着，她从包包里面摸出了两张门票，上面的用粗犷的字体写着“BLAST”，看上去应该就是梦梦追的乐队名字了。
　　“唔...祝你玩得开心。”
　　陈沫对乐队什么并没有太多的了解，转头继续玩起了自己的手机。
　　新的一天，她也准备用神之右眼寻找商机了。
　　炒股？
　　需要办理开户手续，而且一周内想要有一百万的收益，也几乎不太可能做到。
　　而且，她身上一共只有两万的本金...
　　Emmm...
　　在不犯法的前提下，高风险、高收益的还有什么呢？
　　虚拟币？
　　这个世界有虚拟币吗...
　　想到这里，陈沫打开浏览器搜索了起来。
　　很快，她就得到了想要的答案。
　　没有想到，这个世界不仅有虚拟币，而且即将迎来虚拟币第一波巨幅增值！
　　【虚拟币
　　投资可靠度：100%
　　投资推荐度：SSS+
　　投资收益：10倍/周】
　　十倍？
　　陈沫拿着手机的手抖了抖，她有些不敢相信自己的眼睛。
　　两万、一周就是两十万...
　　她很快就稳定住了自己的情绪，两十万对于她来说也不过才是目标的五分之一。
　　想要在短时间内，找到超过十倍回报率的项目，必然不是一件简单的事情。
　　可是...
　　如果想要达成一百万。
　　她至少还需要八万元的本金。
　　作为一个学生，这么短的时间内，她又要去哪里找到这八万块钱呢？
　　“什么？你竟然放我鸽子！”
　　梦梦突然之间对着电话咆哮了起来。
　　这声音又把陈沫给吓了一跳，她差点都没有拿稳手上的手机。
　　“那你说怎么办，门票我都买了！”
　　“五百多一张，还有后台券，你不去就浪费了啊...”
　　梦梦情绪也是失落了起来。
　　等到电话挂断后，陈沫才转过了头去，她看着失魂落魄的梦梦，担忧道：“没...没事吧？”
　　“！”
　　听到这声音，梦梦才反应过来。
　　自己身边不是还有一个大活人！
　　“沫沫~”
　　“我的好沫沫呀~”
　　她走到了陈沫的身边，然后一把将人给抱住了。
　　“干嘛？|_?)”
　　陈沫慌了...
　　“要不要一起去看BLAST的演出，可有趣了~”
　　话音刚落。
　　陈沫的眼前，熟悉的面板又打开了。
　　【姓名：胡伊梦
　　性别：女
　　颜值：85（一般美女）
　　财富：60（小康家庭）
　　投资收益：80000元/次】
　　糟了...
　　神之右眼忘记关了。
　　等等，为什么出现了投资收益？
　　陈沫愣了愣，没有想到梦梦提出让她陪着去参加livehouse的要求，竟然还能获得回报？
　　“个，十，百，千，万...”
　　正好还是八万？
　　看个演出，怎么可能会获得八万的收益？
　　“而且这一次的演出，听说还会抽奖哦！”
　　“一等奖是乐队主唱，江琦小姐姐亲笔签名的吉他！”
　　梦梦继续开口道。
　　“吉他？什么牌子啊...”
　　陈沫眨巴眨巴眼睛问道。
　　“不太清楚，一个外国牌子，应该还蛮贵的吧...”
　　梦梦一副若有所思的模样，她其实只是吉他手的颜值粉，所以对主唱并没有太多的了解。
　　“行，走吧。”
　　陈沫手机揣进兜里，也就准备起身了。
　　“诶！你真的愿意陪我去吗？”
　　梦梦没有想到陈沫竟然这么快就答应了。
　　难不成，这个小萝莉其实也很喜欢朋克音乐？
　　“嗯，当然。”
　　陈沫点了点小脑瓜。
　　“那你赶紧换身衣服，快点，马上就要来不及了。”
　　梦梦开口说道。
　　换衣服？
　　陈沫看向了自己放在床边的购物袋。
　　还好昨天去逛街了，不然今天她能穿的也就只有校服。
　　穿着校服去看乐队演出，那场面...
　　她转头在袋子里翻了翻，然后找出了一条运动短裤，外加宽松的休闲T恤。
　　“你...这幅打扮也太像去现场搬砖的工作人员了。”
　　梦梦忍不住吐槽了一句。
　　虽然陈沫的搭配能力不怎么样，但是颜值却也没的说。
　　个子不高，但却有一双占比优异的美腿，短款的运动裤下是匀称且好看的长腿。
　　宽松的大T恤套穿着，反而有一种意外的萌感，就好像是偷穿男朋友衣服出门的感觉。
　　这就叫做，有颜任性？
　　“走吧，不是来不及了。”
　　陈沫拿起一根头绳，将自己及臀的长发简单束在脑后，扎成了一个高马尾。
　　因为手法不太熟练，马尾也有些歪歪扭扭，还有几根头发散了下来。
　　“行，走吧。”
　　梦梦看了一眼时间，不敢再多等待，背上小挎包后就拉着陈沫一起出门了。
　　在出租车上。
　　陈沫简单了解了一下BLAST乐队。
　　没有想到，组成这个乐队的成员也都18、9岁左右，还是一支纯女子乐队。
　　一开始，这个乐队都在国外发展，今天则是她们在国内的第一次演出。
　　在视频中，陈沫也被站在中心位的女孩吸引，那是十分有力量的嗓音...
　　“怎么样？江琦是不是超飒，我相信你听了现场，一定会入坑的！”
　　梦梦也忍不住安利道。
　　“嗯...”
　　陈沫摘下了一只蓝牙耳机，看着视频中那个单手扶着麦克风的身影点了点头。


第20章 被调戏了
　　半路堵车，梦梦几乎着急到想要跳车。
　　好在出租车师傅，车技精湛，几个漂移超车让人直呼过瘾。
　　最后总算是赶在最后一分钟，检票进了场子...
　　这场演出的地点，位于一个地下开放式酒吧中，所有的桌椅都被撤走后，整个场地中挤满了人。
　　不远处，那是一方小小的舞台上，此时仅有一束微弱的灯光打下。
　　台上正孤零零地放着架子鼓、麦克风架、音响...
　　“小七！小七！小七！...”
　　这时，四周的人群突然呼喊了起来。
　　舞台边缘，一个背着吉他的女孩走了上来，那染红的头发极具吸引力。
　　虽然是很夸张的打扮，但那张惊为天人的脸，却依然盖住那头红发！
　　浓烈的五官上，却意外搭配了一双浅蓝色的眼睛。
　　江琦手中拿着一支黑色的麦克风，背着一把电子吉他，走到了舞台中央。
　　这一刻...
　　所有的欢呼声，都是为了她。
　　“她是个混血？”
　　那双眼睛，看了一眼就让人无法移开视线。
　　陈沫惊讶地问道，刚刚看视频的时候，她并没有注意到这一点。
　　“恩恩，你看看那个吉他手是不是也超帅？”
　　梦梦冒着星星眼，她在意的是一个高个子的中性女孩。
　　“唔...”
　　陈沫：不好评价。
　　在她印象中，帅这个词实在是有些模糊不太好定义。
　　如果硬要说得话，她觉得还是卡面来打什么的比较帅吧...
　　随着乐器调音结束后，全场灯光熄灭。
　　“要开始了，要开始了！”
　　梦梦激动地抱住了陈沫的手臂。
　　“唰！”
　　强光打下，电吉他奏响了前奏。
　　那道干净且富有穿透力的声音，在现场听来更为震撼。
　　“...”
　　陈沫听着歌声，身体里的每一个细胞也都逐渐沸腾了起来。
　　但是吧...
　　随着曲子进入高潮，台下那叫一个群妖乱舞。
　　陈沫被挤在人堆里，觉得自己就像是翻腾在热锅里的饺子。
　　“不行...”
　　“受不了了...”
　　“要晕倒了...”
　　陈沫伸手扒开人群，然后跑进了通往洗手间的通道中去。
　　_(|3」∠)_
　　这，这种场合，实在是太不适合像她这样的宅宅社恐了。
　　呜呜呜。
　　就在她靠着墙，喘气放松时。
　　突然，走过来了一个带着鸭舌帽的少女。
　　“厕所怎么走？”
　　女孩停在陈沫面前，开口问道。
　　“嗯？”
　　陈沫愣了愣，然后抬起头。
　　随后，她对上了一双栗色的眼睛，那双眼睛的颜色像极了黎歌。
　　可是在她面前的这人，显然不是黎歌吧。
　　这人带着一只黑色口罩，将大半张脸都遮住了，头发披散着，露在外面的除了那双眼睛外，没有其他的。
　　好奇怪的人...
　　陈沫对这神秘少女的第一印象就是如此。
　　“...”
　　那女孩看到陈沫后，眼神中也闪过了一丝的惊讶。
　　不过，很快她就恢复了那如同一滩死水般的目光，她眯着眼睛打量起了陈沫。
　　“你...你想干嘛！”
　　陈沫被盯得有些心里发毛。
　　她真的很不喜欢这样被人观察，总觉得像是被关在笼子里的某种小动物一样。
　　瑟瑟发抖。
　　“没什么，厕所怎么走。”
　　女孩收回了目光，又双叒叕问道。
　　“前面...”
　　刚才进通道时，她瞥到过洗手间的标志，也就好心地伸手指了指。
　　“谢谢。”
　　说完这话，女孩抬腿就朝着前面的厕所走去了。
　　只是，看着那背影，陈沫觉得这个少女自己好像真的见过一般。
　　至于在哪，她还真的想不起来了...
　　呼...
　　蹲下身子，她开始当起了蘑菇。
　　抽奖活动要在演出结束前一首歌开始，她至少还得再撑半个小时。
　　拿出手机，她扒拉了起来。
　　“叮咚~”
　　突然，她的手机震动了起来。
　　没有想到，黎歌竟然给她发来了消息。
　　黎歌：小沫沫，你的领结落在我家了。
　　黎歌：一张领结的照片。
　　陈沫：挠头.jpg
　　陈沫：不好意思...
　　她一向就有丢三落四的毛病，自己领结不见都没有发现。
　　黎歌：你现在在寝室吗？
　　陈沫：我在外面。
　　她将消息发了过去，正准备退出聊天框。
　　“嗡嗡嗡...”
　　手机震动了起来。
　　黎歌竟然直接给她打了电话过来。
　　周围的环境十分吵闹，几乎是震耳欲聋的歌声和欢呼声。
　　陈沫犹豫了一会儿后，拿着手机朝着远处的厕所走去。
　　果然，厕所的隔音效果不错，也没有什么人。
　　“黎歌？”
　　她接起电话。
　　“沫沫，你去哪了？”
　　黎歌的声音听上去有些担心。
　　“我和梦梦在一起，我陪她在看一个乐队的演出。”
　　陈沫开口解释道。
　　“就你们两个人吗？”
　　黎歌追问道。
　　“是呀...”
　　陈沫握着手机。
　　“没有遇见什么奇怪的人吧？”
　　“要注意安全噢...”
　　黎歌地声音听上去多了一分落寞。
　　“放心...”
　　还没等陈沫将话说完。
　　突然，她的身后一个人靠近了她。
　　那是一股带着苦橘尾调的香水，戴着棒球帽的女孩贴在陈沫另一只耳边，用不大的声音开口说道：“你好可爱...”
　　语气近乎于挑逗。
　　陈沫吓了一跳，抬头后就看到了镜子中靠在她肩头的女孩。
　　那人摘下了口罩，是一张绝美的倾世容颜。
　　昨天她在商场中还见过印着这张脸的巨幅海报，海报上的少女清冷厌世，连笑容都不愿展示，但她代言的商品却早就被抢购一空。
　　苏洛洛...
　　这个世界中，可以被称为顶流的存在。
　　ε＝ε＝ε＝(#><)?
　　陈沫那边的耳朵瞬间就红了。
　　这，这人刚才说话的语气也太涩了叭，什么可爱...我，我可是纯纯的男！孩！子！
　　“怎么还害羞了，你这样的话...”
　　“我可就不客气了噢。”
　　苏洛洛伸出一根食指，挑起了陈沫的下巴。
　　随后，那张绝美的脸，越靠越近。
　　近到两个人的呼吸都纠缠在了一起时，陈沫这才赶紧抱着自己的小爪机退后了一步。
　　“你...你想干嘛？”
　　别以为长得好看，就可以随便对我做什么！
　　她才不会就这样屈服在漂亮姐姐的淫威之下！
　　这一刻，陈沫的脸上写满了社会主义核心价值观。
　　“当然是，干，你。”


第21章 亲完就跑？
　　这能忍吗？
　　换谁，谁能忍受被一个美少女堵在厕所调戏吖！
　　陈沫急了，小拳头都攥紧了。
　　半天后，她从齿缝里蹦出了三个字：“干.你.吗？”
　　“你电话还没挂噢。”
　　苏洛洛指向了陈沫的手机。
　　然后走回了洗手台前，她从破洞牛仔裤的口袋中拿出了一只唇膏，对着镜子涂了起来。
　　“...”
　　陈沫低头看了一眼手机。
　　电话已经被对方挂断了，手机进入了锁屏页面。
　　“你喜欢BLAST？”
　　镜子前的少女，抹着唇膏开口问道。
　　那是一种高傲的语气，就好像把你踩在脚下，然后轻蔑地问你是不是喜欢被踩那样。
　　“...”
　　陈沫抱着自己的手机，不太想回答。
　　“啪嗒、啪嗒...”
　　洗手间外，传来了一串脚步声和交谈声。
　　苏洛洛看了一眼门外，快速戴上了口罩，然后走到陈沫的身边。
　　抬手后，她就揉了揉女孩的头发。
　　原本的单马尾就扎得歪歪扭扭，这么一揉，整个头发都乱糟糟的了。
　　“唔！”
　　陈沫捂住了自己脑袋，然后抬起头，一副奶凶奶凶的模样看向了苏洛洛。
　　“拜拜~”
　　苏洛洛挥了挥手，转身离去。
　　这时候，厕所外进来了几个女生。
　　她们都被那个穿着带着棒球帽的身影吸引了注意。
　　“刚才那个女孩子好好看。”
　　“身材好好，而且好有气质，你们说不会是哪个小偶像吧？”
　　“确实，我看着很像最近超火的苏洛洛诶。”
　　“苏洛洛？别说，还真的有点像。”
　　......
　　陈沫回到了通道中。
　　心跳声此时已经恢复了平静，拿出手机。
　　她打开了和黎歌的聊天框。
　　陈沫：不好意思，刚才突然被搭话了...
　　没有想到，平时一向秒回的黎歌，这一次却并没有回信。
　　场地内，前半场的演出已经结束了。
　　“沫沫，你刚才去哪了？”
　　梦梦开口问道。
　　刚刚演出开始后，她一直忙着应援也就没有在意陈沫。
　　没有想到，一转眼可爱的小萝莉就消失在了她的身边。
　　“我...去了个厕所。”
　　陈沫尴尬回答道。
　　“呼，你可要小心坏人噢。”
　　梦梦按住陈沫的肩膀，认真地说道。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫默默流汗，她才不是小孩子好吗！
　　后半场，演出一共只有两首曲目。
　　剩下就是抽奖的活动了，陈沫老实的找了个角落当蘑菇。
　　没有想到，剩下的歌竟然都是抒情曲目。
　　红色长发的女生，站在台上，白色灯光自上打下。
　　黑色的阴影盖住了那双眼睛，只能看清脖子上和脸颊上的汗水。
　　她靠坐在一把长椅上，手中还是那把吉他。
　　这是一首独唱，她弹响了手中那把吉他，拨动琴弦响起悠扬的旋律。
　　“这首歌，送给我爱的人。”
　　她开口，低着头昂起看向了场下。
　　那双淡蓝色如同钻石的双眸中，陈沫看出了一丝的酸涩。
　　一首外语填词的歌曲。
　　已经唱了半场，她的嗓子有些沙哑，就那么静静坐着唱。
　　主歌很简单，只有三个单词。
　　“by my side”（留在我身边）
　　现场全都安静了下来，被她带入了一种忧郁的情景之中。
　　但那双眼睛却在不停在寻找着什么，最终停留在了一顶棒球帽上。
　　“与你相处的时光 永远无法抹去的回忆”
　　“是我生命的全部...”
　　难得听清歌词，陈沫却有些惊讶。
　　因为她也发现了那道视线所停留在何处。
　　这...也太暧昧了。
　　陈沫一副吃瓜的模样，蹲在演出现场的入口看着。
　　“叮铃铃...”
　　突然，酒吧的门被推开了，上方的门铃发出了轻响。
　　这把陈沫吓了一跳。
　　她抬起头，却看到了熟悉的脸。
　　黎歌看着蹲在门口的陈沫，脸上好像松了口气。
　　“沫沫...”
　　她哑声喊道，接着走到陈沫面前伸手将人揽进了怀里。
　　不知道是不是错觉。
　　陈沫茫然被抱住时，她在那双一闪而过的眼睛中，看到了一丝脆弱的害怕。
　　“唔...你没事吧？”
　　陈沫愣愣地站着，两只手都不知道该往哪里放。
　　“刚才，我听见电话里面有杂音，就担心你是不是出事了。”
　　黎歌靠在陈沫的肩膀边，语气中满是不安的语气。
　　“我，没事啦。”
　　陈沫还是第一次见到黎歌这幅样子。
　　平时，黎歌给她的感觉就是可靠的大姐姐，遇到任何事情都不会惊慌，反而能够从容不迫的处理好一切。
　　可是...
　　现在这个紧紧抱着她的女孩，那双手却有一些颤抖。
　　犹豫了片刻。
　　陈沫抬手在黎歌的背上拍了拍，以前小时候她妈妈就会这样哄她。
　　“沫沫，不要再消失不见了...”
　　黎歌近似呢喃着说道。
　　演出现场，很吵闹，她的声音没能清楚传进陈沫的耳朵中。
　　“嗯？”
　　陈沫疑惑道。
　　“没什么。”
　　黎歌苦笑着，然后松开了陈沫。
　　她已经将情绪再次掩藏了起来，然后抬手揉了揉陈沫的头发。
　　“你不是说晚上家里有事吗...”
　　“你过来这里不要紧吗？”
　　陈沫乖乖看着黎歌，问道。
　　“没事。”
　　黎歌摇了摇头。
　　两个人站在门口聊着，一道身影却越靠越近。
　　棒球帽下，那双眼睛淡淡看着黎歌。
　　“苏洛洛...”
　　陈沫看到这家伙，就下意识有些紧张。
　　没有想到，苏洛洛却突然摘下了口罩，还没等陈沫彻底反应过来前。
　　她伸手扶住了那张可爱的小脸，然后在上面落下一吻。
　　“晚安吻。”
　　“再见，小可爱。”
　　“叮铃铃...”
　　说完暧昧的话语，门铃声响起，苏洛洛拉开门直接离开了...
　　“这...”
　　亲完就跑？
　　陈沫就差一口老血吐出来了。
　　好歹...
　　好歹留个联系方式吧！
　　QAQ
　　这...
　　这可是她第一次被女孩子亲诶。
　　就在陈沫捂着脸，满脑子问号风暴时，她突然察觉到自己的身边，为什么有那么重的寒意？
　　这里也不是空调风口吧？
　　等等...
　　黎歌是不是在她旁边来着！
　　她以0.25倍速，缓缓转过头去。
　　“沫沫？”
　　黑化的小仙女正侧着头看向她。


第22章 八万元到账
　　“这个...”
　　咕噜...
　　陈沫咽了口口水，她脑海中一时之间闪过了无数名场面。
　　在病娇面前，被做了这样的事情，一定不会被放过吧？
　　“嗯？”
　　黎歌却还是挂着笑容。
　　“我和她也不太熟...”
　　陈沫刚开口。
　　下一秒，她就乖乖闭上了嘴。
　　因为...
　　黎歌竟然在苏洛洛同样的位置，也亲了一口。
　　“...”
　　陈沫眨了眨眼睛，大气不敢出。
　　“走吧，我们去找梦梦玩。”
　　黎歌又恢复了如常的模样。
　　“嗯。”
　　陈沫的大脑已经被宕机了。
　　“黎歌，你怎么也来了？”
　　梦梦看到黎歌后，更是有些惊讶。
　　“嗯嗯。”
　　黎歌没有回答问题，而是淡淡笑了笑。
　　演出此时也进入了抽奖的阶段，这个步骤很简单，就是主唱小姐姐当场抽选一个数字，然后由那人获得奖品。
　　“这个好容易作弊哦...”
　　陈沫忍不住吐槽了一句。
　　她的声音不大，也就身边的梦梦和黎歌听见了。
　　“这怎么可能作弊...”
　　梦梦不开心道。
　　“?(￣??)?”
　　陈沫不说话了。
　　台下，所有人都拿出了自己门票附赠的抽奖券。
　　“十二号。”
　　工作人员举起了一块号码牌。
　　上面大大写着“12”这个数字...
　　“气死了，我是二十一差点就中了！”
　　“沫沫、黎歌，你们是几号？”
　　梦梦懊恼着说道。
　　“我没有抽奖券。”
　　黎歌大方回答道。
　　陈沫则是低头摸起了口袋，这一摸她发现了不对劲。
　　她掏出口袋的东西，发现除了自己原本的抽奖券，她口袋中竟然多了一张？
　　二十二号是她原本的号码。
　　可是...
　　“12号”？
　　这张中奖的号码为什么会突然出现在她的口袋之中。
　　“沫沫，你中了诶！”
　　梦梦已经看了过来，她才没有在意陈沫手里有几张抽奖券，反正更重要的是陈沫中奖了这件事情。
　　“...”
　　陈沫还是觉得很奇怪。
　　就算是系统，也不能够平白无故给她变出一张抽奖券来吧？
　　突然之间，她回想起了苏洛洛那个吻。
　　当时，她血压上涌，但是依然察觉到口袋好像被人动了。
　　难道是...
　　“中奖的幸运观众在吗？”
　　台上，工作人员开口喊到。
　　“沫沫，快上去！”
　　梦梦开口催促道。
　　陈沫转头看了一眼身边的黎歌。
　　“怎么了？”
　　黎歌看出陈沫有些紧张。
　　“没事，我先去领奖了。”
　　陈沫叹了口气，然后拿着手上的抽奖券上了台。
　　在万众的瞩目下。
　　陈沫走上了舞台，她将那张中奖券递给了工作人员。
　　台下的目光中满是各种羡慕。
　　“恭喜你。”
　　工作人员笑着说道。
　　陈沫偷偷看向了不远处红发的少女。
　　那双淡蓝色的眼睛，此时正死死看着她，眼神之中写满了疑惑。
　　“小七，签名呀。”
　　工作人员将吉他放在了江琦的面前。
　　可是江琦却没有抬手，她看着陈沫迟迟没有动作。
　　“老何，小七可能是累了，去后台签吧...”
　　这时候，边上的吉他手开口解围了一句。
　　现场也是察觉到了有些古怪的气氛，台下开始议论了起来...
　　那工作人员看了一眼江琦，接着叹了口气。
　　“不好意思，江琦不太舒服，等会儿来后台拿奖品吧。”
　　“没事。”
　　陈沫将抽奖券收了起来。
　　这吉他真的值八万吗？
　　她心里忍不住嘀咕了起来。
　　下台后，梦梦立马就围了过来。
　　“沫沫，刚才有人来问我你卖不卖吉他，她说能出至少两万。”
　　梦梦开口说道。
　　“两万？”
　　“我考虑一下吧。”
　　陈沫陷入了沉思。
　　刚才江琦那副样子，显然是没有打算真的将吉他送给粉丝。
　　毕竟，主人都会对陪伴自己很久的吉他产生感情，是不可能轻易送给别人的。
　　她近距离看了那把吉他，也能够确定一点，那就是吉他上有十分明显的使用痕迹，那绝对不是一把用来作秀的新吉他！
　　所以说...
　　这场抽奖真的是一个作秀，只不过中奖的那个人...
　　她自己主动放弃了这个机会？
　　“怎么了？”
　　黎歌看出了陈沫神色有些奇怪，就开口问道。
　　“没事，还得去后台拿吉他。”
　　陈沫看着抽奖券，脑海中浮现出了苏洛洛的脸。
　　“走，一起去吧~我还想要个签名呢！”
　　梦梦小脸上满是喜悦。
　　她拿出包包里准备好的签名板，就推着陈沫往后台去了。
　　工作人员简单核对了中奖号码，也就放行了她们。
　　来到休息室中，所有乐队成员正在卸妆。
　　只有红发少女，独自坐在一边。
　　“小七，人来了。”
　　经纪人开口提醒了一句。
　　“对不起，吉他不能送给你，你开个价吧。”
　　江琦坐在椅子上，淡蓝色的眼睛中满是失落的神色。
　　“...”
　　在场，其他人都震惊了。
　　“小七...你说什么呢！”
　　“这...”
　　经纪人直接愣住了，他虽然了解江琦古怪的个性，但是这也让他很是头疼。
　　“八万。”
　　这时，一道糯糯地声音传来。
　　陈沫直接开出了价格。
　　“...”
　　“打你卡上？”
　　江琦也愣了一秒，但是很快就掏出了手机。
　　“嗯，行~”
　　陈沫小脸挂上了一丝快乐的笑容。
　　八卦她不关心，只要有小钱钱就行了。
　　“叮，银行卡到账80,000元！”
　　手机中，很快就收到了钱到账的信息。
　　“谢谢。”
　　陈沫将手机放进了口袋。
　　江琦也对面前这个小萝莉感兴趣了起来，她不停打量着那张可爱的脸。
　　“没事我就走了...”
　　陈沫不喜欢被人盯着看。
　　转身，就准备溜了...
　　“等等。”
　　江琦却突然开口喊住了陈沫。
　　“...”
　　陈沫不解地回头，看向女孩。
　　“加个联系方式吧。”
　　江琦说着，将手机上的二维码递到了陈沫的面前。
　　“不了吧。”
　　陈沫没有多想，赶紧拿着手机跑路了。
　　万一...
　　这家伙后悔了，要让她把八万还回去，给她那个破吉他。
　　她不就是血亏了吗？！
　　这一回，除了和她一起出去的黎歌。
　　在休息室的所有人，都直接石化了。
　　什么？！
　　江琦搭讪超可爱小萝莉，竟然被拒绝了？


第23章 喂食play
　　回去路上。
　　出租车上，满是梦梦的悲嚎。
　　“沫沫，你怎么想的，呜呜呜...”
　　有多少人做梦都想要BLAST成员的联系方式啊！
　　陈沫却竟然直接拒绝了！
　　“唔，为了我的八万啊。”
　　陈沫诚实地回答道。
　　“八万？”
　　梦梦听到后，陷入了沉思...
　　坐在陈沫身边的黎歌，却牵住了她的小手。
　　“沫沫，你要钱干嘛？”
　　黎歌语气中满是温柔。
　　“唔，存着娶媳妇呗...”
　　陈沫小声说道。
　　“嗯？”
　　黎歌愣了愣，不过她也只当是陈沫在开玩笑。
　　回到宿舍也是将近十一点。
　　简单洗漱后，三个人也就休息了下来。
　　陈沫将小脑袋蒙在被子里，偷偷玩着手机，想要购买虚拟币需要下载一个专门的APP。
　　经过认证后，她赶在十二点封锁市场前，成功购入了价值十万元的虚拟币。
　　“叮！银行卡扣款100,000元，活期余额4521.00元。”
　　“呼~”
　　陈沫将小手机压到了枕头底下，也就睡着了过去。
　　......
　　“滴滴滴...滴滴...”
　　闹钟声响起，陈沫翻了个身然后扯着被子盖住了小脸。
　　难得的周末，她一定要好好睡上一觉。
　　(。-ω-)zzz
　　她睡着觉，室友却是起床开始了崭新对的一天。
　　“黎歌，我去约会咯。”
　　梦梦是个大忙人，也是寝室里唯一不是单身的家伙。
　　“嗯。”
　　黎歌对着女孩挥了挥手。
　　等到梦梦离开，整个寝室中只剩下了陈沫和黎歌两人。
　　黎歌走到了陈沫的床边，看着裹着被子好像一个寿司卷的陈沫，她脸上挂上了一副温馨地笑意。
　　她看了一眼时间，离开了寝室。
　　过了半晌后，陈沫幽幽睁开了那双小眼睛。
　　“咕~~~”
　　她是被饿醒的，从被窝里面爬出来后，磨磨蹭蹭走到了洗手间。
　　挤了个牙膏，一边刷着牙，她打开了手机。
　　虚拟币的APP中，短短半日的涨幅就已经快有将近十万了...
　　“ヾ(??▽?)ノ”
　　陈沫：芜湖~
　　洗干净脸，她走到了衣柜前。
　　“今天穿什么？”
　　此时，她身上是一件oversize的大T恤，这件T恤的面料十分柔软，比起睡裙让她有安全感得多了。
　　作为一个女孩子，连起床后挑选衣服都不是一件简单的事情。
　　看着衣柜里面，前天买的几条裙子，她实在有些头疼。
　　纠结了一番后，她还是拿出了一条牛仔裤和短袖穿上，鞋子则是那双洗澡穿的人字拖。
　　运动鞋虽然有一双，因为是学校统一定制的，所以穿着的感受并不舒适。
　　“要不然，上网买两双鞋子吧。”
　　她走到了自己的鞋柜前，打开后却愣了愣。
　　没有想到，里面已经放满了各式各样的鞋子。
　　运动鞋、凉鞋、皮鞋、靴子...
　　“放错了？”
　　她拿起了一双，34码...
　　没记错的话，整个寝室只有她穿这个尺码。
　　“吱呀——”
　　这时，寝室的房门被推开了。
　　随之而来的，还有一股饭香味。
　　(ˉ﹃ˉ)
　　馋了！
　　陈沫把鞋子一丢，转头望去。
　　黎歌手中正捧着一个白色的瓷盘，上面是可口的蛋包饭！
　　“咕——！！”
　　陈沫的小肚子，已经道明了她的心声。
　　“吃饭吧。”
　　黎歌笑着关上寝室门，然后将蛋包饭放在了陈沫的桌上。
　　“是...给我做的吗？”
　　陈沫有些感动道。
　　“嗯，我还是第一次借用学校的食堂，可能火候掌握地不太好。”
　　黎歌拖了自己的椅子过来，然后坐在了陈沫的身边。
　　“唔，那我不客气啦？”
　　陈沫看向了黎歌手上唯一的小勺子，正准备伸手过去时。
　　“啊~”
　　黎歌挖了一口蛋包饭，递到了陈沫的嘴边。
　　“...”
　　陈沫看着勺中颗粒分明，散发着蛋香味的米饭，咽了咽口水。
　　那张小脸正在以肉眼可见的速度慢慢变红。
　　什...什么...
　　喂食play什么的，也太羞耻了！o(*////▽////*)q
　　“啊姆~”
　　“好好次555”
　　终究陈沫还是跨过了心中那一道浅浅的坎。
　　“被美少女喂食”成就，成功达成！
　　“真乖。”
　　黎歌用手帕巾擦了擦陈沫的嘴角，然后伸手拍了拍女孩的发顶。
　　“(<ゝω?)☆”
　　“黎歌歌，晚上我请你吃火锅叭。”
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　陈沫的小钱包可是鼓鼓哒！
　　“吃火锅？”
　　突然，小语推门走了进来。
　　“Σ(⊙▽⊙"a”
　　“小语，你怎么来了。”
　　陈沫有些惊讶道。
　　“我作业落下了，就提早回来了，怎么...你要和黎歌偷偷去吃独食？！”
　　小语将背包放下，冷冷一笑，接着从包里拿出了一盒草莓蛋糕。
　　“蛋糕~”
　　陈沫发现自己变成女孩子后，对甜食完全没有抵抗力。
　　“本来还以为，你一个人孤零零在寝室，就给你带了慰问品。”
　　“现在看来...”
　　小语拿着蛋糕晃了一圈。
　　“我说要请大家一起去吃的！”
　　陈沫拍了拍平坦的小胸脯。
　　“好耶，咱们什么时候出发，联系梦梦了吗？”
　　小语也是兴奋了起来。
　　......
　　几个女孩一起去吃饭，也比两个人约会要热闹很多。
　　傍晚时分，小语跟着黎歌、陈沫一起从学校出发。
　　到了火锅店后，梦梦来电话说要将男朋友一起带过来。
　　“没问题。”
　　陈沫倒是没有多想。
　　可是坐在她对面的小语，却露出了一丝有些异样的神色。
　　电话挂断后，她们三个人就先开始点菜了。
　　“你好，这边可以先点锅底。”
　　服务员走过来，好心提醒道。
　　“鸳鸯锅？”
　　陈沫捧着菜单，她最近可想吃辣了。
　　“我没问题~”
　　“嗯嗯。”
　　另外两人也表示了同意。
　　“那就一份鸳鸯锅，中辣。”
　　陈沫考虑到可能其他人不太会吃辣，就点了一个中辣。
　　又等了片刻，梦梦带着一个其貌不扬的男生走进了火锅店。
　　没等，大家开口打招呼。
　　那个男生就先一屁股坐在了沙发上，然后皱着眉头看着面前的锅底。
　　“你知道的吧？”
　　“我不能吃辣，这是什么意思？”


第24章 不胜酒力
　　“...”
　　“...”
　　陈沫：这他喵是有什么社交牛逼症。
　　梦梦也是尴尬了起来，她抬手招来了店员。
　　“不好意思，将辣锅转到那边去一些...”
　　这番举动后，那个男生脸色才稍稍缓和了一些，他拿出手机就低头玩了起来。
　　“王乐，你和我朋友打个招呼。”
　　梦梦动手推了推男生。
　　男生却不耐烦，继续刷着手机，看页面好像是在看股票的涨幅。
　　“梦梦，点菜吧。”
　　“我们都点的差不多了。”
　　黎歌完全无视了那个男人，抬手将菜单递给了梦梦。
　　“嗯，好的。”
　　梦梦脸色有些难看。
　　小语更是自从这个男人来后，一言不发。
　　饭菜上桌后，梦梦努力活跃着气氛，可是连陈沫都觉得饭桌上很是压抑。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候，梦梦男朋友接到了电话离开了饭桌。
　　“不好意思，他最近工作上遇到了麻烦，脾气很冲。”
　　梦梦开口替刚才男友的失礼道歉了起来。
　　“吧唧吧唧...”
　　陈沫不知道说啥，正埋头吃着黎歌给她涮的嫩羊肉。
　　“尝尝这个。”
　　黎歌又给陈沫夹了一颗虾滑球。
　　只有小语看着梦梦，脸色有些古怪。
　　“梦梦...”
　　她开口一副欲言又止的样子。
　　“嗯？”
　　梦梦疑惑道。
　　“其实，我昨天看见你男朋友...”
　　话还没说话，那个男人拿着手机走了回来。
　　“梦梦，证券所有点事情，我先回去工作了。”
　　说完这话，男人就准备离开。
　　“等等。”
　　陈沫开口突然喊住了人。
　　“？”
　　男人疑惑地转过头。
　　他真的没有什么兴趣，和一帮学生吃饭。
　　“你刚才看的那只股票，下周大概要大跌，你如果买了赶紧抛了吧。”
　　陈沫吃着碗里的饭，淡淡开口说道。
　　“哈？”
　　真是离谱他妈给离谱开门！
　　这个屁大点的小孩还能看得懂股票？
　　这是要教他一个金融系硕士做事？
　　开玩笑，他好歹也算是发国顶尖金融学院留学归来的海龟。
　　那支股票可是他经过多方面考究，最终选定作为证券所下一期主推的股票。
　　“沫沫...你说什么呢。”
　　梦梦也是有些吃惊，但她了解王乐的个性，赶紧让陈沫别说了。
　　“唔，随便吧。”
　　“你就当听了一个笑话。”
　　陈沫继续吃饭。
　　她也是好心，刚才随手开眼看了一下，赔率几乎要到88%，要是真的投了钱，只怕是赔的底裤都要么得了。
　　“哼。”
　　王乐冷笑了一声，接着头也不回就离开了。
　　梦梦叹了口气，坐在了沙发上，连吃火锅的胃口都没有了。
　　“梦梦...”
　　小语看到梦梦这幅失魂落魄的样子，更是不敢说话了。
　　“沫沫，你还会看股市呀？”
　　黎歌却找到了新的话题。
　　“嗯，懂点皮毛。”
　　陈沫：我为人很谦虚的。
　　“沫沫真棒！”
　　黎歌笑着给陈沫夹了块牛肉粒。
　　“...你们两个这样，很容易就会失去我这个室友！”
　　“还有我！”
　　梦梦和小语坐在对面，看到这一幕，不知道为啥都像是被塞了满满一嘴狗粮。
　　饭桌上，气氛逐渐缓和了下来。
　　“去不去唱k，我请客。”
　　梦梦显然是心中郁闷，开口又约了下一场。
　　“明天还要上...”
　　陈沫却是个老实直男，丝毫没理解其中的含义。
　　好在小语将她嘴捂住了。
　　“去去去，都是姐妹一定陪你到天荒地老。”
　　小语开口说道。
　　黎歌看着陈沫，淡淡笑笑表示了赞同。
　　一行人，离开火锅店就朝着不远处的ktv去了。
　　四个人开了一个小包间。
　　梦梦还买了十多瓶酒，坐下后，就开了一瓶酒喝了起来。
　　“这...这没事叭？”
　　陈沫有些紧张道。
　　“梦梦吗？”
　　“她平均一年要失恋6次，没有一次恋爱会超过两个月，总得来说...”
　　“她好像有渣男吸引体质！”
　　黎歌开口回答道。
　　“...”
　　陈沫觉得自己好像涨了见识。
　　“唱歌吗？”
　　黎歌将一只话筒递给了陈沫。
　　陈沫的脑袋摇成了拨浪鼓，上一世她可是绝对音痴，唱歌什么的简直社死。
　　“小语？”
　　黎歌又将话筒递给了小语。
　　小语也摆了摆手，看得出来她明显是有什么心事。
　　“梦...”
　　黎歌想了想还是算了，自己走到点歌台去。
　　翻了翻，找了一首抒情的英文歌。
　　“一起唱吧。”
　　黎歌走回来，坐在了陈沫的身边将另一只话筒塞进了她手里。
　　“唔...”
　　陈沫觉得这个环境下，不唱歌好像只会更尴尬，只好硬着头皮上了。
　　等到前奏结束，她勉强跟上了节奏。
　　但是从音响中出来的，那道软软萝莉音，好像也没有那么难听...
　　和着她的声音，那是一道温柔的少女音，黎歌唱歌比她想象中还要好听很多。
　　小语听到这声音，也是有些吃惊。
　　“黎歌，你唱得好好听...”
　　她和黎歌同学三年多，还是第一次听到黎歌唱歌。
　　歌词正唱到“only you(只有你)”。
　　拿着话筒的黎歌，浅浅一笑，然后将目光看向了陈沫。
　　“...”
　　陈沫失了声。
　　只是因为，那双眼睛中真的只有她一人。
　　“汪汪汪！”
　　“拜托，我可是在失恋边缘徘徊呢！”
　　梦梦又“吨吨吨”喝了两口酒。
　　“你上个月失恋，不还是我和黎歌把你从酒吧扛回来的。”
　　小语叹了口气。
　　“唉...”
　　“算了，不聊臭男人，陪我喝酒！”
　　梦梦支撑这脑袋，看样子已经上头了。
　　“我就算了叭？”
　　看着梦梦递过来装着黄色液体的大杯扎啤，陈沫连忙摆了摆手。
　　“喝！”
　　“是不是好姐们！”
　　梦梦脸颊上已经满是绯红。
　　“...”
　　“哧溜。”
　　陈沫贴着杯壁，抿了一小口。
　　“你养鱼呢！”
　　梦梦怒了。
　　这种啤酒度数极其低，她上头是因为还喝了几杯洋酒。
　　“吨吨吨...”
　　陈沫憋着气灌了几大口。
　　随后，那股苦涩的啤酒味就在她嘴里散开了。
　　“好了，差不多了。”
　　黎歌将杯子拿了过来，还剩下半杯。
　　没想到，就在下一秒...
　　“啪叽~”
　　陈沫头一歪，直接倒了。


第25章 喝多了还用负责吗？
　　“怎么了，没事吧？”
　　“才喝了半杯，怎么就倒了...”
　　在场的人都手忙脚乱了起来。
　　只有黎歌没有动静，因为她能感受到那颗搭在她肩膀上的小脑袋，正在平稳的呼吸着。
　　只不过呼出来的气中带着一丝酒味。
　　“附近有药店吗？”
　　“我去买点解酒药...”
　　梦梦也是很快就清醒了过来。
　　她刚才劝陈沫喝酒时，也没有想到陈沫酒量这么离谱啊...
　　“我陪你去。”
　　小语见梦梦走直线还带晃的样子，赶紧跟了上去。
　　等到门再次被合上。
　　整个包厢内，就只剩下了陈沫和黎歌两人。
　　黎歌伸手抱住了陈沫的肩膀，轻轻替她扇着风。
　　“唔...”
　　眯着眼睛，那张小脸突然有些痛苦了起来。
　　“想吐？”
　　黎歌也是很快就看穿了陈沫的心思。
　　赶紧扶着人，走出了门去，朝着洗手间的方向而去。
　　这个时间点，KTV的人正多。
　　看到一个美女扶着小萝莉，走在走廊上，瞬间就吸引了一些的目光。
　　等她们路过一个拐角处时。
　　“美女，要我帮忙吗？”
　　一个中年男人走了过来，伸手就想要去触碰陈沫的胳膊。
　　但是，还没等他的手落下，黎歌就先将陈沫搂进了怀里。
　　“不好意思，我不需要。”
　　她的态度很强硬。
　　“唔...”
　　被这么一晃悠，陈沫勉强睁开了眼睛，此时她只觉得眼前一副天旋地转的样子。
　　“你一个小姑娘，照顾她多累，让哥哥来帮忙不行吗？”
　　“哥哥力气很大的。”
　　中年男人脸上带着一副淫笑。
　　“...”
　　黎歌扶着陈沫，伸手正准备去拿手机。
　　“小姑娘就当交个朋友，不好吗？”
　　中年男人再次靠近。
　　“你干嘛！”
　　一道脆生生地萝莉音响起。
　　陈沫终于睁开了自己迷茫地双眼，她凶巴巴地瞪着那个中年男人。
　　一副好像随时就要扑上去把人吃了的模样。
　　“...嗝！”
　　不知道，是不是说话太用力，她忍不住打了个饱嗝。
　　小脸上，一道红晕从两颊挂到鼻尖。
　　“...”
　　这么一吼，也把中年男人惊得不敢说话了。
　　“你敢碰她一根手指头试试！”
　　“信不信小爷我废了你！”
　　陈沫反手将黎歌护在了身后，然后还挥舞起了自己的小拳头。
　　这一刻，她也不知道从哪来的信心。
　　她觉得像眼前这种垃圾人，自己一根手指头摁死一个。
　　ˉ\_(ツ)_/ˉ
　　拽！
　　爷就是拽！
　　这时候，走廊上也被这动静吸引了几个人过来。
　　那大叔也明白，现在可是和谐社会、法治社会，他看了一眼陈沫后，转头离去。
　　“看到没！”
　　“他怕小爷我了！”
　　诶嘿嘿嘿～
　　陈沫那张小脸上，换上了一副神气的表情，心里更是别提有多爽了。
　　“噗...”
　　黎歌看着陈沫这幅憨憨的样子，也有些没忍住。
　　两个人继续朝着洗手间走去。
　　“我去去就来...”
　　陈沫松开了黎歌的胳膊，扶着墙直直朝着蓝色标志的那边去了。
　　“走错了。”
　　黎歌将人往粉色方向拉了拉。
　　“？”
　　是吗...
　　陈沫陷入了思考，她低头看了看，然后有些摸不着头脑的被黎歌拉了进去。
　　“还想吐吗？”
　　温柔的声音，在她耳边问道。
　　“嗯……”
　　“我没醉。”
　　陈沫摇了摇头。
　　“乖，那想上厕所吗？”
　　黎歌哄道。
　　“唔...这里也上不了啊。”
　　陈沫左右看了看，小眼睛眨巴了起来。
　　“那洗个脸？”
　　黎歌打开水龙头，试了试水温。
　　“我没醉！”
　　陈沫叉腰说道。
　　“嗯，你没醉。”
　　“洗个脸，我们就准备回寝室了。”
　　黎歌继续哄。
　　“不住寝室！”
　　陈沫：堂堂七尺OO住女生寝室多没面子！
　　“那...你住哪？”
　　黎歌看着面前的小可爱，笑着问道。
　　那个甜甜的笑容，加上小仙女的颜值，让陈沫不禁陷入了沉默。
　　“开个豪华总统套房叭？”
　　陈沫：你看我没醉吧。
　　“嗯？”
　　黎歌拉着陈沫想帮她擦擦脸。
　　“不擦。”
　　陈沫有脾气了。
　　“为什么？”
　　黎歌说着，手上那张湿巾已经怼在了陈沫发烫的小脸蛋上。
　　湿巾冰凉的触感，让陈沫觉得很是舒服，她不禁眯起了眼睛。
　　“宿舍的床太硬了，我不喜欢～”
　　陈沫挑剔道。
　　“好，我帮你去订。”
　　黎歌趁机揉了揉那张小臭脸。
　　“我一个人，会怕！”
　　陈沫义正严辞道。
　　她可是一个小萝莉，一个女孩子，一个人住套房不安全。
　　“我陪你。”
　　黎歌替陈沫将脸擦干净了，然后握着那双小手到水龙头下面冲了起来。
　　“真哒？”
　　陈沫精神了。
　　回到包厢，梦梦她们买解酒药也回来了。
　　“吃糖了。”
　　黎歌将药丸递了过去。
　　“什么糖？”
　　(￣^￣)ゞ
　　你丫在逗我咩！
　　明明就是解酒药，骗煞笔嘛！
　　陈沫小脸上满是不屑。
　　“草莓味的。”
　　黎歌将矿泉水一起递了过来。
　　“(òωó?)！”
　　什么？
　　这个世界上竟然有草莓味的解酒药？
　　这...这也太神奇了叭！
　　陈沫张开了自己的嘴。
　　咂巴，咂巴...
　　“唔...”
　　“咕噜，咕噜...”
　　把药吃了后，她又回味了良久，既没有草味，也没有莓味，和草莓有啥关系。
　　“骗子！”
　　小萝莉气急了。
　　红扑扑地小脸上，眼睛里写满了委屈。
　　“没骗你，一定是你喝多了才感觉不出来。”
　　黎歌将矿泉水盖子拧了回去，然后拿手机联系起了管家。
　　“啊？”
　　真的是我喝多了嘛？
　　陈沫陷入了又一轮新的沉默中。
　　......
　　“那我们先回去了，明天见。”
　　小语拉着梦梦上了出租车，对黎歌挥手后就离开了。
　　陈沫在解酒药的药效上来后，又变成了一滩烂泥，此时正挂在黎歌的身上。
　　“小姐...”
　　管家这时候到了。
　　他想要伸手帮忙，却被黎歌制止住了。
　　“房间预订好了吗？”
　　她扶着陈沫上了车。
　　“都办好了。”
　　管家点了点头。
　　很快，车门合上，车子驶入了黑夜之中。
　　晕车这件事，是不会挑车的。
　　出租车能晕，迈巴赫也能晕。
　　下车后，陈沫就扶着路灯吐了半天彩虹。
　　“喝口水。”
　　黎歌将矿泉水递了过来。
　　“谢谢。”
　　陈沫点了点头。
　　“前台登记，你身份证号码还记得吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“...”
　　陈沫点了点头。
　　她重生后，也就获得了这具身体的所有信息，就算现在思维有些混乱，但她依然能够记得。
　　等到拿了房卡，上了电梯后。
　　“等等...”
　　“这是在哪？”
　　陈沫吐了之后，慢慢清醒了过来。
　　“酒店啊。”
　　黎歌回答道。
　　“...”
　　那个...
　　急！网友在线求助...
　　喝多了，还用负责任吗？
　　陈沫慌了。


第26章 这只沫崽就是逊啦
　　“滴！”
　　刷卡后，房门被推开了。
　　这间套房，位于酒店的最高层。
　　走进门的瞬间，自动窗帘感应开启，巨大的玻璃窗外是杭市绚丽的夜景。
　　“还晕吗？”
　　黎歌扶着陈沫坐在了沙发上。
　　“嗯。”
　　陈沫低着头，用双手撑着小脸。
　　她怎么就拉着黎歌来开房了，这也太怪了。
　　“那我去给你放洗澡水，简单冲洗一下。”
　　黎歌说着，就准备起身去浴室。
　　但是...
　　没想到，陈沫却突然伸手将人拉住了。
　　“不了，我自己去吧。”
　　陈沫有些不好意思了起来。
　　毕竟自己刚刚就足够麻烦人的了。
　　说完这话，这只小萝莉就又晃悠悠起了身，朝着浴室走去。
　　套房很大，厕所中不仅配套有淋浴区，还有一个圆形大浴缸。
　　浴缸边又是一块落地窗，不过这块窗子是单面可视的，你在里面可以看到楼下的车流、而楼下的人却什么都看不清。
　　这种设计，自然也是为了能够方便客人。
　　将身上的衣服脱下，萝莉这才发现自己好像忘记拿拖鞋了。
　　光着脚丫子，她解开了头发，拧开水龙头。
　　“嘶！”
　　好凉...
　　瑟瑟发抖ing
　　萝莉踮脚，抬手拿下了一块大浴巾，披在身子上。
　　然后发现自己完全弄不明白这个复杂的设施，要怎么开热水。
　　“蒜了。”
　　萝莉抬脚又朝着浴池边走去。
　　左晃晃，右晃晃...
　　打了个哈欠后，她试着开始往里面放水。
　　好样的，这一次有热水了！
　　试了试水温，她就走进了浴缸中。
　　“好暖和...”
　　(。-ω-)zzz
　　过了半晌。
　　浴室的门被推开了，黎歌走进来看到这一幕后叹了口气。
　　“沫沫，沫沫。”
　　黎歌走到浴缸边，轻声喊了两句。
　　“嗯？”
　　陈沫睁开眼睛。
　　“喝醉了，不能泡澡。”
　　黎歌想要将人拉出来。
　　“我...”
　　陈沫转过头，随后小脸红了起来。
　　黎歌刚洗完澡，只在身上裹了浴巾...
　　“乖~”
　　黎歌伸手，轻松将小萝莉从浴缸中抱了出来。
　　她细心调整好水温后，就开始帮忙洗起了澡。
　　洗发露抹开，然后站在萝莉身后替她洗起了头发。
　　“...”
　　陈沫大脑完全反应不过来了。
　　一直到，自己被洗香香后按在了床边。
　　“好软...”
　　酒店的床，她一屁股坐下去就凹陷下去了一块。
　　黎歌拿来了电吹风，然后坐在陈沫的身边帮忙吹起了头发。
　　迷迷糊糊，她靠在了黎歌的身上。
　　女孩子真好。
　　身体都是香香软软的。
　　目光逐渐呆滞...
　　(￣△￣；)
　　“好啦，睡觉吧。”
　　黎歌拉开一只被角。
　　“好。”
　　陈沫拉上了被子，盖住了半张脸。
　　露出两只小眼睛和鼻子。
　　“咔哒...”
　　灯黑了下去。
　　随后，房门也被关上了。
　　(òωó?)！
　　剧情怎么好像不对劲。
　　陈沫坐起了身，看着黑漆漆的房间愣住了。
　　“啪叽，啪叽...”
　　她光脚踩着地砖，走到门边打开了门。
　　客厅中，一盏落地台灯亮着。
　　女孩正抱腿靠坐在沙发上，脸上是一副框架眼镜，手中拿着一份厚厚的书看着。
　　“黎歌...”
　　“要不，你睡里面吧。”
　　陈沫的手偷偷攥紧了身上那件宽大的酒店睡衣。
　　“害怕吗？”
　　黎歌夹了一枚书签，然后走了过来。
　　她伸手揉了揉女孩的头发，然后低头在那张小脸边亲了一口。
　　因为用了同一款沐浴乳，两个人此时身上都是那股淡淡的花香。
　　陈沫耳朵偷偷红了，她只是觉得自己不应该让女孩子睡沙发。
　　“不是，我...我睡沙发就行。”
　　说着，陈沫就率先走到沙发上躺了下来。
　　虽然只是一张沙发，但是也比宿舍那张硬板床要舒服。
　　她拽着一块小毯子直接就闭上了眼睛。
　　看着陈沫慌张的模样，黎歌却只是关上了房门，然后回到了沙发边。
　　“我正好在客厅看会书。”
　　说着，她又捧起了那本厚厚的书。
　　陈沫睁开眼看了过去，那是一本英文原著，书名是连锁酒店管理什么的。
　　总之，那完全不适合作为一本睡前读物。
　　黎歌靠在沙发边，仔细看着，有时候还会拿起钢笔做一些标记。
　　看着眼前逐渐模糊的人影，陈沫不知不觉也就睡着了过去...
　　睁开眼。
　　陈沫有些轻微耳鸣，嘴巴里面忍不住有些发苦。
　　“酒，吾一生之敌。”
　　她握紧了小拳头。
　　不过，她怎么又回到床上了...
　　“咔哒——”
　　这时，门被推开了，随后一股饭香味飘了进来。
　　“沫沫，起床吃饭了。”
　　“等会儿还得去学校。”
　　黎歌开口说道。
　　“嗯，好！”
　　陈沫赶紧点了点头，然后下床换起了衣服。
　　好在，她昨天没把东西吐在自己的身上。
　　关于昨天的记忆再次涌现...
　　瞬间，她只想找条地缝钻进去。
　　磨磨唧唧换上了衣服，然后走到了客厅边的开放式小厨房中。
　　铺着白色桌布的长桌上，此时放满了各式各样的早餐。
　　“好丰盛...”
　　陈沫揉了揉肚子。
　　“先喝点粥，都是清淡的应该不会反胃。”
　　黎歌说道。
　　吃饱喝足后，两个人也就下楼准备离开了。
　　来到大厅后。
　　“黎小姐。”
　　工作人员看到黎歌后，都十分恭敬地打招呼。
　　“这不会是你家的酒店吧？”
　　陈沫看到这一幕后，想起了昨晚黎歌看得那本书。
　　“嗯嗯，算是我家产业的一部分。”
　　黎歌回答道，语气满是波澜不惊。
　　“...”
　　这家叫做诗雅阁的酒店，在华国可是排行前列的高端酒店。
　　仅是这个品牌连锁的估值，都要达到上百亿的资产了...
　　“走吧，快要迟到了。”
　　黎歌低头看了看腕表，然后拉着陈沫上了迈巴赫。
　　...
　　有句话叫做人与人之间的差距。
　　一大早，陈沫也就感受到了世界的参差。
　　趁着课间空隙，趴在桌上的陈沫默默打开自己的虚拟币APP。
　　没想到，只是睡了一觉，资产竟然又翻了一倍。
　　已经快达到五十万了，这个增值的速度比她想象中还要快很多。
　　不过...
　　她要是能拿个一百万梭哈虚拟币，那一个月后，她不就也是亿万富翁了？
　　做人，还是要有梦呐！
　　?*??(ˊ?ˋ*)??*?
　　“沫沫，你在看什么呢？”
　　黎歌突然靠近，看向了她手中的小爪机。


第27章 赚了钱分你一半
　　“一个虚拟币的app。”
　　陈沫回答道。
　　“虚拟币是什么...”
　　黎歌还是第一次听说这个名词。
　　“嗯...”
　　“和股票差不多，但是涨跌幅度会更大一些。”
　　陈沫简单解释道。
　　“你投了多少钱？”
　　黎歌有些担心地问道。
　　“不多，虚拟币最近的涨势很好。”
　　陈沫也没有隐瞒。
　　“沫沫，昨天不好意思啊...”
　　“请你喝牛奶。”
　　梦梦走到了陈沫的桌边，然后放下了一罐牛奶。
　　“谢谢~”
　　陈沫接过牛奶，打开喝了起来。
　　这时候，梦梦也看到了桌上的手机。
　　“你这个也是股票吗？”
　　她凑过来看了一眼。
　　因为男朋友的关系，她最近也是恶补了不少关于投资和股市的信息。
　　对于一般的股市涨幅，她还是能够看懂的。
　　“哇，你这只股票涨得也太夸张了...”
　　她惊讶地捂住了嘴。
　　“这个不是股票啦，是一种虚拟币。”
　　陈沫赶紧解释了一句，然后将页面切了出去。
　　“那个...你能教我怎么买嘛？”
　　“我有点零花钱，要是能赚一点钱就好了。”
　　梦梦十分诚恳地开口问道。
　　“嗯，可以倒是可以...”
　　“不过，投资这个事情还是有风险的，你要确保自己能够有承担风险的心态。”
　　陈沫倒是无所谓。
　　毕竟虚拟币的盘子就这么大，她一个人也不可能都吃得完。
　　“虚拟币的风险比股票还大吗？”
　　梦梦以前也买过一些基金什么的，但是她本金就少投进去几乎就不会有什么水花。
　　“嗯，股票跌到10%后会停板，相当于会给投资者保留一成的本金。”
　　“但是虚拟币并没有这个限制。”
　　陈沫回答道。
　　拥有神级投资能力的她，讲起这些也是一副头头是道的模样。
　　“那你投了多少？”
　　梦梦好奇道。
　　“十万吧。”
　　陈沫也没有隐瞒太多。
　　“啊？这么多？！”
　　梦梦更是惊讶了。
　　不过，她也知道没有人会把这么多钱平白无故的投进去。
　　“还行吧，最近的涨幅很可观。”
　　陈沫挂上了一副甜甜的笑容。
　　“行，我这里有三千块，你能帮我投了吗？”
　　“要是赚钱了，我分你一半！”
　　梦梦也是很大方，她也想要在男朋友面前展示一下自己，省得总被说是胸大无脑。
　　“你确定？”
　　陈沫倒是无所谓。
　　“我把钱转你，你帮我一起投进去。”
　　梦梦说着就将拿出手机，给陈沫打了钱。
　　“叮！成功到账3,000元。”
　　看到手机上的消息后，陈沫也就将钱转进了虚拟币的账户中。
　　接着，她又和梦梦说了一些关于虚拟币的知识。
　　...
　　一早上，陈沫趴在桌上百无聊赖看着卷子。
　　没有想到，自习课上江雨洁突然来到了教室。
　　“咳咳咳，都精神一点。”
　　“这学期的数学竞赛报名开始了，这一次全省一共有三个名额参加全国竞赛。”飞鸟sk
　　“名额比去年多了一个，也是给了大家一个展示自己的机会。”
　　“我们学校在竞赛上，也是十分公平的，只要有想法的同学，都可以来找我报名。”
　　说完这话，江雨洁将一张关于数学竞赛的海报贴在了讲台边上。
　　“饶了我们，上次竞赛卷子我真的是一个字没看懂。”
　　“五十块钱的报名费，相当于是去杭大一日游了。”
　　“这就不是普通人可以去的，哪一年不是神仙打架？”
　　“我可不想去，但是不妨碍我妈觉得我行...”
　　...
　　讲台下，原本死气沉沉的氛围发生了变化，大部分都在哀嚎着。
　　陈沫却是打了个哈欠，要交钱她就不去了。
　　“陈沫同学，跟我出来一下。”
　　这时候，贴完海报的江雨洁开口喊了一声。
　　“嗯？”
　　陈沫愣了愣，然后站了起来。
　　来到走廊后，江雨洁开口道：“对于竞赛，你有想法吗？”
　　“我吗？”陈沫思考了一秒，“我就不参加了。”
　　“你成绩不错，数学老师也说了你参加的话还是很有希望拿名次的。”
　　“为什么不想要参加呢？”
　　江雨洁问道。
　　“报名费要五十，而且不想跑那么远去比赛。”
　　如果过了省级竞赛，就要去参加全国性比赛，如果可能还要参加为期一周的提高训练。
　　上一世，她可不是没有被忽悠着参加过。
　　为了学考时加的那“5分、10分”，参加那种魔鬼集训，太不值了！
　　“这一次参加竞赛，杭大那边会有特殊的奖励政策，如果过了省考会有八千的奖学金。”
　　“国家竞赛拿到名次，杭大会做提前录取，并且减免大学期间所有学杂费！”
　　江雨洁说道。
　　“...”
　　提前录取，也就是说...
　　她可以直接毕业吗？
　　陈沫陷入了沉默，这个给的还挺多的。
　　“你考虑一下，我也知道你家里情况有些复杂，但是老师相信你。”
　　江雨洁拍了拍陈沫的小肩膀。
　　看得出来，她对陈沫还是满怀着信心的。
　　“谢谢老师，我考虑一下。”
　　陈沫点了点头，然后回到了教室。
　　班里的同学，这时候也是看到了海报上说的奖学金和报送的事情。
　　所有人也都是十分激动。
　　“沫沫，老师叫你出去，是不是说竞赛的事情？”
　　同桌小李也是十分的八卦。
　　“嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　她拿出手机搜起了关于杭大的情况。
　　杭大在国内的名气可不比清北的名气小，在全球也能够排上前列。
　　一年的学杂费，虽然不是一笔大数目，但是三年下来也有将近万元，如果陈沫能够通过交流生的项目，甚至连出国的费用学校也会全额补贴。
　　好像是笔划算的买卖。
　　“上次陈沫同学数学就考了满分，要是参加竞赛成绩一定不错。”
　　“对呀...”
　　周围的几个同学也是附和了起来。
　　班里都讨论地热闹，只有一个女生低头看着手上的卷子。
　　赵雨欣是班里的数学课代表，成绩一向都不错，去年参加省级竞赛也拿了第十五名的成绩。
　　她听到耳边对陈沫的追捧，脸色变得难看了起来。


第28章 N级载具？
　　晚饭，食堂中。
　　“沫沫，沫沫！”
　　梦梦举着手机找了过来。
　　陈沫正在吃着饭，抬头看了过去。
　　“虚拟币涨了！”
　　梦梦脸上满是吃惊的神色，她怎么也没有想到短短一个下午虚拟币就涨了这么多。
　　现在一个虚拟币的价格是1051元/枚，而上午他们买进的时候是932元/枚...
　　相当于，她下午就赚了将近四百块钱！
　　“嗯，正常。”
　　陈沫继续吃着饭。
　　“...”
　　她这才投了三千，就赚了四百。
　　陈沫那十万，一天岂不是...
　　梦梦看向陈沫的目光变了，这究竟是什么小怪物。
　　“淡定，明天应该就达到最高峰值了。”
　　陈沫开口说道。
　　她脸上满是风轻云淡。
　　“聊什么呢？”
　　王辰昊端着餐盘，凑了过来。
　　“昊哥！我请你吃鸡腿~”
　　陈沫开口招呼了一声。
　　上次王辰昊替她出头，挨了李鸿强两拳的事情，她心里还有些过意不去。
　　“唔，太感动了。”
　　王辰昊赶紧带着小弟，在陈沫边上的空位置坐了下来。
　　“对了，你说峰值什么的，不会是在炒股吧？”
　　王辰昊说着，将自己那盘红烧肉往陈沫和黎歌面前推了推。
　　“说虚拟币。”
　　陈沫也不客气，夹了一块红烧肉就吃了起来。
　　“可以买皮肤吗？企鹅公司那种？”
　　王辰昊不太懂。
　　“不是，你可以理解成是一种股票吧。”
　　陈沫忙着吃饭，也就不想多解释。
　　“厉害了，沫沫竟然还懂这个。”
　　王辰昊笑着说道。
　　这时，有人阴魂不散的出现了。
　　食堂中，空位不少。
　　可是李鸿强却端着盘子坐在了陈沫他们旁边的空桌上。
　　“哼，装逼。”
　　他讥笑着嘲讽道。
　　“你说谁呢！”
　　王辰昊将筷子一拍。
　　“我说谁，谁心里不清楚。”
　　“王辰昊你也不要跟我急，黎歌还在这里，谁闹事记谁处分。”
　　李鸿强笑着吃起了饭。
　　“贱得慌。”
　　王辰昊不爽地翻了个白眼。
　　“呵，你才是真的蠢，投资那种虚拟币怎么可能赚钱。”
　　“我表哥早就和我说了，那种东西根本不成气候~”
　　李鸿强语气中满是瞧不起陈沫的意思。
　　毕竟，上一次在公告板前，自己被这个小家伙弄得很没面子。
　　“我看你才是不懂装懂！”
　　梦梦也不是吃素的，看到有人冷嘲热讽也是瞬间就不开心了起来。
　　“哼，比你们这些没见识的懂。”
　　“虚拟币这种东西，已经马上就要退出市场了。”
　　“没有大佬带着投资，你们那几个小钱也就只能被庄家当韭菜割！”
　　李鸿强霸气说着话，丝毫没有注意到，根本就没人愿意理他。
　　“沫沫，我信你，我给你转三千五，你帮我投了。”
　　“涨了，我分你一半。”
　　王辰昊拿出手机，直接将自己存着的小金库转给了陈沫。
　　“唔，行吧。”
　　陈沫倒是无所谓，反正购入虚拟币的手续并不复杂。
　　“嘁，小心连本金都亏完。”
　　李鸿强更是不开心了。
　　“才不会呢，我一下午就赚了四百！”
　　梦梦忍不住，直接说漏了嘴。
　　她这声音可不小，瞬间就吸引了不少的视线。
　　陈沫也是有些尴尬...
　　虚拟币这个东西，涨起来夸张，跌得时候更是没有底。
　　所以她也不想让太多人参与虚拟币的投资，自己的朋友如果有兴趣，她倒是愿意帮帮忙。
　　可是...
　　要是其他人被吸引，进了这个盘子。
　　只怕是真的全部都要变成韭菜了。
　　“...”
　　听到这话后，李鸿强果然是闭了嘴。
　　一个下午四百块？
　　哪个学生能够做到完全不眼红。
　　草草吃了两口，他就离开了食堂，然后动手搜索起了虚拟币最近的交易的情况。
　　果然，虚拟币最近处于一个暴涨的趋势之中。
　　想到刚刚陈沫几个人自信的样子，他狠下心也就将自己的零花钱投了进去。
　　......
　　晚上，寝室中。
　　“沫沫，这个虚拟币还能涨很久吗？我想问我爸把压岁钱拿来。”
　　梦梦看着页面上一路上涨的线性图问道。
　　“不能再投了，还有一天就该抛掉了。”
　　陈沫每天都会用神之右眼查看虚拟币的涨幅。
　　“就一天了？”
　　“唉...按照这个幅度，我马上就可以买那Tiffany的项链了。”
　　梦梦抱着枕头脸上有些失落。
　　“投资需谨慎呀。”
　　小语开口劝导道。
　　“饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　梦梦吐着舌头说了句俏皮话。
　　聊了几句后，大家也都睡下了。
　　一觉睡醒，陈沫正在刷牙。
　　梦梦就已经定时播报了虚拟币的涨幅。
　　“涨了！”
　　“我的Tiffany项链，到手了！”
　　此时，在她的眼中沫沫简直就是小财神。
　　“安心，下午还有最后一个小峰值。”
　　陈沫淡定刷着牙。
　　来到教室后，同桌小李却突然鬼鬼祟祟拉住了陈沫。
　　“你知道不？”
　　“隔壁班的李鸿强炒股赚钱了，听说一晚上就赚了三百多。”
　　小李对于八卦一向很灵通。
　　“噢？”
　　陈沫挑了挑眉，根据常识来说股票的收益是绝对不可能一个晚上就出现的。
　　这种情况下，只有一个可能，那就是李鸿强也买了虚拟币。
　　“沫沫，这是江老师让我给你的报名表。”
　　黎歌这时候走了过来，将竞赛的报名表放在了陈沫的桌上。
　　“黎歌，你参加竞赛吗？”
　　陈沫抬头问道。
　　“嗯嗯，不过我数学成绩可没你好。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋。
　　“没事，有不懂的问我就好了，包教不包会！”
　　陈沫眯着眼睛，一脸享受被摸头的感觉。
　　同桌小李看到这一幕，默默转头恰柠檬了。
　　......
　　到了傍晚，陈沫也是在算好的时机将所有虚拟币全部提现了。
　　一共是一百万多点。
　　除去要给梦梦、王辰昊的，她这一次相当于直接赚了一百万零八千多。
　　【叮！检测宿主成功完成任务。】
　　【任务奖励已成功开启，是否打开“神秘宝箱”X1？】
　　熟悉的系统音响起，陈沫搓了搓手。
　　“打开！”
　　她并没有太多的犹豫。
　　【恭喜宿主获得N级载具X1！】
　　“n级？”
　　你丫不是在逗我吧？
　　陈沫也知道在抽卡中，UR级是最高的等级，接下去就是SSR、SR、R，而N不就是最普通的等级吗？
　　她这脸也太黑了...


第29章 车速也太快了
　　不过...
　　N级载具究竟是什么东西？
　　陈沫有些疑惑了起来，她再次呼唤出了系统。
　　【系统仓库：是否提取N级载具X1？】
　　“提取。”
　　【载具已为宿主成功送达，位于杭大附属学校学生停车库，C区22号车位。】
　　“这么快吗？”
　　陈沫小脸上露出了一丝惊讶。
　　随后，一道荧光出现在了她的面前，渐渐在光线中生成了一把车钥匙。
　　还在自习课上，虽然大家都低着头。
　　但是那过于强烈的光线，还是让陈沫瞬间紧张了起来。
　　她赶紧伸手挡住了荧光，小脸左右看了看。
　　咦？
　　好像...
　　大家都看不到这光线啊。
　　【注：本系统的存在并不会被外人发现，请宿主安心。】
　　“呼...”
　　真是个好系统。
　　陈沫擦了擦额头上的汗。
　　然后拿起桌上的车钥匙研究了起来。
　　不大的钥匙，但却有些分量，最重要的是竟然还配了一个小遥控。
　　看样子，应该不是自行车。
　　“不错，不错。”
　　陈沫小脸上浮现了一抹淡淡的笑容。
　　【新任务开启，请宿主在中秋佳节前，购入一套房产！】
　　【接受任务即可获得：购房资金一百万元！】
　　【任务成功：获得“神级技能”随心选权利。】
　　“不戳，针不戳。”
　　o(￣▽￣)ｄ！
　　系统一出手，又来一百万。
　　这一世，他马上就要进入“有妹有房父母双亡”那种奇妙人生了咩？
　　......
　　接下来的几天，陈沫搜索了不少杭市正在出售的楼盘。
　　根据她的需求来说，现在最适合的还是购买一间精装修公寓。
　　可是...
　　这种公寓的价格都出奇的高！
　　看了几套后，都有些超出了陈沫的预算，这让她很是纠结。
　　中秋节的前一天，学校早早放了假。
　　“芜湖~”
　　“沫沫，节后再见！”
　　梦梦和小语道别后，也就背着包离开了寝室。
　　ヾ(￣▽￣)
　　陈沫送走了室友，转头看了看还在寝室的黎歌。
　　“黎歌，你有空咩？”
　　“当然，怎么啦？”
　　黎歌抬头露出了一抹笑容。
　　“陪我去买点东西~”
　　陈沫将手机揣进了兜里，然后打开抽屉拿出了里面的车钥匙。
　　这几天，她一直按捺着内心的好奇，终于等到了今天，她要去见自己的大车车啦！
　　离开寝室，黎歌陪着陈沫来到了停车场。
　　放假后，学生停车场内，空空如也。
　　“我的车子呢？”
　　陈沫左右看了看。
　　可是...
　　她压根没有看见内心所想的超级跑车。
　　停车场中，除了几辆破破烂烂的自行车，就只有一辆小巧的电动车了。
　　突然之间，陈沫有了一种心如死灰的感觉。
　　她抬手按下了钥匙上的解锁键。
　　“滴滴！”
　　小电动车发出了提示声，车灯也跟着闪了闪。
　　“沫沫，你什么时候买了电动车？”
　　黎歌原本还在纳闷，为什么出门要绕到停车场这边过来。
　　“嗯...前几天网购买的。”
　　陈沫欲哭无泪。
　　这是一辆粉色的电动车，看上去也娘啦吧唧的。
　　看着车，她那张小脸上满是嫌弃。
　　“头盔也准备好了吗？”
　　黎歌却很是喜欢，已经走到车边看了起来。
　　“我康康啊...”
　　陈沫拿着钥匙打开了车子的储物箱。
　　没有想到，系统竟然很大方的给她准备两个头盔。
　　只不过...
　　为啥一个头盔上面，竟然还会有猫耳？
　　这种设计，真的会有人喜欢吗？
　　“哇，好可爱。”
　　黎歌伸手拿起了那顶猫耳头盔。
　　“...”
　　陈沫：凉了...
　　果然，黎歌直接将头盔套在了陈沫的脑袋上。
　　头盔的尺寸也十分合适，将接扣合上，黎歌就拿出了手机。
　　“来拍张照，笑一个。”
　　黎歌不等陈沫做好准备，就先按下了快门。
　　“咔嚓~”
　　照片上的小萝莉，虽然有些懵懵的，但却意外的可爱。
　　这也太羞耻了叭！
　　正常人，哪里会带着这样的头盔出门...
　　“走吧，出发。”
　　黎歌将另一只头盔戴在了自己头上。
　　“唔，好叭。”
　　硬着头皮，陈沫走到了电动车边坐了上去。
　　这车，好像有一丢丢高...
　　等等啊，接着我该干嘛来着，收停车架？
　　陈沫陷入了沉思。
　　她好像不会开电动车。
　　“怎么了？”
　　黎歌也看出了陈沫有些不对劲。
　　“这个车，怎么开来着QAQ...”
　　陈沫转头，看向了黎歌。
　　小眼睛里面写满了无辜，两条小腿撑着车更是已经有些瑟瑟发抖的样子了。
　　“噗...”
　　“我来吧。”
　　黎歌忍住了笑，然后走过去接住了车把手。
　　她也没有骑过电动车，但是她自行车还是可以的，这两样东西还是有共同点，想要上手对她来说不难。
　　“...”
　　陈沫：呜呜呜，我是一只废物...
　　“上车吧。”
　　黎歌花了几分钟适应后，就开口喊道。
　　“好！”
　　陈沫赶紧跑了过去，然后坐上了电动车的后座。
　　（PS：在这个世界的交通法规中，电动车是可以带人的，现实世界请勿尝试...）
　　电动车的座椅并不长，上车后，两个人就只能紧紧挨在了一起。
　　陈沫紧张了起来，两只小手都不知道应该往哪里放。
　　“我出发咯？”
　　黎歌转头后，就看到了身后红着小脸，一副手足无措的陈沫。
　　“那个...那个，会安全的叭？”
　　陈沫咽口水后问道。
　　她慌了...
　　“当然，不过你最好抱紧我噢。”
　　说话间，黎歌直接将油门拧到最强力。
　　“嗖——”
　　小电车马力很足，一溜烟就直直朝着停车场外冲去。
　　“啊~~~~~”
　　等陈沫再次反应过来时。
　　她的小胳膊已经锁死在了黎歌的腰上。
　　唔...
　　女孩子的腰，果然就是好细、好软...
　　在电动车的后座，耳边是呼啸的风声，还挺舒服。
　　陈沫睁开了小眼睛，看着街道两旁的风景。
　　“我们去哪？”
　　黎歌开口问道。
　　“我给你指路。”
　　陈沫回忆了一下，自己早上查得地图。
　　她选中看的第一套房子，就在学校附近不远处。
　　那是一套商住两用的公寓，面积不大，但是胜在装修精致，底下就是配套的商业街和购物广场。
　　来到售楼处门口后，两个人锁好车走了进去。
　　“不好意思，我们正在午休。”
　　门口，一个玩着手机的销售人员直接就将她们拦在了门外。
　　“不是已经两点半了吗？”
　　陈沫有些不开心，她伸手指了指边上一块作息表。
　　上面明确标明了售楼处的工作时间。
　　“中秋假期，午休多半个小时。”
　　销售员连看都没再看俩人一眼。
　　毕竟，她可不觉得这两个小女孩有钱买房子。


第30章 o(￣ヘ￣o＃）小爷我，有得是钱
　　“...”
　　陈沫小脸上有些失落。
　　她也看出来了，这销售就是单纯看不起她们。
　　正在两人准备离开时，门内传来了一道声音，将两人喊住了。
　　“等一下！”
　　“是要看房吗？我可以带你们去看。”
　　一个女孩子从门内走了过来。
　　她个子很高，身材更是堪比梦梦。
　　上身那件白衬衫的第三颗扣子，微微都有要绷开的趋势。
　　下身穿着一条黑色的包臀裙，黑丝下面还踩着高跟鞋。
　　脸上虽然化了淡妆，可是依然没能盖住深深的黑眼圈。
　　“我叫沈思怡，是实习的销售顾问。”
　　走到两人面前后，她开口介绍道。
　　“现在不是休息时间，不碍事吗？”
　　陈沫问道。
　　“做销售哪有什么休息，没事我带你们上楼去看。”
　　“现在空房也不多了，想看一居室、二居室？”
　　沈思怡脸上是职业级的笑容。
　　说着，她就带领两个人朝着入户大厅走去。
　　在售楼部的其他几个销售，听到沈思怡的话后，脸色也是有些难看。
　　这个姓沈的小姑娘，刚来她们公司几个月，就拿下了业绩第一的成绩...
　　这让老员工都有些不服气。
　　“呵，这姓沈的真是没脑子，就那种高中生模样的小孩，还能真买她房子？”
　　“她就是做作，在这里演戏也不知道给谁看，她话里的意思就是说我们不尽职尽责！”
　　“这单生意，她要是能谈的下来，我还就真不做这行了~”
　　几个人靠在工位上，冷嘲热讽地说道。
　　......
　　“一居室叭。”
　　陈沫开口回答道。
　　她对这种温柔的大姐姐，一向都是很有好感的。
　　“十八楼、二十六楼暂时都还有一套。”
　　“一居室卖的比较快一些~”
　　沈思怡看着陈沫说道。
　　她还是第一次见到这么乖巧可爱的小萝莉。
　　“二十六楼太高了，看十八楼先吧。”
　　陈沫思索了一番，回答道。
　　三个人走进电梯，就朝着十八楼去了...
　　“我们这套公寓，首先在安保方面是有保障的。”
　　“首先，想要进入住户大厅就要刷卡，而且二十四小时所有公共区域都是有监控的。”
　　沈思怡一路介绍着，走到了一间公寓的门口。
　　“一层楼，一共有几户呢？”
　　陈沫开口问道。
　　“四户，隔音效果也不错。”
　　“来进门看看。”
　　沈思怡在密码锁上输入了密码，随后公寓的房门就打开了。
　　“这种电子锁的安全程度不太高。”
　　突然，黎歌开口说了一句。
　　她转身看着那道房门，不仅没有猫眼，连内置防盗链都没有。
　　“这个后期可以更换！”
　　沈思怡有些惊讶。
　　她没有想到黎歌竟然这么谨慎，一般人都不会去考虑门锁的安全性。
　　“而且，你们这里的自住率很低吧，大部分人买商用房都会用来出租。”
　　“在租客的管理上，你们能够确保不会有奇怪的人混进楼里吗？”
　　黎歌又说了两句。
　　“(òωó?)！”
　　陈沫看着黎歌，有些迷茫。
　　这些事情，完全就不在她的考虑范围内。
　　“嗯...”
　　“这个我得去找物业了解一下。”
　　沈思怡也是陷入了迷茫。
　　她这段时间以来，也是接待过很多难缠的客户，但是像这么一针见血的，她还是第一次见。
　　“嗯，先看看房子吧。”
　　黎歌也没有为难人，跟着陈沫一起走进了这套公寓之中。
　　公寓的面积不大，但是一个住的话刚好合适。
　　进门的玄关，设计了一面嵌入式的壁柜和鞋柜，整体是简约风格。
　　再往里走，映入眼帘的就是空旷且方正的客厅以及一扇巨大的落地窗。
　　“公寓也是用的开放式厨房，做饭可能不太方便。”
　　沈思怡也是将房子的缺点说了出来。
　　陈沫倒是无所谓，反正在她最多也就是在家泡泡杯面罢了。
　　“风景还是不错的。”
　　黎歌看着窗外的景色，不远处眺望去还能看到钱江。
　　“去看看卧室叭~”
　　陈沫更关心的还是卧室的状况。
　　“嗯，跟我来这边。”
　　“这套公寓卧室做的一点都不含糊，面积大，还配套有一个小衣帽间。”
　　沈思怡带着两个人走进了房间。
　　在房间之中，还有一扇飘窗，采光也十分的出色。
　　“嗯嗯！”
　　陈沫已经想象到自己躺在软和的床上，然后慵懒的晒着太阳的场景了，到时候飘窗上铺一层软垫...
　　“衣帽间的设计不错。”
　　黎歌开口点评了一句。
　　听到后，陈沫迈腿走了过去。
　　衣帽间虽然小，但是却很聪明的将柜子都设计成内嵌型，三个人站在里面也不会拥挤。
　　“应该能放不少衣服。”
　　黎歌说着揉了揉陈沫的头发。
　　陈沫小脸上顿时露出了一丝慌张，上次她发现鞋柜被填满后，也就问了一句。
　　果然...
　　那些鞋子都是黎歌给她买的。
　　这富家千金是准备把她当成奇迹暖暖？
　　“衣帽间太夸张了，我觉得可以改成电竞房，不错，不错。”
　　陈沫笑着说道。
　　“诶？小妹妹也是主播吗！”
　　听到这话，沈思怡开口问道。
　　毕竟陈沫长得那么可爱，而且还要在住的地方专门准备地方放电脑，她忍不住就开口问了一句。
　　“不不不，我就是...比较喜欢打游戏。”
　　陈沫：不，我只是不想和一屋子裙子睡在一起QAQ...
　　毕竟，每个人都会有意志力薄弱的时候，她很难控制得住让自己不犯罪。
　　“噢，这样啊。”
　　沈思怡点了点头。
　　接着，又看去看了看浴室。
　　整体来说，这套公寓也没有可以挑剔的地方。
　　“现在房子的售价在一百五十万这样，如果需要贷款，我也可能帮忙联系。”
　　沈思怡说道。
　　她看得出来，陈沫是想要买房的人，而且对房子也抱有好感。
　　只不过，看上去年纪有点小，想要办理贷款可能不太容易...
　　“不用，我这边可以全款结清。”
　　“购房合同今天能签吗？其他手续我倒是不急...”
　　陈沫站在客厅中，问道。
　　“啊...”沈思怡愣了一秒，“能，当然可以！其他的过户手续，我们也会在一个月内全部帮你落实~”
　　她没有想到，这个小萝莉竟然这么干脆就做完了决定...
　　这可是一百多万啊...
　　而且...
　　竟然还是全！款！


第31章 车轱辘轧脸上啦
　　签完合同，打款完毕。
　　在售楼处众人震惊中，陈沫也就带着黎歌离开了。
　　“要一起去逛家具商场吗？”
　　坐在电动车上，黎歌开口询问道。
　　“可以吖。”
　　陈沫点了点小脑袋，家具在网上买也会不太方便。
　　“出发咯？”
　　黎歌握住了车把手，开口提醒道。
　　“等等！”
　　陈沫喊住了黎歌，然后赶紧死死抱住了黎歌的腰，将小脸也贴在了黎歌的背上。
　　“现在可以了。”
　　她怂怂地说道。
　　“好~”
　　黎歌笑着拧动了油门。
　　不得不说，这辆小动车的性能还是很棒的，两个人从学校附近一路骑着车到了最大的家具商场。
　　碰巧赶上中秋节，家具商场更是人山人海，十分热闹。
　　“宜居家具城？”
　　陈沫下了车，摘下了头上的头盔，看着面前巨大的商场。
　　“走吧。”
　　黎歌将车子锁上，就牵住了陈沫的小手。
　　刚走进商场，陈沫就发现来逛家具店的除了男女朋友，就是夫妻加上孩子。
　　她抬头看了看自己身边的黎歌，再低头看了看两个人牵着的小手。
　　偷偷得，她就红了耳朵。
　　“想吃冰淇淋吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“嗯...”
　　陈沫乖巧地点了点头。
　　在商场的入口处，甜品店门口也是排着长长的队伍。
　　“哇，好多人在买这家冰淇淋。”
　　陈沫诧异道。
　　“这是一家网红甜品店，听说有一款橘子冰激凌特别好吃。”
　　黎歌说着拿出了手机。
　　看样子是想要找关于冰淇淋的照片，但是陈沫却一眼就看到了壁纸上那张照片。
　　那不是刚刚在学校停车场拍得嘛？
　　没有想到黎歌竟然把她的照片，设置成了壁纸！
　　“你看小红薯上的帖子，好多人都发了测评。”
　　黎歌将手机放到了陈沫的面前。
　　照片上的冰淇淋，看着就让人流口水...
　　(??﹃??)
　　“好像...不错诶！”
　　陈沫笑着说道。
　　两个人排了一会儿队，可是没有想到轮到她们时，限量的橘子味冰淇淋就只剩了一个。
　　“那一个就行了。”
　　黎歌并没有太多的失落。
　　店员看着两个可爱的小姑娘，也就给她们多加了一些配料。
　　拿着一大盒冰淇淋，黎歌就先挖了一勺递给了陈沫。
　　“要不，黎歌你吃叭...”
　　“我其实...”
　　虽然陈沫嘴上说着不要，但她的小眼神中写满了“想吃”...
　　“乖，张嘴。”
　　黎歌将勺子直接递到了陈沫的面前。
　　“啊...姆~”
　　好好吃~
　　简直要升天啦~
　　???( ˊ?ˋ )???*
　　橘子的香气在陈沫的唇齿间散开，冰冰凉凉的触感，让她整个人都觉得很舒服。
　　“好吃吗？”
　　黎歌看着眼前可爱的女孩，眼神中满是温柔。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫星星眼回应道。
　　两个人就这样一边分食着冰淇淋，一边朝着商城入口走去。
　　“都要买什么来着？”
　　陈沫已经抬手拿了一个小本本，一支笔，一根纸质小量尺。
　　这些都是商场配备给客人，用来挑选产品后进行登记使用的。
　　“嗯...你那里好像什么都没有吧。”
　　黎歌回忆了一番。
　　刚进门，就是一些已经布置好的样板房。
　　不同设计风格配套不同的家具，但都同样的温馨，营造着家的氛围。
　　“首先还是要买床呐！”
　　陈沫目标明确，直接走向了卧室区挑选起了床的款式。
　　“你好，要看床吗？”
　　售货员小哥哥看到美女后，立马就走了上来。
　　“嗯嗯，我要大的！”
　　陈沫豪气道。
　　“双人床？”
　　“你看看这张怎么样！”
　　售货员小哥哥指向了一张公主风的床。
　　床头竟然还是小皇冠的形状...
　　“不要这种...那张好像不错。”
　　陈沫抬手指向了另外一张深棕色的实木床，设计简约大方。
　　“这张床是一个设计师的专门款，好像是专门研究禅学的大师。”
　　“哪里都好，就是...”
　　售货员有些尴尬了起来。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　陈沫走到了床边，没有觉得哪里不对劲。
　　“这床太矮了，听说设计师考虑打坐时候更加接地气一点就这样设计了。”
　　售货员尴尬道。
　　“不错，就要这张了。”
　　陈沫坐到床边感受了一下，确实比其他的床矮了一截。
　　但是...
　　她也知道自己睡相有些糟糕，万一哪一天从床上滚下来，矮一点摔得不疼~
　　“嗯？”
　　售货员愣了愣，他没有想到这小萝莉也是打坐爱好者。
　　“矮一点，比较稳，声音也小...”
　　陈沫喃喃自语道。
　　比较稳？
　　声音也小？
　　这是准备在床上...
　　售货员突然觉得车轱辘从他的脸上碾了过去。
　　他转身去查库存时，偷偷握紧了拳头，竟然有人能够对这么可爱的小萝莉下手吗？
　　边上，黎歌却是笑着揉了揉陈沫的头发。
　　她还记得上次陈沫睡醒下床，结果“啪叽”一声摔在了地上。
　　这个小家伙睡迷糊了，竟然忘了宿舍的床都是在上铺。
　　（ps:请勿轻易尝试，此行为十分危险！！沫宝没事是因为屁股着地，外加铺了地垫...）
　　“想到床，屁股就有些隐隐作痛了QAQ...”
　　陈沫委屈巴巴地说道。
　　“...”
　　听到这话，售货员小哥哥已经阵亡了，他被车碾死了。
　　看完床，接下去就是沙发、电视柜、餐桌、椅子...
　　家具卖的并不多，但是一些生活用品却是买了满满一购物车。
　　“沫沫，这个怎么样？”
　　黎歌走到一个大购物筐前，从玩偶堆里面抱出了一只鲨鲨玩偶。
　　深蓝色的大鲨鱼，胖乎乎的，看上去十分可爱。
　　(*?▽?*)
　　“鲨鲨...”
　　陈沫爱了。
　　毕竟哪有人会不喜欢可爱的鲨鲨呢~
　　小萝莉抱起了鲨鲨，没有想到这个玩偶几乎有半个她的大小。
　　她抱着玩偶连看路都有些困难了起来。
　　“要不放车里？”
　　黎歌开口问道。
　　“不，我抱着叭。”
　　陈沫歪着头，抱着鲨鲨艰难前行。
　　这幅模样更是可爱地不行，看着小萝莉抱着可爱的玩偶，许多路人也忍不住偷偷看上两眼。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　“可以请你和妹妹一起拍张照片吗？”
　　“我们会将照片贴在那边顾客满意度的展示栏中，主要是替我们商场做一个宣传用，作为感谢商场会赠送价值一千元的充值卡。”
　　这时，商场的一位经理走了过来。


第32章 午夜钟声
　　“妹妹...”
　　黎歌失神了片刻。
　　“一千元购物卡？”
　　（￥ ? ￥）
　　陈沫露出了小财迷的眼神。
　　“是的，跟我来这边拍吧！”
　　经理见两人都没有反感的情绪，就邀请她们进入了员工通道。
　　“是一人一千元叭？”
　　陈沫：敲竹杠，我有一手的！
　　“嗯，当然可以！”
　　经理也是很大方，他们这么大的一个商场还能出不起这点钱！
　　说着，他就将两个人带进了一个小型的摄影棚。
　　“哇，这么专业吗？”
　　陈沫抱着自己鲨鲨，一脸惊讶的神色。
　　“嗯，我们这边还有网络商城，一般会拍一些产品图。”
　　经理笑着回答道，然后抬手喊来了一旁的摄影师。
　　“这是我们的摄影师，小李。”
　　“不会耽误你们太久，就拍一张就可以了。”
　　经理说完后，正准备离开。
　　“照片可以拍，但是使用的权限仅在商场的展示栏上。”
　　“这一点，我们要提前确认。”
　　黎歌开口说道。
　　她还是十分谨慎的。
　　“嗯嗯，照片的所有权都在你们身上。”
　　经理点了点头。
　　这个商场也是全球连锁的大牌商场，黎歌也就安心了下来。
　　摄影师小李看到是美女和小萝莉后，也是十分的热心。
　　“来，小姐姐你就做一个推购物车的姿势。”
　　“妹妹你别动，就抱着鲨鱼玩偶站好。”
　　“来，看一下镜头~”
　　“咔嚓——”
　　快门声随着闪光灯响起。
　　照片拍完了，摄影师看着相机也是很满意。
　　他很快就在一边的电脑上，将照片倒了出来。
　　陈沫抱着鲨鲨，走到了电脑前。
　　哇，这也太萌了~
　　她看着照片上的自己，内心竟然也有一丝丝的小心动。
　　而且黎歌站在她身边，看向她的眼神中也满是宠溺，两个人cp感十足！
　　“拍得不错，发我邮箱吧。”
　　黎歌说着，将手机上一串邮箱号码放在了摄影师身边。
　　“好嘞~”
　　摄影师也是很快就用自己的工作账号发了过去。
　　......
　　拿到充值卡后，陈沫更加开心了。
　　“这张也给你。”
　　黎歌将自己手上的充值卡递给了陈沫。
　　“唔，黎歌你不要吗？”
　　陈沫疑惑道。
　　“我家里好像也不缺什么。”
　　黎歌将卡塞进了陈沫的手中。
　　听到这话后，陈沫回想起了那栋豪华却又冷清的大别墅。
　　马上就是中秋了，所有人都是成双成对，和家人或者爱人一起度过这个节日。
　　她是因为重生，而黎歌...
　　同样是孤零零两个人，陈沫想到这里主动牵起了黎歌的手。
　　“中秋节，能和我一起过吗？”
　　糯糯的语气，配上那张充满期待的小脸。
　　拜托，哪有人能够拒绝！
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　“嗯，和沫沫一起的话，应该是很开心的节日呢。”
　　黎歌点了点头。
　　但是那双看向陈沫的眼神中却又多了一份落寞。
　　“鲨鲨给你，我来推会儿车子吧。”
　　陈沫看出了黎歌的失落，将手中那个柔软的大玩偶塞进了她的怀里。
　　......
　　离开了商场，后两个人也就骑上了小电动车准备回学校了。
　　刚买的房子中，暂时还没有家具。
　　因为买的东西太多，陈沫就让商场安排配送了，可能还需要几天的时间才能送到。
　　毕竟商场的派送单太多了，也需要排队。
　　黎歌也是不准备回大别墅的样子。
　　可是，没有想到的是...
　　宿管阿姨见寝室没人，竟然直接把大门给锁了。
　　虽然留了一串号码，可是两个人谁都不好意思将人给喊回来。
　　“跟我回家吧？”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋。
　　“唔，好像只能这样了。”
　　陈沫叹了口气，她手上还抱着用大型塑料袋包裹好的鲨鲨玩偶。
　　她可不舍得让鲨鲨跟着一起风餐露宿。
　　数分钟后，那辆迈巴赫也就停在了学校门口。
　　“话说...管家这个职务，是三百六十五天，全年无休的吗？”
　　上车后，陈沫没头没脑地问了一句。
　　毕竟这个职业，她以前只有在电视剧里面见过。
　　“哈哈哈，差不多吧。”
　　坐在副驾驶的张管家听到后笑了起来，他对这个只见过两面的小萝莉，也是十分喜欢。
　　毕竟看上去就和自己的小孙女一样。
　　“张伯，父亲那边有来信吗？”
　　黎歌却没有被逗笑，她淡淡开口问道。
　　“噢...今年黎总都忙，国外那边有几个项目也都抽不开身。”
　　张管家的语气中流露出了一丝的歉意。
　　“嗯，没事。”
　　黎歌听到后，也就没有继续问下去了。
　　这时候，陈沫伸手搭在了黎歌的腿上。
　　虽然她不知道黎歌家究竟是什么情况，可是她能够感受到，女孩此时此刻内心中空落落的。
　　“明天我们做冰皮月饼怎么样？”
　　她露出了一个甜甜的笑容。
　　“做月饼？”
　　挑起话题后，黎歌的心情也是好转了一些。
　　......
　　大别墅中。
　　空房间很多，陈沫不太好意思和黎歌一起睡，就单独住了一间空房。
　　半夜，她被尿意憋醒，迷迷糊糊的出门上厕所。
　　从厕所出来后，她打着哈欠走了两步。
　　走廊上，每个房间的房门都长得差不多。
　　一层楼，更是几乎有七八个房间。
　　此时，一阵凉风吹过，陈沫的心瞬间凉了。
　　“完了，我房间在哪来着？”
　　她有点晕头转向，本来就睡蒙圈了，现在更是有些找不着北。
　　“铛...铛...铛...”
　　突然，挂在走廊尽头的壁钟响了起来，这声音在空荡荡的别墅中不停回荡着。
　　昏暗的灯光下，窗棂上时不时有树影闪过。
　　“...”
　　小萝莉双手抱胸，瑟瑟发抖。
　　有时候，自己吓自己是最致命的。
　　但是...
　　陈沫却控制不住的多想，脑海中更是有恐怖的画面闪过。
　　“吱呀——”
　　身后，突然传来了一道开门声。
　　“...”
　　陈沫僵硬地转过头去。
　　在没有脚步声的前提下，门怎么会突然打开呢？！


第33章 抱着就老实了
　　“呼——”
　　随后，一阵风吹过。
　　陈沫松了口气，看样子是房门没有关紧，所以被吹开了。
　　她抬腿朝着那扇门走去，那个应该是她的房间了叭。
　　应该是自己着急上厕所，就忘记随手关门了。
　　嗯嗯嗯...
　　一定是这样没错。
　　才不可能是什么奇奇怪怪的东西！
　　陈沫将小心脏提到了嗓子眼，朝着那个房间走去。
　　“啪叽、啪叽、啪叽...”
　　走廊上只有她孤零零的脚步声。
　　来到房间门口后，她看清了房间中的东西...
　　中秋月夜，明亮的月光自窗外洒进屋内。
　　房间中，仅有摆放在屋子正中间那张婴儿床被照亮了。
　　床的正上方，是挂在天花板上的小玩具，自上而下垂落，它们正在风的作用下不停摆动着，这一幕看上去既诡异又吓人。
　　更加恐怖的是，那床上好像还躺着什么玩意儿。
　　“咕噜...”
　　陈沫慌了。
　　不知道什么神秘力量的驱使下，她一步步朝着那张小婴儿床走去。
　　就在她即将看清床里的东西时。
　　只听“咔哒”一声，房间的灯突然亮了...
　　!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　陈沫猛地回头，然后看到了站在门口的黎歌。
　　女孩的身上穿着一条淡紫色的丝绸睡裙，头发披散着有些凌乱，脸上也带着些许的困意。
　　“沫沫，你怎么还没睡？”
　　黎歌揉了揉眼睛，然后走进了这间卧室。
　　“我...我梦游来着。”
　　“哈哈哈....”
　　陈沫尴尬地笑了笑。
　　“砰——”
　　黎歌走到窗边，关上了窗户。
　　“天气凉了，小心感冒，快回去睡觉吧。”
　　她开口安抚道。
　　陈沫点了点头，离开前还是忍不住朝着婴儿床里看了一眼。
　　里面除了一只兔子玩偶，什么都没有。
　　“黎歌~”
　　“我好像忘了，自己住哪个房间了。”
　　出门后，陈沫紧紧跟着黎歌。
　　不知道为啥，她总觉得这个大宅子里怪吓人的。
　　“真是个小迷糊。”
　　黎歌牵住了陈沫的手。
　　那双手因为刚才被吓得冒了冷汗，现在冰冰凉凉的。
　　走了两步后，也就到了陈沫住的那间客房。
　　打开房门，暖黄色的小夜灯正亮着，鲨鲨玩偶也安静地靠在床边。
　　“呜呜呜...”
　　这一刻，陈沫就觉得好像走进了安全屋一样放松。
　　“走吧，拿着玩偶去我那边睡吧。”
　　黎歌开口说道。
　　“嗯？！”
　　正准备将头埋进鲨鲨怀抱中的陈沫，一时之间愣住了。
　　(°ー°〃)
　　...
　　“一起睡吗？”
　　她转头眨巴眨巴小眼睛。
　　“客房太久没人住，不太舒服，我房间会暖和些。”
　　黎歌没有给陈沫拒绝的机会。
　　她抬手就一把将陈沫从床边拎了起来。
　　“唔pAq..."
　　陈沫伸手拽住了鲨鲨。
　　可惜鲨鲨并不能救她，只能一起被拖到了对面黎歌的房间去。
　　“来，这个枕头给你。”
　　黎歌找出了一个软和的枕头，放在了床上。
　　“好...好叭。”
　　陈沫抬腿爬到了那张大大的床上。
　　虽然上一次，她也在这张床上睡过，可是那时候她是喝醉了所以没有意识。
　　现在...
　　她眼睛瞪得像O.O一样。
　　这她多不好意思吖。
　　“睡吧。”
　　黎歌将大灯关了，只留下床头一盏微弱的应急灯亮着。
　　黑乎乎一片，陈沫却是安心了一些。
　　她摸过被子的一角，盖住小肚皮，然后躺了下来。
　　没有想到，她背后的床单上还带着一丝体温，枕头上也满是黎歌身上那股淡淡的花香。
　　“咕噜...”
　　陈沫：旁友们，我好慌。
　　这时，一双手突然靠近了她，紧接着被子就盖在了她的肩膀上。
　　整个人都被柔软的鹅绒被子给包裹后，陈沫也闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　黎歌浅声说道。
　　“安。o(*////▽////*)q”
　　陈沫侧着身，不知不觉也就睡着了过去。
　　第二天。
　　陈沫睁开眼时，自己已经滚在了床的正中间。
　　而她身边空荡荡的，什么东西都没有了。
　　“黎歌？”
　　“鲨鲨？”
　　她支棱起身子，揉了揉乱糟糟的头发，然后又左右看了看。
　　鲨鲨此时正孤零零躺在地板上。
　　陈沫翻身下床，将大鲨鱼给捡了起来，然后好好的放在了床头。
　　穿上拖鞋后，她就走出了房间。
　　来到洗手间中，黎歌正在刷牙。
　　“不好意思，我睡相有些差。”
　　陈沫支支吾吾说道。
　　“没事，抱着就老实了...”
　　黎歌漱了个口后，笑着说道。
　　抱着...
　　就老实了？
　　陈沫小脸红了，脑袋上简直要蹦出一朵蘑菇云。
　　“好啦，我去看看早饭准备的怎么样了。”
　　“等会儿，你自己下得来吧？”
　　黎歌伸手理了理陈沫的头发，将呆毛一根根都细心地捋平整了。
　　“嗯，好的！”
　　(￣▽￣)
　　陈沫乖巧可爱道。
　　等到黎歌离开后，她才感觉搓了搓自己的小脸，昨天晚上黎歌竟然是抱着她睡的吗？
　　ε＝ε＝ε＝(#><)?
　　她站在原地转了几个圈，然后让自己冷静了下来。
　　咳咳咳，爱情来的太快。
　　抬手准备去拿漱口杯和牙刷，她却突然发现了奇怪的地方。
　　奇怪...
　　为什么浴室里所有的东西都是成双成对的。
　　如果不是因为没办法住宿舍，她应该也不会过来才对。
　　她拿起了漱口杯，然后发现在台面上竟然有一个浅浅的水印。
　　看样子，这个杯子在这里可不单单是放了几天。
　　她仔细打量了一番，然后就继续刷起了牙。
　　洗了个脸，她拿起小方巾擦脸，然后又看到了那个名字。
　　“黎沫？”
　　这让陈沫陷入了思考。
　　应该没有一个毛巾的牌子会叫黎沫的吧？
　　那也太奇怪了。
　　只有可能是为了一个人专门定制的，而且从柔软的面料上就能感觉到，这可不是什么便宜货。
　　但是...
　　究竟是什么人，能够亲密到为了她去定制一块毛巾。
　　只有家人了。
　　难不成...
　　黎歌有个妹妹，而且名字就叫做“黎沫”？
　　那么昨天那个婴儿房也就能够理解了，应该就是为了她妹妹准备的。
　　“这也太巧了，竟然和我名字那么像。”
　　陈沫将毛巾重新放好。
　　然后转身下了楼，刚走到一楼。
　　“叮咚！”
　　突然，一道门铃声响起。
　　好奇怪，这个冷清的宅子一大早竟然还有客人？
　　她朝着门口的可视监控看去，没有想到在监控画面上，是一张熟悉的漂亮面孔。


第34章 这好友加还是不加？
　　Σ(⊙▽⊙"！！
　　苏洛洛？！
　　陈沫揉了揉自己的小眼睛。
　　她这不是睡醒了吗？
　　这家伙怎么会出现在这个地方？
　　难不成...
　　她捂住了自己的小脸，总不能是奔着她来的叭？
　　“叮咚！”
　　门铃声再一次响起。
　　正在厨房的黎歌关了火，走了过来。
　　她看到陈沫站在监控屏前，一副扭扭捏捏的样子，就走了过去。
　　“黎歌，门外好像是苏洛洛诶...”
　　陈沫伸手指了指屏幕。
　　在显示器上，女孩散着头发，穿着一条露肩连衣裙。
　　文静的打扮，看上去就像是邻家小妹妹一般。
　　“嗯。”
　　黎歌也是有些惊讶，她没有多想拉开了房门。
　　“能借个剪刀吗？”
　　苏洛洛微笑着问道。
　　那张脸上，丝毫看不出广告传单上那种冷若冰霜的气质。
　　“可以。”
　　黎歌也没有多问，转身在柜子的第一格拿出了一把剪刀递了过去。
　　“谢谢，姐姐~”
　　“对了，以后我们就是邻居了，我刚搬到隔壁。”
　　苏洛洛有礼貌地说道。
　　那声娇滴滴的“姐姐”，让陈沫都有些听酥了。
　　“好巧，又见面了，小沫沫~”
　　这时候，苏洛洛也是注意到了站在门后的陈沫。
　　说完这话后，她眼神中流露出了一丝狡黠。
　　“嗯...”
　　陈沫呆呆回了一句。
　　不知道为啥，她总觉得苏洛洛的身上好像带着什么秘密。
　　突然搬到黎歌的隔壁，是巧合吗？
　　一直等到大门被黎歌合上，陈沫也没有思考明白这些事情究竟有什么关联。
　　“沫沫...”
　　黎歌突然开口了。
　　“怎么了？”
　　陈沫抬头看向了面前的黎歌。
　　“你也很喜欢苏洛洛吗？”
　　她淡淡问道。
　　“啊...没有叭？”
　　陈沫陷入了思考。
　　“那你为什么一直盯着她看呢？”
　　黎歌说到这里，语气中多了浓浓的醋味。
　　“...”
　　看着黎歌转身回厨房的背影。
　　陈沫呆萌地歪头思考了起来。
　　她刚才有一直盯着苏洛洛看嘛？
　　挠了挠头，她赶紧跟上了黎歌的脚步。
　　吃完早餐，两个人一起做了冰皮月饼吃，陈沫的料理技能点数几乎为负。
　　做出来的月饼，不论是造型还是味道，都可以被称为是地狱界的噩梦料理。
　　“唔，好难吃QAQ...”
　　陈沫咬了一口，皱起了眉毛。
　　“尝尝这个。”
　　黎歌笑着将自己烤好的月饼递了过去，她不仅做了冰淇淋馅的冰皮月饼，还烤了几个芝麻月饼。
　　“ヾ(?'﹃')?好香~~”
　　一口下去，就是浓郁的芝麻味。
　　“这也太好次了叭！”
　　她张嘴继续等待投喂，鼓着腮帮子吃东西的样子像极了一只小仓鼠。
　　看着女孩可爱的样子，黎歌心中也十分温暖。
　　这是她最开心的一个中秋节。
　　“叮铃铃...”
　　下午，陈沫正在打盹一通电话打了进来。
　　“喂？”
　　女孩语气糯糯的，还带着些许小鼻音。
　　“我们是家具配送，下午两点半送货上门，请确保家里有人。”
　　“啊——”
　　“噢？家具今天能送到吗？”
　　陈沫清醒了过来，这可是一件快乐的事情。
　　“是的，请保持电话畅通。”
　　等到电话挂断后，陈沫就松开了鲨鲨，然后跑出了卧室。
　　“黎歌，黎歌...”
　　她撒欢跑到了书房。
　　黎歌正在做往届的数学竞赛题，听到门口传来的声音后抬起了头。
　　“怎么了？”
　　她原本还以为陈沫会多睡会儿。
　　将手上的题册合上后，也就走出了书房去。
　　“家具商场给我打电话，昨天买的家具，今天竟然就安排配送了诶~”
　　??ヽ(°▽°)ノ?
　　陈沫的小脸上写满了喜悦。
　　她还是第一次发现，收到自己订购的东西，是那么快乐的事情~
　　“对了，我们昨天是不是忘了预约师傅上门安装了。”
　　黎歌却突然好像想到了什么。
　　“啊...”
　　“诶？这个是要自己组装的吗？！”
　　陈沫也是反应了过来，然后翻出了自己手机中的电子小票。
　　在页面中，果然有一行小字写着“所有商品不包含安装费用”...
　　“QAQ！”
　　这也太坑了。
　　陈沫心里跌落了谷地，原本她还以为自己今天就能住进小公寓了呢。
　　“没事，跟我来。”
　　黎歌说着，带领陈沫朝着别墅的车库走去。
　　她在车库的柜子中，搬出了一大只工具箱。
　　“这些应该够用了，按照安装图纸我们应该可以自己组装。”
　　黎歌打开了工具箱。
　　里面什么组装工具，都是应有尽有。
　　“(???)！”
　　“听上去挺不错的。”
　　组装家具的感觉，应该和拼高达差不多，那种将零件整合起来的成就感，真的超爽！
　　决定后，两个人也就提着工具箱准备回公寓了。
　　没有想到，迈巴赫刚开出院门。
　　一个女孩却拦住了车子。
　　“我来还剪刀，你们这是要出门？”
　　苏洛洛一个人站在路边，手上拿着的正是早上借的剪刀。
　　“是的。”
　　黎歌放下车窗，将剪刀接回来后，她随手打开工具箱就放了进去。
　　“你们这是准备去干嘛？”
　　苏洛洛好奇地指了指工具箱。
　　“去装点东西...”
　　陈沫解释了一句。
　　“需要我帮忙吗？”
　　苏洛洛脸上是和善的笑容。
　　“不...”
　　陈沫正想拒绝。
　　“不用客气，就当做是借剪刀的回礼，我也想帮姐姐的忙。”
　　苏洛洛目光直直看着黎歌。
　　“沫沫？”
　　黎歌却是将选择的权利交给了陈沫。
　　这...
　　让陈沫一时之间有些左右为难了起来。
　　“对了，上次那张抽奖券，你用了吗？”
　　苏洛洛又将目光转向了陈沫。
　　“...”
　　陈沫：这他喵好像已经没有办法拒绝了吧。
　　“一起去吧。”
　　黎歌开口了。
　　随后车门锁打开，苏洛洛拉开车门坐在了陈沫的身边。
　　一路上，不知道为什么。
　　陈沫总觉得车上的气氛十分的怪异，被挤在中间的她，也不知道该看向哪边，只好默默低头玩起了自己的爪机。
　　“沫沫，我们加个好友吧。”
　　苏洛洛拿出手机打开了二维码。
　　“...”
　　陈沫有些慌了。
　　她这是加还是不加？


第35章 那俩妞不错
　　“我...”
　　总不能说自己没有企鹅号吧？
　　她手机上可是明晃晃有一个胖企鹅的标志。
　　“嗯？”
　　苏洛洛将手机又递过去了一些。
　　“...”
　　“滴——”
　　陈沫无奈还是扫码加了好友。
　　“黎姐姐，我能再加一个你的吗？”
　　苏洛洛笑着问道。
　　“当然可以。”
　　黎歌拿出手机也扫码加了苏洛洛的好友。
　　“刚才就觉得怪眼熟...”坐在副驾驶的张管家开了口：“你是苏洛洛吧？”
　　“诶，大伯你也知道我吗？”
　　苏洛洛笑着说道。
　　“我小孙女是你的粉丝呢，家里全是你的照片。”
　　“上次要说要我帮忙，抢你代言的什么果汁...”
　　张管家一开口，车上的氛围也就热络了一些。
　　“黎姐姐，你家里就你一个人吗？”
　　“我早上也没有见到其他人...”
　　苏洛洛直接问了一个敏感的问题。
　　听到这话，陈沫都有些惊讶，她没有想到有人上来就问这种问题。
　　“...”
　　“我父母都出国了。”
　　黎歌沉默了片刻，才开口回答了一句。
　　“那你没有亲兄妹什么的吗？”
　　苏洛洛再次发问。
　　这个问题却是让陈沫也有些关心了起来，她偷偷将视线转向了黎歌。
　　果然，听到这个问题后，黎歌身边的空气都骤然间降温了下来。
　　“苏小姐，听说你们当明星也很辛苦啊？”
　　张管家开口，将话题岔开了。
　　“还好吧...”
　　自从苏洛洛提了那个问题后，直到下车前，黎歌都没有说过一句话了...
　　来到公寓后。
　　气氛变得更加诡异，好在家具到了，几个人也就忙着装起了家具。
　　陈沫装个椅子，就累得出了一头汗。
　　这体力值，她叹了口气。
　　也不知道系统什么时候能够帮她提升一下身体素质。
　　最好一拳能够干翻一辆卡车。
　　“沫沫，你还没装好吗？”
　　苏洛洛已经将沙发简单地组装好了，她走到了陈沫的身边。
　　此时，陈沫身前的椅子还是一堆散落的零件。
　　“这个太难了。”
　　陈沫小脸上满是苦恼的神色。
　　“没事，我来吧。”
　　苏洛洛笑了笑，然后看了一眼说明书就动手了起来。
　　陈沫站在一旁，好像除了喊加油也插不上手。
　　她看着两个能干的美女，轻轻松松将那批家具全部都组装了起来。
　　“沫沫，一起搬一下柜子吧。”
　　苏洛洛开口招呼了一句。
　　“好！”
　　一起忙活了一下午，陈沫发现苏洛洛这个家伙意外的性格不错。
　　毕竟是在帮忙，上次偷亲她的事情，她也就不记仇了~
　　她跑过去走进了卧室。
　　衣柜是黎歌给她挑的一个款式，虽然不大但是也能装不少的衣服。
　　她伸手抱起了衣柜的一角。
　　“沫沫，你搬了吗？”
　　苏洛洛疑惑道。
　　“嗯！！！”
　　陈沫已经使出了吃奶的力气，就连那张可爱的小脸都是一副狰狞的模样。
　　“我来吧。”
　　这时候，黎歌走了进来。
　　她刚刚去清洗昨天买的餐具、杯具了。
　　“QAQ...”
　　陈沫只好松开了自己的小爪子。
　　她默默走到一边，在那张小矮床上坐了下来。
　　等到衣柜收拾好，所有的组装工作也就结束了，这个空荡荡的小公寓也是满满当当了。
　　【叮！检测宿主成功完成任务。】
　　【恭喜宿主获得任务奖励，“神级技能”随心选开启！】
　　【请在以下三款神级技能中，任选一款。】
　　【1.“神级厨艺技能”】
　　【2.“神级赛车驾驶”】
　　【3.“神级强健体魄”】
　　“芜湖~”
　　这不是要啥来啥？！
　　就算变成了萝莉，咱也要当个暴力萝莉。
　　选择三！
　　陈沫默念道。
　　【神级强健体魄加载中...】
　　【恭喜宿主已获得异于常人的身体素质（速度、精密度、持久力...）】
　　“哟西，我现在可是力速双A的萝莉了！”
　　陈沫握了握小肉拳，她能感觉到身体上发生的巨大变化。
　　“咕——”
　　突然，她的身体又发出了一道声音。
　　“(òωó?)！”
　　怎么回事，是她的错觉吗？
　　就连着肚子饿了后的咕噜声都变大了。
　　“饿了吧？”
　　黎歌走过来揉了揉陈沫的小脑袋。
　　“光顾着装东西，没有想到已经九点了...”
　　苏洛洛吃惊地说道。
　　“我请大家吃饭吧，帮了我这么大的忙！”
　　陈沫提议道。
　　“我就不吃了，还要减肥呢。”
　　苏洛洛叹了口气。
　　“这么瘦，还要减肥吗？”
　　陈沫有些惊讶道。
　　苏洛洛的身材是那种模特的感觉，整个人看上去连一块多余的赘肉都没有，看得出来一定经过了严格控制和训练。
　　“其实，偶尔偷吃一点也没事啦...”
　　“不能吃肉的人生，也太悲惨了。”
　　陈沫感叹道，眼神中满是心疼。
　　“习惯...就好了。”
　　苏洛洛有些被触动了。
　　她从出道开始，就没有随心所欲的吃过饭了，每一餐都是根据营养师的规定控制进食。
　　从一开始的各种素食，到后面又加入了各种营养素，她都快忘记正常食物是什么味道了。
　　“走吧，我们去吃烤串？”
　　“楼下那家烧烤的味道还是很赞的，我刚刚下楼丢垃圾闻到都有些馋了。”
　　(??﹃??)
　　陈沫揉了揉自己的小肚子。
　　“算了，我就不打扰啦。”
　　苏洛洛看了一眼陈沫边上的人，笑着说道。
　　“那再见...”
　　陈沫挥了挥手。
　　“掰掰~”
　　苏洛洛笑着离开了。
　　......
　　来到楼下不远处的烧烤店。
　　陈沫才发现这个时间点吃烧烤的人不少，店家还在店门口支起了好几张桌子。
　　“太香了叭...”
　　烤肉的香味四溢，还没走到门口陈沫就忍不住咽起了口水。
　　“那你一会儿多吃点。”
　　黎歌笑着说道。
　　“这是盘子，你们自己去冰柜里面拿要得串子，拿过来然后再取号。”
　　店员虽然忙，还是很热情地招呼了两人。
　　“(?￣ ? ￣?)好哒~”
　　陈沫乖乖拿起了一个盘子。
　　这时候，店里几个光着膀子秀着青龙白虎纹身的大哥看向了两人。
　　“琛哥，你看那俩妞是不是不错？”
　　瘦瘦的寸头男问道。
　　“不错...”
　　纹身彪汉正在剔牙，眼中闪过一道精光。


第36章 细皮嫩肉
　　吃着烧烤。
　　陈沫就将一串钥匙拿了出来。
　　门锁是在买房当天换的，还加装了防盗锁和猫眼，陈沫一共有两把钥匙。
　　“钥匙给你。”
　　她将那把银色的钥匙放进了黎歌的手心。
　　“...”
　　黎歌低头看着自己手中的钥匙。
　　“我在杭城也没有什么熟人，备用钥匙就交给你了。”
　　陈沫不知道为啥，突然有些不好意思了起来。
　　“好。”
　　黎歌点了点头，将钥匙收了起来。
　　“对了，黎歌...”
　　陈沫刚想开口，一个人影却突然出现在了她们桌边。
　　那人不是别人，正是刚刚不停打量两人的寸头男。
　　“小姐姐，能不能给个电话号码？”
　　“认识认识。”
　　他盯着黎歌，开口问道。
　　“不好意思。”
　　黎歌委婉拒绝。
　　“那加个好友呗？”
　　寸头男依然不想放弃。
　　“...”
　　黎歌也察觉出这人有些难缠。
　　“美女，你也别不好意思。”
　　突然，那个纹身彪汉也走了过来，他的手中还拎着一瓶酒。
　　他说话的声音可不小，烧烤摊上已经有不少人将目光投了过来。
　　“为表诚意，我干了！”
　　他拎着酒就灌了起来，抬头喝酒时，还不忘松了松拴住他啤酒肚的裤腰带。
　　“...”
　　“...”
　　这是什么鬼？
　　人类迷惑行为大赏的现场吗？
　　陈沫嚼着烤面筋，一脸无奈地表情。
　　边上几桌的人，见到这一幕也是同样十分疑惑。
　　原本，店员还以为这纹身哥要闹事，都准备过来赶人了，最后见那人只是站着喝酒也就停下了脚步。
　　“来，我都这么诚心了，加个好友呗？”
　　“哥哥我啊，也不是什么坏人，只不过是想和妹妹你交个朋友。”
　　纹身彪汉说道。
　　“等等。”
　　陈沫放下了手上的面筋串，然后拿了一张餐巾纸擦了擦嘴。
　　“怎么了，小妹妹？”
　　寸头男和纹身彪汉将目光转移到了陈沫的身上。
　　“那边有块砖看到没？”
　　她开口说道。
　　两个人点了点头。
　　陈沫走到路边，捡了过来，然后递给了纹身彪汉。
　　“你拿一下。”
　　她淡淡说道。
　　纹身彪汉有些疑惑，但是依然乖乖接住了。
　　“砰！”
　　还没等人反应过来。
　　陈沫一拳头砸了下去，砖头直接在纹身彪汉的手中裂成了两瓣。
　　“...”
　　“...”
　　尼玛？！
　　这什么玩意儿？！
　　寸头男和纹身彪汉都愣住了。
　　“琛哥，这砖是真砖？”
　　寸头男呆了片刻问道。
　　“你丫的，试试？”
　　纹身彪汉转头骂了一句。
　　“不了，不了，不了...”
　　寸头男瞬间怂了。
　　两个人有一搭没一搭，尴尬地聊着天就离开了。
　　毕竟，这种能徒手劈红砖的大佬，他们这些半桶水也惹不起啊！
　　“沫沫，你手没事吧？”
　　黎歌却是皱了皱眉，将陈沫的小爪子给拉到了自己的面前。
　　果然，细皮嫩肉的已经有些被划破流血了，看上去还有些轻微发肿的趋势。
　　“嘶QAQ...”
　　捏马的，什么玩意...
　　虽然提升了力量，但是这具身体怎么还是这么弱鸡！
　　“乖，下次不要再做这么危险的事情了。”
　　黎歌叹了口气。
　　“不行，我要保护黎歌吖。”
　　陈沫义正言辞道。
　　黎歌看着面前，疼得眼眶都有些湿润了，却依然嘴硬着说要保护自己的小萝莉，心中暖暖的。
　　她伸手揉了揉陈沫的小脸：“打包了，回家先清理伤口。”
　　......
　　中秋假期结束。
　　“我怎么觉得，这个假就和没放一样！”
　　“作业没告诉你放没放假？”
　　“来，各科作业交给课代表了啊！”
　　...
　　一大早，班里也就吵吵闹闹的。
　　“沫沫，你的手怎么了？”
　　小语来收作业，看到陈沫裹着纱布的右手，有些惊讶。
　　“说来话长，那是一个夜不黑风不高的晚上...”
　　陈沫凝重道。
　　“她劈了块砖，手划伤了。”
　　刚刚已经听过一遍故事的同桌小李说道。
　　“劈砖？”
　　小语的脸上露出了一个大大的问号。
　　就在他们聊天的时候，走廊上传来了一阵骚动。
　　紧接着背着书包的梦梦冲进了教室，她看到陈沫后，一脸狂喜说道：“快出门去看看。”
　　“嗯？”
　　陈沫还没反应过来，就被梦梦拉出了教室。
　　在走廊上，此时人也不少，但是有一个人影很快就吸引了大家的注意。
　　“那不是李鸿强吗？他怎么变成这个样子了？”
　　“听说被他爸给揍了，我就住他家隔壁，中秋节那天我就听到他在家里嚎~”
　　“为啥会被揍，他爸下手真的够狠啊！”
　　“好像是拿了家里的钱，去买了个什么虚拟币？我也不太清楚。”
　　站在走廊上，大家议论声不断。
　　陈沫看着那个拄着拐杖，走路一瘸一拐，还明显有些鼻青脸肿的家伙。
　　不知道为何...
　　她突然有点同情起了这个家伙。
　　“果然投资这玩意，有风险啊。”
　　王辰昊正好过来窜班，看到走廊上李鸿强身残志坚的样子，忍不住轻笑着吐槽道。
　　“可不是，我们昊哥就聪明，赚大钱。”
　　狗腿跟班附和道，他的手上此时还拎着两袋奶茶。
　　“沫沫，这是我给你们买的，趁凉喝。”
　　王辰昊憨憨笑着说道。
　　狗腿跟班也是将奶茶递了过去。
　　“噢，谢谢昊哥！”
　　陈沫看到有喝的，脸上露出了灿烂地笑容。
　　听到这声“昊哥”，王辰昊也是感动地不行，他从小就很希望能有个妹妹，可惜了，他爸妈不给力...
　　“对了，虚拟币的事情，还得谢谢你！”
　　“下次放假，我请客，都去我家开的游乐园玩。”
　　王辰昊财大气粗地说了一句。
　　边上，梦梦和小语喝着奶茶听到还能去游乐园，更是开心了起来。
　　“沾光了，沫宝真是宝~”
　　小语夸了一句。
　　“还是昊哥大气！”
　　陈沫竖起了大拇指。
　　几个人站在走廊，谈笑风生，而路过的李鸿强本来就惨白的小脸，此时又有些发绿了。
　　“陈沫，数学作业交一下。”
　　这时，一道冷冰冰地声音传了过来。
　　赵雨欣正抱着一叠卷子，站在陈沫的桌前。
　　“噢，行。”
　　陈沫听到后，拿着奶茶回了教室将抽屉里的卷子递给了赵雨欣。
　　“辛苦了。”
　　见赵雨欣拿着那么多卷子，陈沫客套道。
　　但是没有想到，赵雨欣却无视了陈沫的话，拿着试卷直接离开了。


第37章 芋泥啵啵奶茶
　　节假日结束后，上课时大家都是一副昏昏沉沉的样子。
　　“睡觉的都给我睁睁眼！”
　　“参加竞赛的同学都准备一下，下午第一节 课阶梯教室考试去。”
　　江雨洁拍了拍讲桌。
　　台下的学生，听到竞赛考试要开始后，更是颓废了。
　　撑着眼皮，正在瞌睡的陈沫却是被小李给喊醒了。
　　“沫沫，这是你的准考证。”
　　她将一张小卡片递了过来。
　　“又要考试啦？”
　　陈沫眯着眼睛看了看自己的准考证。
　　“对啊...”
　　“不过你成绩那么好，这次市级的竞赛一定能够拿到好名次。”
　　同桌小李也满是羡慕的神色。
　　“但愿吧...”
　　陈沫将准考证放进了自己的笔袋之中。
　　这一次的竞赛，在杭市的9所预科学校中，一共会有15名学生参与进接下来的省考。
　　竞争十分激烈。
　　午休。
　　几乎所有人都在讨论着关于竞赛的事情。
　　“沫沫，你是一号阶梯教室吗？”
　　梦梦跑到了陈沫的桌边问道。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫点了点自己的小脑袋。
　　“座位号呢？几号？！”
　　梦梦听到这话，有些激动了起来。
　　“12号...”
　　陈沫拿出准考证看了一眼。
　　“那也太远了，我32号！”
　　“黎歌还离我近点，她28号...”
　　梦梦叹了口气。
　　她的数学成绩在班里可是吊车尾，没有想到竟然也参加了数学竞赛。
　　“你就...”
　　陈沫左眼皮跳了跳，就伸手揉了揉眼睛没把话说下去。
　　“梦梦这就是人傻钱多，卷子只怕都看不懂。”
　　小语飘了过来，幽幽吐槽道。
　　她作为语文课代表，可是实打实的偏科生，也是寝室里唯一一个没有参加数学竞赛的人。
　　“所以这不是看看，能不能找个位置近的，好让我瞥两眼答题卡...”
　　“人家也想要拿个好成绩。”
　　梦梦叹了口气。
　　“不如多去刷两题，你看看人家黎歌，多努力！”
　　小语指了指还在看竞赛题的黎歌。
　　“黎歌，吃饭~”
　　陈沫开口喊了一声。
　　“嗯，走吧。”
　　黎歌听到喊声后，将题册合上走了过来。
　　四个女生说笑着一起离开了教室，她们没有注意到的是...
　　此时，坐在教室的角落，一个正在刷题的女孩放下了笔。
　　她先是警惕地左右看了看周围的环境，确定教室外也没有人走动后，她起身朝着讲台前的那个位置走去。
　　在陈沫的桌上，除了一本用来垫着睡觉的历史课本，就是一只淡粉色的笔袋。
　　赵雨欣伸手拿起了那只笔袋，然后拉开了拉链，一支黑笔、一支红笔、一支2b铅笔、一块橡皮擦...
　　翻找了一番后，她竟然什么都没有找到？！
　　“早上不是看她放在里面了吗...”
　　女孩皱起了眉毛，她又打开了课桌。
　　没有想到，里面却是乱糟糟一片，课本和试卷夹杂着左一本右一张，在角落里竟然还有一包开了没吃完的巧克力豆。
　　“哒哒哒...”
　　这时候，走廊外传来一串脚步声。
　　“昊哥，你今天咋买了热奶茶？”
　　狗腿跟班提着两袋奶茶，脸上露出了疑惑地神色。
　　“嚯，你这就不懂了。”
　　王辰昊瞥了一眼自己的小弟，笑着冷哼了一声。
　　“昊哥，快说说呗！这里面还有什么门道？”
　　狗腿一副好奇地神色。
　　“前几天，我听女同学说了，女孩子有时候不能喝凉的。”
　　王辰昊一副老懂王的表情说道。
　　“什么时候？”
　　狗腿依然一副不太明白的表情。
　　“就是那个时候啊！”
　　王辰昊解释道。
　　“啊？”
　　狗腿更是疑惑了。
　　“啧，来亲戚的时候！”
　　王辰昊忍不住往自己小弟的脑壳上，赏了一技爆炒栗子。
　　“哦哦哦...”
　　“我懂了，我懂了，谢谢昊哥赐教！”
　　狗腿后知后觉。
　　教室中。
　　赵雨欣听到这声音赶紧合上了陈沫的桌板。
　　她刚走了两步，门外的两个人走进了教室。
　　“诶，那个谁！”
　　王辰昊一眼就看到了鬼鬼祟祟的女孩。
　　“...”
　　赵雨欣有些紧张了起来，她转头了过去。
　　“过来一下。”
　　王辰昊站在门口挥了挥手。
　　“怎么了？”
　　赵雨欣冷着脸，心跳却提高了不少。
　　刚才，她翻抽屉难道被这两个人看到了？
　　“叫你过来就过来！”
　　狗腿开口喊道。
　　“...”
　　赵雨欣忐忑地走到了教室门口。
　　“这个奶茶，帮我放陈沫桌上。”
　　王辰昊开口说道。
　　“...”
　　就这事情？
　　赵雨欣抬头打量了王辰昊一眼，这个憨货好像并没有发现什么。
　　“教室有监控，今天班主任刚说了蹿班的事情，美女你就帮个忙。”
　　王辰昊客气地解释了一句。
　　“噢，没问题。”
　　赵雨欣看了一眼手上的奶茶。
　　这种奶茶并不是封死的，而是有盖子方便加料的那种。
　　等到王辰昊离开后，她将奶茶提到了自己的位置上，然后打开抽屉。
　　前段时间，她妈给她买了瘦身茶，她喝了忍不住拉肚子就放着没喝完。
　　她拿出一杯奶茶往里面倒了进去。
　　然后，她将那杯奶茶单独放在了陈沫的桌上，另外几杯分别放在了梦梦、小语、黎歌的桌上。
　　做完这些，她径直离开了教室。
　　...
　　吃完午餐后。
　　陈沫心满意足回到了教室。
　　“诶？怎么有奶茶~”
　　她看到桌上的奶茶后，脸上露出了笑容。
　　“应该是王辰昊送的吧？也就他天天点外卖了...”
　　小语开口吐槽道。
　　“哟，今天竟然还是热的？！”陈沫没有多想插入吸管喝了一口，“这味道...还不错噢。”
　　“有嘛？”梦梦也是拿起了自己那杯喝了一口，“你那杯是啥？我这杯好难喝啊！”
　　“波波杨枝甘露。”
　　陈沫看了一眼瓶身上的标签。
　　“我尝尝？！”
　　还不等陈沫回话，梦梦就凑过去直接喝了一口。
　　“哇，真的好好喝~~”
　　梦梦开口说道。
　　“...那我这杯给你吧。”
　　陈沫：这我还怎么喝吖！
　　这段时间来，她也是发现了一点，那就是关系亲密的女孩子之间是不会在意喝同一杯奶茶的。
　　但是...
　　她总觉得很尴尬。
　　“那我这杯给你？”
　　梦梦大方说道。
　　“不用，你喝吧。”
　　陈沫摆了摆手，赶紧拒绝了起来。
　　梦梦听到后，也就拿着两杯奶茶离开了。
　　“沫沫。”
　　黎歌走了过来，手上是一杯没有开封的奶茶，她将奶茶放在了陈沫的桌上。
　　“黎歌？”
　　陈沫有些诧异了。
　　“我喝不下，你喝吧。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋，一脸宠溺的笑容。
　　“唔QAQ...”
　　“黎歌，我...”
　　陈沫捧着那杯芋泥波波奶茶一脸感动。
　　“实在不行，我给你剩点？”
　　陈沫依然有些不好意思道。
　　“嗯，是指给我剩个啵啵吗？”
　　黎歌笑着问道。
　　听到这话，陈沫反而有些不好意思了。
　　陈沫：如果小仙女想要，她好像也不是不行嗷...
　　?(? ???ω??? ?)?


第38章 小拳头攥紧了
　　午休结束后。
　　那杯芋泥波波奶茶还剩了大半杯。
　　陈沫看着有些不舍，就准备端着奶茶去了考场。
　　“考试还喝奶茶？”
　　同桌小李见状开口问道。
　　“凉了怕变味(O?O)...”
　　这可是黎歌给她的奶茶，她怎么能浪费呢。
　　“不愧是学神，面对考试也如此临危不乱。”
　　同桌小李吹起了彩虹屁。
　　“咳咳咳，随便考考...”
　　说完这话，陈沫就拿着自己的笔袋离开了教室。
　　“准考证都准备好了吧？都检查一下，不要等会儿又跑回来拿。”
　　“黑笔、2B铅笔，这些也都看看。”
　　...
　　江雨洁看着站在走廊的这些孩子们说道。
　　陈沫低头看了看笔袋，“咦？准考证呢？”
　　她愣了愣，有些迷糊了起来。
　　“沫沫，你准考证呢？”
　　因为陈沫个子矮，正站在队伍最前面，她迷惑的小眼神全被江雨洁收入了眼底。
　　“我...找准考证。”
　　陈沫紧张道。
　　接着，她又赶紧翻了翻口袋，最后在裤子口袋里摸出了有些皱巴巴地准考证。
　　“找到了！”
　　她举起来给江雨洁看了一眼。
　　“在就行了。”
　　江雨洁也是松了口气，然后去后面检查了。
　　陈沫将准考证捋平整后，放进了笔袋里，然后又默默喝起了奶茶。
　　此时，队伍中一个人也是直直看着陈沫。
　　...
　　来到阶梯教室后。
　　陈沫拿出准考证看了看。
　　姓名：陈沫
　　准考证号：HFZ666
　　考场：杭大附属一号教学楼
　　座位号：12号
　　她抬头在黑板上寻找起了座位号对应的位置，这个阶梯教室实在是太大了，几乎可以同时容纳四、五个班的学生。
　　“你坐那边。”
　　这时候，一道温和的声音传了过来。
　　陈沫抬头后，发现在自己面前的不是别人，正是上一次在办公室帮她说话的眼镜男老师。
　　“谢谢老师。”
　　陈沫笑着回应道。
　　“加油啊，我觉得按照陈同学的水平，有希望杀入全国大赛！”
　　戴着眼镜的男老师笑着说道。
　　“好的！我会加油...”
　　ヾ(?°?°?)??
　　陈沫听到这番话后，也是有些受宠若惊，一瞬间更是燃了起来。
　　她端着自己的波波奶茶，就走到了座位上去。
　　“呵！”
　　在她身后第16号位置上，一道冷笑声响起。
　　赵雨欣将自己准考证放好，然后拿出了笔来准备考试。
　　她倒是想要看看一会儿陈沫怎么考试，那减肥茶可是十分强效的~
　　“叮铃铃...”
　　随着第一道铃声响起后。
　　几个监考老师也就下场开始分发答题卡了。
　　竞赛的考题都是市内统一下发，试题内容更是绝密！
　　等到第二声铃声响起，主考官才动手解封了那几只档案袋。
　　“试卷发下来后，先检查打印情况，有问题的举手报告。”
　　“等到开考铃声响起，再动笔答题，现在只能填写姓名、准考证...”
　　考官的语气也是十分的严肃，让整个考场之中的气氛更是紧张。
　　陈沫转动着黑笔，看着白花花的答题卡发呆。
　　就这点试题量，她目测最多二十分钟完事...
　　不过，好在竞赛能够提前三十分钟交卷，她应该不至于太过于煎熬。
　　试卷到手后，所有考生几乎都聚精会神的开始在脑内思考解题思路。
　　而陈沫却轻松地翻了一面，然后抬手拿过奶茶喝了一口。
　　“叮铃铃！！！”
　　开考铃声正式响起。
　　陈沫动手开始答题，她的速度很快，几乎没有太多思考的过程。
　　下笔列式子的速度更是堪比打印机，落笔之间更是满满的自信！
　　几个监考老师，也是很快就注意到了这个孩子。
　　眼镜老师更是满意地点了点头，他果然没有看错，这孩子绝对是个学数学的好料子啊...
　　十分钟过去了。
　　大部分的学生都还在算第一题，毕竟这竞赛题压根就不是给人做的。
　　小部分的学霸已经算了三题，但几乎都是一脸便秘的样子，抓耳挠腮。
　　个别的学神此时风轻云淡写了一页，正在准备攻克其他的大题。
　　“唰！”
　　陈沫默默翻了一页。
　　第一大面，她已经全部都写完了...
　　二十分钟后。
　　陈沫：呼，写完了。
　　她放下黑笔，靠在椅背上喝了两口芋泥波波奶茶。
　　好甜的奶茶~
　　ヾ(??▽?)ノ
　　她心中默默感叹道。
　　这时，在她身后的某人却不淡定了。
　　怎么回事？
　　陈沫怎么一点事都没有，不应该啊？
　　偌大的考场中，此时有个倒霉鬼却在厕所满脸痛苦中。
　　...
　　赵雨欣看了看自己的卷子，她刷题的速度也不慢，此时已经做了快一面。
　　她偷偷看向身前，正好看到陈沫喝了口奶茶放在桌边，接着一身轻松地翻了一下试卷。
　　“...”
　　她皱了皱眉，心中更是不爽。
　　随后，她举起了自己的手。
　　“怎么了？”
　　一个监考的女老师走到了她身边。
　　“老师，我那个来了...”
　　“想去一下厕所。”
　　赵雨欣开口说道。
　　“那你赶快去吧...”
　　女老师听到后，也是一脸紧张。
　　“谢谢老师。”
　　赵雨欣起身后，快步朝着前面的桌子走去。
　　在路过陈沫桌边时，她刻意抬手直接碰翻了那杯喝了一半的奶茶。
　　“哗...”
　　杯子一翻，杯盖竟然直接开了，奶茶洒出来倒在了卷纸上！
　　“(òωó?)！？”
　　陈沫愣了愣，然后转头看向那个扬长而去的身影。
　　搞什么？
　　这么宽的路，还能撞倒她奶茶？
　　&#￥%##@？！！！
　　她只好先把杯子扶起来，眼神中满是心疼QAQ。
　　这...这可是小仙女给她的奶茶啊！
　　桌子下，她自己那肉乎乎的小拳头默默攥紧了。
　　“同学，你卷子...”
　　那个路过的女老师，也是被吓了一跳。
　　“额...我可能要一张新的答卷纸。”
　　陈沫叹了口气。
　　“怎么弄得，这也不知道来不来得及了！”
　　几个老师知道后，更是担心了起来，不过好在答卷纸还有多余的，也就赶紧拿给了陈沫。
　　此时，距离考试结束剩下三十五分钟...


第39章 减肥茶竟是违禁品
　　陈沫叹了口气，小脸上也是一副不开心的表情。
　　￣へ￣
　　蒜了，先考完试再说叭...
　　她默默吐槽了一句，然后继续拿起了自己的黑色水笔开始答题。
　　这一次，她的速度更快了，因为这些题目都是已经做过一遍的了。
　　距离考试结束还剩二十分钟...
　　大部分学渣已经交卷了，毕竟在考场干瞪眼也没用。
　　小部分学霸依然抓耳挠腮，题目还剩了几个大题，正在计算着。
　　几个学神已经只剩下最后一个大题，看上去已经放松了不少。
　　陈沫低头写着字，其他老师知道消息后，对她也是充满了担忧。
　　毕竟，考试的机会可是仅有一次的...
　　又过了五分钟。
　　“唰！”
　　陈沫翻了翻卷子。
　　都写完了？
　　嗯......
　　她抬手准备交卷。
　　这个举动更是让几个老师有些震惊。
　　(ΩДΩ)
　　这孩子没搞错吧？
　　这才过了不到二十分钟，她就把卷子写好了？
　　戴眼镜的男老师都有些慌了，他赶紧走了过去。
　　看了一眼桌上的卷子后，他松了口气。
　　答题卡上，式子列得十分整齐，整张卷子上更是没有一题空白。
　　“嗯。”
　　老师拿过卷子后点了点头，示意陈沫可以离开考场了。
　　“...”
　　这也让还在做题的赵雨欣直接愣住了！
　　不可能啊...
　　怎么可能这么快就做完了。
　　刚才那杯奶茶洒在试卷上后，写好的答案都该有些模糊了才对，就算是誊抄也来不及...
　　她抬头看向那小小只的背影，眼神中满是难以置信。
　　突然，在离开考场前。
　　那小小只的萝莉转过了身，她看向了赵雨欣，那目光中带着不屑的嘲讽。
　　就这？
　　总不会认为碰洒奶茶，她就会来不及考试了吧？
　　“...”
　　赵雨欣心慌了，赶紧埋下了头。
　　走出考场后。
　　陈沫突然发现了坐在门口，脸色惨白的梦梦。
　　“梦梦...”
　　“你怎么了？”
　　她迈着腿，赶紧走了过去。
　　“我也不知道咋回事，拉肚子了，刚和老师说完弃考...”
　　“能不能扶我去医务室，我真的不行了。”
　　梦梦捂着肚子，一副欲哭无泪的表情。
　　“是吃坏了吗？”
　　陈沫小眉头蹙了蹙，脸上是对朋友的关心。
　　“不应该啊，午饭我们不是一起吃的，难不成是那杯奶茶有问题？”
　　梦梦回忆道。
　　“走吧，先去医务室。”
　　陈沫伸手扶着梦梦，两个人踉踉跄跄朝着医务室走去。
　　“喝了奶茶？”
　　“你这个症状像是喝了减肥茶啊...”
　　说着，值班医生拿出了一盒减肥茶放在了桌上。
　　“不是，就是普通的奶茶，这种减肥茶我都没见过。”
　　梦梦摇了摇头。
　　值班医生看了一眼这孩子，腿长腰细前凸后翘，妥妥S型身材，确实也不用喝这种折磨人的玩意。
　　“这种减肥药前段时间在微商平台上卖的很火，但是对身体的危害很大，早上我刚收到检验报告，这里面添加的可是法律规定的违禁药物！”
　　“最近我们学校就有好几个同学，因为喝了这种减肥茶，然后拉肚子来我这里看病的。”
　　“你也拉了得有好几次吧？直接挂水...”
　　说完后，校医也就动手调配起了盐水。
　　“呜呜呜，我怎么这么倒霉？我也没有喝那种玩意儿啊...”
　　梦梦哭唧唧地抱住陈沫说道。
　　“安啦。”
　　陈沫拍了拍梦梦的背，陷入了沉思。
　　那奶茶如果有问题，为何单单只有梦梦一个人不舒服，她不是也喝了半杯吗？
　　这时候，她的眼睛瞥到了桌上正摊开着的就医登记册。
　　上面最近的一条，是刚刚校医登记的梦梦。
　　胡伊梦，预科二班，腹泻、无发热...
　　再往上看去，陈沫看到了一个让她觉得有些熟悉的名字。
　　赵雨欣，预科二班，喝了“减肥茶”导致腹泻...
　　“...”
　　陈沫眯了眯眼睛。
　　看样子事情没有那么简单。
　　挂上吊瓶后，梦梦的状况也是好转了一些，正靠在医务室的躺椅上休息着。
　　到了课间，小语、黎歌、王辰昊三个人也是赶到了医务室。
　　得知情况后，才松了口气。
　　“太奇怪了，我喝了奶茶也没事啊...”
　　小语有些疑惑道。
　　“那家奶茶我常点，老板娘我都认识，不应该会有问题。”
　　“更何况，我还特意订了热的。”
　　王辰昊有些委屈道。
　　“昊哥，你当时把奶茶放教室后，会不会有人动了奶茶。”
　　陈沫开口问道。
　　“噢，不是政教处下了指令不让蹿班吗？”
　　“我就交给你们班那个数学课代表了，当时就她一个人在教室来着。”
　　王辰昊回忆道。
　　“赵雨欣？”
　　陈沫挑了挑眉，看来事情已经水落石出了。
　　“对啊...”
　　王辰昊还是有些不解。
　　“走，查监控去。”
　　站在一旁，一直没有说话的黎歌冷冷说道。
　　“这是怎么了？”
　　王辰昊看着两人离去的背影，赶紧跟了上去。
　　“...”
　　“等等，我喝的奶茶不会被加料了吧？”
　　梦梦后知后觉道。
　　“摸摸狗头，不哭。”
　　小语叹了口气，揉了揉自己这个蠢闺蜜的脑袋。
　　来到监控室门口后。
　　里面的保安大叔正在喝着枸杞茶。
　　“您好，我们要查看预科二班午休时间段的监控。”
　　陈沫开口说道。
　　“这个...”
　　“你们几个学生看监控干嘛？校方有规定，只有老师才能看监控！”
　　新来的保安大爷磨磨唧唧道。
　　他这里的监控可是有百八十个，想要他调出来可没有那么简单。
　　“你知道我谁吗？让你开就开。”
　　王辰昊也是个暴脾气，一言不合就准备开怼。
　　“没事，等会儿吧。”
　　黎歌放下了手机淡淡说道。
　　“等什么...”
　　王辰昊话没说话，走廊上传来了一道熟悉的咳嗽声。
　　几秒钟后，教导主任一脸严肃地走进了监控室。
　　“赶紧把监控给我调出来。”
　　边上的保安大爷，早就知道这教导主任王千军的名号。
　　要知道在这杭大附中，也不缺什么富家纨绔，但是听说这主任有很深的背景，不仅学生管得住，连家长都没几个敢来学校撒野。
　　要是惹上这号人物...
　　保安大爷赶紧丢下保温杯，动手打开设备调出了监控录像。


第40章 论坛热帖：“震惊！某女学生竟...”
　　监控录像中。
　　赵雨欣做的事情都一清二楚被拍摄到了。
　　“有没有规矩了！”
　　“我们杭大附校怎么还有这样的学生！”
　　教导主任勃然大怒。
　　这可不是一件小事情，今天能够往同学的饮料里面加减肥茶，下一次她又会做出什么？
　　他拿起手机，走出了监控室。
　　看着监控屏幕上，赵雨欣动手脚的样子。
　　陈沫也是心有余悸，好在她只喝了一小口奶茶，不然现在挂盐水的人就是她了。
　　“乖，没事了。”
　　黎歌拉住了陈沫的小手。
　　温暖的话语，让陈沫那颗有些紧张的小心脏慢慢平稳了下来。
　　她看着黎歌点了点头。
　　...
　　放学后。
　　梦梦已经完全好转了过来。
　　“饿死了，为啥只能喝粥啊...”
　　她舀了舀面前的白米粥，一副生无可恋的样子。
　　“医生不是都说了，你肠胃现在比较脆弱，好好吃两天吧。”
　　陈沫安慰了一句，然后夹起一块红烧肉塞进了嘴里。
　　“那你们，也不用这样吧...”
　　梦梦指了指面前那一桌好吃的。
　　“刚竞赛完，吃点补一补挺正常。”
　　陈沫笑着说道。
　　“马上就要国庆假期了，你这两天还是注意点，不然放假也不能吃好吃的了。”
　　小语威胁了一句。
　　“嗯，不是说要去游乐园，你要是还这样可去不了。”
　　黎歌也开口补了一句。
　　“行吧...”
　　梦梦埋头喝粥。
　　就在这时，食堂门口却有四个人走了过来。
　　“你要知道你做的事情的严重性。”
　　江雨洁冷冷说道。
　　她也没有想到自己班里竟然会发生这样的事情！
　　作为一个代理班主任，她的教学时间也不短了，也遇到过很多同学之间产生矛盾的。
　　但是...
　　这件事情的严重性已经完全超出了她的预想！
　　“老师，我们雨欣真的知道错了。”
　　一个画着浓妆的女人开口说道。
　　她穿着一条玫红色的裙子，臂上挂着一个名牌挎包，手上拿着一把法拉利的钥匙。
　　看上去，就是暴发户的打扮。
　　而赵雨欣却低着头没有说话，她在自己的母亲前一直都是这个样子。
　　她个子不高，身材又有些胖，脸上甚至还有些青春痘。
　　从小她就很自卑，唯一能够让她感到骄傲的也就只有名列前茅的数学成绩。
　　可是自从陈沫来了她们二班后，不论是同学还是老师，所以都将目光放在了这个小萝莉的身上。
　　她身上最后的一个闪光点也消失了。
　　“这件事情，你看能不能让两个孩子自己解决，赔偿什么的好谈。”
　　赵雨欣的妈妈说道。
　　“这件事情按照校规来说，赵雨欣必须做退学处理，您现在要担心的是，你的孩子会不会被起诉吧？”
　　“我已经找了拉肚子孩子的家长，人家说了要报案处理！”
　　“总之你们先见一面，和人家道个歉，然后我们去办公室看看怎么解决。”
　　这都什么人啊，真的不知道往饮料里面加东西究竟是什么性质吗？
　　但凡懂一点法律也不可能说出这种话了。
　　江雨洁叹了口气。
　　“报案？”
　　听到这话后，赵雨欣的妈妈整个人都慌了。
　　她原本以为这只是孩子间的小打小闹，应该很简单就能过去了，可是没有想到事情竟然会演变成这个样子。
　　谈话间，几个人就走到了陈沫她们的桌前。
　　“江老师？”
　　陈沫抬头看到这架势有些惊讶。
　　“嗯嗯，老师已经知道发生了什么。”
　　“学校说了会严肃处理，这是赵雨欣的妈妈，这边先来给你和梦梦道个歉。”
　　江雨洁有些无奈地说了一句。
　　作为班主任，她只能一碗水端平按照规矩来办事，不然她才不想让这种不明事理的家长来见自己的学生！
　　“...”
　　陈沫看向了站在江雨洁身后的女孩。
　　赵雨欣低头站着，一言不发，看上去丝毫没有意识到自己做错了的样子。
　　“你就是陈沫吧？小姑娘长得真可爱~”
　　这妈妈好像是有点社交牛逼症，上来就准备动手摸陈沫的脸。
　　陈沫快速地侧了侧身体，躲开了那双做着镶钻美甲的手。
　　“这...”
　　这女人的手停在半空中，见自己被嫌弃后，也是有些尴尬。
　　她愣了片刻后，转身挥手，一个巴掌落在了赵雨欣的脸上。
　　“都是你这个不学好的，在学校不给我好好念书竟然想着那些乌七八糟的东西！”
　　“快给我跪下，给人道歉！”
　　女人开口，嗓门很大，语气更是十分霸道。
　　一时之间，整个食堂的人都看了过来。
　　有些好事的人，还拿出了手机开始拍摄视频，议论地声音渐渐大了起来。
　　“这发生了什么？”
　　“听说是那个女生给人下药！”
　　“卧槽，这么恐怖...”
　　“对啊，听说老王那边都气炸了，紧急联系了校长要开除那个女的。”
　　“活该啊，怎么能够干出这种事情。”
　　“诶，你们快看学校论坛，有人竟然搞到了下药的监控...”
　　一时之间，几乎是整个学校都知道中午发生的事情。
　　在学校论坛中，一条帖子正挂在首页。
　　“震惊！杭大附属预科班某女生竟对同学下药...（内含监控视频）”
　　发帖时间才过了十多分钟，但是回帖已经整整超过了十页！
　　赵雨欣听着耳边的声音，捂着被扇红的脸流下了眼泪，她没有想到事情会变成这样。
　　原本她以为偷偷放减肥药不会被发现，毕竟只是拉个肚子，正常人也只会觉得奶茶有问题，怎么会调查到她的身上呢？！
　　“这是两千块钱，真的不好意思，这孩子就是脑子有病。”
　　女人打开拎包，拿出一个皮夹从里面掏出了钱来。
　　陈沫却连看都没有看一眼，她淡淡说道：“吃得差不多了，我们走吧...”
　　“嗯嗯。”
　　其他的几个女生也是附和了一句。
　　这种俗套的戏码，她们也没有兴趣多看，做了事情就要承担起后果！
　　“诶，这钱...”
　　女人尴尬地看着女生们离开的背影。
　　“走吧，胡伊梦的家长到了，听说还带了茶水局的人过来。”
　　江雨洁挂断了手上的电话。
　　------
　　ps:本世界为架空世界~
　　报案后，都是由一个叫做茶水局的部门进行调查处理。


第41章 禁止好耶
　　办公室中。
　　一对中年夫妻正站着，两个人穿着朴素，但是能够看出都十分有涵养。
　　“江老师。”
　　看到江雨洁进门后，梦梦爸爸伸手和她握了握，还打了声招呼。
　　“梦梦爸妈，这位是赵雨欣的妈妈。”
　　江雨洁指了指自己身后那个女人。
　　“这件事情，我也就当是孩子胡闹，私了不行吗？”
　　赵雨欣妈妈进门前，就看到了楼下停着茶水局的车，此时她那张脸被玫红色的裙子衬的惨白惨白。
　　“私了？”
　　“如果是你孩子被人下药了，你愿意私了！”
　　梦梦妈妈说这话，忍不住就流下了眼泪，刚刚得到消息后她就马不停蹄关了店来学校。
　　“...”
　　赵雨欣妈妈不知道说什么了。
　　“这件事情，我们的态度也是很明确，不可能私了！”
　　“茶水局的人已经在调查了，其他的我们也不想多说，要是没事我们要去接女儿了。”
　　梦梦爸爸揽住了自己的老婆，开口朗声说道。
　　“这...不就是同学间的一个恶作剧，这瘦身茶我自己也喝，没有问题的。”
　　赵雨欣妈妈有些不耐烦了。
　　“没问题？我女儿拉了一下午肚子，听说还挂盐水了！”
　　梦梦妈妈绷不住了。
　　“...”
　　江雨洁第一次处理这种事情，也是一脸无奈。
　　“真没问题，我本来两百斤，到现在一百零五，一直在喝也没有生病啊！”
　　“更何况我还是减肥茶的代理商，这东西真的没问题，实在不行我给你们看看检测报告，我这边都有哒！”
　　赵雨欣妈妈不开心了，拿出了自己那只ipohne13promax，接着滑动手机打开朋友圈，找出了一张像素模糊的质检报告。
　　“你们看嘛！”
　　她很是头疼。
　　“赵雨欣妈妈，你这个质检报告连质监局的印章都看不清楚...”江雨洁开口说道，“以防万一，我们先去给孩子做检查，这边交给茶水局的人员来处理。”
　　“嗯嗯。”
　　听到江老师明事理的发言后，梦梦妈妈才擦了擦眼泪。
　　没有想到，还没等她们出门。
　　几个高大威武的茶水局人员走了进来。
　　“刚才，你们说得话我都听到了。”
　　“这个‘瘦身茶’减肥药和你什么关系？”
　　茶水员看着赵雨欣妈妈，脸上的表情十分凝重。
　　“我...我就是个代理。”
　　赵雨欣妈妈慌了。
　　“微商是吧？”
　　“你和你女儿都跟我走一趟吧。”
　　说完话，几个茶水员也就走了进来围住了两人。
　　“这...这我犯了什么事？”
　　赵雨欣妈妈也是一脸懵比。
　　“你所进行售卖的这款瘦身茶中检测出了国家违禁药物成分，你的行为已经严重触犯了华国刑法，现在需要对你进行拘留审问。”
　　“请问还有什么问题吗？”
　　茶水员淡淡说道。
　　“...”
　　赵雨欣和赵雨欣妈妈两个人听到后，脸色如同一张白纸。
　　随后，她们就被茶水员带离了学校。
　　梦梦则是被带去医院，做了一整套的全身检测，并且请了三天病假。
　　寝室中。
　　陈沫看着自己隔壁桌空荡荡的，突然有些不习惯。
　　“ε=(′ο｀*)))唉”
　　“你说这三天后不就是国庆了，早知如此，那杯瘦身毒药我就干了。”
　　陈沫垂着小脑袋叹了口气。
　　忽然，她身后一双手伸了过来，接着揉了揉她那张软乎乎的小脸。
　　“不许这么想，生病可是很痛苦的。”
　　“来，喝杯热牛奶睡觉吧。”
　　黎歌将刚泡好的热牛奶递给了陈沫。
　　“(????)?”
　　“好哒，仙女姐姐~”
　　陈沫接过暖和的陶瓷杯，捧着杯子“吨吨吨”地喝起了奶。
　　喝饱后，坐在椅子上的小萝莉打了个小奶嗝，整个人更是散发出一股淡淡的奶香味。
　　“黎歌冲的奶，好喝吖！”
　　陈沫舔了舔嘴角的奶渍，懒懒又打起了哈欠。
　　第二天睡醒，整个学校乃至隔壁的杭市大学，都已经知道了“瘦身茶”事件。
　　一早来到教室，同桌小李就忍不住八卦了起来。
　　“沫沫，你看论坛了吗？这一回赵雨欣是真的社死了！”
　　听到这话，陈沫迷糊地眨了眨眼睛。
　　然后从制服裙的口袋中掏出了手机，搜索“杭大附属学校”后，她进入了一个学校论坛。
　　在其中，几条热帖都被顶在前列。
　　她点开第一条，就看到了那段视频，虽然被打码了但是依然不难看出这人就是赵雨欣。
　　这条视频的播放已经达到2.6万次，这还不算被转载的次数...
　　看样子这一回，赵雨欣也是实现了让大家都注意到自己的愿望，可惜是黑红。
　　这段视频被传播后，对她虽然没有太大的影响，但是赵雨欣只怕是没有一个学校会收了。
　　不过...
　　这视频是谁传的。
　　陈沫却是有些诧异。
　　当时在监控室，看了这段视频的除了她也就两个人了。
　　黎歌和她一直都在一起，那么也就只有王辰昊了，没有想到王辰昊平时憨憨的，动手竟然这么不心软。
　　她将手机上的页面关了。
　　“ψ(｀?′)ψ”
　　“话说，我被她下料的奶茶、撞翻的奶茶，她家里会不会赔给我？”
　　她嘿嘿一笑，当即就乐了起来。
　　“这个...”
　　同桌小李被这个问题问住了。
　　这时候，黎歌走到了陈沫的身后，然后拆下了陈沫扎得歪歪的马尾，然后梳理头发开始扎双马尾。
　　“应该不会赔了，赵雨欣妈妈一时半会儿出不来，刚刚茶水局出了公示。”
　　“昨天连夜，他们捣毁了一处非法药物制造厂，涉案人员达到上千人，产业链达上百万元。”
　　“其中提到了一个提供线索的涉案人，就是赵雨欣的妈妈。”
　　黎歌扎着头发，同时将这个新闻告诉了几人。
　　“我屮艸芔茻...”
　　“茶水局牛比！”
　　同桌小李惊掉了下巴。
　　“那我的奶茶真就不能赔了？”
　　陈沫低下了头，快乐茶啊...
　　“好了，放假我请你喝怎么样？”
　　黎歌将发绳给捆好，扶起了那小脑袋，说话的语气间满是宠溺。
　　那张粉嫩的小脸，原本还是一副超生气的模样，听到这话立马就变了脸。
　　圆眼中闪起了小星星，然后小萝莉俏皮地点了点头，双马尾也随之晃动了起来。
　　“好耶！”
　　“ヾ(??▽?)ノ”
　　...
　　同桌小李：汪汪汪？


第42章 绅士狂喜
　　也是因为论坛上的视频，学校也是承受了不小的舆论风波。
　　原本留校察看的处分，不得不严肃处理变成了退学处分。
　　市内，对于瘦身茶的危害宣传更是铺天盖地传播开了...
　　午休。
　　陈沫正拿着爪机刷抖音小视频。
　　这时，小语和黎歌走进了教室，刚刚她们和所有班委都被叫去年级开会了，也不知道是为什么。
　　“黎歌，你们开会说了啥？”
　　陈沫好奇地抬起了小脑袋。
　　“秋季运动会！”
　　“提前开运动会？”
　　“领导赛高！”
　　“欧耶！这波不是爽翻，十一回来就是运动会！”
　　...
　　还没等黎歌回话，班级里就爆发出了一阵欢呼。
　　“运动会？”
　　陈沫眨巴眨巴了眼睛。
　　“嗯嗯，因为考虑到赵雨欣这件事情对学校的负面影响，所以上面的领导决定提前开办运动会，也是希望大家对这件事情的关注度能够下降一些。”
　　小语开口解释道。
　　不过她可是完完全全的运动白痴，运动会什么，完全开心不起来。
　　“沫沫，你想参加什么项目？”
　　黎歌将手上的一张表明表递给了陈沫，然后将剩下的交给了体育委员。
　　陈沫低头看着报名表上的项目。
　　3000米？1500米？拔河？
　　她一个小萝莉，也不太合适叭！
　　4x100接力？
　　这个一般都是重头戏，算了，算了。
　　跳高？跳远？
　　她伸了伸自己还算长的小短腿。
　　“可以不...”
　　不报名三个字还没说出口。
　　小萝莉的脑内突然响起了一道系统提示音。
　　【叮！新任务开启，请宿主在以下项目中报名参加一项！】
　　【报名项目选择一.3000米女子长跑！】
　　【报名项目选择二.200米女子自由泳！】
　　【报名项目选择三.篮球赛啦啦队跳操！】
　　【接受任务即可获得，运动装备宝箱X1（宝箱中可以开出珍稀级藏品）。】
　　“...”
　　这尼玛？！
　　有选择的余地吗...
　　“我参加两百米自由泳吧。”
　　小萝莉将脸贴在了桌上。
　　反正一和三是绝对不可能的！
　　虽然她不会游泳，但是拥有神级强健体魄这个技能，她想要学个游泳应该不是什么难事吧？
　　系统傍身，装个比也不是难事吧？
　　她在心中不停安慰着自己...
　　“你确定？”
　　小语听到这话后，脸上露出了惊讶的表情。
　　“嗯...”
　　陈沫点了点头。
　　“沫沫，你还会游泳啊？”
　　黎歌问道。
　　“我当然！”
　　“不会...”
　　陈沫：咳咳咳...
　　总之，她还是很馋系统给的奖励，虽然上一次只抽了个小电瓶车，但是她就不相信自己手气一直这么臭了。
　　这一次，她一定要一发入魂！
　　“那你确定要报名游泳？”
　　小语一脸疑惑。
　　“报名！”
　　陈沫抬手拿出笔来填写完了报名表，直接交给了黎歌。
　　“没事，我可以教你。”
　　黎歌温柔地笑着说道。
　　“(?￣ ? ￣?)好哒~”
　　陈沫心里很有谱，她觉得自己这把很稳。
　　到了自习课。
　　陈沫鬼鬼祟祟地拿出了历史图册，遮住了自己的小脸。
　　打开系统仓库！
　　随后，仅她一人可见的光子屏障展开。
　　【运动装备宝箱X1】
　　打开！
　　【嗖！】
　　一阵金光乍现，随后逐渐变成白茫茫的一片。
　　这时，一个新的消息框弹出。
　　【恭喜宿主获得R级竞赛型死库水X1！】
　　“...”
　　看着图片上平平无奇的死库水，陈沫点击进入了详情页。
　　【物件：竞赛型死库水
　　颜色：绀色
　　面料：尼龙、聚酯
　　介绍：面料轻薄贴身，O型背设计，更好展示健康的一面（肌肤），娇小萝莉家必备良品！
　　系统推荐度：】
　　“...”
　　陈沫这玩意确定不是绅士狂喜装？
　　她关闭了系统提示，然后将小脸贴在了桌上。
　　怎么办？
　　突然之间，快乐没有了...
　　放学后。
　　小萝莉的脸上正洋溢着快乐、美好、幸福。
　　“沫沫，要不要去游泳馆看看。”
　　黎歌指了指操场东边的运动馆，脸上带着和善的笑容。
　　“对呀，你要是不会游泳可得快点学，不然多丢脸。”
　　小语听到后，也觉得这个提议不错。
　　丢脸？
　　势必不可能！
　　她可是有系统的人...
　　随后，三人带着运动装备来到了游泳馆。
　　杭大附属分为预科部和高中部，此时高中部的学弟、学妹们正在进行着社团活动。
　　整个游泳馆里都十分热闹。
　　随后已经是九月末，天气微凉，但是恒温泳池加上室内的暖气，整个游泳馆里的温度刚刚好。
　　“沫沫，你准备泳装了吗？”
　　更衣室内，小语、黎歌正在换着衣服。
　　只有一个陈沫将脑袋钻在自己的储物柜里。
　　呜呜呜?：?(??ω＼?)???
　　她脸红得仿佛要滴血！
　　“沫沫？”
　　黎歌走了过来，抬手将小家伙的脑袋从储物柜里拔了出来。
　　捂住！
　　接着那双小手偷偷张开了一丝的指缝。
　　黎歌此时换上了一件分体式的白色泳装，紧绷着的面料勾勒出了优异的身形，腰线、马甲线，几乎可以被称为少女身形的教科书模板。
　　最主要的是...
　　那双修长且白皙的长腿！
　　“ 怎么还流口水了？”
　　“饿了？”
　　黎歌晃了晃面前这个呆呆的小萝莉。
　　“我先去外面等你们了，更衣室好闷。”
　　小语则是穿着一条普通的连体荷叶边泳衣。
　　这种荷叶边的款式，也是她们学校的定制款。
　　陈沫作为转学生，并没有来得及定制泳装，也就只能...
　　她抬手掏出了系统五星款——竞赛级死库水。
　　“诶？这是你以前学校的泳装吗？”
　　黎歌看到后，也是有些吃惊。
　　因为这件死库水在她看来平平无奇。
　　“嗯...”
　　陈沫也不知道怎么解释，抬手换起了衣服。
　　只要我不尴尬，那就...
　　那就没有人尴尬了！
　　套上泳装，黎歌将她的双马尾卷成了更清爽的丸子头造型。
　　“好可爱！”
　　(*?▽?*)
　　陈沫看着仪容境中那只可可爱爱的自己。
　　小萝莉穿着绀色的死库水，虽然大腿的肉肉被勒住有些难受，但是那种柔软的肉感看上去却恰到好处。
　　转个身，O型死库水专门的露背设计也很妙，萝莉背部的雪白露在了空气中。
　　细肩带的设计还不会挡住好看的锁骨，几缕碎发正散落在粉嫩的小脸边，羞答答的表情更是超赞！


第43章 求生欲Max
　　不过...
　　要她穿成这个样子，出现在外面的泳池边？
　　|??ω?` )
　　陈沫贴着墙角，探头看了出去。
　　果然泳池边，泳池中...
　　全是人！
　　“咕噜...”
　　她紧张到咽口水水。
　　“看什么呢？”
　　黎歌走过来，抬手就拎起了这只呆萝莉。
　　接着走向了泳池，一路上，两个人也是吸引了不少的目光。
　　(??`)
　　阿巴阿巴阿巴...
　　陈沫此时已经丧失了语言系统。
　　人，人太多了...
　　她一副畏手畏脚的模样，整个人还有些瑟瑟发抖，小脸愈发白了起来。
　　“沫沫，下来！”
　　小语正在水中，脖子上挂着一副泳镜，看到站在水边的陈沫后挥了挥手。
　　听到声音，陈沫僵硬地低下了头。
　　她正双手交叉抱着胸，看了看蓝色的泳池，好像进到水里就看不见她了叭。
　　犹犹豫豫，她拉着泳池边的扶手，然后伸出自己的小脚丫碰了碰水面。
　　好像...
　　没有危险的样子。
　　虽然上一辈子，她因为极度讨厌运动而没有游过泳。
　　但是在理论上，在泳池中游泳和在浴缸里泡澡，应该是同一种感觉。
　　“噗通！”
　　她闭着眼睛，一头栽进了水里。
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜....”
　　陈沫开始呼救，可惜她完全发不出声音，只有一串泡泡从水中冒出。
　　危险！
　　救命吖！
　　“哗啦！哗啦！哗啦！”
　　紧接着，两条小胳膊开始扒拉了起来，泳池边荡漾起了几朵可爱的水花！
　　她的小脚脚根本就踩不到泳池的底部。
　　怎么肥事啊...
　　难道，她今天要交代在这里了？
　　就在陈沫的脑海中，用0.000001秒的速度走完人生跑马灯后。
　　（人生跑马灯：指将死之人在脑海中回忆自己的一生。）
　　这时，一双手突然托住了她的胳肢窝。
　　紧接着一股力量带着陈沫朝着水面上方而去。
　　“呜呜...黎歌！”
　　陈沫慌了，死死抱住了那具柔软的身体。
　　可是...
　　下一秒后，她才发现手感好像有丢丢不对劲。
　　虽然都是软软的，但是为什么熊猫的形状好像有些不同。
　　紧接着，又有一双手抱住了她，接着将她从死亡泳池中捞上了岸。
　　“咳咳咳...”
　　这一回，真的是要了半条命。
　　费了点功夫，小萝莉睁开了眼睛，鼻腔里的水也没有排干净，就咳嗽了起来。
　　(T ^ T)
　　整个人差点都被泳池的水给填满了。
　　“没事吧？”
　　黎歌的声音传了过来，她正在帮陈沫拍背。
　　“没...没事。”
　　陈沫抽了抽鼻子。
　　“她是不会游泳吗？”
　　这时，一道冷冰冰的声音传了过来。
　　陈沫揉着眼睛，抬起了头，接着她看到了一个扎着高马尾，身材姣好的美少女。
　　女孩的皮肤白皙，身上穿着一套专业的黑色泳衣。
　　那双冷漠的眼神中，竟然还有一丝的疑惑，其想表达的情绪大概是“不会游泳，还往水里跳，煞笔”。
　　“...”
　　陈沫不说话了。
　　“嗯。”
　　黎歌叹了口气，依然轻柔地帮陈沫顺着气。
　　“那边有救生圈。”
　　丢下一句话，那个女孩朝着泳池边走去。
　　随后跃身以一个优美的姿势，跳入了水中。
　　可恶，竟然被她装到了(〃＞皿＜)！！
　　陈沫看着女孩在水中如同美人鱼一般，灵活游动，眼眶更加酸涩了。
　　“没事，咱们慢慢来。”
　　黎歌看出小萝莉有些丧气，就伸手拍了拍那小脑袋。
　　虽然力气不大，但是这么一拍，本来呛着的水竟然出来了。
　　“黎歌，再拍两下。”
　　陈沫：好舒服~~
　　...
　　半晌后。
　　陈沫红着个熟透的小脸，正抱着一只充气式救生圈，粉色的救生圈竟然是兔子造型，还有两只可爱的小耳朵。
　　而她上半身死死扒拉着救生圈，两只小手捏着兔子耳朵。
　　求生欲max！
　　“还好借到了救生圈，没有想到沫沫竟然...”
　　小语不想打击沫沫，将自己吐槽的话语咽进了肚子。
　　“没事，加上放假还有半个月，努努力应该不会出事。”
　　黎歌也是叹了口气。
　　“QAQ...”
　　陈沫不知道该说些什么。
　　她任凭自己在水中漂浮着，刚才那么一溺水，导致她现在对这个泳池产生了浓浓的恐惧。
　　“实在不行，换个项目吧...”
　　小语提议道。
　　“っ?Д?)っ”
　　对哦！
　　她换个项目不就行了。
　　系统！
　　【叮！检测宿主疑惑，是否结束任务——“参加200米女子自由泳”？】
　　【温馨提示，结束任务后，本系统将会即刻回收本任务奖励。】
　　“？”
　　你丫！
　　陈沫低头看了看自己身上的泳装。
　　【结束任务】
　　【是】【否】
　　选项出现的下一秒，她视线中又出现了一行文字!
　　【结束任务确认剩余时间：10秒，9秒，8秒...】
　　等等啊！
　　混蛋系统！
　　陈沫脸颊上流下了豆大的汗珠。
　　【2秒——】
　　【1秒——】
　　【0秒！】
　　【系统提示：结束任务机会0/1！】
　　【如果宿主做出中断任务的行为，本系统将开启惩罚模式！】
　　什么NT系统！
　　凸(艹皿艹 )
　　陈沫无奈了，她晃了晃小脚丫努力朝着泳池边划去。
　　可是没有想到，她却越飘越远了。
　　黎歌虽然就在她边上，可是她也不太好意思开口，作为一个小萝莉她也是要面子的。
　　她努力晃动着小短腿。
　　飘~
　　一个水浪到来，她距离岸边愈发遥远。
　　她没有就这样放弃，瞅准时机后，再次使出了洪荒之力！
　　“嘶！”
　　凉了！
　　她小腿一抽，随后一股疼痛感传递到了大脑。
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　这一回，人直接从救生圈中间掉了下去。
　　小腿上的剧烈疼痛，加上泳池水带来的压迫感，这一次小萝莉连挣扎都没有办法做到。
　　两滴悔恨地眼泪流进了泳池之中。
　　一切都模糊了起来，陈沫眼前只剩下大片大片的蓝色。
　　???( ˊ?ˋ )???*
　　这时，泳池中一道白光闪起，那双冰冷的目光看向萝莉，抬手朝着那身影游去。
　　她的动作很灵敏，那双光洁细长的手伸向了陈沫。
　　或许是求生的本能，陈沫抬起小胳膊死死握住了那双有些冰冷的手。
　　随后，眼前一黑，她(?人?)...


第44章 咕噜咕噜咕噜...
　　水面上。
　　刚才那个水浪让黎歌和小语转了个身，等她们再次看向求生圈时...
　　“(òωó?)！”
　　“黎歌，沫沫呢？”
　　小语花容失色，她一脸紧张道。
　　“...”
　　黎歌却是冷下了脸，赶紧朝着求生圈游了过去，她吸了口气，潜下水去。
　　......
　　我这是又死了么？
　　陈沫头疼欲裂，紧接着忍着剧痛睁开眼。
　　眼前，是熟悉又陌生的白色天花板，身周，是一股淡淡的消毒水味。
　　她支起了身子，紧接着猛地掀开了被子。
　　弟弟，弟弟你还在吗？！
　　...
　　看着裆部依然。
　　小萝莉眼神空洞，抽了抽鼻子。
　　“噢，是妹妹啊...”
　　她呆呆转头，发现自己正在医务室的休息间，身周是白色的帘子。
　　“哗啦——”
　　这时，她右手边的帘子被人拉开了。
　　站在床边的，正是校医老师。
　　“醒了？”她淡淡说道，然后伸出了两根手指，“这是几？”
　　“二。”
　　陈沫配合道。
　　“这是几？”
　　校医又伸出了五根手指。
　　陈沫有些不耐烦，她又没傻，“五！”
　　“这俩数字后面加个零是啥？”
　　校医收回了手，拿起别在胸口的小钢笔在病床边的小册子上写起了什么。
　　“二百五？”
　　陈沫迷惑。
　　“嗯，不错。”校医将笔收了起来，“确实二了点，再观察半小时吧。”
　　“...”
　　看着那抹白色的身影远去。
　　“(￣ー￣)”
　　陈沫呆住。
　　随后，门外传来了脚步声。
　　“沫沫，你吓死我了！”
　　小语首当其冲走了过来，然后一把将小萝莉给搂进了怀里。
　　本来已经差不多缓过来，这么一晃荡，陈沫觉得自己脑子和水碰撞在了一起，生疼！
　　“别...别，唔。”
　　陈沫虚弱道。
　　“呜呜呜，你这也太危险了。”
　　小语擦了擦眼角的泪水。
　　“没事，没事，我不是没事了。”陈沫见状手忙脚乱安慰道，“黎歌呢？”
　　“黎歌还在校医姐姐那边。”
　　...
　　半晌后。
　　休息间外，两个人走了过来。
　　黎歌身边是泳池那个冷冰冰的女生，她正伸手扶着黎歌。
　　两个人已经换了一身衣服，但头发还湿漉漉的。
　　陈沫发现黎歌走路的姿势有些奇怪。
　　“黎歌，你的脚？”
　　她担心道。
　　“没事。”
　　黎歌笑了笑，然后走到了病床边。
　　“你没事了吧？”
　　那个冷冰冰脸上也是多了一丝关心。
　　“我没事，麻烦大家了。”
　　陈沫垂下了小脑袋。
　　“学游泳...呛两口水挺正常的。”
　　小语见陈沫这幅模样，开口安慰道。
　　她也不想让陈沫太自责。
　　“是的，你也不要丧气，我们慢慢来。”
　　黎歌握住了陈沫的小手。
　　在那温暖的手掌中，陈沫也是恢复了一点温度。
　　“可能我没有天赋，还是算...”
　　她刚想说下去。
　　没有想到，冷冰冰再次开口了。
　　“你要是想学，我可以教你。”
　　...
　　一时之间，整个休息间的人都愣住了。
　　(°ー°〃)
　　啥玩意？
　　不不不，她才不想学。
　　“虽然...我没有教学经验，但是游泳这件...”
　　冷冰冰说着话，却偷偷别开了脸，耳朵还红了。
　　“看你可怜，要是真想学，我可以勉强...教你。”
　　她磕磕绊绊说完了话。
　　好家伙，这人是个傲娇？
　　陈沫眨了眨眼睛，然后看向自己已经抽筋的小腿。
　　“沫沫，要不然咱还是换个项目吧？”
　　小语却不想让沫沫冒险。
　　陈沫回想起了系统说的“惩罚”，然后又将目光看向了黎歌。
　　“你想学吗？”
　　黎歌问道。
　　“学...吧。”
　　陈沫纠结道。
　　“随你，想学游泳的话，明天放学来游泳馆找我就好了。”
　　冷冰冰丢下这句话，转身离开。
　　“...”
　　陈沫揉了揉自己晕乎乎的脑袋。
　　【叮！新任务开启，请宿主完成林筱学妹邀约！】
　　【任务成功即可获得，系统全面升级（每日福利提升至8,000元/日）。】
　　系统，你别逼我！
　　陈沫小手攥紧了被子。
　　“不过那可是林筱，她前年还拿了全国游泳赛金奖，也许真的能教会你游泳。”
　　小语则是陷入了思考。
　　“还挺厉害嗷！”
　　陈沫换上了一副勉强的笑容。
　　“其实游泳也没有那么难，我一开始也和你差不多。”
　　黎歌安抚道。
　　“那，黎歌你怎么是学会的。”
　　陈沫开口问道。
　　“嗯，尽量多练习，有老师的话确实不怎么困难。”
　　黎歌回忆着说道。
　　“行，那我再试试。”
　　陈沫叹了口气。
　　“不用勉强自己，要是实在学不会也可以弃赛。”
　　黎歌眼神中满是温柔。
　　“(?￣ ? ￣?)好哒~”
　　陈沫感觉自己再次被治愈了。
　　......
　　第二天，放学后。
　　泳池边，小萝莉依然瑟瑟发抖。
　　只不过，这一次她可谓是全副武装！
　　泳帽、泳镜、鼻夹、救生衣、救生圈...
　　此时，她正双手提着救生圈，站在泳池边可谓是一道奇葩的风景线。
　　“...”
　　其他人都是用一种异样的眼神看着。
　　刚刚换完泳衣，拿着泳镜走进游泳馆的林筱，也是一眼就注意到了这个小奇葩。
　　“喂...你这是抢劫了游泳运动商店吗？”
　　那张精致的小脸上挂下了黑线。
　　“走，游泳...”
　　因为装备限制，陈沫有些喘不上气。
　　看着小萝莉这幅憨憨的样子，林筱却是忍不住笑出了声。
　　“噗呲...”
　　她捂着脸，笑了起来。
　　“(#`O′)”
　　陈沫一脸疑惑。
　　接着，林筱抬手将她夹在鼻子上的鼻夹取了下来。
　　“你游自由泳用不到它。”
　　“救生圈摘了吧，没啥用...”
　　随着林筱一通操作，陈沫的装备全被扒得差不多了。
　　“...”
　　陈沫：这家伙真的专业吗？
　　“一件救生衣就够了，下水吧。”
　　说完后，女生走到泳池边如同昨日一般，以一个标准的弧度跃入水中。
　　随后在几朵浪花中，她轻松地探出了脑袋。
　　“我...”
　　陈沫犹豫。
　　“快下来。”
　　林筱语气冷冰冰道。
　　“好凶...”
　　陈沫无奈地伸出一只小脚，接着“噗通”一声被拽进了水里。


第45章 出事了，出事了...
　　在泳池中，喝了三个小时水后。
　　“咳咳咳...”
　　陈沫抓着扶手，艰难爬上了岸。
　　第一次，她发现自己的身体竟然如此沉重，每走两步小腿还不忍不住打颤。
　　(T ^ T)
　　“饿了吧？”
　　林筱却是一脸轻松，她伸手从一旁拿起了一只运动水瓶，接着扬起脖子喝了起来。
　　女孩高挑的身材，长手长腿，侧靠在墙边。
　　这一幕就好似写真的画面一般。
　　“不饿...”
　　陈沫摇了摇头。
　　真的是喝饱了，甚至还觉得有些恶心。
　　(；′⌒`)
　　“啪嗒~”
　　这时候，一块浴巾丢在了陈沫的小脑袋上。
　　“说句实话，你这种天赋，不如放弃游泳这项技能吧。”
　　女孩说完就开始换起了衣服。
　　听着耳朵边，窸窸窣窣地衣料摩擦声。
　　陈沫叹了口气，动手擦起了头发上的水珠。
　　更衣室，此时只剩下她和林筱两人。
　　“你和黎歌的关系很好啊。”
　　林筱突然开口说了一句。
　　她忍不住回想起了昨天发生的事情，当时她和黎歌一起将昏迷过去的陈沫拉上泳池边。
　　当时联系不上游泳馆的救生老师，黎歌直接抱着陈沫冲出了游泳馆。
　　连鞋都没来得及穿，一路跑去了医务室。
　　等到医务室老师安置好陈沫，她们才发现黎歌的脚被划伤了...
　　“嗯。”
　　陈沫正在扣着校服衬衫，听到林筱这话后闷闷回了一句。
　　“我说...”
　　“你俩不会是那种关系吧？”
　　林筱说着关上了储物柜的门。
　　“啊？”
　　小萝莉系完了扣子，一脸疑惑。
　　她已经快虚脱了，真的没时间猜哑谜了。
　　“没什么...”
　　“她的脚没事吧？”
　　林筱平淡地说道。
　　“(〒︿〒)”
　　不提这件事还好。
　　一提到，陈沫直接丧了起来。
　　她揉了揉自己的小脸，都是她做的不好。
　　“暂时都不能碰水了，有几道伤口有些深...”
　　陈沫回答道。
　　“要是留疤就不好了。”
　　林筱又往陈沫的胸口捅了一刀。
　　“(Ｔ▽Ｔ)”
　　能不能来个人，把她嘴缝上！
　　陈沫穿上百褶裙，然后坐在椅子上拿起了两只黑色的长筒袜，往小腿上套了起来。
　　“这个送你了，我以前划伤用过，效果挺好的。”
　　一个小罐子被丢在了陈沫的腿上，白色的小瓷罐只有半个巴掌的大小，上什么标签都没有。
　　林筱说完话，也就拎着自己的单肩包离开了。
　　...
　　陈沫打开了瓷罐，里面是有些清凉的草药味。
　　这不会是什么三无产品吧？
　　她打开了神之右眼。
　　【品名：秘制药膏
　　成分：桃仁、鸦胆子、冰片等
　　疗效：S级祛疤（远超世面普通产品）
　　投资回报率：1600元/罐】
　　“S级？”
　　陈沫也有些惊讶。
　　不过，心中却对林筱产生了一些谢意。
　　等到自己学会游泳，就请这家伙吃顿饭吧...
　　离开了游泳馆，陈沫胡乱将湿漉漉的头发扎了起来就朝着食堂去了。
　　这个时间点，一楼大厅的窗口饭菜竟然都售罄了！
　　“天要亡我？”
　　陈沫揉了揉干瘪的小肚子。
　　从超级疲惫的状态中恢复过来后，她闻到食堂中存留着的饭菜香味后，就忍不住流口水。
　　正当她抬脚准备去对面的超市买泡面时，一道身影却突然出现在了她面前。
　　“昊哥(ノДＴ)...”
　　陈沫盯着王辰昊手中的两个大餐盒。
　　那餐盒中此时飘散出了熟悉的香味...
　　一定是！
　　红烧大鸡腿！
　　“呲溜...”
　　陈沫抿了抿小嘴，两眼放出了饿死鬼般的光芒。
　　“饿了吧，我刚从楼上订的餐。”
　　王辰昊看着小萝莉，将手中的餐盒递了过去。
　　“昊哥yyds！”
　　陈沫接过了餐盒，这分量也太足了！
　　“没事，是黎歌叫我帮她订的。”
　　“你这是？掉水里...”
　　王辰昊看着小萝莉头发湿哒哒往下滴水的模样。
　　“噢，差不多...”
　　陈沫尴尬道。
　　“女孩子可不兴着凉，哥给你买块干毛巾去？”
　　王辰昊问道。
　　“不了，我先回去了，黎歌应该也饿了。”
　　陈沫看着手中还热乎的饭盒。
　　“行吧，注意安全。”
　　王辰昊也没有多说什么，目送着陈沫离开后，眼神中却是露出了一丝的担忧。
　　...
　　到寝室门口。
　　陈沫推开门，走了进去。
　　“黎歌、小...”
　　她正准备打招呼，发现寝室中只有黎歌一人。
　　而黎歌趴在桌上好像睡着了，她安静了下来关上门走了进去。
　　“黎歌...”
　　她走到桌边，伸手去触摸女孩露在空气中光洁的手臂。
　　“嘶，体温好高...”
　　陈沫被吓了一跳。
　　她的声音惊动了正闭着眼睛的黎歌。
　　女孩慢慢睁开眼，那张精致脸上是不太正常的绯红。
　　“沫沫，你回来了...”
　　连说话的声音都有些哑了。
　　“黎歌，你是不是发烧了，我们去医务室。”
　　陈沫有些紧张了起来。
　　“...”
　　黎歌却没有说话，只是看着陈沫。
　　在她的眼神中，面前少女的身影很模糊但是却和另外一个幼小的身影结合到了一起。
　　“来，我扶你。”
　　陈沫慌了，她将手上的饭盒放下。
　　伸手想要搀扶起黎歌，可惜她刚经历了魔鬼训练，此时体力已经所剩无几。
　　她脚下一个踉跄，两个人倒在了地上。
　　“啪哒...”
　　黎歌倒在了她身上。
　　女孩的体温比她高了至少三度，连呼吸都十分沉重。
　　陈沫看着那张垂在自己眼前的脸，赶紧慌张地再次起身。
　　可是...
　　她发现黎歌竟然流血了？
　　此时，那裙子上还染上了暗红色的血液...
　　虽然量不多，但是依然将陈沫吓得够呛。
　　她哆嗦着手，跑到自己桌边拿出一只手机给江雨洁打去电话。
　　“老...老师，出事了。”
　　小萝莉带着些许的哭音，紧张地说道。
　　“怎么了？”
　　江雨洁也是被吓了一跳，放下手上的红笔，就朝着办公室外冲去。
　　“黎歌发烧晕倒了，还流血了...”
　　握着手机，陈沫的手脚冰凉。
　　她还是第一次感觉到恐惧，连重生时她都没有这种感觉。


第46章 被删除的通话记录
　　挂了电话后。
　　陈沫慌张的扶起了黎歌，拿出了一张小毯子将女孩裹住。
　　她抱着黎歌，心乱如麻，小脸更是一副惨白的模样。
　　“...”
　　整个寝室中，安静成一片。
　　只有闹钟指针走动的“哒哒”声。
　　五分钟后，寝室的门被推开。
　　江雨洁走进了寝室，看到这一幕她更是吓得差点原地升天。
　　“这...怎么了？”
　　她拿出手机直接打了急救电话。
　　“我不知道QAQ。”
　　陈沫道。
　　江雨洁拿着手机，然后伸手探了探黎歌的额头。
　　果然孩子是发烧了，温度还不低，她试着喊了两声黎歌。
　　黎歌微微睁开眼睛，看得出来女孩现在还有意识。
　　和救护车沟通完，她才转向陈沫。
　　“哪流血了？”
　　她担心道。
　　“...后面。”
　　陈沫支支吾吾。
　　“后面？”
　　江雨洁皱了皱眉。
　　“嗯...就是，女孩子...很...”
　　陈沫尴尬了起来。
　　这，她怎么描述。
　　“...”
　　江雨洁好像懂了。
　　她确认黎歌没有受其他伤后，就扶着她转了个身。
　　这不是来例假了吗？！
　　她...
　　无语！
　　“江老师，黎歌没事吧？”
　　陈沫担忧道。
　　看着那张天真的小脸，江雨洁一时之间说不出话来。
　　“你去帮忙拿一条内裤和宽松的运动裤...”
　　江雨洁扶着黎歌来到了浴室。
　　“好！”
　　陈沫也顾不上其他。
　　赶紧走到了黎歌的柜子前，然后翻起了衣服。
　　找东西时，一本厚皮日记不小心被他碰到了地上。
　　“哗啦——”
　　日记中夹着的几张照片掉落。
　　大部分照片中，都是两个看上去十分亲昵的女孩。
　　大一点的女孩看上去五六岁，小一点的女孩才三岁不到。
　　大女孩抱着妹妹，脸上是温柔的眼神，看得出来这个大女孩就是黎歌。
　　而她怀中，那个甜甜笑着，手中拿着小兔子玩偶的应该就是——黎沫？
　　“沫沫，你赶紧把东西拿进来！”
　　浴室内，一道声音传了进来。
　　“好！”
　　陈沫将照片拾起，胡乱放进日记本，然后拿着手上轻薄的衣物就进了厕所。
　　她拉开一条门缝，将东西递了过去。
　　“你再拿一张卫生棉。”
　　江雨洁指挥到。
　　“哦...”
　　陈沫快速迈着小短腿走到了桌边，然后打开拿了一大包就走了过去。
　　...
　　忙活了一阵。
　　江雨洁才扶着换了一身衣服的黎歌出来。
　　“这条裙子你先收一下，我们下楼吧。”
　　“救护车已经到了。”
　　江雨洁叹了口气。
　　“好。”
　　陈沫将裙子简单包了包，然后丢进自己的脏衣篓里。
　　“...”
　　真是个粗神经的孩子。
　　江雨洁看到这一幕，忍不住吐槽了一句。
　　下楼后，在注视中。
　　三个人坐上了医院的白色救护车。
　　...
　　“38.9℃，先打一针退烧。”
　　穿着白大褂的医生说道，接着开了一张单子。
　　“我去缴费，你在这里照顾好黎歌。”
　　这小家伙能行吗？
　　江雨洁有些担心地看向陈沫。
　　“恩恩。”
　　陈沫赶紧点了点小脑袋。
　　然后江雨洁也就离开了急诊室。
　　“除了昏迷，还有其他症状吗？”
　　“呕吐、腹泻之类的？”
　　医生问道。
　　“没有。”
　　陈沫摇了摇头，放学前一整天她和黎歌都待在一起。
　　“脚上是什么伤？”
　　医生皱了皱眉，然后看到女孩脚上的纱布。
　　“昨天光脚划伤了。”
　　陈沫解释道。
　　“那有可能是感染了，再加急个抽血。”
　　医生自言自语道。
　　然后又开了几张单子。
　　很快，就有几个护士推着小车走了进来。
　　陈沫站在帘子外，心情也很是忐忑...
　　退烧针打完后，黎歌就转进了一旁的病房中。
　　“呼，化验报告出来了，没事。”
　　“应该就是着凉导致感冒了。”
　　江雨洁拿着几张报告走了回来。
　　“那就好。”
　　陈沫一脸乖巧坐在病床边上。
　　这时候，在床上的女孩也睁开了眼睛。
　　“沫沫、江老师...”
　　黎歌开口喊到。
　　“黎歌。”
　　陈沫握住了被子里那双手。
　　眼眶中写满了心疼，她没有想到黎歌竟然会突然生病。
　　“没事了，已经打了退烧针。”
　　江雨洁走过去揉了揉孩子的头发。
　　“嗯。”
　　黎歌点了点，看得出来依然没有什么力气。
　　“放心休息...”
　　江雨洁话说到一半，手机突然震动了起来。
　　她拿着手机走出了病房。
　　那是一串长长的越洋电话，看到号码后，江雨洁脸色严肃了起来。
　　“黎先生...”
　　随后在手机的听筒中，一道低沉的男声传出。
　　“嗯。”
　　虽然只是简单的一道声音，但是却让江雨洁握紧了手机，她一时之间有些说不出话来。
　　“黎歌...”
　　她刚说出两个字。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话却直接被挂断了。
　　她整个人好似跌落一片漆黑的深渊。
　　握着手机，她失魂落魄站在人来人往的医院走廊之中。
　　“江老师？”
　　陈沫推开门走了出来，就看见了正一脸失落站着的江雨洁。
　　“嗯？！”
　　“怎么了？”
　　江雨洁这才回过神来，她看了一眼通话记录，然后滑动手指删除了两条通话记录。
　　这一幕，也被陈沫收在了眼中。
　　她只是觉得有些奇怪。
　　那串号码实在是太长了，而且这种加区号的电话号码，应该都是国外的...
　　“我饿了，黎歌也没有吃东西，我去买点小米粥。”
　　陈沫开口说道。
　　“好。”
　　江雨洁愣愣地点了点头。
　　“那麻烦老师先照看一下黎歌。”
　　陈沫心中带着疑惑，离开了病房。
　　此时。
　　病房中，黎歌又浅浅睡去。
　　江雨洁打开房间门，轻轻走到了床边。
　　她看着床上那张漂亮且精致的脸，眼眶突然湿润了起来。
　　眼泪也止不住滑落，拿起一张纸巾她擦了擦脸。
　　随后。
　　整个病房再次陷入了寂静。
　　------
　　关于黎歌的父亲，这个角色的设定有些复杂，对于黎歌和黎沫来说，他绝对不是一个称职的父亲！（甚至不配！）
　　这一段剧情在后面会慢慢展开，稍微有些虐（只是回忆中的往事有些虐），但也是陈沫走进黎歌内心很关键的一段剧情，同样更是本书第一卷 的高潮部分。 
　　大概是说明了，黎歌为什么会有近似病娇的性格之类的。
　　咳咳咳...
　　因为本文是爽文，所以也可以放心，陈沫一定会救赎黎歌哒~
　　超甜，超甜，超甜。
　　作者留。


第47章 太羞耻了
　　在一间阳光明媚的儿童房中。
　　两个女孩正坐在地毯上搭积木。
　　“沫沫的大城堡，搭好啦~”
　　小女孩拍了拍手。
　　因为刚开始换牙，说话更是奶里奶气的。
　　大女孩将最后一块红色的三角形积木给放好后，笑着揉了揉小女孩的头发。
　　“乖，一会儿姐姐就要上课了。”
　　“你自己先玩会儿。”
　　黎歌开口说道，她看着自己面前乖巧粘人的妹妹，眼神中满是宠溺、温柔...
　　“唔，姐姐为什么总是要上课？”
　　妹妹伸手拉住了黎歌的手臂，撒娇着说道。
　　“嗯，因为姐姐要学很多很多知识，这样以后才能保护沫沫呀！”
　　黎歌揉了揉那张软乎乎的小脸，然后笑了起来。
　　“姐姐你坐...”
　　萝卜大小的女孩站起身，迈着短腿走到一边拿出了一本《海底两万里》。
　　“沫沫现在也会看书啦，也能够学姿势，以后我来保护姐姐就行了。”
　　说着，那双肉乎乎的小手手翻开了面前的图册。
　　“你看，这个是有尖尖牙的鲨鱼，它最厉害?(???????)?...”
　　说完后，小女孩骄傲地抬起了头。
　　“不错，沫沫真聪明。”
　　黎歌看着可爱的小萝卜，也是忍不住挂上了甜甜的笑容。
　　“铛铛铛...”
　　这时，挂在走廊上的时钟响了起来。
　　时间到了。
　　阳光渐渐消散，暗幕降下。
　　大女孩起身后，从角落里拿出了一只皮球递给了小女孩。
　　她嘴里说道：“沫沫，先去玩会儿小皮球，等姐姐上完课，就来陪你。”
　　小女孩抱着球，开心地点了点头。
　　紧接着，她就迈着小短腿走出了房间。
　　...
　　“不要，沫沫。”
　　“不要走！”
　　病床上，黎歌猛地睁开了眼睛。
　　一瞬间，整个人再次被冷汗浸透...
　　是噩梦啊。
　　她目光中的惊慌渐渐散去，随后只剩下一抹凉意。
　　“唔...”
　　“黎歌？我在呢...”
　　( ‘-ω?? )
　　陈沫揉了揉眼睛，然后抬起了头。
　　她也是被刚刚黎歌的梦话惊醒，脑子还有些懵懵的。
　　“这是在医院？”
　　黎歌支撑着靠在床头坐了起来。
　　“嗯，你想要喝点粥吗？”
　　“唉...都凉了。”
　　陈沫起身看了一眼边上的粥，叹了口气。
　　“没事，我不饿。”
　　黎歌摇了摇头。
　　看到面前的陈沫后，她眼神再一次温柔了起来。
　　她抬手拉住了陈沫的袖子。
　　“别忙了，去沙发上睡会儿吧。”
　　女孩开口说道。
　　看着在病床上，脸色依然有些苍白的黎歌。
　　陈沫摇了摇头。
　　“我不困，没事...”
　　话说到一半，她自己却忍不住打了个哈欠。
　　囧...
　　“乖，不好好睡觉可是会长不高的。”
　　黎歌看到这一幕，也忍不住露出了一抹笑容。
　　“(òωó?)！”
　　“别想骗我，我去给你冲杯喝的！”
　　说完后。
　　陈沫拿着杯子和自己刚买的一盒红糖走出了病房。
　　走廊中。
　　秋风萧瑟，陈沫又忍不住打了寒颤。
　　不过风一吹，脑子却是清醒了过来，她回忆起了刚刚黎歌说的那两句梦话。
　　黎歌口中的沫沫。
　　应该不是指她吧？
　　对于白天看到的照片，她也是印象深刻，那个叫做黎沫的女孩子究竟发生了什么？
　　...
　　她走到了茶水室，然后冲了一杯暖暖的红糖水。
　　这玩意，小小一瓶可是花了九十八块钱...
　　叹了口气，她端着茶水回到了病房。
　　黎歌此时正拿着手机，看样子是回复信息，见到陈沫回来就放了下去。
　　“沫沫真贴心。”
　　她开口说道。
　　“黎歌...”
　　你是不是有个妹妹？
　　陈沫欲言又止。
　　看到虚弱的黎歌后，她默默将剩下的话给咽了回去。
　　她还记得上次苏洛洛问过这个问题，当时黎歌失落的表情，让她记忆犹新。
　　如果黎沫真的是黎歌的妹妹，那么想必是遇到了什么...
　　“嗯？”
　　黎歌喝了一口红糖水，抬起了头。
　　“我帮你换一下脚上的药吧？”
　　陈沫岔开了话题。
　　“嗯。”
　　黎歌点了点头。
　　陈沫从床头柜中拿出了碘伏、纱布、纸胶带。
　　然后走到了床尾边坐下，掀开了被子后，她就看到了黎歌的脚。
　　拆下纱布后，陈沫就看到了即将结痂的伤口，一共有三道，靠外的两道都伤的很深...
　　或许是察觉到灼热的视线。
　　那只小脚轻微往回缩了缩。
　　“...”
　　o(*////▽////*)o
　　陈沫也是有些不好意思了起来。
　　不过，都已经一起生活了那么长时间。
　　她一鼓作气，拧开了碘伏的盖子，然后就拿出一根棉签。
　　“嘶...”
　　黎歌吸了口凉气，玉足也是轻微颤了颤。
　　“不好意思，是不是弄疼你了！”
　　陈沫紧张了，然后停下了手上的动作。
　　“没...没事，你继续吧。”
　　黎歌拾起被子捂住了泛红的小脸。
　　她只是...
　　脚部有些敏感。
　　“呼...”
　　陈沫凑到了那双脚边，轻轻吹了一口气。
　　她记得自己和黎歌第一次见面时，黎歌就是这样帮她处理伤口的。
　　咳咳咳...
　　虽然，她现在这个姿势有点糟糕好像在那啥一样。
　　可是，她发誓，自己没有那种奇怪的癖好！
　　“唔...”
　　“沫沫...”
　　而将自己蒙在被子里的黎歌，已经有些忍受不了了。
　　实在，实在，实在是太痒痒了。
　　“你...能停一下吗？”
　　黎歌捂着脸说道。
　　“嗯？”
　　陈沫抬头后，看到了那张娇羞欲滴的俏脸。
　　接着，她那个蒙圈的小脑瓜才反应了过来，瞬间便将自己烧成了一只红彤彤的小太阳。
　　刚才她究竟是怎么想的？
　　哪有人会往脚底板吹气的！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　ε＝ε＝ε＝(#><)?
　　这，也太羞耻了。


第48章 开门，送外卖的
　　第二天。
　　退烧后，黎歌也就可以出院了。
　　两人被江雨洁接回学校后，就见到了正在焦急等待的小语。
　　“呜呜呜！”
　　“怎么肥事，吓死我了。”
　　小语赶紧走到车边，然后扶住了黎歌。
　　“就是发烧了，没事。”
　　黎歌有些不好意思的说道。
　　“发烧？”
　　“你可别骗我，听说救护车都来了。”
　　小语哭唧唧地说道。
　　她昨天一个人独守空寝，到现在整个人都是懵懵的。
　　“真的，不信你问沫沫。”
　　黎歌说道。
　　随后，小语就将脸转向了正在打着哈欠的陈沫。
　　小萝莉正摇摇晃晃下了车。
　　“医生怎么说？黎歌真的就是发烧？”
　　小语开口问道。
　　“噢...”
　　“对呀。”
　　陈沫点了点脑袋。
　　其实，发烧感冒这种事情虽小，但有时候也不能轻易忽视。
　　虽然她们学校的校医姐姐也很可靠啦。
　　但是她昨天是真的慌了。
　　“还不是怪这个小呆瓜！”
　　停完车，江雨洁也是下了车，伸手戳了戳陈沫的脑袋。
　　“额...”
　　陈沫不好意思了起来，确实是自己搞了个大乌龙。
　　她也没有想到女孩子例假这回事情...
　　“好了，你们扶黎歌回寝室休息吧。”
　　“假我都给你们批了，今天下午也就直接放假了...”
　　江雨洁来回跑也是累的够呛，抬起手看了一眼手表后，她便离开了。
　　“江老师，也太贴心了~”
　　陈沫一听到放假，心中的苦闷消散了一些。
　　“对了，沫沫。”
　　“昨天林筱让我把她号码给你，我已经发你企鹅号了。”
　　小语突然开口说道。
　　“...”
　　听到这个名字后。
　　陈沫再次回忆起了被泳池水支配的恐惧。
　　“噢，她问我要你号码，我就随手给了。”
　　小语又开口说道。
　　“...”
　　陈沫心中突然有了不好的预感。
　　这个假期，或许没有她想象中的那么轻松了。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　放学铃声响起。
　　整个校园中，也是瞬间就人头攒动了起来。
　　在寝室外的楼道上，更是响起了各式各样的行李箱推拉声。
　　小语早就收拾好了行李。
　　“那就下个月再见。”
　　她挥了挥手，一溜烟跑没影了。
　　陈沫还坐在桌边，她手中正拿着一张游乐园的入场券。
　　这是王辰昊特意送过来的，还是国庆节SVIP特邀卷，看上去就十分的高端。
　　“黎歌，你身体真的吃得消吗？”
　　她转头看向了黎歌。
　　黎歌正在柜子前收拾东西，听到后转过了头来。
　　“我真的没事，放心吧。”
　　她开口说道。
　　“可是你的脚...”
　　陈沫担心着说道。
　　“没事，伤口已经完全结痂了。”
　　“而且...如果能和沫沫一起去游乐园，我会很开心的。”
　　黎歌转过身，脸上带着温柔地笑容。
　　“嗯...”
　　“对了，你的脚受伤了，要不住我那里吧。”
　　“我家有电梯方便些，而且房间小走动少。”
　　陈沫有些不好意思了起来，接着将自己的几件衣服放进了背包里。
　　“那就打扰啦。”
　　黎歌点了点头。
　　收拾好行李，两个人的东西都不多。
　　将包包放在小电动车上后，两个人骑着车车离开了学校。
　　来到布置好家具的公寓。
　　鲨鲨正靠在沙发上，等待着主人的归来。
　　那张裂开的嘴巴，看上去异样的呆萌。
　　“呼~家的感觉真好！”
　　??ヽ(°▽°)ノ?
　　陈沫穿上小拖鞋，跑进客厅后抱住了鲨鲨。
　　顺便还在沙发上打了两个滚。
　　黎歌关上门，然后将那双脱得歪七扭八的鞋子收拾好放进了鞋柜。
　　公寓中，生活用品已经全部布置齐全，但是一些有时效性的消耗品却没有配备。
　　“咕——”
　　滚了两圈后。
　　坐在沙发上的小萝莉，肚子就开始咕噜噜了。
　　她抱着鲨鲨将目光投向了黎歌。
　　“饿，饿，我们吃饭饭叭。”
　　陈沫拿起了手机，打开吃不饱软件。
　　这是一款十分好用的外卖软件，陈沫也是前几天才下载的。
　　炸鸡、烧烤、汉堡...
　　米线、面条、麻辣烫...
　　应有尽有，而且她作为新人还能用巨大的优惠红包。
　　“黎歌，你看看想吃什么。”
　　陈沫擦了擦口水，将手机递给了黎歌。
　　黎歌在她身边坐下，摇了摇头，“我都可以。”
　　“那...”陈沫滑动起了手机，然后买了一份全家桶套餐。
　　可是还没等她放下，公寓的门铃就被按响了。
　　她有些疑惑道：“这开封菜的配送速度这么快？”
　　挠了挠小脑袋，她走到门口就着猫眼看了出去。
　　在门外，一个穿着黑色外套，脸上还带着黑色口罩，头上还带着黑色棒球帽的人正站着。
　　猫眼那种诡异的视角中，看到这一幕着实将陈沫吓得够呛。
　　“这...这外卖员还挺...”
　　“挺有个性的。”
　　陈沫愣愣说道。
　　接着，她抬手拉开了一丝门缝。
　　没有想到的是，那个黑衣人竟然直接伸了一只手进来！


第49章 诶，这小汉堡，真香
　　(òωó?)！
　　虽然那是一双看上去白皙、细嫩的手。
　　可是这个举动，依然把陈沫惊得后退了一步。
　　什么情况？
　　她又往后退了两步。
　　因为门上有防盗锁，门外的人只有想办法将锁链撞开才能进门。
　　“怎么了，沫沫？”
　　黎歌此时已经走了过来。
　　“是我~”
　　“莫慌。”
　　这时。
　　门外，一道熟悉的声音传了过来。
　　“苏洛洛？”
　　陈沫反应了过来，然后走到了门缝边看了过去。
　　果然站在门外的女孩，此时已经摘下了口罩，那双浅栗色的眼睛正隔着门缝看了进来。
　　黎歌动手，将防盗链拿了下来，然后拉开了门。
　　她看着门外这个不速之客，表情怪怪的。
　　“你怎么...会出现在这里？”
　　陈沫懵懵道。
　　“正好路过，给你们送点吃的。”
　　苏洛洛也不客气，直接走进了门来。
　　脱了鞋后，就光着脚丫子朝着客厅中走去。
　　她摘下了头上的那顶棒球帽，黑色的长发倾泻而下。
　　随后，她又脱掉了那件黑色的夹克，打底是一件白色半高领长袖，套穿着的是一条巴宝莉格纹的绑带裙。
　　“呼，闷死我了。”
　　“最近跟拍的狗仔真的太多了，我刚刚在附近一个工作室拍写真来着...”
　　她将手上的一只大背包放下，然后抬手扇了扇风。
　　那张精致的小脸上，染着一丝微红。
　　“嗯？”
　　陈沫歪了歪头。
　　她和这个家伙好像也没有那么熟吧！
　　“别客气，吃吧。”
　　她将大背包里面的东西倒在了客厅的茶几上。
　　香草布丁、草莓布朗尼、雪顶蛋糕...
　　全是各式各样的甜品，而且边上一张小票飘落。
　　陈沫走过去捡了起来。
　　这人竟然在便利店买了八百块的零食，而且都是甜品？！
　　“emmm...”
　　“虽然我没吃过，但是我看网上说味道应该挺不错的。”
　　这时候，苏洛洛也是察觉到了气氛有些尴尬。
　　毕竟，从她进门后，好像就没有人搭理她了。
　　“谢谢...”
　　陈沫也不知道说啥。
　　三个人在沙发上坐下。
　　每个人心中各怀心事。
　　十分钟后，“叮咚”又一道门铃声响起。
　　陈沫赶紧起身，然后离开了这个气氛诡异的客厅。
　　打开门后，穿着红色衣服的外卖员将手中的外卖递了过去。
　　“祝你用餐愉快，给个五星好评谢谢~”
　　“OK，没问题。”
　　陈沫礼貌地点了点头，然后左手拎着全家桶，右手拎着三杯可乐。
　　“一起吃叭。”
　　陈沫将东西放下。
　　此时，茶几上已经堆满了各种各样好吃的东西。
　　“沫沫真贴心，竟然连我一份也买了。”
　　苏洛洛看到后，伸手抱住了陈沫，然后在那张小脸上亲了一口。
　　“啊！泥...你干嘛QAQ...”
　　哪有人一言不合就亲亲？
　　陈沫慌张地推开了苏洛洛，然后躲到了黎歌的身后。
　　“嗯？”
　　“这个不是很正常吗？”
　　苏洛洛有些不解，她还是第一次和朋友一起吃饭。
　　看着桌上的炸鸡和可乐，她反倒是有些束手束脚。
　　“你从小在国外长大？”
　　黎歌听到后问道。
　　“嗯，七岁就出国了...”
　　苏洛洛低着头，拿起了一杯可乐，然后插入一根吸管喝了起来。
　　找到话题后，也是渐渐气氛也就热闹了起来。
　　“国外这么恐怖？┌(。Д。)┐”
　　陈沫还是有些疑惑。
　　她可是只听过贴面礼之类的。
　　“差不多吧。”
　　苏洛洛笑着说道。
　　她在国外的朋友也不多，九岁开始就从事起了演艺事业，这也让她完全没有交往朋友的机会。
　　“差不多每天都在工作和工作的路上，一开始做童模然后被星探挖掘，我还组队出道过...”
　　女孩笑着说道。
　　虽然听上去生活光鲜亮丽，但是陈沫却有些惊讶。
　　因为她听得出来，苏洛洛的生活中除了工作以外好像就没有其他的生活了。
　　简直就像是...
　　被父母当做了榨取一切价值的人偶。
　　“你小时候就没有觉得很累吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“对啊，毕竟我九岁还在看迪迦奥特曼呢...”
　　陈沫附和了一句。
　　“嗯，好像习惯了。”
　　女孩眼神中闪过一丝情绪。
　　她鼻子酸了酸，然后咬了一口手上的汉堡。
　　随后，她表情一变，鼓着腮帮子说道：“这汉堡，好好吃！”
　　“你以前没有吃过吗？”
　　陈沫更是惊讶了。
　　这种快餐早就烂大街了，竟然还有人没吃过香辣鸡腿堡？
　　茶余饭饱。
　　苏洛洛也是受到了来自经纪人的夺命连环call。
　　“唔，我走啦。”
　　“下次见。”
　　说完后，苏洛洛挥了挥手。
　　陈沫和黎歌将她送到了门口，出门后，她却站住了。
　　目光直直看向黎歌，好像有什么话想要说。
　　“怎么了？”
　　黎歌问道。
　　“没...没什么。”
　　“有空再一起玩，今天真的很开心。”
　　说完这话，苏洛洛也就转身离开了公寓门前。
　　看着那道背影，陈沫却觉得事情的一切好像都有些太巧合了。
　　从她第一次见到苏洛洛起，再到苏洛洛搬到黎歌家隔壁...
　　为什么，她总觉得苏洛洛好像在有意接近自己或者说是黎歌。
　　“走吧，我们也出趟门。”
　　这时候，黎歌的话打断了陈沫的思考。
　　“出门？”
　　听到这话，陈沫的脑内拉响了警报。
　　“对啊，你没有发现家里连牙膏、牙刷都没有买嘛？”
　　黎歌叹了口气，然后拍了拍那个好像呆呆的小家伙。
　　“对哦！”
　　陈沫眨了眨眼睛，这才想起了这件事情。
　　趁着时间尚早，两个也就骑着小车车出了门去。


第50章 请问，这个消费正经吗？
　　市中心，购物商场。
　　此时，各家店铺都开展最新的国庆折扣活动。
　　人山人海中，两个女孩正牵手走着。
　　“人也太多了叭...”
　　陈沫紧张地左右看了看。
　　接着她伸出一只小手，害羞地挡在了自己的胸前。
　　刚刚出门前，她被迫换掉了那套水手领的校服，现在...
　　小萝莉穿着一件娃娃领衬衫，外面套着一条牛仔背带裙，双马尾随着她走动的步伐不停晃动着。
　　一路走进商场，因为两个人超高颜值也吸引了不少的视线。
　　上一世的社恐属性，到现在，她其实已经有所克服...
　　但是，这种场合下，在人来人往的商场。
　　她还是有些不太舒服，心口发紧。
　　“没事，咱们买完东西就回去。”
　　黎歌伸手拍了拍身边的小脑袋。
　　没有想到。
　　刚踏入一家店内，熟悉的系统音在陈沫响起。
　　【叮！检测宿主状态，假期乐享任务开启！】
　　【请宿主在三小时内完成，购物消费66,666元！】
　　【完成任务即可获得神秘宝箱X1。】
　　“...”
　　购物三小时？
　　这是在要她的命啊...
　　【系统提示：1.所有消费均需为正经购物消费。
　　2.?如购物商品如非宿主所需，则不算入金额内。
　　3.?此消费任务必须为实体消费，网络购物不算入内...】
　　还没等她吐槽完。
　　长长一列规则明晰出现在了她的眼前，她想关都关不掉。
　　“这系统真是越来越垃圾了，能不能整点厉害的玩意，让人瞧瞧...”
　　陈沫小声吐槽道。
　　【注释：本次可选定奖池内容（A.技能类B.载具类C.地产类D.特殊类...）】
　　“哼！”
　　(。-`ω′-)
　　坑货系统，上次的账还没算清呢！
　　小萝莉不开心地叉腰。
　　【任务失败，则扣除小金库66,666元兑换神秘宝箱！】
　　你丫的...
　　这系统本质上不会就是个卖宝箱的吧？
　　陈沫赶紧拎起了一旁的购物筐，然后跟上了正在挑选商品的黎歌。
　　“这个薰衣草的沐浴露和这个玫瑰的，你喜欢的哪一种？”
　　黎歌举起了手上两个瓶子。
　　“都喜欢，一三五薰衣草，二四六玫瑰...”
　　“这个牛乳也不错，周日用这个！”
　　说着，她就将东西全部放进了购物筐中。
　　【系统警告——】
　　给我爬！
　　女孩子就是要精致！
　　你懂什么叫洗香香吗？
　　陈沫默默将系统的话怼了回去。
　　“没必要买那么多，公寓也没地方放呀。”
　　黎歌走过来阻止了陈沫想要扫空购物架的举动。
　　“可是...”
　　(Ｔ▽Ｔ)
　　我的票票~
　　陈沫欲哭无泪中。
　　“就买这个牛乳的，奶香味比较适合沫沫你。”
　　黎歌将另外几瓶放回了架子上。
　　【判定成功】
　　系统提示框浮现。
　　打你啊！
　　破系统...
　　沐浴乳、洗发乳、牙膏、牙刷...
　　陈沫也没有省着，能往贵的挑就往贵的挑。
　　“滴！一共消费八百六十元。”
　　“怎么才这么点...”
　　陈沫掏出手机，喃喃道。
　　她转头看了看收银台边上，因为没人排队，她就准备再凑点单。
　　“您是需要安全伞产品吗？那我推荐换购这款超薄紧致，岛国出口的噢~”
　　见状，售货员小姐姐开口推销了起来。
　　“不，不需要！”
　　“结账吧！”
　　陈沫赶紧将小脑袋给转了回去。
　　【消费成功，金额剩余59,140元！】
　　【剩余时间2:32:42】
　　提着购物袋出门后，那张小脸还红乎乎的。
　　“那我们就可以准备回去了。”
　　黎歌看了看时间。
　　“等等！”
　　“我们去...去那家店看看。”
　　陈沫慌张了，然后伸手指向了不远处的家电商店。
　　“嗯？要买什么吗...”
　　黎歌陷入了思考。
　　陈沫看着商店玻璃内，挂在墙上的大电视，然后突然想了起来。
　　“电视，家里忘记买电视了！”
　　(?*?*?)
　　她一副小机灵鬼的模样道。
　　“嗯，客厅是得要一个电视。”
　　黎歌说道。
　　随后，两个人就走进了店中。
　　“来，这是我们店里国庆的宣传册。”
　　“小姐姐可以看看，有很多商品都有优惠价噢！”
　　一个男店员将单页派发给了刚进门的两人。
　　单页上，都是大大标红的折扣价。
　　75英寸，8k超画质，全面屏，立体澎湃音效！
　　原价9999元。
　　现价仅需9998元！
　　槽点太多...
　　陈沫无力吐槽。
　　“来一台这个吧。”
　　“我要顶配版本的...”
　　她点了点单子上最新款。
　　“诶？！”店员一愣，“好的，我现在帮您查库存！”
　　随后，他就跑去了仓库。
　　“沫沫，你来看看这个。”
　　这时，黎歌喊了她一声。
　　站在角落的陈沫穿过人群，走进了展示柜前。
　　那是一只看上去不大的投影。
　　“这个放在卧室用怎么样，可以在床上看电影。”
　　黎歌笑着说道。
　　“不错，直接投在天花板，躺着看~”
　　懒人福音啊！
　　她看到那个小哥回来后，又加单要了台投影。
　　半个小时，陈沫几乎加购了一整套的智能家电、家具。
　　刷单的小哥哥笑容逐渐变态。
　　“小妹妹，这款空气净化器...”
　　“不错。”
　　陈沫点了点头。
　　“小妹妹...”
　　“买！”
　　陈沫闭着眼睛。
　　“你家缺不缺那种...”
　　小哥哥打开了二维码。
　　“不需要，结账吧。”
　　黎歌伸手抱住了自家小萝莉。
　　“扫码就行了。”
　　陈沫将付款码打开。
　　“滴——”
　　“一共三万六千四百元。”
　　小哥哥依然挂着荡漾的笑容，这一单业绩赚得痛快啊！
　　【消费成功，金额剩余22,740元！】
　　【剩余时间1:12:42】
　　任务总算是差不多要完成了。
　　小萝莉揉了揉小脸，给自己加油鼓气！
　　“去喝杯奶茶叭。”
　　黎歌看到了一旁排着长队的网红奶茶店。
　　“好~”
　　陈沫馋了。
　　时间不停流逝，队伍却几乎没有动静...
　　(〃'▽'〃)
　　搞咩啊。
　　这...
　　陈沫看着眼前系统弹窗，剩余时间还在不停流逝。
　　不知不觉，她已经排队了二十五分钟！
　　现在放弃排队，她将会失去奶茶。
　　现在放弃任务，她将会失去六万。
　　心中的小天秤不停摆动了起来...


第51章 欧非血统差距
　　【消费成功，金额剩余22,666元】
　　【剩余时间0:32:02】
　　“芝芝莓莓好喝~”
　　ヾ(????)?"[]
　　陈沫喝着奶茶，一脸满足。
　　“要不要尝尝我这杯？”
　　黎歌将手上的奶茶递了过来。
　　杯口的吸管中，传出了一股浓浓的桂花味。
　　芋圆桂花琉璃冻，是秋季新款~
　　“(??﹃??)”
　　“我...这样不太好叭？”
　　陈沫犹豫了。
　　她内心松动了起来。
　　“尝尝吧。”
　　黎歌又往陈沫的面前凑了凑。
　　“行叭！”
　　吸溜~
　　桂花味果然十分的浓郁，芋圆也很有嚼劲。
　　陈沫竖了个大拇指。
　　【系统提示：剩余时间不足三十分钟！】
　　这时候，煞风景的弹窗跳了出来。
　　(￣～￣)嚼！
　　区区两万块，还想阻挠我喝奶茶的脚步？
　　陈沫随手关掉了弹窗，刚刚她看了一眼女生都很喜欢用的小红薯软件。
　　发现有件东西好像很贵！
　　轻轻松松就能达到两万元的额度。
　　她抬脚，朝着一家装修精致，橱窗高端的首饰店而去。
　　“欢迎光临。”
　　“请问想要看点什么？”
　　穿着工作服的小姐姐迎了过来。
　　“都可以看看...”
　　陈沫喝了口奶茶。
　　“那我给你介绍一下我们店最新款，这条项链是现在...”
　　销售开始工作。
　　陈沫一句也没听懂，但是知道这玩意很厉害。
　　“要试一下吗？”
　　销售员说完后，灿然一笑。
　　“emmmm...”
　　陈沫看着那条亮闪闪的小项链，整条设计十分普通，银色链条上挂着一颗珍珠挂坠。
　　要说有什么特殊的，就是珍珠上用精细的雕工刻画着一串桂花。
　　“不论是你，还是这位小姐姐，都很适合哒~”
　　销售员卖力工作道。
　　“噢...那包个礼盒！”
　　陈沫点了点头，黎歌戴一定好看。
　　“好嘞~”
　　销售员嘴角上扬。
　　“你再看看这款手链。”
　　“这是闺蜜款，水晶蓝和钻石粉配色，近期热门款。”
　　销售员继续工作道。
　　“都要了。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“...!”
　　这难道是上帝派来的小天使？
　　销售员嘴角疯狂上扬。
　　这时。
　　“沫沫，你来试一下这款。”
　　黎歌突然停在了一只玻璃柜前。
　　里面是一款好看的银色镯子，和桂花项链的设计有异曲同工之妙，带着国风的设计。
　　“好！”
　　陈沫乖乖地走了过去。
　　随后，那只小银镯戴上了她的手腕，衬得那白嫩的手腕多了几分贵气。
　　“不错~”
　　“礼尚往来，这个镯子我买单，送你。”
　　黎歌笑着说道。
　　眼神中也满是开心的神色。
　　果然，买买买是一件让所有女孩子都能快乐的事情。
　　“滴！”
　　随着刷单机响起，小票就打了起来。
　　陈沫买了两条手链，一条项链，一共就花了两万五！
　　【叮！恭喜宿主完成任务，成功获得“神秘宝箱X1”。】
　　“你们姐妹两个感情真好。”
　　销售员包着商品，忍不住感叹了一句。
　　“嗯。”
　　黎歌只是淡淡回应了一句，然后默默牵住了陈沫的小手。
　　边上，其他的几个店员看到这一幕也是完全惊呆了。
　　这两个学生模样的女孩，怎么能出手这么阔绰！
　　“好了，还有这张是购物小票，记得去参加商场的抽奖活动。”
　　“听说购物五千就能抽奖一次，你们这边都可以抽七次啦~”
　　将购物袋递给两个女孩后。
　　销售员小姐姐还将顾客送出了店门，奢侈品店的服务果然也是十分贴心。
　　“抽奖？”
　　陈沫掏出了自己兜兜里另外一张小票。
　　好家伙，她这一共消费了将近七万...
　　本着不能浪费的原则，她和黎歌来到了商场的抽奖处。
　　没有想到，在排队抽奖的人也不少，不过好在商场的工作人员很多。
　　很快，陈沫也就到了台子前。
　　“请出示一下小票。”
　　工作人员也是忙得不可开交，头都没工夫抬。
　　陈沫也是乖乖的将手中的票子递了进去。
　　“七万...那一共是14张抽奖券，来您拿好。”
　　工作人员将抽奖券递了出去。
　　瞬间，在附近刮抽奖券的人都投来了羡慕的眼神。
　　“...”
　　陈沫没有多想，接过抽奖券和黎歌来到一边。
　　拿出一枚硬币，她就动手刮了起来...
　　“一等奖是什么来着？”
　　她开口问道。
　　黎歌看了看不远处的立牌，答道：“劳斯莱斯魅影？”
　　立牌上字不大，后面还有一些小字她也看不太清楚。
　　刮了一张，谢谢惠顾。
　　第二张，第三张，第四张...
　　尼玛！
　　咋全是谢谢惠顾？
　　陈沫急了，她看了看剩下的两张。
　　“黎歌，你刮吧。”
　　她委屈巴巴说道。
　　“没事，这个一般都中不了。”
　　说着，黎歌抬手就刮出一个二等奖。
　　“哇！”
　　(???)
　　陈沫赶紧看向了广告牌。
　　二等奖——扫地机器人！
　　“黎歌，你再刮一个！”
　　她催促道。
　　这就是血统的差距吗！
　　这一回，她屏住呼吸看着黎歌继续刮奖。
　　“一...”
　　这个字出现，陈沫捂住了自己的小心脏。
　　“竟然是一等奖诶？”
　　黎歌也是有些惊讶，她拿起了那张刮干净的小卡。
　　她的声音虽然不大，但是也让周围如同陈沫一般的非酋们停下了手上的动作。


第52章 劳斯莱斯体验券？
　　当年，陈刀仔他能用二十块赢到三千七百万！
　　今天，我也能见证，用两张抽奖券赢得一辆劳斯莱斯！
　　这波叫啥？
　　血赚啊！
　　“给你，去换吧。”
　　黎歌笑着将抽奖券递给了陈沫。
　　“...”
　　(òωó?)！
　　这可是一辆劳斯莱斯诶...
　　陈沫愣住了，没有伸手去接。
　　而边上的人，此时却都正在看着。
　　“那...那我去了！”
　　陈沫经受不住诱惑，接过了抽奖券。
　　确实，黎歌可是大财团的千金小姐，平时上下学、出门逛个街都是迈巴赫来回。
　　她雄赳赳、气昂昂地拿着抽奖券来到了柜台前。
　　然后将两张券子拍在台子上。
　　“兑奖！”
　　陈沫霸气说道。
　　“好的，恭喜啊！”
　　“运气这么好~”
　　柜台中的工作人员也有些惊讶。
　　不过很快，就从里面提了一个大盒子过来。
　　“这是扫地机器人，还有劳斯莱斯的话，你们现在是已经准备回去了吗？”
　　工作人员站起了身，看样子是准备带人去看车。
　　“嗯嗯！”
　　陈沫点了点头。
　　看着面前这个奶乎乎的小萝莉，柜员小姐姐也是觉得十分可爱。
　　“走，那我带你过去！”
　　她走出了柜台，然后就朝着商场的西门走去。
　　“黎歌，走啦！”
　　?(???????)?
　　陈沫招呼道。
　　黎歌拎着购物袋，走了过去。
　　来到西门后，她们就看到了停在空地上，周围还围着红色彩带警戒线的劳斯莱斯。
　　“唉~”
　　“你说这一等奖第一天就被我抽了，接下来商场怎么办？”
　　陈沫开口说道。
　　那张小脸上更是满满的得意。
　　“没事，我们一等奖一共有十名。”
　　工作人员笑着解释道。
　　“十名？”
　　!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　商场这是壕无人性呀！
　　陈沫正惊讶着。
　　突然，站在劳斯莱斯边上，数十名身穿西装的男人走了过来。
　　他们列队站在两边，然后做出了夹道欢迎的姿势。
　　“好了，请两位贵宾上车吧！“
　　工作人员小姐姐走到车边，抬手替她们拉开车门。
　　“啊？我不会开车啊...”
　　陈沫懵圈了。
　　“没事，我们特意配备了受过最完善培训的司机师傅，他会为你们保驾护航。”
　　工作人员小姐姐微笑道。
　　坐在车上的司机师傅，也是穿着一身笔挺的西装，他转头后还比了个耶。
　　“...”
　　陈沫不想继续站在外面了。
　　因为夹道站着的那排人实在太过于壮观，此时已经有不少路人驻足围观，而且数量正以几何倍数增长。
　　她迈着小短腿上了车。
　　等到黎歌也平稳坐好后，司机师傅转动了钥匙然后发动了这辆劳斯莱斯魅影。
　　“坐稳，准备出发了。”
　　“嗯...”
　　陈沫刚说完。
　　下一秒，列队的几个西装男突然不知道从哪里掏出了一截礼炮。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　...
　　随后，一串礼炮声响起。
　　整辆车被淋在金光闪闪的亮片雨中。
　　广场上，巨大的影响开始播放起了一段悠扬的钢琴曲。
　　“咋...肥事吖。”
　　陈沫呆住了，紧张地拽住了黎歌的手臂。
　　“呼——”
　　车子冲破彩带，开了出去。
　　这司机师傅确实受过训练，一股强大的压背感袭来，陈沫差点都没坐稳。
　　而当车子驶动后，那一排西装男却又突然单膝跪地！
　　“恭送公主，欢迎下次再来光临！”
　　随后，他们齐刷刷的喊出了这么一句话。
　　这场景一出现。
　　周围的吃瓜群众纷纷拿出了手机开始拍摄。
　　“...”
　　“...”
　　车上。
　　两个人都愣住了...
　　黎歌拿出手机，简单搜索了一下。
　　原来，这个一等奖的奖品并不是一辆劳斯莱斯，而是劳斯莱斯体验券。
　　到了公寓楼下，拉风的劳斯莱斯再次吸引了无数的视线。
　　陈沫拎着购物袋，用一只小手捂着脸快速下了车。
　　这真的太羞耻了!
　　她上下俩辈子都没有经历过这么社死的事情。
　　回到家，瘫在沙发上后。
　　陈沫拿起了手机，打开了一个叫做全民点评的软件，然后点开购物商场的页面。
　　“一星差评！”
　　她气呼呼地关掉了这个晦气的页面。
　　“叮咚！”
　　转眼就看到了一条推送消息弹出。
　　全民点评精选，你最喜欢的商场：“今日一等奖得主，领奖花絮~”
　　“凸(艹皿艹 )”
　　这软件也不能要了。
　　陈沫的小爪子一抬，随手将这个点评软件也删除了。
　　(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　“摸摸头，不气了。”
　　“明天要去游乐园，赶紧睡觉叭！”
　　黎歌走了过来。
　　她已经换上了睡裙，刚洗完澡整个人都是一股淡淡的奶香沐浴露味。
　　“嗯...”
　　陈沫垂头丧气地走进了浴室。
　　简单的洗完澡后，她走出了淋浴间，正想拿起浴巾才发现...
　　完了。
　　她竟然忘记拿了...
　　此时在浴室里的，只有一块刚刚黎歌用过的浴巾。
　　怎么办？
　　她拉开一小条门缝，没有想到黎歌正在吹头，她轻轻喊了两声也没有反应。
　　一吹凉风吹过。
　　“阿嚏！”
　　赤果果的小萝莉忍不住打了个喷嚏。
　　叹了口气，她红着小脸，伸手拿出了那块还带有黎歌体温的浴巾。
　　将自己裹起来后，就抬脚朝着自己房间小跑去...


第53章 天王盖地虎
　　“睡衣呢？”
　　陈沫一手捏着浴巾，一手不停翻找着。
　　可是没有想到，衣柜里唯独少了她买的那套睡衣！
　　(°ー°〃)
　　“沫沫...”
　　这时，门外传来一声呼喊。
　　紧接着，那脚步声越来越近，走到后推开了半掩着房门。
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　陈沫拽着浴巾往后退了一步。
　　啪叽，她一脚踩上垂落在地的浴巾，紧接着一踉跄，重心不稳，眼看就要扑街。
　　“小心！”
　　黎歌三步并成两步，抬手直接将那只小笨萝莉搂进了怀里。
　　两人顺势一滚，摔在了床上。
　　&￥%*#%@
　　......
　　“嘀嘀嘀...嘀嘀！”
　　床头的闹钟，响个不停，将晨间的安详打破。
　　小萝莉伸出爪爪一掌将那噪音散发器打落在地。
　　“吵死了！”
　　奶凶奶凶的哀嚎声响起。
　　“嘀嘀嘀！嘀嘀...”
　　而噪音却依然持续着。
　　无奈，那个小脑袋才支棱了起来，头顶上还有一根肆意张扬的呆毛，在晨光中晃动。
　　“我看你还叫不叫。”
　　小肉手一抬一落，就将那小玩意给抓在了手中。
　　她直接抠出了一节电池，然后将闹钟兄安葬在了床头的垃圾桶里。
　　转身，将小脸埋在了鲨鲨软和的肚子上。
　　“沫沫，起床了。”
　　这时，门外传来了温柔的呼喊声。
　　“啊——”
　　“我被这张床封印了！”
　　陈沫带着鼻音，开玩笑说道。
　　“噢？那这个奶黄包...”
　　黎歌将两只餐盘放在了桌上。
　　这间公寓的厨房太小，而且设计不太适合开火，因此她就简单蒸了几只速冻包子，加上两杯鲜奶作为早餐了。
　　嗅~
　　空气中果然有包子的香味。
　　陈沫松开了怀里的鲨鲨，然后抬起头朝着留着一丝门缝的房间外望去。
　　(??﹃??)
　　“我来啦！”
　　起床、洗脸、刷牙...
　　陈沫走到餐桌边，忍不住打了个哈欠，不过她顺势就抓起一只包子，朝着张开的嘴里塞去！
　　动作十分熟练。
　　“喝杯牛奶。”
　　黎歌将热好的牛奶放在桌边。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫左手握着一只大包子，右手拿起牛奶灌了两口。
　　这吃相，颇有饥荒难民的既视感...
　　“嗝~”
　　五分钟，完事了。
　　靠在椅子上，小萝莉舔了舔嘴角的奶渍。
　　“黎歌，我去洗盘子！”
　　?(???????)?
　　家务分工，干活不累！
　　...
　　换了一身衣服，带着遮阳帽就出门去游乐园咯！
　　陈沫坐在车上，扒着窗户看窗外来来往往的人群，国庆的街道很是热闹。
　　她今天穿了一条可爱的背带短裤，上身是一件淡粉色的T恤，此时怀里还抱着一顶明黄色的圆顶帽子。
　　“嗡嗡嗡...”
　　手机震动了起来。
　　陈沫拿出手机后，就看到了上面显示的名字“梦梦”。
　　“梦梦应该是到了。”
　　陈沫说着，就接起了电话。
　　“你们还没到吗~~~~”
　　电话中，幽怨的语气飘了出来。
　　“还有一个路口就到了，堵车了啊。”
　　陈沫看着导航，睁眼说起了瞎话。
　　“沫沫，一定是你赖床了对吧！”
　　小语的声音传了过来。
　　“咳咳咳，前面好像追尾了，诶...”
　　“我的天，太恐怖了，不说了，我先挂了。”
　　陈沫赶紧挂了电话。
　　九点三十二分，距离约定时间晚了两分钟。
　　迈巴赫停在了游乐园正门。
　　黎歌拉着陈沫下了车，朝着检票口走去。
　　此时。
　　游乐园的门口已经排起了长队，看得出来生意十分火热。
　　“沫沫，黎歌！”
　　“这边~”
　　一道声音传来，梦梦正站在VIP检票口的阴凉处，见到两人后就挥了挥手。
　　走近后。
　　一个胖乎乎的身影，吸引了陈沫全部的注意力。
　　王辰昊穿着一条紧身黑色西裤，上衣是嘻哈风的帽衫，脸上夹着一副墨镜，镜腿上还有“L&V”的标识。
　　“昊哥，你今天...挺潮呀！”
　　陈沫语塞道。
　　这幅打扮看上去就像是那种富二代纨绔，总之很土嗨...
　　“嘿嘿，我们昊哥可是看了潮男杂志！”
　　“就说这幅墨镜，怎么都要三千多块一副，这一身行头可不是普通人能比的！”
　　狗腿小弟今天也没有缺席。
　　他的打扮风格和王辰昊如出一辙。
　　“...”
　　陈沫没说话，只是低头看了看自己手上的小银镯。
　　“好了，赶紧检票进去吧！”
　　“不然等会儿所有项目都要排队了！”
　　梦梦却是一副迫不及待的模样，她伸手拉着小语就走到了SVIP检票速通道！
　　这条通道，比旁边的VIP通道还宽了一倍。
　　“滴——检票成功！”
　　检票小姐姐，一张张检票着。
　　等到轮到陈沫时...
　　“咦？小朋友，你这张是全票，姐姐给你退成半票就行。”
　　看着穿着可爱，脸上还洋溢着笑容的小萝莉。
　　小姐姐一脸柔和的笑容。
　　“半...半票？”
　　陈沫的笑容逐渐僵硬了起来。
　　“一米一到一米五都可以享受半价优惠。”
　　小姐姐拿起一把量身高专用三角尺。
　　卡着陈沫头顶就怼到了一旁的标有一米五的高度墙上...
　　“哇，沫沫，你真的好矮。”
　　小语成功补刀。
　　“你看，只有一米四九，我帮你退一下差价。”
　　小姐姐笑着说道。
　　“不需要！”
　　陈沫紧张了，赶紧拿回了那张门票。
　　“嗯？”
　　小姐姐疑惑。
　　“我真的有一米五！”
　　陈沫严肃道。
　　此时，她的内心几乎快要抓狂了...
　　“...”
　　众人不相信。
　　“劳资真的一米五啊！”
　　魂淡！
　　陈沫鼓着气走到了身高量板前，猛吸一口气，接着伸长了脖子。
　　“没事，一米五也半价！”
　　小姐姐大方道。
　　------
　　解释：
　　前文中，有人提到了身高这个问题，我就改了一下。
　　沫萝莉的身高真实为一米五，她此时穿的是一双平底帆布鞋。
　　至于，为啥今天只有一米四九...
　　是因为游乐园这个不准~
　　太准，总有些家长觉得不准，所以半价票一般都是看着身高差不多就行...
　　毕竟人家王氏游乐园，豪气(｀?′)=3


第54章 云霄飞车**事件
　　ψ(*｀ー′)ψ
　　“不，我真的不需要！”
　　“麻烦你，帮我检票吧。”
　　陈沫拿着手上的门票，心中带着自己仅存的尊严。
　　“这...”
　　这种要求，她还是第一次见。
　　检票员小姐姐，无奈地接过了小萝莉手上的门票。
　　“滴——检票成功！”
　　终于。
　　陈沫跨过了那道门槛。
　　“小矮子。”
　　梦梦走过来就对着陈沫的脑袋，一顿秃噜。
　　刚才陈沫那副无能狂怒的样子，着实让人觉得可爱。
　　“昊哥，你家这个游乐园不行啊！”
　　“我这纯纯一米五是有的，怎么可能用儿童票！”
　　陈沫不开心道。
　　那张小脸也是一幅气呼呼的模样。
　　“嗯，确实。”
　　王辰昊憋笑道。
　　“...”
　　(??へ??╬)
　　不理你们了。
　　陈沫默默来到了黎歌的身边。
　　“乖，你想玩什么？”
　　黎歌安慰受伤的陈沫道。
　　“去玩云霄飞车吧~”
　　梦梦插嘴说了一句，然后伸手指了指不远处弯弯绕绕的彩色铁轨。
　　那铁轨距离地面可是有整整十层楼高度？！
　　弯曲的铁轨更是有达到将近三百六十度的圆弧形...
　　“好..好刺激。”
　　陈沫惊了。
　　“我，退出！”
　　小语举手，向后退了一步，远远离开了梦梦的抓捕范围。
　　“那...”
　　“诶嘿嘿嘿...”
　　梦梦一把拉住了旁边的陈沫。
　　“!!!∑(?Д?ノ)ノ”
　　“不要啊，你不要过来！”
　　小萝莉挣扎了起来，可惜那小胳膊小腿，哪里拧得过梦梦突然爆发的巨力。
　　无奈之下，她竟然直直被拖进了入口。
　　“沫宝...你知道搭乘过山车的死亡率只有多少吗？”
　　梦梦邪笑着说道。
　　“你说什么？”
　　陈沫抓着一旁的围栏，小脸惨白，瑟瑟发抖。
　　“没记错的话，也就十五亿分之一吧？”
　　黎歌开口科普了一句。
　　(Ｔ▽Ｔ)
　　尼玛。
　　原来坐过山车是真的会死啊？
　　陈沫竟无言以对。
　　...
　　通过SVIP通道检票，她们入场时游乐园的人并不多。
　　“你们也太幸运了，竟然坐上了今天第一班云霄飞车~”
　　入口处的招待人员说道。
　　“...”
　　第一班？
　　这他喵不是更吓人？
　　陈沫此时已经心如死灰。
　　“我们坐哪？”
　　梦梦开口问道。
　　不远处，王辰昊也是大摇大摆走了过来。
　　“昊哥，你也玩啊？！”
　　梦梦看到人多了，也是满心欢喜的模样。
　　“当然，男子汉大丈夫，区区一个过山车，怕他鸟？！”
　　王辰昊拍了拍自己肥硕的胸脯。
　　好一个男子汉。
　　陈沫突然觉得腿好像没有那么软了。
　　“我坐最后一排！”
　　她穿过梦梦，率先落座。
　　不用想，一定是最后一排最安全。
　　毕竟，他看过一个动漫，里面第一集 就是那个云霄飞车杀人案。 
　　坐第一排肯定很倒霉。
　　“你确定要坐这一排？”
　　黎歌走到了她身边坐下，开口问道。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　“其实过山车最后一节是最刺激的，因为在抵达最高点后，会产生一种被抛离的感觉。”
　　“如果不是因为有固定扣，在最高点时，最后一节车厢往往会脱轨直接甩出去~”
　　黎歌也忘了自己是从哪里看到的知识。
　　这么一番科普，其他的位置已经全部都被坐满了。
　　“咔哒！”
　　锁着安全锁落下。
　　陈沫被牢牢的按死在了那把不太舒服的塑料椅子上。
　　“我...”
　　陈沫的话没说完。
　　过山车就缓缓使动，朝着第一个小高峰而去。
　　呼——
　　咻————
　　哗——————
　　“草泥马啊啊啊啊啊啊啊——————”
　　(つД｀)???
　　丫的。
　　这过山车，真的牛。
　　一圈转过去，空中还能飘下几滴液体。
　　也不知道是谁落下的眼泪...
　　(′へ`、)
　　呼——
　　哐当、哐当、哐当...
　　车厢渐渐慢了下来，陈沫此时已经面色平静了下来。
　　毕竟，她现在是个女孩子，要注意形象。
　　“好爽~”
　　梦梦捋了捋自己飘逸的长发，然后淡淡感叹。
　　“确实.....这可是科利尔菲尔德...飞箭公司，为我家游乐园，豪华...”
　　“唔！”
　　王辰昊脸色一绿，然后突然趴到边上的垃圾桶前，吐起了彩虹。
　　狗腿小弟也是脸色惨白，但依然拿着矿泉水走了过去。
　　或许是他吐得太猛，只听见他臀部“嘶啦”一声。
　　随后，一条花裤衩出现在了黑色紧身裤的裤缝之中。
　　“昊哥！”
　　狗腿赶紧挡在了他昊哥身后。
　　可是...
　　一旁的梦梦、黎歌、陈沫都见证着尴尬的一幕。
　　陈沫突然想到了什么。
　　“我有办法，你和昊哥去厕所那边的长椅等我。”
　　说完后，她小跑着去了存货区拿了自己的小背包。
　　因为黎歌担心太阳太晒，特地帮她准备了防晒外套。
　　她拿出那件防晒外套，就朝着长椅去了。
　　“沫沫...”
　　王辰昊一脸痛苦的表情。
　　“把这个围上应该会好点。”
　　陈沫将外套递了过去。
　　王辰昊也是立马反应了过来。
　　他拿起那件小外套，拉住两只袖子扯了半天勉强系在了自己的腰上。
　　“你们去玩吧，我就不去了。”
　　他自闭了。
　　独自坐回了树荫下的长椅上。
　　“嗯，那我们去那边看看。”
　　小语也知道，要是她们在这里反而会让王辰昊更加尴尬。
　　“再见...”
　　王辰昊挥了挥手。
　　没有想到，一行人离去后。
　　突然，一个小身影慢悠悠地走了回来。
　　“沫沫！你怎么回来了...”
　　王辰昊感动了。
　　他以为所有人都要抛下自己这个倒霉鬼了。
　　“我坐过山车也有些晕，来我请你喝可乐！”
　　陈沫将口袋里一瓶汽水递了过去。
　　“QAQ”
　　握着汽水。
　　王辰昊那张脸上渐渐露出了一抹笑容。
　　“咳咳咳，你家这游乐园挺大啊...”
　　陈沫开口尬聊道。
　　要知道，她刚刚离开这里，梦梦就提议去玩跳楼机。
　　“还行吧~区区华国第一。”
　　王辰昊瞬间就找回了场子。
　　然后开始侃侃而谈，看得出来这小子对于自家的家业也是如数家珍。
　　聊了半天后，陈沫却突然想到了什么。
　　“对了，昊哥你和黎歌是邻居，从小也一起长大...”
　　“那你知道黎沫吗？”


第55章 永无回头之路
　　听到这个问题后。
　　王辰昊却突然安静了下来。
　　他转头看向了陈沫，随后神色又恢复了刚刚裤子破时，那落寞的模样。
　　“黎沫...”
　　“她已经死了。”
　　片刻后，他淡淡说出了这么两句话来。
　　“...”
　　这个答案并没有让陈沫很吃惊。
　　因为她也是早就有过这个设想，只不过心中有些心疼那个幼小的生命。
　　“唉~”
　　“不过，黎歌她好像一直也没有从心里放下那件事。”
　　王辰昊低头看着手中的可乐瓶。
　　“为什么呢？”
　　陈沫想起了那间渗人的婴儿房。
　　“听说她妹妹是出车祸死的，就在她家别墅后边的车道上。”
　　“她妈妈因为这件事情也变得有些精神失常...当时总能看到她妈大白天推着一辆婴儿车出门。”
　　“后来，她父母就出国了，但是黎歌却留在了家里。”
　　王辰昊犹豫了一番，还是将自己知道的事情告诉了陈沫。
　　这一个月的相处中，他也能够察觉到陈沫和黎歌的关系越来越融洽。
　　黎歌像是笑得这么开心，他还只在十年前见到过...
　　或许。
　　陈沫能够让黎歌从过去的阴影中走出来...
　　王辰昊看着面前的女孩。
　　“车祸？”
　　陈沫却觉得有些奇怪。
　　为什么一个小孩子会自己走到车道上去？
　　她陷入了思考。
　　“呲——”
　　突然，她耳边传来一道汽水喷射的声音。
　　王辰昊手上的可乐，竟然洒了？
　　他沾了满满一手可乐汁，胖脸又苦逼了起来。
　　“额...”
　　陈沫尴尬地挠了挠头。
　　“人倒霉起来，真是喝凉水都塞牙！”
　　王辰昊拿着可乐走向了一旁的厕所。
　　...
　　跳楼机，体验了一把不怎么自由的自由落体后。
　　梦梦已经嗨到了极点。
　　“芜湖~”
　　“下一个，下一个我们去玩什么呢？”
　　她走过来揽住了陈沫的小肩膀。
　　“我觉得...哪个不错吧。”
　　陈沫伸出小手，随手一指。
　　那是不远处一个双层超豪华旋转木马？！
　　此时，旋转木马边只有几个穿着Lolita小裙子的女孩在拍照。
　　看上去生意惨淡...
　　“你还真是小孩子啊？”
　　梦梦眼睛一眯，展开了第一道攻略。
　　“哈？”
　　?(???へ???)?
　　你说谁？
　　说谁呢？
　　陈沫支棱起了小脑袋，让一米五的身高再次挺拔。
　　“走，那边玩去。”
　　说着，梦梦就勾搭着陈沫朝不远处走去了。
　　黎歌拿起了手中的相机，也是抓拍起了照片，她今天已经不知不觉拍了快一百张了。
　　看着相机中，小萝莉可爱、害怕、紧张、兴奋...的表情，她脸上也露出一抹笑容。
　　...
　　接着她们直走了两百米，拐了个弯。
　　突然就来到了一个巨大的建筑之前，这栋建筑乍一看破破烂烂像是废弃的大楼。
　　但是仔细一看，这确实就是破大楼！
　　“这是啥玩意儿？”
　　陈沫开口问道。
　　一旁，王辰昊向前走了两步。
　　此时的他，已经从员工休息室中搞了一套装扮。
　　彩色条纹、小丑叔叔的衣服。
　　没办法，员工服没有他那个号，碰巧今天游乐园小丑没上班，他就借来穿了。
　　“咳咳咳，这是我们游乐园里面最有人气的项目！”
　　“夜探病栋终极恐怖版！”
　　他嘿嘿一笑说道。
　　“终极恐怖？”
　　陈沫抬头看了过去。
　　不就个破大楼，有啥稀罕的，不就鬼屋一个~
　　就这？
　　怎么看都没有会死人的过山车吓人。
　　“嘶...”
　　“我突然就觉得好冷，这里真的有点阴森。”
　　梦梦突然靠后退了一步，缩在了小小一只的陈沫身后。
　　“哟嚯~”
　　“梦宝啊！”
　　陈沫双眼放光，终于轮到她来整整这个小妮子了！
　　嘿嘿，她拉着梦梦，带领众人朝着鬼屋的入口走去。
　　“一共六位？这边是登记册，请在确认信息后签名噢。”
　　在大楼外面，一个保安亭里是穿着保安服的NPC。
　　“博爱医院，访客登记表？”
　　陈沫接了过来。
　　没有想到，这个鬼屋还搞得蛮逼真嗷！
　　但是！
　　别以为这样就能吓到她！
　　牛鬼蛇神啥玩意儿，这种严重违背科学主义核心价值观的玩意，她会怕吗？
　　“本院提示，签下此名就再无回头之路...”
　　看着单子下面，红色字体写的小行字。
　　陈沫摇了摇头。
　　然后洋洋洒洒签下自己的大名。
　　“走叭！”
　　她小脑袋一甩，朝着那阴森森、黑乎乎的大门走去。
　　等到六个人全部走进门后，那扇玻璃门就被机关合上了，紧接着铁栅门落下。
　　“呜呜呜，啥玩意？”
　　梦梦拽住了小语的胳膊，瑟瑟发抖。
　　“还真的没有回头之路了~”
　　黎歌开口感叹了一句。
　　“咳咳咳，这是一个沉浸式体验鬼屋，还有探险、探秘的元...”
　　“次奥，啥玩意摸我！”
　　他转头，随后就看到了天花板上一个黑乎乎的东西落在了他身边。
　　然后天花板上还有一些黏糊糊的东西落下。
　　“哇，好恶心...”
　　其他人也是感觉到了，立马全部都朝着不远处的走道跑去。
　　“咔咔咔！”
　　拉了拉门，他们才发现，每一扇门竟然都打不开。
　　“怎么回事？”
　　陈沫小脸有些疑惑。
　　这和普通的鬼屋，好像不是同一个路子啊！
　　“走，去电梯！”
　　王辰昊抬手指了指不远处。
　　随后，一行人就朝着那电梯跑去...


第56章 我不干净了（超长版）
　　“嗡——”
　　电梯门渐渐打开。
　　里面传出了忽闪忽闪的白炽光。
　　“唔...”
　　梦梦瑟瑟发抖，死死从背后抱住了陈沫。
　　已经完全将小萝莉当做了一个可移动型的取暖抱枕。
　　她将下巴搁在陈沫的头上，正在“嘤嘤嘤”中...
　　“谁先进去？”
　　小语开口问道。
　　“...”
　　“...”
　　众人齐刷刷将目光看向了王辰昊。
　　王辰昊：“？”
　　他转头推了一把小狗腿，狗腿子他也没有见过这种世面。
　　“哥...哥，您，您先吧。”
　　他腿一软，直接缩到了王辰昊的身后。
　　“昊哥，这不是你家开的游乐园吗？”
　　陈沫开口问道。
　　她没有想到连王辰昊都不敢进门。
　　“可...我这也是第一次玩啊。”
　　“这个鬼屋密室可难预约了...”
　　王辰昊委屈巴巴。
　　“哒哒哒...”
　　这时，一道脚步声在走廊中回荡开。
　　黎歌低跟皮鞋与大理石地板，发出了清脆的响声。
　　她直接走进了电梯中，然后看起了电梯间里贴着的纸张。
　　“这个还挺有趣的。”
　　黎歌淡淡说了一句。
　　见到电梯中没有危险后，其他几个人以陈沫为首，缓缓走了进去。
　　这个电梯不大，六个人站着略微有些挤。
　　“博爱医院、惨案，分尸，死亡上百人...”
　　“亡灵每日徘徊，日夜嚎叫...”
　　“企鹅神秘岛⑨七⑨三，柒六叁二二！”
　　在电梯间中，贴着不少牛皮癣一样的宣传单，上面的字被红色油漆覆盖几乎看不清东西。
　　大概能够看清的，也就只有这些字了。
　　“所以说，这还是个密室？”
　　“现在整栋楼只有我们六个人？”
　　陈沫忍不住感慨道，这得多大的手笔才能搭建这么大的实景密室啊！
　　“是的，我们现在去哪？”
　　王辰昊点了点头，他正在研究电梯的按钮。
　　电梯中，一共只有三个楼层按键：-1楼、1楼、2楼。
　　“好像只能去-1楼，因为只有它亮着。”
　　“这种电梯是要刷卡才可以去其他楼层的，和我家小区一样。”
　　小语补充道。
　　“那...我们去吗？”
　　梦梦此时已经智商下线。
　　“废话，直接走起~”
　　陈沫抬手按下了电梯。
　　随后，电梯中的灯光突然消失，漆黑黑一片中，只听见耳边“嗡嗡嗡”的机器运转声。
　　过了片刻。
　　那扇电梯的铁门，再次缓缓打开。
　　出现在众人眼前的是，一条漆黑的通道，以及通道尽头墙上挂着的灯牌。
　　“太...间？”
　　这灯牌好像是坏了，只显示了这么两个字。
　　“这是什么地方？”
　　梦梦问道。
　　“太平间，医院用来停放尸体的地方。”
　　黎歌伸出一根手指，侧着脑袋科普道。
　　随后，一阵阴风刮过，众人忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　“走叭！”
　　“这就是个假的医院，不可能有真的尸体。”
　　陈沫虽然慌了，但是没有完全慌。
　　刚才云霄飞车的仇，她一定要报！
　　说罢，她便拖着梦梦毅然决然朝着尽头的房间走去。
　　“如果是密室的话，我们现在要做的就是寻找出口对吧？”
　　“对，目测在里面应该会有什么线索。”
　　“额...是指让我们在尸体上寻找线索吗？”
　　身后，其他几个人也是跟了上去。
　　吱呀——
　　推开门后，她们走进了房间。
　　首先入眼的，就是几张可移动的病床，上面盖着白布但依然可以看出一个人形的影子。
　　“等会儿...应该会有NPC突然出现，然后吓人对吧？”
　　小语预测到。
　　“我也觉得...”
　　王辰昊点了点头。
　　“墙上那些，不会也是放尸体的吧？”
　　狗腿小弟抱着王辰昊的粗胳膊，然后指了指不远处墙面上的铁皮隔间。
　　“呸呸呸，那是豪华套间。”
　　王辰昊开口吐槽道。
　　...
　　几个人紧紧挨在一起。
　　只有黎歌一个人在前面带队，她却神色平淡，走到第一张病床后伸手掀开了白布。
　　果然...
　　在床上的只不过是一个人体模型，但是手感很逼真，硅胶材质。
　　“还挺像那么回事的。”
　　陈沫伸出小爪子，往家人地肚脐眼上戳了戳。
　　“沫沫...你不觉得这里太冷了吗？”
　　梦梦问道。
　　“当然冷啊，不然尸体会腐烂的...”
　　一道声音解答道。
　　“确实....”
　　等等，刚刚是谁的声音。
　　为什么听上去那么陌生啊？
　　陈沫疑惑道。
　　紧接着，其他的人也都反应了过来。
　　那声音不正是从一旁那张病床传来的吗？！
　　“噶...噶...噶...”
　　一阵关节扭动的声音传来。
　　随后，一具尸体突然直起了身子，脸上画着特效妆容，已经开始腐烂的肌肤上还有粘稠的棕红色液体。
　　“啊——”
　　“鬼啊——”
　　尖叫声响起。
　　众人撒腿朝着太平间外跑去。
　　陈沫小胳膊小腿，被甩在了身后，只见她即将出门前，机关动了。
　　“嘭！”
　　这门竟然被磁吸机关给锁上了。
　　“哐哐哐——”
　　“我&%￥#%^...”
　　陈沫那无助的小拳拳，不停捶打着大铁门。
　　“沫沫，员工卡应该是在后面铁柜子里。”
　　“我们刷卡就能出去了。”
　　黎歌的声音突然响起。
　　没有想到，刚刚所有人都在逃跑时，这家伙竟然还在搜索信息！
　　扑~！
　　“黎歌！！”
　　(T ^ T)
　　陈沫死死抱住了面前的女孩，将小脸也埋进了黎歌的怀里。
　　呜呜呜...
　　这鬼屋太恐怖了。
　　“没事，这些都是假的。”
　　黎歌揉了揉女孩的头发，然后冷冷看了一眼那个还坐着不动的NPC。
　　NPC见状“噗通！”一声，直接栽倒在了床上。
　　(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　安抚片刻后。
　　陈沫才羞羞脸的抬起了头。
　　“黎歌，我帮你一起找卡。”
　　她倔强道。
　　“好，我从左边开始检查，你就检查右边的。”
　　黎歌说道。
　　“嗯。”
　　陈沫鼓足了勇气，抬腿朝着第一格停尸处走去。
　　哗——
　　她动手废了好大的力气，才拉开了格子。
　　“怎么这么重？”
　　她疑惑道。
　　接着，闭着眼睛就伸手摸去。
　　毕竟...
　　要是看到什么血肉模糊的玩意儿，她很怕自己会当场???( ˊ?ˋ )???*~
　　“咦？”
　　这是什么...
　　黏糊糊，软趴趴...
　　那张可爱的小脸，瞬间变得惨白了起来。
　　“呜呜呜...”
　　(Ｔ▽Ｔ)
　　“怎么了？”
　　黎歌已经翻找完了第一个柜子，她看向了陈沫。
　　“黎歌...我，我好像不...不干净了。”
　　陈沫变成了小结巴。
　　她能感觉到自己的小爪子逐渐失去了知觉。
　　“...”
　　黎歌快步走到了陈沫身边，然后就将陈沫的小手拉了出来。
　　手上此时不停往下滴着不明液体，看上去就和史莱姆粘液一样，有些粘稠。
　　“没事，应该是鬼屋的道具。”
　　她拍了拍那只懵圈且哭唧唧的小脑瓜。
　　“我，我的手...”
　　陈沫看着自己的爪子，眼泛泪花...
　　看得出来，刚刚还叫嚣着科学观的小傻子，此时已经吓惨了。
　　“来，擦一擦。”
　　黎歌走到病床前，将盖假人的白布递给了陈沫。
　　白布一被扯下来，那具假尸体牵肠挂肚、七窍流血...的惨样展现。
　　“￥%#————”
　　陈沫再次惨叫，然后栽进了黎歌软软的怀抱之中。
　　“没事...都是假的，我刚才检查过了。”
　　黎歌脸上带着柔和的笑容，伸手揉了揉怀里那顶柔软的小脑袋。
　　“我想回家QAQ”
　　陈沫哭唧唧。
　　“来，先擦个手手~”
　　黎歌哄道。
　　“我怕QAQ”
　　陈沫用小奶音撒娇道。
　　“不怕~”
　　黎歌继续哄。
　　“黎歌，抱QAQ”
　　陈沫死死抱住黎歌的腰，不肯撒手。
　　“好~”
　　黎歌只好带着这只可爱的人体挂件，继续寻找员工卡。
　　...
　　半晌后。
　　她总算是完成了任务。
　　“别怕啦~”
　　“卡给你，刷吧！”
　　说着，她带着沫沫走到了门边的一个感应器前。
　　看着黎歌递过来的员工卡。
　　陈沫谨慎地摇了摇头。
　　万一，她一刷，天花板上掉下来什么陷阱怎么办！
　　“滴——”
　　黎歌也没有拖延时间，动手在感应器前刷卡。
　　随后，那扇大门总算是缓缓打开了...
　　“黎歌？沫沫...”
　　站在不远处的四个人，听到声音后赶紧看了过来。
　　“走吧，我和沫沫已经找到员工卡了。”
　　黎歌晃了晃手上的员工卡，她牵着陈沫走到了电梯前。
　　“哇，你们两个也太强了吧！”
　　小语开口说道。
　　“我刚才都快吓死了。”
　　梦梦拍了拍胸口，看上去吓得不轻。
　　“那我们现在该去哪里了？”
　　“刷卡，上楼？”
　　众人晕乎乎，甚是迷茫。
　　“这里有一整个平面图诶。”
　　陈沫站在电梯里，转头就发现了一张广告单下面有什么，她撕开后发现竟然是医院的平面图。
　　“不愧是沫沫！”
　　“这个位置，如果是我们几个，怕是根本都发现不了啊！”
　　梦梦夸赞道。
　　“...”
　　陈沫：OK？行，我走...
　　她自闭了，到一边当起了小蘑菇。
　　平面图一共有三张，一楼、二楼、三楼...
　　除了一楼的正门外，在三楼东侧有一个火灾逃生通道，应该是在大楼外侧的一个逃生梯。
　　“但是电梯上也没有三楼的按钮啊？”
　　王辰昊问道。
　　“应该是要去二楼，然后找楼梯上去。”
　　小语开口说道。
　　众人听到后，也是觉得有道理。
　　“滴——”
　　刷卡后，所有楼层的按键都亮了起来。
　　按下二楼后，电梯开始上升，这一次灯光没有熄灭。
　　但，众人却依然紧张...
　　“叮！欢迎来到博爱医院——”
　　一道电子音响起，随后电梯门缓缓打开。
　　“感觉...好像挺正常的。”
　　陈沫探出了一个小脑袋，朝着外面左右看去。
　　楼道上安安静静，所有朝外的窗户也都被木板封死，昏暗中几乎不太看得清状况。
　　“走吧。”
　　王辰昊见状，也是壮起了胆子，抬脚走去。
　　走廊中。
　　安静的只有众人的脚步声。
　　“哒哒哒哒...”
　　走了一圈后，没有想到他们竟然又绕回到了电梯前。
　　“不应该，根据平面图，在电梯后面应该是有楼梯间才对...”
　　黎歌陷入了沉思，好看的眉头皱了皱。
　　“唉~真累！”
　　王辰昊却是走得有些累了，然后一屁股坐在了可回收垃圾的垃圾桶盖上。
　　没有想到，他刚坐下，一道警报声却突然响起！
　　“嘀嘟嘀嘟嘀嘟....”
　　随后，走廊上的应急灯都变成了红色。
　　“我突然有不祥的预感。”
　　陈沫下意识拽紧了黎歌的衣角。
　　“哇啊！！！！”
　　突然，一道惨叫传来。
　　从王辰昊身边，另一个有害垃圾的垃圾桶中，一道巨大的身影跳了出来。
　　接着，那个扮鬼的NPC就伸手想要拉人。
　　ε＝ε＝ε＝(#><)?啊啊啊━
　　小语、梦梦、狗腿，没有犹豫拔腿就开始跑了，而陈沫则是拽着黎歌正站在原地。
　　“黎歌...”
　　“咱们不跑吗？”
　　(??`)
　　那张小脸上，已经冒出了几颗冷汗。
　　她其实不怕，真的不怕，就是有点紧张。
　　人家NPC也是打工仔，上班的工作就是吓人，她们作为顾客能照顾也得多照顾一下人家。
　　这样干站着，是不是有点不给面子。
　　那个NPC看到王辰昊更是愣了愣。
　　好家伙，这不是隔壁马戏团的小丑吗？怎么会在这里？跑错片场了？
　　“那个...”
　　画着恐怖特效妆的鬼，开口刚说了一句。
　　然后王辰昊反应了过来，接着，身姿一个不稳倒在了身后的墙上。
　　“咔嚓——”
　　一道机关发动的声音响起...
　　没有想到，通往楼梯间的路，竟然就在电梯附近。
　　那个NPC见状，还伸手想要去扶一扶王辰昊，毕竟都是同事。
　　“你...你不要过来啊！”
　　王辰昊却是手脚并用，灵活地朝后挪动了自己健硕的身姿。
　　“...”
　　NPC摸不着头脑，只好转身去追梦梦她们了。
　　“黎歌，我们上楼咩。”
　　陈沫：我要赶紧离开这个鬼地方。
　　“嗯。”
　　黎歌拉着小萝莉的手手，朝着楼道中走去。
　　很快，她们两个人带着王辰昊已经来到了三楼。
　　“你说，梦梦她们还上得来吗？”
　　王辰昊揉了揉自己的翘臀，刚才摔得着实疼。
　　“大概...可以吧。”
　　回想起刚刚那个NPC吓人的妆容，陈沫忍不住打了个寒颤。
　　“逃生通道应该就在前面了。”
　　她们三人朝着前方走去，不到几步路后，果然出现了一道铁门。
　　可惜，铁门被锁住了。
　　在附近的墙上，则是一个电子门锁。
　　看样子，是需要输入密码才能进去。
　　“密码是啥啊？”
　　陈沫疑惑了，她一路过来也没有看到什么关于密码的信息。
　　“黎歌、陈沫，你们快开动机智的脑袋瓜想想！”
　　“不然等会儿那大哥又上来了，我们怎么办啊...”
　　王辰昊瑟瑟发抖。
　　“企鹅岛门锁...”
　　看着九位数字的面板上，那一行小小的字，黎歌开始回忆。
　　这个企鹅岛，她好像在哪里看到过。
　　“应该是...”
　　她开口努力回想。
　　“我记起来了！”
　　陈沫也是猛地想了起来，那答案应该就在作者主页的简介中。
　　“滴滴滴——”
　　输入密码后，只听“咔哒”一声，大铁门开了。
　　门外，夕阳的余晖洒下，空气中也是暖洋洋的味道。
　　“(???)?”
　　太好了~
　　陈沫笑得十分祥和。
　　走下楼梯后，她们总算见到了几个正常打扮的工作人员。
　　“恭喜你们成功通关~”
　　“给，这是我们实景鬼屋密室的奖品！”
　　说着，工作人员给每人分发了一个徽章。
　　徽章上面是夜探病栋的logo，看着十分的阴间。
　　“不过，那个企鹅岛究竟是什么啊？”
　　陈沫疑惑问道。
　　“是我们的粉丝群呐，有兴趣的话可以加一下噢~”
　　“不定期，我们会在里面抽奖，挑选一些幸运的粉丝，然后送点福利。”
　　小姐姐笑着说道。
　　“啊...”
　　你这个福利怕是不太正经吧？
　　陈沫握着爪机搜了搜，果然出现了一个挂着小萝莉图片的企鹅群。
　　这时候。
　　从另外一个门，梦梦她们被工作人员给救了出来。
　　“呜呜呜，我再也不要玩鬼屋了。”
　　梦梦哭喊道。
　　“摸摸头不怕，下次我罩你~”
　　陈沫笑嘻嘻地占便宜道。
　　“沫宝QAQ”
　　梦梦感动了。
　　实际上，陈沫也早就发誓，自己下次绝对不会再来这个破地方了。
　　...
　　一日游玩结束。
　　众人都是精疲力尽的模样，挥手告别众人。
　　陈沫和黎歌上了车，坐在后排，困意袭来，陈沫歪头打起了盹。
　　“啪嗒。”
　　忽然，那小脑袋落在了黎歌的肩膀上。
　　她正在整理相机中的照片，感受到那重量后转眼看去。
　　小萝莉的呼吸均匀打在她的脸颊边，吹得她散落的发丝擦到脸痒痒的。
　　她低下头在小额头上亲了一口。
　　如果时光能够一直如此，便好了。


第57章 这才刚开始
　　晚上，九点五十四分。
　　小萝莉趴在鲨鲨抱枕上，脸上挂着荡漾的笑容。
　　她正捧着手机玩游戏。
　　快乐~惬意~
　　突然。
　　“嗡嗡嗡...”
　　手机震动了起来，弹窗出现，是一个陌生号码。
　　什么骚扰电话，别烦霸霸打游戏！
　　?(???????)?
　　点击，挂断！
　　...
　　另一边。
　　“嘟嘟嘟——”
　　握着手机，林筱有些无语。
　　她动手又打了一通。
　　“您拨打的电话正在通话中——”
　　怎么回事？
　　难不成这个小家伙是不想学游泳了？
　　她拿出手机，然后给小语发起了微信。
　　很快，她就拿到了黎歌的电话的号码。
　　...
　　“喂，你好？”
　　正在看书的黎歌，拿起手机。
　　“找陈沫？”
　　黎歌转头看向了一旁沙发上的小家伙。
　　陈沫正翘着脚脚~
　　“沫沫，找你的。”
　　她将手机递给了陈沫。
　　“找我？”
　　???????
　　没事找我干嘛？
　　陈沫将小脸凑了过去。
　　“喂！”
　　她奶凶奶凶道。
　　“呵呵...”
　　“陈沫，明早七点，学校游泳馆。”
　　这个家伙，说话很嚣张啊！
　　（▼へ▼メ）
　　林筱怒了。
　　“林...林筱筱啊...”
　　“嘿嘿...嘿嘿...嘿嘿...”
　　陈沫慌了，自己刚才挂得好像就是...这个号码吧？
　　脑海中。
　　那天在泳池中被涮来涮去的回忆，再次浮现。
　　今天玩得太嗨，她竟然忘了林筱说得国庆继续训练的事情。
　　“七点是不是太早了。”
　　小萝莉试探着问了一句。
　　“嘟嘟嘟——”
　　没有想到，林筱直接挂断了电话。
　　“咕噜。”
　　陈沫咽了咽口水。
　　明天怕是不用吃早饭了...
　　(’?’)シ┳━┳
　　扶着桌子，她站起身。
　　早点睡，早点起，早点上路。
　　一夜无梦。
　　第二天，她被黎歌温柔唤醒。
　　“该起床了，已经六点半咯。”
　　被窝中，小萝莉皱着眉头，将整个小脑袋也缩进了被子里。
　　“咳咳咳。”
　　“我好像发烧了。”
　　“整个人都没有力气。”
　　可惜，黎歌却不给她面子，伸手将这个小赖皮鬼拽了出来。
　　“吃饭，我送你去学校。”
　　“黎歌，我不要啊~”
　　这一刻。
　　陈沫突然回忆起了小学时开学，她赖在家里不愿意走的场景。
　　最后往往都是被一顿男女混合双打，给打服帖后丢进学校大门。
　　...
　　“吱呀——”
　　推开了游泳馆的大门。
　　因为没有开热气，游泳馆中有些冷清。
　　就连泳池中的恒温水也才刚放满开始制热...
　　“哈喽~”
　　(,,???)?゛
　　陈沫试探地喊了一句。
　　难道...
　　林筱还没到？！
　　陈沫拎着袋子，走到一边的长椅上拿出了便当。
　　早饭没吃饱。
　　加个餐吧~
　　(??﹃??)
　　陈沫捧着饭盒，笑容即将绽放。
　　“喀嚓——”
　　随后。
　　一双手伸了过来，然后将饭盒从陈沫的手中拿走。
　　“别吃了，等会儿运动量太大，我怕你吐。”
　　冷冷地声音响起。
　　林筱不知道什么时候已经出现在了她的身后。
　　女孩已经换上了泳装，脸上挂着漠然的笑意。
　　“筱筱，早上好啊...”
　　陈沫开口问道。
　　“换衣服去吧。”
　　林筱说完后，走到泳池边开始热身。
　　“ヽ(*。>Д<)o゜”
　　说干就干。
　　陈沫换上了自己那套五星级竞赛型死库水。
　　脑袋上马尾辫在空气中划出了半圆的弧度，今天，她一定会攻克游泳这道难关。
　　“噗通！”
　　她穿着救生衣跳进了水中。
　　飘~~~
　　~~~飘
　　好舒服吖！
　　她静静浮在水面上，没有想到，下一秒她被人提着救生衣拎了起来。
　　“先热身，笨蛋。”
　　林筱吐槽了一句。
　　压了压小短腿，抻了抻小胳膊。
　　哟西，我准备好了！
　　?(???????)?
　　“从今天开始，不用救生衣了。”
　　林筱也是热完身了，那张白皙的脸上染上了一丝淡淡的绯红。
　　“...”
　　等等？
　　昨天有聊这个吗？
　　“我觉得，我这个腿，这个脚，它好像没热好...”
　　“噗通！”
　　这一回，她是被踹下去了。
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　陈沫憋着一口气，小脸狰狞。
　　林筱！
　　蛇蝎女人！！
　　“哗啦~”
　　林筱一手就将人拽出了水面。
　　“呼哈，呼哈...”
　　陈沫喘了口气。
　　下一秒。
　　林筱松手了。
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　林筱！！
　　虾仁猪心！！！
　　“哗啦~”
　　“别，别，别！”
　　陈沫伸出爪子，赶紧划拉着水让自己飘到了岸边。
　　这两天，她已经学会了求生技巧之一。
　　那就是拽栏杆。
　　她拉着泳池边的不锈钢制扶手。
　　没有救生衣，她只能用手臂的力量，让自己不沉下去，不过还是勉强将鼻子置于水面之上了。
　　“别怕啊，这才刚开始呢。”
　　林筱脸上挂着十分危险的笑容。


第58章 好精彩
　　“啊——”
　　这剩下的六天中。
　　游泳馆中，每日都会传来萝莉的哀嚎。
　　直到，最后一天。
　　飘~~
　　哗啦~~~
　　呼呼呼~~~~
　　穿着泳装的小萝莉，已经能够呆在水中不被淹死了！
　　ohhhhhhhh————
　　太强了。
　　不愧是我！
　　陈沫游了一轮，爬上岸。
　　“怎么样？”
　　她看着边上的林筱。
　　那张小脸上满是自信，两只小胳膊此时还插在腰上，看得出来牛气冲冲。
　　林筱傻眼，低头看了看秒表。
　　刚才这家伙游的并不是标准泳道，而是只有二十一米的泳池宽度道。
　　就这还用了两分钟？
　　这...
　　要知道，她在学校这条泳道的两百米记录也就只有两分三十一秒。
　　“...”
　　她默默将秒表上的时间清零了。
　　算了。
　　这家伙完全没有必要继续训练了。
　　“嗯，就这样吧。”
　　“挺不错的了...”
　　“比赛加油！”
　　这去参加比赛，不得被笑惨了。
　　她眼神中满是怜悯。
　　“嘿嘿嘿...”
　　“我会加油的，筱师傅~”
　　陈沫不好意思地抓了抓头发，接着心中狂喜。
　　看来她真的是天赋异禀。
　　林筱竟然夸奖她了。
　　哇哈哈哈哈哈！
　　这不就是说明，她现在应该已经具备了秒杀所有普通人的技术？
　　这七天来，她经受了最为魔鬼的训练。
　　此刻，她从地狱战胜而归！
　　果然，系统还是有用的。
　　上辈子，她从来没有学会的技能，竟然在这么短短几天内就完成了。
　　她笑着换好衣服，蹦蹦跳跳回家去了。
　　...
　　国庆归来。
　　众学生都是期待着运动会开场。
　　陈沫趴在桌上睡觉。
　　发号码布了。
　　(。-ω-)zzz
　　同桌小李只好将号码布塞在她桌边。
　　呼，一阵风吹过，刮在了她脑袋上，眼看就要飘走。
　　这时候，一双手伸过来抓住了号码布。
　　“沫沫，准备开幕式了。”
　　黎歌喊醒了小萝莉。
　　“啊哈~”
　　打了个哈欠，小萝莉伸了个懒腰。
　　要知道，她昨天太过于兴奋，一不小心打游戏打到了凌晨两点半。
　　“等会儿，走方阵你可要注意点。”
　　黎歌揉了揉陈沫的脑袋。
　　“唔，好~”
　　陈沫眯着眼睛一脸享受。
　　走方阵。
　　往往是运动会开幕式上，最具有意义的一环。
　　因为，每一年都能看到一些班级整活、秀操作。
　　“给。”
　　黎歌将班牌递给了小萝莉，然后整理了一下小萝莉领子口的领结。
　　“嗯！”
　　她接过那块有些沉的牌子，上面写着“预科级（2）班”。
　　所有班级此时都已经列队在了走廊。
　　一班的几个人看到竟然是小萝莉领队，都很惊讶。
　　“你们班这犯规啊！”
　　“让陈沫举牌，人家领导看到不得给同情分，她这看着像是打童工的！”
　　“你们也真的舍得，她举牌子不累吗？”
　　“沫沫，来我们班，我们可以扛着你~”
　　“对对对，当吉祥物那种！”
　　...
　　虽然一班是重点班，但说起话来也是最逗的。
　　“这，我...”
　　陈沫将脑袋藏到了那块几乎和自己一样高的牌子后面。
　　其实...
　　让她领队举牌有两个原因。
　　一.她太矮了，站在方阵中，怎么看方阵都好像是少了一块。
　　二.她一旦走正步，就会同手同脚，顺拐的样子十分滑稽。
　　“...”
　　陈沫不知道为啥，很是自闭。
　　这时。
　　操场上的喇叭声响起，是运动员进行曲的声音。
　　“? 铛铛?铛...铛铛铛?铛铛铛?...”
　　在慷慨激昂的音乐声中，一班班的方阵渐渐出发...
　　“现在向我们走来的是预科二班！”
　　“他们朝气蓬勃、斗志昂扬，充满了青春活力。”
　　“带着自信从容的微笑，踏着铿锵有力的步伐，怀着对运动的满腔热情...”
　　小萝莉伸出胳膊，举稳了牌子，深吸了一口气。
　　领队，代表着一个班的颜面。
　　班级的颜面虽然不重要，但是自己的十分重要。
　　陈沫打起了二十分精神。
　　小腿机械地开始迈动了起来。
　　“嘎吱——咯嘣——嘎哒——”
　　每走一步，她就心跳漏上一拍。
　　渐渐。
　　心跳变得七上八下、乱七八糟。
　　终于，她靠近了主席台！
　　是不是有些慢了？
　　她用余光瞟了一眼左后方。
　　果然，大队伍已经越过了一米的距离。
　　她只好拉大自己的步子，加快步伐。
　　走了两步，她一瞥后方。
　　丫的？
　　这帮人怎么走得那么快？
　　和当初排练的时候不一样啊？！
　　她精致的小额头上，不禁冒出了几滴冷汗。
　　“哒——哒哒——”
　　两步并成一步，左脚和右脚都想要光明的未来，最终，左脚拌右脚，右脚踩左脚。
　　“啪叽~”
　　“啪嗒——”
　　扑街了。
　　小萝莉在五千人的注视中，直直朝着塑胶跑道的地面扑倒。
　　她手中那块牌子更是飞出了半米远。
　　█—— _(°ω°?∠)_
　　完了。
　　这回糗大了。
　　怎么办？
　　在这种紧急状况下，她的脑海飞速旋转了起来。
　　“轱辘——”
　　她先翻了一圈，让自己头朝主席台。
　　随后，她撅起屁屁。
　　＿●／|＿
　　然后，她直起了腰，跪倒在地。
　　●|￣|＿
　　最后，对着主席台磕了个头...


第59章 没骨气
　　全场尬住。
　　就连方阵解说词，都直接暂停了。
　　“...”
　　领导：(°Д°)
　　这孩子，挺...挺有个性。
　　低下头，在刚刚已经落笔的“5”后面写了个“+1”。
　　这波。
　　就叫做拉同情分。
　　“运动无处不在，青春永不言败。”
　　“跌倒了就再爬起...”
　　喇叭中，演说词也是话锋一转，巧妙化解了尴尬。
　　要知道。
　　当人处于一种极度紧张的状态下，往往会对自己的言行失去控制。
　　而陈沫，刚刚就是处于那种状态。
　　(??`)
　　她抬起小脑袋后，赶紧捡起班牌，继续走起了方阵...
　　开幕式结束后。
　　“哈哈哈哈哈...”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　ヾ(*>?＜*)(??｀●)?
　　梦梦笑的差点都快直不起腰来。
　　“你知道吗？”
　　“我原本以为，你下一秒就会说...”
　　“各位领导，我怕新年的钟声太响，你们会听不见我的祝福，我怕除夕的鞭炮太吵，你们会收不到我的问候，在这金秋十月，我先给你们拜个早年了！”
　　小语说完后，捂着嘴也笑了起来。
　　只有黎歌揉了揉陈沫红了一小块的额头。
　　“( p′︵‵。)”
　　“我...”
　　想回家。
　　陈沫觉得自己已经快裂开了。
　　...
　　一大早，运动会的项目也是如火如荼的召开了。
　　田赛最有看点的就是跳高，也是本次运动会能够第一个出成绩的项目。
　　此时，在跳高的场地附近。
　　也是已经几乎围的人山人海，水泄不通。
　　“走！看跳高去。”
　　“今年黎校花还是跳高？”
　　“对，再不去就没位置了...”
　　观赛的人数，还在不停增长中。
　　而在场地的观赛人群中，梦梦和小语却是左顾右盼了起来。
　　“奇怪，一转眼沫沫怎么不见了。”
　　小语担忧道。
　　“她应该是...”
　　“找小角落偷偷哭去了，嘿嘿嘿...”
　　梦梦幸灾乐祸中。
　　“最后一次检录，请预科级跳高运动员到跳高场地集合！”
　　不远处，大喇叭中传出了通报声。
　　“快开始了。”
　　梦梦晃了晃身边的小语。
　　“你激动啥~”
　　小语鄙视道。
　　随着到达比赛时间，哨声、信号枪声，呼喊声、加油声，在整片操场之中响起。
　　跳高虽然不像隔壁径赛的短跑那么热血，却也算是惊心动魄。
　　高中部可是有不少体育特长生，就和怪物似的。
　　但是预科部就不同了，竞争虽然激烈，但是都拉不开太大的差距。
　　半晌过后。
　　场上也就只剩下了三个选手。
　　“金牌，金牌！”
　　梦梦晃了晃小语。
　　“废话，黎歌哪一年不稳。”
　　小语无奈地扶住了额头。
　　到了决赛轮后，这一次杆子直接升高了五厘米。
　　轮到黎歌起跳了。
　　随着裁判的口令落下，黎歌跑了出去，那双长腿在空中摆动。
　　随后右脚发力，以一个漂亮的背跃跳过了横杆。
　　周围也是很快就迸发出了喝彩声。
　　看到这一幕，其他的选手压力倍增。
　　这五厘米的高度，对于她们来说可没有那么轻松。
　　加上三分钟的时限，两个人皆是三次试跳全部失败。
　　另一边。
　　教室中，陈沫则正趴在桌上玩手机。
　　眼神很是空洞，落寞。
　　自从开幕式结束后，她就偷偷溜回了教室。
　　如果可以，她这辈子或许再也不想见人了。
　　(ノへ￣、)
　　扒拉着手机，她也听着广播中传来的各种播报。
　　一直就这样，时间到了中午。
　　“吃饭了。”
　　参加完项目的黎歌回到了教室。
　　她走到陈沫的身边，伸手戳了戳那团泄了气的小萝莉。
　　“我不是很饿...”
　　陈沫真的有些自闭。
　　“那我给你带个菠萝包？”
　　黎歌叹了口气。
　　“谢谢，黎歌。”
　　小萝莉抬起头，那双水灵灵的眼睛中，写满了无奈。
　　“乖，没事的。”
　　黎歌也不知道该如何安慰陈沫。
　　毕竟...
　　她也是第一次见到这种操作。
　　“叩叩叩...”
　　这时，前门传来了敲门声。
　　林筱正站在门口。
　　她身上穿着运动服，扎着高马尾。
　　陈沫瞬间回忆起了早上那一幕。
　　当她抬头时，一眼就看到了站在主席台边的林筱。
　　那张冷淡的小脸，还是第一次露出那么惊讶的表情。
　　社死。
　　她忍不住伸手捂住了半张脸。
　　“走，吃饭。”
　　“下午就是200米预赛了，我再和你说一些比赛的注意事项。”
　　林筱淡淡说道。
　　她神色平静，丝毫没有嘲讽之色。
　　“...”
　　对噢。
　　她下午还有一个游泳比赛来着。
　　陈沫反应了过来，低头看了看瘪瘪的肚子。
　　下午要是再丢脸的话，她就可以收拾收拾退学了。
　　“筱师父，下午的比赛，你觉得我能有几成把握？”
　　她抬头看向站在门口的林筱。
　　小脸上写着“决心”二字，看得出这小家伙是认真了。
　　“...”
　　说句实话。
　　不如直接退赛吧。
　　林筱掏出了自己的饭卡，然后晃了晃，“一边吃一边说。”
　　“呲溜~”
　　“走！”
　　白嫖不嫖，王八蛋。
　　有人请客，扶着墙进，扶着墙出，那叫基本的礼貌。
　　陈沫不客气举着餐盘就朝着荤菜窗口猛冲。
　　“等等。”
　　“下午比赛，你吃点好消化的吧。”
　　林筱却直接喊住陈沫。
　　随后刷卡给陈沫点了一份和自己一样的营养均衡的套餐。
　　“唔，这...”
　　陈沫看着几两优质蛋白放在盘子里。
　　毫无食欲。
　　“给。”
　　这时候，黎歌给她夹了一块香辣排骨。
　　“ヾ(?'﹃')?”
　　不等林筱开口。
　　陈沫已经吃干净，吐出了一块骨头。
　　然后大口嚼起了米饭。
　　“没骨气。”
　　林筱摇了摇头，也不说话了。
　　...
　　吃饱喝足。
　　总算到了检验真正实力的赛场了。
　　陈沫穿着战袍，脸上还带着一副新款的泳镜。
　　“预科二班的陈沫同学，到了没有？！”
　　检录处，一个老师疑惑地左右观望。
　　“老师，是我。”
　　忽然，一个带着深绿色泳帽的小脑瓜晃悠了过来。
　　“？”
　　那老师有些诧异。
　　然后低头看了过去。
　　这小孩怎么看都该是初中组的吧？怎么可能是预科组的？


第60章 社恐完全治好了耶
　　“?*??(ˊ?ˋ*)??*?”
　　“老师，我可以检录了吗？”
　　陈沫见人不说话，又问了一句。
　　脸上挂着灿烂的笑容。
　　一会儿，她就要用自己迅猛的泳姿，震惊所有人。
　　“额...”
　　“嗯。”
　　老师对了对号码，还是摸不着头脑。
　　接着，陈沫就走进了一众参赛选手之中。
　　男子200米自由泳，此时正在比赛中...
　　在她不远处，就是等待上场的预科组男生。
　　“沫沫？”
　　突然，一道熟悉的声音传来。
　　陈沫转头，看到了一个瘦竹竿。
　　干巴巴的体型，身上几乎没有肉，还有点小驼背。
　　虽然身高只有一米七几，但是胜在手长脚长，看上去也是个游泳健将。
　　“狗腿？”
　　陈沫愣了愣。
　　随后，她才发现，这都快认识半个月了，自己还不知道这家伙叫啥。
　　因为平时只有在王辰昊出现时，这个家伙才会出现。
　　叫人狗腿好像也有些...
　　不太礼貌。
　　“嗯呐，你怎么也参加两百米？”
　　狗腿热情问道。
　　“对啊。”
　　陈沫点了点小脑袋。
　　“你两百米时间多少啊？”
　　狗腿开口问道。
　　“两百米？嗯...”
　　“两分半左右？”
　　她回忆了一番。
　　林筱好像也就帮她计时过一次，说的就是两分多少来着。
　　“什么？两分半？！”
　　“那你还挺快的...”
　　狗腿惊讶道。
　　在他印象中，男子两百米自由泳的记录也不过是两分二十秒...
　　这小萝莉逆天啊！
　　“还行叭~还行叭~”
　　一听到这话。
　　陈沫飘了。
　　“??——”
　　不远处，一道尖锐的哨子声响起。
　　“不说了，我先走了，加油！”
　　狗腿跟陈沫比了个加油的手势，就准备上场了。
　　在泳道的另一面，墙上有一面巨大的电子计分板。
　　她们学校的这个泳池，用的是最先进的触摸板计时装置。
　　能够实时出现每个选手的比赛成绩！
　　看了一圈上面的名字，对应泳道后。
　　陈沫找到了狗腿的名字。
　　“苟俀？”
　　...
　　这么奇怪的名字，她还是第一次见。
　　怎么会有人给自己的小孩，取这种不吉利的名字？
　　正纳闷着，男子的最后一组比赛已经开始。
　　短短六分多钟后，比赛结束。
　　小狗腿竟然也拿了小组第二的成绩。
　　陈沫刚刚还帮忙喊了几句加油，就是喊“狗腿加油！”时，她总觉得自己很憨批。
　　“??——”
　　“预科级女子组，一号组请就位。”
　　陈沫做了个深呼吸，然后抬脚走向了五号泳道。
　　“咚咚咚...”
　　心跳声越来越大。
　　她走出人群后，才看到了赛道的模样。
　　(òωó?)！
　　不对啊...
　　这是五十米泳池，两百米就是四个来回。
　　她刚刚和狗腿说的成绩不对吧...
　　这时。
　　发令员催促各就各位了。
　　陈沫戴好泳镜，摆出了训练好的专业姿势。
　　就等待着起跳、落水、享受欢呼了。
　　“?——”
　　哨声响起。
　　耳边瞬间爆发出了呼喊声，赛道两旁的呼喊声让陈沫甚是紧张。
　　虽然晚了半拍，但她总算是落水了。
　　“噗通！”
　　蒙着头，闭着眼。
　　小萝莉双肩配合划水，不停交替运动着。
　　那双小腿也是猛打水。
　　“哗啦~”
　　“呼呼呼！！！”
　　“哗啦~~”
　　“呼...”
　　陈沫重复着动作，尽量让自己保持着良好的流线。
　　...
　　观展台上。
　　“那个是啥啊？”
　　“绿乎乎那块东西吗？”
　　“好像是个西瓜皮...”
　　“西瓜皮怎么会飘在泳道里？”
　　“太奇葩了，你们快看...”
　　...
　　此时。
　　梦梦、小语、黎歌。
　　三人都傻眼了。
　　这...
　　这尼玛叫比赛？
　　这他喵明明是公开处刑现场！
　　捂着脸。
　　三个人脚趾扣地。
　　而林筱则正站在观众席的围栏边。
　　她看着那顶飘忽、扑闪的泳帽，小脸都红了。
　　“沫沫，我对不起你。”
　　她看不下去了，转身离开。
　　...
　　泳池中。
　　顶着深绿色泳帽的陈沫，还在扑腾。
　　吭哧！吭哧！吭哧！
　　她喘着粗气。
　　怎么才一个来回。
　　累死了！
　　她蹬腿继续下一轮...
　　这神级强健体魄，能不能行了，快虚脱了啊！
　　不知道游了多久。
　　陈沫的大脑一片空白时，总算听到一声哨声？
　　(òωó?)！
　　结束了吗？
　　结束了吗！
　　她伸手拍了拍墙上的计时板，但是并无反应。
　　此时，全场都是嘈杂声。
　　呼喊声已经消失，看样子比赛结束了。
　　“怎么回事？”
　　她茫然地左右看去。
　　偌大的泳池中，此时已经只剩下了她一个人。
　　她拉着扶手上了岸。
　　揉了揉小软腿走到了一旁，接着朝那块巨大的电子屏看去。
　　“陈沫 N:NN”
　　？
　　她为啥连成绩都没有...
　　“喝点水，放松一下。”
　　突然，一只装着功能饮料的水瓶递了过来。
　　接着，一块大浴巾盖在了她脑袋上。
　　赛场中，不参赛的人是没有办法下来的。
　　不过，林筱作为游泳队的金牌运动员，自然还是有点小特权，和老师说了一声就溜进来了。
　　“怎么回事啊...”
　　「(°ヘ°)
　　陈沫此时还没反应过来。
　　游泳游得还有点懵圈，她打开水瓶喝了两口，小脸上满是纳闷。
　　这幅表情看上去，很是可爱。
　　“其实你今天已经赢了。”
　　林筱安慰道。
　　“嗯？”
　　陈沫喝着水。
　　“至少...你打破了二十一米两分半的记录。”
　　林筱解释道。
　　“噗——”
　　陈沫一口将饮料喷了出来。
　　啥玩意？
　　二十一米两分半？
　　也就是说...两百米她至少要游二十分钟。
　　(゜-゜)
　　这科学吗？
　　不科学吧？！
　　“没事，再接再厉。”
　　“学习游泳是一个漫长的过程，比赛对于你来说，着实还是太早了...”
　　林筱尴尬地安慰了几句。
　　“...”
　　陈沫看向赛场。
　　观众席上，满满当当可全是活人。
　　再转头看向不远处，其他参赛选手也正在偷偷打量她。
　　嘿嘿嘿...
　　真是谢谢了。
　　这回社交恐惧症算是完全治疗好了。
　　陈沫举起饮料淡定喝了两口。
　　社死到这种地步了。
　　她也就没有什么好怕的了，抬脚朝着换衣间而去，那张小脸是看破红尘的模样。
　　“喂？江老师，退学手续能办吗...”


第61章 哇~金色传说
　　游泳馆，厕所中。
　　陈沫握着手机。
　　“沫沫？你说什么...”
　　“老师在忙呢，这边太吵了，没事我就先挂！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　(′-ι_-｀)
　　陈沫放下了手机。
　　...
　　她独自回到了寝室。
　　洗了个澡，关闭了手机。
　　爬上床铺，然后将整个人裹进了被子里。
　　此刻，她与世隔绝。
　　世间万物，都与她无关。
　　...
　　“无关个屁啊！”
　　她一闭上眼睛，那抓狂的情绪再次涌上了心头。
　　“系统！”
　　“给小爷我滚出来啊！”
　　(??へ??╬)
　　【叮！】
　　系统面板出现。
　　【宿主：陈沫
　　性别：女
　　颜值：99
　　身高：150cm
　　体重：36kg
　　胸围：AA
　　技能：神级自学技能、神级投资技能、神级强健体魄
　　福利：8000元/日
　　资产：756,438.65元】
　　“这个神级强健体魄，怎么回事？”
　　陈沫狂怒。
　　【检测到宿主疑惑。】
　　【身体素质：
　　力量：2/100
　　速度：2/100
　　精密度：4/100
　　持久力：1/100
　　...】
　　看着面板上，低到可怜的数值，陈沫退回去看了一眼。
　　这技能确实叫做神级强健体魄啊？！
　　问题是，她强了啥？
　　【叮！此技能已经成功强化宿主各项数值上限。】
　　“强化上限？”
　　“我不理解...”
　　【普通人身体素质：
　　力量：5/10
　　速度：5/10
　　精密度：5/10
　　持久力：5/10
　　...】
　　【“神级强健体魄”已将宿主面板上限拉高十倍！】
　　又过了十分钟。
　　陈沫勉强接受了这个现实。
　　“我那天不是劈了块砖？”
　　难不成力量2也能劈砖？
　　【解释：拥有该技能，宿主能够更加轻易激发出身体之中的潜能。】
　　“...”
　　你说它没用吧...它好像又有点用。
　　你说它有用吧...它好像又挺没用。
　　陈沫无奈了。
　　她打开了系统仓库，里面还有一个没有打开的神秘宝箱，是上次国庆消费任务时获得的。
　　【请选择奖池内容：】
　　【A.技能类】
　　【B.载具类】
　　【C.地产类】
　　【D.特殊类】
　　【PS:特殊类大概率会触发额外奖励（非酋首选）！】
　　“这...”陈沫觉得自己已经被安排了，“D吧。”
　　【特殊类奖池，神秘宝箱兑换成功。】
　　【是否打开？】
　　【是】【否】
　　“是...”
　　陈沫握住了被子的一角。
　　小脸露出了老赌狗的神色。
　　【咻——】
　　金光乍现，一看就知道绝非凡品！
　　“金色传说？”
　　陈沫也是愣了。
　　【叮！恭喜宿主获得一只曼基康长毛矮脚猫！】
　　【额外奖励触发，恭喜宿主获得顶级猫咪饲养技能！】
　　“猫？”
　　陈沫疑惑了。
　　传说级别的奖励，就是这么一只祖宗？
　　【奖励已成功发放至系统仓库，请在七天内领取。】
　　打开仓库，里面是一只看上去只有两月大的纯白色小奶猫。
　　看着猫。
　　陈沫陷入了沉思。
　　在她有限的记忆中，对猫咪的认知几乎全部来源于《nekopara》这款游戏。
　　系统这猫...你说它能变吗？
　　她正纠结着。
　　“吱呀——”
　　这时候，一道推门声响起。
　　随后，有人走到了她的床边，掀开了被子。
　　“黎歌？”
　　陈沫趴到了床边，探头看去。
　　黎歌正穿着体操运动服，站在床下。
　　“沫沫，江老师叫我们去一趟办公室。”
　　她伸手拍了拍那颗小脑袋。
　　“...”
　　陈沫心中忐忑了起来。
　　总不可能是要训她吧...
　　实在不行，她先把退学申请打印一下，然后带过去？
　　“放心，应该是说竞赛的事情，市里的排名已经出来了。”
　　黎歌开口安慰了一句。
　　“呼...”
　　陈沫听到后松了口气。
　　她将被子叠好，然后爬下了床。
　　两个人，一起前往了教学楼。
　　因为学校正在开运动会，此时教学楼中空荡荡的。
　　走了半晌，两个人来到了江雨洁的办公室中。
　　“江老师。”
　　黎歌敲了敲门。
　　“嗯，进来吧。”
　　江雨洁正在低头看着两份表格，脸上带着笑容。
　　陈沫跟在黎歌的身后，走进了办公室。
　　“这一次竞赛，我们学校的成绩不错，省赛进了五个。”
　　“黎歌这次是市第八，沫沫给学校拿了个第一！”
　　“接下来的省考，你们也要继续加油。”
　　说着，江雨洁将手上的通知和表单递给了面前的两个女孩。
　　陈沫接过来看了一眼。
　　上面是省考通知...
　　这一次省考的地点就在杭市大学，时间则是在下周五。
　　“好了，也不用太紧张，都回去都好好准备一下吧。”
　　江雨洁开口说道。
　　“对了，老师...”
　　“是不是过了省赛，就能被保送？”
　　陈沫突然记起了这茬子。
　　“嗯，对啊。”
　　“你突然问这个干嘛？”
　　江雨洁愣了愣。
　　“没事。”
　　“老师再见~”
　　陈沫豁然开朗，她捏着通知单离开了办公室。
　　然而...
　　她身后的黎歌，在听到那个问题后，表情却突然冰冷了起来。


第62章 想和黎歌一起
　　只要被保送。
　　那么她也就有充足的理由休学了。
　　嘿嘿。
　　陈沫笑着，小脸上再次展露出了笑容。
　　夜晚。
　　寝室。
　　陈沫正在香甜的睡梦中，突然一股凉意袭来，她侧了个身，眯开了眼睛。
　　“唔？”
　　床头。
　　墙上的感应灯正开着，昏暗的黄色灯光下。
　　一个漆黑的人影正背光跪坐在她的身边。
　　黎歌穿着一条吊带睡裙，头发披散着...
　　那双浅栗色的眼睛中满是寒意，她就那么冷冷的看着陈沫。
　　“黎歌？”
　　陈沫早就睡懵了，她从被窝里伸出了一只爪爪，然后拉住了黎歌的胳膊。
　　“怎么这么凉，别冻感冒了，快睡吧。”
　　说着。
　　她习惯性地将人拉进了被窝。
　　在家睡觉时，她总喜欢抱着大只的鲨鲨，然后整个人埋进鲨鲨的肚子里睡觉。
　　所以...
　　她一把将人拉进被窝后，习惯性地钻进被子，然后死死抱住。
　　咦？
　　?今天鲨鲨的手感怎么不对劲?。
　　嗯~
　　也挺舒服。
　　(づ′▽`)づ
　　“呼呼呼...”
　　随后，呆萝莉的呼吸再次平稳了起来。
　　第二天。
　　“滴滴滴...”
　　小语的闹钟响起。
　　陈沫幽幽转醒，不知道为什么她觉得自己有些喘不上气。
　　睁开眼睛，这才发现自己面前怎么是...
　　“唔...啊！”
　　陈沫小脸迅速加热，然后红了起来。
　　她想起身，却发现自己好像被桎梏住了。
　　“沫沫...”
　　黎歌这时候也醒了过来，她缓缓松开了抱着陈沫的手。
　　两个人竟然挤在宿舍的床上睡了一整夜？
　　陈沫的小脑袋一时之间没有能够反应过来，自己昨天晚上都做了什么...
　　那些模糊的回忆再次涌上后，她的呼吸都变得有些局促。
　　“沫沫——”
　　突然，床下，半个脑袋探了上来。
　　梦梦那双眼睛中写满了八卦，她脸上挂着十分猥琐的笑容。
　　“(òωó?)！”
　　陈沫见状用被子蒙住了脸。
　　草...
　　这还是在寝室里。
　　黎歌看着已经遁入被窝的陈沫，她抬手靠近，然后又收了回去。
　　“我先去洗漱了。”
　　说完这话。
　　她起身下了床铺。
　　这让梦梦也觉得有些纳闷。
　　为什么今天黎歌的状态好像有些奇怪呢？
　　...
　　运动会很快就结束了。
　　她们班成绩一般，拿了年级第八名。
　　“还行啦，至少是倒数第四...”
　　“确实，这玩意也没有用。”
　　“月考争取拿个第二吧。”
　　看着奖状，班里的同学也就开口吐槽了几句。
　　月考已经临近了。
　　陈沫坐在位置上，偷偷转头看向了黎歌。
　　也不知道是不是她的错觉，这几天以来，她都觉得黎歌好像在有意疏远自己。
　　可是...
　　她挠了挠头。
　　那天晚上，她不就是...
　　难道是真的太过分了？
　　这怎么办？
　　道歉吗...
　　她看向了自己的手。
　　都怪这玩意儿不老实，都变成女孩子了，怎么还想着做坏事，如果实在想要，为啥不能对自己下手呢？！
　　想到这里。
　　她又低下头看去。
　　(Ｔ▽Ｔ)
　　“沫沫，吃饭。”
　　小语和梦梦走了过来。
　　拍了拍平坦的小腹，陈沫叹了口气起身。
　　“有啥可以丰胸的方法吗？”
　　她变成了一张苦瓜脸。
　　“丰胸？”
　　“这不都是天生的吗？”
　　梦梦低头看了看自己那对D。
　　“梦梦，你就别打击人了！”
　　“听说吃木瓜挺有用的，不过...”
　　小语看向了陈沫那平板身材。
　　“不过什么？”
　　陈沫好奇地凑了上去。
　　“你...还是先多喝牛奶吧。”
　　小语叹了口气。
　　“...”
　　陈沫：看不起谁呢。
　　三个人说着，就起了身。
　　“黎歌不去吃饭？”
　　陈沫开口问道。
　　“嗯，她说想刷题...”
　　“是不是竞赛的压力太大了。”
　　小语眼神中露出了一丝的担忧。
　　靠坐在窗边的黎歌，此时正低头写着竞赛题，没有抬头。
　　“话说...”
　　“你这坏家伙怎么还和没事人一样？是不是膨胀了？！”
　　梦梦眯着眼睛，伸手对着陈沫的小脸就蹂躏了起来。
　　“唔...哇！”
　　陈沫被揉的丝毫没有办法反抗。
　　几个人打闹着也离开了教室。
　　但是陈沫的心中，那个低头刷题的身影却刻入了脑海之中。
　　她没有想到，原来在外人眼中闪耀的黎歌，其实也付出了比常人更多的努力。
　　...
　　过了十多分钟。
　　拎着一袋面包，手上还拿着冰淇淋的陈沫回到了教室。
　　“黎歌，吃点面包再写吧。”
　　她走到了黎歌的桌边。
　　前段时间，她为了能够达成年纪前十的目标，中午一直都是黎歌给她送饭。
　　现在！
　　?(???????)?
　　终于到她能够照顾黎歌的时候了。
　　黎歌听到声音后抬起了头，她看向了站在桌边的女孩。
　　“沫沫...”她停顿了片刻，然后展露出了一个客套的笑容，“谢谢你。”
　　“你有什么不会的吗？”
　　陈沫舔着冰淇淋，在边上坐下看起了黎歌的卷子。
　　一旁，本子上已经列满了式子，就算只是草稿上面的字迹都堪比打印体。
　　“嗯...”
　　黎歌点了点头，她将试卷往陈沫面前推了一些。
　　陈沫拿起一支铅笔，然后有些犹豫...
　　她觉得自己的字迹出现在那本精致的草稿本上，一定会打乱原有的和谐。
　　“没事，你直接写。”
　　黎歌温柔道。
　　“好。”
　　陈沫动手，很快就将自己脑海中出现的计算过程写下。
　　为了能够让黎歌理解。
　　她还特地多计算了几步。
　　“...”
　　黎歌看完后，陷入了短暂沉思，随后也就明白了。
　　“你再试试这一题。”
　　陈沫很快在题册上找到了一道相似的题目。
　　“嗯。”
　　黎歌动手解题。
　　果然，这一次她很轻松的攻克了难题。
　　“黎歌，你好聪明！”
　　d(?▽?o)
　　陈沫看着草稿本上的解题过程，开口夸了一句。
　　她没有想到黎歌的悟性这么高。
　　如果是让以前的她来，想要掌握这个公式也不可能这么迅速。
　　这就是天才和普通人的区别吗？！
　　“沫沫...”
　　“你为什么突然会来教我做题？”
　　黎歌停笔抬头看向了陈沫。
　　陈沫正吃着冰淇淋，被这目光盯得有些不好意思。
　　“毕竟...”
　　“我想和黎歌一起考进全国大赛。”


第63章 出血量很大（慎看！）
　　“一起吗...”
　　黎歌喃喃自语了一句，那眼神之中好像有什么渐渐消散。
　　...
　　接连刷了几天竞赛题。
　　陈沫现在一看到卷子，就两眼直愣愣的，面容也有些呆滞了起来。
　　“沫沫，考试去了。”
　　梦梦喊到，伸手拍了拍这小憨货。
　　“啊...”
　　陈沫叹了口气，拿着笔袋走出了教室。
　　没有想到。
　　不知不觉间已经来到了月考的时间。
　　她来到这个世界，好像也已经过了整整一个月的时间。
　　此刻。
　　小萝莉甚是感慨。
　　“叮铃铃...”
　　铃声打响，考卷发到了手。
　　陈沫拿笔开始答题，这一个步骤重复了数次。
　　总算。
　　最后一门考试结束！
　　─=≡Σ(((つ??ω??)つ
　　陈沫交完卷子，离开考场，拿上自己的背包离去。
　　刚才她就憋着尿意，现在终于可以自由的一泻千里喽！
　　熟练的来到女厕。
　　她脱下裤袜，撩起裙子。
　　蹲下。
　　“哗哗哗——”
　　拿出一张手纸，擦去...
　　随后。
　　一小抹暗红出现。
　　陈沫慌了。
　　这...
　　是来那个了？！
　　她此刻内心中有些悲凉，她早就意料到了这一天的到来。
　　作为一个女孩子，她不得不接受这个现实。
　　实不相瞒。
　　早在一个月前，她在某个深夜逛完某网站，就打开度娘搜索过一个问题。
　　“如何让女孩子不来例假。”
　　而她得到的答案更是十分的感人。
　　“加哥Vnishidashabi666”
　　当晚，她就举报了这个人，可是却依然没有找到其他靠谱的答案。
　　蹲着...
　　不知不觉五分钟过去了。
　　没错。
　　她没有带自己需要的东西。
　　此时，她面如白纸，颤颤巍巍地掏出了背包里的手机。
　　距离考试结束还有大概二十分钟...
　　她也没有办法联系上自己的室友来救急。
　　如果她一直蹲在这里，那也是一件很痛苦的事情，因为她现在已经有些腿麻了。
　　第一次来这个，她也没有经验，看了看出血量好像还凑合。
　　就先拿出两张纸巾垫着，然后提上了裤袜。
　　她背上包，洗了个手朝着寝室走去。
　　步伐很小，双腿迈动的速度也减缓了一些。
　　时不时，她还会低头看上一眼。
　　要是血流下来，就很危险了。
　　就这么提心吊胆，她回到了寝室中，拿出了一个月前买的小面包片来到了厕所。
　　将沾了一些血迹的纸丢开，然后拆开小面包的包装，黏在了内裤上。
　　这一个月来。
　　她耳濡目染，这样的事情已经得心应手。
　　呼~
　　安全！
　　她再次洗手，然后擦了擦脸上的汗。
　　接着。
　　她也就准备了起来。
　　宽松的运动裤，T恤，然后泡上红糖水。
　　裹着小毯子，靠在床头，戴上耳机播放起了舒缓的音乐。
　　闭着眼睛，她喝了一口红糖水。
　　“嘶——”
　　“好烫！”
　　将杯盖拧好。
　　小萝莉开始打盹。
　　面对这件事情，她还是十分谨慎的。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　这时候，考试结束。
　　学校放学了。
　　寝室中，陆陆续续就有人回来了。
　　“吱呀~”
　　寝室门推开。
　　几个人也就看到了正靠在床上，裹着毯子，一脸祥和的陈沫。
　　“沫沫，你怎么了？”
　　小语一愣，开口问道。
　　“唔？”
　　陈沫睁开了眼。
　　她们寝室都是下桌、上床，几个人站在床下抬头望着。
　　“我没事...”
　　陈沫淡然道。
　　“你这是准备修炼神功？”
　　梦梦吐槽了一句。
　　“差不多...”
　　陈沫点了点头，然后端起一旁的红糖水喝了一口。
　　“是来例假了吗？”
　　黎歌却是看透了。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫点了点脑袋。
　　“那要好好休息，一会儿吃饭要给你带吗？”
　　梦梦问道。
　　“行，记得不要辣，不要凉。”
　　陈沫答。
　　“哟嚯，养生老手啊！”
　　梦梦调侃道。
　　...
　　是夜。
　　陈沫直直躺下，将双手交叉放在胸前，躺平成木乃伊状。
　　她的心情十分复杂。
　　应该...
　　不会流出来吧？
　　第二天，睡醒后。
　　她扭曲的睡姿，终究还是让她翻车了。
　　她抱着被子，看着床上一小滩猩红的血迹，小脸也成为了同款色号。
　　“没事。”
　　黎歌揉了揉她的脑袋，然后帮忙将床单换了下来。
　　“沫宝，这个分你一包，还挺好用的。”
　　梦梦也没有嘲笑她，只是递了一包安心裤。
　　陈沫愣愣地接过来看了一眼，没有想到竟然是类似于纸尿裤款式的卫生棉，就像是一条内裤的款式，但是却能够很有效的防止类似尴尬的事情发生。
　　将床单泡上。
　　陈沫才松了口气...
　　只不过，她的身体真的越来越像个女生了。
　　可能是因为身体雌性激素分泌的缘故，最近她连对穿女装都没有太大的反感。
　　说话的语气...
　　平时的小动作...
　　她走到镜子前看了看自己的小脸，就连眉宇间曾经那一丝少年英气，都已经荡然无存！
　　( p′︵‵。)
　　“沫沫，扎头发了。”
　　黎歌喊道。
　　“不！”
　　“我不要啊！”
　　陈沫捂住了小脑袋。
　　“...”
　　举着梳子，拿着束发带的黎歌愣了愣。
　　“我懂，来那个的时候脾气确实会比较难以控制。”
　　梦梦点了点头，飘过。
　　“...”
　　(▼へ▼メ)
　　陈沫转头看向镜子，转头看了看寝室。
　　内心中，不知为何，真的涌起了一团无明业火。
　　“乖，没事的。”
　　黎歌走到了她身边，然后对着那顶乱糟糟的头发揉了揉。
　　这亲密的接触，很快就让有些炸毛的小萝莉安静了下来。
　　她嘴角下垂，双眼无神，看上去很丧。
　　“今天就散发吧，我帮你梳理一下。”
　　说着，黎歌就动手了。
　　她的动作很熟练。
　　梳理完，还动手在侧边编了一条细麻花辫，最后夹上了一个暗红色的小蝴蝶结。
　　“看看，怎么样？”
　　黎歌将陈沫推到了镜子前。
　　蝴蝶结在头侧，衬着那头乌黑秀丽的长发和雪白的小脸。
　　陈沫看着镜子里的自己，然后抬头看了看黎歌。
　　“谢谢...”
　　“嗯，走吧。”
　　黎歌拉着陈沫离开了寝室。
　　没有想到。
　　还没走到教室门口。
　　吵吵闹闹地声音就先传了过来。
　　“这不是李鸿强吗？”
　　“他来二班教室门口干嘛？”
　　“应该是来道歉的，沫萝莉稳稳考第一啊！”
　　...
　　听到声音后，陈沫抬头看去。
　　一个男生正站在他们班级门口，手揣在口袋里，头低着看不清表情。


第64章 危险，危险，危险
　　看着那人的身影。
　　陈沫小脸露出了一丝的诧异。
　　不是还没出成绩？
　　这突然过来怕不是来找事。
　　“沫沫...”
　　黎歌伸手将小萝莉拉到了身边。
　　一行人站在了教室后门，距离李鸿强数米远的位置。
　　“诶！”
　　“陈沫来了。”
　　“等等。”
　　“李鸿强这表情好像有些不对...”
　　周围的人还在议论着。
　　但是，那低头的人在听到“陈沫”二字后，就猛得抬起了头来。
　　那双眼睛好似充血一般红着。
　　随后。
　　他伸手，从那件校服外套的口袋中掏出了一把短小的水果刀。
　　刀光冰冷，直直朝着陈沫而去!
　　“...”
　　“啊！——”
　　周围的人，沉寂片刻，爆出了尖叫声。
　　陈沫也是一愣。
　　不过，好在黎歌早就有所防备，她抬手抓住了李鸿强的手腕。
　　两人僵持着，李鸿强显然是急眼了。
　　“陈沫，你这个骗子！”
　　“我要弄死你！”
　　“骗子！还我钱，把我的钱还给我...”
　　他开口吼道，脖子上更是暴起了青筋。
　　那把刀渐渐不受控制，在空中舞动了起来。
　　黎歌脸色冷到了极点，就在那把刀逼近她的脸侧时。
　　陈沫拎着书包猛地砸在了那把刀上，突然爆发的巨力，让李鸿强虎口一震，刀子直直的飞了出去。
　　好在周围的人，都已经退后了数步。
　　最终，那把刀子砸在了一旁的墙壁上。
　　“快！”
　　“上去把人先摁住！”
　　不知道是哪个男生先喊了一句。
　　接着，一群人冲了过去，将李鸿强死死压倒在了走廊的地上。
　　小语眼睛都红了一圈，她跑到了陈沫和黎歌的身边。
　　“没事吧？”
　　她颤抖地问道。
　　“没事...”
　　黎歌摇了摇头，然后看向了一旁的陈沫。
　　如果，刚才陈沫没有出手，很有可能她现在已经被李鸿强划伤了。
　　而陈沫，此时她连腿都是软的。
　　遇到这种事情，说完全不慌是不可能的，但是刚才那一刹那，她却是没有多想就直接出手了。
　　但凡...
　　她和黎歌两个人中，有一个人的动作晚了一秒。
　　那把匕首必然就要伤到一人！
　　“...好险。”
　　陈沫伸手捂着胸口。
　　那颗小心脏此时依然“噗通、噗通”的跳着。
　　“保安来了，老师来了！”
　　人群外又骚动了起来。
　　很快。
　　所有在走廊中的人，全部被赶回了教室。
　　几个保安、老师站着，李鸿强却趴在地上一动不动...
　　梦梦已经捡起了小刀，她将刀递给了老师。
　　“这...”
　　几个老师，也是慌得一批。
　　教导主任，班主任那边也是正在赶来路上，这几个老师也是刚刚才被学生从办公室中喊过来。
　　所有人此时都拿着手机打电话，这样的事情处理起来可没有那么简单。
　　“鸿强？”
　　这时候。
　　一道声音从不远处传来。
　　紧接着，一个穿着教职员服装的女人跑了过来，她看到地上的儿子后，也是吓了一跳。
　　“你怎么了？”
　　她伸手想要去扶自己的儿子。
　　“别动我！”
　　地上那人却是突然吼了一句。
　　边上的保安见状，立马动了手，将人再次给摁死。
　　“走，全部带下去。”
　　这时候。
　　老王也赶到了。
　　他看了一眼那把刀子，然后眉头紧锁。
　　自己这学校是怎么回事，这才刚开学就闹出这么多事情来？！
　　陈沫、黎歌跟着教导主任、保安下了楼。
　　小语和梦梦则被隔壁班的老师安抚着送回了教室。
　　...
　　“王主任...”
　　“咱们先将消息压下来，然后再做打算，所有的问题，我们家一定会负责的。”
　　李老师的脸上，此时已经完全失去了当日的尖酸，只剩下了慌张、不安。
　　自己的儿子做出这样的事情，影响的可不单单只有他一人，甚至连她、连学校都会被牵连。
　　一旦事情传出去。
　　学校的名声受损，她作为老师、作为李鸿强的妈妈，要经受什么，她作为数学老师更是很快就算清楚了。
　　“对不起，陈同学！”
　　“求求你，给李鸿强一个机会！放过他，放过我们一家人。”
　　她看了一眼陈沫，此时也顾不上面子，竟然当众就跪了下来。
　　“...”
　　陈沫冷眼看着。
　　但是心中更是恶心得紧。
　　“我已经报警了，你一会儿和我的律师聊吧。”
　　黎歌握紧了陈沫的手。
　　那双手心中，此时竟然还渗出了冷汗。
　　陈沫察觉到后，抬头看向了黎歌。
　　刚才，那种情况下，黎歌究竟是抱着什么想法才敢出手？
　　...
　　很快。
　　茶水车又光顾了学校。
　　几个茶水员还带来了银色手镯，给李鸿强安排好后直接离开了。
　　“我们不用过去吗？”
　　陈沫疑惑道。
　　“没事，我已经让管家联系律师对接了。”
　　黎歌揉了揉陈沫头发，脸上神色复杂。
　　坐在一旁的李老师看到自己儿子被拷走，整张脸都失去了血色...
　　原本，她以为李鸿强只是和陈沫结下了梁子。
　　这么一个无权无势、普通平常的学生，按照她家的关系，想要将事情压下来还是有可能的。
　　但是...
　　为什么会扯到黎歌？
　　这孩子家里可是不好惹的，光是用钱就能堵死她们这种小门小户的所有出路。
　　“嗯，好的领导。”
　　这时候。
　　老王也是挂了电话...
　　他看了一眼坐在沙发上的女人，然后打开柜子拿出了两张单子。
　　“已经临时召开校董会了，我暂时也没时间了。”
　　“等会儿江老师就到，孩子这边她来安抚。”
　　“你...”
　　“把这个单子先填了，其余的，回家等通知。”
　　老王语气十分冷淡，将两张单子丢在了李老师的腿上。
　　“我...”
　　李老师看到停职单后，更是说不出话。
　　“黎歌，这件事学校会给你和陈沫同学一个满意的答复。”
　　“关于媒体方面，这件事情...”
　　老王走到了两个学生面前，脸色缓和了下来。
　　“嗯。”
　　黎歌也能理解这话里的意思。
　　她也不想给学校太大的压力，但是...
　　“我相信学校能够落实严肃处理的方针。”
　　她眼神冰冷看着一旁那个女人说道。
　　------
　　解释：
　　作者也知道好像有大部分人不喜欢看这种情节，但是李老师和她儿子这一段，我依然得写个收尾orz。
　　有些人也觉得这种剧情实在看得有些疲劳了。
　　所以！
　　我后面会乖乖写点有趣日常，就不写这种了...
　　咳咳咳。
　　解释一下前面很多人的疑惑。
　　1.为什么一个好学校会发生这种事情？
　　答：这和学校啥的没关系，幸存者偏差，世界那么大，总有你没见过的奇葩！
　　2.为什么女主总会遇到这种事情？
　　答：女主有类柯南体质。
　　3.为什么感觉作者写的反派那么降智？
　　答：作者是个笨蛋啊！我就是想写点装逼打脸的剧情，你觉得套路，我觉得挺新奇...
　　（也别骂作者了，作者很努力了）


第65章 别往我身体里放奇怪的东西啊
　　学校里的氛围也是十分凝重。
　　每个班都严禁蹿班、议论，课间也有班主任在教室中坐班。
　　一直等到了午休。
　　所有学生，才分级去食堂就餐。
　　“你说这件事情会怎么处理啊？”
　　“得判上几年了吧...”
　　“李鸿强也是真的疯批，怎么干得出来这种事情？”
　　“你不知道啊？听说是因为他跟着去炒股什么的，然后亏了五万...”
　　“五万？怪不得他上次被他爸揍瘸了，从哪之后听说一天天就不太正常了，这不前几天刚拆了石膏，就过来搞事。”
　　“刚出院就进局子...投资需谨慎啊！”
　　周围议论纷纷。
　　但是陈沫却脸色凝重...
　　“沫沫。”
　　梦梦坐在陈沫对面。
　　她也看出了陈沫状态好像有些糟糕的样子。
　　“嗯？”
　　(*⊙~⊙)
　　呆萝莉鼓着腮帮子抬起头，她正在嚼着红烧牛腩粒。
　　今天。
　　这牛腩没做入味啊...
　　她秀气的小眉毛蹙了蹙。
　　“你没事吧？要是真的心里害怕，别憋在心里。”
　　小语安慰了一句。
　　“对，姐姐会好好疼惜你的。”
　　梦梦拍了拍自己的36D。
　　“唔...”
　　陈沫低头，将目光看向了梦梦餐盘的黄焖鸡。
　　“来，我和你换一份。”
　　黎歌却是看穿了这个家伙的心思。
　　她将自己那份炖鸡块推到了陈沫面前。
　　“多吃点。”
　　黎歌夹了一块塞进陈沫嘴里。
　　“好吃。”
　　?(′?`?)
　　陈沫笑了起来，脸周还冒出了点点星光。
　　“...”
　　“...”
　　小语和梦梦两个人低头干饭，不再说话了。
　　刚等到这两盏人形电灯泡离开。
　　“黎歌！沫沫！”
　　“你俩...没事吧？”
　　王辰昊急匆匆走到了桌边。
　　“没事~”
　　陈沫抽空回了句。
　　“李鸿强那个屌人，要是他放出来，我找人堵了揍一顿！”
　　王辰昊脸色不爽，握着胖拳。
　　“没事。”
　　“应该出不来了。”
　　陈沫说着，又吃了口鸡块。
　　最近，她时长因为嘴巴太小，没办法一口气塞下一整颗鸡块而苦恼，这大大影响了她的干饭效率。
　　“他最好别出来。”
　　王辰昊牙痒痒道。
　　“诶，苟俀呢？”
　　陈沫突然发现，王辰昊的身后，那块熟悉的背景板消失不见了。
　　“噢...”
　　“他说是家里有点事，昨天就请假回去了。”
　　王辰昊挠了挠头。
　　“嗯，坐下吃点？”
　　陈沫看着桌上的饭菜。
　　“行！”
　　王辰昊也是急着找人，也都还没吃饭。
　　他跑去打了几个菜，在陈沫他们那桌坐了下来。
　　...
　　这心惊胆战的一周，总算在月考成绩发下来后落下了帷幕。
　　回到公寓。
　　陈沫直接瘫倒在沙发上。
　　“上学好累。”
　　“要是能够不上学就好了。”
　　她抱着鲨鲨，一脸痴痴的模样。
　　“这个愿望会实现的。”
　　黎歌捧着题册走到一旁的小桌子上坐下。
　　她又开始刷题了...
　　“叮咚——”
　　突然。
　　门铃声响起。
　　陈沫疑惑了片刻，然后起身走了过去。
　　（她住进来后才发现，说什么安全性高都是唬人的，这楼几乎是个人都能上！
　　好在黎歌有先见之明，早就安装了新门锁、猫眼...）
　　她透过猫眼，发现外面就是一个穿着快递员衣服的小哥。
　　“奇怪...”
　　“我好像也没有买什么东西吧？”
　　她陷入了回忆。
　　“叮咚——”
　　“你好，爱宠速送！有人吗？”
　　门外。
　　小哥又动手按响了门铃。
　　“沫沫，是谁呀？”
　　黎歌走了过来。
　　“快递？！”
　　陈沫回答道。
　　随后。
　　黎歌伸手拉开了房门。
　　“你好！”
　　“我是爱宠速送的快递员，这是你家宝贝的猫咪，请签收。”
　　快递小哥很有礼貌，他双手将航空箱提起递了过去。
　　此时，箱子外面还裹着一层纱网。
　　“喵~”
　　一道瑟缩着且带着颤抖的喵叫声传出。
　　“嗯？”
　　黎歌转头看向了陈沫。
　　“额...”
　　糟了。
　　这个星期发生的事情太硬核，她已经完全忘记了系统那一岔子事！
　　不过，这是什么鬼？
　　强卖强送？
　　说句实在话。
　　她可能连自己都养不好，哪有功夫伺候祖宗。
　　“那啥...”
　　“这可以退吗。”
　　陈沫淡淡问了一句。
　　“嗯？”快递小哥愣了愣，然后看了看单据，“您是要拒收吗？”
　　“嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　“可是...”
　　“猫咪已经坐了一天飞机，现在的状态可能有些糟糕，你真的连见都不愿意见它一面吗？”
　　小哥抬起头，眼睛中写满了同情。
　　“...”
　　陈沫：这，就很难办。
　　此时，航空箱已经在黎歌的手中。
　　突然，一只白绒绒的小爪子探了出来，掌心是粉嫩嫩的颜色。
　　“喵？”
　　小奶猫好像是意识到了什么。
　　它凑到了笼子门前，然后对着黎歌叫唤了起来。
　　那双蓝色眼睛不停眨巴着。
　　“是饿了吗？”
　　黎歌看着小猫突然开口问道，然后将手指探了进去。
　　“喵~~”
　　小猫十分亲人，蹭了蹭那根手指叫得更欢了。
　　“这猫多乖啊~”
　　快递员看到这一幕，直接泪目了。
　　“...”
　　“行，我签，我签还不行...”
　　陈沫抬手，潇洒签下名字，然后将戏精的快递员给撵跑了。
　　“沫沫，你怎么突然会想到养猫了？”
　　黎歌提着箱子，脸上露出了开心的神色。
　　这份开心和以往的表情不同，更带上了一丝少女的天真。
　　“嗯...”
　　“我说我开宝箱开的，你信吗？”
　　陈沫无语，她看了看自己这小公寓。
　　这猫是圈养还是散养，拉屎吃饭要伺候吗？
　　她正无语着，黎歌已经拆开了笼子的网纱，打开了笼门。
　　“喵呜~~”
　　小猫又叫唤了起来。
　　随后，那软软的小爪子探了出来。
　　它左右巡视着新的领地，圆眼睛扑闪扑闪。
　　最后，目光停留在了陈沫的身上。
　　“嗒嗒嗒...”
　　那小短腿一步步迈了起来，朝着陈沫走去。
　　“...”
　　你不要过来！
　　像你这种小东西，我可是一口一个啊！
　　你再靠近我，我可就要不客气了！
　　陈沫退了两步，跌坐在了沙发上。
　　“喵？”
　　没有想到，那小短腿猫轻松一蹦，跳到了陈沫的腿上。
　　柔软的毛发带着生命的温度，它在陈沫的腿上揣爪缩着了一团白色的小毛球，只不过，这小毛球上多了一对可爱的猫耳。
　　【叮！检测宿主成功获得曼基康长毛矮脚猫！】
　　【顶级猫咪饲养技能获取中...】
　　【0%...25%...】
　　看着腿上的玩意。
　　陈沫手足无措。
　　看着眼前系统提示的进度条不断加载。
　　她更是懵了。
　　这系统怎么回事？！
　　怎么还能不经过她的同意，就往她的身体里加载奇怪的东西啊！
　　【叮！恭喜宿主，技能加载成功！】


第66章 你也是来看我拉屎的吗？
　　随后。
　　一大段，一大段，关于猫咪的知识涌入脑海。
　　下至，铲猫砂，上至，用棉签帮猫咪解决生理需求。
　　（ps:此处仅为玩梗，请勿尝试！请对猫咪及时进行绝育，科学养猫人人有责。）
　　好几个GB存量的知识，猛地灌入身体后。
　　陈沫软瘫在沙发上。
　　这样下去。
　　总有一天，她会被这个破系统给玩坏吧...
　　“呼噜呼噜~”
　　小猫团传出了呼噜声，看样子是很喜欢小萝莉肉乎乎的大腿。
　　陈沫伸手，慢慢朝着猫咪靠去。
　　根据脑海中的知识，她深刻明白，如果想要擒获一只猫咪，那么，后颈部位是最关键的。
　　“抓！”
　　她抬手一把提起了小猫团，然后将团子抖落成了一短条猫。
　　小尾巴在空中晃荡了起来。
　　“喵——”
　　小猫扑腾起了爪爪，看样子并不喜欢被这么粗鲁的对待。
　　陈沫一只手拎着也有些累，干脆上了两只手，架着小短爪的胳肢窝将猫猫又举高了一点。
　　“傻猫。”
　　她友好交流道。
　　不过，她举着猫就是为了确定一点。
　　目光，也是朝着猫咪下体看去。
　　好耶，这是一只母猫！
　　“喵！”
　　小猫尾巴晃动的幅度更大了，显然是有些不耐烦。
　　“沫沫。”
　　“我们是不是得去买点小猫要用的东西？”
　　黎歌走了过来，看着一猫一人和谐的画面。
　　“emmm...”
　　陈沫思考了片刻。
　　最低限度也要猫砂、猫粮...
　　将小猫关进航空箱后，两个人也就速速出了门。
　　好在，距离公寓不远处，就有一家大型的宠物用品商店。
　　恰逢周末。
　　商店中，人也不少。
　　其中，也不乏牵着自家宠物出门的人。
　　“哈哈哈~”
　　一条巨大的萨摩耶吐着舌头，由主人牵着，与陈沫擦肩而过。
　　“!!!∑(?Д?ノ)ノ”
　　“汪汪汪！”
　　哈士奇冲着小萝莉叫了两声，然后眨巴着眼睛想要过来蹭人。
　　“ (?△?;?)? ”
　　陈沫赶紧拽住了黎歌的手。
　　还好。
　　系统没有让她养狗。
　　不然出门，她那就不叫遛狗，而是被狗遛了。
　　“猫粮吃哪一款？”
　　“是不是...要先喝奶？”
　　黎歌推着购物车。
　　“猫粮...”
　　“选这款无谷的，小猫喝羊奶...”
　　陈沫开口回答着。
　　赶紧挑选完商品，她才能快点离开这个地方。
　　“你好，这是我们商场最新推出的全自动猫砂盆，可以帮铲屎官解放双手噢！”
　　推销员小姐姐开口喊到。
　　听到这话。
　　陈沫转头看了过去。
　　“这个我要一台。”
　　她开口回答道。
　　“诶？！好！”
　　推销员一听很是开心。
　　随后。
　　她们又挑选了其他的猫咪用品，还订购了一套豪华猫爬架...
　　“滴——”
　　“一共消费五千三百六十二元...”
　　收银员微笑道。
　　“扫码叭。”
　　她重生后，虽然绑定了系统，但是在消费这一块都还十分的佛系。
　　除了氪过几十次648，也就没有其他消费了。
　　现在给这么一只小猫，竟然一口气花了五千？
　　陈沫有丝丝肉疼。
　　(ヾ????)
　　提着大袋的猫砂，回到家后。
　　陈沫已经几近虚脱。
　　“喵...喵~”
　　笼子里的小神兽，已经有些按捺不住。
　　可能是闻到了黎歌手中零食的香气，她此时迫不及待地想要冲破牢笼。
　　“咕——”
　　陈沫也饿了。
　　她倒在沙发前的地毯上，两眼呆滞，四肢无力。
　　“喵~”
　　黎歌先将小猫给放了出来。
　　小猫看着家里多出来的东西，眼神中满是好奇。
　　很快...
　　它就和塑料袋打成了一片。
　　休息了片刻。
　　“哗哗哗——”
　　陈沫将猫砂倒入猫砂盆，然后连接了电源。
　　她抬手将那只小呆猫丢了进去。
　　“应该是会上厕所的吧？”
　　她和黎歌两个人蹲在了猫砂盆前，盯着正在里面的小猫。
　　小猫试探性地刨了刨猫砂，然后转头看向了出口外两个人。
　　“喵，喵喵...”
　　她叫唤了两声，随后翘着小尾巴进行了不可描述...
　　“唔...”
　　好臭！
　　不过粑粑形状不错，看来这小家伙状态还不错。
　　陈沫看了一眼后，就捂着鼻子离开了。
　　开了一只罐头。
　　陈沫点的外卖也到了。
　　吃饱喝足，她擦了个脸，敷着冰凉舒服的面膜在沙发上打盹。
　　“啪叽~”
　　突然，一只东西跳到了她肚子上。
　　随后，小奶猫又缩成了一个小团团，伸出爪子舔了舔小肉垫，接着也闭上眼睛呼呼呼了。
　　黎歌从厨房出来，就看到了这一幕。
　　一人一猫，状态十分同步。
　　她走到客厅旁临时搭设的小书房，低头刷起了考题。
　　...
　　下午闲适的时光。
　　陈沫睡醒，就打开电视静音放起了动漫，然后拿着手机打游戏。
　　小猫则是懒懒趴在边上，偶尔舔舔爪爪，不然就去蹭蹭陈沫，然后被正在打游戏的小萝莉嫌弃推开。
　　微氪一千四，拿了保底后。
　　陈沫正捧着有些发烫的爪机，靠在沙发上思考人生。
　　“嗡嗡嗡...”
　　忽然。
　　黎歌正在充电的手机响起。
　　“黎歌，电话~”
　　陈沫开口提醒了一句。
　　黎歌在刷题时，一直都会十分投入。
　　有时候，陈沫就算喊，也要喊上两遍，她才能反应过来。
　　果然。
　　这一次，黎歌就还在低头算题。
　　陈沫走到了桌边，拿起手机后她发现是一个熟悉的名字。
　　“王辰昊？”
　　陈沫有些惊讶。
　　她拿着手机走到了黎歌的桌边。
　　“嗯？！”
　　黎歌反应了过来，然后接起了电话。
　　“喂？怎么了...”
　　黎歌也有些诧异。
　　她和王辰昊虽然是青梅竹马，但是两个人的交集并不多。
　　更不是那种没事就会打电话联络感情的关系。
　　“黎歌...”
　　“你能借我点钱吗？”
　　“我在人民医院急诊这边，稍微出了点事。”
　　此时。
　　在杭市第一人民医院中。
　　王辰昊正站在急诊室的抢救室外，手中拿着手机不停走动着。
　　一旁...
　　苟俀则是双眼无神，坐在长椅上。
　　他的手无力拽着裤腿，眼神时不时飘向急诊室上“抢救中”的字样。
　　“好，那我等你们过来。”
　　王辰昊挂了电话。
　　他转头看向自己的好兄弟，然后抬腿走了过去。
　　“放心。”
　　“你爸不会有事的。”
　　王辰昊伸手拍了拍苟俀单薄的肩膀。


第67章 赔偿金（一）
　　十分钟后。
　　陈沫、黎歌也赶到了医院。
　　“这张卡里有十万。”
　　没有多说废话。
　　黎歌先将自己的一张银行卡递给了王辰昊。
　　“好。”
　　王辰昊接过银行卡，心中也是充满了感激。
　　“黎歌...谢谢你！”
　　苟俀开口说道。
　　“先去缴费吧。”
　　黎歌点了点头。
　　“走。”
　　王辰昊带着苟俀离开了抢救室，朝着缴费中心去了。
　　“这...发生了什么？”
　　陈沫看到苟俀那副瘦削的样子吓了一跳。
　　本来，这家伙就一副瘦竹竿的样子，今天一见，更是一阵风都能够给人刮跑了。
　　“好像是苟俀爸爸出事了...”
　　黎歌也不太了解关于苟俀的情况。
　　刚才路上，她也是和王辰昊大概了解了一下情况。
　　前几天，苟俀突然请假，就是因为他父亲的病。
　　缴费回来。
　　手术灯依然没有暗下。
　　但是，有一个穿着无菌服的医生走了出来。
　　“医生，我爸他...”
　　苟俀立马扑了上去。
　　“准备一下，需要立马开始手术。”
　　“伤者因为骨折后的褥疮导致了十分严重的感染，现在我们进行了抢救性治疗...”
　　“如果想要完全治疗，必须进行非结构性植骨手术...”
　　医生很快就将状况说了出来。
　　“...”
　　听到这番话后。
　　苟俀眼中最后一丝光都即将熄灭。
　　“这个手术需要多少钱？”
　　王辰昊走了过来，他伸手扶住了苟俀，开口问道。
　　“至少先准备三十万...”
　　医生说完后，就离开了这条通道。
　　“...”
　　苟俀的眼睛红了，他此刻连话都说不出。
　　“没事...我再想想办法。”
　　王辰昊心也沉了下去。
　　要知道，他全身上下所有钱拿出来也不过一万，
　　加上黎歌的十万，这也才十一万。
　　就算他去凑钱，也不可能临时要来那么多。
　　只有去问父母要了，可是...
　　二十万，他爸妈也不是说给就给。
　　此刻。
　　两个男孩皆是心慌意乱。
　　“嗡嗡嗡...”
　　黎歌的手机突然震动了起来。
　　她拿起手机后，脸色一变。
　　“黎歌？”
　　陈沫也察觉到了黎歌的异样。
　　“没事，我去接个电话。”
　　黎歌松开了陈沫的手。
　　拿着电话离开。
　　“昊哥，我知道这三十万你也凑不出。”
　　“我...”
　　“我自己想办法吧。”
　　苟俀声音已经沙哑了。
　　此时，他整个人都已经崩溃了。
　　要知道。
　　别说是能借钱的亲戚，就连能来帮他的人都没有一个...
　　他父亲病危转院，家里仅剩的八千块，也都全部都用来缴费了。
　　迫不得已，他才拨通了王辰昊的电话借钱。
　　“昊哥，你银行卡号多少？”
　　陈沫走了过去。
　　她已经打开了网银转账页面。
　　“我发你！”
　　王辰昊听到这话，眼中浮现出一丝的感激。
　　“叮！网银到账400,000元，活期可用余额407,623.58元！”
　　看着手机中，突然跳出来的信息。
　　王辰昊愣住了。
　　“...”
　　四十万？
　　这是四十万吧？
　　他呆呆转头看向了陈沫，“沫沫，你确定没有转错？”
　　“嗯，你们先凑了交上吧。”
　　陈沫点了点头。
　　一瞬间。
　　她的余额就少了一半，不过见死不救也不是她的作风。
　　“沫沫...”
　　“这钱，我一定会还你的。”
　　苟俀更是不知道说什么才好。
　　他转头看向了抢救室，眼神中生出了一丝希望。
　　两分钟后。
　　黎歌也走了回来。
　　“钱的事情？”
　　她开口问道。
　　“没事，已经够了。”
　　王辰昊开口回答道。
　　“嗯...”
　　黎歌将目光转到了陈沫的身上。
　　她也是猜到了，应该是陈沫给两个人转了钱。
　　“走吧，我们先去吃个饭。”
　　“苟俀，你想吃啥，我给你带一份过来，你的身体也很重要。”
　　王辰昊看了一眼苟俀。
　　“都行。”
　　苟俀尽力扯出了一个笑脸。
　　只不过。
　　看上去比哭还要难看了几倍。
　　“走吧...”
　　王辰昊叹了口气，然后跟着沫沫、黎歌先离开了。
　　随后。
　　他们一行人离开了急诊大厅。
　　来到医院门口的一家小餐厅坐下。
　　陈沫开口点了三菜一汤，黎歌则是用开水烫了烫碗。
　　“老板娘再来一份鸡腿饭打包。”
　　王辰昊看了半天菜单，给苟俀点了一份最贵的套餐饭。
　　等着上菜。
　　王辰昊就着白开水，开了口。
　　“其实苟俀他家挺惨的。”
　　“他妈生他的时候就走了，他父亲早几年又因为工地事故，腿瘸了，赔偿金一直拖着，也就没钱治病，这才落下了病根。”
　　“如果这一次没钱手术，可能就要去了...”
　　他眼底也是一抹灰，手无力的握了握一次性塑料杯。
　　“法律援助那边行不通？”
　　黎歌有些诧异。
　　“不行...”
　　“那公司老板早就是个老赖了。”
　　“而且包工头当初说是给了两千块，让他爸签了合同说这件事情就结了。”
　　王辰昊摇了摇头。
　　“要不然，咱们帮他再找个律师试试...”
　　陈沫喝着白开水，皱了皱眉。
　　“我这边可以帮忙联系，你去问问苟俀的意愿吧。”
　　黎歌揉了揉陈沫的头发。
　　“行！”王辰昊点了点头，“只不过，我暂时都没有钱出律师费了。”
　　“我这边倒是还有点积蓄，不碍事。”
　　陈沫见状安抚了一句。
　　“只要官司能赢，律师费倒是不用我们担心。”
　　黎歌低头，已经开始联系了起来。
　　看着面前的两个女生。
　　王辰昊突然发现自己好像也不应该这么丧，至少作为苟俀的兄弟，他要先振作起来！
　　吃完饭后。
　　王辰昊也就将陈沫的提议告诉了苟俀。
　　苟俀却是脸色苍白，“这样能行吗？”
　　“为什么不行？”
　　王辰昊疑惑道。
　　“当初我就想办法照顾援助，官司也出了最终判决，但是那个公司...”
　　“他拖着，我没有办法...”
　　“后来...我和我爸去闹，那个包工头才给了两千...”
　　苟俀的语气逐渐有些哽咽。
　　感受到了来自同伴的关心后，他心底里最后一道防线也都即将崩塌。
　　“放心吧。”
　　“一定会有办法的。”
　　陈沫看不下去了，心底里也是弥漫出了一股苦意。


第68章 赔偿金（二）
　　急诊室的手术灯，暗下。
　　苟俀的父亲又被转入了重症监护室。
　　接下来，要等待的就是骨科手术的展开。
　　监护室外。
　　“律师事务所那边已经来了消息。”
　　“具体情况还是要当面去聊，明天可以吗？”
　　黎歌看着手机问道。
　　“明天...”
　　“可能暂时走不开。”
　　苟俀看向身后重症室的父亲。
　　“没事。”
　　“明天我过来帮你看护，放心吧。”
　　王辰昊开口说道。
　　简单约定了碰面时间。
　　黎歌、沫沫也就先离开了医院。
　　...
　　在回家的车上。
　　陈沫看着车窗外流光溢彩的霓虹灯，没有说话。
　　这时。
　　她的手突然被一个温暖的掌心包裹。
　　陈沫转头。
　　黎歌只是在静静地看着她。
　　“黎歌？”
　　陈沫正准备开口。
　　坐在她身边的女孩，却突然在她脸边落下浅浅一吻。
　　那双握着她的手，又紧了一分。
　　那个吻中。
　　陈沫感觉到了一丝复杂的情绪。
　　女孩掌心的温暖，第一次让她觉得有些排斥。
　　是因为刚才在医院那通电话吗？
　　黎歌的情绪为什么突然之间会变得这么伤感？
　　她没有说话，任由自己的手被握着。
　　...
　　“咔哒——”
　　转动门锁。
　　然后推开了公寓的房门。
　　“喵~”
　　一声喵叫传了出来。
　　随后。
　　一团白绒绒的小猫迈着短腿走了过来。
　　它来到陈沫的腿边蹭了蹭，然后伸出爪子扒了扒。
　　“干嘛？”
　　陈沫脱了鞋子。
　　然后跟着傻猫朝着门内走去。
　　“喵喵喵！”
　　猫咪走到了猫粮碗前，然后又叫了两声。
　　“哦...”
　　陈沫脸上挂下了几条黑线。
　　好家伙。
　　这傻猫是饿了。
　　她走到一旁，然后从猫粮桶里盛了一碗猫粮放下。
　　“喵呜——”
　　小猫埋头吃起了饭。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，猫咪亲密度提升至2级！】
　　“...”
　　正准备起身。
　　听到这个2级，陈沫愣了愣。
　　这个亲密度有什么用吗？
　　【提升亲密度即可获得特殊奖励。】
　　不会是指...
　　满级后会变成贴心猫咪女仆那种奖励？
　　【猫咪亲密度从1级-100级，请宿主科学养猫，善待猫咪，早日获得满级奖励！】
　　系统开始装傻了。
　　这波答非所问，让陈沫很是无语。
　　她低头又看向了那猫。
　　等等。
　　这猫粮还挺香的。
　　“来，让我尝尝。”
　　陈沫左右看了看。
　　见没人。
　　她伸手，从小猫的碗里拿出了两颗压制成小鱼形状的猫粮。
　　“嘎嘣——”
　　一口下去。
　　没什么味道，怪脆的。
　　“砸吧，砸吧...”
　　“呸呸呸...”
　　不好吃。
　　陈沫摇了摇头，离开了。
　　正在吃粮的小猫，听到这声，抬头看向了离去的背影。
　　那双蓝眼里，满是被冒犯的神色。
　　...
　　“黎歌，你还不睡吗？”
　　洗完澡。
　　陈沫擦着头发， 走到了客厅中。
　　小书房，暖黄色的台灯下。
　　黎歌带着一副防蓝光的黑框眼镜，头发简单束成一个低马尾。
　　宽松的开领衬衫睡衣，露出了修长的脖颈、锁骨，女孩的皮肤在灯光下嫩滑如同美玉。
　　“怎么了，沫沫？”
　　黎歌察觉到了身边的人。
　　她关闭了电脑上的页面，然后转头看向陈沫。
　　“黎歌...”
　　“该休息了。”
　　现在已经凌晨两点了，陈沫中午睡了午觉都有些犯困了。
　　听到这话。
　　黎歌看了一眼电脑右下角的时间，接着她起身走到了陈沫的身边，“我一会儿就睡了。”
　　说着，她拉着陈沫来到床边，然后帮忙吹起了湿漉漉的长发。
　　几分钟后。
　　没有防备的小萝莉，就倒在她怀里浅浅睡去。
　　头发已经吹干，只不过黎歌的衬衫却湿了一小块。
　　她将女孩放进被窝后，低头看着睡梦中的女孩，她伸手一颗颗解下衬衫的扣子。
　　卧室外。
　　“嗡嗡嗡...”
　　放在电脑边的手机震动了起来。
　　黎歌将衬衫换下，套上了一件长袖T恤，然后关上了房门。
　　“喂，父亲...”
　　她接起电话后，转头走到了窗边，看起了外边黑暗的夜景。
　　...
　　第二天。
　　清晨。
　　睡梦中，陈沫皱了皱眉。
　　不知道为啥。
　　她总觉得有个东西在踩她屁股，她不耐烦翻过了身，然后拽了拽被子。
　　可是...
　　被子却被什么东西给压住了。
　　“唔...”
　　她睁开眼睛。
　　随后，白色的小团子就凑到了她身前。
　　“喵！”
　　奶奶的叫声传来。
　　好！
　　很有精神！
　　陈沫怒了。
　　她抬手拎起小猫的后脖颈，来到房间门口。
　　“啪叽~”
　　将小团子丢在了地上。
　　小猫在地上打两个滚，然后抬起小脑袋，那双蓝眼睛委屈巴巴。
　　“喵！喵喵喵~”
　　“砰——”
　　陈沫甩上了房门。
　　她转身回到了床上，拉上了被子。
　　翻来覆去，她却怎么也睡不着了，渐渐的人也清醒了过来。
　　转头看向身侧。
　　黎歌呢？
　　她这才发现，黎歌好像一个晚上都没有上床睡觉。
　　穿上床边不知道什么时候多出来的拖鞋，她拉开了房门。
　　走到客厅。
　　小奶猫正在沙发上盯着她。
　　那目光充满了对她这个不负责的主人的怨恨。
　　“饿着。”
　　陈沫骂了一句后，抬脚，走向了窗边。
　　果然。
　　黎歌趴在桌上睡着了。
　　在她胳膊下面，是写满了公式的草稿纸...
　　“黎歌...”
　　“上床睡吧。”
　　她走到了桌边。
　　黎歌睡得不深，听到声音后抬起了头。
　　眼镜在她的脸上压出了一道红印，眼底更是流露出了一丝疲倦。
　　“嗯...沫沫。”
　　黎歌伸出手紧紧握住了女孩的手。
　　她脸上慢慢浮现出了一抹笑容。
　　“黎歌，不要太勉强自己啊。”
　　陈沫有些心疼道。
　　那双握着她的手，也是有些凉意。
　　她刚从被窝里起来，整个人身上都还是暖暖的，她又朝前走了一步。
　　然后伸手抱住了还坐在椅子上的黎歌。
　　现在这个身高差，让陈沫找回了一点自信。
　　从她重生以来，就一直接受着黎歌的照顾，但是从某种意义上来说，她应该是比黎歌要成熟的大人呀。
　　“没事，考试的事情不用紧张。”
　　“先去睡一觉，到时间了我会喊你。”
　　她开口对黎歌说道。
　　...
　　看着黎歌睡下。
　　陈沫关上了房间门，然后拎起了正趴在她脚边打滚的猫咪。
　　“可别打扰你黎歌姐姐睡觉。”
　　说完这话。
　　她打开了一只小罐头。
　　“喵呜~！”
　　小猫叫了起来。
　　丢下馋嘴的小奶猫。
　　陈沫来到了那张书桌前，她看了看那本厚厚的题册。
　　将前面黎歌的做题记录对照着，她动笔开始整理起了一份能够帮助黎歌快速提升的笔记。
　　一直等到手机上设置的闹钟响起。
　　陈沫才停下了笔。
　　她速度很快，已经写了整整十多页。
　　其中还有一些比较复杂的知识点解析，她将笔记本合上。
　　这时，她的手却不小心碰到了无线鼠标。
　　随后，没合上的电脑屏幕亮了起来。
　　电脑没有设置密码，直接进入了桌面。
　　一张合照映入了她的眼帘。
　　“这不是上次在家具商场的照片吗？”
　　陈沫有些惊讶。
　　她看着照片上的自己和黎歌，两个人一副亲密的模样。
　　可是...
　　这也让陈沫忍不住想起黎沫。
　　正当她准备起身。
　　桌面上，一个文件却吸引了她的注意。
　　“M国哈佛大学入学通知.pdf”
　　黎歌...
　　要出国留学吗？
　　陈沫看着电脑屏幕，又低头看了看自己手边的题册，心中五味杂陈。
　　“沫沫？”
　　房间门口。
　　一道声音传了过来。
　　黎歌显然是被刚刚的闹钟声吵醒，她揉了揉眼睛。
　　陈沫有些慌张，她拿着自己的笔记本离开了书桌。
　　“饿了吗？”
　　“我点了外卖，一会儿就到了。”
　　陈沫开口说着，然后走到沙发上拿起了自己的手机。
　　“嗯...”
　　“那我先洗漱一下。”
　　说着。
　　黎歌就转身进了厕所。
　　看样子，她并没有注意到陈沫看到了电脑上的文件。
　　陈沫松了口气。
　　她心不在焉的翻了翻手机，黎歌为什么没有和她说要出国的事情呢？
　　...
　　早上九点十分。
　　到了和苟俀约定的时间。
　　正准备出门。
　　陈沫却有些墨迹了起来。
　　“黎歌...”
　　“这条裙子，是不是太短了。”
　　扎着双马尾的小萝莉站在全身镜前，黑色短款连衣裙外套着v领小开衫，腿上则是一条黑色的丝袜。
　　陈沫那张小圆脸红扑扑的，她扯完裙边，又伸手拽了拽头上的黑色绒面蝴蝶结发卡。
　　这打扮，暂时有些超出了她的承受范围...
　　而且。
　　刚才拆牌时，她也看到了。
　　光是一条Balenciaga的丝袜，就要上千块...
　　“来，换鞋吧。”
　　黎歌又从鞋柜中拿出了一双小皮鞋。
　　黑色的小皮鞋上，还有珍珠和碎钻制成的小搭扣。
　　穿搭完毕。
　　陈沫看着镜子中精致可爱的小萝莉，全身都透露出了一副贵气的模样。
　　这样出门，真的很危险...
　　“难得周末，打扮得漂亮些不好吗？”
　　黎歌伸手拍了拍小萝莉的脑袋。
　　“好叭。”
　　陈沫只能鼓起勇气，踏出了房门。
　　...
　　过了十多分钟。
　　迈巴赫停在了律师事务所前。
　　两个女孩下了车。
　　苟俀已经早就打车到了，正在路边站着。
　　“黎歌、沫沫...”
　　他看到两人后就走了过来。
　　“嗯，走吧。”
　　黎歌点了点头，然后看了一眼腕表。
　　距离预约的九点半，也就差了五分钟。
　　三个人，抬脚走进了面前的事务所。
　　这家事务所一直都和黎歌家有合作关系，在杭市也算是十分有名的金牌事务所。
　　“黎小姐，您好。”
　　刚进门。
　　前台就毕恭毕敬地打了一声招呼。
　　“嗯，张律师到了吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“稍等一下吧，他应该马上就到了。”
　　前台看了一眼签到表，然后回答道。
　　“好。”
　　黎歌点了点头。
　　接着。
　　前台小姐姐就带着她们来到一旁的会客沙发上坐下。
　　这家事务所几乎不会接待普通的客人，因此整个大厅中只有她们三人加上前台小姐姐。
　　“这家事务所...打官司是不是很贵啊...”
　　苟俀有些胆怯地问道。
　　“没事，诉讼费一般都是由败诉方承担全部费用的。”
　　黎歌也知道苟俀有压力，就先开口安慰了一句。
　　按照她家的关系，律师费方面也是可以谈的。
　　“能不能行了？！我都说过几次了，不要给我接这种案子，不赚钱，我打这个官司干嘛？！”
　　“你当我是做慈善的？”
　　“这点屁事干不好，我要你干嘛！”
　　突然。
　　不远处，一道咆哮地声音传了过来。
　　紧接着。
　　一个身材高挑的女生走了过来，她穿着CHANEL的小套裙，长腿下踩着一双漆皮高跟鞋。
　　那头长发显然做过护理，柔顺地散着，脸上也画着精致的淡妆。
　　好看的五官，加上傲人的气势，更是让人一时之间移不开视线。
　　“江律，这...”
　　她身后，一个畏畏缩缩的西装男正紧紧跟着，脸上满是汗水。
　　“这什么这！这个官司我不接！”
　　刚说完这话。
　　那女生转头就看到了正坐在大厅沙发上的几人。
　　此时。
　　陈沫被她的大嗓门吸引了，一双杏仁眼正直直盯着这漂亮的大姐姐。
　　“...”
　　那女生的脸上顿时流露出了一丝的慌张。
　　她显然是没有想到，在这个时间点事务所竟然会有客人。
　　“咳咳咳。”
　　她咳嗽了两声，接着从口袋中摸出了一副无框眼镜带上。
　　“帮我挂个牌。”
　　江晚走到前台，然后淡定说道。
　　前台显然是习惯了，她动手在电脑上帮江律师打卡签到。
　　等待打卡的间隙。
　　江晚偷偷转头又看向了沙发。
　　黎歌她倒是认识，黎家的大小姐嘛！
　　可是...
　　黎歌身边那个小女孩是谁？
　　她的目光死死盯着陈沫，那眼神逐渐从冷漠到了变态。
　　“黎家小姐那边怎么回事？”
　　江晚转头八卦道。
　　“好像是一个工地理赔的案子，来找张律师的。”
　　前台开口问道。
　　“张律？他不是专门负责金融相关的吗？”
　　“这种民事纠纷还是我比较顺手吧！”
　　江晚大声盘算着。
　　“江律...这个案子昨晚张律就问我了，钱...不多...”
　　边上，助理小声提醒道。
　　“什么钱不钱！”
　　江晚怼了一句。
　　接着，她收敛起了自己脸上的不耐烦，换上了一副十分诡异的笑容，迈着长腿走向了陈沫。
　　“小妹妹，你是不是遇到什么麻烦啦？”
　　“来和姐姐说，姐姐一定会帮你解决哒~”


第69章 赔偿金（三）
　　江晚赤裸裸的目光，将几个人都惊住了。
　　尤其是那种好像坏叔叔的口气，怎么看都不太正经的样子。
　　“我...”
　　陈沫尴尬地转头看向了黎歌。
　　这个大姐姐好奇怪，为什么看着她的那双眼睛中好像要蹦出两颗桃心来。
　　“江律师，你好。”
　　黎歌淡淡开口。
　　“黎小姐，你也了解张律师一般负责的方向，像是这种理赔纠纷，我比他可有经验多了。”
　　江晚自信说道。
　　确实...
　　她这话说的不假。
　　在杭市律政界，她可是有恶魔辩师的称号。
　　原因无他。
　　只要她愿意接的案子，就没有打不赢的。
　　可是...
　　想要请江晚出手，律师费可不低。
　　“黎小姐...”
　　“张律来电话了，家里出了点事，今天可能没办法和您见面了。”
　　前台小姐姐也走了过来，脸上带着几分歉意。
　　“那正好！”
　　“走吧，去我办公室聊。”
　　江晚听到这话，脸上浮现了一个快乐的笑容。
　　她也不顾几个人的答复，转身朝着通道中走去。
　　只留下一个小助理看着面前的几个学生。
　　“不好意思...”
　　“我们家江律师，她个性比较奇怪，请多担待。”
　　说完后，他做了个请的手势，带着几个客人走向江晚的办公室。
　　江晚的独立办公室很大。
　　一张巨大的办公桌，上面堆着不少的文件夹。
　　她走进办公室后，就直接坐在了自己那把老板椅上。
　　“就是这边了。”
　　小助理推开玻璃门，让三个学生走了进去，然后也就关上门溜了。
　　“坐吧。”
　　江晚开口招呼了一句，然后打开了电脑。
　　看着堆满了东西的沙发，黎歌拿起一件风衣外套挂在了衣帽架上，然后腾出了一小块空地。
　　“沫沫，坐吧。”
　　她拉着陈沫坐下。
　　而苟俀就很尴尬了，他看着另一侧沙发上几本奇奇怪怪的杂志，站在茶几边一副束手束脚的模样。
　　“说说吧，具体情况和诉求。”
　　江晚看向了苟俀。
　　她的态度在这一刻也发生了翻天覆地的变化，话语也是严肃了起来。
　　那双冷傲的眼睛看着苟俀，好像只需一眼就能够将人看穿。
　　“好...”
　　苟俀喘了口气，然后将发生的事情全部告诉了江晚。
　　其中也包括了上一次官司中的细节。
　　听完这些后。
　　江晚转头在键盘上敲打了一番，然后调出了一些资料。
　　简单浏览了一番后，她开口说道：“放心吧，这个案子不难办。”
　　“那个公司会赔偿所有的治疗费用吗？”
　　苟俀追问道。
　　“当然，治疗费和后期疗养费、误工费，这些我都会帮忙追回的。”
　　江晚靠在椅子上，轻松说道。
　　“那律师费...”
　　苟俀纠结道。
　　“咨询费就算了，具体等到案子结束后再说吧。”
　　江晚按了按桌上的电话。
　　“可以了，你送份合同进来吧。”
　　她开口说道。
　　还没等苟俀反应过来，小助理已经将合同放在了苟俀面前。
　　“一般，律师费都在执行金额的40%，看你是黎歌朋友，我给你打个折，收你38%。”
　　“放心，赔偿金额包你满意。”
　　江晚笑着将签字笔递了过去。
　　“...”
　　苟俀看了看面前这个女人。
　　不知道为啥，他觉得江晚比那个无良开发商还要恐怖...
　　“好。”
　　苟俀看了看还是签下了名字。
　　反正合同上也写了，律师费在胜诉情况下才收取执行金额的38%，如果败诉也并不需要那么高昂的费用，更何况他也相信黎歌介绍的事务所应该不会差。
　　等合同签好后。
　　江晚也就交给了自己的助理。
　　她低头看了看腕表，“这都十点半了，一起吃个饭吧？”
　　“...”
　　苟俀有些尴尬地转头看了看。
　　他还急着想要回医院...
　　“不了吧，苟俀还得回去照顾他爸。”
　　陈沫开口拒绝道。
　　“是的，江律师。”
　　苟俀点了点头。
　　“噢？好吧，那我就订三人位了。”
　　江晚并没有失落，而是拿起电话又给助理打了过去。
　　“这...”
　　这个姐姐也太奇怪了。
　　陈沫看向了黎歌。
　　“没事。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的头发。
　　她也是早就听闻过江晚的名声，也知道她雷厉风行的手段，这个案子她愿意接也就证明她有绝对的胜率。
　　“好啦，我们走吧。”
　　江晚订好了餐厅，就带着黎歌、陈沫起身离开了事务所。
　　------
　　所有法律相关，都是作者乱编的。
　　架空世界，架空世界，架空世界。


第70章 赔偿金（四）
　　市中心，Grand Maison餐厅。
　　下车后。
　　陈沫就被眼前这栋设计风格独特的小洋房吸引了注意。
　　在门口。
　　除了有正在接待的服务员外，一张红色的贴牌也十分引人注目。
　　“Michelin”
　　写着英语标注，上面还标志有三朵小花。
　　米其林三星？
　　陈沫眨了眨眼睛。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　“有，姓江，三位。”
　　江晚回复了一句。
　　随后。
　　她们三人就被请进了餐馆之中，这家餐馆和上次那家中餐馆不同，所有座位都在一个大空间之中。
　　只有一些简单的隔档，营造出了稍显私密的空间。
　　整个后厨更是开放式的，坐在位置上甚至还能够看到正在忙碌的主厨。
　　法餐吗？
　　落座后。
　　陈沫看着桌面上繁杂的餐具，有些摸不着头脑。
　　光是叉子就有三把，寻思着，其实给她一双筷子可能就行了。
　　“黎歌，这个小妹妹也是你家的吗？”
　　江晚似是故意的，问出了这么一句话来。
　　“...”
　　“不，沫沫是我同学。”
　　黎歌摊开餐巾后，淡淡回答了一句。
　　“噢~”
　　江晚将目光转向了陈沫。
　　小萝莉正在摆弄着桌上的刀叉，没有察觉到正对面而来的目光。
　　很快。
　　饭菜也就上了桌。
　　“沫沫，你这个名字还挺特殊的。”
　　“你是杭市人吗？”
　　“平时喜欢做些什么呀？”
　　“这菜合胃口吗？喜欢吃吗？”
　　“...”
　　江晚一开口，就没有停下来过。
　　陈沫感受到了那种相亲般的恐惧，她只好低头干饭。
　　吃了半晌。
　　总算到了最后的甜点，是一盘小小的杏仁千层酥。
　　“唔...”
　　“好香！”
　　陈沫一口就吃了大半块，杏仁的香味十分浓郁，口感更是十分的酥脆。
　　“给，我这份给你。”
　　黎歌将自己的瓷盘推到了陈沫面前。
　　“黎歌不吃吗？”
　　陈沫问道。
　　“我去趟洗手间。”
　　“有些吃不下了。”
　　黎歌拿着挎包，看上去是准备去补妆。
　　“好的。”
　　陈沫没有多想，也就开心吃了起来。
　　等到黎歌离开后。
　　江晚放下手中的勺子，手撑着下巴，眼睛不停打量着面前的萝莉。
　　“沫沫。”
　　她开口喊了一句。
　　“嗯？”
　　正嚼着蛋糕的陈沫抬起头。
　　“这是我的名片，如果有需要的话，可以联系我。”
　　江晚放下了手，从手包中拿出了一张白色的名片，然后推到了陈沫的手边。
　　名片上只有一个姓名和电话，十分简洁明了。
　　“...”
　　不知道为什么，她总觉得这名片很不吉利。
　　她这么一个合法的公民，有什么情况需要请律师啊...
　　陈沫突然觉得嘴里的蛋糕都不香了。
　　“我先走了，代我替黎歌说声再见。”
　　说着。
　　江晚便起身离开了。
　　看着那女人离开的背影，陈沫又看了一眼名片。
　　思考了片刻，她将那张名片收进了口袋中。
　　...
　　吃完了饭。
　　两个人就回公寓了。
　　下周就要省赛了，因为苟俀的事情耽搁了半天，黎歌也是赶紧抓紧时间继续做题了。
　　陈沫看着书桌边的女孩。
　　她低头看着自己手上的笔记，然后又想起了黎歌电脑里面的录取通知书。
　　“黎歌...”
　　陈沫走到了桌边。
　　想开口，最终却又将话语给咽了回去。
　　“怎么了？”
　　黎歌正好做完一题，她抬头看向陈沫。
　　“给你。”
　　“这是我做的一份笔记，应该对你竞赛有帮助。”
　　陈沫将手中的笔记本递给了黎歌。
　　“好。”
　　“谢谢，沫沫。”
　　黎歌看着那本笔记本，眼神中满是感动。
　　她很快就低头翻看了起来，看了几页后，她的表情变为了惊讶。
　　短短一页的内容，她看完后，就有了一种醍醐灌顶的感觉。
　　看着黎歌努力的模样。
　　陈沫也就只能转头去找小臭猫的麻烦了，她走到正在沙发上打盹的小猫身边。
　　然后伸手将小猫抱在了怀里。
　　“喵？”
　　猫睁开了眼睛，看着自己这个奇怪的主人。
　　“嘿嘿嘿。”
　　陈沫将脸凑了过去，然后在白绒绒的猫猫上蹭了起来。
　　呜哇！
　　好舒服，软乎乎的感觉，好棒！
　　陈沫将小猫翻了个身，然后对着猫咪的肚子又蹭了蹭。
　　“喵！”
　　小猫伸出一只爪爪挡在了陈沫的脸上。
　　“干嘛？”
　　陈沫伸手抓住了那只猫爪。
　　随后，一猫一人干脆在沙发上打起了架来。
　　可惜...
　　掌握了顶级猫咪饲养技巧的陈沫，在驯服小奶猫这种事情上，也是十分的得心应手。
　　“喵呜~”
　　最后。
　　小猫只能任由陈沫的摆布。
　　撸了半天猫后。
　　【叮！恭喜宿主，猫咪好感度提升至5级！】
　　【阶段性任务开启，请宿主在24h内，带领猫咪去注射疫苗，进行体内外驱虫。】
　　【任务成功即可获得技能，初级猫语！】
　　“？”
　　猫语？
　　我学这个玩意有啥用？
　　陈沫疑惑中。
　　【23:59:59】
　　可惜，时间不等人，倒计时竟然直接就开始了。
　　陈沫叹了口气。
　　她低头看了看手机上的时间，现在是下午两点半。
　　外面是个阴天，看上去并不太合适独自出门。
　　她转头看了看黎歌。
　　女孩还在努力刷题中。
　　“黎歌，我出门一趟。”
　　陈沫提出航空箱，将小臭猫丢了进去。
　　“嗯？”
　　“你去哪...”
　　黎歌这一次却是很快就反应了过来，她看向了陈沫。
　　“去给猫咪打个疫苗。”
　　陈沫解释道。
　　“好，那你注意安全。”
　　黎歌看了一眼自己没刷完的试题，只能让陈沫一个人出门了。
　　“嗯。”
　　陈沫带着钥匙，换了双鞋就出门去了。
　　没有想到。
　　她刚走到楼下，去看到了一个穿着可疑却又异常熟悉的人影。
　　“苏洛洛！”
　　“你在我家楼下干嘛？”
　　陈沫拎着航空箱，走到了那穿着黑色牛仔外套，带着黑色口罩的女孩身边。
　　“？！”
　　吓！
　　苏洛洛被突然的搭讪吓了一跳。
　　她赶紧左右看了看，然后拉着陈沫又往巷子里走了走。
　　“嘘嘘嘘！”
　　“你小声点，我特意跑出来的。”
　　苏洛洛摘下了口罩，然后喘了两口气。
　　“你跑到我家来干啥？”
　　陈沫伸手掰开了那双捂着她嘴巴的手。
　　她心里也很是纳闷。
　　苏洛洛这么一个大明星，没事就往她家跑，像话吗？
　　还是说现在大明星都很闲？
　　“我...总之...”
　　“和你解释不清楚。”
　　苏洛洛显然是有些心慌。
　　不过，她很快就将话题转移开了。
　　“你手上的是什么东西？”
　　她蹲下身，朝着箱子里看了进去。
　　“喵喵喵喵！！”
　　小奶猫见状，立马就叫唤了起来。
　　“啧！”
　　陈沫不悦，随后丢了几颗冻干进去。
　　“你养猫了？！”
　　苏洛洛显然很喜欢猫咪，伸了一根手指想要去逗猫。
　　“差不多。”
　　陈沫叹了口气。
　　“你不是住校吗？怎么养？”
　　苏洛洛逗着猫。
　　这个问题，把陈沫给问住了。
　　“对啊...”
　　“我学校是住校的。”
　　陈沫无语了，她看着手上的小麻烦，一瞬间有些脑壳疼。
　　“要不然...”
　　“我帮你养一段时间？”
　　苏洛洛开口说道。
　　“你？”
　　陈沫将笼子收了收，这人可不靠谱。
　　没有想到，她一收回笼子后，小奶猫叫得更欢了。
　　凸(艹皿艹 )
　　小臭猫。
　　你要知道，谁才是你的主人啊！
　　怎么能一看到一个好看的小姐姐就变成舔猫啊！
　　陈沫气绝。
　　“我最近刚好忙完一部分工作，休假半个月！”
　　苏洛洛抱着胸，开口说道。
　　“...”
　　陈沫看了看手上的箱子，又看了看苏洛洛。
　　“行吧，半个月我应该也能搞定学校的事情了。”
　　陈沫挠了挠头，然后看了一眼苏洛洛。
　　“你帮我养猫，我可不给寄养费，猫粮、猫砂从我家拿就行。”
　　听到这话后，小猫吃冻干都噎住了。
　　这是什么屑主人！
　　“嗯，不过你现在出来干嘛？”
　　苏洛洛看着陈沫问道。
　　“送这家伙去打疫苗，一起不？”
　　陈沫看着苏洛洛问道。
　　“嗯...”
　　苏洛洛有些犹豫，但是看着笼子里那团白色的小猫，她还是答应了下来。


第71章 别怕，哥哥给你打一针
　　跟着手机导航，走了一圈。
　　“奇怪。”
　　“医院呢？”
　　陈沫晃了晃手机。
　　她将航空箱放在地上，然后坐在了箱子上。
　　手机上，标注的地点就在她附近12米的位置。
　　可是...
　　她左看、右看，别说宠物医院，就连普通的宠物商店都没有看到。
　　“找不到吗？”
　　苏洛洛手插口袋，带着帽子、口罩，全副武装，只有一双浅栗色的眼睛露着。
　　两个人，这么在路边站着，也是很快就吸引了不少的视线。
　　“就在这边啊...”
　　陈沫不耐烦地转动手机，换了一个方向看起了地图。
　　“我看看...”
　　苏洛洛等不下去了，她伸手拿过了陈沫的手机。
　　“...”
　　苏洛洛看了看标识，然后转头看向了身后。
　　在她们身后的楼上，她很快就在众多招牌中，找到了一块小小的牌子。
　　“宠爱?诊所”
　　粉色的招牌，字体也是幼圆的形状。
　　乍一看。
　　根本就不像是一个宠物医院，反而像是那种计时收费的“love hotel”...
　　“你从哪里找到的医院。”
　　苏洛洛低头看向坐在航空箱上，正捧着小脑袋叹气的陈沫。
　　“全民点评软件上...”
　　陈沫回答道。
　　听到这话。
　　苏洛洛动手滑动手机，打开任务管理器，然后点进了陈沫所说的软件。
　　页面上。
　　按距离排序，第一家店就是这家“宠爱?诊所”。
　　五星满分，而这家医院竟然只有2.1分。
　　评论一共有六条，其中有六条全是差评。
　　“浅儿46**54：什么垃圾医院，我说给猫咪洗个澡，接回来一看，竟然给我绝育了？！”
　　“专业键盘98**72：还行，老板绝育手法很精妙，速度很快。就是我家猫绝育完，有些抑郁。”
　　“家有大橘37**63：强制消费，一定要给我家大橘绝育...”
　　...
　　“你选这家店之前，没有看评论？”
　　苏洛洛问道。
　　“嗯？”
　　“我看距离近嘛~”
　　陈沫揉了揉小腿，这一回，她抬头后总算瞧见了那家宠物医院的招牌。
　　提起航空箱。
　　陈沫就抬腿上楼朝着宠物医院去了。
　　“...”
　　苏洛洛突然有些同情起了小猫。
　　上楼后。
　　陈沫推开一扇玻璃门走进了大厅。
　　“你好，给小猫打疫苗。”
　　她将箱子往前台一放，开口招呼道。
　　没了社恐后，她出门在外连说话的声音都变大了，整个人也自信了不少。
　　可是...
　　没有想到医院中。
　　前台一个人都没有。
　　安静的氛围，让人觉得有些诧异。
　　“没人吗？”
　　陈沫有些疑惑地挠了挠头。
　　“要不换一家吧...”
　　苏洛洛见没人，也摘下了口罩。
　　“喵！？喵喵喵...”
　　在箱子里的小猫，在走进这家医院后，也是很快就感觉到了一丝恐惧的氛围。
　　它开始挣扎了起来。
　　“你叫啥？！”
　　陈沫看向航空箱内。
　　一团猫此时正在角落瑟瑟发抖，那双蓝色的圆眼睛都有些湿润了。
　　“吱呀——”
　　不远处。
　　一道门打开了。
　　随后。
　　一个穿着白色大褂，留着长发的瘦削男人走了出来。
　　“你家猫怎么了？”
　　他打了个哈欠，走到了前台，然后打开了电脑。
　　“额...打个疫苗。”
　　陈沫看着面前这个男人。
　　“嗯。”
　　男人看向了航空箱，那双死鱼眼一点精神都没有。
　　“喵？！”
　　被那寒冷的目光扫过，小猫的猫身一颤，那是简直就像是死神的目光。
　　“叫啥名字？”
　　男人问道。
　　“陈沫。”
　　陈沫愣愣道。
　　“你家猫名字还挺有个性。”
　　“咔哒、咔哒...”
　　说着，男人动手敲击起了键盘。
　　“不不不，我叫陈沫。”
　　陈沫无语道。
　　“这猫没名字？”
　　男人抬起眼皮看了过来。
　　“嗯...我想想。”陈沫陷入了思考，“就叫招财吧。”
　　“公猫、母猫？”
　　男人又问道，看上去是在进行登记。
　　“母的。”
　　陈沫回答。
　　“母猫你叫招财？听上去和狗一样。”
　　苏洛洛忍不住吐槽道。
　　“不然咧...”
　　陈沫疑惑。
　　“叫糯糯怎么样？你看，这小猫不就像雪团子似的。”
　　苏洛洛看着猫提议道。
　　“哈？”
　　糯糯和雪团子...
　　有关系吗？
　　陈沫更加疑惑了。
　　“大名就叫陈诺，不错。”
　　苏洛洛继续安排道。
　　“(。ヘ°)”
　　啥玩意...
　　这猫怎么还跟她姓了。
　　“团子？这个名字可以。”
　　“几个月了？”
　　男人打完字，然后抬手打开了航空箱。
　　“喵！”
　　??(?????)??
　　小猫被人提了出来。
　　“这才两个半月吧？”
　　男人打量着团团，开口说道。
　　“喵喵喵...”
　　两双猫爪不停挥舞着。
　　“差不多吧。”
　　陈沫看着臭猫被欺负的样子，脸上浮现了一抹笑容。
　　“行，疫苗、驱虫、绝育套餐888。”
　　男人将猫抱着，然后伸手揉了揉小猫的脑袋，接着又揉了揉小猫的下巴。
　　看得出来。
　　这手法十分熟练。
　　“喵~！”
　　小猫逐渐被安抚了下来。
　　“行！”
　　安排！
　　陈沫拿出手机，直接扫码转了八百八。
　　“好的，我给你们办个卡。”
　　“绝育的话，等到猫猫六个月左右过来。”
　　男人将小团团放在了腿上，然后动手继续打字。
　　团团舔了舔猫爪，然后看向了周围的人，丝毫不明白自己已经被安排妥当。
　　“喵！~”
　　它扒拉了一下医生，看上去很是享受刚刚那套猫式豪华按摩。
　　登记结束，病历卡准备好。
　　医生抱着小猫，带着两个女生走进了医院深处。
　　来到一个小房间后，他将团子放在一张白色的桌板上。
　　“喵？”
　　团子察觉到了一丝寒意。
　　拿出疫苗后，医生将透明的液体抽进一根针管中。
　　“喵！”
　　=＾? ? ?＾=
　　团子往陈沫身边靠去。
　　“抓！”
　　W(￣_￣)W
　　陈沫却是冷淡将猫又丢到了医生手上。
　　“喵喵喵喵！！”
　　团子挣扎。
　　“别怕~”
　　“哥哥只是先给你打个针而已。”
　　医生的嘴角上扬，脸上挂着一副反派专用笑容。
　　他动作很快，抬手就将朝着猫猫身体上扎去。
　　“喵！！”
　　团子：(=???=)
　　十多分钟后。
　　驱虫的手续也结束了。
　　医生也用自己高超的按摩技巧，让团子重新开心了起来。
　　“喵~！”
　　看着自己猫和别人亲热样子，陈沫陷入了沉默。
　　系统给她送的这个猫，哪里都好，就是有点太滥情了。
　　不悦...
　　【叮！恭喜宿主完成任务！】
　　【初级猫语技能安装中...】
　　“好了，如果后续猫咪出现什么不适，也可以联系我。”
　　医生将团子递给了陈沫
　　“喵！”
　　（煞笔主人是屑！）
　　团子看向陈沫，那双眸子暗了下来，开口就打了声招呼。
　　“？”
　　陈沫挑了挑眉。
　　“喵喵喵！”
　　（煞笔臭猫是笨蛋！）
　　她开口。
　　用刚刚安装好的猫语回了一句。
　　“喵？！”
　　(?? ? ??)
　　团子的小猫脑愣住了。
　　“...”
　　“...”
　　在场。
　　另外两个人，看着这一人一猫。
　　“沫沫，走了。”
　　苏洛洛尴尬地拉了拉陈沫。
　　“...”
　　陈沫这也才意识到外人的存在。
　　她尴尬一笑，抱着猫提着笼子赶紧溜了。


第72章 牵手
　　回到公寓。
　　陈沫打开房门，领着苏洛洛进了门。
　　“沫沫？”
　　黎歌起身走了过来。
　　看到跟在陈沫身后的苏洛洛后，她表情有些冷淡了下来。
　　“嗨~”
　　苏洛洛笑着挥了挥手。
　　“...”
　　黎歌却只是淡淡点了点头。
　　“这是猫粮、猫砂，你一个人拿得走嘛？”
　　“猫砂盆就拿这个吧，上回商店送的，我也没用过...”
　　陈沫却没有关心着门口的动静。
　　她正在给小蠢猫收拾行李。
　　苏洛洛要是帮她养，那就可以省下一笔寄养费用来氪金了。
　　“你这是？”
　　黎歌看着陈沫，脸上有些疑惑。
　　“我们不是要去学校，我就想着把猫先给别人帮忙养几天。”
　　陈沫将东西装进一只蓝色的麻袋。
　　“别人？”
　　“沫沫，你这话说的有些生分了吧~”
　　苏洛洛靠在门边，手中提着猫笼逗着猫。
　　“额...”
　　“给洛洛养几天。”
　　陈沫无奈，她将手上的麻袋拖了过去。
　　“你...这个袋子也太丑了。”
　　苏洛洛伸手提了提袋子，皱了皱眉。
　　“没办法，东西太多了。”陈沫摊手，“下个星期回来我再看看，实在不行就送去宠物店寄养吧。”
　　反正，她也不想养猫。
　　如果猫能养她，她一定会好好考虑一下的。
　　“喵？！！”
　　（愚蠢的人类，你在说什么？！）
　　团子小爪子扒拉着小笼子，呲出了小白牙，一副凶萌的模样。
　　送苏洛洛到楼下，然后看她坐车离开后。
　　陈沫才转身准备上楼去。
　　而黎歌却看着接走苏洛洛那辆保姆车发呆，她转身跟上了陈沫。
　　“沫沫，你和苏洛洛很熟吗？”
　　黎歌问道。
　　“嗯...也不能说熟。”
　　陈沫思考了片刻回答道。
　　“那你把猫给她养...没事吗？”
　　黎歌问道。
　　“额...随便啦。”
　　陈沫摇了摇头。
　　反正那猫是系统送的，肯定不是普通猫，大概不会出什么事。
　　...
　　周末转瞬即逝。
　　一眨眼，就又到了上学的时间。
　　“沫沫，黎歌！”
　　“江老师让你们去一趟办公室。”
　　放学前，副班长过来喊了一句。
　　“好。”
　　陈沫收起了手上的漫画书。
　　然后起身走向了黎歌的位置，黎歌正在看她那本笔记。
　　“黎歌，去江老师办公室啦。”
　　陈沫开口说道。
　　“嗯。”
　　黎歌合上了笔记本，放下笔起身。
　　来到办公室后。
　　江雨洁已经站着等待了。
　　“明天就要竞赛了，放学后都要记得好好休息。”
　　“沫沫，你的准考证可一定要收好！”
　　“黎歌，你记得好好休息，不要有太大的压力。”
　　作为代班主任，江雨洁也是操碎了心。
　　“好的，江老师。”
　　陈沫乖乖点了点头。
　　“谢谢江老师。”
　　黎歌很有礼貌地道谢了一声。
　　“那沫沫就先回去吧，老师和黎歌还有点事情要聊。”
　　江雨洁伸手揉了揉陈沫的脑袋。
　　“(òωó?)！”
　　这就把我打发走了？！
　　叫我过来就说了这点事？！
　　陈沫眨了眨圆眼睛，然后看了看黎歌。
　　“那我先走了？”
　　陈沫开口说道。
　　“嗯。”
　　黎歌点了点头。
　　她也是有些疑惑，江老师留下她是要说什么？
　　等到陈沫离开后。
　　江雨洁给黎歌倒了一杯水，然后让黎歌在她办公桌前坐下。
　　此时。
　　办公室中，也就只有她们两个人。
　　“黎歌...”
　　“我听你父亲说了，你接下来是准备出国研修吗？”
　　江雨洁看着黎歌，那双眼睛中露出了一丝的落寞。
　　“...”
　　黎歌没有说话，她只是握紧了手中的杯子，眼睛也看着杯子里的开水。
　　“你成绩不错，也是学校的优秀干部。”
　　“杭大那边，每年我们学校都有保送名额。”
　　“学校这边的意思是...准备提名你。”
　　江雨洁开口说道。
　　“我...”
　　黎歌眼神中也流露出了一丝惊讶。
　　“黎歌，你真的很优秀。”
　　“关于未来，你可以好好考虑一下。”
　　“竞赛也不要抱有太大的压力...”
　　江雨洁开口说道。
　　省赛三个名额，黎歌排名却是八名，想要在短时间有提升并不是一件简单的事情。
　　她在这个时候告诉黎歌保送的消息，也是希望黎歌不要太过于紧张。
　　而且...
　　她心底里并不希望黎歌出国。
　　“好的，江老师。”
　　黎歌点了点头。
　　“保送的事情，我暂时还没有和你家里人说。”
　　“一切等你做出决定后再议。”
　　江雨洁说道。
　　听到这话后。
　　黎歌的眼神有了些许的松动。
　　“谢谢老师。”
　　她看向江雨洁，眼神中透露出了些许的感激。
　　...
　　走进教室后。
　　陈沫正坐在桌边看漫画，脸上带着荡漾的笑容，看上去十分的投入。
　　“沫沫。”
　　黎歌走进教室后，开口喊了一声。
　　“嗯！”
　　陈沫抬起头。
　　“走吧，去吃晚饭。”
　　黎歌脸上带着一抹浅笑，看得出来心情不错。
　　离开教学楼。
　　走在校园的林间小道上。
　　“黎歌，刚刚江老师和你说什么了？”
　　陈沫好奇道。
　　“没什么。”
　　黎歌牵起了陈沫的手。
　　“神神秘秘，不会是告诉你考题了叭...”
　　陈沫感受到手心的温度，脸颊有些泛红。
　　虽然学校也有很多小情侣会偷偷牵手，但是她和黎歌...


第73章 赔偿金（五）
　　“黎歌、沫沫！”
　　刚到食堂。
　　陈沫就听到了一声熟悉的呼喊声。
　　转头后，她就看到了王辰昊和苟俀。
　　王辰昊也是赶紧跑了过来，“走，哥请客吃饭。”
　　他胖脸上满是笑容。
　　“嗯？”
　　“苟俀爸爸那边没事了吗？”
　　陈沫看到苟俀后，开口问道。
　　“昨天已经脱离危险期了，江律师帮我联系了护工...”
　　苟俀回答道。
　　“也是...护工费好像也能算在赔偿金里。”
　　陈沫点了点头。
　　...
　　正吃着饭。
　　苟俀却突然接到了一通电话。
　　“江律师？”
　　“好，我现在过来。”
　　他挂了电话。
　　“怎么了？”
　　王辰昊问道。
　　“江律师带了开发商过来找我...”
　　苟俀放下手机，又没了胃口。
　　“找你干嘛？！”
　　王辰昊紧张了起来。
　　“可能是想庭下和解。”
　　黎歌却是直接道出了开发商的来意。
　　...
　　一间不大的会议室外。
　　江晚正靠在墙边抽电子烟，目光看着周围的校园。
　　穿着校服裙的女生来来往往，这让她不禁也怀念起了自己的学生时代。
　　“江律师。”
　　苟俀走了过来。
　　“走吧，黄贺说要和解，赔偿方面我帮你谈了八百万。”
　　江晚吐出了一口烟雾，然后收起了手上的电子烟。
　　“...”
　　“八百万？！”
　　苟俀愣了愣。
　　“靠谱吗...”飞鸟sk
　　王辰昊却是有些难以置信。
　　毕竟，这黄贺王八蛋是个真老赖，手下拖欠的赔偿金可不止这么一例。
　　“先去聊聊吧。”
　　江晚却是一脸轻松。
　　进入会议室后。
　　一个大腹便便，还略微有些地中海的中年男人正坐在椅子上。
　　他身后，还有两个穿着西装的助理，每个人手上都拎着一只小皮箱。
　　“黄老板，这位就是原告了。”
　　江晚拉开椅子坐了下来，还翘起了二郎腿。
　　“去。”
　　黄贺对着身后几个助理使了个眼色。
　　很快。
　　几个小弟就将手提箱放到了桌上，打开了搭扣。
　　里面整整齐齐，一捆一捆的码着现金。
　　“这里是两百万，也是我的诚意。”
　　黄贺开口。
　　“这是什么意思？”
　　苟俀看向江晚，眼神中是不解。
　　“黄老板希望和我们达成和解，如果你愿意，这个案子就此了结，他会立即再往你账户中汇款八百万。”
　　江晚淡淡说道。
　　“...”
　　看着黄贺那副嚣张的模样。
　　嘴上说着赔礼道歉，但是却连正眼都没有瞧苟俀一眼，反而是不停用一种色眯眯地目光看向一旁的黎歌、陈沫。
　　“我...”
　　苟俀低下了头。
　　在有钱人眼中，他和他父亲这样的人，到底算什么？
　　“没事！”
　　“苟俀别管钱不钱的，咱不缺钱！”
　　“你就说，你想怎么办就行。”
　　王辰昊伸手拍了拍自己的哥们。
　　听到这话。
　　一旁围观的陈沫默默吐槽。
　　这么豪横？！
　　前两天打电话借钱的，也不知道是谁~
　　不过...
　　这话确实不错，这种老赖的话，能信半句就不错了。
　　“昊哥...”
　　苟俀抬头看向王辰昊。
　　眼眶有些红了，手术的钱，他们已经凑齐了。
　　这些年来，他父亲忍受的病痛，他所经历的穷苦，这一切确实也不能用金钱来衡量。
　　“江律师，我不接受和解！”
　　苟俀瘦弱的身板，挺得笔直。
　　“什么？！”
　　黄贺坐不住了，拍了桌子就起身。
　　这个小屁孩竟然还跟他得寸进尺？！
　　“嗯，既然如此...”
　　“黄老板，咱们还是法院再见吧。”
　　江晚风轻云淡，丝毫没有在意黄贺的怒火。
　　“别呀！”
　　黄贺见状，又秒怂了。
　　他可是知道江晚的手段，更何况江晚一旦出手必然不可能只奔着那几块赔偿金，到时候就算是直接把他公司搞破产都是有可能的。
　　他那个小公司，可是禁不起查的...
　　“那我先走了，他要是闹事就联系学校保安吧。”
　　江晚拎起自己的小挎包，走到了陈沫的身边。
　　她伸手揉了揉这个小萝莉的脸颊，然后就潇洒离去。
　　“快！”
　　“追上去，至少把钱送了。”
　　黄贺不悦，踹了一脚身边的助理。
　　“是！”
　　两个助理合上手提箱，赶紧追了出去。
　　“苟俀，咱也走吧。”
　　陈沫瞟了一眼那个肥头大耳的黄老板，开口说道。
　　“嗯，走吧。”
　　王辰昊拽了拽苟俀。
　　他也知道苟俀对这个黄老板的恨意，但是当务之急还是在给苟俀爸爸治病上，他们也不能节外生枝闹出事情来。
　　“小苟是吧？”
　　“你爸的事情我也知道了，我深感遗憾，但是你要知道一点。”
　　“我作为高位者自然拥有自己的行事手段，凡事留一线的道理，你应该要明白。”追更百-合文关/注公众/号飞鸟-s/k集中-营
　　黄老板走了过来，然后从西装的口袋中掏出了一张名片，丢在了桌上。
　　“你！”
　　这好像打发乞丐的语气和动作，很快就成功激怒了所有人。
　　苟俀还没出手，王辰昊就先上去拽住了这个男人的衣领子。
　　“我劝你说话注意点，真看不清自己几斤几两就撒泡尿照照镜子。”
　　王辰昊开口骂道。
　　“昊哥...没事，我们走吧。”
　　苟俀看到这一幕，却有些冷静了下来。
　　他伸手拉了拉王辰昊的袖子，这件事情交给法律去定夺就够了。


第74章 赔偿金（完）
　　竞赛如期召开。
　　考场上。
　　所有考生都低头写着考题。
　　此时。
　　距离开考过了三十分钟。
　　陈沫放下笔，看了看不远处黎歌的背影，又抬头看了看时钟。
　　这一次。
　　她没有提前交卷。
　　而是坐在位置上等待。
　　...
　　一直等到黎歌停笔。
　　陈沫才松了口气。
　　“叮铃铃...”
　　考试结束的铃声响起。
　　所有考生将卷子交了上去。
　　“黎歌，走吧。”
　　陈沫喊了一声黎歌。
　　随后，两个女孩离开了考场。
　　“考得怎么样？”
　　黎歌轻声问道。
　　“题都写了。”陈沫转头看向黎歌，“你呢？”
　　“考得还不错。”
　　黎歌脸上带着浅浅的笑容。
　　“黎歌...”
　　“你是不是要出国留学？”
　　陈沫低落道。
　　黎歌听到这个问题后，有些惊讶。
　　不过也很快就反应了过来，她伸手拉住了陈沫的肩膀。
　　两个人。
　　在杭大的林间小道上，面对面立着。
　　“沫沫。”
　　“你希望我离开吗？”
　　说这话。
　　黎歌的手抚上了那张嫩嫩的小圆脸。
　　这有些暧昧的姿势，让陈沫小耳朵发烫到不行。
　　“呼——”
　　一阵秋风吹过。
　　“阿嚏！”
　　陈沫鼻子一痒，打了一个喷嚏出来。
　　∑(っ°Д°;)っ
　　这！
　　尬住了。
　　气氛全毁了！
　　陈沫呆住。
　　“好啦，先回寝室吧。”
　　“天气凉了，别感冒了。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋，拉着她朝着寝室回去了。
　　...
　　竞赛结束后。
　　陈沫彻底进入了咸鱼模式。
　　上课偷看小说。
　　下课看漫画。
　　瞬间。
　　她就拉了不少的仇恨。
　　晚上。
　　寝室中，梦梦、小语都在刷题、做作业。
　　她捧着手机正在看小说，她趴在床上，还不停左右打着滚。
　　在她隔壁下铺的梦梦。
　　“晃晃、晃晃...”
　　桌子小幅度晃动着。
　　正被一道数学题难住的梦梦，有些忍不下去了。
　　“啪！”
　　她将笔一摔，起身就将小萝莉从床上薅了下来。
　　“嗯？！”
　　ヾ(????)?"
　　陈沫脸上还带着笑容。
　　“你能不能别在床上扭来扭去了！”
　　梦梦怒吼。
　　“啊...”
　　陈沫尴尬了。
　　“去去去，出去玩去。”
　　梦梦提着陈沫的衣领子，将人给丢了出去。
　　“呼——”
　　凉风刮过。
　　“嘶...”
　　陈沫抱着手机，身上就穿了一条睡裙。
　　“吱呀。”
　　门被打开了。
　　黎歌拿着一件外套，走了出来。
　　“穿上吧。”
　　黎歌将长袖外套披在了陈沫身上。
　　“黎歌...”
　　(Ｔ▽Ｔ)
　　陈沫感动道。
　　“走吧，我陪你去散散步。”
　　黎歌拍了拍那个小脑袋。
　　“好~”
　　陈沫将手机放进了口袋。
　　杭大附属学校，说大不大，说小不小。
　　两个人顺着路灯，一路走着。
　　长长的影子，紧紧挨在一起。
　　“黎歌...”
　　“哈佛好考吗？”
　　陈沫踹开了一块石子，然后小声问道。
　　“嗯？”
　　“你想要考哈佛？”
　　黎歌听到这个问题后，脸上有些惊讶的神色。
　　“额...”
　　“我就想问问。”
　　陈沫看着眼前黑乎乎的夜景。
　　如果黎歌真的离开了。
　　她一定会想念吧？
　　毕竟...
　　黎歌是她来到这个世界后，第一个熟悉的人。
　　“其实我也不太清楚。”
　　“学校的录取通知，是我父亲用投资金换来的。”
　　黎歌背着手，看着地上两人的影子。
　　“那你...”
　　陈沫听到后抬起了头。
　　如果不是黎歌自己考得，那黎歌是不是并不想要出国？！
　　“老师和我说了，我已经被保送杭大了。”
　　黎歌笑着说道。
　　话音刚落。
　　陈沫却伸手抱住了黎歌。
　　这突如其来的身体接触，让黎歌一愣。
　　随后，扑在她胸前的人小声说道：“太好啦！”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫。
　　心中，一块石头也落了地。
　　“对了，我能再借住一段时间吗？”
　　黎歌看着陈沫说道。
　　“没问题，住多久都行。”
　　陈沫豪气地拍了拍胸口。
　　两个人说笑着，继续朝着前方走去。
　　...
　　到了周末。
　　苟俀他爸赔偿金的案子也开案了。
　　江晚的手腕了得，几份证据提交上去后，黄贺丝毫没有辩驳的余地。
　　可是...
　　让陈沫她们都没有想到的是，江晚不单单向黄贺提出索赔苟俀一家的赔偿金，她竟然联系到了另外多名被黄贺拖欠赔偿款的工人。
　　以此，她提出了诉讼，要求冻结了黄贺一家，以及黄贺公司的所有财产。
　　法院也对黄氏产业进行了彻查。
　　同时。
　　有不少的新闻媒体也对这件事情进行了播报。
　　一时之间，黄贺成了过街老鼠，人人喊打。
　　冻结的资产，经过清算，江晚为苟俀一家争取到了三百万的赔偿金。
　　虽然比八百万少了整整一大半。
　　但是苟俀拿到钱后，心里却踏实了，有了这钱，他爸的手术和家里的欠款也都有了着落。
　　...
　　周末。
　　苟俀想要当面还钱，顺便请大家吃饭。
　　吃饭的地点还是在医院附近的一家小餐馆中。
　　“以茶代酒，真的很感谢黎歌、沫沫。”
　　苟俀举杯说道。
　　“不客气，都是朋友。”
　　陈沫喝了一口旺崽牛奶，脸上带着笑容。
　　“听说黄贺现在已经被限制消费了，豪宅也被查封了，真解恨。”
　　王辰昊刷着手机，笑呵呵道。
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡...”
　　陈沫的手机却震动了起来。


第75章 代售的别墅
　　“沫沫，你放假了没？”
　　“不来看看团子？”
　　“它挺想你的。”
　　手机中。
　　苏洛洛的声音传了出来。
　　陈沫正准备说话。
　　电话中。
　　一声喵叫传了出来。
　　“喵~！”
　　这声音，听上去充满了活力。
　　陈沫这才想起来，自己还有一只猫。
　　叹了口气。
　　“行...”
　　“对了，你要是玩腻了，和我说。”
　　“我好给它找个归宿。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“...”
　　电话另一头。
　　苏洛洛沉默了。
　　她低头看了看正躺在自己腿上，可爱的小团子。
　　“那我先挂了，等会儿到了，给你打电话。”
　　陈沫开口说道。
　　“好吧。”
　　苏洛洛挂了电话。
　　她此时正坐在别墅的窗边。
　　隔着窗户。
　　她就能够看到黎歌的家里。
　　从早上开始，她就发现有不少人正在进出，看上去也不像是保洁什么的。
　　一个个穿着西装打着领带，反而看上去像是法院的人...
　　她皱了皱眉，心中略微有些不安。
　　...
　　吃完饭后。
　　陈沫、黎歌也就离开了医院。
　　出租车上。
　　“沫沫，刚才是苏洛洛的电话吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“嗯，她叫我去看看团子。”
　　“对了，你要去收拾行李吗？如果住我那边...”
　　陈沫突然想到了这个问题。
　　黎歌上次说了要再借住一段时间，今天刚从学校放假，不如顺路去收拾一下行李。
　　“嗯...我其实也没有什么行李，洗漱用品你那边也齐全。”
　　黎歌淡淡说道。
　　听到黎歌这话。
　　陈沫却觉得有些奇怪。
　　以往，黎歌出门都由管家接送，但是这个星期却开始同她一起打车出行了。
　　来到别墅后。
　　苏洛洛已经抱着团子站在院子门口了。
　　小团子正一脸享受地趴在苏洛洛的胸前。
　　“喵~？”
　　（笨蛋主人怎么来了？）
　　小猫懒懒开口打了一声招呼。
　　“...”
　　陈沫挑了挑眉毛，伸手拽着后脖颈将小猫提了过来。
　　哟嚯~
　　这小臭猫，两天不揍就想上房揭瓦？
　　她对着那小猫脑就一顿秃噜，然后将小猫按在了自己怀里。
　　“喵！！！”
　　（放开我，我要和小姐姐贴贴，破平板走开啊！）
　　小猫挣扎了一番。
　　“沫沫，我看这猫可能不太喜欢你。”
　　苏洛洛忍不住嘲讽了一句。
　　“不，它可喜欢我了。”
　　陈沫冷笑着说了一句。
　　接着，她贴在猫耳边小声猫叫道。
　　“喵~”
　　（别忘了，谁才是你主人。）
　　“喵喵~”
　　（信不信，我让你永远吃不上小冻干。）
　　两句话过后。
　　团子果然老实了。
　　它猫脸逐渐呆滞，连悬在空中的尾巴都不晃动了。
　　随后。
　　陈沫和黎歌两人跟着苏洛洛进了别墅。
　　这栋别墅在结构上，和黎歌家很相似，但是比黎歌家还要空荡很多。
　　看得出来，苏洛洛才搬过来没有多久。
　　在门口还放着几个大纸箱，看样子里面是苏洛洛的行李。
　　“你一个人住就不怕吗？”
　　陈沫在客厅的地毯上坐下，然后将小团子给放了。
　　团子迈着小脚靠近了黎歌，接着就和漂亮小姐姐贴贴了起来。
　　苏洛洛去倒了一壶花茶。
　　然后走回了客厅。
　　“还行吧，主要是这套房子挺便宜的。”
　　“房东挂了好几年也一直没有卖掉，我就...随手买了。”
　　说这话时。
　　苏洛洛的眼神瞟向了黎歌。
　　看的出来，她好像很在意黎歌的出现。
　　“便宜？”
　　“这房子能有多便宜...”
　　陈沫看了一圈，如果让她一个人住，她怕是会做噩梦吧。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候。
　　黎歌的手机震动了起来。
　　她看了一眼，却没有接电话，而是直接挂断了。
　　苏洛洛正坐在黎歌身边，眼尖的她，看到了手机上的备注——“父亲”。
　　“黎歌...”
　　“你家是准备把房子卖了吗？”
　　苏洛洛突然开口。
　　这个问题，让陈沫愣住了。
　　她转头看向了黎歌。
　　卖房子？
　　这么大的事情，黎歌怎么没有和自己说。
　　怪不得...
　　她还说要再暂住一段时间。
　　“嗯。”
　　黎歌没有多说，她低头逗着小团子，看不清表情。
　　“你...”
　　“打算出国吗？”
　　苏洛洛又开口问了一句。
　　“不出国。”
　　黎歌淡淡回答道。
　　...
　　气氛不知为何有些尴尬了起来。
　　一直到傍晚。
　　黎歌才和陈沫打车离开。
　　路过黎歌家门口时，陈沫忍不住看了一眼那栋巨大的别墅。
　　院子中，原本绽放的蔷薇花，此时已近凋零，昏黄的夕阳下，略显荒凉。


第76章 烛光之夜（一）
　　“咔哒——”
　　钥匙转动。
　　公寓的大门被打开。
　　...
　　小书桌上。
　　暖黄色的小台灯还亮着。
　　沙发上。
　　鲨鲨正咧嘴躺着。
　　地板上。
　　猫咪玩具散落着。
　　...
　　两个女孩。
　　脱下鞋，穿着白袜走进了这间温馨的小公寓中。
　　柔软且蓬松的沙发上，坐下后，就让人想要长长松一口气。
　　(o′ω`o)ノ
　　陈沫靠着鲨鲨，拿起了手机。
　　“咕~”
　　小肚子，到点就提醒她该准备吃饭了。
　　一路回来。
　　黎歌的心情都是肉眼可见的低落。
　　“黎歌...”
　　“你饿了吗？”
　　“想吃什么呀？”
　　陈沫凑到了黎歌身边，用小脑袋蹭了蹭黎歌的肩膀。
　　看着小萝莉撒娇般的可爱模样。
　　黎歌心情也渐渐放松了下来。
　　她伸手揉了揉那柔软的发顶，“我都可以...”
　　“嗯...”
　　听到这话。
　　陈沫陷入了纠结之中。
　　(゜-゜)
　　【叮！恭喜宿主触发任务，温馨晚餐！】
　　【请宿主亲自下厨，制作一桌料理，提高生活幸福度！】
　　【接受任务，即可获得随机等级厨艺！】
　　(。ヘ°)
　　啥？
　　亲自下厨？
　　那还能叫提高幸福度？
　　只能是提高阵亡率吧！
　　陈沫愣住了。
　　“沫沫是不是饿了？”
　　“要不，我下面给你吃？”
　　“上次我买了一盒挂面，原本准备当早饭...”
　　黎歌起身，准备去忙碌了。
　　看着黎歌的背影。
　　陈沫突然伸手拉住了她。
　　“黎歌，今天你休息吧。”
　　“我给你做一顿晚饭！”
　　陈沫开口说道。
　　“嗯？”
　　黎歌有些疑惑。
　　她和陈沫认识这么久以来。
　　别说是看见陈沫做饭了，就连给燃气灶打个火，动作都是不熟练的。
　　“放心吧。”
　　“你坐下，看会儿电视！”
　　“其他的事情，交给我了。”
　　陈沫挽起袖子准备开干。
　　“需要帮忙吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“不用啦~”
　　“交给我了。”
　　?(???????)?
　　说着。
　　小萝莉拿着手机走进了厨房。
　　【叮！随机厨艺解锁中...】
　　“咻——”
　　音效声响起！
　　【恭喜宿主，成功获得地狱级厨艺技巧！】
　　“Σ(☉▽☉"”
　　地狱级？
　　陈沫一愣，随后陷入思考。
　　她只听说过什么神级、顶级，地狱级是什么意思？
　　不管了...
　　好像挺厉害的。
　　【叮！地狱级厨艺技巧安装成功！】
　　一瞬间。
　　千万食谱、绝密配料、美食品味...
　　关于地狱美食的一切，都涌入了陈沫的脑海之中。
　　小小身体。
　　在承受了这么庞大的知识后，她扶着墙，顿时有些虚弱。
　　没有想到。
　　地狱级，竟然如此强大，果真是，恐怖如斯。
　　拿出手机后，她开始订购起了食材。
　　...
　　三十分钟后。
　　“咚咚咚！”
　　“你好，生鲜速递！”
　　门口，一道健朗的男声传来。
　　“来啦！”
　　||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|
　　陈沫赶紧打开了大门。
　　接着。
　　她就拎着沉沉一大袋新鲜食材进了门。
　　“...”
　　“沫沫，你准备做什么？”
　　黎歌有些不放心问道。
　　“你一会儿就知道啦。”
　　陈沫拎着袋子，然后走进了厨房。
　　获得了料理制作技能后，她脑海之中就浮现了无数的菜谱。
　　只不过。
　　其中一大部分，她看着就觉得不太靠谱。
　　例如：板蓝根泡面、棉花糖炸酱面...
　　在脑海中搜寻了半天，她才找了几个看上去比较高端的菜谱。
　　第一道菜：
　　香煎腌鲱鱼
　　推荐指数：
　　陈沫伸手从购物袋中，寻找出了一盒鲱鱼罐头。
　　看着朴实无华的包装，她脑内仅存的一丝理智，却阻挡了她即将打开罐头的冲动。
　　不对啊...
　　怎么好像有股味。
　　她拿起手机后。
　　快速打开了度娘，寻找答案。
　　果然...
　　这个罐头不简单。
　　在北欧的一些国家内，政府甚至都规定不许在住宅区内打开，连国际航班都将它视为禁品。
　　这系统...
　　是在搞事吧？
　　她又将脑海中，其他的几个菜单进行了搜索。
　　好家伙...
　　盐辛鱿鱼
　　推荐指数：☆☆☆
　　霓虹国特制料理，是将海味混合大米及秘制酱料进行腌制，放在密封容器中发酵一个月制成。
　　这种料理散发着一种腐臭的腥味...
　　口感顺滑、柔腻...
　　(’?’)シ┳━┳
　　扶着橱柜。
　　陈沫陷入了思考。
　　最后，她从抽屉中掏出了两包泡面，两颗鸡蛋...
　　为了自己的安全、黎歌的安全。
　　今晚还是吃泡面吧。
　　一个小时后。
　　陈沫含泪完成了自己的温馨晚餐。
　　“黎歌...”
　　“吃饭了！”
　　她将一大碗泡面放在了餐桌上。
　　黎歌听到后，走到了桌边。
　　桌上。
　　红汤、白面、碎鸡蛋、还飘着几根菜叶。
　　“吃叭，别客气。”
　　陈沫大方道。
　　“咕——”
　　她的肚子也应和了一声。
　　“嗯。”
　　黎歌看着泡面，动筷子吃了一口。
　　“好吃吧？”
　　陈沫笑着说道。
　　别得她不想吹，但是煮泡面这件事，她上辈子可是老手。
　　“嗯，好吃。”
　　黎歌笑着点了点头。
　　正吃着面。
　　忽然。
　　两个人都觉得房间中多了一丝烟味。
　　“沫沫...”
　　“你是不是忘记关火了？”
　　黎歌一愣，开口问道。
　　“关火？”
　　陈沫也是愣了片刻。
　　以前，她在宿舍做饭用的都是违禁小电锅。
　　那玩意儿，哪里需要熄火。
　　完了！
　　随后。
　　两个人齐齐起身朝着厨房跑去。
　　汤锅里，剩余的面汤已经烧干了，里面剩下的几根面条也已经烧黑，发出了一股子糊味。
　　“咔哒！”
　　黎歌赶紧关了火，然后打开了油烟机。
　　“呼呼呼——”
　　油烟机工作着。
　　黎歌将锅给放进了洗碗池中，正准备清洗。
　　却不小心触碰到烫手的锅沿...
　　很快。
　　那双白嫩的手腕上多出了一块红色烫伤。
　　“怎么了？！”
　　打开窗回来后。
　　陈沫也看到了黎歌手上的伤口。
　　“没事。”
　　黎歌却没有在意。
　　她打开凉水，先冲了冲被烫伤的手腕，然后又从冰箱中拿出了一只冰袋敷上。
　　陈沫看着黎歌有条不紊的处理着伤口的模样，心中有些自责。
　　“对不...”
　　话正说到一半。
　　只听“滴”的一声，所有电器都同时停止了运作。
　　房间内，所有的灯光也熄灭了。
　　!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　天已经完全黑了，窗外更是漆黑一片，只有道路中不时有汽车的灯光穿梭而过。
　　整个世界也都安静了下来。
　　忽然。
　　一双手紧紧抱住了陈沫的肩膀，那手上还带着冰冷的水。
　　这让陈沫不禁打了个激灵。
　　她正准备开口时...


第77章 烛光之夜（二）（已修）
　　她耳边传来了黎歌安抚的声音。
　　“别怕。”
　　陈沫愣了片刻。
　　随后才反应了过来，黎歌这是把她当孩子了吗？
　　她没有说话，只是离开怀抱后，将掉落在地的冰袋捡起，简单冲洗后。
　　“手。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“嗯？”
　　黎歌没有反应过来。
　　随后，黑暗中，陈沫牵起了黎歌的手，将冰袋敷了上去。
　　“我记得上次买了香薰蜡烛，我去找找。”
　　说完这话。
　　陈沫离开了拥挤的小厨房。
　　黑暗中。
　　黎歌看着手中的冰袋，眼神黯淡。
　　...
　　停电消息，在两分钟后来到了陈沫的手机中。
　　“淦...”
　　正在翻蜡烛的小萝莉，看到短信后皱了皱眉。
　　这种停电后才来的通知，和拉屎没带纸一样恶心。
　　“啪嗒——”
　　杂物间。
　　一只小箱子砸在了陈沫的脑袋上。
　　“啪叽。”
　　小萝莉直接摔进了杂物堆里。
　　前段时间，她迷上了网络购物，就买了一大堆稀奇古怪的东西，用不上的就被推在了这个小小的杂物间里。
　　“蜡烛呢？！”
　　陈沫怒了，抬脚踹开了两只箱子。
　　随后。
　　“噼里啪啦...”
　　杂物间那个小置物架竟然直接散架了。
　　听到这动静后。
　　黎歌举着手机的闪光灯，走了过来。
　　“沫沫...”
　　“你没事吧？”
　　黎歌看着杂物间里的一堆箱子问道。
　　“哗啦！”
　　一个小脑袋从纸箱中冒了出来。
　　陈沫拍了拍头发上的灰，然后举起了手中的一只小盒子。
　　“蜡烛...”
　　“找到了！”
　　她笑着说道。
　　“快出来吧。”
　　黎歌看着被弄得一团糟的杂物间叹了口气。
　　...
　　“黎歌...”
　　拿着蜡烛来到客厅后。
　　陈沫发现一个问题...
　　她们家好像没有打火机诶！
　　“怎么了。”
　　黎歌费了一番功夫，关上了杂物间的小拉门。
　　“停电了，燃气还能用吗？”
　　她晃了晃蜡烛。
　　“可以，我记得打火的电子装置，用的是电池。”
　　黎歌思考了一番。
　　接着。
　　两个人就拿着小蜡烛回到了厨房。
　　刚刚洗了锅，厨房的地上有水渍没有擦干。
　　湿漉漉的空间中，是令人觉得难受的氛围。
　　“咔滋——”
　　旋动燃气灶的旋钮后，火光出现了。
　　“来，蜡烛给我。”
　　黎歌伸手拿过了陈沫手中的小蜡烛。
　　很快。
　　火光被分到了那小蜡烛上。
　　“好了。”
　　看着小火苗逐渐平稳散发出火光，黎歌关闭了燃气灶的阀门。
　　空气中。
　　一股淡淡的百合花香气飘散了出来。
　　“(?°?°?)”
　　举着蜡烛。
　　两个人回到了客厅。
　　手机电量：12%
　　陈沫握着手机，看了看蜡烛，又看了看黎歌。
　　漫漫长夜...
　　她该如何渡过？
　　客厅的窗，正开着。
　　风呼呼往里灌。
　　房间里焦糊味已经散去不少。
　　“去洗个澡吧。”
　　黎歌开口说了一句。
　　“嗯，好，那我先去了。”
　　陈沫顺着幽幽的烛光，起身回了卧室，找出浴巾后来到了洗手间。
　　这个公寓中，洗手间是没有窗户的，所以...
　　此时。
　　洗手间那叫一个伸手不见五指。
　　陈沫回想起自己12%的电量，又想了想游戏没有肝完的日常。
　　摸黑洗！
　　她伸手摸索着走到淋浴区，然后开始脱起了衣服。
　　脱得差不多了。
　　“哗哗哗...”
　　水一淋下。
　　陈沫才发现事情好像没有那么简单。
　　停电后。
　　热水器也会停止工作吧？
　　冲了一半，果然水开始有些变凉了。
　　“阿嚏！”
　　陈沫打了个喷嚏。
　　她伸手用浴巾将自己裹住，擦干后，她换上了一套长袖睡衣。
　　“黎歌...”
　　“家里没有热水了。”
　　她走到客厅说道。
　　“对...我给忘了。”
　　黎歌也是反应了过来。
　　凉水刷牙洗脸是没问题。
　　可是...
　　因为锅子糊了，两个人身上都有一股浓浓的怪味。
　　“等等，我去看看热水器。”
　　黎歌起身，拿着小蜡烛来到了洗手间。
　　热水器的显示表，此时还在运作着...
　　“没事。”
　　“这个热水器有太阳能储蓄功能，我切换一下就行了。”
　　黎歌说着，按下了热水器的开关。
　　“滴——”
　　随后。
　　一道电子提示音响起。
　　“你试试，有没有热水。”
　　黎歌开口说道。
　　“嗯！”
　　陈沫打开了洗手台的水龙头。
　　果然。
　　凉水又慢慢变温了。
　　“可以了，你先洗吧。”
　　黎歌将蜡烛留在了洗手间中。
　　一个热水澡后。
　　整个人都舒服了不少。
　　入秋后，晚上的温度徒然下降了不少。
　　“黎歌...我洗完啦。”
　　陈沫在头上盖了一小条毛巾，然后喊到。
　　“嗯，那我去洗了。”
　　...
　　两个洗漱完毕后。
　　就一起来到了卧室。
　　这香薰蜡烛的威力很强。
　　没有一会儿的功夫后，整个小公寓中，都是一股子百合花的香气。
　　陈沫拿着蜡烛走了两步，就连手上都沾染了那股浓浓的花香。
　　“关门睡吗？”
　　黎歌犹豫着问道。
　　“关...”
　　陈沫挠了挠头。
　　不关的话，晚上可能会冷吧。
　　毕竟...
　　她可是有踹被子的习惯。
　　关上房门。
　　那一支小小的蜡烛被摆放在了床头柜上。
　　两个女孩一起躺进了被窝。
　　“晚安。”
　　黎歌开口说道。
　　“嗯，晚安啦...”
　　陈沫说着缩进了被子里。
　　手机竟然只剩下5%的电了。
　　打开游戏后，幽兰的手机灯光照在她的脸上。
　　怎么办。
　　她好像是完全睡不着的样子...
　　(；へ：)
　　又过了十分钟。
　　手机君阵亡。
　　陈沫探出个小脑袋，看了看自己身边。
　　“黎歌...你睡了吗？”
　　她小声问了一句。
　　“嗯？怎么了沫沫...”
　　黎歌的语气听上去有些困了。
　　“你相信前世今生这种东西吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“你是指转生吗？”
　　黎歌翻了个身，看着烛光中那张可爱的小脸。
　　“嗯...差不多吧。”
　　“如果说，能够让你重新再来一次生活的话...”
　　“你最想做的事情是什么？”
　　陈沫转过头，目光看向黎歌。
　　黎歌看着烛光，陷入了思考...


第78章 烛光之夜（完）
　　黎歌的脑海中。
　　再一次闪过了有关于那间儿童房的回忆。
　　那个下午。
　　一场不幸的车祸，一个不幸的女孩...
　　“如果真的能够重生就好了。”
　　眼角。
　　一行泪水无声地滑下，落在了枕套上。
　　“黎歌...”
　　陈沫愣住了。
　　“没事。”
　　黎歌看着陈沫却带着泪花笑了。
　　被子下。
　　两双手紧紧握着。
　　“如果能够再来一次，那我想做个好姐姐。”
　　黎歌说道。
　　“你会是个好姐姐的。”
　　陈沫安慰道。
　　“沫沫，对不起。”
　　黎歌伸手抱住了沫沫。
　　“嗯？”
　　感受着环抱着自己的温暖，陈沫有些受宠若惊。
　　“现实中哪有什么重生，我真是个笨蛋。”
　　黎歌小声说道，声音却有些颤抖。
　　黑暗中。
　　黎歌将自己和黎沫的故事告诉了陈沫。
　　那天，她妹妹独自在院子中玩球，但是球滚到了院外的车道中，这才被一辆小卡车给...
　　“如果我没给她买那个球就好了。”
　　黎歌抱着陈沫，泪水打湿了陈沫身上的衬衣。
　　这么多年来。
　　她每晚都在重复着那个梦境，也从未忘记过黎沫的存在。
　　直到...
　　开学那天，遇见了陈沫。
　　相似的娃娃脸，以及女孩天真的童音...
　　她以为，这是上天降下给她一次赎罪的机会。
　　可是...
　　哪有重生。
　　陈沫和黎沫终究不是同一个人。
　　“黎歌。”
　　“放心吧，沫沫或许还活在另一个世界中。”
　　陈沫拍了拍女孩的背。
　　“她会原谅我吗？”
　　“我是个不尽职的姐姐，如果不是我，她就不会...”
　　黎歌失神地呢喃道。
　　“她一定不会希望自己的姐姐，这么难过。”
　　陈沫紧紧抱住黎歌。
　　...
　　一夜后。
　　陈沫手臂有些麻木。
　　她睁开眼，脑子有些懵懵的。
　　没有想到，她就这样抱着黎歌睡了一晚上。
　　昨晚的感情波动太大，女孩此刻还沉沉睡着。
　　几缕碎发被泪水打湿后黏在脸上。
　　那双手依然紧紧牵着陈沫的小爪子。
　　“黎歌...”
　　陈沫小声喊了一句。
　　但是女孩并没有回应。
　　她将自己的手抽了出来，然后给黎歌盖好被子，下了床。
　　客厅中。
　　灯正开着，看来是凌晨的时候来了电。
　　陈沫将阵亡的手机充上电。
　　来到厨房。
　　她给自己冲了一杯暖茶。
　　坐回沙发上后。
　　她不禁回忆起来黎歌昨晚所说。
　　黎沫的死，她的重生...
　　一切，都是巧合吗？
　　而且...
　　家里有孩子，为什么会不注意关上院门？
　　更何况后院后面就是车道！
　　陈沫凝神细想着。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时。
　　刚开机的手机，就立刻进来了一通电话。
　　“喂，江老师...”
　　陈沫接起了电话。
　　“沫沫，省考成绩出了！”
　　江雨洁的声音中满是惊喜。
　　“嗯？”
　　陈沫的反射弧有些长。
　　“你省赛第一！学校通知我了，晚上能和校领导们一起吃顿饭吗？”
　　“学校方面帮你庆祝一下...”
　　江雨洁说道。
　　“吃饭吗？”
　　陈沫挑了挑眉。
　　“景华饭店...”
　　“对了，你联系得上黎歌就让她一起过来。”
　　“我打她电话，怎么也打不通...”
　　江雨洁想起了什么，就开口说道。
　　“黎歌...她考得咋样？”
　　陈沫问道。
　　“她第三~”
　　江雨洁笑着说道。
　　看得出来是人逢喜事精神爽。
　　“嗯，没问题。”
　　陈沫看向了自己的房间门。


第79章 庆功宴
　　是夜。
　　锦华饭店，门厅前。
　　一辆出租车停下。
　　随后，一个穿着小礼裙的萝莉下了车。
　　那条裙摆上有一层带着细闪的欧根纱面料，让裙摆有着些许的弧度。
　　陈沫理了理碎发，脚上的皮鞋踩着门口的红毯走了两步。
　　这...
　　也太正式了一点。
　　“您好，请问是陈同学吗？”
　　服务员也是很快就迎了上来。
　　“是的。”
　　陈沫点了点头。
　　她脸色有些许的尴尬，以前出门至少身边还有一个黎歌替她分担目光。
　　今天，黎歌起床后就有些头疼便没和她一起出门。
　　她也是听黎歌说了才知道，原来锦华饭店需要正装才能出行。
　　不过...
　　这饭店确实气派。
　　临江而立，高耸入云，看上去也有二十多层高。
　　穿着整齐的服务员，很快就带着陈沫来到了电梯。
　　帮她按下楼层按钮，也就退了出去。
　　随着电梯门合上。
　　陈沫却是有些紧张了起来。
　　一会儿...
　　要是一进门她要怎么打招呼？
　　她刚拿出手机，就收到了一条信息。
　　黎歌：不用紧张，学校领导人都挺不错的。
　　黎歌：(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　陈沫：(Ｔ▽Ｔ)
　　陈沫：讨厌吃席！
　　“叮！”
　　正聊着。
　　电梯门发出了一道提示音。
　　二十八楼到了。
　　陈沫叹了口气，将手机收了起来。
　　刚走了两步。
　　她就撞上了，从宴会厅出来的江雨洁。
　　“我正准备下来接你。”
　　江雨洁看到小萝莉后，伸手将人拉进了大厅。
　　大厅中。
　　人来人往，不单单有她们学校的领导还有其他学校的高层...
　　“江老师，这就是陈同学吗？”
　　“这孩子真是今年一匹黑马！”
　　“往年竞赛都没有见到这号人物...”
　　“你们杭大附校今年进了两位同学吧！”
　　“真是太厉害了...”
　　一瞬间。
　　就有不少人围了过来。
　　拿着酒，就跟江雨洁灌了几杯。
　　这种大人的应酬场景，陈沫很是不适应。
　　可是...
　　这偌大的宴会场。
　　她除了江雨洁和老王（教导主任）以外，一个人都不认识。
　　“老师，我去拿点吃的。”
　　陈沫小声说了一句。
　　接着就用自己灵活的身高优势，离开了人群。
　　她穿着白色的小礼裙，找到了服务员拿了一个餐盘。
　　大部分的人，都在忙着交际。
　　因此...
　　放在会场旁边的自助餐点几乎没人光顾。
　　陈沫早就饿了，一手盘子，一手叉子，吃了起来。
　　正当她鼓着腮帮子，吃得好像一只小仓鼠时。
　　“喂...”
　　一道清冷的少女音传来。
　　陈沫正吃着饭，没有理会。
　　“和你说话呢！”
　　那女声有些不悦。
　　“你喵谁啊？！”
　　陈沫咽了嘴里的肉，转头瞪了过去。
　　在她身后。
　　一个穿着黑色礼裙的女孩站着。
　　裙子的款式竟然和她出奇的相似，女孩穿着高跟皮鞋比她高了一些，头上还扎着和她同款的双马尾，脸边散落几缕碎发。
　　那张脸上是漂亮的五官，更是充满了傲气。
　　“你...”
　　“竟然不知道我是谁？！”
　　那张小脸气呼呼道。
　　“...”
　　陈沫脸上挂下两条黑线。
　　“真不知道你怎么拿得第一。”
　　女孩不悦道。
　　“你很莫名其妙诶...”
　　陈沫又往嘴里塞了一块炭烤肉粒。
　　“吧唧...吧唧...”
　　她吃着饭，盯着那个女孩。
　　“沫沫！”
　　这时候。
　　江雨洁也是从人群中走了出来。
　　那张脸已经泛起了红晕，看上去喝得有些多了。
　　“江老师，你没事吧？”
　　陈沫放下了盘子，伸手扶了一把。
　　“没事...”
　　江雨洁用手背贴了贴额头。
　　如果再喝点，可能就不行了。
　　随后，她也注意到了站在陈沫身边那个气呼呼的小女孩。
　　“林同学...”
　　她眼神中有些惊讶。
　　“陈沫是吧！”
　　“我记住你了，全国大赛见吧。”
　　说完这话。
　　林若转身离开了，只给陈沫和江雨洁留下一个背影。
　　“这人谁啊...”
　　“奇奇怪怪。”
　　陈沫疑惑道。
　　“林若啊...”
　　“今天这场宴会就是她学校主办的，杭一预科的小天才。”
　　江雨洁朦胧地回忆道。
　　“所以...”
　　“省赛第二，就是她？”
　　陈沫干笑了两声。
　　就这？
　　第二名还来她这秀~
　　“对，以前浙省第一都是她...”
　　“没记错的话，她父亲就是杭大的林教授，出生就是书香世家...”
　　江雨洁刚说了两句。
　　又有几个人走了过来。
　　“江老师，恭喜恭喜，来喝一杯！”
　　“对啊，你教出这么优秀的学生，下学年有望晋升优秀教师啊...”
　　...
　　又被灌了两杯后，陈沫也看出了江雨洁有些难受。
　　“江老师，你能陪我去趟洗手间吗？”
　　“我不知道在哪...”
　　她灵机一动，开口解围道。
　　江雨洁听到这话后，脸上露出了一丝感动。


第80章 开着的院门
　　扶着江雨洁离开宴会厅。
　　刚走了两步。
　　江雨洁就身形不稳，朝着厕所去了。
　　“...”
　　陈沫看着这一幕，心中也是充满了担心。
　　来到隔间后。
　　她伸手拍了拍江雨洁。
　　(。_°)☆＼(- – )
　　“老师你没事吧？”
　　陈沫开口问道。
　　“我@%￥@￥……”
　　江雨洁也是有些顶不住。
　　如果不是为了下半年的晋升，她也不会这么拼。
　　“...”
　　陈沫默默转开了头。
　　唉...
　　她叹了口气，然后拿出起了江雨洁的手机。
　　好在江雨洁也十分配合，很快就解了锁。
　　“喂...”
　　“王主任吗？”
　　“我是陈沫，江老师喝多了...”
　　陈沫将情况简单说了说。
　　王主任那边显然也脱不开身，不过他说了一个好消息。
　　江雨洁显然是早就预料到了这种情况，所以提前在锦华开了一间房，房卡就在她随手的小手包中。
　　挂了电话后。
　　陈沫找到了那张房卡。
　　上面清楚的标记了房间号码。
　　“江老师...”
　　陈沫拍了拍趴在马桶边的江雨洁。
　　“唔...”
　　“#￥@……&%￥”
　　江雨洁嘴中呢喃着什么。
　　“...”
　　醉得不轻啊。
　　陈沫有些头疼，她伸手将人扶起。
　　好在江雨洁不沉，她扶着人朝着电梯走去。
　　...
　　“叮！”
　　电梯响起。
　　摇摇晃晃，小萝莉扛着人走着。
　　“1807...”
　　找了半圈后。
　　陈沫发现一个问题。
　　“不科学...”
　　从01-10，她竟然唯独没有看见07号房间。
　　最重要的是...
　　这个酒店走廊很长，她走了一圈已经有些气喘吁吁。
　　“怎么回事啊...”
　　陈沫靠在墙边。
　　身上的江雨洁体温更是不断攀高，呼出一股股酒气，将小萝莉都有些熏迷糊了。
　　“喂...”
　　“你挡路了。”
　　突然。
　　一道凶巴巴的小奶音响起。
　　“啊？”
　　陈沫转头。
　　就看到了那个和自己几乎持平的视线。
　　林若？
　　怎么又遇见这家伙了。
　　“路这么宽，我挡啥了？”
　　(｀⌒′メ)
　　找事啊？
　　陈沫凶了回去。
　　两只小萝莉，就这么站在走廊中对视着。
　　眼神间，几乎要蹦出火星来。
　　“你...”
　　“这是我房间！”
　　林若指了指陈沫身后的房间。
　　“...”
　　陈沫转头一看。
　　她后脑勺上方，就是一块写着“1806”的牌子，和一扇房门。
　　?(￣??)?
　　“噢...”
　　陈沫扶着江雨洁走到了一边。
　　好尴尬...
　　“你在我房间门口干嘛？！”
　　林若却没有善罢甘休。
　　双手抱着自己那小平板，质问着陈沫。
　　“啊？”
　　“我找房间，你知道1807在哪不？”
　　陈沫呆呆地问道。
　　“...”
　　“那间不是？”
　　林若抬了抬下巴，指向了被一个消防柜挡住的门牌。
　　“噢...”
　　陈沫尬住了。
　　自己竟然找了半天！
　　“你可不要太得意，全国赛，我一定会打败你的。”
　　林若正骄傲地仰着脑袋说话。
　　只听“砰”一声。
　　陈沫扶着江雨洁进门后，就直接关上了门。
　　“...”
　　站在走廊上的林若，直接吃了一个闭门羹。
　　“！”
　　穿着黑色礼裙的小萝莉，脸上燃起了熊熊怒火。
　　跺了跺脚，她转身回了自己的房间。
　　...
　　将江雨洁丢到床上后。
　　陈沫瘫在椅子上喘了口气...
　　“呼——”
　　真累啊。
　　她以后可再也不来什么庆功宴了。
　　而且自助餐也不怎么好吃，还不如和黎歌在公寓点外卖呢。
　　休息了片刻后。
　　她起身走到了床边。
　　江雨洁眉头蹙着，看上去很是不舒服。
　　她帮忙脱下鞋子和外套，然后给江雨洁盖上被子。
　　“水...”
　　突然。
　　江雨洁开口说了一句话。
　　“嗯？！”
　　陈沫听到后，赶紧去水吧打开了一瓶矿泉水。
　　走到床边，她扶着江雨洁将水递了过去。
　　喝了两口。
　　“黎歌...”
　　江雨洁眯开了一道眼睛。
　　她将手覆上了陈沫戴着的珍珠发夹。
　　那枚发夹，是黎歌送给陈沫的。
　　“江老师？”
　　这是喝晕了。
　　而且还晕的不轻啊...
　　陈沫感叹道。
　　“对不起...”
　　“都是我的错，如果...我当时关上门，沫沫就不会...”
　　...
　　这话。
　　每个字陈沫都认识。
　　但是连起来后，她却一时之间没有听懂。
　　“她不会跑出院子，不会被车...”
　　江雨洁的手死死攥着陈沫的手。
　　“...”
　　听到这话后。
　　陈沫身上的血液却逐渐变凉，她直接愣在了原地。


第81章 心结
　　夜，晚风灌着。
　　穿着小礼裙的女孩正站在酒店外的露台上。
　　此刻。
　　陈沫的脸被风吹得有些僵硬。
　　她握着手机，犹豫了片刻，拨出了一通电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“喂，沫沫？”
　　王辰昊的声音从听筒中传出。
　　“昊哥，问你个事。”
　　陈沫揉了揉自己的小脸，然后走回到了过道中。
　　“嗯，你说。”
　　王辰昊回道。
　　“江老师，以前和黎歌家也有接触吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“江老师？你怎么突然问这个？”
　　“以前，她好像是黎歌的家教...”
　　王辰昊回答道。
　　“...”
　　挂了电话。
　　陈沫一时之间有些难以消化。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候。
　　一通电话拨进了她的手机中。
　　手机屏幕上，是黎歌的名字。
　　“黎歌...”
　　陈沫接起电话。
　　“准备回来了吗？”
　　黎歌温柔的声音响起。
　　“嗯...”
　　陈沫听到这声音后，就想起昨晚女孩自责的模样。
　　“江老师有些喝多了，我可能要留着照顾她。”
　　顿了片刻，她开口说道。
　　“江老师没事吧？”
　　“要我过来帮忙吗？”
　　黎歌担心问道。
　　“我一个人也可以，放心吧。”
　　陈沫走回了房间去。
　　“要是有什么事情，记得给我打电话。”
　　黎歌依然放心不下。
　　“好的，早点休息吧。”
　　陈沫握着手机，心里满是心疼。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断了电话。
　　陈沫才刷了房卡进了房间。
　　江雨洁此时还在床上浅浅睡着。
　　...
　　一直到第二天。
　　陈沫趴在桌上，被耳边的布料摩擦声吵醒。
　　“唔...”
　　她揉了揉脸，呆呆转过头去。
　　江雨洁已经醒了，她看到陈沫后，记忆才慢慢浮现。
　　“沫沫...”
　　“我...昨天...”
　　她脸色有些泛红，看上去是不好意思的样子。
　　“老师。”
　　“你还记得你昨天说了什么嘛？”
　　陈沫冷静问道。
　　“嗯？”
　　江雨洁愣了愣。
　　“关于黎沫。”
　　陈沫再次发问。
　　这个名字出口后，江雨洁愣住了，她看着陈沫眼神中有些惊讶。
　　“我...”
　　她用手扶住了额头，眼神忧郁了起来。
　　“老师，究竟发生了什么？”
　　陈沫走到了床边，看着江雨洁。
　　“...”
　　“对不起，我不能说。”
　　江雨洁移开了视线，脸色也完全冷了下来。
　　“不能和我说。”
　　“那黎歌呢？”
　　陈沫语气中染上了些许的怒意。
　　“我...”
　　“不能说。”
　　江雨洁语气中有些颤抖。
　　“...”
　　陈沫转过身，压下了心中的情绪。
　　“对不起，确实都是我的错。”
　　江雨洁说道。
　　“我觉得，需要道歉的人是黎歌。”
　　陈沫开口说道。
　　“不能让她知道这件事情。”
　　“万一她知道的话...”
　　江雨洁说道。
　　“江老师，那天究竟发生了什么？”
　　听到这话。
　　陈沫更加认定这件事情没有那么简单。
　　“...”
　　房间中，只剩下无尽的沉默。
　　这时。
　　陈沫的手机震动了起来。
　　是黎歌打来的电话。
　　“喂？”
　　陈沫接起电话。
　　“沫沫，我到酒店了，给江老师炖了点粥，你们在哪个房间。”
　　黎歌的声音传出。
　　“1807...”
　　陈沫听着女孩的声音，心情十分微妙。
　　“好。”
　　得到答案后。
　　黎歌就挂断了电话。
　　“是黎歌吗？”
　　江雨洁开口问道。
　　“对。”
　　陈沫无力地点了点头。
　　一晚上没睡好，她现在实在有些头脑昏沉。
　　“有些事情，不让她知道...也是一种保护，相信老师。”
　　江雨洁起身下了床，然后进了洗手间。
　　听到这话。
　　陈沫更是充满了疑惑。
　　“所谓的保护是指让她每次午夜梦回，脑海中都是死去的妹妹，然后陷入深深的自责？”
　　陈沫逼问道。
　　“...”
　　江雨洁说不出话。
　　打开了水龙头，洗了把脸。
　　“叩叩叩...”
　　这时。
　　房间的门，被敲响了。
　　陈沫直接走向了门口。
　　没有想到，她刚走了两步，江雨洁却拽住了陈沫。
　　“这件事，我和她说...”
　　江雨洁脸上还在滴水。
　　陈沫直直看着江雨洁的眼睛，“好。”
　　拉开房门。
　　手中提着保温餐桶的黎歌走了进来。
　　“江老师，你没事吧？”
　　她看着江雨洁，眼神中是关切的神色。
　　“没事。”
　　江雨洁撕了一张面巾纸擦了擦脸。
　　那张脸上此时毫无血色，略显疲惫。
　　“江老师...”
　　陈沫看着江雨洁。
　　“嗯，我和黎歌说。”
　　江雨洁在床边坐下。
　　“那我先出去了。”
　　陈沫也知道别人的家事，她可能不方便听。
　　她走出门后，靠在了走廊上。
　　入秋后。
　　晨间，空气中裹挟着丝丝的寒意。
　　陈沫抱着手臂，呆呆看着鞋尖。
　　“吱呀——”
　　对面。
　　门被推开了一条缝。
　　一双眼睛看了出来，女孩穿着白色连体兔子睡衣，头上还带着帽兜。
　　“怎么回事...”
　　“一大早就被赶出来了？”
　　“不会是卷子做错太多了吧...”
　　“看上去好像有些可怜的样子呢。”
　　林若喃喃自语道。
　　声音不大不小，全被陈沫听见了。
　　她抬头看了过去。
　　“你看啥啊！”
　　她抽了抽鼻子，心情有些不太明媚。
　　“看傻子。”
　　林若吐了吐舌头。
　　“傻子你说谁呢！”
　　陈沫瞪了过去。
　　“傻子说你呢！”
　　等等...
　　林若眨了眨眼睛，她是不是在骂自己？！
　　“嗯，不错。”
　　陈沫被逗笑了。
　　这小蠢材真有意思。
　　“喂！”
　　“你是不是很强，我有一道题，你要是做得出，我请你吃早饭！”
　　林若将门又推开了一些，然后做出了邀请的手势。
　　“吃早饭？”
　　“随便点吗...”
　　陈沫疯狂心动。
　　“嗯哼~”
　　“前提你要做得出！”
　　林若朝屋内走去。
　　看着房间中，暖黄的灯光，陈沫搓了搓手走了进去。


第82章 交织
　　进入酒店的房间。
　　床上，散落着几本厚重的书。
　　《Basic Number Theory》、《Symmetry》、《Basic Algebra》...
　　看了一眼，陈沫就脑仁疼了起来，这都是数学专业的“硬核名著”。
　　这小蠢材，看上去不简单啊。
　　“来吧。”
　　林若走到桌边，然后拿出一根铅笔递给了陈沫。
　　“小学生吧？还用铅笔...”
　　陈沫小声逼逼了一句。
　　然后正坐在了那条垫了软垫的椅子上，桌子的高度很舒服，她微微垂眸看了一眼桌上的题目。
　　随后...
　　她眼前一亮。
　　“有趣。”
　　陈沫喃喃自语了一句。
　　随后，她在林若那本可爱的软皮笔记本上写起了解...
　　十分钟过去了。
　　陈沫却陷入了一个困境。
　　“啧。”
　　她摇了摇笔杆。
　　这题，显然不是给正常人做的，她运用了脑海中这一世复习的知识和上一世大学中学到的知识，可是依然没有办法做出解答。
　　神级自学技能也并不是万能的。
　　首先，它只能针对于学科学习这件事情，对于一些运动项目、手工拼装等，并无增益。
　　再者...
　　它只有陈沫主观进行学习后才能启动。
　　并不是，只要坐着就能够让所有知识涌入脑海...
　　“桀桀桀...”
　　“做不来吧~”
　　耳边。
　　林若得意地笑了起来，那可爱的小虎牙也露了出来。
　　“走走走...”
　　“别烦我！”
　　陈沫还就不信了。
　　她低头猛算。
　　又过了十分钟，她停下了笔。
　　软抄本上。
　　解题过程已经写了整整三页！
　　“答案是什么？”
　　陈沫转头，看向了趴在床上的小兔子。
　　林若正趴着看书，睡衣上那小绒球的尾巴翘着。
　　“嗯？我也没答案，你写完了？”
　　“写完了。”
　　陈沫答道。
　　“真的？！”
　　一听到这话。
　　林若翻身坐了起来，然后走到了陈沫的桌边。
　　她伸手拿过了桌上的本子。
　　翻动的速度很快，她的表情从平淡到疑惑到迷茫...
　　“这...”
　　“你怎么想的？！”
　　林若站在了陈沫身前。
　　没有穿鞋子后，她比陈沫矮了一厘米。
　　这个身高差，让陈沫升腾起了浓浓的自豪感。
　　她高冷一笑，然后风轻云淡地转过身。
　　“我比你强吧~”
　　“嘁，我发给我爸看看！”
　　林若小脸一黑，转头拿手机拍照去了。
　　“诶，早饭你别忘了！”
　　陈沫揉了揉肚子，昨晚就没吃饱，她现在快饿惨了。
　　“电话那边，你叫酒店服务就行。”
　　林若头也不抬，随手指了指床边的电话。
　　ヾ(????)?"
　　那敢情好。
　　陈沫飘到了床边，身手从柜子中拿出了一本厚厚的菜单后，她就动手拨通了酒店服务的电话。
　　“一份香草可颂、培根肉卷、黑松露巧克力...”
　　陈沫点完了餐点后，脸上满是满足。
　　“给。”
　　突然，一只手机递到了陈沫面前。
　　“嗯？”
　　陈沫愣了愣。
　　“接电话，我爸想和你聊聊。”
　　林若开口说道。
　　“聊啥？”
　　陈沫将手机贴到了耳边。
　　“喂？是陈同学吗？！”
　　电话中，是一道慈祥的老父亲声音。
　　“啊...”
　　陈沫有些不知所措。
　　“你这解题思路很妙，能和我说说你是怎么想到用......”
　　林父一开口就停不下来。
　　“等等，林教授，有空再聊吧。”
　　“我去吃个饭。”
　　陈沫趁着电话中人喘气的空隙，立马就挂断了电话。
　　这个教授也太奇葩了，学术狂魔吧？！
　　(?ω?｀ll)
　　她擦了擦鬓角不存在的冷汗。
　　“叩叩叩...”
　　门外。
　　酒店服务的小餐车已经到了。
　　“咕咕咕——”
　　房间中。
　　肚子的叫声响起。
　　俩萝莉都低头揉了揉肚子。
　　打开门。
　　小餐车一辆、又一辆...
　　“不错呀，还挺会点的。”
　　林若打开餐盘盖，看着里面可口的餐点。
　　“你没吃啊...”
　　陈沫却是感觉到了一丝危机感。
　　等到服务员将餐点放在桌上后，两个萝莉就开始低头干饭。
　　“嗝~”
　　林若率先吃饱了。
　　她看了看还在吃饭的陈沫，眼神中多了一丝别样的情绪。
　　“喂...”
　　“有空要不要来我家玩。”
　　林若说道。
　　“...”
　　陈沫没理人。
　　“和你说话啊！”
　　林若挥了挥小粉拳。
　　“我叫陈沫。”
　　陈沫塞了一口培根卷，脸上有些不耐烦。
　　“我知道啊。”
　　林若嘟嘴道。
　　“那你喂啥？”
　　“小蠢材...”
　　陈沫吐槽道。
　　“你说谁蠢材！”
　　(?｀⊿′)?
　　林若怒了。
　　拜托！
　　杭市谁见了她，不尊称她一声小天才的！
　　“你。”
　　陈沫拿起橙汁喝了一口。
　　饱了。
　　她拍了拍屁股，转身走人...
　　“(。ヘ°)”
　　林若瞳孔地震。
　　...
　　来到走廊。
　　陈沫看向了那扇紧闭的房门。
　　这都半个小时了...
　　她走了过去，虽然有些不礼貌，她将脑袋贴到了门上。
　　“咔哒！”
　　门突然被拉开了。
　　诶？！
　　陈沫一惊，人就往前倒去。
　　随后，她栽进了一个熟悉的怀抱之中。
　　“沫沫...”
　　黎歌扶住陈沫。
　　“黎歌，你...没事吧？”
　　她抬头看向女孩的脸。
　　那张脸上没有多余的情绪，眼睛、眼眶都十分正常，看上去没有落泪，她稍稍松了口气。
　　“嗯，我们回去吧。”
　　黎歌牵着陈沫的手，直接离去。
　　陈沫转头，却没有看到江雨洁，只看见了房间内昏暗的过道。
　　...
　　来到公寓后。
　　黎歌来到了卧室，随后从衣帽间中拿出了一只箱子。
　　“沫沫，我可能要出国一趟。”
　　她走到了沙发边，脸上带着抱歉的神色。
　　“啊？”
　　陈沫呆住了。
　　(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　“你一个人在家，记得早点休息，玩手机就开着小夜灯...”
　　黎歌蹲下看着坐在沙发上的陈沫，眼神中满是不舍。
　　“你要去多久？”
　　陈沫心中有些空落落的。
　　“我会很快就会来的。”
　　黎歌伸手握住了陈沫的手。
　　这段时间的相处中，这小小的公寓中，到处都是两人的痕迹和味道。
　　“黎歌...”
　　陈沫失声了，她不知道用什么话留下黎歌。
　　“沫沫。”
　　“等我回来。”
　　黎歌抬头。
　　两个身影交织在一起...
　　------
　　解释：
　　首先。
　　黎歌大概几章后就回来了！
　　然后。
　　因为一些客观原因，本书后期将不会有太多感情线描写。
　　（不会嫁人...）（不论是谁...）
　　但是会展开一些新的线路，更加偏向系统、幻想、都市生活。
　　（不会修仙...）


第83章 ヾ(￣▽￣)Bye~Bye
　　教室中。
　　陈沫转头看了一眼，窗边的空位。
　　“黎歌怎么一声不吭就出国了？”
　　“不会是要去留学了吧？”
　　梦梦和小语都有些惊讶。
　　“...”
　　陈沫低头看着自己的手中的漫画书。
　　脸上满是沮丧。
　　不知道为什么，黎歌不在后，她觉得校园中好像都少了一分色彩。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　午休。
　　铃声响起后，所有学生都前往了食堂。
　　只有陈沫还坐在位置上。
　　她将自己抽屉中的东西简单整理了一番，然后拿着休学申请书走向了江雨洁的办公室。
　　“咚咚咚...”
　　她敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内。
　　江雨洁的声音传出。
　　陈沫推开门，走了进去。
　　随后。
　　她就看到了正坐在办公桌后的江雨洁。
　　江雨洁正在低头准备教案。
　　“沫沫，你真的准备休学吗？”
　　她开口问道。
　　“嗯...”
　　陈沫点了点头。
　　根据她现在的成绩，确实也没有必要留在学校之中。
　　“好的，那我给你签字。”
　　江雨洁看着陈沫，眼神中有些担忧。
　　“老师，黎歌她...”
　　陈沫开口，随后又闭上了嘴。
　　“放心吧，老师相信黎歌能够处理好这一切的。”
　　江雨洁将休学单上的名字填好，递还给了陈沫。
　　“休学后，你准备去做什么呢？”
　　江雨洁开口问道。
　　“...”
　　这个...
　　她还真的没有想过。
　　可能就是宅在公寓里养养猫，打打游戏，追番看小说、漫画之类的吧...
　　“预科的设定，本来就是为了帮同学们找到未来的方向。”
　　“沫沫，你是一个很优秀的学生。”
　　“希望你能做好对于未来的规划，有事情随时也都可以给老师打电话。”
　　江雨洁微笑着说道。
　　“谢谢老师。”
　　陈沫点了点头。
　　虽然相处的时间不长，但是她也知道江雨洁是个好老师。
　　关于黎歌的事情，她当初确实有些冲动了，她眼神中多出了一份歉意。
　　拿着休学通知书。
　　陈沫就前往了教务处，预科学校在休学这件事情上很是放松，主要还是看学生自己的意愿。
　　不过杭大附属的预科，却是压力很大，毕竟每个人都是奔着名牌大学而来的。
　　正在办公室里喝着茶的老王，看到站在门口的陈沫后。
　　脸色有些惊讶。
　　“陈同学！”
　　“你怎么过来，快坐。”
　　老王看着刚给学校争光的陈沫，脸上带着慈祥的笑容。
　　“王主任，这是我的休学申请表。”
　　陈沫将表单放在了桌上。
　　“嗯？”
　　“你要休学...”
　　老王有些惊讶，他拿起了桌上的申请表看了一眼。
　　姓名：陈沫
　　班级：预科（二）班
　　申请理由：回家养猫...
　　？
　　养猫？
　　这是什么理由...
　　“是的。”
　　陈沫开口说道。
　　“接下来的全国竞赛呢...”
　　老王试探道。
　　陈沫要是不参加，那他可就不好交代了。
　　“是不是因为李家的事情...”
　　“李老师已经被学校开除处理了，同时教育局方面也撤销了她的教师执照...”
　　“在学校里，要是有事你直接找我！”
　　老王眼神中满是可惜的神色。
　　这么出色的学生，他可一定要想办法留住啊！
　　“不不不...”
　　陈沫被老王的热情震住了。
　　“王主任，我只是因为家里有些事情要处理。”
　　“全国竞赛，我会参加的。”
　　陈沫开口说道。
　　听到陈沫愿意参赛后。
　　老王松了口气，只要不是退学，休学也不是不能接受。
　　“对了，如果陈同学愿意，杭大那边我可以去做工作。”
　　“你可以直接插班就读！”
　　老王说道。
　　“不了吧...”
　　陈沫低下头，看了看皮鞋的鞋头。
　　她已经和黎歌做了约定，会等她回来。
　　“行。”
　　“要是遇到什么问题，你随时和江老师联系，或者直接打我电话。”
　　老王拉开抽屉，递了一张名片给陈沫。
　　“谢谢王老师。”
　　陈沫接过名片，随手丢进了包中。
　　寒暄了几句后。
　　陈沫也就离开了教务处。
　　她看着自己生活了快两个月的校园，这段时间以来，她也拥有了很多回忆。
　　她认识了梦梦、小语、王辰昊、苟俀...
　　曾经。
　　她在生活中，总会将自己封锁在自己的小世界中。
　　但是...
　　这一次重生后，她才发现生活中也有那么多的色彩。
　　重新再活一次。
　　好像真的不赖...
　　【叮！系统升级中...】
　　【人生荣誉殿堂开启，恭喜宿主达成第一阶段——初涉世事！】
　　【新任务开启！】
　　【请宿主选择以下一份工作。】
　　【A.颜值主播，一月内获得十万打赏！】
　　【B.出道选拔，三月后成功获得出道资格！】
　　【C.开办店铺，半年内达成收支平衡！】
　　【选择任务后，将会发放相应工作礼包，帮助宿主提高任务完成率！】
　　...
　　刚走了两步。
　　陈沫的脑海中就响起了熟悉的系统音。
　　这系统显然是没有想要让她闲着。
　　她叹了口气。
　　然后看起了系统的提示...
　　主播？
　　不行，她完全就不会聊天啊。
　　偶像？
　　这个...更加不行了吧！
　　开店...
　　系统也没说开啥，是不是可以自己选择？
　　陈沫陷入了思考。
　　随后。
　　她脑海中，浮现了一副场景。
　　街角一家咖啡店，外面挂着可爱的招牌，走进店门后。
　　一位身穿粉白色女仆装，带着猫耳的美少女迎了上来。
　　“欢迎回来，主人。”
　　美少女抱住了她的手臂，动作十分亲昵。
　　...
　　“嘶哈...嘶哈...”
　　o(*////▽////*)q
　　光是想想就足够血脉喷张的呢~
　　“对了，店里还得要装上ps5、NS，游戏的话买上一墙的实体盒装...”
　　“这个世界，大家都喜欢玩什么呢？”
　　“VR要装吧？”
　　“嘿嘿嘿...”
　　陈沫越想越兴奋了。
　　“选择C！”
　　她告诉了系统自己的决定。
　　【叮！创业助力礼包成功发放！】
　　【是否打开？！】
　　“打开！”
　　【叮！恭喜宿主获得精装修店面X1，启动资金66万元！】


第84章 (*′▽｀)ノノ臭猫
　　背着包。
　　脑海中构想着店铺的装修。
　　陈沫打车去接团子了。
　　她在手机中，也已经和苏洛洛说了要去接猫的事情。
　　来到别墅门口后。
　　她目光不自觉的看向了一旁的房子。
　　黎歌原本的家，此时门口上着一把沉重的铁锁，那锁链和精致的镂花铁门很不相符。
　　“沫沫？”
　　这时。
　　陈沫面前的大门打开。
　　苏洛洛手中抱着毛茸茸的团子，正站在门口。
　　“嗯...”
　　陈沫抬腿走进了院子。
　　“黎歌，没有和你一起过来？”
　　苏洛洛朝着陈沫身后看了看，脸上露出了一丝惊讶的神色。
　　“嗯...”
　　“她有点事情，出国了。”
　　陈沫说了一句。
　　然后伸手逮住了那只看都不看她一眼的臭猫。
　　“喵~！”
　　（咿呀！讨厌的臭主人！）
　　小团子一脚蹬在了陈沫的嘴巴上。
　　随后，一股怪怪的味道飘进了陈沫的鼻子。
　　那是一种合成的水蜜桃香味，但是其中还夹杂着一丝臭味。
　　emmm...
　　这味道。
　　是猫砂吧？
　　“呸呸呸...”
　　“这傻猫，怎么一点都不懂礼貌啊！”
　　陈沫皱着眉，拍开了那只粉爪爪。
　　“喵！~”
　　小猫得意一笑，然后挣脱开了陈沫的手，跳回了苏洛洛怀里。
　　这两周来，小团子也是长大了一丢丢，毛更长了，就连站着都看不到那几条小短腿。
　　苏洛洛将猫猫放到了地上。
　　一个白色的小绒团子，就在地上滚了起来。
　　“哗啦啦~~”
　　“呼啦啦~~”
　　小猫自己玩得也还挺开心。
　　“好笨啊...”
　　陈沫看不下去了。
　　系统就不能给她送点聪明的小猫吗？
　　“嗯...猫随主人。”
　　苏洛洛站在一边收拾猫玩具，淡笑着说了一句。
　　她长发散着，身上是一条不合时宜的吊带连衣裙。
　　细细的吊带，衬着那直角肩和修长的天鹅颈，就是熊平了点，手臂上更是没有一丝的赘肉。
　　女孩蹲着，就能随手拍出一张好看的写真。
　　“你怎么好像又瘦了。”
　　陈沫吃惊道。
　　“嗯，下周要进组。”
　　“拍我的处女作，有兴趣可以来探班哦~”
　　苏洛洛将东西丢进了蓝色麻袋，站起身看着陈沫。
　　“电影？”
　　陈沫坐在地上逗猫，抬头看了看苏洛洛。
　　她发现每一次见到苏洛洛，都能看到这个女孩不同的一面，主要是那张犹如天神雕刻的面容。
　　冷艳的面容，那双薄唇。
　　确实。
　　有些人就是为了荧幕而生的。
　　“对，章骆生导演巨作，目标是今年贺岁上档。”
　　苏洛洛走到一边，然后拿出了一张名片，递给了陈沫。
　　“你要是有兴趣，到时候可以来横市找我，我进组就要半年...”
　　苏洛洛说着。
　　陈沫接过了那张名片。
　　上面，是个让她有些眼熟的名字。
　　“马欧？”
　　她扬了扬眉。
　　这个名字，不是当初那个想要挖她的星探。
　　没有想到，这人竟然是苏洛洛的经纪人。
　　“嗯？”
　　苏洛洛没有反应过来。
　　“拍戏没啥意思。”
　　陈沫将名片丢进了自己的书包。
　　“确实...大冬天，横市那么冷，我还要穿古装，应该会冻傻。”
　　苏洛洛低落道。
　　“...”
　　陈沫：这...
　　“我在国内也没有朋友，就连女N号都有人来探望，我...”
　　“团子，姐姐会想你的。”
　　苏洛洛蹲下身，擦了擦眼角不存在的眼泪，然后伸手招来了团子。
　　团子也很配合，走到苏洛洛的面前蹭了蹭那双纤白的手。
　　“(òωó?)！”
　　臭猫！
　　陈沫吃软不吃硬这一套，也是完全被拿捏了。
　　她叹了口气。
　　苏洛洛也帮她代养了团子，自己作为她朋友，去探班也不是什么困难的事情。
　　“行吧。”
　　“到时候，我来看看你。”
　　陈沫说道。
　　“对了...”
　　“黎歌要是回来，你带她一起过来吧。”
　　“我有些话想要和她说。”
　　苏洛洛低垂着眼眸，伸手抚摸着团子的小猫脑。
　　“呼噜呼噜~”
　　团子躺在她的腿上，一副享受的模样。
　　“好。”
　　陈沫点了点头。
　　她早就猜到了苏洛洛一定在隐瞒着什么，但是她和黎歌究竟有什么关系。
　　...
　　离开了别墅区。
　　陈沫左手提着猫笼，右手拎着蓝色麻袋。
　　气喘吁吁来到了公寓楼下。
　　她要走进电梯，还需要前进一百米的距离。
　　“呼...”
　　陈沫走了两步，将猫笼丢在了地上。
　　“喵喵喵！”
　　（麻溜点，本喵不喜欢这里！）
　　“...”
　　陈沫脸色一冷。
　　随后提着猫笼，朝着垃圾桶走去。
　　“猫是什么垃圾？”
　　“有害垃圾吧？”
　　说着，她就想要打开回收口。
　　“喵喵喵喵喵喵！”
　　（喵！你想干嘛，杀喵啦！救命！）
　　“诶！”
　　“陈小姐，你干嘛！”
　　这时。
　　不远处。
　　一道声音传了过来。
　　随后，一个踩着高跟鞋的女孩跑了过来。
　　她的身上穿着售楼处的套裙。
　　陈沫停下了手上的动作。
　　这人不是上次卖房子给她的大姐姐吗？
　　沈思怡挡在了垃圾桶面前。
　　“我...就吓唬吓唬这臭猫。”
　　陈沫解释道。
　　“那也不行这样啊。”
　　“吓我一跳，随意丢弃猫猫可是犯法的。”
　　沈思怡松了口气。
　　“噢...”
　　确实。
　　在这个世界中，动物保护法十分严苛。
　　如果随意将宠物丢弃，不仅要处罚数万元的罚款，还要被拘留教育。
　　陈沫叹了口气。
　　“那些东西也是你的吗？”
　　“需要我帮你提上去吗？”
　　沈思怡看了看不远处的蓝色麻袋。
　　“...”
　　“谢谢了。”
　　陈沫尴尬笑了笑。
　　不过，这个大姐姐人还挺不错的。
　　进了电梯后。
　　沈思怡看了看笼子里的小猫，脸上也是一副被萌化的表情。
　　小团子也很给面子，看着漂亮小姐姐就甜甜地叫了两声。
　　“啧。”
　　“公交猫！”
　　陈沫恶毒的小声骂了一句。
　　“喵？！”
　　（你再骂本喵！）
　　（信不信本喵咬断你所有数据线！）
　　团子不耐烦的拍了拍小尾巴，那双猫瞳直直盯着陈沫。
　　“...”
　　“你这猫好有灵性啊。”
　　沈思怡见状，感叹了一句。
　　“臭猫一只罢了~”
　　陈沫不屑道。


第85章 笨猫饲养日记
　　回到公寓后。
　　“喵！”
　　短腿小猫爬出了笼子。
　　它奶凶奶凶地叫了两声，然后迈着小步子巡视起了自己的领地。
　　“好可爱啊...”
　　沈思怡站在门口，看到毛绒绒的小猫团后，两眼放光。
　　看得出来，这个小姐姐一定是个猫咪控。
　　可是...
　　“你喜欢？”
　　“要不然...”
　　陈沫还没说完。
　　突然，小团子跳起来撞进了她的怀里。
　　“喵？！”
　　（本喵饿了！）
　　（快开两只罐头来~）
　　小团子那双蓝色的眼睛，不停眨巴着。
　　看上去呆萌至极。
　　“...”
　　陈沫：能不能卸载吵得要死的猫语技能？
　　说句实话。
　　原本，她对着团子也没有那么讨厌。
　　但是听到她那骄傲的小语气，心中就有些不好受了。
　　“好啦，那我就不打扰了。”
　　“拜拜。”
　　沈思怡有礼貌道。
　　“嗯，谢谢小姐姐。”
　　陈沫客气地点了点头。
　　“砰！”
　　等到房门被关上后。
　　...
　　“桀桀桀...”
　　陈沫提着小猫的脖子，然后抬腿朝着屋内走去。
　　“喵？”
　　（笨蛋主人，你要对我做什么？）
　　小猫爪不停晃动着。
　　拉开厕所的槅门。
　　陈沫换上了自己那套泳装，然后伸手逮住了一旁不停扒拉门的小猫。
　　“咔哒。”
　　“哗啦啦...”
　　打开了淋浴后，陈沫往一只小桶里放起了水。
　　“喵？！”
　　（杀喵啦！啾咪^&#%@...）
　　“闭嘴。”
　　陈沫试了试水温，将小猫放进了水桶中。
　　“喵喵喵喵...”
　　团子软乎乎的毛瞬间就被打湿了，它小短腿一蹬，跳上了陈沫的肩膀。
　　“给我下来吧！”
　　陈沫伸手，将团子再次逮住，然后拿出一旁的猫咪专用香波。
　　“喵呜...”
　　（??(?????)??）
　　团子被陈沫按住，无法动弹。
　　精通顶级猫咪饲养技巧的陈沫，对付这么一只小猫咪简直是轻而易举。
　　“团子，你太胖了啊...”
　　“看来也可以练练游泳啊。”
　　陈沫带着邪恶地笑容。
　　然后将香波抹开，将泡泡在小猫的身体上搓开。
　　(=? ? ?=)
　　“呼噜呼噜...”
　　（那个地方...好舒服...能不能再搓搓喵~）
　　揉揉揉...
　　很快。
　　团子的身上就满是泡沫了。
　　原本惊慌的团子，在陈沫的揉搓动作下也是安静了下来。
　　它乖乖扒着桶沿站着，眯着眼睛甚是享受。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，猫咪好感度成功提升至15级！】
　　听到这机械音。
　　陈沫扬了扬眉。
　　没有想到，这好感度提升竟然这么快。
　　洗了个澡，竟然就升了十级。
　　她将团子小心翼翼放进了水中，然后将它身上的泡沫冲干净。
　　淡淡樱花味的香波，让整个浴室都飘满了花香味。
　　“抖——”
　　洗干净后。
　　团子就站在台子上甩了甩身上的水。
　　这水，直接就全落在了一旁陈沫的小脸上。
　　（?∧?）?
　　陈沫瞪了一眼过去。
　　“喵...”
　　（本喵...喵呜...）
　　团子好像是意识到了自己的错误，垂下了猫脑。
　　“这一次就原谅你了。”
　　陈沫将一条毛巾丢在了团子的身上，然后拿起电吹风小心翼翼将猫咪烘干。
　　“呼呼呼...”
　　电吹风吹着。
　　小猫趴在她的大腿上，渐渐睡着了过去。
　　看着团子，她又想起了黎歌...
　　她还记得第一次有人帮自己细心吹干头发，自己靠在女生的怀中浅浅睡去。
　　“黎歌，在国外还好吗？”
　　陈沫拿起了手机。
　　打开时钟，在国外现在还是凌晨三点。
　　因为黎歌去得急。
　　她也没有黎歌在国外的联系方式，软件上留言，黎歌也一直没有回复。
　　想到这些。
　　陈沫就叹了口气。
　　早知道...
　　自己跟着一起出国不就好了。
　　“喵~”
　　一声喵叫声传来，随后，团子小爪子怼了怼她的肚子。
　　看样子，睡得很香甜。
　　...
　　猫咪饲养日记。
　　十月十八日
　　早：睡过头了，没喂猫。
　　午：倒了半碗喵粮，臭猫骂了我半天。
　　点心：难以忍受辱骂，赏了一只主食罐头，全部吃光。
　　晚：臭猫在舔罐头，看着可怜，赏了三颗冻干，猫粮填满。
　　好感度：30级
　　十月十九日
　　早：把昨晚的猫粮全吃光了。
　　午：将冻干盒碰翻，偷吃了数十颗冻干，罚它中午饿肚子。
　　点心：猫粮倒了小半碗，吃了两颗，看上去是因为没给它吃零食生气了。
　　晚：趴在脚边撒娇卖萌，无奈赏了一根猫条零食，它吃得很欢，并且将白天剩下的猫粮吃干净了。
　　好感度：48级
　　十月二十日
　　早：一只辅食罐头，全部吃光，猫粮吃了两口。
　　午：给它开了罐头不吃，硬要抢我炸鸡？不能忍，来到房间偷偷吃。
　　点心：心情好，给了六颗冻干，获得了团子的赞扬。
　　晚：半碗猫粮，忙着打游戏不管它了。
　　好感度：52级
　　...
　　“吧唧！”
　　一团软乎乎的东西，贴在了陈沫的脸上。
　　她睁开了眼睛，看到了白花花的猫毛。
　　“你疯了？！”
　　陈沫一把子薅起了小团子。
　　这家伙竟然将屁屁怼在了她脸上！
　　“喵~！”
　　（本喵要吃炸鸡！）
　　“(｀へ′)”
　　这猫是欠揍吧？
　　陈沫木木盯着小猫。
　　“喵！”
　　（臭主人，你听不懂喵话吗？！）
　　（本喵要吃炸鸡，吃炸鸡，吃炸鸡...）
　　说着，团子挥舞起了自己的小粉爪。
　　“( ′?｀)σ)?`)”
　　“噢？正好前几天听说了猫肉火锅很好吃呢。”
　　陈沫提溜起了小团子。
　　“喵？！”
　　（你疯了喵！）
　　团子瑟瑟发抖.gif
　　“知道我疯了，就爪巴远点！”
　　说着，陈沫一手将小猫丢出了房间。
　　“砰！”
　　房门应声合上。
　　“喵呜！”
　　团子拍了拍尾巴，小爪子不开心地挠了挠门。
　　“喵...”
　　还没等她喊出下一声。
　　突然。
　　门铃被人按响了。
　　“...”
　　刚抱着鲨鲨闭上眼的陈沫，幽幽睁开双眼。
　　她穿上了床边的拖鞋，走出门去。
　　小团子已经蹲在了门边，它看着门外很是好奇的模样。
　　“来了！”
　　陈沫对着门外喊了一声。
　　但是那门铃声依然不停吵着...
　　她皱了皱眉，直接拉开了公寓的房门。


第86章 越洋电话
　　门外。
　　一个小萝莉正站着。
　　她身着一条粉色的Lolita印花裙，头上带着蕾丝花边发带，双马尾扎着还用卷发棒细心烫了波浪卷。
　　腿上，一条白色的长袜，脚下则踩着一双圆头的珍珠扣皮鞋。
　　“啧...”
　　“这都快下午一点了，你怎么还是一副没睡醒的样子。”
　　林若开口说道，她伸手从背着的一只大型兔熊背包中拿出了手机来。
　　“...”
　　看着面前的人。
　　陈沫愣了片刻，她思考了一翻后，才记起了这是何许人也。
　　“你来我家干嘛？”
　　“不对...”
　　“你从哪里知道我家地址的？”
　　陈沫小脸满是凝重的表情。
　　“江老师告诉我的。”
　　林若大方地走进了房门。
　　她左右看了看，然后将目光落在了团子身上。
　　“哟，你也养了猫啊！”
　　她脱下鞋子，然后熟练伸手抱住小猫，然后迈腿走向了沙发。
　　团子眨了眨眼就，小爪子想要挣扎，但是看着女孩身上复杂且精致的裙子，它的爪爪犹豫了。
　　“揉揉揉...”
　　林若坐下后，伸手就揉起了小猫头。
　　陈沫无奈。
　　她只好关上了大门。
　　自己这是被这小蠢材给缠上了吗？
　　“喵呜...”
　　（好舒服吖喵~）
　　团子又在林若的腿上变成了一大团猫咪球。
　　“你家好小，你一个人住啊...”
　　林若开口。
　　“...”
　　不会说话。
　　能不能别说话。
　　这人说话，怎么和臭猫似的。
　　情商和智商果然不能挂钩吗？
　　陈沫走到沙发边，将一旁的游戏机和脏衣服收拾了收拾，然后坐下。
　　“而且，你家没有雇保洁吗？”
　　“你也不收拾收拾。”
　　林若指了指桌上的炸鸡餐盒。
　　“...”
　　陈沫揉了揉自己的眉心。
　　“对了，这个给你。”
　　林若又从包里拿出了两份通知书。
　　陈沫低头看了看。
　　是关于接下来国家考试的集合培训。
　　“你就不能送点好消息。”
　　“嫌弃。”
　　陈沫将单子随手放在了茶几上。
　　“你下午有事没事？”
　　林若却毫不在意陈沫的话。
　　她翘着二郎腿，继续逗猫。
　　陈沫瞟了一眼，发现这家伙的白色长袜，在脚底竟然还有粉色猫爪的图案。
　　“噗...”
　　真幼稚！
　　陈沫轻笑了一声。
　　“喂！”
　　“你笑啥呢！”
　　“我问你话呢！”
　　林若皱起了眉头。
　　“有事。”
　　“我可忙了，好走不送。”
　　陈沫伸手拿起桌上的水杯喝了一口。
　　咦...
　　这水里怎么有股淡淡的腥味？
　　“你能有什么事，我看你都不出门吧？”
　　林若盯着陈沫。
　　“...”
　　“我下午要去看装修，没空。”
　　陈沫丝毫不慌，就算被看穿了又怎样，死宅怎么了？死宅又没错！
　　“装修？”
　　林若疑惑了。
　　“嗯，你这种小屁孩不懂的。”
　　陈沫笑道。
　　“谁是小屁孩，我们明明一样大好吗！”
　　林若不开心地抱胸说道。
　　“嘁——”
　　愚蠢。
　　陈沫不说话。
　　“下午去我家吃个饭不？”
　　“我还有几道题，想和你交流一下~”
　　林若转头，看着陈沫说道。
　　“下次一定。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“你...”
　　林若扯了扯嘴角。
　　然后拿着手机，背着自己那只玩偶背包离开了。
　　送走了小萝莉。
　　陈沫伸了个懒腰，然后靠在了沙发上。
　　全国竞赛的合宿培训就要开始了，黎歌却依然没有消息。
　　怎么办...
　　要不，她出国去找找黎歌？
　　可是...
　　世界那么大，她该怎么找？
　　就在她没有边际的胡思乱想之时。
　　“嗡嗡嗡...”
　　放在沙发上的手机，突然震动了起来。
　　“谁啊！”
　　陈沫接起电话，凶巴巴吼道。
　　“...”
　　“沫沫，怎么了？”
　　一道熟悉地声音，从电话的听筒中传出。
　　这让，陈沫有些惊讶。
　　“黎歌？”
　　她在沙发上蹦了起来。
　　边上的团子，正在打盹，被自己这个咋咋呼呼的主人吓得够呛。
　　“是我。”
　　“前几天一直在疗养院那边照顾我妈，而且也没有空般国际长途，今天刚有空。”
　　“你在家还好吗？”
　　黎歌温柔且清澈的声音，将陈沫内心的浮躁一丝丝拂开。
　　握着手机。
　　陈沫突然发现，自己是那么想要立刻见到一个人。
　　“嗯...”
　　“一切都好。”
　　就是有些想你...
　　陈沫揉了揉乱乱的头发。
　　“还有半周，我就能回来了。”
　　“...”
　　话说到一半。
　　电话中，传来了嘈杂的声音。
　　看得出来，黎歌那边确实有些忙碌。
　　“沫沫...不好意思，我有空给你打电话，我先去忙了。”
　　黎歌说了一句，随后电话就进入了忙音。
　　握着手机。
　　陈沫的心却又沉了下去。
　　听上去，黎歌的声音中也透露出了一丝的疲惫...
　　她在国外有照顾好自己吗？
　　她妈妈又是怎么回事呢...
　　(ノωヽ)
　　扶着额头。
　　陈沫叹了口气。
　　“喵？~”
　　（臭主人，你咋了。）
　　“你不懂。”
　　“喵？”
　　（你在看不起本喵？）
　　“喵！”
　　（我要吃炸鸡！我要吃炸鸡！我要吃炸鸡！）
　　“爪巴！”
　　陈沫拿起水杯，然后看了看桌上的空荡荡的炸鸡餐盒，然后又看了看自己的水杯。
　　“你丫是不是偷偷喝我水了？”
　　她将小团子按在沙发上。
　　“喵~”
　　（本喵...）
　　（喵喝水的事情，能叫做偷吗...）
　　“今天没冻干、没罐头、没零食了！”
　　陈沫走到零食柜子前，然后拿出一把锁将柜门锁住。
　　最近，这臭猫学会了开柜子，她不得不防。
　　“喵！”
　　（不要喵！）
　　（喵呜，喵呜，喵呜！）
　　团子冲到了陈沫的脚边，然后就打转了起来。
　　“(▼へ▼メ)”
　　“走开！”
　　陈沫轻轻踹开小猫。
　　然后换了身衣服离开了小公寓。
　　在阳光明媚的大街上，她双手揣兜，漫无目的地游荡着。
　　不知不觉间。
　　她就走到了街角，一间正在装修的咖啡店。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　电钻声响着。
　　店内，数名黑衣猛男正在搞装修。
　　整体的硬装已经差不多都要完成了，接下来只要等待家具和软装的配置了。
　　陈沫抬头看了一眼自己定做的招牌——“激萌女仆咖啡馆”。
　　“不错。”
　　陈老板满意地点了点头。
　　接着，她挥手打车，朝着一条叫做冬叶原的商店街而去。


第87章 注意！此章易引起不适（承受能力较弱者，不推荐观看）
　　周末。
　　冬叶原商店街上，满是来往的人群。
　　或三五成群，好兄弟们、好姐妹相伴出行，或两人出行，甜蜜的挽着手臂...
　　穿着黑色连帽衫的陈沫，揣着口袋，瞪着一双死鱼眼，眼眶下，还有一圈淡淡的黑眼圈。
　　“啊~”
　　小萝莉打了个哈欠，眯着眼睛巡视了一圈。
　　店里需要的东西，她都在网上买的差不多了，现在...
　　她所需要的是——经验！
　　陈沫目光一凛，迈腿朝着一处叫做SQ女仆公馆的店铺走去。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　推门进去。
　　陈沫脸上有些拘谨，她...还是第一次来这种地方。
　　上一世，她所在的世界中，这种店铺的消费可不便宜，随便怎么消费也要上百元了。
　　她一个勤工俭学，周末都要忙着打兼职的穷学生，可不敢消费。
　　“你好，几位？”
　　这时，一个漂亮女生围了过来。
　　看上去应该是店里的服务员，女孩穿着一套jk制服，只不过款式看上去不太健全，衣服很短，露出了半截腰肢，百褶裙下面，则是一双勒肉吊带袜。
　　“咕噜。”
　　陈沫咽了咽口水。
　　“嗯？”
　　“难不成是来做兼职的？可是店里最近不是没有招人吗？”
　　女生好看的眉毛皱了皱。
　　“不不不，我一个人！”
　　陈沫慌忙摆了摆手。
　　这个店，好像有些刺激啊...
　　她目光朝着店内看去。
　　很多穿着清凉的女孩，正在店中行动着。
　　“噢，那跟我进来吧。”
　　女生说完后，带着陈沫走到了一边的咖啡桌边。
　　店铺不大。
　　除了大厅，还有好多隔间作为小包间。
　　“这是今天可以做接待的姑娘，这边是餐饮单，低消二百五一小时。”
　　“陪玩费用，都在相应照片下面。”
　　“你确定，喊我下单就行了。”
　　说完后。
　　那个女孩子，转身离开了。
　　陈沫动手翻了翻那本写真册。
　　“噗呲...”
　　她脑门一热，一溜鼻血流了出来。
　　这...
　　营养跟不上啊！
　　她合上了写真册，看了看不远处的店铺招牌。
　　没有想到，在招牌的角落上，竟然还标注了一个R18...
　　捏妹的。
　　她刚刚是真的没有看清啊！
　　这可怎么办...
　　她看了看距离自己五十米远的大门，然后又看了看另外几桌。
　　撕了一张纸，擦了擦鼻子，然后她用菜单本遮住了脸。
　　“好尴尬...”
　　她捂着烫乎乎的小脸。
　　不管了。
　　来都来了。
　　哪里有走的道理。
　　这是对店员小姐姐的不尊敬！
　　陈沫将自己另一个鼻子也堵了起来，然后动手再次翻开了那本写真。
　　“(#｀ε′# )ゞ”
　　第一张写真。
　　空姐制服裙，黑丝高跟，加彩色丝巾围脖。
　　不喜欢。
　　第二张写真。
　　青春邻家少女，棉布吊带裙，裸足抱膝。
　　不喜欢。
　　第三张...
　　第四张...
　　第五张...
　　第六张写真。
　　兔女郎装扮，害羞红脸，身材出挑，肤白貌美。
　　“你好！”
　　(*′▽｀)ノノ
　　陈沫抬手，招来了刚才接待小姐姐。
　　“我要点这个小姐姐接待，顺便给我上一份女仆幸运全餐！”
　　说完后。
　　小萝莉豪气地靠在了皮质软沙发上。
　　“好。”
　　招待小姐姐点了点头，转头抱着写真册和菜单走了。
　　怀着激动的心情。
　　陈沫坐在沙发上，左右张望了起来。
　　这家店的生意也是十分火热，店铺中坐满了人。
　　所有的店员都穿着那套短款的制服，看上去没有太多的区别。
　　兔女郎姐姐。
　　嘿嘿嘿...
　　陈沫靠在沙发上，一脸笑容。
　　“主人你好，这是小杏送你的礼物噢~”
　　这时。
　　一道娇滴滴的少女音传了过来。
　　陈沫转过头，就看到了刚才写真上的青涩面容。
　　女孩说着话，脸上更是充满了紧张，双手捧着袋装曲奇的模样，更是像极了高中约你去体育馆后，偷偷表白的学妹...
　　“噢...”
　　陈沫呆呆接过了曲奇饼干。
　　里面装的曲奇有各种造型，看得出来是亲手制作的。
　　“我是今天为主人服务的女仆，叫我小杏就好了。”
　　女孩抬头后，浅浅挂着笑容，只不过那红着的耳朵，也能够看出，女孩好像还有些不太适应。
　　“嗯呐...”
　　陈沫害羞地挠了挠头。
　　自从黎歌不在家后，她那头长发就永远都是乱糟糟的，几根呆毛左右翘着。
　　“...”
　　看到面前是个超可爱的小萝莉后。
　　小杏也是有些许的惊讶，她刚来店里打工一周，遇到客人不是死宅肥肥就是中年大叔。
　　像是女性客人虽然会遇见，但是像是陈沫颜值这么高的小萝莉，她还是第一次看见。
　　“那个...”
　　“蛋包饭不要地狱辣噢。”
　　她想起了什么，开口提示道。
　　“嗯？”
　　小杏愣了愣，显然是没有听清陈沫说什么。
　　看到女孩呆呆的样子。
　　陈沫也就不说话了。
　　空气中...
　　出现了一股子浓浓的尴尬。
　　“主人，可以先尝尝饼干，有需要就喊小杏噢~”
　　小杏笑着说了一句，就又被一个大叔喊走了。
　　“...”
　　陈沫低头啃起了曲奇饼。
　　这家店的模式，是一个女仆会同时接待多名客人，但是如果有客人愿意花钱买钟，就能够获得独享女仆的权利。
　　吧唧...吧唧...吧唧...
　　陈沫吃着饼干，觉得有些无聊。
　　什么嘛！
　　根本就没有兔女郎...
　　双眸中，是浓浓的失望。
　　“啊！”
　　这时。
　　不远处，一张桌边传来一声娇音。
　　陈沫转头看去。
　　小杏被一个中年大叔拽住，拉倒在了卡座的沙发上，脸上是吃痛的表情。
　　“坐下陪我会儿不行吗？”
　　大叔的手更是不老实，朝着小杏的大腿往上探去。
　　“不可以噢...”
　　小杏脸色惨白如纸，那双小手也有些瑟瑟发抖。
　　“(。ヘ°)”
　　这是什么展开？
　　“你说不？出来干这个，你这可就不识趣了。”
　　大叔用手钳制住了小杏。
　　场面越发焦灼。
　　店铺中。
　　其他几个小姐姐见到这一幕也是慌张了起来，可是没有一个人敢上前劝阻的。
　　毕竟，那个大叔看上去又彪又壮。
　　“对不起，小杏我...不负责那方面的业务，只负责接待...”
　　小杏急得眼眶都有些红了。
　　她的手被那个大叔拽得生疼。
　　“你放心，钱我会给到位的。”
　　大叔冷笑着，将脸贴向了小杏。


第88章 内有猛喵
　　“喂！”
　　“给我适可而止啊...”
　　混蛋。
　　陈沫小手拍了拍桌子，站了起来。
　　瞬间。
　　整个店里的目光都投向了她。
　　她倒抽了口凉气。
　　桌子拍得太响，现在她的爪子有些疼...
　　小杏红着眼眶看向了陈沫，眼神中满是感激的神色。
　　可是。
　　那大叔却没有那么简单就放弃，对小杏的骚扰。
　　“你是在和我说话？”
　　说着。
　　那大叔站起了身。
　　好家伙，至少得有一米九的身高。
　　虽然穿着长袖，但是健硕的肱二头肌，几乎要顶破衣服。
　　...
　　“对啊！”
　　陈沫说着就撩起了袖子。
　　将自己的细胳膊在大叔前晃了晃。
　　可惜...
　　那胳膊好像是会被人一手捏断的程度，完全起不到震慑的作用。
　　而陈沫自己。
　　此时，心中也是七上八下的。
　　她没有想到，店中所有人都会是这么一种漠视的状态。
　　如果换成以往，她可能也会低头不言不语，做出一副事不关己高高挂起的态度。
　　可是...
　　当她变成一个女孩后，突然却能够明白那种无助的感觉。
　　“呼——”
　　她叹了口气，然后吸了一大口气存在了丹田。
　　系统！
　　你可要给力，今天小爷要是倒在这里，可就都是你的错了。
　　“哈？”
　　大叔看着小萝莉握着拳头挑衅的模样，一脸疑惑。
　　“客人...”
　　“不好意思，请你冷静一下。”
　　这时候，另外几个小姐姐也是赶紧走了过来。
　　“小杏！你先去安抚一下那位客人，这边我们来吧。”
　　一个小姐姐用训斥的语气对小杏说道。
　　小杏垂着头，低声回了句“是”。
　　没有想到。
　　她刚走了两步。
　　那个坐在桌边的大叔却不悦了，他开口说道：“我就要她陪我！”
　　“...”
　　几个女孩面面相觑。
　　“保安还没来吗？”
　　有人轻声问了一句。
　　“刚刚联系了，好像在午休...”
　　有人白着脸说道。
　　一时之间，店里有其他的客人还拿出了手机。
　　场面逐渐混乱了起来。
　　“我...”
　　小杏也不知道怎么办，只能捏紧裙角。
　　“咳咳咳...”
　　“先生，你刚才的行为，涉嫌强制猥亵、侮辱妇女罪。”
　　“根据华夏大国刑罚第二百五十条，以暴力、胁迫等方式强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处以五年以下有期徒刑...”
　　一道熟悉的声音传来。
　　穿着小香风连衣裙的女生走了过来，脸上带着一丝的不耐烦。
　　“？！”
　　这不是...江晚...江律师吗？
　　陈沫愣了片刻。
　　“你说什么呢？！”
　　那大叔的气势也被江晚压了一头。
　　“我是在职律师，这是我的律师证。”
　　江晚将证件拿了出来。
　　“关我P事！”
　　大叔嘴硬道。
　　“我刚刚已经报警了，你还涉嫌危害公共治安，影响店铺正常运营等。”
　　“拘留十天应该不是问题。”
　　“罚款大概在五千到一万元左右...”
　　江晚淡淡说道。
　　“...”
　　大叔看了一眼江晚，然后又看了看她手上那张律师资格证。
　　“贱女人，走着瞧。”
　　说完这话。
　　他不忿离去。
　　...
　　“江律师...”
　　陈沫看着面前的女人，脸上表情有些精彩。
　　“噢，好巧啊...”
　　江晚干笑道。
　　她怎么也没有想到，自己跑出来放松，竟然还会碰见陈沫...
　　“客人...您报警了？”
　　店里，一个经理打扮的女人走了过来，脸上有些焦急。
　　“嗯？”
　　江晚疑惑了。
　　“这可不兴报警啊...”
　　她脸上冒出几颗汗珠来。
　　“噢...我懂，我就吓唬吓唬那人。”
　　江晚秒懂，然后转身回了自己桌上。
　　陈沫也回到了自己的位置上，然后偷偷朝着江晚的方向看去。
　　在她桌边，此时正站着一个娇俏的小萝莉...
　　“嘶...”
　　没有想到啊。
　　表面看上去精英律师的江晚，竟然还有这种特殊的爱好。
　　“刚才，谢谢你。”
　　小杏走了过来，手中拿着一份蛋包饭。
　　陈沫抬头看去。
　　女孩的眼角还有些泛红，看上去是偷偷哭过了。
　　“额...”
　　“没什么。”
　　陈沫看了看桌上的蛋包饭。
　　平平无奇，好像也没有什么不同的，除了上面画了一颗爱心。
　　套餐中，还有一份苹果气泡水。
　　就这样，竟然售价一百五十八...
　　这钱真好赚啊。
　　她默默吐槽了几句，就低头吃起了桌上的蛋包饭。
　　...
　　吃饱喝足。
　　她也就麻溜地离开了咖啡店。
　　主要是，她总觉得所有客人都在偷偷瞄她，那种感觉实在是如坐针毡。
　　她反正是有些受不了。
　　没有想到。
　　她刚走了两步，她身后却有一个身影追了出来。
　　“客人...”
　　小杏地声音传了过来。
　　她好像是不太擅长运动，跑了几步后有些气喘吁吁。
　　“这个...你钱包落在店里了。”
　　女孩将手中一只黑色的钱包递了过来。
　　陈沫看到后才反应了过来，自己竟然差点把钱包丢了。
　　“谢谢你啊。”
　　陈沫笑着说道。
　　“不用。”
　　小杏害羞说道。
　　“那我走了。”
　　陈沫将钱包放进了口袋。
　　“那个...”
　　“我们可以换个联系方式吗？”
　　“有空的话，我想请你吃个饭，作为今天事情的道谢。”
　　小杏不好意思地说道。
　　“这个...”
　　陈沫有些犹豫。
　　她今天也只是头脑一热，女孩这样，反而她有些不好意思了起来。
　　“这个是我的号码，有需要联系我就好了。”
　　小杏也看出了陈沫有些抵触。
　　将口袋中，一张写有号码的纸条塞进了陈沫的手中，然后转身就跑回店里了。
　　看着那抹倩丽且娇俏的背影，陈沫低头看了看纸条。
　　纸条上果然是一串联系方式。
　　一瞬间。
　　她心中回忆起了教室中的那个黄昏。
　　“还是...算了叭。”
　　转身后，她将手中的纸条丢进了一旁的垃圾桶中。
　　...
　　随后。
　　她挥手打车回家去了。
　　刚打开公寓的房门。
　　“喵呜！”
　　一道白色的身影就扑了上来。
　　两只小猫爪死死扒拉着她的肩膀。
　　“嘶！”
　　“喂喂喂！小猫，你别过分，你指甲抓到我了啊！”
　　陈沫将团子拽了下来。
　　“喵！”
　　（臭主人，你去哪里了！）
　　（为什么你身上有食物的味道，你竟然背着本喵偷吃！）
　　（你知不知道本喵一个人在家多无聊？！）
　　（...）
　　听着耳边吵闹的喵叫。
　　陈沫叹了口气。
　　然后打开了锁着的柜子，从里面拿出了一盒猫罐头。
　　“来，笨猫开饭了。”
　　“喵？！”
　　团子一听，立马就凑了过来。


第89章 主人的命令
　　坐在地板上。
　　陈沫看着自己身边不停干饭的蠢喵。
　　有时候。
　　现实和梦想之间总是隔着一段十分魔幻的距离。
　　她也该考虑一些比较现实的事情了...
　　咖啡店的女仆，她该从哪里招？
　　Emmm...
　　想着。
　　她就走到了电脑前，开始搜索了起来。
　　52同城，发布你最新的招聘信息！
　　一则广告弹窗，从浏览器的角落弹出。
　　“上去发一个看看？”
　　陈沫犹豫着，鼠标却已经点了进去。
　　招聘。
　　高薪服务员数名。
　　薪资。
　　5k+业绩提成。
　　要求。
　　长相甜美、可爱，拥有服务意识优先。
　　...
　　差不多了吧。
　　陈沫点击发布，然后退出去看了看其他的招聘。
　　没有想到，和她类似的招聘公告有不少，而且内容和她填写的都差不多。
　　甚至大部分的招聘，月薪都开到了万元？
　　(òωó?)！
　　这些店铺出手都这么阔绰吗？
　　陈沫有些疑惑了。
　　“叮咚！”
　　突然。
　　一条消息传来，在网页的左下角，浏览页面的雇主给她发来了私信。
　　皇家KTV：小姑娘，有兴趣吗？
　　皇家KTV：我们这边做六休一，上班自由，提成都很高哒！
　　...
　　陈沫疑惑了。
　　没有想到，这竟然是KTV的服务员招聘。
　　她拒绝接受此人信息后，又看了看其他的招聘通告。
　　除了KTV还有一些酒吧之类的，都会招聘一些年轻的小姑娘，说的月薪一万，实际上都是包含了提成的，看上去就不太正规。
　　还有类似于高薪主播，大部分也都是骗局，让你过去面试后，会让你交付巨额的培训费...
　　陈沫叹了口气，回到了自己的页面上，然后修改了一番。
　　咖啡店招聘正规店员。
　　月薪4.5k+面议。
　　要求有餐饮店工作经历...
　　改了改，她才松了口气。
　　等了一下午。
　　她却是依然没有收到消息，看她这条招聘的人也不多。
　　“52同城，会员推送业务，328元包月，提升招聘权重，让更多人看到你的帖子！”
　　“...”
　　有这钱，不如去氪手游。
　　抽卡它不香吗？
　　陈沫摊了摊手。
　　随后，靠在沙发上打开游戏玩了起来。
　　...
　　“咕~”
　　玩了一会儿后。
　　她的肚子有些饿了起来。
　　然后起身揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　“奇怪？那臭猫怎么没有想着问我要吃零食？”
　　陈沫有些诧异了起来。
　　她抬脚朝着放猫食的柜子边走去。
　　突然。
　　一个幼小的身影出现在了她的眼前。
　　那人正蹲在柜子前，只留给她一个背影。
　　白色的长发垂落在地，脑袋上还有两只大大的猫耳。
　　还有一条软软的小尾巴从她屁屁上方，尾椎骨末端延伸出来。
　　“卧槽？！”
　　陈沫吓得退后了一步。
　　这尼玛咋肥事啊？！
　　“喵？！”
　　听到身后的惊呼后。
　　团子呆呆转过了头，腮帮子鼓鼓的，里面正塞着好吃的鲷鱼烧零食，小半条鱼尾巴还在嘴外。
　　那张肉乎乎的小脸上，还有些许零食粉料的残留。
　　看到这一幕。
　　陈沫嘴角扯了扯。
　　“你...”
　　“他喵为啥偷吃我零食啊！”
　　陈沫伸手一把子将团子拎了起来。
　　“喵呜！泥干喵啊！”
　　团子用手将鲷鱼烧塞进了嘴里，然后用那双猫瞳看着陈沫。
　　一米二的小个子，她显然不是陈沫的对手。
　　“不是...”
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　这咋...
　　真就变了？
　　陈沫一手提着猫耳萝莉，一手试探着摸向了那具只套着一件宽大白T恤的身体。
　　就在她即将靠近时。
　　“啪！”
　　她的手被团子扇了回去。
　　“臭主人，你竟然背着本喵藏了那么多好吃的东西！”
　　“放开本喵，本喵还要吃！”
　　团子开口，脆生生的萝莉音传出。
　　她的声音更细一些，听上去就像是完全没有开化的熊孩子。
　　“...”
　　陈沫松开了手。
　　“啪嗒！”
　　猫耳萝莉摔在了地板上。
　　“唔...疼！”
　　小萝莉站起身，晃动着猫耳，伸手揉了揉屁股。
　　“系统！”
　　陈沫开口喊到。
　　【叮！检测到宿主疑惑。】
　　【宿主与团子的好感度已经达到六十，恭喜获得奖励，猫咪娘化！】
　　【已为团子准备全套生活证件，在外人看来，她就是一个普通十二岁少女，请勿过分担忧。】
　　“...”
　　变就变。
　　问题是...你好歹整个...大熊御姐啊喂！
　　陈沫转头看着那只还在垫着脚想要偷吃零食的萝莉。
　　“拜托，我是御姐党！”
　　再这样。
　　真的就要拔刀了。
　　这个系统绝对有问题，绝对是萝莉控对吧？
　　陈沫低头看了看自己平坦的胸部，眼含热泪。
　　...
　　数分钟后。
　　陈沫才从深深的无奈中走出。
　　她看着已经快要将她所有存货全部清空的臭猫，伸手拿起了角落的一根项圈。
　　这玩意，是她上次买笼子，桃宝卖家送的狗狗项圈。
　　“嘿嘿嘿...”
　　陈沫站起身走了过去。
　　随后。
　　团子也发现了逐渐向她靠近的黑色身影。
　　“喵？！”
　　小猫警觉了起来，尾巴也是高高地翘起。
　　“给我过来！”
　　陈沫伸手，抓住了小猫的肩膀，然后将项圈套到了那白皙细嫩的脖颈上。
　　“喵！”
　　团子伸手拽了拽项圈，一脸不太聪明的样子。
　　“作为宠物，就该有宠物的样子！”
　　陈沫牵着绳子，俯视着跪坐在她身前的小团子。
　　“？”
　　小团子抬起头，脸上是一副气呼呼的表情。
　　“你再瞪我，明天开始，我就给你关笼子了~”
　　陈沫将牵绳在手中抽打了两声。
　　看着她一副认真的模样，团子也就不敢说话了，她的两双猫耳都垂了下来。
　　“喵呜...”
　　...
　　牵着小猫娘。
　　两个人回到了客厅。
　　“今天，我就要让你知道，谁才是你的主人！”
　　陈沫说着，坐在了沙发上。
　　“喵...”
　　团子看着陈沫认真的神色，脸色微微一变。
　　她又回忆起了被陈沫蹂躏的时光，伸手后就抱住了自己单薄的肩膀。
　　“嘿嘿...”
　　陈沫却没有那么简单就放过她，脸上逐渐露出了有些变态的神色。
　　“去，把碗都给我洗了！”
　　她翘着二郎腿，将牵绳丢在了地上。
　　“喵？！”
　　团子一惊。
　　这个臭主人怎么肥事？！
　　“听到没有！”
　　“这可是主人的命令！”
　　陈沫颐指气使道。


第90章 泡泡浴
　　“喵...”
　　看着地上的链条牵绳。
　　小猫的神色有些冷漠。
　　这个臭主人。
　　竟然命令她去洗碗？！
　　“不去就不许吃饭~”
　　陈沫捧着手机发动了命令。
　　“喵？...”
　　接收到命令后，团子那条小尾巴有些炸毛了。
　　没办法...
　　根据系统的合约，陈沫对她的所有命令都带有契约性。
　　一旦，她没有完成陈沫的指示，就会被动接受所有的惩罚。
　　想到这里。
　　团子的眼眶湿润了，她拽着衣角，抽泣了起来。
　　“喂喂喂！”
　　“你哭啥？！”
　　陈沫慌了，不就是洗个碗。
　　“喵！”
　　“我去还不行，怎么还能让人不吃饭捏！”
　　小猫抽抽搭搭，摸着眼泪，拖拉着牵绳走向了厨房。
　　看着幼小的背影，陈沫心中也是涌现出了一股罪恶感。
　　“啪嗒...”
　　“噼里啪啦...”
　　“哐当啪啦啦...”
　　突然。
　　厨房中传来了爆炸般的响声。
　　“(òωó?)！”
　　咋了？！
　　陈沫猛地从沙发上起了身。
　　这小臭猫是要造反？！
　　她冲进了小厨房。
　　然后就看到了，正栽倒在地上，被水打湿了大半件衣服的团子。
　　她正红着眼睛，揉着屁屁。
　　在她身边，是摔坏的盘子和杯子。
　　在洗碗台边，还有一个踩坏的小箱子。
　　一看就知道。
　　这笨猫踩着箱子洗碗，结果箱子承受不了重量直接塌了，她摔下来的同时，伸手想要抓什么。
　　结果拽着餐布，直接将一旁的碗筷杯子全都拽了下来。
　　“你没事吧。”
　　陈沫伸手将小萝莉提了起来。
　　“呜呜呜！”
　　小萝莉却一爪子扒住了陈沫的衣服，然后埋在她的胸前哭了起来。
　　看上去十分的凄惨。
　　“人类的世界太可怕了喵？！”
　　哭着哭着，团子就逐渐从人语变成了喵语。
　　她趴在陈沫的怀里，喵叫个不停。
　　“行了，我的错，以后不让你洗碗了，别哭了...”
　　陈沫叹了口气，然后伸手抱起了又矮又小的团子，走回了客厅中。
　　“喵呜...”
　　（臭主人骗人，天天只会欺负本喵！）
　　（本喵也太惨了！）
　　（呜呜呜...）
　　“我发誓，以后不让你做家务。”
　　陈沫叹了口气。
　　随后。
　　这话变成契约生效。
　　“喵？！”
　　团子抬起了脑袋，那双耷拉着的小猫耳又支棱了起来。
　　“真的喵？！”
　　她那双猫瞳闪着光。
　　“嗯...别哭了，洗个澡，我请你吃好吃的。”
　　陈沫揉了揉那软和的小猫脑袋。
　　“好耶！”
　　小萝莉坐在陈沫的腿上，开心举起了小手。
　　“...”
　　这学人话学得够快。
　　陈沫叹了口气，抱着小臭猫走向了不远处的厕所。
　　以前买的香波才用了几次，这变成人了也不能用了，只能先用她的沐浴露了。
　　“等到黎歌回来了，怎么解释呢...”
　　她一边给坐在浴缸中的团子洗头，一边思考着这个问题。
　　最重要的是...
　　团子这幅模样，银白色的头发实在是太引人注目了...
　　“没事的喵~”
　　“本喵有完整的身份证件的喵。”
　　团子玩着浴缸里的泡泡，开心说道。
　　“那你名字叫啥，啥身份啊？”
　　陈沫还没去系统仓库看东西。
　　“本喵名叫陈诺，小名团子，是臭主人的小表妹，父亲是中国人，母亲是北欧国~”
　　“刚从北欧回国，马上要就读杭市第一小学，六年级喵！”
　　团子自豪地说道。
　　看上去，也是早就做好了功课。
　　“那你爸妈呢？”
　　陈沫洗着那头漂亮的银发。
　　“出国了，所以我要在无限期借住了喵！”
　　团子转头，然后扒拉着浴缸的边缘看着陈沫。
　　“...”
　　陈沫叹了口气，自己这小小公寓，哪里容得下这小臭猫。
　　“一会儿吃什么。”
　　团子开口问道。
　　“吃点猫不能吃的。”
　　陈沫加大力度，用手揉搓起了那个脑袋。
　　“唔~”
　　团子闭上了眼睛，很是享受。
　　洗干净了刚才被洗碗水弄脏的头发，陈沫就回卧室了。
　　总不能让团子穿那件破破的T恤吧？
　　可是...
　　她衣柜里，也没有多少衣服团子能够穿得上。
　　翻了半天，她找了一条运动裤和卫衣，实在不行还是出门去买点吧。
　　而且，生活用品也都该给她买新的了。
　　【叮！检测到宿主需求。】
　　【恭喜宿主获得购物十倍返利卡X1，额度10万元，仅限用于团子购物。】
　　“不错。”
　　还算是有点用处。
　　陈沫拿着衣服回到浴室。
　　刚拉开门，她就看到了正在不停往浴缸里倒泡泡沐浴露的小家伙。
　　此时...
　　泡泡已经从浴缸中满了出来。
　　整个地上，都已经全是泡沫了。
　　小团子笑着将泡泡捧起来，在头上捏了一个三角形，然后又用耳朵抖开，满天的泡泡飘下。
　　嗯。
　　她玩的不亦乐乎。
　　陈沫的拳头却握紧了。
　　这他喵，一会儿都得她来收拾啊！
　　“团子！”
　　她站在门口喊道。
　　“喵？！”
　　小团子立马缩回了浴缸中，将自己埋在了泡泡里。
　　...
　　最后。
　　小团子的屁股被揍红了，换上宽松的运动裤和卫衣，陈沫抓着她吹起了头发。
　　“呼呼呼...”
　　那头银色的头发看上去十分柔顺。
　　就是...
　　“这猫耳朵，怎么办？”
　　陈沫想到一会儿上街，自己一定又要忍受行人怪异的目光了。
　　“没事的喵，只有臭主人才会看见的喵~”
　　小团子趴在陈沫的腿上，手上正捧着平板。
　　“...”
　　陈沫看着自己挂着的游戏，已经被这个熊孩子退了，然后开了一部十分弱智的动画片。
　　“行啦，出门，我带你吃点好吃的去。”
　　陈沫见头发差不多干了，就收起了电吹风。
　　“走！”
　　团子蹿了起来，跪坐在了沙发上。
　　小尾巴也翘了起来，看得出来，她也是充满了期待。
　　可是...
　　这也没有鞋子。
　　陈沫叹了口气，翻了半天，拿出了一双拖鞋。
　　“你先穿这个。”
　　她开口说道。
　　团子看了看自己光洁的小脚丫，她有些嫌弃，但是依然穿上了那双宽大的拖鞋。
　　随后。
　　两个人走出了公寓门。
　　陈沫穿着黑色的连帽衫，一条运动裤加球鞋。
　　团子穿着一件宽大的卫衣，连手都伸不出来，裤子也是皱巴巴的拖着地，一双大拖鞋拖着走路。
　　“不行...”
　　“还是先去买衣服吧。”
　　看着电梯镜面中的两人，陈沫捂住了脸。


第91章 ~~
　　在公寓的楼下。
　　不远处就有一家还算大的商城。
　　陈沫牵着团子，走去。
　　短短一路上，她也是察觉到了旁人怪异的眼神。
　　毕竟，她牵着这么一个银发小萝莉走在街上，实在是有些奇怪。
　　“欢迎光临。”
　　商城，一家童装店内。
　　销售员看到后，更是脸上露出了吃惊的神色。
　　“给我拿几套她能穿的衣服。”
　　陈沫指了指小团子，开口说道。
　　“...”
　　“这些衣服，大多都有这孩子的尺码。”
　　店员愣了愣说道。
　　“那就帮我拿一套这个，直接换了。”
　　陈沫拍了拍团子的脑袋说道。
　　可能是第一次以人形出门，团子此时正紧紧贴着陈沫站着。
　　她那双大大的蓝眼睛不停左右瞟着，看上去对周围的一切都充满了好奇。
　　“好。”
　　听到陈沫爽快的语气后，店员也麻溜地去仓库了。
　　这时。
　　店中，其他的顾客和店员却小声议论了起来。
　　“那个小女孩是怎么回事？”
　　“头发怎么是这种颜色...”
　　“不会是有病吧？”
　　...
　　这些声音，很快就飘进了陈沫的耳朵中。
　　她看了看自己身边，正拽着自己衣服的小团子，伸手默默给孩子戴上了外套的帽兜，将那头漂亮的银发盖了起来。
　　“不好意思...客人。”
　　“能麻烦你们去那边等待吗？”
　　这时候。
　　一个店员又走了过来。
　　“...”
　　陈沫看了看自己身后的店铺大门。
　　“你好，衣服找出来了。”
　　“不可以试穿，能接受吗？”
　　另外那个店员，开口询问道。
　　“不需要了。”
　　陈沫冷下了脸，接着牵着团子的小手离开了这家店铺。
　　“臭主人，怎么了呀？”
　　小团子抬起被袖子遮住的小手，拽了拽陈沫。
　　“没事。”
　　她淡然道。
　　然后将团子的帽兜放下，不顾虑那些奇怪的目光，牵着小团子走出了这家店铺。
　　随后，她抬脚走进了隔壁的店中。
　　“欢迎光临。”
　　店员看到两人后，眼神中依然有震惊的神色。
　　这两个小萝莉，也长得太可爱了吧！
　　“你好，模特身上这条裙子和配套的鞋子有货吗？”
　　陈沫看着橱窗中，一条可爱的蓝色木耳边公主裙问道。
　　“有的！”
　　“你俩的尺码应该都要，需要我拿给你试穿吗？”
　　店员积极地问道。
　　“不用了，按照她的尺码拿一套先吧。”
　　...
　　很快。
　　小团子就换上了那条淡蓝色的连衣裙。
　　那头银色的长发，也由店员小姐姐简单整理了一番。
　　刘海简单整理了一番，那双蓝色的眼睛格外明亮。
　　“好可爱啊~”
　　“是混血宝宝吗？”
　　店员帮忙整理着裙子的腰带。
　　“喵~我是华欧混血！”
　　小团子开口说道。
　　她还骄傲地扬起了小脑袋。
　　“怪不得啊！”
　　店员小姐姐笑了起来。
　　“这几套也帮我包一下，我拿不下，可以帮我送到楼上公寓去吗？”
　　陈沫又指了指不远处墙壁上挂着的套裙。
　　“嗯...当然可以！”
　　这店员有些惊讶，她没有想到这个看上去年纪不大的小萝莉，出手这么阔绰。
　　而且...
　　这萝莉住在楼上公寓吗？
　　这公寓的房价可不便宜啊！不愧是富贵人家！
　　虽然很想拥有，但是自己看来是不配了...
　　“好，那先结账吧。”
　　陈沫开口说道。
　　【叮！检测宿主消费三千六百八十元！】
　　【十倍返利使用成功！银行卡已到账36,800元！】
　　【返利卡余额：96,320元。】
　　穿着公主裙，踩着小皮鞋。
　　那头长发束在脑后，别着一个白色的大蝴蝶结。
　　再次走出店铺后。
　　这回头率又突破了新高。
　　看着一个鲜活的童装模特，好几个带着孩子的家长都纷纷走进了那家童装店中。
　　“刚才那小女孩穿的裙子还有吗？！”
　　“真的太好看了，给我也来一套！”
　　“我也要，店员我刷卡啊！”
　　隔壁店。
　　错失了一大笔生意的几个店员。
　　看到这一幕后，脸上更是难看了起来。
　　原本的几个客人，看到隔壁店热闹的场景，也全都跑过了。
　　...
　　“臭主人，现在要去吃饭了吗！？”
　　小团子一脸馋猫的模样。
　　“嗯，走吧。”
　　陈沫抬手，拦下了一辆出租车。
　　随后。
　　两只小萝莉朝着市中心而去。
　　“喵？！”
　　小团子趴在车窗边，看着窗外各色的世界，一副没有见过世面的样子。
　　“主人，一会儿我们吃什么喵！”
　　(??﹃??)
　　小团子转过头。
　　“主人？！”
　　出租车司机听到这称呼。
　　眼神一怔，默默看向后视镜中，坐在小团子身边的陈沫。
　　陈沫为了正抱着手靠在车边，脸上一副恹恹地神色。
　　“噢，她是个外国人，在她们那个国家，zhuren是对长辈的一种称呼。”
　　陈沫开口强行解释道。
　　“还...还挺有特色的。”
　　出租车司机不搭话了。
　　...
　　车子行驶了约十分钟。
　　停在了一处高端的商业广场前。
　　这是包含了吃喝玩乐的巨型商业建筑，周末更是人来人往。
　　在市中心，穿着特色的人就多了。
　　就算是一头银发，挤在人群中，也少了些许的存在感。
　　而且杭市的二次元产业和小众文化也十分的发达，也有不少人会穿着Lolita、汉服...上街。
　　“这个喵喵茶是什么？！”
　　小团子走不动路了，指了指一家新开业的网红奶茶店问道。
　　“嘿嘿嘿...”
　　“就是用那些喜欢偷吃的小猫，做成茶干，然后冲出来的饮品啊！”
　　陈沫说着就将一脸震惊的团子拽进了奶茶店。
　　“(ΩДΩ)”
　　“什么？”
　　“你们人类竟然会做这种事情。”
　　小团子仿佛踏入地狱般，走进了奶茶店中。
　　见到这臭猫憨憨的模样。
　　陈沫开口点单了。
　　“我要一杯草莓酪酪雪山大杯，一杯猫爪冻冻奶茶。”
　　...
　　过了几分钟后。
　　她的手中就获得了两杯饮料。
　　看着陈沫手中，一杯粉色的奶茶和一杯褐色的奶茶。
　　“喵？这里面真的有爪爪？”
　　小团子有些瑟瑟发抖。
　　“桀桀桀...”
　　“你快尝尝，这可是你作为猫猫没有办法吃的东西呢。”
　　说着。
　　她将那杯猫爪冻冻奶茶递了过去。
　　“...”
　　抱着一种猎奇的心里。
　　小团子凑到了吸管前，鼓起了勇气。
　　吸了一口后，甜甜丝滑的奶茶中，是Q弹的布丁冻。
　　嚼了两口，她眯眯眼了。
　　“好好喝！”
　　她一脸天真地看着陈沫。
　　“那就多喝点。”
　　陈沫拽着不停喝奶茶的小团子，朝着不远处一家火锅店走去。


第92章 ~~~
　　在火锅店中。
　　小团子又吵闹着想要吃点猫爪...
　　她那杯奶茶中，所有的布丁冻都被她吃完了，剩下的奶茶，她就不喝了。
　　“...”
　　“知道啦。”
　　“等会儿回家给你买。”
　　陈沫无奈了。
　　然后低头继续点菜，她已经饿得不行了。
　　点了几盘肉后，陈沫看了看一手捏着一根筷子的智障猫猫。
　　“你看看有没有什么想吃的。”
　　她开口说道。
　　“喵？”
　　“有喵喵肉吗？”
　　小团子一脸憧憬道。
　　“没有...”
　　“不过，我可以请你吃点猪脑花，以形补形。”
　　陈沫开口淡淡说道。
　　“盯...”
　　虽然团子不太听得懂这话。
　　但是，她感受到了一种被冒犯的感觉。
　　...
　　很快。
　　热乎的火锅汤底就先上了桌。
　　陈沫点了一整个红油麻辣锅底，锅中除了一根白绿色的大葱，放眼望去就是地狱般的红色。
　　“唔。”
　　这味道...
　　也太呛了吧？！
　　团子皱了皱眉，脸上期待的神色逐渐散去。
　　“不愧是正宗重市火锅，看着就爽~”
　　陈沫挑了一碟醋，然后就准备涮肉。
　　羊肉、牛肉、巴沙鱼肉、虾滑...
　　很快。
　　一盘盘菜就上了桌。
　　看着诱人的肉肉，团子学着陈沫的样子在锅里涮了起来。
　　可惜...
　　她显然是不太会用筷子。
　　加上个子又不高，要撑着桌边，然后探着身子才能勉强捞到锅里的东西。
　　看着小萝莉危险的伏在大火锅上。
　　其他路过的店员，都是心惊胆颤。
　　“...”
　　“我给你夹吧。”
　　陈沫叹了口气。
　　这种感觉，就像是提前感受了带娃的生活一般。
　　真的是...
　　太烦心了！
　　她涮了涮，将几片嫩羊肉施舍给了团子。
　　团子低头看了看碗里带着红油的肉片，低头闻了闻。
　　“肉香...”
　　她有些犹豫，还是用一旁的勺子将肉扒拉进了嘴里。
　　“嚼嚼嚼...”
　　“咕噜！”
　　她将肉片咽了下去。
　　随后...
　　那张可爱的小圆脸，就以一种肉眼可见的速度红了起来。
　　“呜哇！”
　　“舌头，好烫！”
　　ヽ(。><)ｐ
　　她伸手直接拿起了陈沫那杯草莓奶茶。
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　猛吸了一大口。
　　草莓的酸甜味，中和了舌头上的灼热的刺痛感。
　　“臭猫！”
　　“你干嘛喝我饮料啊！”
　　陈沫看到自己瞬间少了小半杯的奶茶，语气不善道。
　　“喵？！”
　　“本喵又不是第一次喝你饮料，没事哒，没事哒！”
　　说着，她又低头喝了一口。
　　...
　　吃饱喝足。
　　返利卡却还剩了一大笔钱。
　　陈沫叹了口气，看着身边的小团子。
　　“走吧。”
　　“再去给你买点生活用品。”
　　两个小萝莉又前往了超市。
　　买了一大袋东西，两个人都有些拎不下。
　　好在超市也有配送到家的服务，这让陈沫松了口气。
　　生活用品、衣服这些都买了...
　　还有什么能买的。
　　毕竟十倍返利卡，十万元就是一百万，这系统的羊毛不薅白不薅。
　　“臭主人，那是什么呀！”
　　团子拽了拽陈沫的衣角，然后指了指不远处闪闪发光的钻戒店橱窗。
　　“钻戒，那玩意你应该用不上。”
　　陈沫嘴上正说着，随后脑子里却闪过了一道光。
　　钻戒这玩意，随便一买也就上万了啊！
　　随后，她转头看向了团子。
　　“钻戒可是个好东西啊！你喜欢不？想要不？”
　　陈沫开口问道。
　　“...”
　　团子愣了愣。
　　然后将目光又看向了橱窗中，闪闪发光的小石头。
　　“嗯。”
　　她点了点头。
　　“走。”
　　陈沫拉着小团子朝着那家钻戒店走去。
　　“你好...”
　　店员刚准备欢迎。
　　看到是这么两个小孩后，眼神也满是惊讶。
　　“是迷路了吗？”
　　她看着两个漂亮的小女孩，语气也是十分和蔼。
　　毕竟，她们这个商场可是杭市的高端商场之一，能够来这个商场中购物的人，也都是非富即贵。
　　更何况，这两个小女孩长得就和公主一样，一看就是有钱人家的孩子。
　　“不，我想看看钻戒。”
　　陈沫开口说道。
　　“钻戒？”
　　店员小姐姐更是有些吃惊。
　　这么小的孩子，买钻戒有什么用啊。
　　“行，我带你们看看。”
　　不过，拥有超高职业素养的她，很快就带着两个女孩在店中逛了起来。
　　她一边带着女孩看柜子中的钻戒，一边和两个女孩科普这钻石的形成和制作工艺，以及一些收藏和升值的空间。
　　毕竟，小萝莉也会长大，变成漂亮的白富美后就能够成为她的潜在客户了。
　　“有喜欢的吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“嗯...”
　　团子左右看了看，显然是有些犹豫。
　　毕竟，刚才店员说得话，她是一句都没有听懂。
　　对于她来说，这种小石头好像都是一个样子...
　　“我喜欢外面那个！”
　　团子伸手指了指橱窗的方向。
　　“那一枚大概多少钱？”
　　陈沫开口问道。
　　店员听着两个小孩对话，也是当做孩子过家家了。
　　她脸上带着笑意说道：“那是我们店铺的挚爱一生款，女戒八万八~”
　　“好。”
　　“她这个尺寸能定制吗？”
　　“给我来一枚！”
　　陈沫开口说道。
　　“...”
　　听到这话。
　　店里的几个店员都惊呆了。
　　而站在陈沫身前的那个小姐姐，更是下巴都没合上。
　　“小朋友。”
　　“你...你要定制那枚钻戒吗？”
　　她再次开口确认道。
　　“是的，哪里结账？”
　　陈沫左右看了看，没有看到收银台。
　　“这边...”
　　店员小姐姐立马做出了一个请的手势。
　　然后去拿出了订购合同和POS机...
　　店中。
　　其他还在挑选商品的客人，也是纷纷注视了过来。
　　“这么小的女孩子也来买钻戒？”
　　“不会是偷偷刷父母的卡吧？”
　　“回家一定会挨揍。”
　　“到时候父母肯定又要来闹了...”
　　虽然没有开口议论。
　　但是几个人的心里都已经想象到了，这两只小萝莉回家后挨揍的场景。
　　“等等！”
　　这时候，店铺经理走了过来。


第93章 咦？是谁呀
　　“这个订购合同，也是要成年才能签订的...”
　　经理制止了销售员小姐姐。
　　她脸上满是担心的神色。
　　“我已经成年了。”
　　陈沫听到这话后，开口回答道。
　　“...”
　　“方便出示一下证件吗？”
　　小姐姐也是反应了过来，语气十分友好。
　　“好。”
　　陈沫叹了口气。
　　然后将手机软件上，身份信息简单出示了一下。
　　“嗯，好的。”
　　小姐姐松了口气。
　　不过，让她没有想到的是，陈沫竟然已经成年了！
　　“这样就可以了吧？”
　　陈沫开口问道。
　　“可...可以了。”
　　经理擦了擦走开了。
　　她也是没有想到，这样的一个孩子，竟然能够出手就是八万...
　　很快。
　　合同上的信息就填写完毕了。
　　“这个戒指的定制时间在三个月内...”
　　小姐姐细心说了一些注意事项。
　　随后，陈沫也就扫码付了款。
　　【叮！检测宿主消费八万八千元！】
　　【十倍返利使用成功！银行卡已到账880,000元！】
　　【返利卡余额：8,320元。】
　　“还有什么想要的？”
　　陈沫转身牵着团子离开了钻戒店。
　　在店中，所有的客人，也都将目光停在了两个孩子的身上。
　　“你看看人家，八万八的钻戒都不手软！”
　　“我想买个八千的，你还抠抠搜搜！”
　　几个女孩闹了起来。
　　...
　　剩下的八千。
　　陈沫也没有放过。
　　她上楼，来到了一家熟悉的店铺。
　　Baby洋服店。
　　上一次，她和黎歌一起来逛过。
　　“欢迎光临~”
　　店员看着两个小萝莉，脸上满是灿烂的笑容。
　　“你好，这边有女仆装吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“有...这边。”
　　店员带着两个小萝莉走进了店中。
　　果然在一个角落的模特上，一条粉白色的女仆装映入了陈沫的眼帘。
　　女仆装有着厚厚的裙边和大大的木耳卷边，胸口一处镂空爱心更是恰到好处。
　　只不过...
　　陈沫低头看了看自己身边这只本喵。
　　“有她的尺码吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“这个可能需要定制...”
　　店员有些为难地摇了摇头。
　　“定制要多久？”
　　陈沫走到女仆裙边上看了看，裙子的质感还是很不错的。
　　“至少要一个月吧，儿童款需要联系总公司订货。”
　　店员解释道。
　　“行，我要两套，直接先刷全款吧。”
　　陈沫晃了晃手机。
　　“好的~”
　　付款结束。
　　【叮！检测宿主消费六千三百六十二元！】
　　“主...姐姐，你看这个！”
　　刚付完钱。
　　不远处，就传来了团子的喊声。
　　刚才吃饭时，陈沫也就和这个孩子说了，在外不要称呼她主人。
　　毕竟很容易会被别人误会。
　　“嗯？”
　　她走过去看了看。
　　团子正指着一个可爱的兔熊背包，款式和上次林若背到她家来的一模一样。
　　看得出来，团子很喜欢那个背包。
　　“这个包多少钱？”
　　陈沫问店员道。
　　“两千五~”
　　店员回答道。
　　“行，给我拿一只吧。”
　　陈沫豪气打开付款码。
　　“好嘞！”
　　店员小姐姐动作也是十分利索。
　　【叮！检测宿主消费成功！】
　　【返利卡使用成功！】
　　十万元花得干干净净，一百万赚得也是轻轻松松。
　　团子抱着大只的玩偶背包，看上去更加可爱了。
　　“走吧，回家了。”
　　陈沫看了看时间，不知不觉竟然也都到了七点半了。
　　商场中，人流也是越来越多。
　　“那是什么~”
　　小团子拽着陈沫，指了指不远处的一个抓娃娃机。
　　“娃娃机啊...”
　　陈沫挠了挠头。
　　“我也想玩！”
　　团子大眼睛盯着陈沫。
　　“...”
　　架不住团子撒娇。
　　陈沫不得不又自掏腰包，给小臭猫买了十块钱的游戏币。
　　“这个大爪子不行吖！”
　　团子小脸气呼呼的，急得直跺脚。
　　此时，她的手中，只剩下最后两个硬币。
　　“我来。”
　　陈沫大手一挥。
　　将团子的两枚硬币拿了过来，然后丢了进去。
　　“吱——”
　　机器运作了起来。
　　陈沫对准了一个兔子玩偶，大力拍下了抓取按钮。
　　“嗡嗡嗡...”
　　抓钩开始向下活动了起来。
　　过了两秒后，爪子成功罩住了那只兔子玩偶。
　　可惜...
　　抓钩刚提起来就松了，那兔子玩偶又落了下来。
　　“唔...”
　　团子更加不开心了。
　　“...”
　　陈沫有些尴尬。
　　“你赔我两个币！”
　　团子摊手，抬头盯着陈沫。
　　“行。”
　　陈沫转身，又换了二十枚游戏币。
　　她就不信了，抓个娃娃能有什么难得！
　　给了团子两个游戏币，她就埋头抓起了娃娃。
　　一会儿功夫。
　　二十枚游戏币就全用完了。
　　两个人依然零收获。
　　“再来！”
　　陈沫转手换了五十枚。
　　她拿了一个小盒子接着游戏币，然后继续抓起了娃娃。
　　“别抓了喵...”
　　团子发现陈沫好像是有些上头了。
　　便开口劝阻了一句。
　　“吱——”
　　机械爪继续运作了起来。
　　这一次，爪子瞄准了玩偶的一个吊牌。
　　挂上，成功将娃娃给勾住了！
　　“啪嗒...”
　　玩偶掉了出来。
　　“好耶！”
　　ヾ(??▽?)ノ
　　这一刻。
　　陈沫感受到了久违的喜悦。
　　随后，她伸手将玩偶拿了出来。
　　这是一个西红柿？
　　虽然捏着软绵绵的，但是并没有那么好看...
　　“给你了。”
　　陈沫将西红柿丢给了一旁的团子。
　　毕竟，团子两只眼睛可是不停泛着光。
　　“唔！太棒啦！”
　　团子抱着和她脑袋差不多大的西红柿，很是快乐。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，猫咪好感度提升至68级！】
　　“走吧，回家了。”
　　陈沫看着团子，心中很是满足。
　　这样现充的生活...
　　好像也不赖~
　　回去的路上，两个人又买了两只冰淇淋。
　　到了公寓。
　　一人一猫娘，齐齐瘫在沙发上。
　　“呼呼呼...”
　　陈沫正打着盹，一个小脑袋倒在了她的腿上。
　　团子有个习惯，就是睡觉的时候喜欢挨着人，十分黏人...
　　所以，陈沫每次睡醒都能发现自己身上或者被窝里多了一团猫。
　　她感受到了大腿上的重量，睁开眼看了一眼，继续靠在沙发上眯上了眼睛。
　　...
　　“咔哒...”
　　突然。
　　门外传来了钥匙转动锁眼的声音。
　　“唔？”
　　陈沫揉了揉眼睛，睁开了眼。
　　团子也是被噪音吵醒了，她用脸颊蹭了蹭陈沫的肚子，然后继续往陈沫怀里埋去，仿佛自己还是一只猫咪。


第94章 乖，床上等我
　　门外。
　　风尘仆仆的少女，身上带着深秋的寒意，手中拖着一只行李箱。
　　“黎歌...”
　　陈沫看到门口的少女。
　　眼神中好像冒出了光来。
　　她起身后，团子的脑袋直接掉在了沙发上。
　　“喵呜！”
　　团子不耐烦地喵了一声，然后缩了缩身体继续躺在沙发上睡觉。
　　...
　　“沫沫。”
　　黎歌看到陈沫后，脸上也带着笑意。
　　随后，一个小脑袋就钻进了她的怀抱之中。
　　“欢迎回来。”
　　陈沫闷闷说道。
　　“(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)”
　　黎歌揉了揉那顶乱糟糟地小脑袋。
　　随后，她的目光落在了沙发上，那一动不动还在睡觉的白发少女上。
　　“这是？”
　　她拖着行李箱进了门。
　　“噢...我亲戚的孩子，表妹啦~”
　　陈沫只能硬着头皮扯。
　　“妹妹？”
　　黎歌歪了歪头，显然是不会相信这么拙劣的借口。
　　“哈哈哈”
　　陈沫干笑了两声，额头边还流下了几颗虚心的汗。
　　“这孩子的发色好奇怪啊...”
　　黎歌看到团子后，也是有些惊讶。
　　“哈哈哈...她是个混血儿。”
　　陈沫再解释道。
　　“团子呢？”
　　黎歌看着不远处的猫粮碗。
　　“...”
　　“送...送回乡下了。”
　　陈沫讪讪解释道。
　　这...黎歌会相信吗？
　　更何况团子的发色和她以前的毛色还那么像...
　　果然，黎歌换着鞋没有说话。
　　“你怎么提早回来了，不是说还要半周吗？”
　　陈沫转移了话题。
　　“傻瓜...”
　　黎歌换上了她那双拖鞋，然后牵住了陈沫的手。
　　然后来到了客厅，她将自己的行李箱打开。
　　在里面，是一个包装精致的礼物盒。
　　“今天...是你的生日啊。”
　　黎歌说道。
　　“...”
　　啊？
　　陈沫抬头看向了电视中的时间。
　　十月二十三日...
　　她确实忘了这件事情，毕竟她以往都没有过生日的习惯。
　　可是...
　　黎歌怎么会知道她的生日？！
　　“拆开看看？”
　　黎歌走到了沙发边，然后伸手揉了揉团子柔软的银色长发，动作就和撸猫一样。
　　“喵~”
　　团子也不避讳，直接蹭了上去，十分的亲昵。
　　“(òωó?)！”
　　这笨猫...
　　陈沫扶住了额头。
　　“快看看吧~”
　　黎歌开口说道。
　　陈沫无奈，只能先将那只礼物盒拆开。
　　没有想到。
　　在盒子里，竟然是一小只水晶球。
　　陈沫打开了开关。
　　随后，暖黄色的灯光亮起。
　　在球的中心，是两个女孩和一只猫咪。
　　三个人坐在沙发前，一副其乐融融的模样。
　　“这是...你专门定制的吗？”
　　陈沫有些惊讶。
　　因为女孩的形象几乎就是她和黎歌的Q版，两个人还穿着同款不同色的睡衣。
　　“嗯，我设计的。”
　　黎歌看出了陈沫很喜欢这份礼物。
　　脸上也露出浅浅的笑容。
　　她在国外陪自己的母亲，在疗养院里因为一些情况没有办法使用手机等通讯设备，她就会画一些设计图纸。
　　最后，她也是专门找了一家店铺定制。
　　“对了...你在国外，还好吧？”
　　陈沫抱着水晶球问道。
　　“一切都还算顺利吧。”
　　黎歌的双眸略显疲倦与暗淡。
　　她又回忆起了与自己母亲见面时，母亲糟糕的状况。
　　“...”
　　到底发生了什么？
　　陈沫一时之间也问不出口，她也不想要逼着黎歌去说出什么。
　　...
　　将行李收拾好后。
　　黎歌也就先去洗漱了。
　　听着淋浴间，响起水流声后。
　　陈沫回到了沙发边。
　　“臭猫！”
　　她用脚尖戳了戳睡成一团的小萝莉。
　　“喵！”
　　（臭主人，你很吵诶！）
　　团子迷糊间骂了句猫语。
　　“咖啡馆那边也装修的差不多了，店铺有上下两层，我也让人给你准备了一间卧室。”
　　“你过两天搬过去住吧！”
　　陈沫指挥到。
　　“...喵？”
　　团子清醒了，这臭主人是想要摆脱她！
　　“到时候有事给我打电话，也不要随意打扰我的生活。”
　　陈沫严肃地开口说道。
　　“...”
　　(▼へ▼メ)
　　团子瞪着陈沫，小脸上满是不开心。
　　“生活费不会亏待你的，而且...”
　　“过段时间，我给你招个保姆就行了。”
　　陈沫揉了揉额头。
　　系统这波奖励了一百万，就当这小家伙的生活费也行。
　　“那零食怎么算？”
　　团子问道。
　　“随便买~”
　　陈沫挥了挥手。
　　“唔~那本喵就先勉强接受吧...”
　　团子得到自己想要的答案后，倒头继续睡去。
　　陈沫回了房间，拿出一条被子，给这小臭猫盖上。
　　接着...
　　她走到了浴室边。
　　“黎歌，你吃饭了吗？”
　　她询问道。
　　浴室中。
　　少女已经清洗完毕，正在擦干身体。
　　“没，你饿了吗？”
　　黎歌反问道。
　　“我...还好吧。”
　　“想吃点东西吗？我帮你点外卖...”
　　陈沫拿起手机，打开了吃不饱软件。
　　“不用了，我一会儿冲杯麦片就好了。”
　　黎歌打开门。
　　随后，一股熟悉的花香味，随着水雾一起飘散出。
　　女孩的头发半湿着，披散在肩膀上，身上是一条棉质的长袖睡裙。
　　白色的衬裙上，在胸口还有一枚淡粉色的蝴蝶结...
　　“...”
　　闻到这款熟悉的身体乳香味。
　　陈沫突然有些脸红了起来。
　　“乖，去床上等我吧。”
　　黎歌低头，在陈沫的脸颊边亲了一口。
　　这个亲昵的动作，让陈沫有些轻飘飘的，她点了点头，然后就飘回了床边。
　　数分钟后。
　　陈沫正抱着鲨鲨钻在被窝内，她侧头看了看自己身边大半张床的空位。
　　她脑海中，又不断浮现出了一些怪怪的画面。
　　那天...
　　黎歌离开前，那个吻...
　　她伸手摸了摸自己的嘴唇，然后又害羞地将自己埋进了鲨鲨的肚子里。
　　随后，一道黑影却从后覆盖住了她。
　　“黎歌？”
　　陈沫转头。
　　...


第95章 排骨之争
　　第二日。
　　没有拉紧的窗帘中。
　　一束阳光照在了凌乱的床单上。
　　两个女孩睡着。
　　“唔...”
　　陈沫睁开眼睛。
　　转头后，她就看到了那张漂亮的脸，在她眼前放大了数倍。
　　昨晚。
　　一些回忆涌上。
　　她小脸红扑扑的。
　　...
　　轻微的动作，很快让黎歌也清醒了过来。
　　...
　　一个早安吻。
　　带着清晨的阳光。
　　“早安。”
　　“早...”
　　互相打了一声招呼。
　　陈沫这才穿着拖鞋离开了卧室。
　　...
　　团子正在沙发上。
　　她正捧着平板刷小视频，听到声音后。
　　那双耳朵又竖起来了，朝着房间的方向看去。
　　“昨天晚上...”
　　“臭主人和小仙女姐姐在干嘛啊？”
　　为什么房间里，会时不时有奇怪的声音...
　　团子百思不得其解。
　　...
　　过了数十分钟。
　　陈沫换了衣服，已经抱着自己的笔记本电脑来到了沙发上。
　　她准备看看自己在52同城上，挂得招聘广告。
　　“沫沫，喝杯牛奶。”
　　黎歌走了过来，将手中的陶瓷杯递了过来。
　　“好...”
　　陈沫接过牛奶，打开了网页。
　　没有想到，过了一晚上后，联系她的人也不少。
　　因为，她担心隐私问题，就没有在网页上留下自己的手机号码。
　　想要应聘的人，只能通过网站的后台私信和她取得联系。
　　“这是什么？”
　　黎歌在陈沫的身边坐下，手中捧着一杯浓缩咖啡。
　　“噢~我准备开个咖啡店，所以要招几个店员。”
　　陈沫开口解释了一番。
　　然后也将找好了店面的事情告诉了黎歌。
　　“有什么需要我帮忙的地方，直说就好了。”
　　黎歌揉了揉陈沫的脑袋。
　　“(o′ω`o)?”
　　“放心吧，我应该能处理好的。”
　　说着。
　　陈沫就低头看了看应聘都是什么样的人。
　　一共有五个人留了联系方式。
　　其中，有三个人都是男生，总之和招聘中的甜美可爱一点关系都没有...
　　剩下的。
　　陈沫看了看这两个人的自我介绍。
　　一个是大学妹子，有过咖啡店兼职经验。
　　另一个是高中生，未成年暂时不在她的考虑范围内。
　　最终，她决定和大学妹子深入了解一下，就将自己的联系方式发送了过去。
　　可惜，私信是未读状态，看样子不在线。
　　...
　　“沫沫，我一会儿要出门一趟。”
　　黎歌看了一眼手机，开口说道。
　　“你要去哪？”
　　陈沫听到后，转头看向了黎歌。
　　“疗养院。”
　　黎歌开口解释道。
　　“我陪你一起去吧。”
　　陈沫说道。
　　“好。”
　　黎歌温柔地点了点头。
　　...
　　吃完早饭。
　　两个人简单收拾了一番后，也就出门去了。
　　从公寓前往疗养院距离不近。
　　“国外那边，我母亲一直没有人能照顾，我就想着把她接回来。”
　　“提前回来，也是因为医生给我介绍了疗养院，我要过去看看。”
　　黎歌解释道。
　　“你妈妈...没事吧？”
　　陈沫担心地问道。
　　“不太好...她这几年的精神状态很差。”
　　黎歌的眼神中又是满满的自责。
　　“黎歌，你父亲那边呢？”
　　陈沫没有忍住，还是提出了这个问题。
　　为什么黎歌家要突然卖掉国内的房子，只是为了逼迫黎歌出国吗？
　　“我已经联系了律师。”
　　“父母离婚的官司和财产分割的案子，已经在处理中了。”
　　黎歌没有太多隐瞒。
　　听到这话后。
　　陈沫伸手握住了黎歌的手。
　　...
　　半个小时后。
　　车子行驶到了郊区一处偏僻的医院。
　　这家医院的建筑依山傍水，环境秀丽。
　　“走吧。”
　　黎歌牵着陈沫走进了医院之中。
　　通过介绍人给的名片，她们来到了住院部的三楼，见到了一个理疗师。
　　将一些情况进行沟通后，黎歌也就给自己的母亲办理了入住的手续。
　　“走吧，我们在医院里逛逛。”
　　...
　　两个人走进了医院的院子中。
　　因为医院不远处，就是一座山丘，这个时间院子中的空气格外清新。
　　深秋，晒着太阳，就这么散散步也是一件十分轻松的事情。
　　陈沫和黎歌沿着院中的石板路走着。
　　时不时，她们也能够看到有些病人由家人、护工搀扶着。
　　“坐会儿吧？”
　　黎歌开口问道。
　　“好啊...”
　　陈沫点了点头。
　　随后。
　　两个人在喷泉池前的一把长椅上坐下。
　　“以后，我可以陪你一起过来。”
　　“放心吧，你永远不是一个人的。”
　　陈沫能够察觉到黎歌的状态有些糟糕。
　　她伸手紧紧握着黎歌的手。
　　“好。”
　　黎歌也用力回握住了那双牵着她的手。
　　有时候。
　　当两个人达成一定的默契后。
　　有些话语就不言而喻了...
　　...
　　回到公寓。
　　团子已经坐在沙发边吃零食了，粉料一如既往地沾了一脸。
　　“嘿嘿嘿...”
　　见有人回来了。
　　她也没有什么反应，只是不停盯着平板上的动画。
　　完了...
　　又是一个标准的宅女。
　　陈沫换了鞋，然后叹了口气。
　　“对了，这个公寓是不是太小了。”
　　“三个人可能有些住不下吧？”
　　黎歌想到了昨晚让团子一个人睡在的客厅的回忆，她可不是陈沫，心里还是充满了愧疚。
　　“没事，我下午去看看咖啡店那边装修好没。”
　　“到时候，让团子住过去就好了...”
　　“而且，我本来就照顾不好孩子，有空给她请个保姆就行了。”
　　陈沫开口解释了起来。
　　她才不要为了这只小蠢猫换一个住处，那样实在是有些不太划算。
　　“好...”
　　黎歌却还是有些担心。
　　她走到了沙发边，收拾了起来。
　　中午。
　　陈沫准备点外卖。
　　但是黎歌却坚持要做饭。
　　最后，黎歌下厨，准备做三菜一汤。
　　“喵~”
　　“好香！”
　　小馋猫已经早早候在了一边，看着黎歌在厨房中忙碌。
　　“给，排骨~”
　　“你尝尝。”
　　黎歌拿出了一个小碟子，然后将排骨盛出来递给了团子。
　　团子也不客气，接过来后直接就着盘子就一口啃了下去。
　　随后...
　　小馋猫才发现，自己身后好像有一股十分强大的怨气正在靠近。
　　“你丫，别烦黎歌做饭！”
　　陈沫走过来，对着那小馋猫的脑袋就直接上了一颗爆栗。
　　“喵！”
　　团子不耐烦地瞪了一眼陈沫，继续对付着排骨。
　　“来，这块给你。”
　　黎歌看着这一幕，脸上带着笑意，将另一只小碟子递给了陈沫。
　　看着香喷喷的排骨。
　　陈沫瞬间被治愈了。
　　一人一猫，就这么站在厨房门口，同步啃着排骨。


第96章 咖啡店（一）
　　吃完午餐。
　　陈沫和团子两个人也包揽了打扫的任务。
　　自从上次团子打碎一沓盘子后。
　　陈沫也就买了一个自动洗碗机，有了这种智能家居，她也算是解放了双手。
　　将盘子里的东西倒干净后。
　　一人一猫将盘子放进了洗碗机中。
　　“滴——”
　　随着，洗碗机的响起提示音。
　　洗碗的工作就开始了。
　　“好啦，休息去吧。”
　　陈沫擦了擦手，然后拍了拍还蹲在放着洗碗机柜台前的团子。
　　“喵~”
　　团子起身后，懒散地走向了沙发。
　　她可是一只十足的懒猫。
　　吃饱了，就想要在沙发上打瞌睡了。
　　...
　　陈沫也是找了一条毛巾毯，正准备眯眼。
　　“叮咚...”
　　她的手机上，传出了一道提示音。
　　“嗯？”
　　陈沫疑惑着。
　　拿起了手机。
　　没有想到，竟然有人加她好友。
　　点开资料卡，是个19岁的女孩，网名叫做初见，用的是粉白色的卡通头像。
　　“怎么了？”
　　黎歌刚去晒了被子，回到沙发上后坐在了陈沫身边。
　　手机上的好友申请，也是落入了她的眼中。
　　“额...”
　　陈沫回忆了一番。
　　“好像是来应聘的吧。”
　　她这才想起了自己早上把联系方式发给了别人。
　　“下次留我的联系方式吧，万一是什么奇怪的人呢。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的头发。
　　“唔...”
　　陈沫低下头。
　　然后通过了这个好友申请。
　　初见：老板，你好。
　　初见：我是想要应聘咖啡店服务员的。
　　果然。
　　刚通过好友，对面就说明了自己的来意。
　　陈沫：好，你下午来店里谈吧。
　　陈沫：一串地址
　　陈沫：两点半你有空吗？
　　初见：没问题。
　　陈沫转头，看向了正盯着她手机的黎歌。
　　“一会儿...”
　　陈沫开口说道。
　　“我陪你一起去吧。”
　　“正好，我也可以去看看沫沫的咖啡店。”
　　黎歌笑着回答道。
　　...
　　休息了片刻后。
　　陈沫和黎歌就又准备出门了。
　　“喵？！”
　　团子抬头看向了门口的两人。
　　“团子，你也想出去吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“喵，我就算了~”
　　团子摇了摇头，然后趴在沙发上继续玩起了平板。
　　下一秒。
　　等等！
　　刚刚...小仙女姐姐叫我什么来着？
　　(O_o)
　　蠢猫当场呆住了。
　　同样的，还有陈沫。
　　“...”
　　陈沫没有说话，脸上却冒出了两颗冷汗。
　　“走吧，下楼了。”
　　黎歌看了看手表。
　　却是一副平常的模样...
　　“黎歌...你...”
　　陈沫心慌慌。
　　“走啦~”
　　黎歌拉着陈沫出了门。
　　一人一猫，对视了一眼。
　　没有想到。
　　这个秘密竟然这么直接就被黎歌给戳破了吗？
　　...
　　一路上。
　　陈沫都不停纠结着。
　　黎歌究竟是怎么知道的？
　　不过，碍于有司机师傅，她有些没有办法提出问题。
　　一直等到下车后。
　　陈沫才赶紧拽着黎歌进了咖啡店。
　　“黎歌...”
　　“你...怎么知道团子她...”
　　陈沫紧张道。
　　毕竟，猫变成猫娘什么的，一旦被人知道了，很有可能会被送去研究所直接做成切片吧？！
　　黎歌没有说话，只是脸上挂着浅浅的笑容。
　　她左右转头，看着咖啡店内的装修。
　　“这家咖啡店不错啊！”
　　说着。
　　黎歌在店中转悠了起来。
　　整体的硬装已经全部结束了，临街全是落地的大块玻璃窗。
　　店内，此时的阳光斜斜射入，看上去十分的温馨。
　　空间很大，可以放下不少的桌子...
　　“还行吧。”
　　陈沫开口回答道。
　　“走，去后厨看看。”
　　黎歌说完后就朝着店铺后方走去。
　　陈沫也是赶紧跟了上去，随后她也发现话题已经被黎歌给带偏了。
　　后厨的设计，也都是系统请来的猛男做的。
　　毕竟，陈沫对于料理什么的一窍不通。
　　她看着一堆陌生的器材...
　　突然发现，开咖啡店好像也没有那么容易。
　　“烤箱什么的都配备了，准备很充足呀。”
　　黎歌点评道。
　　“嗯。”
　　陈沫尴尬地点了点头。
　　“不过，关于店里的餐品设计你做了吗？”
　　“还有食材和咖啡豆的购入方案，这些可都不是简单的事情噢。”
　　黎歌却很专业。
　　毕竟，她从小就是被作为酒店管理者来培训的。
　　关于经营一家咖啡店，对于她来说可不是什么困难的事情。
　　她这两个问题，也是难倒了陈沫。
　　“卖卖蛋包饭什么的...”
　　话说。
　　这种店，一般不是随便糊弄一下就行了。
　　陈沫摸不着头脑。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　这时候。
　　店铺的门被推开。
　　“有人来了？”
　　黎歌听到声音后走出了后厨。
　　“应该是应聘的吧...”
　　陈沫跟在黎歌的身后，来到店铺前方后，她抬头看到了一张熟悉的脸。
　　这不是...
　　小杏？
　　那个穿着T恤和牛仔裤的女孩，看到是陈沫后。
　　脸上的表情也是有些惊讶。
　　“客人...”
　　她开口喊了一声。
　　“啊...好巧。”
　　陈沫讪讪回复道。
　　“客人？是什么意思？”
　　黎歌转头，那双目光中带着一丝的疑惑。
　　“哈哈哈...就是...很普通的主雇关系~”
　　陈沫慌忙解释了一句。
　　小杏听到这话后，倒是反应了过来。
　　“我在另外一家咖啡店工作的时候，遇见过老板。”
　　女孩开口回答道。
　　“呼...”
　　陈沫心虚地松了口气。
　　毕竟...
　　去那种R18的女仆咖啡馆可不能让人知道。
　　就算她说自己什么都没做，但是别人也不一定会相信啊...
　　“哦，那先坐吧。”
　　黎歌指了指店铺中，唯一到了的家具，一张软和的沙发。
　　“没事，我站着就好。”
　　小杏摆了摆手，表情很是乖巧。
　　“啪叽...”
　　陈沫不客气，已经坐了下去。
　　“关于工作的事情...大概工作和普通咖啡店差不多，内容就只有接待客人什么的。”
　　“因为暂时后厨没有雇佣到人，你会冲咖啡什么的吧？”
　　“还有蛋包饭...”
　　陈沫没有经验，完全就是想到一出问一出。
　　“嗯，料理什么的，我都会。”
　　“我在上一家咖啡馆工作了大概两个月，大概的工作都已经熟悉了。”
　　小杏点了点头。
　　“那方便问一下，你为什么从上一家店离职吗？”
　　黎歌看着女孩，淡淡问道。
　　在她看来服务员这种工作，没有什么太大的跳槽必要，毕竟几乎所有店铺的待遇都差不多。


第97章 今晚还要做吗？
　　“...”
　　小杏眼神中带着些许的犹豫。
　　她也不知道要怎么说明，毕竟那是一段让人不适的回忆。
　　在原来那家咖啡店中。
　　原本经理说了，所有的服务也都是根据她们女仆的个人意愿来的，但是...
　　等到实际工作后，她才发现事情没有那么简单。
　　先是一开始被迫拍了兔女郎写真，再到后来那些客人对她动手动脚。
　　...
　　看着小杏欲言又止的样子。
　　陈沫拉了拉黎歌，“要不然就先试用一段时间，最近我都招不到人。”
　　“嗯，不过店铺要什么时候开始营业？”
　　“关于菜单和价目表这些，你也要早点做决定。”
　　黎歌开口说道。
　　“嗯嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　“那我什么时候过来...”
　　小杏听到后，明显是松了一口气。
　　她现在很需要一份稳定的工作...
　　“嗯...明天就可以过来了，打扫一下卫生什么的。”
　　“工资的话，试用期也是四千五。”
　　陈沫开口说道。
　　“好的。”
　　小杏点了点头。
　　不过，她的心中还是有些疑惑。
　　陈沫看上去年纪比她还小不少，怎么这么小的年纪就能开一家咖啡店了。
　　...
　　送走小杏后。
　　陈沫和黎歌又踏着楼梯上了二楼。
　　二楼的装修更加简约了。
　　铺着一层木质地板的客厅中，更是一件家具都没有。
　　除了一个洗手间和小厨房外，只有两个房间。
　　“买张床就差不多了。”
　　陈沫推开门看了看。
　　“...”
　　黎歌听到陈沫这话叹了口气。
　　“反正团子也就是个废猫，一天也不见她做什么。”
　　陈沫感慨道。
　　虽然系统给的身份中，团子还是个小学生。
　　但是在学校中，她还处于休学状态...
　　陈沫也不想接送这小屁孩上学，就让她宅在家里玩了。
　　“保姆那边，你有想过怎么处理吗？”
　　黎歌理智地问道。
　　虽然陈沫想得很轻松，可是实际想要请保姆也没有那么的简单。
　　“额...”
　　果然，陈沫愣住了。
　　“这边甲醛也很有可能超标，我们先去买个空气进化器吧。”
　　黎歌看着空房间说道。
　　“不会的，我选用的装修材料都是无甲醛的安全材料。”
　　陈沫摇了摇头。
　　“但是，这房间确实有点味道。”
　　黎歌拉着陈沫离开了咖啡馆。
　　“一小臭猫，你管她干啥。”
　　这话。
　　有些许的醋味。
　　陈沫闷闷不乐道。
　　看着陈沫这幅小醋包的样子，黎歌忍不住揉了揉那张软软的小脸。
　　在路过甜品店时，她掏钱给陈沫买了一份蓝莓冰淇淋。
　　“好啦，买了以后店里也能用啊。”
　　黎歌开口说道。
　　看着被塞进自己手里的冰淇淋，陈沫没有办法吐槽了。
　　“行叭~”
　　她低头吃了一口冰淇淋。
　　...
　　将空气进化器放置在咖啡馆二楼的房间中后。
　　两个人也就回了公寓。
　　团子正在沙发上玩着平板。
　　“团子，给你带了好吃的。”
　　黎歌进门后，晃了晃手中的袋子。
　　这是，她在楼下章鱼小丸子店里打包的。
　　“喵~”
　　闻到空气中，那股香味后。
　　团子已经竖起了小尾巴，那双猫耳也是直直立着。
　　小脸更是馋兮兮...
　　“黎歌姐姐~”
　　团子跑到了黎歌身边，眼睛中闪着星星。
　　“...”
　　这叫啥？
　　有奶就是娘。
　　作为小臭猫的主人，陈沫换了鞋，然后走到了沙发边。
　　“来，沫沫。”
　　黎歌用小竹签插起了一个小丸子，递给了陈沫。
　　“唔...”
　　还没等陈沫反应过来。
　　小丸子已经塞进了她的嘴里。
　　“好吃吗？”
　　黎歌笑着问道。
　　“嗯...好吃。”
　　陈沫红着脸。
　　...
　　到了夜间。
　　黎歌正坐在电脑边。
　　因为陈沫对于经商一窍不通，所以黎歌正在做一个计划案。
　　她带着那副防蓝光眼镜，面前则是几张刚打印出来的白纸。
　　台灯的白光打在那张认真的俏脸上。
　　“盯...”
　　陈沫正坐在沙发边。
　　面前也是一个笔记本电脑。
　　她的工作是确认出咖啡店的菜单，可是过了半个小时，文档上还是一个字都没有。
　　黎歌...
　　认真工作的样子，好迷人~
　　陈沫正感叹着。
　　小臭猫凑了过来。
　　“喵？！”
　　“臭主人，在看什么呢？”
　　她晃悠了两下自己的脑袋。
　　“走开。”
　　陈沫不耐烦道，接着伸手将那顶小猫脑给拍远了一些。
　　“喵？！”
　　团子不开心了，一口咬在了陈沫的手上。
　　随后，一人一猫娘在地毯上打了起来...
　　可惜。
　　一米二终究不是一米五的对手。
　　陈沫用一手将团子的双手钳制住，然后骑坐在小臭猫的胯上。
　　她将另一只伸向了小臭猫的腰肢。
　　“桀桀桀！”
　　“不要，臭主人，我打死你丫！”
　　“可恶！”
　　“哈哈哈哈...”
　　两个小萝莉玩闹着。
　　正在对比两款咖啡豆的黎歌，眉头一蹙，然后放下手中的签字笔。
　　走到了沙发边。
　　“喵？！”
　　“嗯？！”
　　两人抬头看向了身边那个秀丽的身影。
　　“你们...”
　　“是不是很闲啊？”
　　黎歌笑着问道。
　　“...”
　　两个人脸上流下了冷汗。
　　“沫沫，你的菜单已经决定好了吗？”
　　黎歌问道。
　　“团子，我给你准备的试卷写完了吗？”
　　黎歌再问。
　　“这就去！”
　　两人步调统一，迅速转头。
　　一人假装敲打起了键盘，一人别捏的拿起了铅笔...
　　可惜，文档是空的，试卷是白的。
　　“晚上，团子也一起来房间吧。”
　　“床够大，正好可以一起陪我做训练呢~”
　　黎歌的笑容中带着些许危险的味道。
　　“(òωó?)！”
　　“今天...还要做吗？”
　　陈沫的身体哆嗦了两下。
　　一想到昨晚，她不禁感觉有些羞耻...
　　但是。
　　团子还小。
　　那么对她，会不会有些太过于残忍了。
　　那可是...
　　差点就要了她半条命啊！
　　“放心吧，这一次我会温柔一点的。”
　　黎歌伸手拍了拍陈沫的脑袋，然后转身回到了自己的电脑前。
　　看着黎歌的背影。
　　陈沫再次咽了咽唾沫，她赶紧低头填写起了菜单。


第98章 6X8+12=？
　　又过了半小时。
　　“呼...”
　　陈沫停下了手上的动作。
　　她看着文档上的文字。
　　关于菜单的设置，她已经制作的差不多了。
　　不过，这只是她的初步设定。
　　具体的菜单，还要根据过段时间找到的甜品师和咖啡师来更改。
　　毕竟是咖啡店。
　　所以，她菜单上，大部分的都是咖啡。
　　浓缩咖啡、玛奇朵、美式咖啡、白咖啡、拿铁...
　　然后就是果汁、奶茶，口味各异。
　　甜点的话，是曲奇、蛋糕等。
　　“黎歌，我做好啦~”
　　陈沫将文档导入平板，然后拿着平板走到了黎歌的面前。
　　黎歌看了看上面的菜单，“嗯，差不多了。”
　　“关于定价，就等确定好原材料再来定吧。”
　　陈沫说道。
　　“嗯，还有关于蛋糕和咖啡，我们也可以增加一些其他的服务。”
　　“我看了一些国外对于女仆咖啡店的经营，侧重点大部分都在服务和周边产品的销售上。”
　　“你准备的游戏设备，也算是一项服务内容...”
　　黎歌说着，将自己的企划书打开放在了陈沫的面前。
　　电脑屏幕上，洋洋洒洒已经写了好几页...
　　“好...好专业。”
　　陈沫粗略看了一眼。
　　上面就从基本情况、团队、产品、服务、营销策略等就分成了几大类。
　　连风险控制等，黎歌都考虑到了。
　　呜呜呜...
　　有个这么能干的女（性）朋友，陈沫心中很是感动。
　　“女仆预计六名，点心饮品师傅四名？”
　　“这也太多了吧。”
　　陈沫叹了口气。
　　光是发工资，一个月也要不少钱了。
　　“嗯，因为要进行轮班，考虑店铺位置，生意应该不会差的。”
　　“不过...你那个招牌可能要换换。”
　　“Maid咖啡店？”
　　黎歌提问道。
　　“激萌女仆咖啡店...不行吗？”
　　陈沫疑惑道。
　　“可能容易被查水表吧。”
　　黎歌无奈道。
　　“黎歌，你觉得我的咖啡店能在半年内，转亏为盈吗...”
　　陈沫开口问道。
　　她还依稀记得，系统给了她这个任务。
　　“嗯...不考虑店铺租金这一项，问题还是不大的。”
　　黎歌点了点头。
　　“好！”
　　陈沫燃起了动力。
　　“财会部分，交给我就行了。”
　　“店铺管理的店长职责交给你了。”
　　黎歌将文档保存，合上了电脑。
　　趁着全国竞赛合训没开始，她和陈沫也要赶紧将店铺的事情忙完，明天她又约了咖啡豆的经销商去看货。
　　“喵~黎歌，试卷我做好了！”
　　团子凑了过来。
　　“我看看！”
　　陈沫瞟了一眼破坏气氛的小臭猫。
　　她伸手从小团子的手中夺过试卷，上面全是弱智的数学题，她用脚指头都能算出来那种。
　　看了一圈，小臭猫的智力也算是在线，竟然只错了两题。
　　“6X8+12=58？”
　　“弱智啊！”
　　陈沫将卷子丢回了团子手上，贱笑着嘲讽道。
　　“喵？！”
　　“六八...三十六？六八...”
　　“不对吗...”
　　团子掰着手指，计算了起来。
　　“六八四十八。”
　　黎歌温柔开口说道。
　　然后她低头细心检查起了试卷，然后满意地揉了揉那小猫头。
　　团子眯着眼睛很是享受。
　　“团子的进步很大，再补习一段时间就能去学校了。”
　　黎歌开口说道。
　　“嘁...”
　　“反正去学校也是倒数。”
　　陈沫吐槽了一句。
　　不知道为啥。
　　黎歌回来后，她越看团子越觉得碍事。
　　“喵？！”
　　“你才是倒数！”
　　小团子不开心了，气呼呼拿着笔继续算了起来。
　　她的字都写的歪歪扭扭的，但是算的很认真，掰着手指较真的可爱模样，让黎歌有些不忍心了。
　　“沫沫，你也不能用你的标准去要求团子。”
　　“她可是前两天才接触计算的，这个学习速度确实很快了。”
　　黎歌一副老母亲的样子，看得出来，她已经完全将团子当做了小女儿。
　　“唉，傻猫猫啊...”
　　“实在不行，本主人也会养你的啊~”
　　陈沫嘲讽了一句，就跑去洗澡了。
　　...
　　睡觉时间到了。
　　陈沫买的床本来就是大床，三个人倒是勉强挤得下。
　　可是...
　　陈沫洗完澡，看着正霸占着她床位的小臭猫。
　　“你...”
　　很碍事诶！
　　陈沫擦着头发，走到了床边，动手吹头发。
　　“要我帮你吗？”
　　黎歌放下了手中捧着的书。
　　女孩已经换上了温柔的奶白色衬衫睡衣，和陈沫身上的是同款。
　　“不了。”
　　陈沫摇了摇头，随后...
　　她突然想起了早上黎歌说的事情。
　　“你要不，先用团子练练手吧~”
　　陈沫带着一副和谐的笑容。
　　团子却不知道自己即将经历啥，眨了眨眼睛，左右看了看两个人。
　　“好。”
　　黎歌起身，然后去准备东西了。
　　“喵？”
　　团子疑惑着。
　　随后，黎歌拿着一个小盒子走了进来。
　　在盒子里，是一块玉石刮痧板和精油。
　　“团子，来你趴着。”
　　“姐姐帮你做个理疗~”
　　黎歌说着，就将一张白色的浴巾铺在了床上。
　　“喵？”
　　团子有些疑惑，不过也乖乖地照做了。
　　...
　　三分钟后。
　　“喵？！！！”
　　一声惊天地喵叫传来。
　　团子的尾巴炸毛了，小脸更是疼得有些发红，额头上都冒出了汗珠。
　　“嘿嘿嘿...”
　　陈沫幸灾乐祸。
　　昨天，她可是领教过了黎歌的正骨按摩。
　　听说是黎歌从过来一个妖国技师那边学习来的，是一种康复治疗和理疗的手法。
　　黎歌的母亲，因为长期缺乏运动，身体就需要进行按摩。
　　所以，黎歌就想要训练一下。
　　这种正骨按摩的手法，对于任何人都是有益处的。
　　不过操作不当，就很危险...
　　所以...
　　这真的很刺激。
　　更何况...
　　后面还有精油推背。
　　又过了十多分钟。
　　陈沫的头发已经吹干了。
　　团子张着嘴，一副丢了魂的样子。
　　她一只小猫娘承受了猫咪不该承受的痛苦。
　　此时。
　　她的灵魂正在慢慢飘回身体。
　　“沫沫，轮到你了~”
　　黎歌擦了擦手。
　　“咕噜...”
　　陈沫咬了咬牙，趴了过去。
　　虽然，她的背部很敏感，但是那样冰冰痒痒的感觉也...
　　“啊！！！”
　　一声惨叫从陈沫的口中飘出。
　　随后。
　　她的脑袋也宕机了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　回了魂的团子，看到这一幕，笑出了声。


第99章 烧到40.5℃也要打卡上班
　　做了按摩后。
　　晚上陈沫睡得很安稳。
　　一觉睡醒。
　　她感觉到了自己身上，多了一丝的沉重。
　　“...”
　　睁开眼。
　　一条胳膊、一条腿正压在她的身上。
　　团子睡觉的姿势比她还差。
　　“啧！”
　　陈沫丢开了胸口的手臂，然后起了身。
　　这一觉。
　　睡得她就好像打了一架似的。
　　“喵？！”
　　团子不耐烦地吭了一声。
　　发现身边有了空位后，她也是很快就滚了过去，躺在了陈沫的位置上。
　　她舒展开了身体，睡成了一个大字型。
　　“沫沫...”
　　黎歌揉了揉眼睛，撑着床板起了身。
　　因为刚回国。
　　她因为时差的缘故，这两天她都睡得不太好。
　　“黎歌，你再睡会儿吧。”
　　“我去给你买点早饭，你想吃什么~”
　　陈沫揉了揉肩膀说道。
　　“我陪你一起吧。”
　　黎歌准备起身了。
　　“真不用，你今天下午不是还约了要去和进货商签合同。”
　　“赶紧多休息会儿吧。”
　　陈沫看着黎歌，心中有些自责。
　　她也想要能够分担一些黎歌的压力，可是...
　　果然，关于经营方面，她还是要多学习一下。
　　她走到床边，拉开被子将黎歌摁回了床上。
　　“红枣豆浆？”
　　她开口问道。
　　“好。”
　　黎歌点了点头。
　　...
　　前脚踏出房间。
　　陈沫才想到了什么。
　　她转头回到床边，然后将一只小臭猫从被窝里拽了出来。
　　“起床了！”
　　她拖着团子走出了房间。
　　“喵？！”
　　团子冷不丁的被拽出被窝后，不禁有些瑟瑟发抖。
　　“臭主人，你要干嘛啊！”
　　团子开口骂道。
　　“你吃不吃早饭了？”
　　陈沫看着睡眼惺忪的团子，提出了问题。
　　“吃...”
　　团子点了点头。
　　“那就自己去买啊！”
　　陈沫不开心说道。
　　这小东西，竟然还想要自己去伺候？！
　　想得未免也太美了。
　　“喵！这么冷...”
　　团子的猫耳耷拉了下来。
　　她看着不远处的陈沫，圆乎乎的小脸就好像漏了气一样，嘟着嘴一脸不乐意的模样。
　　“嘁...”
　　陈沫已经对撒娇免疫了。
　　洗漱完毕。
　　团子还穿着睡衣，站在房间门口。
　　“走了。”
　　陈沫招呼道。
　　“喵...”
　　团子幽怨地飘到了陈沫的身边。
　　...
　　随后。
　　两个人出门，来到了不远处一家早餐店内。
　　买了早饭。
　　正准备回公寓，却看到了一个熟悉的身影。
　　“喵...”
　　“这不是上次那个大姐姐？”
　　团子开口说道。
　　不远处。
　　一个穿着高跟鞋的身影，有些摇晃。
　　随后，女孩身形不稳，摔倒在了花坛边。
　　“...”
　　怎么回事？
　　陈沫看到后，吓了一跳。
　　她赶紧跑了过去。
　　“小姐姐，你没事吧？”
　　她伸手想要去扶沈思怡。
　　可是...
　　当她的手，触碰到穿着白色衬衫的沈思怡后有些惊讶。
　　这已经快要到深秋了。
　　但是，女孩的体温却高到吓人。
　　“这是发烧了啊...”
　　陈沫皱了皱眉。
　　“咳咳咳...谢谢。”
　　沈思怡扶着花坛起了身。
　　她佝着背，脸色是不健康的绯红。
　　“你这都烧到几度了，怎么还去上班啊...”
　　陈沫跟了上去。
　　毕竟沈思怡也帮过她不少忙，现在看到女孩生病后，她也是有些担心。
　　“嗯...”
　　“不然，会扣全勤的。”
　　沈思怡的嗓音也是有些沙哑了。
　　“这...”
　　不会烧傻了吧？
　　陈沫有些无奈了。
　　团子看到沈思怡这幅难受的样子，就伸手扶住了她。
　　“姐姐，生病要去医院啊。”
　　她开口。
　　一副童言无忌的样子。
　　“谢谢...”
　　说到一半。
　　沈思怡双眼一黑，直接晕倒了过去。
　　“喵？！”
　　团子也是慌了。
　　这是怎么回事吖！
　　她看向了陈沫。
　　陈沫却已经拨打了救护电话。
　　等待时间。
　　团子又上楼将黎歌喊下了楼。
　　黎歌下楼时还带了一小块毛巾毯。
　　她比两个小萝莉就要冷静很多了。
　　扶着沈思怡在公寓大厅沙发上坐下，然后探了探女孩的温度。
　　“这都快四十度了。”
　　她担忧道。
　　...
　　几分钟后。
　　救护车也就到了公寓门口。
　　三个人，帮忙将沈思怡送上了救护车。
　　...
　　上车后。
　　医生简单测量了体温，果然已经达到了40.5℃。
　　烧到这个程度，竟然还跑来上班？
　　真是个神人。
　　来到医院，陈沫也垫付了医药费。
　　其他的检查，暂时没有出结果。
　　沈思怡被安排在了一个双人病房中挂点滴。
　　“有她家人的联系方式吗？”
　　护士开口问道。
　　“不清楚...”
　　陈沫摇了摇头。
　　一旁。
　　黎歌却是直接打开了沈思怡随身的包包。
　　然后从里面拿出了一只手机。
　　“对噢，她有手机。”
　　陈沫凑过去看了看。
　　可是，手机却设置了密码，没有办法打开。
　　黎歌看了看病床上的沈思怡，走了过去，用沈思怡的指纹解锁。
　　动作十分熟练。
　　她直接打开了通讯录。
　　“你们是她的朋友？那我就先走了。”
　　护士看到这一幕后。
　　转身去忙了。
　　陈沫看着手机上的名单。
　　“我给她妈妈打个电话吧。”
　　黎歌也没有犹豫。
　　没有想到。
　　电话打过去却是一阵忙音。
　　她皱了皱眉，然后又给沈思怡的父亲打去了一个电话。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话响了半天。
　　依然没有被接听。
　　“都不接电话...”
　　黎歌有些无奈。
　　“好像还有一个弟弟，要不要打打看？”
　　陈沫开口问道。
　　“嗯。”
　　黎歌只好给最后一个号码打了电话过去。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话又响了半天。
　　就在即将被挂断时，电话接通了。
　　“喂！姐，你要给我打钱了吗？”
　　一个吊儿郎当地男声传出。
　　“...”
　　“你姐姐在医院，能方便过来一下吗？”
　　“地址是...”
　　黎歌话没说话。
　　电话直接被挂断了。
　　“...”
　　“怎么了？”
　　陈沫见黎歌说道一半，就停下后，也是有些惊讶。
　　“他把电话挂了。”
　　黎歌开口说道。
　　她转头看了看在床上虚弱的女孩。
　　“这...”
　　真是极品好弟弟。
　　陈沫脸上挂下了几道黑线。


第100章 好惨一女的（已修）
　　“现在怎么办？”
　　“她家里人都不管她。”
　　陈沫叹了口气问道。
　　“只能等到她醒了，应该很快就会好转了。”
　　黎歌安抚道。
　　随后，她去拖了一条椅子过来。
　　...
　　过了约二十分钟后。
　　沈思怡才缓缓睁开了眼睛。
　　“咳咳咳...”
　　她刚想开口，就止不住咳嗽了起来。
　　“没事吧？”
　　坐在病床旁的陈沫抬起了头，她关掉了手中的游戏。
　　“嗯...这是在哪？”
　　沈思怡看向周围的环境。
　　她伸手扶着了自己的脑袋。
　　“来，先喝点热水。”
　　黎歌将一只纸杯递了过去。
　　“好，谢谢。”
　　沈思怡愣了愣，开口说道。
　　“你发烧晕倒了，这里是医院。”
　　黎歌解释道。
　　“...”
　　听到这话后。
　　沈思怡才回忆了起来，她那张苍白的小脸上，显露出了一丝的慌张。
　　“完了，这个月的全勤...”
　　女孩低落的自言自语道。
　　“一个月全勤有多少啊。”
　　看着沈思怡这么坚持的模样。
　　陈沫也是有些好奇了起来。
　　“八百...”
　　沈思怡抬头看向了陈沫。
　　“先把身体照顾好。”
　　黎歌开口安慰道。
　　“嗯。”
　　沈思怡点了点头。
　　...
　　这时。
　　护士也走了进来。
　　“醒了呀。”
　　“身体有什么不舒服的吗？”
　　护士走到病床后，拿起病人登记册，低头记录了起来。
　　“就是头有点晕。”
　　沈思怡回答道。
　　“你有点贫血和营养不良，最近没有好好吃饭吧？”
　　“要照顾好自己的身体。”
　　“化验报告已经出来了，没有什么太大的问题。”
　　“挂完吊水，就可以出院了。”
　　护士说完后，又从小推车上拿出了几份化验报告。
　　“谢谢。”
　　沈思怡点了点头。
　　看得出来，她心情也不太好。
　　“嗡嗡嗡...”
　　护士前脚刚走。
　　病床边，那只手机就震动了起来。
　　屏幕上，写着“曹经理”三字。
　　“喂，经理。”
　　沈思怡接起了电话。
　　随后。
　　有些漏音的扬声器中，就有一道骂骂咧咧的大妈音传出。
　　“不想干就别干了！”
　　“你们这种年轻人就是不靠谱！”
　　...
　　听到这番话。
　　沈思怡伸手捏了捏被角，身体本就不舒服，又被这么指责。
　　“我...生病了，在医院。”
　　她回话道。
　　“生病？我们公司可没有病假，不来上班可是要扣双倍工资的。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　警告完沈思怡后。
　　电话就被单方挂断了。
　　“额...没事吧。”
　　陈沫看到沈思怡红了眼眶，赶紧抽了一张纸巾递了过去。
　　“嗯。”
　　沈思怡摇了摇头，她接过纸擤了擤鼻涕。
　　...
　　空气安静了下来。
　　氛围十分的尴尬。
　　“你注意休息，我们就先走了。”
　　陈沫挠了挠脑袋，开口说道。
　　“真的是太麻烦你们了，医药费我转你吧。”
　　沈思怡喊住了陈沫。
　　“额...一共四百。”
　　陈沫看了看账单。
　　叫救护车花了五十，抽血化验三十六，打点滴一百二，急诊病床两百五。
　　“...？！”
　　听到这个数字后。
　　沈思怡翻手机的动作愣了愣。
　　“我...昨天给父亲打了生活费，现在钱不多，我能先转你八十吗？”
　　她窘迫道。
　　“没事，你过段时间再转我也没事。”
　　陈沫有些看不下去了。
　　单论卖房的提成，沈思怡也不至于过得这么拮据吧？
　　而且女孩晕倒就是因为早上没有吃饭外加感冒发烧，这是过得什么生活。
　　她手上那只手机看上去也都用了好多年。
　　刚才黎歌开个通讯录都卡了半天。
　　...
　　最后。
　　她和沈思怡互相留了一个联系方式。
　　离开医院后。
　　“你说，她一个人没事吧？”
　　陈沫转头，眼神中带着些许的担忧。
　　“我们在那边，她不太自在。”
　　黎歌解释道。
　　“行吧。”
　　陈沫也不想多管闲事。
　　...
　　两个人吃了早餐。
　　也就打车前往了和咖啡豆供应商约好的地点。
　　那是一家位于园区的咖啡店。
　　正巧赶上了午休时间。
　　咖啡店中，人来人往好不热闹。
　　“沫沫，关于咖啡豆的资料，你都记住了吧？”
　　黎歌牵着小萝莉走进了店里。
　　“放心吧。”
　　陈沫点了点头。
　　拥有神级自学能力，她还是能够很快记忆一些资料的。
　　更何况，她刚刚在车上也是再次复习了一遍。
　　如果供应商，想要和她们耍什么花招，她一定能够察觉。
　　...
　　找了半天空位后。
　　她们两人在靠近街边的一处落地窗前坐下。
　　“你好，请问想要什么咖啡？”
　　一名穿着绿色围裙的服务员走了过来。
　　脸上带着和煦的笑容。
　　长长的棕发编织成了低马尾，侧在脖子边。
　　看上去是温柔大姐姐那一卦。
　　“我要一杯美式。”
　　黎歌开口说道。
　　“拿铁~”
　　陈沫回答道。
　　“好的。”
　　服务员小姐姐点了点头，就从手中的点单机中下了订单。
　　“这家店生意不错啊。”
　　陈沫左右张望。
　　简单的装修，放了不少的矮椅，但是空气中弥漫着的是一股香浓的咖啡烘焙味。
　　“嗯，这家咖啡店好像就是供应商自己开的。”
　　“为的就是能够第一时间得到客人对新咖啡豆的评价。”
　　“因此，她也会开展一些咖啡沙龙活动。”
　　黎歌将自己了解到的情况，一一告诉了陈沫。
　　...
　　在手机中发了一条短信后。
　　很快。
　　一个留着长发的男人，就走了过来。
　　年纪很大，大概在四十岁左右。
　　坐下后，他就说起了关于咖啡豆的事情...
　　一开口，旁人更是插不了话。
　　不过，陈沫看得出来这个人对咖啡豆痴迷到了一种近乎恐怖的程度。
　　“我相信，全杭市，我这边进货的咖啡豆绝对是品质最高的。”
　　这是，他最后的总结。
　　“怎么样？”
　　黎歌喝了一口刚刚点单的咖啡，脸上是舒缓的笑容。
　　这咖啡味道却是不错。
　　“嗯...那就这家吧。”
　　陈沫面前那杯拿铁已经少了大半杯了。
　　...
　　签完初步的合同。
　　两个人也就乘车离开了。
　　回去的路上，陈沫还在观看咖啡的各种资料。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时。
　　一通vx电话打了进来。
　　备注“小臭猫”。
　　“啧...”
　　陈沫不耐烦直接挂掉了。
　　“嗡嗡嗡...”
　　电话却依然锲而不舍。
　　“谁啊？”
　　黎歌转头看了过来。
　　“团子。”
　　陈沫不悦道。
　　“你接一下吧，她一个人在家不会出事了吧？”
　　黎歌有些担心地问道。
　　“她能有什么事。”
　　陈沫不耐烦地接起了电话。
　　没有想到的是...
　　电话中，传出来的却是一个令她意外的声音。


第101章 奥利给糊糊（别在吃饭时看，看了就看了，嗯）
　　“喂！”
　　“你怎么不在家？”
　　一道霸道的萝莉音传出。
　　这种好似大小姐的语气，让陈沫有些头疼。
　　“...”
　　小臭猫。
　　怎么什么人都往家里放！
　　“干嘛不说话？”
　　“你手机是坏的吗？”
　　林若叽叽喳喳道。
　　“我...”
　　“没信号。”
　　陈沫直接挂断了电话。
　　有些人，就是被惯得...
　　她继续看起了手机上的资料。
　　没有想到。
　　下一秒。
　　电话就被打到了黎歌手机上。
　　“喂？”
　　“嗯...好，那我和沫沫回来了。”
　　黎歌挂断了电话。
　　“是全国大赛合宿的事情，竞赛省委会那边派人过来收登记表了。”
　　她开口说道。
　　“啧，派谁收不好，找了个这么家伙。”
　　陈沫小声吐槽道。
　　...
　　过了数分钟后。
　　两人就赶回了公寓。
　　“咔哒。”
　　转动门锁，拉开门后。
　　陈沫就看到了正在沙发上玩有些的两个人。
　　团子看上去很开心，两个人正在玩切水果游戏。
　　“好幼稚。”
　　陈沫换了双鞋，鄙视道。
　　听到这话后。
　　林若笑容收敛了起来，然后站起身拍了拍裙边。
　　“你好，我是黎歌。”
　　黎歌做了简短的自我介绍。
　　对于林若，她也算是有所耳闻。
　　“你好。”
　　林若昂着头说道。
　　报名表，陈沫和黎歌都已经早就填好了。
　　从书桌抽屉中拿出来后，就交给了林若。
　　“这样就好了吧？”
　　陈沫问道。
　　“嗯...”
　　“没问题了。”
　　林若检查了一下表明表上的字。
　　“对了，我上次说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　她又凑到了陈沫身边。
　　“什么事？”
　　陈沫愣了愣。
　　“去我家玩啊~”
　　林若语气很是骄傲。
　　“有啥好玩的，走吧。”
　　“再见...”
　　陈沫说着，就推着林若的肩膀，想要将人给推出房间。
　　“沫沫，你送送小若若吧。”
　　“让她专门跑一趟，挺辛苦人家了。”
　　黎歌正在准备晚饭，就开口吆喝了一声。
　　听到这话后。
　　陈沫小脸一垮。
　　“...”
　　她看着面前的林若。
　　“走。”
　　林若却很受用。
　　她穿上自己的小皮鞋拉开了房门。
　　陈沫无奈，插着口袋跟了上去。
　　...
　　来到电梯后。
　　“喂，你为什么和黎歌住一起啊？”
　　“你俩...”
　　“什么关系？”
　　就算是小天才。
　　林若依然也是个喜欢八卦的女生。
　　她好奇地开口问道。
　　“我和黎歌的事...”
　　“跟你这个小蠢材有啥关系？”
　　陈沫说道。
　　“...”
　　“还有那个小矮子，是你谁啊？”
　　“房子那么小，你住着不挤吗？”
　　“实在不行...”
　　搬来我家住叭。
　　这后半句话还没说出口。
　　电梯门，就先打开了。
　　陈沫赶紧抬脚走了出来。
　　“喂！”
　　“你有没有礼貌，至少听人家先把话给说完啊！”
　　小若若赶紧追了出来。
　　跟在陈沫的身后，小脸气呼呼的。
　　一路走到了公寓门口。
　　送小若若上了一辆黑色的轿车后。
　　陈沫转身准备回公寓。
　　没有想到。
　　她刚走了两步，就听到了吵闹的声音。
　　“我姐就是在这里上班！”
　　“为什么不让我见她？”
　　一个穿着棒球衫的男孩站在售楼处门口。
　　他理着一个寸头，眼露凶光。
　　“我都说了，她今天没来上班！”
　　一个穿着制服裙的胖大婶声音也不小。
　　两个人站在售楼处门口吵着架。
　　“死肥婆，给我让开！”
　　“她一定藏在里面...”
　　说完后。
　　那寸头男一掌推在了大婶身上。
　　...
　　因为公寓楼下就是一处商场。
　　很快。
　　保安也都被惊动了。
　　不少的路人，也是停下围观了起来。
　　“这个声音...好像有些耳熟啊？”
　　陈沫摸不着头脑，远远看了一眼后，回自己公寓去了。
　　...
　　推开公寓的门。
　　团子正趴在窗边，看着外面飞过的鸽子。
　　那小尾巴有一下没一下的拍着。
　　陈沫关上房门，走进了厨房。
　　“黎歌，我来帮你吧。”
　　陈沫撸起了袖子。
　　“好~”
　　黎歌朝一边靠了靠，给陈沫留了一些空位。
　　她正在包饺子。
　　简单地教了陈沫一次后。
　　陈沫也就尝试着动了手。
　　首先。
　　将肉放进饺子皮中。
　　这个肉放多少呢？
　　陈沫思考道。
　　她伸手舀了一大勺，肉多吃着香！
　　然后。
　　蘸点水在饺子皮上。
　　陈沫看了看堆满了肉馅的饺子皮，上面已经几乎没有空档了。
　　“嗯...”
　　她想了想，将肉去掉了一些，然后留出了一些白边。
　　最后。
　　她耗费了九牛二虎之力。
　　将肉馅和饺子皮融合成了一体
　　“吧唧。”
　　她的第一团饺子包好了。
　　丢在案板上，就像是一团不可名状。
　　“黎歌姐姐，今天吃什么。”
　　团子走进了厨房。
　　然后，她的目光就转移到了案板上。
　　“喵？！”
　　“臭主人，你想不开也不要去猫砂盆里找吃的啊！”
　　那张小圆脸上满是惊慌。
　　“(òωó?)！？”
　　这臭猫？
　　是在挑衅吧？
　　这绝对就是挑衅吧？！
　　陈沫拳头硬了。
　　最终。
　　在地狱级厨艺的效果下，就算是黎歌也回天乏术。
　　晚上的饺子也就分了两锅煮。
　　一锅是黎歌款，一锅是奥利给糊糊款。
　　看着端上桌的饺子。
　　陈沫有些绷不住了。
　　“我觉得，我可能还是放弃进厨房比较好。”
　　陈沫叹了口气。
　　接着将奥利给糊糊移到了团子面前。
　　“喵？！”
　　团子往后缩了缩。
　　虽然碗中有肉香，但是...
　　那种肉沫中飘散着面糊糊的汤...
　　她完全没有胃口。
　　“本喵好像不饿。”
　　说完后。
　　团子抱着那碗素净可爱的黎歌款饺子离开了。
　　桌上。
　　只剩了一大碗的糊糊和一碗正常饺子。
　　“唔...”
　　“黎歌，你吃叭。”
　　“我去下包泡面。”
　　陈沫叹了口气。
　　“你吃吧。”
　　黎歌端起那碗糊糊回了厨房。
　　...
　　又过了几分钟后。
　　她拿着一碗泡面回来了。
　　“黎歌...”
　　陈沫有些于心不忍。
　　“我觉得，我们的咖啡店可能需要一个厨师和糕点师。”
　　黎歌岔开了话题。
　　“确实，如果只是让女仆兼任厨房工作，那么味道上很难把控。”
　　陈沫咬了一口白嫩的小饺子。
　　泪目了。
　　黎歌亲手包的饺子好好吃。
　　“最近还要再招两到三个店员才行啊。”
　　黎歌说到一半。
　　陈沫用勺子舀起了一只饺子，递到了黎歌嘴边。


第102章 手冲的魅力
　　吃饱喝足。
　　洗个澡澡。
　　钻入被窝。
　　发现一臭猫，将其逐出门外，赏赐被盖一条。
　　侧身看去。
　　佳人在侧。
　　“黎歌，晚安。”
　　陈沫面带幸福，睡得很安详。
　　...
　　第二天。
　　睡醒后。
　　陈沫也赶着去上了IBS的咖啡课程了。
　　课程很无聊。
　　老师是个意呆利人，口语也不太标准。
　　一手撑着脑袋，一手做着笔记。
　　没过多久。
　　陈沫就忍不住有些犯困了。
　　“哈~”
　　她打了个哈欠。
　　“以上就是手冲咖啡的制作流程了。”
　　老师演示了一套行云流水的操作。
　　空气中。
　　微苦的咖啡香，让陈沫精神了一些。
　　“好了，谁愿意上来感受一下手冲的魅力。”
　　老师蹩脚地说了一句中文。
　　“...”
　　拜托。
　　这话味道好像有些不太对劲啊。
　　陈沫一愣。
　　“那位举着手的同学，你来吧！”
　　下一秒，一道声音直直传向陈沫。
　　班级中。
　　不少人，也将目光转向了陈沫。
　　“(òωó?)！”
　　不要啊...
　　陈沫看了看自己撑着脑子的手。
　　她这叫举手吗？
　　国内外的文化差距也太大了吧！
　　“没事，作为一个咖啡师，要对自己有自信！”
　　意呆利老师继续说道。
　　“额...”飞鸟sk
　　陈沫额头上蹦出几颗冷汗。
　　她想了想还是起身，走上了讲台。
　　“来吧，开始你的表演。”
　　“showtime~！”
　　...
　　叹了口气。
　　陈沫也是按照着老师所说的步骤开始操作。
　　有惊无险。
　　她成功冲泡出了一股咖啡。
　　“完美。”
　　“perfect！”
　　“大家给陈同学一点掌声。”
　　随后。
　　在掌声中，意呆利老师拿起了一个小纸杯，倒了一些咖啡进去。
　　“哧...”
　　他喝了一口咖啡。
　　随后，脸色一变，他转头看向了陈沫。
　　那是一种，好像在看怪物的眼神。
　　他又低头看向桌上的材料。
　　为什么？
　　明明是一模一样的材料、工具、步骤。
　　这个小萝莉冲出来的咖啡，竟然...
　　这么的...
　　“咕噜。”
　　他艰难咽下了咖啡。
　　“今天的课程到此结束。”
　　“陈沫同学来一趟我办公室吧。”
　　...
　　“老师，怎么了？”
　　陈沫收拾好东西，来到了办公室。
　　“这是一整套手冲咖啡的器具，你回家多多锻炼。”
　　“老师永远相信你，就是后面的手冲课，请记得退一下。
　　...
　　谈话结束后。
　　陈沫带着一套名牌手冲道具，回到了公寓。
　　“欢迎回来。”
　　黎歌抬头打了声招呼。
　　她正在给团子做按摩。
　　团子眯眯眼躺在黎歌的大腿上打盹。
　　“嗯！”
　　陈沫将东西放下。
　　“今天有什么收获吗？”
　　黎歌将团子安置好，起身走了过来。
　　她接果陈沫手中的手冲咖啡壶，放到了茶几上。
　　“学了手冲...咖啡。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“噢？那很棒~”
　　“正好，一会儿供应商那边要先送一些咖啡豆过来让我们品尝。”
　　黎歌开口说道。
　　“其实，我觉得味道都差不多啦。”
　　陈沫吐槽道。
　　“细心品尝还是有些微小的差别。”
　　黎歌刚说完。
　　她的手机也就震动了起来。
　　果然。
　　正是供应商给她打来的电话。
　　“喂，我这就下来拿。”
　　说完后。
　　她挂了电话。
　　“这么快就到了。”
　　陈沫也是有些惊讶。
　　“嗯嗯，我去拿。”
　　黎歌说着就准备推门出去。
　　“我跟你一起吧。”
　　陈沫拿着钥匙也跟了出去。
　　下楼后。
　　两个人也就拿了三小袋的咖啡豆。
　　这是三个不同品种的咖啡豆，都是比较畅销且符合华夏人口味的。
　　“还挺香的。”
　　陈沫凑着鼻子在布袋外闻了闻。
　　...
　　她们刚走了两步。
　　就在公寓楼下看到了一个熟悉的身影。
　　沈思怡正穿着一套略旧的休闲服，看上去失魂落魄的。
　　脸色依然惨白，看上去好像一天没吃饭的样子。
　　“沈小姐...你没事吧？”
　　黎歌看到后，也是吓了一跳。
　　“嗯？...”
　　“好巧。”
　　沈思怡的反应慢了半拍。
　　看上去烧也没退，说完这话，她又捂着嘴咳嗽了起来。
　　现在已经是深秋。
　　女孩穿的依然单薄。
　　“你没事吧。”
　　“要不上去坐坐，我泡点咖啡给你喝。”
　　陈沫看着手中的咖啡豆，开口说道。
　　听到这话后。
　　沈思怡的眼神中满是感激，她身体却是有些撑不住了。
　　...
　　来到公寓后。
　　室内温暖的环境，让沈思怡的嘴唇有了一丝的血色。
　　陈沫又让团子拿了一小条毯子盖在了沈思怡腿上。
　　“先喝杯热水吧。”
　　黎歌贴心地给她倒了杯热水。
　　“谢谢。”
　　看着女孩贴心的照顾自己。
　　沈思怡鼻子酸酸的，说话也带了些许的鼻音。
　　“没事，你上次也帮我搬了东西。”
　　“就当我还你人情吧。”
　　陈沫说着，拿出了一台手摇磨豆机前往了厨房。
　　趁着有人。
　　她也可以让大家尝尝自己的手艺。
　　毕竟是要开店的。
　　...
　　客厅中。
　　黎歌却发现了沈思怡脸颊有些红肿。
　　“你的脸...”
　　那个伤势，黎歌看了一眼就知道是被打得。
　　“没...没事，我昨天摔得。”
　　沈思怡伸手捂住了脸。
　　看到沈思怡的动作后，黎歌也就不继续追问了。
　　“你工作那边的事情，处理的怎么样了。”
　　她转移开了话题。
　　因为昨天沈思怡在病床上还一直在关心工作的事情。
　　“我...被辞退了。”
　　沈思怡低下头，手指拂过杯沿。
　　“嗯？”
　　黎歌听到后一愣。
　　这公司也太奇葩了，竟然辞退这么卖命工作的员工。
　　“还有一份保姆的兼职，也因为缺班的事情，被告知近期不用过去了...”
　　沈思怡越说心里越委屈。
　　“没事。”
　　黎歌伸手拍了拍女孩的背。
　　昨天，她无意间也看到了女孩的证件。
　　让她没有想到的是，其实沈思怡也就比她大了一岁。
　　这么小小的年纪，就要承受这么大的生活压力，让她也有些感慨。
　　...
　　半晌后。
　　在厨房捣鼓了半天的陈沫，端着一个大托盘走了出来。
　　“喵？！...“
　　团子闻着空气中的味道，皱了皱眉毛。


第103章 月薪一万，包吃住
　　“趁热喝。”
　　陈沫将几杯咖啡放在几人面前。
　　白色陶瓷的咖啡杯，十分的典雅，在杯中的咖啡呈现为深褐色。
　　看上去平平无奇。
　　但是...
　　此时客厅中，却弥漫着一股来自地狱的香气。
　　“...”
　　黎歌没有多说，捧起咖啡喝了一口。
　　喝完后。
　　她也只是微微皱了皱眉，然后放下杯子没有再动。
　　“...”
　　和黎歌同时举杯的，还有沈思怡。
　　那一小口液体，在触碰到她舌尖时，她才体会到了什么叫做恐惧。
　　“咕噜。”
　　她看着面前充满期待的陈沫，艰难地咽下了咖啡。
　　“味道怎么样啊？”
　　陈沫抱着托盘，天真地问道。
　　“不...不错，挺好喝的。”
　　“味道也...也很独特。”
　　沈思怡结结巴巴说道。
　　“好喝？”
　　团子迷惑了。
　　她闻着空气中奇怪的味道，伸手拿起了桌上的咖啡。
　　“咕噜、咕噜...”
　　“扑！”
　　随后。
　　团子一大口热咖啡直接喷在了陈沫身上。
　　“喂？！”
　　“你干嘛啊！”
　　陈沫生气了，她看着自己衣服上深咖色的污渍，拳头也握紧了。
　　这个小臭猫搞什么啊！
　　“晕...”
　　(=???=)
　　团子倒在了沙发上。
　　“沫沫，你那个咖啡课...还是退了吧。”
　　实在没有什么用啊。
　　黎歌看着咖啡，轻轻摇了摇头。
　　“...”
　　这竟然是上过课的？
　　哪还能泡成这个样子...
　　沈思怡更是一脸震惊的模样。
　　“我已经退了。”
　　陈沫叹了口气。
　　她伸手拿起了黎歌放下的咖啡杯。
　　接着自己尝了一口。
　　这味道...
　　不说是难喝。
　　真的就好像连通了地狱一样。
　　“额...”
　　都怪煞笔系统。
　　给她的地狱级厨艺竟然影响这么大。
　　“沫沫，你是很喜欢咖啡吗？”
　　沈思怡好奇道。
　　“没有。”
　　陈沫将咖啡倒了，然后给几个人换了热水。
　　“那你去学冲咖啡是为了什么？”
　　沈思怡有些疑惑道。
　　“我开了一家咖啡店。”
　　陈沫在茶几边的单人沙发上坐下。
　　看着沈思怡。
　　她突然想到了什么。
　　“对了，你要是想要找工作。”
　　“来我咖啡店怎么样...”
　　陈沫：计划通√
　　“咖啡店...”
　　“可是，我也不太懂咖啡。”
　　沈思怡看着面前的咖啡，充满了恐惧。
　　“没事，我咖啡店的主要买点不是咖啡。”
　　陈沫打量着沈思怡。
　　一米六八的身高，加上那对傲人的熊猫。
　　脸上虽然没有什么气色，但是依然有着出色的颜值。
　　穿上女仆装，一定会很合适吧~
　　“嗯...工资大概有多少。”
　　沈思怡也是有些犹豫。
　　咖啡店，服务员那一类工资都不高。
　　她选择去做销售，也是因为有高额的提成。
　　“底薪四千五，提成根据店里业绩来。”
　　陈沫开口说道。
　　“对了，沈小姐你还兼职做保姆是吗？”
　　黎歌却想到了什么。
　　“嗯。”
　　沈思怡点了点头。
　　“沫沫，团子不是需要人照顾吗？”
　　黎歌开口说道。
　　“对哦！”
　　陈沫也才突然想到这一卦。
　　“团子...你是说这个小女孩？”
　　沈思怡看了看正趴在沙发上的银发小萝莉。
　　“恩恩，我表妹。”
　　“她爸妈都出国了，所以得找个人照顾她。”
　　陈沫开口说道。
　　关于保姆的费用，她也是了解过了。
　　想要二十四小时陪护的话，月薪也要八千起步了。
　　“喵~”
　　团子还在装死中。
　　“喂，咖啡哪有那么难喝啊！”
　　陈沫看不下去了。
　　...
　　看着热闹的小公寓。
　　沈思怡心中也是很羡慕。
　　“如果你愿意的，住宿我会提供的，就在咖啡馆二楼。”
　　“月薪一万，包吃住。”
　　陈沫大方道。
　　“一万也太多了点！”
　　沈思怡连忙摆了摆手。
　　她上一份家政保姆工作，是负责打扫和整理，工资按小时算也就二十一小时...
　　更何况还能包吃住，一万真的太多了。
　　“嗯...那就算上咖啡店的工作。”
　　“团子这边，只要保证她一日三餐问题就好了，下学年她去学校的话，负责接送一系列的事情。”
　　陈沫思考后说道。
　　“那可以。”
　　沈思怡点了点头。
　　她还是很喜欢团子这个小萝莉的。
　　...
　　“那个...什么时候能够开始工作呢？”
　　沈思怡问道。
　　“都可以啊。”
　　陈沫随口答道。
　　毕竟她可是很想要将小臭猫赶出去的。
　　黎歌却是察觉到了女孩的窘境。
　　“今天就可以开始了，咖啡馆那边也随时可以搬进去。”
　　“家具都已经到了，床、柜子都有，你带上一些洗漱用品就好了。”
　　她贴心说道。
　　“恩恩，是的。”
　　“被子什么的，我都买了。”
　　陈沫说道。
　　“好...”
　　沈思怡看着两个女孩，这么热情的样子。
　　心中很是温暖。
　　...
　　又聊了一会儿后。
　　一行人也就出了门。
　　昨天的时候，陈沫就约了小杏下午做清扫。
　　正好，可以带着沈思怡过去看看环境。
　　...
　　打车过去。
　　十多分钟。
　　她们来到了店门口。
　　“陈老板！”
　　小杏正背着一只帆布袋，站在店门边。
　　看到陈沫后，就走了上来。
　　“你等了很久吗？”
　　陈沫看到女孩后有些惊讶。
　　原本。
　　她们约定好的时间是下午一点半。
　　现在才是一点。
　　“没有，我刚到。”
　　小杏开口说道。
　　“走吧，那我们进去聊。”
　　陈沫打开了咖啡店的门锁。
　　咖啡店中。
　　此时，所有的家具都到了。
　　游戏设备，还是需要陈沫自行连接的。
　　电视、收银台、制冷餐柜...
　　这些倒是已经都安装好了。
　　“员工间在这边。”
　　陈沫带着人，走到了楼梯间后。
　　那边有三扇门。
　　一扇是洗手间，一扇是清扫室。
　　还有一间最靠内的，就是员工间了。
　　走进员工间后。
　　首先入眼的则是一排柜子。
　　“团子，这个是你的。”
　　陈沫指了指一个柜子。
　　那个柜子，和其他的不同，开柜门的把手矮了十几个厘米。
　　“喵？！”
　　团子愣了愣。
　　拜托，她可是一只猫，要让她工作吗！
　　“你可不能来吃干饭，也要给我好好工作。”
　　“不过我能谅解，你是个笨蛋，所以工作内容，以后就在店门口招呼客人吧~”
　　“看板娘懂吗~”
　　陈沫指点道。
　　“...”
　　团子无奈。
　　走到了自己的柜门前，拉开看了看。
　　“小杏其他的柜子你随便选，有什么东西放柜子里就好。”
　　“员工服我已经给你定了。”
　　陈沫说道。
　　“好。”
　　小杏很是乖巧。


第104章 营业三天，净收入二十五元
　　随后。
　　一行人，就上了二楼。
　　在定制来的大沙发上坐下后。
　　陈沫站在了不远处的墙边。
　　墙上，正投影着黎歌关于咖啡店的经营企划。
　　“首先...”
　　陈沫看了看坐在沙发上的四个女孩。
　　一时之间，她有些词穷了。
　　“先做个自我介绍吧。”
　　黎歌提示了一句。
　　“对，大家先认识一下。”
　　“我叫陈沫，也是这家店的老板兼店长，称呼我沫沫就好了。”
　　陈沫尴尬道。
　　“黎歌，后期会负责店铺的采购和财务工作。”
　　黎歌淡淡说道。
　　“团子，负责吃，喵~”
　　团子开玩笑道。
　　“叫我思怡就好了，担任店员。”
　　“小杏，也是担任店员。”
　　...
　　简单的自我介绍后。
　　陈沫也就根据黎歌做的企划案，梳理了接下来一个星期的工作内容。
　　“接下来，店铺就会开展试营业。”
　　“暂时，店里只有咖啡和简餐，甜点那边黎歌还在寻找合适的合作商。”
　　陈沫说道。
　　因为店铺一天不开业，就是多一天的损耗。
　　不如先进行一段时间的试营业，冲咖啡程序，她已经拜托意呆利老师发来了视频。
　　...
　　简单的会议。
　　很快就结束了。
　　做了清扫工作后，已经到了晚上。
　　沈思怡也已经提了行李，东西不多，就一小只行李箱。
　　“饭做好了，来尝尝吧...”
　　沈思怡招呼了一声。
　　做完清扫后，大家都已经饿了。
　　闻着厨房中，飘散出来的咖喱香味，都是有些馋了。
　　“思怡姐，你厨艺不错呀。”
　　陈沫看着桌上的餐盘夸到。
　　白色餐盘中，是咖喱和白色的米饭。
　　几颗水煮西蓝花也是增添了摆盘的精致。
　　“这个能直接卖了。”
　　黎歌点了点头。
　　很快。
　　大家也都齐齐埋头干饭。
　　“这个味道，比我以前那家店好吃多了。”
　　小杏吃了一口后，也表示了赞赏。
　　“是吗...”
　　思怡有些感动。
　　她这个咖喱的做法，也是以前在别人家做保姆时，帮厨偷学来的。
　　那家的厨师虽然是个阿三，厨艺却十分精湛。
　　...
　　吃完了咖喱。
　　小杏又炒了一大份的蛋包饭。
　　大家分食结束后，肚子都有些撑了。
　　“喵~真好吃。”
　　团子揉着小肚子，一脸幸福的模样。
　　毕竟。
　　她跟着陈沫那么久。
　　除了黎歌回来后吃过几顿好的，不然一直都是在吃各种快餐外卖。
　　“简餐的话，暂时就咖喱饭和蛋包饭了。”
　　“其他的饮品制作手册，你们还得记一下。”
　　陈沫也是有了做老板的觉悟。
　　“好的，陈老板。”
　　小杏捧场了一句。
　　因为被子什么都齐全了，陈沫也是打包了团子的生活用品，转手就直接将小臭猫丢在了咖啡店。
　　“我走了。”
　　陈沫和黎歌走出了门。
　　“喵...”
　　团子目光中带着些许的恶毒。
　　“放心吧，我会照顾好她的。”
　　思怡站在团子身后，将手搭在了小萝莉的背上。
　　“那就麻烦你了。”
　　黎歌和思怡又交代了几句。
　　将钥匙留了一份给思怡后，陈沫和黎歌也就离开了咖啡馆。
　　...
　　试营业开始后。
　　店铺内的生意还算可观，一日也有十几名客人。
　　比陈沫预想之中好了不少。
　　忙活了几天后。
　　陈沫已经做好了躺平的打算。
　　晚上。
　　黎歌开始清算三日的收益。
　　“怎么样？”
　　陈沫问道。
　　“净收入一共二十五元。”
　　黎歌说道。
　　“？”
　　陈沫从沙发上直起了身子。
　　“市中心的水电费本身就比较贵，加上人工费等等。”
　　“我们每日的客流连五十人都没有。”
　　黎歌叹了口气。
　　如果不是陈沫直接买下店面，那么算上租金，这家店铺每日就是反向盈利了。
　　“没事，不是试营业吗！”
　　“等到正式营业后，我们再做点宣传吧。”
　　陈沫挠了挠头。
　　毕竟，女仆咖啡店还是要侧重宣传才行，她订的女仆装也都没有到货呢！
　　“嗯，等到竞赛结束后再做打算吧。”
　　黎歌点了点头。
　　“...”
　　_(:з」∠)_
　　对噢。
　　明天就要启程去帝都合宿了。
　　这几天，陈沫忙着咖啡店的事情，一时之间都忘了全国竞赛这回事。
　　“行李我都收拾好了，快点睡吧。”
　　“明天早上的飞机，可不要迟到了。”
　　黎歌好心提醒了一句。
　　她拉着陈沫一起洗了个澡，就上床睡觉了。
　　...
　　第二天。
　　早晨，七点二十五分。
　　陈沫还在睡梦中，就被手机铃声吵醒了。
　　她揉了揉眼睛，支撑着起来，拿起了手机。
　　房间里。
　　黎歌不知道什么时候已经起床了，陈沫接起了电话。
　　“喂？”
　　她语气有些懵懵的。
　　“你起床了吧？”
　　“我都出发了！”
　　林若的声音传了过来。
　　“嗯。”
　　陈沫无精打采地回了一句，然后就挂断电话走出了房间。
　　黎歌正在沙发边看合宿的流程说明。
　　“黎歌...你什么时候睡醒的。”
　　陈沫伸了个懒腰问道。
　　“四五点吧...”
　　“我准备了瘦肉粥，喝一点，我们要出发了。”
　　黎歌将册子放下，走到了陈沫身边。
　　将她乱糟糟的头发打理了一番。
　　...
　　一番整理后。
　　两个人，也就打车前往了机场。
　　机票是赛方准备的，但是陈沫提前升级了VIP的头等舱。
　　来到机场后。
　　两个女孩也就从VIP通道来到了贵宾休息室。
　　在休息室中。
　　一个穿着哥特洋裙的女孩正坐在沙发上，手中捧着一个花茶杯。
　　“你们也来得太慢了。”
　　林若喝着红茶说道。
　　“我说，你穿的也太浮夸了吧。”
　　陈沫看了一圈休息室。
　　其他的人，都是西装打领带，或者职业小套裙。
　　林若这身打扮，也是吸引不少的视线。
　　“哼。”
　　“那是你不懂。”
　　林若将茶杯放下。
　　这时，一个文质彬彬的西装中年男人走了过来。
　　“你就是陈沫，陈同学了吧？”
　　男人抬了抬眼镜，对陈沫伸出了手来。
　　“你是？”
　　陈沫疑惑道。


第105章 山间合宿（一）
　　“我是林若的父亲，也是我们浙省的带队老师。”
　　林教授自我介绍道。
　　“林教授，你好。”
　　确认了对方的身份后。
　　陈沫伸手出去握了握。
　　随后。
　　林教授又和黎歌握了握手。
　　一番寒暄后。
　　大家在桌边坐下。
　　看得出来，林教授对于学术也是十分的痴迷。
　　拉着陈沫就聊起了最新的学术新闻。
　　陈沫听得一愣一愣的。
　　她刚睡醒，脑子也有些混...
　　“林教授，辛苦了，喝点水吧。”
　　黎歌看出了陈沫有些犯困，就递了一瓶水给林教授。
　　打断了两个人高深的学术交流。
　　“我看那边的吧台上有吃的，你要不要去吃一点？”
　　黎歌牵着陈沫的手问道。
　　“嗯，走。”
　　陈沫早就受不了林教授的热情了。
　　起身后。
　　她跟着黎歌一起走到了不远处的吧台。
　　和服务员小姐姐要了两份可颂面包后。
　　她们在吧台边的长椅上坐下。
　　吃完面包后。
　　也就准备登机了，黎歌拿出了给陈沫准备好的眼罩。
　　两个人的舱位很近，只隔了一条走道。
　　vip舱更是十分安静。
　　上飞机后，戴着眼罩，陈沫就闭眼补觉去了。
　　等到她一觉睡醒。
　　飞机已经降落在了帝都机场的停机坪上。
　　“合宿培训的地点，在哪里来着。”
　　陈沫睡得有些找不着北。
　　她一手拉着黎歌，一手抱着自己的书包。
　　“在岳麓山那边。”
　　黎歌看着迷糊可爱的小萝莉，脸上是温柔的笑容。
　　...
　　拿了行李后。
　　一行人来到了帝都机场的出口。
　　“走吧，上车了。”
　　林教授招呼了一声。
　　随后，带着三个女孩上了一辆黑色的商务车。
　　这辆车，也是赛方专门派来进行接送的。
　　...
　　一路上。
　　车上都十分的安静。
　　陈沫看着车窗外。
　　这一次，合宿的学校是帝都高校。
　　那是一所私立贵族学校，也是这一次大赛的主办商。
　　这座学校财大气粗，将学校建立在帝都郊区，一座山中。
　　是一所全封闭式的学校。
　　上下学，只有两种交通方式。
　　一种是，经过山上的盘山公路。
　　还有一种则是...私人飞机。
　　在这座学校中就学的，都是华国大财阀家的公子哥和大小姐，不然就是顶级的学神。
　　这让陈沫也是有些期待。
　　很快。
　　道路就曲折了起来。
　　路边的风景，从高楼变成了树木和岩壁。
　　“唔...”
　　突然。
　　坐在陈沫身边的林若，脸色一变。
　　“若若，没事吧？”
　　副驾驶的林教授转过头来。
　　“爸爸，我想吐...”
　　林若那张小脸上冒出了些许的冷汗。
　　“(òωó?)！”
　　陈沫慌了。
　　她赶紧往边上靠了靠。
　　“再坚持会儿，很快就到了。”
　　林教授看了看路标，开口安慰道。
　　“我...”
　　￥&^*%#￥#
　　林若撑不住了。
　　“喂，你过分了...”
　　陈沫手疾眼快，用自己放了几个本子的制服包全接住了。
　　“我@#！%^*&”
　　林若刚想抬头，胃部一阵抽动，随后又赶紧扶着包吐了起来。
　　别的不说。
　　制服包防水这一点。
　　做得很棒。
　　陈沫下车后，将整个包，连同所有的笔记本、文具全丢进了垃圾桶。
　　“对不起啊...陈同学。”
　　林教授不好意思说道。
　　“(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)”
　　黎歌也顺顺了炸毛的陈沫。
　　“...”
　　陈沫看了看正趴在林教授肩膀上，一脸魂归故里的小萝莉。
　　“算了。”
　　“咱先进去吧...”
　　陈沫叹了口气。
　　帝都高校，占地面积很大，光是教学楼就氛围东西南北四座。
　　宿舍也有七八栋楼，设施都十分的完善。
　　甚至...
　　在学校里还有两班公交车，负责接送学生上下课。
　　找到竞赛登记点后。
　　做了简单的签到，就有穿着黑丝套裙的女老师带着大家前往宿舍。
　　“我们这边提供的是三人寝室，内含淋浴洗漱间。”
　　“室内配备空调、冰箱、千兆网络，晚上无断电断水。”
　　...
　　听着介绍。
　　陈沫沉默了。
　　她突然有些想要留在这个学校了。
　　几分钟后。
　　她们就来到了寝室楼下。
　　“这是你们的寝室号和门卡。”
　　“吃饭的话，可以打电话让食堂送外卖。”
　　“林教授，教室宿舍在后面，我带你去。”
　　说完这话。
　　黑丝老师，就带着林教授朝着后面的寝室楼走去了。
　　“上楼吧。”
　　黎歌扶着虚弱的林若。
　　陈沫拿着门卡，刷卡后，寝室大门才打开了。
　　走进大厅，仿佛是走进了一家五星级的酒店，乘上电梯后。
　　“叮！”
　　铃声响起。
　　随后。
　　她们来到了宿舍的走廊。
　　顺着门号，她们打开了一间寝室。
　　“环境果然不错。”
　　陈沫开口说道。
　　“嘁，我年年都来。”
　　林若应该是恢复了一些体力。
　　她开口炫耀了起来。
　　...
　　将行李收拾妥当后。
　　陈沫有些饿了。
　　“走吧，干饭去？”
　　她开口说道。
　　“我就不去了...”
　　林若趴在床上，脸色依然有些惨白着。
　　“好。”
　　黎歌点了点头。
　　不知道为何。
　　来到这所学校后。
　　黎歌的状态就好像有些低落，说话的语气都冰冷了不少。
　　简单换了身衣服后。
　　两个女孩，就离开了寝室大楼。
　　朝着食堂走去。
　　“这学校真的好大。”
　　陈沫左顾右盼，很是好奇。
　　黎歌却牵着陈沫向前方走去。
　　“食堂在什么地方啊...”
　　陈沫疑惑道。
　　她看着一眼望不到尽头的道路，有些泛起了迷糊。
　　“还有再走两分钟吧。”
　　黎歌淡淡说道。
　　过了半晌后。
　　她们就来到了一处巨大的食堂前。
　　食堂一共有三层楼。
　　走进门，就能够看到不少饭菜的窗口。
　　“这里好像美食广场。”
　　陈沫看着各式各样的美食。
　　没有想到，在学校里不单单有饭菜，还能吃到火锅、烤肉等...
　　最重要的是！
　　空气中这浓浓的肉香，实在是太诱人了吧！
　　正走了两步。
　　突然。
　　一个男生走了过来。
　　他拦在了黎歌的面前。
　　“美女，咱俩是不是见过？”
　　“要不要加个联系方式。”
　　...
　　听到这俗套的搭讪，陈沫都有些无语了。
　　“我倒是觉得，我才好像见过你。”
　　俏生生地萝莉音响起。
　　陈沫昂着头，脸上是不耐烦的表情。
　　“嗯？”
　　见小萝莉主动搭话。
　　那男生脸色一喜，没有想到这次还能勾搭两个？！


第106章 山间合宿（二）
　　“是在盲人视觉恢复中心，看到过你吧？”
　　“不然怎么能这么瞎，挡了咱的路呢...”
　　今天。
　　陈沫不知为何格外的暴躁。
　　也许是因为自己的包，也许是因为其他...
　　“...？”
　　这是什么暴躁萝莉。
　　男生直接呆住了。
　　黎歌见状赶紧拉着陈沫走远了。
　　...
　　吃饱喝足后。
　　两人就回到了寝室。
　　住在山中，到了夜晚的寒气很重。
　　不知为何，她们寝室的空调竟然坏了。
　　“这么大个学校，竟然还没有空房间！”
　　“再说了！这被子也太薄了吧！”
　　“这睡一晚上，不是要感冒...”
　　林若裹着被单，脸上满是不满。
　　此时，已经到了睡觉的时间。
　　黎歌也就收起了自己的笔记，然后看向了陈沫。
　　陈沫倒是缩在被窝玩手机。
　　她其实也冻得够呛。
　　“阿嚏！”
　　果然。
　　林若刚吐槽完。
　　陈沫就打了个喷嚏。
　　“若若，我这里有一条毛巾毯，你盖吧。”
　　黎歌开口说道。
　　“唔...那你怎么办？”
　　林若接过了毯子问道。
　　“我和沫沫一起睡就行。”
　　黎歌将目光转移到了陈沫身上。
　　两个睡一张床的话，被子就可以搭起来盖两层，会暖和不少。
　　“嗯，我没问题。”
　　陈沫没有多想，反正在公寓里的时候，她们两个人也常常睡在一起。
　　最后。
　　林若看着两个女孩挤在一个被窝后。
　　她却只能酸酸地裹紧了从黎歌哪里借了一条毛巾毯，然后再盖上小薄被。
　　一夜无梦。
　　第二天，合宿的培训就正式展开了。
　　全国竞赛的参赛人数，一共也就五十人，早上七点便通知所有人去一号楼的阶梯教室进行集合了。
　　“呼...”
　　困死了。
　　习惯了早九晚十二作息的陈沫，有些反应不过来。
　　坐在床铺上，还在发呆。
　　宿舍内。
　　黎歌却已经起了床，她叠好被子，开始洗漱。
　　林若也是正在换着衣服，她看了一眼陈沫，脸上满是嫌弃。
　　“你这样，一会儿可不要替浙省丢脸了。”
　　她开口吐槽道。
　　“丢什么脸？”
　　陈沫挠了挠后脑勺，然后打了个哈欠。
　　“...”
　　林若套白丝的手一顿。
　　然后一脸疑惑地看向了陈沫。
　　“你是真的忘了，还是不知道。”
　　“今天每个省的代表，都要进行一段几百字的演讲。”
　　她解释道。
　　“...”
　　有这回事吗？
　　陈沫更是郁闷了。
　　她怎么不知道啊...
　　随后。
　　她在脑海中，寻找起了相关的回忆。
　　可是，她费了大半的功夫，依然是一无所获。
　　“糟了...”
　　林若一拍大腿。
　　“啊？”
　　陈沫看向那个蠢乎乎的小萝莉。
　　“我忘记转发通知给你了。”
　　林若尴尬地说道。
　　“...”
　　陈沫：这辈子没有这么无语过。
　　“(＞人＜；)对不起啊。”
　　林若双手合十说道。
　　“道歉有用，要警察干嘛...”
　　陈沫捂着额头。
　　怎么办？
　　请病假？
　　她在脑海中飞速寻找着合理的答案。
　　“几百字的演讲不难。”
　　“先写一个吧。”
　　黎歌走了过来，然后拉开椅子坐了下来。
　　作为学生会长，她还是有不少在重要场合发言的经验。
　　想要临时写一篇演讲稿，对于她来说也不困难。
　　果然，等到陈沫洗漱完毕，换好制服后。
　　一份演讲稿就递了过来。
　　“沫沫，你看看吧。”
　　黎歌说道。
　　“谢谢黎歌...”
　　陈沫伸手抱了抱黎歌。
　　...
　　在去教学楼的路上。
　　陈沫也就低头记忆了起来。
　　“牵个手。”
　　黎歌说道。
　　“嗯。”
　　陈沫不想分心，就直接乖乖照办了。
　　稿子不长，几分钟后，陈沫就背了下来。
　　她将手写稿叠好，放进了口袋中。
　　这时。
　　她才察觉到，自己身边好像飘散出了一股酸味。
　　“...”
　　这小蠢材怎么回事。
　　一直盯着她和黎歌，还散发出了一股十分幽怨的感觉来？
　　顺着那道目光。
　　陈沫低头看去。
　　这才发现，自己和黎歌的手正紧紧握在一起。
　　刚才...
　　自己在低头背稿，黎歌担心她摔倒，就牵着她走了。
　　没有想到，不知不觉间，她们竟然走了这么远的路了吗？！
　　想到这里。
　　陈沫的小脸有些发烫。
　　“怎么了？”
　　黎歌察觉到陈沫的视线，柔声问道。
　　“没...没什么。”
　　陈沫没有说话，将头扭开了。
　　这种好像在谈恋爱的感觉...真棒！
　　o(￣▽￣)ｄ
　　距离两人三十厘米远的林若，看到这一幕。
　　又经受到了暴击。
　　喂！
　　能不能一天天，都不把她当人看啊！
　　昨天晚上，她就已经足够痛苦了，现在竟然还在光天化日之下，对着她撒狗粮吗！
　　...
　　来到阶梯教室后。
　　此时，偌大的教室内，已经坐了零零散散不少人。
　　大家都穿着不同学校的校服，一眼望去五颜六色、五彩斑斓。
　　陈沫看了看，指了指不远处一处靠窗的位置。
　　“咱们坐那边吧！”
　　她开口问道。
　　“不错，是个好位置。”
　　林若表示了赞同。
　　黎歌却没有什么表态，呈现出默认的意思。
　　三个人正准备走过去。
　　却有几个穿着暗红色校服的人坐了过去。
　　“不好意思，先到先得。”
　　坐下后，他们还笑着说了一句。
　　“...”
　　“连个位置都要抢，真幼稚。”
　　陈沫有些无奈。
　　林若却拉着她，在不远处坐了下来。
　　“你可不要和别人闹矛盾，不然会被直接勒令退出合宿的。”
　　那张小圆脸上，严肃道。
　　“嗯...”
　　陈沫也没有兴趣和那些人一般见识。
　　“放心吧。”
　　“咱到时候在成绩上碾压他们，嘲讽起来更有感觉。”
　　林若冷冷笑着说道。
　　脸上也是露出了一抹腹黑的笑容。
　　“确实。”
　　陈沫想到后，也是笑了起来。
　　就这样，两个小萝莉靠在桌边，正贼兮兮的贱笑着。
　　...
　　“滋滋滋——”
　　这时。
　　墙上的音箱发出了声音。
　　“喂？喂——喂...”
　　“大家都静一静！”
　　一道声音试了试麦克风后说道。


第107章 山间合宿（三）
　　“开始了吗？”
　　陈沫听到声音后，安静了下来。
　　阶梯教室中。
　　这道严肃的声音，也不断回荡着，大家也都陆陆续续找位置坐下不说话了。
　　随后。
　　讲台上，走上去了几个老师。
　　其中，有个人就是熟人了。
　　是林若的父亲林教授。
　　“这一次的合宿，在于提高华国预科生的数学水平，是国教育...”
　　又臭又长的陈词。
　　说得陈沫，又没有多久就开始犯困了起来。
　　这时候。
　　有人拍了拍她的手臂。
　　一张纸条递了过来。
　　“别睡了，一会儿就要开始演讲了。”
　　纸条上的字迹，十分的清秀。
　　陈沫转头看向了黎歌。
　　果然。
　　黎歌对着她眨了眨眼。
　　陈沫点点头，然后拿起笔在纸条上回复道：“这演讲还有多久才能结束啊？”
　　看得出来，她是很迫切的不想要再听到这催眠的声音了。
　　“应该快结束了吧。”
　　黎歌也不太清楚。
　　“ε=(′ο｀*)))唉”
　　小萝莉叹了口气。
　　然后她低头开始拿起一只笔在本子涂鸦了起来。
　　...
　　“你在画什么啊？”
　　林若本来也在认真听讲。
　　但是眼睛一瞥，就看到了陈沫本子上的东西。
　　只是看了一眼，她就受到了极大的震撼。
　　这上面画的是个啥啊？！
　　怎么越看越怪。
　　但是...就是让人忍不住想要看。
　　“嗯？”
　　陈沫听到林若的话后，转头表达了疑惑。
　　“你这画的是哥斯拉吗？”
　　林若又小声问了一句。
　　“哈？”
　　“你这是在开玩笑吧？”
　　陈沫不悦。
　　她低头看了看自己的画。
　　这画的不是团子吗？
　　好好一只猫，跟哥斯拉有半毛钱的关系啊？
　　这小蠢材，眼睛这么大，也不好使啊！
　　她不耐烦了。
　　左看看，右看看，然后翻了一页。
　　不画了。
　　...
　　过了大概十五分钟后。
　　领导们无聊的演讲总算是结束了。
　　陈沫喝了口水，醒了醒神。
　　她知道...
　　一旦是关键的场合，她就越容易掉链子。
　　因此。
　　这一次，她绝对要出色的完成演讲工作。
　　她可不想被人再看扁了。
　　演讲的顺序，也是通过省份的排序。
　　浙省在第六位。
　　因为每个代表的演讲时间都很短。
　　所以过了十五分钟后，陈沫就要到台边开始等待了。
　　“扑通扑通...”
　　她要准备起身了，那小脸上满是紧张的神色。
　　这时。
　　突然有人拉住了她的手。
　　“加油。”
　　黎歌小声替她加油打气道。
　　“嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　...
　　不知道是因为黎歌的安慰，还是因为她有过太多社死的场面。
　　陈沫上台后。
　　状态反而轻松了下来。
　　至少，这一次她不是趴着了。
　　几百字的演讲，比她想象中还要快就结束了。
　　在六七十双的眼睛注视下。
　　陈沫朝着位置上回去。
　　“呼——”
　　真是又惊无...
　　“...”
　　就在她马上要回到位置上时。
　　却突然忘记了自己那一排前正好有一台阶梯。
　　就在她又要扑街时。
　　这一次，黎歌赶紧伸手扶了她一把。
　　...
　　这个小插曲，自然也没有被太多人注意到。
　　陈沫心里却十分的恐惧。
　　自己一定是被诅咒了吧？！
　　以后要是有什么人多的重要场合，她一定都不会再去参加了。
　　...
　　早上的宣讲大会。
　　让陈沫很是后悔，早知道就不参加。
　　拿着接下来的时间安排表。
　　午餐的时间到了。
　　吃完饭后，她们这些学生都有一个多小时的午休时间。
　　这些时间内，她们可以在校园中自由安排。
　　...
　　“食堂人太多了，我们会宿舍点外送就行了。”
　　林若根据自己的经验，开口这么提议道。
　　“可以！”
　　陈沫举双手赞成。
　　这样的话，她吃完饭，还能在寝室美美睡上一觉。
　　“反正寝室离图书馆近，咱们吃完饭，去图书馆复习一会儿~”
　　林若接着说道。
　　“哈？”
　　“那我就不去了吧。”
　　陈沫说道。
　　打闹着。
　　一行人，就回到了寝室大楼。
　　昨晚，林若报修了空调后。
　　早上就有人过来进行了维修，林若看到门口的维修单后，试用了一下。
　　“诶，果然修好了。”
　　她开心道。
　　终于不用吃狗粮了。
　　“又不冷，你真娇贵~”
　　陈沫怼了一句。
　　“...”
　　你当然不冷了！
　　昨天晚上，你和黎歌两个人一起睡，我一个人睡。
　　你怎么可能冷。
　　林若忍不住，在心里骂骂咧咧了起来。
　　她昨晚，连心都是冷的。
　　“怎么？你不会是羡慕了吧？”
　　陈沫又补了一刀。
　　“哼！”
　　林若不理她了。
　　埋头看起了手机。
　　“实在不行，咱把床拼一拼三个人睡？”
　　陈沫笑着说道。
　　嘿嘿嘿...
　　“我才不要和你睡！”
　　林若吐槽了一句。
　　“那你是想和黎歌睡？”
　　“那可不行，黎歌可是我专属的。”
　　陈沫说着。
　　伸手抱住了黎歌。
　　黎歌正在看题，伸手拍了拍陈沫的小脑袋。
　　“乖，别欺负林若妹妹。”
　　她开口说道。
　　“什么叫欺负，我这是在爱得调教。”
　　“太傲娇没人喜欢的。”
　　(`へ′*)ノ
　　陈沫强词夺理道。
　　“你才傲娇！”
　　“你全家都傲娇！”
　　(▼へ▼メ)
　　林若大骂道。
　　...
　　过了半晌后。
　　寝室的房门就被敲响了。
　　不得不说，这家学校送饭的速度还挺快的。
　　陈沫很是满意。
　　只不过，这饭菜的味道，就一般般了。
　　十分，她只能打个六分。
　　例如这份炒饭，就不行。
　　作为陈老板。
　　现在的她对美食可是越来越挑剔了。
　　吃饱后。
　　她揉着肚子，在寝室走了两圈，接着，翻身上床去了。
　　“喂！”
　　“你真的不去图书馆？”
　　看到这一幕。
　　林若有些忍不住了。
　　“不去。”
　　陈沫拿出了一只眼罩。
　　“...”
　　林若：服了，怎么有人能够这么咸鱼。
　　“掰掰。”
　　陈沫对着小萝莉挥了挥手。
　　“黎歌，你不去吗？”
　　林若转移了目标，看向了坐在书桌前的黎歌。
　　“我不去了，我在寝室看会儿书就行了。”
　　黎歌淡淡说道。
　　她正在做新的题库，说话时，手上的笔也没有停下来过。
　　看着黎歌。
　　林若感觉自己这两天真的有些分裂。
　　为什么？
　　同在一个寝室。
　　黎歌每天那么努力，而陈沫...
　　“呼呼呼...”
　　这。
　　这怎么还开始打呼了！
　　林若的拳头攥紧了。
　　人比人气死人了！
　　她跺了跺脚，赶紧离开了变态的寝室。


第108章 山间合宿（四）
　　午休时间一晃而过。
　　下午，就是合宿的第一次摸底考试。
　　这一次考试，也会进行一个大排名。
　　将这五十名学生，从第一名到最后一名进行排序。
　　这么做，无疑会伤害大部分人的自尊心。
　　能够来参加这个合宿的，都是学霸以上级别的学神了。
　　从原本的第一、第二、第三，直接转变成五十人中倒数。
　　那种滋味可不好受。
　　...
　　“沫沫，喝罐咖啡？”
　　黎歌从自动售货机中，买了一罐热咖啡，递到了陈沫的面前。
　　在阶梯教室中坐着。
　　陈沫的小脸上，好像还不停散发着迷茫般的魔怔感。
　　简称：没睡醒。
　　其他人，不是在低头看笔记，就是在凝神调整状态。
　　向她这样，双眼无神，呆呆的。
　　暂时找不出第二个来。
　　“她怎么回事啊？”
　　这时候，林若也从图书馆回来了。
　　她看到陈沫后，有些惊讶。
　　“没睡够。”
　　黎歌叹了口气。
　　“昨晚，那么早上床，怎么还能睡不够啊？”
　　林若不解。
　　“...”
　　陈沫没有回答。
　　睡觉手游出了新活动，肝活动材料真的累死人了。
　　她都差点想要弃坑了。
　　“咕噜咕噜...”
　　打开咖啡。
　　她闭着眼睛，猛灌了好几大口。
　　喝了咖啡后，整个人都精神了很多。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　一串上课铃声也是很快就响了起来。
　　两个老师走了进来。
　　话不多说。
　　她们更是拿出两沓卷子就发了起来。
　　摸底测验，虽然是第一次考试。
　　但毕竟不是什么专业的考试。
　　整体没有那么严格，连位置都没有换。
　　大家就坐在原位考试。
　　毕竟，这一次来改卷子可是全国各地最精英的老师。
　　要是作弊，或者抄袭。
　　几份卷子对比后，立马就能被察觉出来。
　　拿到卷子后。
　　所有人也就抬笔开始答题了。
　　毕竟关系到名次，拿了倒数真的就丢死人了。
　　不论如何，谁都不想要成为倒数第一不是吗。
　　陈沫却是继续喝着咖啡，随手翻了翻卷子。
　　不愧是全国大赛。
　　难度果然不同，她淡淡感叹了一句。
　　随后，将一整罐咖啡喝空。
　　拿起一支笔，低头开始做题了。
　　十分钟...
　　十五分钟...
　　二十分钟...
　　...
　　四十分钟。
　　陈沫做完了所有的考题。
　　她没有想到，最后一道题，竟然这么恶心。
　　绕了半天后，她才发现这题和当初林若在酒店给她那道很像。
　　啧啧啧...
　　她摇了摇头。
　　这道题大概就是林教授出的吧！
　　这不是给她们走后门。
　　毕竟，在机场的时候，林教授还把题目也给黎歌看了。
　　不过，她看了看整张卷子。
　　其中难题不少。
　　看样子，卷子上的题目都是各个省份的老师们，一起出的。
　　这种明争暗斗的感觉，让她突然察觉到了竞赛的氛围。
　　“走了，交卷。”
　　她嘚瑟地收起了笔，起身朝着讲台走去了。
　　没有想到。
　　她前脚刚交完卷子。
　　后脚，就有三个人跟着交了试卷。
　　“哟嚯...”
　　没有想到啊。
　　陈沫看着那三个人。
　　这三人都穿着深红色的校服，不就是白天抢位子那帮人。
　　从早上的演讲中。
　　她也是认识了这些人。
　　他们不是其他的学校的人，正是帝都高校的本校生。
　　“小矮子，你试卷写完了啊？”
　　带头的男生，开口友好交流道。
　　“...”
　　陈沫懒得理会。
　　(ˉ▽￣～) 切~~
　　这都什么煞笔！
　　三人见陈沫不说话，也就离开了。
　　从门口桌上拿了背包后，陈沫走到考场外不远处的长椅边坐下。
　　她在等黎歌一起回去。
　　...
　　“叮铃铃...”
　　直到下课铃声响起。
　　其他的所有考生才一起离开了考场。
　　他们甚至都没有注意到，这场考试竟然还有人提前交卷了。
　　每个人的脸上，都是一副愁眉苦脸的样子。
　　因为是摸底考。
　　出题老师也都很坏，特地选择了难度较高的题目。
　　为的就是杀杀这帮学霸的威风！
　　“陈沫，你都写完了吗？”
　　林若一出门，就拽住了陈沫。
　　她其实也早就写完了卷子。
　　但是为了保证正确率，她几乎是将几道难题和有疑问的题目又算了两遍。
　　当她看到陈沫提前交卷时。
　　真的是...
　　两眼发直。
　　这家伙也太狂了吧！
　　“废话。”
　　陈沫扯了扯嘴角。
　　小蠢材是真的蠢...
　　“你写完了交卷干嘛？！”
　　检查！
　　就算是机器，都有自查程序吧！
　　林若晃了晃陈沫的胳膊。
　　“写完不交卷，我在考场睡大觉啊？”
　　陈沫皱着眉头，然后拍开了林若的小手。
　　...
　　一路上。
　　林若都处于一种抓狂的状态。
　　回到寝室后。
　　她就问他爸要了一份电子版的考卷。
　　“咱俩对个答案吧。”
　　林若拽着陈沫来到了自己的桌前。
　　“对答案有啥用？”
　　“试卷都交了，错了就错了。”
　　“你放心，你考倒数第一，我不会嘲笑你的。”
　　陈沫笑着说道。
　　“你爪巴啊！”
　　“我不是怕你错太多，给我们浙省丢脸。”
　　林若抱着胸，脸上满是不悦。
　　“应该不会，沫沫数学成绩一向不错。”
　　黎歌这时候，开口说了一句。
　　有了黎歌给自己撑腰后。
　　陈沫更是昂起了小脸。
　　“对对对，你这小蠢材就别扯上我了。”
　　“我看你就是担心自己的成绩吧~”
　　她笑着说道。
　　“...”
　　林若无语了。
　　...
　　摸底考的成绩，也是一个晚上就出来了。
　　公布成绩，也是在阶梯教室。
　　投影打开后，两页成绩单就出现在了巨大的白板上。
　　“第一名是...”
　　陈沫抬眼望去。
　　没有想到。
　　这一次，她竟然不是第一名吗？
　　看到一个陌生的名字后。
　　陈沫有些惊讶。
　　“卧槽，竟然有四个第一。”
　　林若小说惊讶道。
　　而且...
　　让她没有想到的是，陈沫竟然也是第一！
　　陈沫继续往下看去。
　　果然在原本第二名的名字，看到了自己。
　　因为是按照姓氏大写字母排序，所以她在第二位。
　　她名字的前面，也是第一名。
　　和上下另外的三个人，她们都是同一个分数，也都是满分！


第109章 山间合宿（五）
　　“这一次的摸底考，一共有四名同学获得了满分的成绩。”
　　“请这四位同学起立，卜凡、陈沫、张衡、赵力...”
　　听到站在讲台上的老师这么说后。
　　陈沫站起了身。
　　随后，掌声响起。
　　她转头左右张望，奇怪...
　　另外那三个人是谁？
　　最后...
　　她的目光停留在了身后，那三个穿着红色校服的人身上。
　　那三个人正站着!
　　“...可恶”
　　(〃＞皿＜)
　　陈沫有些生气。
　　...
　　成绩宣布完毕后。
　　也就是普通的合宿课程了。
　　这些课程的老师，都是最专业的，因此课程的干货内容也很多。
　　一堂课结束后。
　　往往连笔记都要做上十页。
　　所有来参加合宿的学生，也都是卷王之王。
　　人均半个黎歌的刻苦程度。
　　下课，都没有人动的。
　　安静的课间，除了带着笔记去上厕所的人，都没有人聊个天，吹个牛之类的。
　　陈沫趴在桌边。
　　看着自己的笔记本。
　　一开始，她还能写一手漂亮的小楷字，到了后面就是行草、狂草...
　　一般就是。
　　她写完了，就忘了自己写的是什么。
　　回想上节课的知识点，她又是两眼一抹黑。
　　完犊子了。
　　一下课，她就想要趴下装死。
　　这些人，真的是太拼了。
　　“给。”
　　这时候，黎歌的声音传了过来。
　　她递过来的是一本笔记，上面是她上节课整理的知识点。
　　“...”
　　呜呜呜...
　　好了，这下子连偷懒都没时间了。
　　拿起笔，她开始抄起了笔记来。
　　“走，出去散散步。”
　　身后。
　　突然，一道声音传了过来。
　　因为教室里很安静，因此这道呼喊声几乎整个教室的人都听见了。
　　不少的目光，都被发出声音的人吸引了过去。
　　陈沫也是不自觉的转过了头。
　　果然...
　　说话的人，正是那三个逼哥。
　　三个人谈笑着，一副风轻云淡的样子离开了阶梯教室。
　　看上去很是优秀。
　　“装逼。”
　　(▼へ▼メ)
　　陈沫无语道。
　　“真是想不明白。”
　　“帝都高校这边以往的成绩也不错，但是今年有些过于逆天了吧？”
　　林若小声逼逼道。
　　这一次，她拿了个第五，心里简直难受地要死。
　　“逆天个球啊...”
　　不都是满分。
　　又不是只有他们。
　　陈沫暗暗吐槽道。
　　整理好了笔记。
　　下一趟课又开始了。
　　这堂课的上课的老师是林教授，他讲课相比前几个老师更加诙谐幽默。
　　也是陈沫唯一听课的时候不会想要睡觉的老师。
　　“好了，接下来这道题，哪位同学愿意上来算一下？”
　　林教授笑着问道。
　　很快。
　　就有很多双手举了起来。
　　陈沫原本没有什么兴趣，但是她眼睛往后一瞟，就看到了高高举着手的三个红校服男生。
　　她皱了皱眉。
　　然后将自己的小手也举了起来。
　　装X嘛。
　　谁不会呢！
　　林教授扫了一圈，看到陈沫巨手后，他有些惊喜。
　　这段时间来，他一直都想要和陈沫有多一些的交流。
　　但是这个小萝莉性格古怪，好像并不是很喜欢和人交流沟通，有些过于孤僻了。
　　不过，天才在社交上多多少少都是有些问题的。
　　看到陈沫愿意来回答问题后，他也没有多想，就直接点了陈沫的名字。
　　陈沫昂起小脑袋就走上了讲台。
　　“来。”
　　林教授将粉笔递给了她。
　　陈沫接过粉笔，开始在黑板上写起了解题过程。
　　这道题目的答题方式有很多种。
　　可谓是条条大路通罗马。
　　但是陈沫也知道林教授是想要让她用刚刚的知识点进行解答。
　　她按照步骤一步步答题。
　　很快算出了准确答案。
　　“不错，答案正确。”
　　林教授脸上带着慈祥的笑容。
　　就在这时。
　　讲台下。
　　一个红校服男生站了起来，没记错的话，他的名字叫做赵力。
　　“老师，我还有一种解题方法，会更加简便。”
　　他开口说道。
　　这话一出口，阶梯教室内，气氛有些变了。
　　陈沫无语了。
　　小学生吗？
　　写个题还要battle一下？
　　“...”
　　林教授也是被赵力的给整得一愣一愣了。
　　没有想到。
　　赵力更是直接离开位置，走到了讲台上。
　　“请。”
　　林教授见少年如此坚持，也就又递了一截粉笔给少年。
　　他这节课的知识点也已经讲完了。
　　良性的竞争，在他看来对于孩子们还是有必要的。
　　毕竟这本来就是竞赛的培训。
　　赵力接过粉笔，在讲台上写起了新的解题方法。
　　陈沫看了一眼，就这？
　　“老师，我也还有新的方法解题。”
　　她淡淡说道。
　　林教授点了点头。
　　阶梯教室的黑板一共有两大块，两个人也就左右站着，开始写题。
　　...
　　一直等到下课。
　　赵力停笔了。
　　他一共写了三种解题方式，和陈沫都不相同。
　　陈沫还在写着。
　　她已经写了四种，比赵力多一种。
　　解题的速度也更加快一些。
　　此时，她的第五种解题思路已经展现在了所有人的眼前。
　　林教授看着面前小萝莉。
　　眼神中，满是自豪的神色。
　　这样的孩子，以后要是不能在他手下学习，那就太可惜了。
　　班里的一众学神，看了这一出后。
　　看着小萝莉的背影，都是一副目瞪口呆的样子。
　　这已经超脱人的范畴了吧？
　　这是答题姬吧！
　　...
　　“你不做了？”
　　陈沫写完第五种。
　　转头看向赵力，眼神中是不屑的神色。
　　“你应该也写不出了吧。”
　　赵力却不服输，依然想要逞强。
　　“还有两三种吧。”
　　“就是手酸了，你要是想要知道，我倒是勉强可以写在笔记本上让你看看。”
　　陈沫说道。
　　“...”
　　赵力没有说话了。
　　转身下台去了，他没有想到自己装逼不成，反而被这个小矮子给装到了。
　　...
　　回到位置。
　　林若笑着对陈沫比了个大拇指。
　　“帅。”
　　她笑着说道。
　　“凑合吧。”
　　陈沫伸手拍了拍林若的肩膀。
　　将粉笔灰全拍在了那件黑色的外套上。
　　“喂！”
　　(#`O′)
　　林若有些生气了。
　　“黎歌，上节课的笔记借我抄一下吧。”
　　陈沫开口说道。
　　“好...”
　　黎歌的本子还没有递过来。
　　有三个人影却出现在了陈沫的桌边。
　　“...”
　　陈沫抬头看着三个男生。
　　这是要干嘛？
　　难不成做题做不过，想和她约架啊？！


第110章 山间合宿（六）
　　“你不是说，刚才那道题，你还有解法吗？”
　　为首。
　　是叫做卜凡的男生。
　　这个男生理着寸头，手插着口袋。
　　看上去有些痞气。
　　“嗯。”
　　陈沫自信的点了点头。
　　她脑海中，此时至少还能找到两种解题步骤。
　　毕竟林教授这道题，确实也很有意思。
　　“行，那你写出一种，我就给你一万。”
　　卜凡霸气道。
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　坐在位置上的三个女生。
　　听到这话，都懵了。
　　这是什么人傻钱多的地主家笨比儿子。
　　“噢？”
　　“你确定？”
　　陈沫倒是无所谓，反正解题思路又不值几个钱。
　　她刚才在讲台上的时候，已经想到了几乎所有的解题方式。
　　但是因为抬头写字太慢了，她才没有写出来。
　　“但是...如果一种都写不出来呢？”
　　卜凡继续挑衅道。
　　看得出来，他并没有将陈沫放在眼里。
　　“...”
　　懂了。
　　这几个人是以为她在装啊。
　　陈沫叹了口气。
　　“如果你写不出答案，就叫我一声凡哥吧。”
　　卜凡邪魅一笑。
　　钱他不缺，但是这个小萝莉勾起了他的兴趣。
　　“？”
　　什么癖好？
　　陈沫无语了。
　　她低头在本子上写了起来。
　　短短一分钟。
　　“看吧。”
　　她将本子丢了过去。
　　上面简单几个式子列着。
　　是缩减版的步骤，但是按照竞赛的水平，大家应该也能看得懂。
　　“厉害啊。”
　　林若也凑过去瞟了一眼。
　　“...”
　　三个男的沉默了。
　　“我收款码。”
　　陈沫将二维码放在了桌上，只要扫码就能向她付款。
　　“滴——”
　　“成功收款一万元！”
　　她手机中很快就收到了提示。
　　那寸头兄依然不服输。
　　“再来！”
　　他将手机放在桌上，上面余额十万。
　　“...”
　　“滴——”
　　“成功收款一万元！”
　　“成功收款一万元！”
　　...
　　三个男生。
　　从原本的趾高气昂，慢慢失去了嚣张的气焰。
　　凡哥更是直接脸色惨白。
　　“弟弟，你还看吗？”
　　陈沫拿起手机看了看余额。
　　今天晚上她要抽爆卡池，嘿嘿嘿。
　　“...”
　　卜凡不说话了。
　　再转钱时。
　　“余额不足”的提示跳了出来。
　　他尴尬了。
　　“没事，打个折，这个答案送你。”
　　陈沫看出了这家伙的窘境。
　　“...”
　　卜凡看着陈沫，眼神中满是复杂的情绪。
　　“走吧，凡哥。”
　　赵力拽了拽卜凡。
　　他也没有想到陈沫竟然这么逆天，这水平完全就是吊打他们了。
　　...
　　三个男生只好转身回了位置上去。
　　黎歌拿过了陈沫那本笔记本。
　　她仔细地研究了一番解题思路，然后整理了起来。
　　“黎歌，你写什么呢？”
　　陈沫有些好奇地问道。
　　“你拆题的技巧很不错，我学习一下。”
　　黎歌回答道。
　　“嘿嘿嘿。”
　　得到了黎歌的夸奖后。
　　陈沫内心也得到了深深地满足。
　　ヾ(??▽?)ノ
　　...
　　很快。
　　第一天的合宿集训就结束了。
　　“杭市那个小萝莉，可真的是太厉害了...”
　　“对啊，完全是碾压帝都高校啊！”
　　“我都替那几个男的丢脸，下课还去挑事。”
　　“确实，他们帝都高校一直都看不起人。”
　　“我还以为，他们今年有多厉害，果然贵族学校也就如此...”
　　散课后。
　　原本死气沉沉的阶梯教室，活跃了起来。
　　大家都在讨论着课间发生的事情。
　　毕竟，一题给一万，这种事情也太有看头了。
　　走在路上。
　　陈沫也能察觉到不少看向她的视线，她不禁有些脊背发凉。
　　“万一帝都高校那些人，看我不爽，想要偷偷对付我怎么办啊...”
　　陈沫担忧道。
　　强龙难压地头蛇。
　　她一个人也打不过三个啊！
　　“放心吧，他们校规可严了，最多约卷，不可能约架。”
　　林若还在看着笔记，今天对她的冲击也很大。
　　她原本以为自己和陈沫的差距应该也就一步的距离。
　　现在她才发现，那简直就是隔了一整个两万五千里长征呐！
　　数学这门学问，水还是太深了。
　　要不放弃吧？
　　“约卷？”
　　真是个奇葩的学校。
　　怪不得有这种奇葩的学生。
　　陈沫感叹道。
　　...


第111章 这是**的感觉
　　另一边。
　　在离开了阶梯教室后。
　　卜凡脸色很是奇怪，走路的步伐更是飞速。
　　“凡哥，凡哥！”
　　“哎，凡哥没有受过这么大刺激。”
　　“算了，让他一个人静静吧。”
　　张衡和赵力两个叹了口气，就看着卜凡渐渐走远而去。
　　卜凡家的背景和他们不同，是帝都很有名望的家族。
　　这几年来发展的产业更是笼盖了多方行业。
　　但他却是个实打实的偏科生，数学成绩确实在帝都高校也算是顶尖，心气自然是傲。
　　因为家里世代从商从政。
　　到了他这一代，也就希望自己的孩子能够有些学业上的建树。
　　对卜凡这孩子也是从小就灌输了各种知识。
　　这孩子更是数学十分的痴迷。
　　能够看数学题，一看一晚上，十分的魔怔。
　　“可恶！”
　　他走到了一个无人的院子中。
　　一手锤在了墙上，随后脸上流下了落寞、不甘的泪水。
　　为什么...
　　为什么！
　　为什么？
　　陈沫这小妮子，这么强！
　　写题时那副风轻云淡的样子，那张脸上带着的睿智之气。
　　“呼呼呼...”
　　这种感觉...
　　是怎么回事？！
　　卜凡伸手拽紧了胸口的衣服。
　　这种心跳加速的感觉，他还是第一次遇到。
　　难道是...
　　他终于寻找到了那个人。
　　能够让自己臣服的人！
　　他决定了！
　　擦干了脸上的泪水。
　　他打了一通电话，让父亲的助理又给自己打了一笔钱。
　　接着手揣兜，大摇大摆朝着学校的食堂走去。
　　“叮铃铃...”
　　他推开星爸爸咖啡店的店门。
　　“我要这个、这个、这个...”
　　“女孩子一般喜欢喝哪一款？”
　　“玛奇朵？”
　　“超大杯！”
　　霸气点单后，他提着三大袋甜品和一杯饮料走了出去。
　　“找到人了吗？”
　　他看着此时气喘吁吁在他面前的赵力。
　　...
　　十分钟前。
　　赵力还在拉臭臭，就接到了凡哥的电话，说让他带人去找陈沫，一定要找到人在什么地方。
　　这让赵力吓了一跳。
　　帝都高校，一旦寻衅滋事，那可是要被开除的！
　　...
　　“哥，人是找到了。”
　　“但...你确定要动手吗？”
　　“咱不至于和一臭娘们计...”
　　话没说话。
　　卜凡一脚踹在了他小腿肚上。
　　“哎哟！”
　　赵力疼得喊娘。
　　“说谁呢！”
　　“快给我带路，等会儿饮料里的冰块化了，怎么喝？”
　　卜凡翻了个白眼说道。
　　“...”
　　啥？
　　赵力看了一眼卜凡手中拎的东西。
　　这不是娘唧唧的人才吃的东西。
　　凡哥怎么回事？！
　　这别是刺激受到了。
　　...
　　无奈。
　　赵力带着卜凡朝着食堂的一个角落走去。
　　...
　　在餐桌上。
　　陈沫正开心吃着鸡腿饭。
　　“要不要喝饮料，我去买两瓶。”
　　她扒拉了一口饭，觉得有些渴。
　　没有想到。
　　她话刚说完。
　　一双手伸了过来，突然在陈沫的餐盘边放了一杯咖啡。
　　“沫子姐，你喝这个吧。”
　　一道声音传了过来。
　　陈沫被吓了一跳，转头后，看到了笑得十分猥琐的卜凡。
　　“咳咳咳...”
　　嘴里一口饭，直接给她呛着了。
　　说句实话，刚才她差点就喷出来了。
　　“喝口汤。”
　　黎歌见状，将小碗的蛋花汤递了过去。
　　“呼哧呼哧。”
　　陈沫灌了两口。
　　差点没把她吓得送走，这男的有病吧？


第112章 遇险（一）
　　“你想干嘛。”
　　单挑，我可不怕啊！
　　ˉ\_(ツ)_/ˉ
　　陈沫霸气道。
　　“沫子姐，这些给你。”
　　说着。
　　卜凡将手上的甜品袋子，一个个放到了桌上。
　　哟~
　　这不是星爸爸蛋糕吗？
　　陈沫抿嘴一笑，这小伙子还挺有品味。
　　正当陈沫准备伸手去翻纸袋。
　　黎歌却伸手拉住了这小馋鬼。
　　“沫沫，你想吃的话，我们一会儿去买。”
　　她开口淡淡说道。
　　“...”
　　(ˉ﹃ˉ)
　　陈沫思考了片刻，然后收敛起了自己的小馋样。
　　确实有道理。
　　万一，这家伙在蛋糕里动了手脚怎么办。
　　再说了自己又不是买不起。
　　“你们这是什么意思？”
　　“凡哥免费请吃蛋糕还不要了！”
　　边上，小弟看到后，有些不开心了起来。
　　“你怎么和沫子姐说话的！”
　　卜凡眉头一皱，瞪了一眼过去。
　　看到卜凡这幅模样，赵力不说话了，这凡哥看来是真的不对劲了。
　　“别喊我姐...”
　　陈沫摆了摆手。
　　她不太喜欢这个称呼，总觉得自己好像都二了起来。
　　“你到底想干嘛？”
　　“退钱的话，你就别想了。”
　　陈沫小财迷说道。
　　“不，沫...沫神！”
　　“我不是想要谈钱，谈钱伤感情太俗气了。”
　　卜凡小麦肤色的脸上，染上了一丝红晕，他伸手挠了挠后脑勺。
　　看上去...好像是有些害羞了的样子。
　　“我超...”
　　这不会是想要和我表白吧？
　　陈沫慌了，往黎歌的怀里缩了缩。
　　这个人有问题啊！
　　绝对有问题！
　　黎歌也看出了陈沫的不舒服，她皱了皱眉。
　　“有话能不能好好说？”
　　她冷冷问道。
　　“我...”
　　“沫神，你能...”
　　“教我做题吗？”
　　支支吾吾，结结巴巴。
　　卜凡费了好大的功夫，才将一句完整的话给说了出来。
　　“...”
　　这可把在场其他的人，都给无语到了。
　　“做题？”
　　陈沫更是有些郁闷。
　　“对，你平时有什么学习秘诀吗？”
　　“做题的时候，你的解题思路一般是什么样的？”
　　“平时你都喜欢看数学巨著？”
　　...
　　卜凡再开口就停不下来了。
　　“额...”
　　这他喵。
　　让她怎么回答。
　　“这种事情是看天赋的。”
　　陈沫思考了半天，然后说出了这么一句话来。
　　“天赋...”
　　卜凡好像明白什么。
　　“果然，沫神就是不同，简单一句话都那么富有哲理。”
　　他喃喃自语，好像魔怔了一般。
　　“嗯，按时吃饭。”
　　“没事我就先走了。”
　　陈沫扒拉两口饭，然后赶紧拉着黎歌溜之大吉了。
　　看着女孩的背影。
　　卜凡的眼眶中，再次蓄满了泪水。
　　“走，吃饭去！”
　　他对赵力说道。
　　...
　　回到寝室后。
　　陈沫那叫一个无语，这都什么人啊。
　　“咚咚咚！”
　　突然。
　　一阵敲门声响起。
　　陈沫转头看了过去。
　　“这个时候，谁啊？”
　　她有些疑惑。
　　“嗯，应该是我点的外卖到了。”
　　黎歌放下手中的笔记，然后起身走到了房间门口。
　　拉开房门后，她从外面的送餐员手中接过了两个袋子。
　　“黎歌刚刚没吃饱吗？”
　　陈沫疑惑道。
　　“我是给你买的。”
　　黎歌走到了陈沫的身边。
　　然后将手上的袋子，放到了陈沫的桌上。
　　纸袋子里，竟然全是蛋糕。
　　各种口味的都有，而且黎歌还给她买了一杯热牛奶。
　　“吃吧。”
　　黎歌揉了揉陈沫的脑袋。
　　“黎歌...”
　　陈沫却伸手拉住了女孩。
　　“怎么了？”
　　黎歌问道。
　　“一起吃吧。”
　　“我一个人也吃不完。”
　　陈沫说道。
　　随后，两个人就坐到了陈沫的桌前。
　　...
　　“盯——”
　　一道视线看向两人。
　　林若：我真是一个好大，好大的电灯泡啊！
　　“若若，这块你吃。”
　　黎歌拿了一块奥利奥巧克力蛋糕过去。
　　“唔~”
　　(*^▽^*)
　　林若满足了，举起勺子吃了起来。
　　一起吃完饭后。
　　陈沫难得没有上床玩游戏，她搬了椅子，去辅导黎歌做题了。
　　这次摸底考。
　　黎歌的成绩一般，只有二十四名。
　　...
　　合宿训练很枯燥。
　　几乎每天都在做题、讲题。
　　讲师授课，也是又臭又长，不过好在时间一共只有七天。
　　不知不觉，时间就到了最后一天。
　　“唔，总算要结束了！”
　　陈沫将笔收好，然后伸了个懒腰。
　　这山上虽然环境好，但是确实有些闷。
　　“可恶，这次竟然一次第一都没有拿到！”
　　林若幽怨道。
　　“没事，明天全国赛，你还是拿不到的。”
　　陈沫又补了一刀。
　　“...”
　　林若转头，眼神中燃烧着熊熊怒火。
　　...
　　“沫神，明天考试见。”
　　卜凡走到了陈沫的桌边，开口说道。
　　这两天，在陈沫看来这家伙还算收敛，就是一口一个沫神，实在有些太怪了。
　　“嗯...考试加油吧。”
　　陈沫无奈道。
　　“谢谢沫神！”
　　卜凡听到这话后，脸上涌出了幸福的笑容。
　　“行吧，你没事的话...就别在我边上呆了。”
　　陈沫有些尴尬道。
　　“噢！对了，沫神！”
　　“我给你们准备了一些帝都的特产，等会儿给你们送去寝室。”
　　卜凡开口说道。
　　“客气了。”
　　陈沫说道。
　　...
　　因为明天就要开始去帝都市中心考试。
　　因此，今晚所有的考生就要离开这帝都高校了。
　　考试的地点在北大，是华夏的第一学府。
　　...
　　回到寝室后。
　　三个女生也就收拾起了行李。
　　“对了，记得拿几个塑料袋。”
　　陈沫开口说道。
　　“嗯？”
　　黎歌有些疑惑。
　　“防止那小蠢材，又吐我身上！”
　　说着，陈沫往自己口袋里塞了几个塑料袋。
　　这一次。
　　下山的就是一辆大巴车了。
　　车上一共有十多人，路途上大家都在昏暗的车窗中休息。
　　明天的考试。
　　对于所有来说，相当于最后一仗。
　　而在车子的中后部。
　　有个小手机却亮着，陈沫正在打着无聊的消消乐游戏。
　　她白天睡得太足了...
　　车上信号也不好，手机中能玩得游戏也就只有消消乐了。
　　黎歌此时，正闭着眼睛休息，看上去是有些累了。
　　“唔...”
　　怎么好像有些晕呢。
　　陈沫晃了晃脑袋，然后看向了车窗外。
　　窗外此时黑黢黢一片，能看清的只有树影。
　　“咚！”
　　一声怪异的响声，从车头传来。
　　随后。
　　整辆车子一震，陈沫的小脑袋锤在了玻璃上。
　　车上的人，也都全部惊醒了。
　　可惜。
　　原本车上还亮着的灯光，在那声奇怪的巨响后，也都熄灭了。


第113章 遇险（二）
　　“发生了什么？”
　　(O_o)??
　　一片漆黑中，只有玻璃窗外有深蓝色的一丝光线。
　　陈沫转头又看向了漆黑一片的车内。
　　“沫沫，你没事吧？”
　　一双手，放在了陈沫的腿上。
　　黎歌的声音传来过来。
　　随后，她打开了手电筒。
　　“我没事。”
　　陈沫摇了摇头。
　　...
　　车子里，所有人也都骚动了起来。
　　有几个胆子小的女生，好像直接就被吓哭了。
　　随队的老师是林教授。
　　他和公交师傅一起开了车门，然后下了车。
　　这山间公路，道路十分平整，按道理来说不会撞到奇怪的东西。
　　“这什么味道？”
　　林教授下车后，就闻到一股呛鼻子的味道。
　　“啧...这车发动机炸了。”
　　司机师傅打着手电看了一眼车子的前盖。
　　随后他得出了一个令人绝望的答案。
　　“这怎么办？”
　　林教授作为数学系教授，对于修车可是完全不通的。
　　“...”
　　司机师傅从公交车中拿出了一大箱子的维修工具。
　　“我看看能不能修吧。”
　　他咬着手电筒，脸上也是为难的神色。
　　“...”
　　唉...
　　无奈。
　　林教授只能先上车安抚学生的情绪。
　　可惜，大部分的人，都不愿意呆在黑暗且幽闭的车厢内。
　　“大家，冷静一下。”
　　“现在下车也很危险。”
　　林教授担忧道。
　　主要是学生太多。
　　但是，这边的老师，暂时只有他一个。
　　他担心有人乱跑，不见了。
　　“嘭！”
　　突然。
　　车头又是一阵巨响。
　　随后，林教授更是撞在了椅子上。
　　等到震动结束，林若走了过去，将林教授扶了起来。
　　“爸...你没事吧。”
　　她开口问道。
　　“嘶...”
　　林教授被撞得有够疼的，腰险些都直不起来。
　　“都下车吧，这车不行了！”
　　窗外。
　　司机师傅喊了起来。
　　“走，大家快下去！”
　　林教授听到后，额头上又冒出了几滴冷汗。
　　这都是怎么回事？
　　坐个车还能这么倒霉？
　　...
　　很快。
　　车上的学生，也都陆陆续续下了车。
　　“手机没有信号啊...”
　　“这路边好黑，真吓人。”
　　“诶，你看那树林里是不是有东西啊？”
　　“我超，别吓我啊！”
　　...
　　下车后。
　　大家议论声越来越激烈。
　　陈沫牵着黎歌的手，两个人走到了林若和林教授身边。
　　“林教授，车子到底怎么了？”
　　陈沫裹紧了小外套。
　　大晚上的，站在深山里，是真的冷得不行。
　　“发动机炸了...”
　　林教授捂着腰说道，看上去刚才那一撞，对他身体的伤害也不小。
　　“不行了，不行了。”
　　“这车走不了了！”
　　提着工具箱的司机，这时候也跑了过来。
　　他擦了擦手上的机油，然后拿出了手机。
　　“这个位置，没有信号。”
　　林教授淡淡说道。
　　他们是被困在这里了。
　　“那怎么办？”
　　林若有些急了。
　　“等酒店那边发现我们没有按时到，应该会派车过来接咱们。”
　　林教授看了看手机上的时间。
　　现在已经是晚上七点二十。
　　距离，他们出发过了半个多小时。
　　“这得等到什么时候去。”
　　林若无奈道。
　　“没办法...”
　　林教授看着不远处的学生们，心中很是苍凉。
　　...
　　另一边。
　　在酒店那边，因为合宿的顺利结束，所有人都十分疲惫。
　　几个老师已经和领导准备了庆功宴，准备开始喝点小酒。
　　负责统计人员情况的老师，更是被拉走做了别的工作。
　　所以...
　　过了半个小时后。
　　就在所有人都因为太冷，回到了破公交时。
　　黎歌走到了林教授的身边。
　　“老师，我知道一条近路可以上去。”
　　“要不回帝都高校那边，找人过来救援吧。”
　　她开口说道。
　　一直被困在这里也不是办法。
　　再晚一点，温度只会继续下降，而且不能尽快回到酒店，也会影响大家明早参与竞赛。
　　“这...”
　　林教授还是有些直不起腰来。
　　从这个半山腰上去，耗费的时间和体力也不短。
　　“路我熟，我去就行了。”
　　黎歌对黑漆漆的森林好像没有太多的害怕。
　　“不行，你一个人太危险了。”
　　“我作为老师，也不能够放心...”
　　林教授摇了摇头，万一在树林里有个什么闪失，他也不好交代。
　　“老师，那我陪黎歌一起过去吧。”
　　陈沫开口说道。
　　“这...”
　　林教授有些犹豫了起来。
　　“你们能上山？我这边有对讲机，拿一个。”
　　司机师傅正裹着大衣，递了两个黑色的对讲机过来。
　　“你车上怎么还有这个？”
　　林教授看到后，有些诧异了起来。
　　“嗯，本来是车队联系用的，结果我拿错了...”
　　“把接收消息的也拿过来了。”
　　司机师傅尴尬地挠了挠头。
　　“...”
　　这个司机师傅。
　　是想搞事情吧？！
　　众人无语中...
　　“不行，那也不能让两个孩子去啊！”
　　“师傅，要不麻烦你跑一趟？”
　　林教授思考了片刻，开口说道。
　　“不行，我这老寒腿有伤，你要我上去，得走到天亮了。”
　　司机师傅拍了拍腿说道。
　　“那...”
　　林教授看了看一车上，另外的学生。
　　然后又看了看面前的黎歌和陈沫。
　　“老师！出事了，姜同学忘记带药了，她有心脏病晚上一定要吃药！”
　　这时候，车后面，突然又传来了骚动。
　　“...”
　　一个女同学哭的上气不接下气，说是药在自己老师那边。
　　“没事，别担心。”
　　“山下的人现在一定发现了情况不对，应该已经派人过来了。”
　　林教授看了一眼时间，已经是八点零二分了。
　　如果说按照正常的情况，山下的人应该已经过来了才对，他心情更加紧张了起来。
　　“不行，我跟黎歌上山吧。”
　　他咬了咬牙回到了车头。
　　“爸...你的腰不行啊。”
　　林若有些头疼。
　　“林教授，你就在车上待着吧。”
　　“不然，车里的秩序不好把控。”
　　“这个对讲机很灵的，你让那俩孩子去吧。”
　　司机师傅说道。
　　“没事，老师我和黎歌去。”
　　陈沫已经无力吐槽。
　　“...”林教授沉默了片刻，“行，那你们去吧。”
　　...
　　与此同时。
　　山下，老师们正坐下准备吃饭，这才发现桌上空了一个位置。
　　“咦？”
　　“林教授呢？”
　　领导疑惑道。
　　这时候，包间外，一个老师跑了过来。
　　“不好了，林教授他们那队人失联了！”
　　他气喘吁吁说道。


第114章 石阶近道（三）
　　道具准备情况：
　　对讲机一只，手机两只，充电宝一个，强光手电一台。
　　裹紧外套。
　　陈沫和黎歌两个人离开小公交。
　　朝着森林中，一条小路走去。
　　“黎歌...你怎么知道近路啊？”
　　陈沫左右张望，突然有些慌张了起来。
　　“我以前在这里上过学。”
　　黎歌回答道。
　　“啊？”
　　陈沫愣了愣，她还以为黎歌一直都在杭市学习。
　　“初中的时候，我就在这里上学，只不过...”
　　说了一半。
　　突然一阵大风刮了过来。
　　“沙沙沙...”
　　树叶被吹动后发出了声音。
　　陈沫伸手，抓紧了黎歌。
　　“别怕。”
　　黎歌直接伸手半拥住了陈沫。
　　陈沫见状，有些不好意思。
　　“咳咳咳。”
　　“我没事的。”
　　“你冷不冷，我可以把外套给你。”
　　?(???????)?
　　陈沫逞强道。
　　毕竟，在心底里，她还是个纯纯的爷们。
　　这种时候，就应该，她走在前面才对！
　　说着。
　　她就加快了脚步，朝前面走去。
　　“沫沫，小心点，这边路不平。”
　　黎歌提醒道。
　　“好，放心吧。”
　　陈沫将手电筒的光，打在两个人脚下。
　　...
　　“所以，你后来为什么退学了？”
　　陈沫将话题扯了回去。
　　两个女孩手牵手，继续走在黑黢黢的树林中。
　　“因为总是会做噩梦吧...”
　　黎歌的脸色难看了起来。
　　自从黎沫离开后，她的家就分崩离析了。
　　母亲病倒，父亲忙碌，她被丢进了这个封闭式的学校。
　　那几年，她时常会回忆起那天窗外恐怖的场景。
　　...
　　直到有一天，初二的她，偷偷逃离了学校。
　　那件事情，让她被父亲责备了。
　　但是她态度很坚决，不想离开家。
　　在家里，她还能感受到黎沫的存在...
　　但是，她父亲只说她也疯了。
　　...
　　“黎歌。”
　　“如果你需要一个抱抱的话，不用和我客气。”
　　陈沫听完后，陷入了长长的沉默。
　　她难以想象，一个十多岁的小女孩，一个人夜晚想要逃离深山的感觉。
　　“其实...黎沫的死，也和他有关。”
　　黎歌却突然又说了一句。
　　“他？”
　　陈沫愣住了。
　　“我父亲...”
　　黎歌淡淡说道。
　　这话说出口后，她觉得心口一块大石头落了地。
　　“为...”
　　陈沫还没问出口。
　　黎歌手中的对讲机，突然“刺啦刺啦”的响了起来。
　　“喂喂喂...”
　　林若的声音传了出来。
　　“嗯，收到。”
　　黎歌按住通话键，回复了一句。
　　“你俩没事吧？”
　　林若问道。
　　“没事。”
　　黎歌回复了一句。
　　“行，注意安全。”
　　说完后，通话就结束了。
　　出发前，林教授就说了，十分钟交流一次情况，以免遇到危险。
　　将对讲机收起来后。
　　刚刚谈话的气氛已经被破坏了。
　　陈沫也不知道怎么将那个问题再问出口了。
　　两个人一路向上走去。
　　“呼呼呼——”
　　晚风吹过，突然眼前的道路宽阔了起来。
　　“这里怎么还有台阶？”
　　陈沫疑惑道。
　　“嗯，这座山上本来是有一个寺庙的，所以修建了向上的台阶。”
　　“这也就是我说的近道了。”
　　黎歌笑着说道。
　　陈沫低头看去。
　　那石板台阶足足有一米长的宽度，看上去平时都有人进行维护，连落叶都没有几片。
　　可是...
　　她在山上住了那么久也没有听说过有什么寺庙啊。
　　抬头，她和黎歌一起拾阶梯向上。
　　天空，云被风吹开，柔和的月光洒下。
　　漫天皆是点点繁星。
　　“真是美丽的夜晚。”
　　黎歌轻声感叹道。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第115章 月下相拥（四）
　　“嗯...”
　　“月色真美。”
　　陈沫脱口而出道。
　　说完之后，她才反应过来。
　　这话，好像还有另外一重的意思。
　　黎歌没有说话。
　　两个牵着手。
　　拾阶而上。
　　走了半晌，手中那只对讲机又响了起来。
　　“喂，你们没事吧？”
　　林若幽幽问道。
　　这声音...
　　太破坏气氛了。
　　陈沫无奈道。
　　“没事。”
　　黎歌回复了一句。
　　“你们回到学校还要走多久啊？”
　　林若开口问道。
　　“至少还需要十五分钟。”
　　黎歌回复道。
　　陈沫看着周围的树林，这又走了十多分钟，几乎都没有变化。
　　这石阶好像完全看不到尽头。
　　她腿有些酸了，果然还是运动太少了一些。
　　...
　　“嗒嗒嗒...”
　　两个人的脚步声回荡着。
　　突然。
　　陈沫停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　黎歌被陈沫拉住了。
　　“那是什么啊...”
　　陈沫伸手指向了树林之中。
　　不远处。
　　一点亮光，看上去还在不停的晃动。
　　“...”
　　黎歌看到后，也是被吓了一跳。
　　“要去看看吗？”
　　陈沫不知为何，突然胆子变壮了。
　　她觉得这个修建这样的石阶实在太奇怪了。
　　如果是因为以前这个地方曾经有寺庙，可是这么多年过去了，寺庙已经变成了学校。
　　有了大马路。
　　这条石阶为什么会修缮的这么好，又是谁在做着维护。
　　“还是别去了。”
　　黎歌却摇了摇头。
　　原因很简单。
　　那就是森林里面都是土地，还长了杂草，黑漆漆的她们也看不清脚下的情况。
　　这种情况下。
　　进入树林中，是很危险的行为！
　　“没事。”
　　秋季应该没有蛇。
　　陈沫在好奇心的驱使下，朝着那处晃动的光走去。
　　“...”
　　黎歌见状。
　　也只好跟了上去。
　　走了大概五十米的距离后。
　　在一个树前，她们看到了一个用石头制成的小佛龛。
　　刚才，她们看到的光线。
　　是佛龛前的蜡烛。
　　在秋风中。
　　蜡烛不断摇曳着，好像随时都会熄灭的样子。
　　“在深山里...点根蜡烛，不怕出事吗？”
　　陈沫觉得身体有些想要发毛。
　　她又低头看了看。
　　在佛龛里，是一尊奇怪的木雕。
　　可惜石阚挡住了她的视线。
　　“吱呀——”
　　突然。
　　不远处传来了奇怪的声音。
　　“...”
　　陈沫下意识往后退了一步。
　　没有想到，却踩到了一块光滑的石头。
　　脚一歪，她摔了。
　　“沫沫，你没事吧。”
　　黎歌赶紧走了过来。
　　她伸手拿起了陈沫手中的手电筒，然后去扶陈沫。
　　“嘶...”
　　刚想起身。
　　陈沫的脚踝，就一阵剧痛。
　　她疼的，额头上冒出了几滴冷汗。
　　“脚崴了？”
　　黎歌看出了陈沫的不对劲。
　　“没...没事。”
　　陈沫摇了摇头。
　　她伸手轻轻捏了捏脚腕。
　　没折，问题应该不大。
　　她强忍着疼痛先和黎歌走出了树林。
　　“坐下。”
　　来到阶梯后。
　　黎歌说道。
　　“我没事。”
　　陈沫还想挣扎，但是却被黎歌按在了石阶上。
　　随后。
　　黎歌拉下了陈沫穿着的袜子。
　　才过了短短半分钟，本来白皙的脚踝，就已经开始发红发肿。
　　“你忍着点。”
　　黎歌伸手确认起了骨头的情况。
　　“啊...”
　　陈沫身体本来就敏感，一开始痒然后就疼了起来。
　　小脸更是直接憋红了。
　　“不能继续走了。”
　　黎歌检查完后，稍稍松了口气。
　　但是，她抬头向上望去。
　　想要登顶，至少还有一长段路要走。
　　崴了脚，怎么还能走那么多的路！
　　“那...”
　　怎么办。
　　陈沫有些自责了起来。
　　她坐在石阶上，看着自己的脚。
　　...
　　“刺啦刺啦——”
　　这时候。
　　黎歌口袋里的对讲机又响了起来。
　　“喂？”
　　“我们这边救援队到了，你们现在在哪？”
　　对讲机中。
　　声音有些嘈杂了起来。
　　依稀能够听到那边欢快起来的氛围。
　　“沫沫脚崴了，你们得想办法过来帮个忙。”
　　黎歌回复道。
　　“什么？”
　　“脚崴了？！”
　　突然。
　　对讲机中的声音变了。
　　应该是林教授将对讲机拿了过去。
　　“是的...”
　　黎歌回答道。
　　“好，那你们别动了。”
　　“我找人去接你们。”
　　林教授语气之中满是担忧。
　　...
　　等到对讲结束后。
　　黎歌在陈沫的身边坐了下来，然后伸手拉住了陈沫。
　　“(＞人＜；)对不起。”
　　陈沫有些内疚。
　　自己好像又让黎歌担心了。
　　“傻瓜。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的小脸。
　　“是不是很冷？”
　　她开口又问道。
　　陈沫也能够感觉到自己的脸发凉，没办法晚上的风真的太大了。
　　还没等她回应。
　　下一秒，自己就被拥入了一个温暖的怀抱之中。


第116章 我帮你脱？
　　黎歌的身上。
　　很香。
　　怀抱中。
　　十分的温暖。
　　那是一种能够让人感觉到安心的感觉，陈沫的脸整个被抱着。
　　她的耳朵甚至能够听到心跳的声音。
　　“咚咚咚...”
　　脸热乎了。
　　身体也是...
　　这个拥抱。
　　很长，很久。
　　陈沫甚至忘了脚踝的疼痛，只希望时间能够永远停在此刻。
　　这一世，她希望自己能够把握住眼下的一切。
　　她伸手回抱住了带着寒意的身体。
　　两个女孩就这么相拥着。
　　“呼——”
　　一阵风吹过。
　　不远处。
　　那座小佛龛，那根摇曳着的蜡烛，熄灭了...
　　又过了大概十分钟后。
　　天空之中，传来了巨大的轰鸣声。
　　两个人抬头，就看到了一架盘旋在上方的直升飞机。
　　“(òωó?)！”
　　草。
　　竟然真的有直升飞机...
　　陈沫惊讶道。
　　有人下来，将她们带上了飞机。
　　随后一路朝着帝都回去。
　　...
　　“这酒店竟然有直升飞机的停机坪。”
　　陈沫下飞机时。
　　只顾着惊叹，又差点给自己绊上一脚。
　　好在黎歌，及时伸手拉住了她。
　　...
　　“孩子们，没事吧！”
　　这时候。
　　从天台门内，几个老师走了出来。
　　“没事，就是脚崴了。”
　　负责救援的人说道。
　　“来，下楼让医生去房间里看看。”
　　...
　　随后。
　　在人群簇拥中。
　　陈沫和黎歌来到了酒店的一个套间之中。
　　房间中的设施也是十分齐全。
　　“来，先把鞋子脱了。”
　　“等会儿，医生就来了。”
　　黎歌柔声数道。
　　“我...我自己来就行了。”
　　陈沫赶紧自己对自己先下了手。
　　因为来回的移动，她的脚腕已经肿了一大圈，看上去十分的不美观。
　　...
　　好疼啊。
　　陈沫忍着疼，将鞋袜全部褪下。
　　“咚咚咚！！”
　　这时。
　　房门被敲响了。
　　黎歌开门后，让医生走了进来。
　　这医生对于处理这种外伤，也是十分的熟练。
　　他先是拿出了一个云南黑药喷雾，对着那小猪蹄一顿猛喷。
　　然后用碘酒又抹了抹。
　　这小猪蹄此时已经像是一只卤猪蹄了。
　　缠上一圈白纱布。
　　“这个药，一天喷两次。”
　　“不要剧烈运动，能不走路别走路。”
　　“伤筋动骨一百天，好好休养，有空让家里人炖点蹄髈吃。”
　　说完后。追更百-合文关/注公众/号飞鸟-s/k集中-营
　　医生放下东西就离开了。
　　“...”
　　陈沫看着喷雾，叹了口气。
　　不过，这个药确实有用，脚腕上的疼痛明显少了很多。
　　“诶...嘶。”
　　陈沫想着起身。
　　脚一软，又跌回了软软的床上。
　　“怎么了？”
　　黎歌倒了杯水回来，就看到了这憨憨的一幕。
　　“嗯...”
　　“我，我想上厕所。”
　　陈沫支支吾吾说道。
　　“走，我陪你去。”
　　黎歌没有多想，伸手扶起了陈沫。
　　陈沫几乎整个人的重量都压在了黎歌的身上。
　　两个人就一路走向厕所。
　　“我自己进去，就行...”
　　陈沫小脸一红。
　　“厕所地板太滑了，一起吧。”
　　黎歌说着，就推开门，扶着陈沫走了进去。
　　“ε＝ε＝ε＝(#><)?”
　　陈沫：怎么办。
　　“要我帮你脱吗？”
　　黎歌见陈沫愣住了，就开口问道。
　　“(°ー°〃)”
　　“不...不用了。”
　　陈沫赶紧摆了摆手。
　　“那我先出去了，你上完喊我。”
　　黎歌转身替陈沫关上了门。
　　“呼——”
　　还好不是在里面陪我...
　　陈沫拉下裤子，坐下。
　　“等等...”
　　突然。
　　门又被打开了。
　　黎歌递了一盒纸巾进来。
　　“刚才发现厕所没纸，纸给你。”
　　说完后。
　　她关上门走了出去。
　　陈沫都还有些没反应过来。
　　...
　　解决完毕。
　　她提上裤子，扶着洗手台站了起来，冲了马桶后。
　　门外，黎歌地声音响了起来。
　　“我进来了。”
　　“...”
　　“好。”
　　陈沫打开水龙头洗起了手。
　　推开门进来的黎歌，挤了一些洗手液，然后和陈沫双手交握着揉搓了起来。
　　这种洗手的感觉。
　　不知道为什么...
　　陈沫觉得有些涩涩的。
　　咳咳咳...
　　洗漱完毕。
　　她躺在了床上，黎歌正在洗澡。
　　时间已经是晚上十二点了。
　　刚才林教授让林若来看望了她一下，还给她带了点吃的。
　　现在吃饱喝足...
　　陈沫望向洗手间。
　　她已经有些困得迷糊了，但是脚腕上的疼痛，让她有些睡不着觉
　　“咔哒——”
　　洗手间的门被打开了。
　　随后，穿着睡裙的黎歌走了出来。
　　“还不睡吗？”
　　黎歌走到了陈沫的床边坐下。
　　她伸手拍了拍陈沫露在被子外的小脑袋。
　　“嗯...”
　　“一会儿就睡了。
　　陈沫说道。
　　“是脚疼吧？”
　　黎歌伸手撩开了被子。
　　伸手朝着陈沫的腿上摸去...


第117章 系统，你还在啊？
　　“我，我不疼。”
　　略带有几分凉意的手指。
　　顺着腿，一直往下抚去...
　　冰凉的触感，带着痒意，让陈沫忍不住想要起鸡皮疙瘩。
　　“嘶——”
　　当纤细的手指触摸到裹着纱布的脚踝时。
　　她又忍不住倒吸了一口凉气。
　　“来，我再帮你上一次药。”
　　黎歌看着逞强的小萝莉，伸手揉了揉脑袋。
　　“唔，辛苦了。”
　　陈沫只好抓了一只枕头过来，抱着。
　　她将下半张脸埋进了枕头里，手紧紧抱着。
　　那双深色的眼睛，则盯着自己肿肿的脚踝。
　　黎歌的动作很轻。
　　她将纱布拆开，一层层的解下。
　　直到泛红的肌肤出现。
　　“疼吗？”
　　她开口问道。
　　“em...”
　　埋在枕头里的小脑袋摇了摇。
　　“那我继续了。”
　　黎歌拿起了一旁的喷雾打开，晃动着。
　　听着瓶子里液体晃动的声音，陈沫心中有些紧张。
　　“开始了哦。”
　　那双手抓住了陈沫的小腿。
　　“疼疼疼...”
　　陈沫还是喊出了声。
　　闪躲着。
　　有些液体洒落在了被单上。
　　“好了，没事了。”
　　“我清理一下，再帮你包纱布。”
　　...
　　一夜过后。
　　第二天，全国大赛正式开始了。
　　陈沫坐在一辆小轮椅上，被推进到考场外。
　　大家见状也是忍不住纷纷侧目看了过来。
　　“啊，我说这个是不是太夸张了一点啊。”
　　陈沫指了指自己身下的轮椅。
　　今天早上，她原本还在想着怎么办，没有想到林教授和林若竟然就推了一辆轮椅过来。
　　“这不是为了方便你活动吗？”
　　林若淡淡说道。
　　...
　　竞赛考试，很快就开始了。
　　这一轮的考试，没有提前交卷了。
　　所有考生，都要必须在考试结束后离场。
　　陈沫算完题，就有些犯困的打起了瞌睡。
　　“叮铃铃...”
　　交卷的铃声响起后。
　　陈沫才清醒了过来，等到试卷都被收上去后。
　　所有的考生，一起离开了考场。
　　“沫沫。”
　　黎歌走到了陈沫的轮椅边。
　　然后弯腰，伸手擦了擦她脸上的墨水。
　　“怎么弄上去的？”
　　黎歌细心地擦着。
　　“啊...”
　　“应该是睡着后，脸压在笔上了。”
　　陈沫不好意思道。
　　...
　　竞赛结束。
　　也就要准备起航回去了。
　　陈沫在酒店收拾着东西，轮椅已经还回去了。
　　她的脚虽然还缠着纱布，但是因为黎歌的照料，此时已经差不多都消肿了。
　　有客房服务员，帮忙提着行李。
　　黎歌扶着陈沫来到了一辆黑色的小保姆车边。
　　车上，已经坐了几个人。
　　林教授和另外一所学校的学生。
　　“要我扶一把吗？”
　　林教授想要起身。
　　“没事，不用了。”
　　黎歌说着，就轻松就半抱着陈沫上了车。
　　“陈同学该多吃点，体重这么轻啊。”
　　边上。
　　一位老师看到后，开口说道。
　　“...”
　　林若听到后无语了。
　　再多吃点，哪怕是都要变成猪了。
　　很快。
　　汽车就朝着帝都机场去了。
　　...
　　经过了半天的路程后。
　　陈沫总算是回到了自己那间小公寓。
　　虽然只过了那么短短半个月，但是她真的是没有一刻不想念自己的小房间。
　　她单脚跳着回到了沙发上。
　　“小心哦。”
　　黎歌放好行李，然后关上了门。
　　“没事，没事。”
　　“再过两天，应该就没事了。”
　　陈沫乐观地说道。
　　看得出来，她此时还是十分乐观的。
　　这几天，也没有什么必须要出门的事情。
　　店铺那边，她也懒得管~
　　...
　　没有想到。
　　她刚坐下，没有几分钟后，她的手机就震动了起来。
　　“喂！”
　　(#`O′)
　　陈沫接起了电话。
　　“你回来了？那个思怡姐姐，说让你们来店里吃饭啊！”
　　团子的声音传了出来。
　　语气十分的不屑。
　　看得出来，她也不想给陈沫打这通电话。
　　“我腿摔了，没办法出门。”
　　┐(?～?)┌
　　陈沫：和小臭猫吃什么饭？
　　“噢。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　果然。
　　下一秒，电话就被挂断了。
　　“怎么了？”
　　黎歌开口问道。
　　“团子说让我们去店里吃饭，我说我不方便。”
　　陈沫如实回答道。
　　“行，那我晚上给你炖骨汤喝？”
　　黎歌问道。
　　“(*?▽?*) ”
　　“好~”
　　陈沫点了点头。
　　“不过，咖啡店的事情，你准备怎么办呢？”
　　“最近的营业情况也没有好转。”
　　黎歌打开了平板，上面是她让思怡做的营业报表。
　　这几天，营业额都快要不够支付员工工资了。
　　“嗯，现在我们还缺什么来着。”
　　陈沫思考着问道。
　　“急需甜品师，然后店员还得招一个。”
　　“团子不行！”
　　黎歌说道。
　　“好吧...”
　　陈沫陷入了沉思。
　　她的招聘一直都挂着，但是想要找到一个合适的甜品师，也没有那么容易。
　　原本她想着直接去找个甜品厂合作，明天订购一批蛋糕甜点就好了。
　　可是，那样的话势必会影响口感。
　　“实在不行，我明天去联系几家厂商看看情况。”
　　黎歌叹了口气。
　　“嗡嗡嗡...”
　　又一通电话打了进来。
　　只不过，这一次响得是黎歌的手机。
　　“喂？梦梦...”
　　黎歌接起了电话。
　　聊了几句，原来是梦梦和小语，从江老师那边知道了陈沫受伤的事情，就想趁着周末，过来探望一下陈沫。
　　“今天学校放假啊...”
　　陈沫突然反应了过来。
　　自从休学后，她一直都没有机会和梦梦她们见面。
　　最多就是，她偶尔给两个人的朋友圈点点赞。
　　“嗯，我收拾一下，她们已经在来的路上了。”
　　黎歌伸手拍了拍陈沫的小脑袋，然后将平板递给了陈沫。
　　看着平板上的报表。
　　陈沫才发现经营这件事情，对于她来说比学习难多了。
　　【叮！经营任务开启...】
　　【请宿主在一周内，让店铺的人流达到100人/日！】
　　【完成任务，即可获得超值奖励！】
　　...
　　“系统，原来你还活着啊。”
　　陈沫忍不住吐槽了一句。
　　原本她还以为，这半年系统应该都不会出现了。
　　看样子，摸鱼的好日子要走到尽头了...


第118章 笨蛋，撒娇有用吗？
　　陈沫叹了口气，然后认真查看起了店铺的报表。
　　这段时间以来，咖啡的销量其实还算不错，顾客回头率很高。
　　业绩差，可能和还没正式营业有关系。
　　店铺中，有些甜点、菜品都没有开始销售...
　　关闭报表。
　　她靠在沙发上，思考了起来。
　　最近有什么节日吗？
　　万圣节？
　　要不然...
　　搞个活动？什么变装晚宴之类的。
　　吸血鬼萝莉，小女巫，兔女郎...
　　刚好，可以把其他的菜品上了看看顾客的评价，也可以趁机做一波宣传。
　　现在顾客的流量，一天仅有二十左右，想要提升到一百可不是容易的事情。
　　瘫...
　　陈沫倒在了沙发上。
　　随后，均匀呼吸打起了盹。
　　...
　　“咚咚咚！”
　　十多分钟后。
　　敲门声传来，陈沫睁开眼睛。
　　这才发现自己背后不知道什么时候垫了一只鲨鲨，睡得还挺舒服。
　　“啊~”
　　她忍不住打了个哈欠。
　　“我去开门。”
　　黎歌揉了揉眼睛，她正坐在地毯上，看上去也是趴在沙发上睡着了。
　　她起身走到了门口。
　　“黎歌！”
　　随后。
　　梦梦就扑到了黎歌的身上，给了一个大大的拥抱。
　　“哈喽~”
　　梦梦看到在沙发上的陈沫后，挥了挥手。
　　“先进门吧。”
　　黎歌转身后，拿出了两双客人专用的拖鞋递给了梦梦和小语。
　　“黎歌，你现在和沫沫一起住吗？”
　　小语进门后，开口问道。
　　因为她发现鞋架中，放着大小不同的鞋子。
　　“嗯，应该要暂住很长一段时间。”
　　黎歌思考了片刻后，回答道。
　　“没事，黎歌住多久都可以啊~”
　　陈沫说道。
　　“秀！你们继续秀吧！”
　　梦梦吐槽道。
　　她正打量着这间温馨的公寓。
　　“沫沫，这是江老师让我带过来的，说是给你的慰问品。”
　　小语将手上的一只小纸箱放下。
　　那纸箱上，写着几个大字——“卤香大猪蹄子”。
　　包装上，还有一只红色的猪蹄子照片。
　　...
　　陈沫看着猪蹄子，又看了看自己缠着纱布的脚腕。
　　这是一种嘲讽吧？
　　“江老师...太客气了。”
　　语气咬牙切齿道。
　　“沫沫，你不喜欢吃猪蹄吗？”
　　梦梦疑惑道。
　　“嗯，很不喜欢。”
　　陈沫点了点头。
　　“那要不然，我们分着吃了？”
　　“这家卤味的猪蹄，可是很难买的~”
　　梦梦提议道。
　　“可以，正好家里没有东西可以招待。”
　　黎歌说着，就去准备碗筷了。
　　...
　　打开了包装盒。
　　真空包装的猪蹄又大又肥，看上去肉质十分鲜香。
　　“这是卤汁汤包，加热一下，拌着砖头都能吃！”
　　梦梦夸张说道。
　　“嘁~”
　　有种，就给她吃个砖头看看。
　　不就是个猪蹄，哪里好吃了。
　　...
　　黎歌将猪蹄放在烤盘中，送进了烤箱。
　　然后将卤汁倒进碗中，放进微波炉。
　　短短两分钟后。
　　整个客厅中，都是一股浓郁的卤汁香味。
　　“...”
　　这，真香啊。
　　(ˉ﹃ˉ)
　　陈沫低头玩着手机。
　　“沫沫，你真的不吃啊？”
　　梦梦凑到了陈沫的身边，笑着问道。
　　“不...吃。”
　　陈沫默默玩着游戏。
　　又过了几分钟。
　　黎歌就将烤好的猪蹄端了出来，然后将卤汁浇上。
　　“喏。”
　　黎歌用刀分了一块肉在小碗中，先递给了陈沫。
　　“我，说了不吃了。”
　　陈沫说道。
　　“来尝尝。”
　　黎歌直接将碗塞进了陈沫手里。
　　(*^-^)ρ(*╯^╰)
　　看着手中香喷喷的猪蹄。
　　陈沫咽了两口水。
　　然后转头，啃了一口肉。
　　“黎歌，你说咖啡店卖猪蹄怎么样？”
　　陈沫认真问道。
　　“行不通的吧。”
　　黎歌被这奇怪的脑回路给问住了。
　　“咖啡店卖猪蹄？沫沫，真有你的，我觉得能行。”
　　梦梦笑着说道。
　　“话说，沫沫你的咖啡店开业了吗？”
　　“你怎么也不发个朋友圈，我到时候去给你捧场啊~”
　　小语问道。
　　“还没开业呢...”
　　“店里的人员都没有招齐，现在还差个甜点师呢。”
　　陈沫啃着香喷喷的猪蹄，开口说道。
　　“甜点师？”
　　“咱这不是有现成的吗~”
　　小语说着，将目光看向了身边的梦梦。
　　“嗯？”
　　“我初中确实在西点学校来着，不过我得上学啊。”
　　梦梦嚼着猪蹄。
　　“对了，我都忘了梦梦家开甜品店的事情了。”
　　沫沫这才反应了过来。
　　“不过，我倒是有个人选可以介绍给你。”
　　梦梦拿出了手机，然后给某人发起了讯息。
　　“不会是什么奇怪的前男友吧？”
　　陈沫开口问道。
　　她觉得梦梦这家伙可以称为不靠谱的代名词。
　　“去去去，我和她是很纯洁的朋友关系啦。”
　　梦梦很快就收到了回信。
　　“她说可以来试试，我把你电话给她咯。”
　　...
　　“等等，你先说是谁啊...”
　　陈沫凑到了梦梦的手机边。
　　“我西点学院的同学，名字叫苏佳澄，她以前在一家五星级酒店做甜点师。”
　　“但是好像工作合同没谈拢，她前段时间辞职了。”
　　“听说...现在好像做了美食博主？”
　　“总之待业中。”
　　梦梦介绍道。
　　“五星级甜品师？”
　　陈沫听到后有些惊讶。
　　“对啊，你可别小瞧我。”
　　“高中毕业前，我也考到了世界二阶甜品师资格证呢~”
　　梦梦炫耀道。
　　“真没想到啊。”
　　陈沫震惊道。
　　“沫宝，你看不起谁呢！”
　　梦梦放下碗，一把将陈沫给按住了。
　　两个人闹了起来。
　　公寓中的氛围，十分欢乐。
　　...
　　等到送走梦梦和小语。
　　天完全黑了下来。
　　吃了一小份猪蹄，陈沫更饿了。
　　“饿了吧，我去给你下份小馄饨。”
　　黎歌走向了厨房。
　　陈沫一瘸一拐也跟了过去。
　　“你怎么过来了？”
　　“要好好休息才行。”
　　黎歌说道。
　　“我想陪着黎歌嘛~”
　　(￣３￣)a
　　陈沫靠着墙壁站在一边，帮忙烧起了开水，准备煮馄饨。
　　“多大了，还撒娇。”
　　黎歌脸上挂上了轻松的笑容。
　　两个人，在厨房之中忙碌了起来。
　　半晌后。
　　两碗小馄饨，就出锅了。
　　正吃着饭。
　　陈沫收到了一条好友邀请。
　　“苏佳澄？”
　　“梦梦的同学加我了。”
　　看着手机上的消息，陈沫开口说道。
　　“那你和她聊聊，具体的薪资我们给不到太高。”
　　黎歌有些担忧地说道。
　　她们咖啡店的规模还是小了点，五星级酒店给到主厨甜品师的工资可不低。
　　“好。”
　　陈沫通过了好友请求。


第119章 偷梁换柱，喵~o( =∩ω∩= )m
　　“叮咚！”
　　刚通过申请，一条消息就发了过来。
　　陈沫打开聊天框看了一眼。
　　苏佳澄：招甜品师？
　　陈沫：是的。
　　苏佳澄：具体情况，我听梦梦说了。
　　苏佳澄：有空可以先过来看看吗？
　　陈沫：没问题。
　　随后。
　　她将店铺的地址发了过去。
　　...
　　第二天。
　　睡醒后，陈沫抱着鲨鲨正在晒太阳。
　　她手中捧着平板，正在刷着网购页面，上面全是各式各样的小裙子。
　　“嘿嘿嘿...”
　　她点进了一个护士裙的页面，然后往下翻了翻。
　　加入购物车。
　　又点进了兔女郎套装。
　　加入购物车...
　　“沫沫，你在干嘛呢？”
　　这时候。
　　黎歌走了过来。
　　她刚刚和国外的疗养院通完电话，确认了她母亲的状况。
　　“没什么，随便看看。”
　　“过两天不是有个万圣节，我就想着可以弄个变装舞会的活动。”
　　“也算是替店里做个宣传，将没有上新的菜品都做成自助式的，也可以看看顾客对于甜品、菜品的意见。”
　　陈沫说道。
　　“变装舞会？”
　　黎歌有些疑惑。
　　然后，她伸手拿起了陈沫手上的平板。
　　此时。
　　陈沫手机上，已经给她推荐起了奇怪的东西。
　　“不可以穿这个哦。”
　　黎歌说着，将页面给关闭了。
　　“咳咳咳...”
　　“我只是买给店员穿啦。”
　　陈沫尴尬道。
　　“那你准备变装成什么？”
　　黎歌问道。
　　“南瓜什么的？”
　　陈沫认真思考后，回答道。
　　“...”
　　“服装，我去帮你准备吧。”
　　黎歌叹了口气。
　　“也行，那我再练习一下手冲咖啡的技巧。”
　　陈沫点了点头。
　　晚上，她也将变装舞会的计划发到了店铺的交流群里。
　　得到消息后。
　　小杏和思怡都表示了支持，对于店铺现在萧条的状况，她们也是蛮担心的。
　　毕竟...
　　万一店铺倒闭了，她们也就又要失业了。
　　更何况，沫沫作为老板，确实十分的大方好说话。
　　...
　　经过黎歌贴心的照顾。
　　陈沫的脚伤，很快就康复了起来。
　　这几天，她已经能够在家里自由的活动了。
　　“黎歌，咖啡...”
　　陈沫将一碗冲好的咖啡，递到了黎歌的身边。
　　“不喝了。”
　　黎歌摇了摇头。
　　这几天。
　　她承受了太多，这地狱的味道，实在不是想再次品尝了。
　　“好吧。”
　　ε=(′ο｀*)))唉
　　陈沫叹了口气，默默将咖啡给倒进了一只小纸杯里。
　　带去咖啡店，让团子喝吧。
　　“收拾一下，要去店铺那边了。”
　　黎歌起身，穿上了披在沙发上的风衣外套。
　　“好。”
　　陈沫给纸杯盖上盖子，然后套上准备好的塑料袋。
　　很快。
　　一杯地狱咖啡就变成了猫爪奶茶的包装。
　　...
　　打车。
　　来到了咖啡店。
　　店铺内，已经做了不少万圣节的装扮。
　　“欢迎光临。”
　　刚推开门。
　　一个站在门口的小矮子，就开口打了声招呼。
　　团子一头银发散着，头上带着两个尖尖角的恶魔发饰。
　　身上则是一条黑色的哥特式短裙，背上有一对翅膀。
　　cos的是...
　　吸血鬼萝莉？
　　“辛苦了。”
　　陈沫不客气了，伸手就对着那银色的小脑袋揉去。
　　“喵呜！”
　　“臭主人，你滚粗去呐。”
　　团子嫌弃的伸手推开了陈沫。
　　“看看，这是什么？”
　　陈沫抬手，亮出来自己带来的猫爪奶茶。
　　“喵？！猫爪冻冻奶茶！”
　　团子星星眼道。
　　------
　　假条：（不算字数，可不看）
　　昨天傍晚六点左右，我睡醒后，就发现家里猫猫就蔫蔫的，喂鸡肉也不吃。
　　当时，我还以为是因为它吃得太撑了...
　　就没有管它。
　　昨天赶着写稿子，写到晚上十二点。
　　然后发现猫猫一直在睡觉。
　　我过去喊了它两声，也不理我，发现出事了。
　　就拿体温计，发现烧到41.3℃。
　　太晚了，住得很偏，附近没有一家宠物医院开门。
　　查了查资料，41°对于猫咪来说是高烧了。
　　然后虎子（我家喵）可怜巴巴，团成一团睡，叫它都没有什么反应。
　　我只好用喷雾给他物理降温，一直忙活到三四点，我太晕了，就先睡了一觉。
　　今天睡醒，一摸它肚子湿答答，全是汗。
　　然后它自己跑到阳台的猫窝睡觉了，我量了体温，依然40°左右。
　　拿出手机，准备查附近宠物医院。
　　一个低头、抬头，我就发现猫咪嘴巴边多了很多白色的泡泡...
　　当时，我就想，完了，不会是不行了吧...
　　抱着猫，就出门打车了...
　　定位是本地的兽医所。
　　结果...
　　车子给我送到了一个荒郊野外，附近全是在建造的大楼...
　　猫咪叫声很蔫，不过我看了看并不是口吐白沫，嘴巴边上的东西变成了一种胶状体。
　　没空投诉车子，我就又开了一辆共享单车，然后带着猫，拿着手机找兽医所。
　　找了半天...
　　结果，兽医所竟然不能治病只能买药。
　　淦啊。
　　我又打车，去了另外一家诊所。
　　检验。
　　三项病毒（猫瘟什么的...）
　　然后，说猫猫感染了疱疹病毒。
　　但是高温应该还有其他的原因，要做一个血常规和生化
　　抽血后，直接给猫猫扎了滞留针准备挂点滴。
　　等了片刻后，结果出来了...
　　白细胞很低...
　　猫咪感染很严重，但好在没有其他的问题。
　　医生把单子给我看，我也看不懂啊。
　　然后医生说：“没事，就是感冒了。”
　　...
　　感冒了...
　　= =
　　医生：“没事，最近很多猫都感冒了，不过没有发烧，你家这猫抵抗力太差了啊。”
　　医生：“挂三天吊水，然后开点药就好了。”
　　我：“那大概要多少钱？”
　　医生：“不多。”
　　我（囊中羞涩）：“那是...多少钱，一共。”
　　医生：“一千多点吧。”
　　...
　　总之。
　　忙了一天，我回家已经下午六点了，没吃饭。
　　也没钱吃饭了...
　　晚上九点去接虎子回来，还是蔫蔫的，希望三天后能够康复。
　　实在没精力写稿子，一千多几乎是我一个月的生活费了，钱也是问朋友的借的。
　　...
　　没有想到。
　　月初能够这么倒霉。
　　遂。
　　请假一天。


第120章 老板，让你舒服能加钱吗？
　　“桀桀桀...”
　　陈沫捂嘴偷笑。
　　她将那杯奶茶递了过去。
　　果然。
　　团子几乎没有多加思考，直接戳开封口，插进吸管就喝了起来。
　　看到这一幕后。
　　站在陈沫身后的黎歌，只能无奈地摇了摇头。
　　“唔！”
　　团子刚喝了一口。
　　脸色一变，朝着洗手间直奔而去。
　　...
　　店铺里。
　　此时一个客人的都没有。
　　小杏和思怡两个人看到这一幕后，也是有些诧异。
　　“怎么了？”
　　小杏走了过来。
　　她身上穿着一套白色的小套裙，头上还带着红色十字架的帽子。
　　看得出来，这是在cos恐怖医院的小护士。
　　眼睛带着红色的美瞳，脸上擦着一些逼真的血迹。
　　“我去看看。”
　　沈思怡感觉走了过去。
　　她带着棕色的假发和精灵耳朵，身上是一条墨绿色的短裙。
　　是可爱的精灵少女。
　　...
　　店铺中。
　　门口放了几只南瓜灯，然后在收银台后面放了一具骷髅...
　　整体还是很有氛围的。
　　“对了，应聘的甜点师什么时候到？”
　　小杏好奇地问道。
　　“说是下午会过来。”
　　陈沫回忆道。
　　昨晚，她也没有和苏佳澄聊太多。
　　“沫沫，先去换衣服吧。”
　　黎歌从员工室探出了头，对着陈沫挥了挥手。
　　“嗯，给我也订了？”
　　她有些惊讶。
　　原本，她就只说了要订员工的就好了。
　　毕竟作为老板，最快乐的事情难道不是上班的时候摸鱼吗！
　　“嗯，快来试试。”
　　黎歌说完后就回了员工间。
　　陈沫心中有些忐忑，虽然黎歌订的衣服都很正常。
　　可是...
　　不会是什么奇怪的小裙子吧？
　　她朝着员工间走了过去。
　　推开门。
　　黎歌也换上了一套衣服。
　　她穿的是一套看上去好像小秘书的ol服，头上却带了一个恶搞的刀子头套。
　　“怎么样？”
　　她整理了一下头发。
　　那刀子...
　　看上去也太假了。
　　完全不像是真的被一把刀给捅了，反而有些弱智的感觉。
　　“嗯...”
　　“还不错。”
　　陈沫往下看去。
　　这套衣服怎么说呢。
　　皱褶的风琴领雪纺衬衫，加上黑色的小西装外套，让黎歌平添了一丝成熟知性的气质。
　　最绝的是...
　　黑色包臀裙和那双黑丝吊带袜！
　　简直是绝绝子。
　　“要不要，再试试这个。”
　　陈沫看了一眼化妆台。
　　然后拿起了一副无框眼镜，她走到了黎歌的身前。
　　将眼镜戴上了黎歌的脸。
　　最后，她将那个搞笑的头套摘了。
　　不错。
　　o(￣▽￣)ｄ
　　“这样就很不错。”
　　陈沫满意地点了点头。
　　“是嘛？可是好像没有万圣节的氛围。”
　　黎歌伸手抬了抬眼镜，看样子已经进入了小助理的角色之中。
　　“没事，今天的主题本来就是变装。”
　　“来，先叫声陈总听听~”
　　陈沫笑着说道。
　　“嗯？”
　　黎歌听到陈沫这话，歪了歪头。
　　没有想到，这小家伙竟然是在打这个主意。
　　她向前一步，将陈沫堵在了桌子前。
　　然后，她伸手抱起陈沫放在了化妆台上。
　　“陈总。”
　　“今天晚上需要黎歌陪你办公吗？”
　　那张漂亮的脸，贴在了陈沫的耳边，用略带暧昧的语气说道。
　　“咳咳咳...”
　　“不正经啊！”
　　陈沫紧张的小心脏扑通扑通...
　　“陈总，如果我让你舒服，能加工资吗。”
　　说着。
　　女孩的那双手，渐渐从陈沫的后背抚上。
　　“嘶~”
　　“别别别，不玩了。”
　　陈沫：QAQ
　　“啾。”
　　黎歌低头，在陈沫的耳垂上亲了一口。
　　然后走到了镜子边的衣柜中，动手翻起了东西。
　　“唔...”
　　陈沫：有点意犹未尽。
　　她伸手揉了揉自己发烫的小耳垂。
　　然后跳下桌子，走到了衣柜边。
　　“给，这是我给你准备的衣服。”
　　黎歌将一只大袋子递给了陈沫。
　　“嗯？”
　　陈沫看着自己手中沉重的袋子，有些疑惑了起来。
　　...
　　“黎歌！”
　　这时。
　　门外传来了喊声。
　　“我出去看看，你要是不会穿喊我。”
　　黎歌说着，就推门离开了员工室。
　　陈沫看了看手中的大袋子。
　　里面好像还有什么东西硬邦邦的，她皱着眉头，伸手打开了包装的袋子。
　　没有想到。
　　在袋子里面的竟然是一套，僵尸服？
　　长袍子，加上一顶清朝的官员帽，还有几张黄符咒？
　　...
　　还行吧。
　　总比让她裹成木乃伊强点。
　　她动手将袍子套到了身上，因为身高的问题，她手和脚都完全被袍子盖住了。
　　而且，这个官员帽好像也买大了。
　　陈沫戴在头上有些像是个大盖子。
　　“唔...”
　　陈沫调整着帽子，朝着门外走去。
　　“喵？”
　　“这是什么啊...”
　　团子看到陈沫后，吓了一跳。
　　不知道的人，还以为是衣服自己飘出来了。
　　“...”
　　陈沫伸手，将帽子从脑袋上摘了下来。
　　这衣服实在太大了吧。
　　“诶？这衣服是送错了吗？”
　　“我买的不是小魅魔的短裙套装吗？”
　　黎歌看到陈沫身上的衣服，也是一脸的疑惑。


第121章 企业特↗色↘
　　“小魅魔？”
　　陈沫慌了。
　　“嗯？”
　　“怎么了嘛？”
　　黎歌歪了歪头。
　　“黎歌...你知道小魅魔是啥吗？”
　　陈沫冷静下来，问道。
　　“不就是小恶魔的一种吗？”
　　黎歌不解。
　　她并不知道小魅魔是啥，只是单纯觉得衣服好看。
　　“不说了。”
　　“我先打个电话，问问裙子的事情。”
　　黎歌说着，就要拿手机打电话。
　　“不用了。”
　　“我觉得这套衣服不错。”
　　“国产的鬼，多可爱，哈哈哈。”
　　陈沫从袖子里伸出手，挠了挠脑袋。
　　“可是，这也太大了，活动都不方便吧？”
　　沈思怡担心地看着拖地的袍子。
　　“没事。”
　　陈沫可不想穿什么短裙套装。
　　“要不，我帮你改改？”
　　沈思怡开口说道。
　　“可以改吗？”
　　陈沫提着袍子问道。
　　“当然，我楼上有个电动缝纫机，平时晚上可以用来做点手工活。”
　　沈思怡笑着说道。
　　陈沫听到后，就将袍子脱了下来。
　　她里面的衣服都还没换呢。
　　...
　　过了几分钟。
　　沈思怡就将这件黑色的袍子给修好了。
　　这下子，合身了不少。
　　...
　　关于变装餐宴的事情。
　　小杏她们也是早在几天就开始宣传了，店门口也是放了相应的展示牌。
　　距离晚上宴会开始的时间也不多了。
　　几个女孩，都在厨房中忙碌着。
　　“叮铃铃...”
　　这时候。
　　咖啡馆的门，被推开了。
　　一个短发的女孩走了进来，她身上穿着一件宽松的卫衣，打扮的也十分中性。
　　“欢迎光临。”
　　团子喊了一声，然后抬头看了过去。
　　“你们在烤曲奇？”
　　那女孩开口问道。
　　“嗯，是的。”
　　“想要尝尝吗？”
　　小杏开口问道。
　　“可以啊。”
　　女孩在靠近店门的一张桌子上坐下。
　　然后她放下了自己背包和挂在脖子上的相机。
　　“今天晚上，是有什么活动吗？”
　　坐下后。
　　女孩问道。
　　“嗯，有万圣节的互动，只要变装就可以免费参加自助餐活动。”
　　小杏将一盘黄油曲奇饼干放下，然后开口解释道。
　　“...”
　　女孩打量着盘子里的曲奇，眉毛皱了皱。
　　随后，她伸手捏起了一块，然后放在鼻子边闻了闻。
　　“客人，是曲奇哪里有问题吗？”
　　小杏看到后。
　　脸上有些紧张了起来，因为这份曲奇是她做的。
　　“香草曲奇，配料很特殊，但是烘焙的技法上，问题很大啊...”
　　说着。
　　女孩咬了一口。
　　“...”
　　“不好意思。”
　　小杏抱着托盘，脸上有些失落的神色。
　　“这曲奇是你做的吗？”
　　短发女生抬头问道。
　　“嗯，是的。”
　　小杏点了点头。
　　“口感松软，还不错。”
　　“你很有做甜点的天赋啊。”
　　短发女生起身，揉了揉小杏的头发。
　　“...”
　　小杏看着那张带着飒气的脸，突然之间觉得心中好像被击中了一番。
　　好...好帅啊...
　　这个小哥哥。
　　后厨中。
　　陈沫正在和手冲咖啡做最后的斗争。
　　她将研磨好的咖啡粉，冲开倒入滤纸，手法十分的专业。
　　一旁，沈思怡看着。
　　她手中还捧着笔记本，正在学习着。
　　“就是这样，然后那样，就好了。”
　　陈沫指导道。
　　她自己冲的咖啡难喝得要死，但还要教别人冲咖啡，这件事在她看来也不太靠谱。
　　但是...
　　在公寓的时候，她简单地教了黎歌步骤。
　　黎歌冲出来的咖啡，就没有任何的问题，甚至可以说十分完美。
　　所以说...
　　她得出了一个结论。
　　那就是，自己单纯被地狱级厨艺这个技能给诅咒了。
　　只要是出自她手的咖啡，就能够获得地狱级的buff加成！
　　和她的做法什么的，没有直接关系。
　　“咚咚咚——”
　　一阵敲门声传来。
　　站在厨房中的两人，转头看了过去。
　　短发少女靠在门边，身高大概有一米七三左右，上身一件宽松外套，下身是一条紧身的黑色牛仔裤。
　　腿笔直纤细，就好像模特一般。
　　尤其是那张帅脸。
　　“小哥，找谁啊？”
　　陈沫放下了咖啡壶问道。
　　“来应聘的。”
　　苏佳澄拿出了手机，上面是给陈沫发的消息。
　　“嗯？！”
　　陈沫这才反应了过来。
　　她从口袋中拿出了手机，果然上面有一条最新的消息。
　　上面只有三个字，“我到了”。
　　等等...
　　苏佳澄？
　　这不应该是个女孩子的名字吗？
　　陈沫有些摸不着头脑。
　　“环境不错啊。”
　　苏佳澄打量着后厨，发现里面的设施十分的齐全，装修风格也很明亮。
　　“我们去后面员工室聊。”
　　陈沫擦了擦手。
　　“好。”
　　...
　　来到员工室。
　　黎歌正坐在办公桌前，她在核算最近的几笔材料订单。
　　“陈总。”
　　她起身后，鞠躬招呼道。
　　“噢？”
　　“很有风格啊。”
　　苏佳澄将目光转向了陈沫。
　　“咳咳咳...”
　　“别误会，我们店铺很正经的，今天这样，是为了配合一下万圣节的变装活动。”
　　“这位是店铺负责财务管理的黎歌。”
　　陈沫解释道。


第122章 系统，不想好好干了？
　　“你好。”
　　“我是甜品师，苏佳澄。”
　　苏佳澄打了一声招呼。
　　“嗯。”
　　黎歌点了点头。
　　她继续低头处理起了自己面前的报表。
　　...
　　“关于工作详细的情况，我们在手机上也大概聊了。”
　　“你还有什么想要了解的吗？”
　　陈沫坐在沙发上问道。
　　“因为我现在是美食博主，所以我可能需要在厨房中拍摄一些视频。”
　　“当然，这不会影响店铺的日常运营。”
　　苏佳澄说道。
　　“这个没有问题。”
　　陈沫大方回答道。
　　“好，那就谢谢陈总了。”
　　“以后请多关照。”
　　苏佳澄说道。
　　“诶？”
　　“你还没问薪资吧？”
　　陈沫没有想到事情的进展竟然，这么的快速。
　　“嗯，这个随意。”
　　“我平时会研发一些新的甜点，现在出售食谱是我主要收入来源。”
　　苏佳澄起身了，看样子是准备离开了。
　　“哦...”
　　“那工资多少合适？”
　　陈沫问道。
　　“你看着办吧。”
　　“厨房可以用吗？我去做点甜品。”
　　苏佳澄走到门口后，转身问道。
　　“你随意。”
　　陈沫做了个请的手势。
　　...
　　等到苏佳澄离开后。
　　陈沫走到了黎歌的身边。
　　“这人可真奇怪，工资随意，而且说开始工作就开始了。”
　　她开口吐槽道。
　　“可是，你有没有想过开多少的工资呢？”
　　黎歌喝了一口茶。
　　“额...这个。”
　　陈沫原本是想着和人见面商量。
　　“你要是给少了也不好吧。”
　　黎歌直接点破了。
　　“...”
　　确实。
　　陈沫反应了过来。
　　苏佳澄自然不可能自己提出高薪，毕竟她和陈沫是由共同好友梦梦介绍的。
　　要是她开出万元高薪，那样做好像有些不太给人面子。
　　...
　　过了半晌后。
　　员工室的门，被敲响了。
　　一股淡淡的南瓜香味飘散了进来。
　　“沫沫，黎歌，你们要不要吃一点蛋糕。”
　　“小苏做的好好吃！”
　　思怡走进了门，手中端着一个小托盘，里面是可爱的杯子蛋糕。
　　“让我尝尝。”
　　陈沫伸手，拿过了一只杯子蛋糕。
　　咬了一口后，陈沫点了点头。
　　专业的就是不一样。
　　看上普通的蛋糕，内里竟然还有这么丰富的馅料。
　　一口下去后，在蛋糕内部的杏仁、坚果馅料就入口了。
　　“不错，很好吃啊。”
　　黎歌点了点头夸奖道。
　　“这一盘我放这里了，小苏烤了很多，我去帮忙了。”
　　思怡说着就离开了员工室。
　　看得出来苏佳澄和小杏她们相处也是十分的融洽。
　　...
　　一直到了晚上。
　　来得顾客不少，蛋糕和甜点获得超高的评价。
　　店里高涨的氛围，也是吸引了不少的路人。
　　陈沫让小杏放了一些试吃的小蛋糕和曲奇，这也吸引了很多的客人进店光顾。
　　因为只对变装参加的客人免费，一晚上的收入十分可观。
　　小蛋糕和曲奇都卖的差不多了。
　　咖啡卖的少，因为是晚上了，一共买了二十多杯。
　　像是其他的饮料，卖了也有不少。
　　【叮！恭喜宿主完成任务，店铺人流成功达到100人/日！】
　　【超值奖励开启中...】
　　“咻——”
　　【恭喜宿主获得特定乐器演奏技巧——“神级唢呐演奏”！】
　　“...”
　　看着店铺中热闹的氛围。
　　小僵尸陈沫正坐在吧台内摸鱼，听到系统的提示音后，她愣了好久。
　　原本。
　　她还以为系统多少会送个和开店有关系的技能。
　　类似神级经营技巧这种。
　　但是...
　　唢呐演奏？
　　这是要她转行去丧葬一条龙的乐队吗？


第123章 唢呐一响震乾坤
　　【叮！任务解锁，请宿主引流客源。】
　　【使店铺的客流稳定一周，达到250人/日。】
　　【任务成功，即可获得超值开业礼包。】
　　系统继续发布任务。
　　陈沫刚刚才消化了唢呐的演奏技巧。
　　脑子里面更是一团浆糊。
　　“沫老板，今天店庆，你不得整点活儿？”
　　一位熟客，开口喊了一句。
　　店里正热闹着。
　　许多人，看了过来。
　　陈沫正坐在吧台中。
　　“这...不太合适。”
　　她摆了摆手。
　　“来，唱个卡拉OK！”
　　另外一个熟客姐姐，指了指放在店中的话筒。
　　“不了，我唱不了啊。”
　　陈沫抗拒道。
　　“诶，老板，你别放不开啊。”
　　“今天难得热闹，给大家献唱一曲，也活跃一下店铺的气氛。”
　　其他客人起哄道。
　　毕竟...
　　谁不想要看小萝莉唱歌呢？
　　例如团子，已经被客人蹂躏了好久，现在还在陪客呢。
　　“嗯...”
　　陈沫陷入了思考之中。
　　要让她唱歌，那可能就真的是增添恐怖气氛了。
　　五音不全，唱歌她就从来没有在调子上过。
　　重生后，她也不是没有偷偷唱过歌，毕竟唱歌好不好听，和声音好不好听也有关系。
　　但是...
　　那依然是让人觉得抓狂的歌声。
　　当初团子还是只猫，听到那声音，都埋着脑袋嚎叫了半天，以示抗议。
　　“行吧，我给大家展示一下才艺。”
　　“唱歌就算了，我先去准备一下道具。”
　　陈沫说着，从高脚椅上跳了下来。
　　她撩起帽子上的黄符，朝着员工室走去。
　　看到这一幕。
　　其他的几个店员都有些吃惊。
　　“沫沫她有说要展示才艺？”
　　“没有吧？她这是准备干嘛...”
　　“大概是跑路了喵。”
　　...
　　来到工作室。
　　陈沫确认没有人后，再次召唤了系统。
　　“系统，送套唢呐来。”
　　她在心中默念道。
　　【叮！检测宿主需求，唢呐演奏礼包发放完毕。】
　　“嗖——”
　　一串金光闪现，随后陈沫的面前就多了一只大箱子。
　　她伸手打开了箱子。
　　里面竟然是一箱的唢呐，里面长长短短的唢呐放着，还有各种哨片、气牌、侵子等配件。
　　“咚咚咚...”
　　这时。
　　门外传来了敲门声。
　　“进。”
　　陈沫看着箱子中的东西，随口回应了一句。
　　“咔哒。”
　　随后。
　　门被打开。
　　黎歌走了进来，她看到陈沫面前的东西后，有些吃惊。
　　“唢呐？”
　　她没有想到沫沫竟然准备这个东西。
　　“嗯...前几天从乡下寄过来的，我就放在店里了。”
　　陈沫开口解释了一句，然后拿起了唢呐组装了起来。
　　“你还会吹唢呐？”
　　看到陈沫熟练的组装动作后。
　　黎歌有些惊讶地问道。
　　“额...跟着爷爷在乡下乐队学过几天。”
　　“略懂，略懂。”
　　简单几句话的功夫，一把小唢呐就组装完毕了。
　　陈沫握着唢呐，朝着门外走去。
　　这一身僵尸服和唢呐竟然还意外的相配，黎歌看着箱子中专业的道具，又看了看陈沫的背影，赶紧也跟了出去。
　　“快...”
　　“老板回来了！”
　　店里看到陈沫后，也纷纷转移了目光。
　　“咳咳咳...”
　　“十年笛子 百年萧,一把二胡闯凌霄。”
　　“千年琵琶 万年筝,唯有唢呐震乾坤。”
　　“鄙人不才，今日在此，用唢呐为各位献艺一曲。”
　　陈沫拿出唢呐，走到了店内临时搭建的小台子上。
　　一番霸气的演讲后，台下的客人们都震惊了。
　　“唢呐？这店老板有个性啊...”
　　“嘶...上次还是小时候送葬听得唢呐。”
　　“沫老板这一吹，不会直接给人都送走吧？！”
　　客人们议论着，也纷纷拿出手机录起了视频。
　　店铺中，灯光很暗，在台上唯有一束射灯亮着。
　　僵尸服小萝莉，站在台中，双手捏着唢呐放到了嘴边。


第124章 《囍》唢呐曲，爆红全网
　　“哗！”
　　突然。
　　舞台上的灯光突然熄灭。
　　随后投影的mv开始播放。
　　在陈沫身后的白墙上，一个红底白字出现。
　　“囍”...
　　这个字单单看上去，十分的喜庆，本就是结婚时才会粘贴的东西。
　　这首歌，听过的人不少。
　　自然也都明白其中讲了一个什么样的故事，瞬间，场下就安静了下来。
　　随着二胡声的响起，气氛被瞬间压了下来。
　　黑暗中，僵尸服变成了一抹漆黑的剪影。
　　音箱中播放的是，无人声的配乐。
　　而陈沫手中的那只唢呐，便是用来演奏人声的。
　　“吱——”
　　唢呐初鸣。
　　和着配乐，一股寂寥之感油然而生。
　　诡异、低沉、阴郁的曲调，再去看那幕布白墙之上滚动的歌词。
　　让台下听众，入了那情景之中。
　　“正月十八，黄道吉日，高梁抬，台上红装...”
　　“一尺一恨，匆匆裁，裁去良人，奈何不归，故作颜开...”
　　“...”
　　虽说是婚庆之典，曲子却透露着一股伤感之意。
　　唢呐声缓缓吹着...
　　“姐姐，这歌什么意思啊...”
　　“听着好吓人啊。”
　　团子钻到了思怡的怀里，伸手抱着那盈盈一握的细腰。
　　“我也不太清楚，但说的好像是成亲的事情。”
　　思怡伸手揉了揉团子的银发。
　　“这首歌讲了一个悲伤的爱情故事。”
　　黎歌突然开了口，她目光清冷，看着站在台上的人影。
　　“喵？”
　　团子只是一只小猫咪，它不懂。
　　...
　　很快。
　　曲子便到了高潮部分。
　　唢呐声高昂地炸响。
　　配上荧幕上“一拜天地”的词句，让台下入境之人，都起了鸡皮疙瘩。
　　起起落落的曲子，最终进入了尾声。
　　收音后，陈沫才放下了手中的唢呐，这一首曲子结束。
　　她心中也是颇多感慨。
　　睁眼望去，台下的客人和店员，也都看着她。
　　直到，台上的射灯再次亮起。
　　掌声也随之而来。
　　“好！”
　　“老板霸气，这唢呐吹得直击人心！”
　　...
　　喝彩声中。
　　陈沫淡淡点了点头，拿着唢呐走下了台。
　　回到休息室，她将唢呐收了起来。
　　刚刚，在吹奏时，她是真的完全进入了曲境之中，想要走出来也不是一件简单的事情。
　　她走到一旁的沙发上，抱腿坐在沙发之上。
　　心底。
　　一股悲伤的感情涌现，她将头埋在腿和胸口间的空隙。
　　“吱呀——”
　　休息室的门被推开了。
　　随后，一张毯子盖在了陈沫的身上。
　　她抬起头，看到了一张温柔的侧脸。
　　“黎歌，你怎么进来了。”
　　陈沫开口问道。
　　“没事吧？”
　　黎歌察觉到了陈沫的情绪波动，伸手抱住了小小一只的萝莉。
　　“嗯...就是有些想家。”
　　说话时。
　　陈沫心口一紧，鼻音重了起来。
　　“没事。”
　　黎歌抱得更紧了一些。
　　她能够理解和最亲密的人分开的感觉。
　　...
　　“啪嗒——”
　　这时候。
　　门外的小杏，不小心撞倒了一只垃圾桶。
　　“咳咳咳...”
　　“不好意思打扰了，你们继续...”
　　她红着脸，进来拿了一个充电器，然后跑开了。
　　...
　　(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　“那我先去算算今天的营业额。”
　　“马上就要关店了，你去帮忙一起收拾一下吧。”
　　黎歌起身说道。
　　“好，辛苦了。”
　　陈沫在拥抱中获得了力量，走出了休息室。
　　刚走了两步。
　　就有几个熟客走了过来。
　　“老板，我可以把你唢呐表演发朋友圈吗？”
　　“对啊，顺便替你宣传宣传。”
　　听到这话，陈沫看向了手机中的视频。
　　因为店里光线很暗，她还戴着大帽子，脸几乎也被那张黄色的符咒给遮住了，应该没人能够看清楚。
　　“行吧，那谢谢你们了。”
　　陈沫大方的点了点头。
　　...
　　然而。
　　让陈沫没有想到的是。
　　当晚，在朋友圈中，那条“超可爱小僵尸唢呐独奏”的视频就被传疯了。
　　第二天，在番茄头条上，视频还直接成为了热门趋势第一！


第125章 青山疗养院？不，是精神病院
　　睡醒后。
　　陈沫还有些晕乎乎的。
　　昨天晚上，店铺的收尾工作忙到了十点半，回来收拾完了上床就快到凌晨了。
　　“啊~”
　　她伸手打了个哈欠。
　　床边。
　　黎歌已经换好了衣服，她看着有些迷糊的小萝莉，脸上满是温柔。
　　“要不你再睡会儿，我自己一个人也能过去。”
　　说着，她走到了陈沫的身边，伸手揉了揉小萝莉的脑袋。
　　“没事，我一会儿就精神了。”
　　陈沫摇了摇头，她伸手握住了黎歌的手。
　　早上八点四十分的飞机，黎歌的母亲从国外的疗养院回来了。
　　两个人收拾了一番，简单吃了个早饭，也就出发去了机场。
　　“你妈妈没事吧？”
　　陈沫担心地问道。
　　“精神状况和身体状况都还很差。”
　　黎歌低落道。
　　...
　　来到机场。
　　等待了片刻后。
　　护工也就带着黎歌的母亲下了飞机，一起走过来的，还有张管家。
　　“黎小姐。”
　　张管家见到黎歌后，俯身打了招呼。
　　“可以走了。”
　　黎歌看了看手机，杭市疗养院那边已经派车过来了。
　　坐在轮椅上的女人，闭着眼睛，看上去好像还在睡眠之中。
　　那是一张毫无血色的脸，瘦削的双颊。
　　在毯子外，那双手更是干巴地好像骷髅。
　　看到这一幕，陈沫有些惊讶，她没有想到黎歌的母亲状况竟然这么差。
　　她回想起那日在别墅中看到的照片，上面那个看上去优雅的女人，为什么会被折磨成这个样子？
　　...
　　机场外。
　　一辆黑色的保姆车等候着。
　　护工是个中年白人大妈，伸手轻松将黎夫人给抱上了车，看得出来这真的是轻得好似纸片了。
　　上车后。
　　沉闷地氛围中，张管家率先开了口。
　　“黎歌，你真的准备动用那笔信托资金？”
　　张伯的语气中满是担忧。
　　“嗯，这本来就是爷爷留给我的。”
　　“现在也没有其他办法了。”
　　黎歌回答道。
　　“好，你如果需要什么帮助，随时记得联系我。”
　　张伯说道。
　　“这次的事情就足够麻烦你了。”
　　黎歌转头看向黎夫人。
　　...
　　来到疗养院后。
　　黎歌的母亲，就被安排进了一间单人病房。
　　“今天要开展各项体检、测验，根据情况会展开相应的疗养。”
　　“具体的情况，我已经了解了。”
　　穿着白大褂的医生，站在病房中说道。
　　“那辛苦你了。”
　　黎歌说道。
　　随后。
　　医生离开，来了几个护士，她们后期就会负责黎歌母亲的看护工作。
　　忙活了一早上。
　　所有的手续总算结束了，黎歌的母亲也睁开了眼睛，她睁开眼看着白色的天花板。
　　随后。
　　她转头看向了黎歌。
　　那双眼神中满是漠视的神色，就好像完全不认识自己这个女儿一样。
　　“这是在哪？”
　　“我饿了...”
　　“请给我吃饭。”
　　她开口说道。
　　“妈妈，这里是杭市的疗养院。”
　　黎歌走到床边，伸手拉住了女人的手。
　　“...”
　　女人低头看了一眼黎歌的手，却依然没有反应。
　　正好，时间到了。
　　护工将饭菜送了进来，将病床的小桌子撑了起来，然后将碗筷一一放了上去。
　　那些碗筷都是用特殊的材质制成，更像是软性的塑料。
　　这都是为了不让病人做出伤害自己的行为。
　　看着桌上的饭菜。
　　女人看着饭，突然流泪了起来。
　　她吃了一口后，猛得吐了出来，看上去是身体不太习惯进食。
　　病房中乱做一团，黎歌轻抚着母亲的背。
　　“我...我要做检查。”
　　“孩子，我的孩子，我肚子里孩子...”
　　随后。
　　女人说话越发的混乱。
　　“好，我们这就安排进行检验，不要担心，孩子很健康...”
　　几个护士很有经验，开始安抚起了女人的情绪。
　　看到这一幕。
　　陈沫走到了黎歌的身边。
　　她抬手轻轻擦去了黎歌脸上的泪水。
　　“没事的，阿姨会康复的。”
　　陈沫小声安慰着黎歌。
　　她其实也被吓得够呛。
　　早上，她也看到过一个发病的病人，那人不停调换着没有信号的电视，脸上带着怪异的笑容。
　　那时候，她才发现这个看上去漂亮的医院，其实是个精神病院。
　　疗养院只不过是个好听的称呼。
　　“沫沫，对不起，是不是吓到你了。”
　　黎歌轻轻抱了抱陈沫。
　　她原本以为自己看到这一幕，应该不会有波动了，毕竟在国外的那一周，她几乎天天都和发病的母亲呆在一起。
　　当时的状况，比现在还要糟糕许多。
　　“哗——”
　　就在这时。
　　病床上，那个被安抚下来的女人，却将水杯给碰洒了。
　　她的目光直直看着和黎歌相应的女孩。
　　那眼神之中，是极其复杂的表情。
　　就在对视的瞬间，陈沫立马移开了视线。
　　那双眼睛，十分空洞，看着女人，她就能够想象到无尽个失眠的黑夜。
　　那种无助的绝望，让她感觉害怕。


第126章 狗血豪门恩怨
　　“沫沫？”
　　“你说她是谁？”
　　“她叫什么名字...”
　　病床上，那个女人的精神状态，再一次发生了变化。
　　她挣扎着想要从床上下来。
　　“夫人，不要这样。”
　　“你的身体不可以下床...”
　　...
　　状况，再一次糟糕了起来。
　　随后。
　　更多的护工走了进来。
　　黎歌拉着陈沫走出了病房，她意识到也许是自己刚刚喊陈沫的名字，刺激到了自己母亲的神经。
　　“阿姨...这样，没事吧。”
　　陈沫也是被吓了一跳。
　　她还是第一次这么近距离接触到这种病人。
　　“没事，她以前也经常这样。”
　　黎歌的脸上露出了一丝的疲惫。
　　时间也差不多了，在护士的安抚下，女人有些癫狂的表情再次变得空洞麻木。
　　“走吧，我们先回去吧。”
　　黎歌看了看手表。
　　准备带陈沫回小公寓去。
　　离开前。
　　陈沫忍不住，又回头朝着窗子里看了一眼。
　　没有想到那双空洞的眼睛却依然盯着她，只不过那双眼睛中，她看出了一抹情绪。
　　那好像是思念和爱意。
　　...
　　回到公寓后。
　　陈沫忍不住，还是问出了尘封在内心许久的那个问题。
　　“黎歌，你能告诉我，黎沫被撞的那天，究竟发生了什么？”
　　她看着黎歌，开口问道。
　　“...”
　　“其实，没有关后院门的人，不是我。”
　　黎歌开口说道。
　　关于这件事，她也是从江雨洁的口中知道的。
　　当年，江雨洁是她的家庭教师，负责她在寒假期间的课业辅导。
　　那天，一如往常来她家准备授课。
　　当时，她上下班都是骑脚踏车，所以会将车子停在黎歌家的后院。
　　没有想到，她走在拐角时听到了黎歌家后院有争吵声。
　　有一个女人，牵着一个七八岁模样的女孩正站在黎歌家的后院。
　　而黎歌的父亲，则将一只好像装了什么东西的纸袋递了过去。
　　“拿了钱不要再来找我，你已经越线了。”
　　黎歌父亲的语气十分冷淡。
　　“可是...她毕竟是你的孩子，你就真的狠心？”
　　那个女人接过钱，将她腿边的女孩推了过去。
　　“...”
　　“带她走。”
　　黎歌父亲说道。
　　这段对话，信息量太大，江雨洁当时也吓了一跳。
　　骑着自行车就摔了。
　　随后。
　　那个女人拿着钱离开了，而黎歌的父亲则请她上楼，想要给她封口费。
　　因为这个小插曲，院子的门就忘记关了。
　　当时，在黎沫被车撞时，江雨洁和黎歌的父亲就在书房中。
　　...
　　事情发生的太突然。
　　江雨洁也不想再破坏黎歌已经支离破碎的家，这些事情也就一直都没有说出口。
　　当时，她拒绝了那笔封口费。
　　黎歌的父亲就留了一张名片给她，就是说了如果需要钱，可以随时联系。
　　但是江雨洁没有想到，黎歌后来会成为自己的学生。
　　...
　　听完这略带狗血的豪门恩怨后。
　　陈沫有些混乱了。
　　“你父亲出轨了。”
　　“还有一个私生女...”
　　她整理出了重要情报。
　　“嗯...”
　　黎歌说道。
　　“...”
　　真是人渣。
　　陈沫压下自己想要喷人的冲动。
　　“我已经整理了证据，准备代替母亲提出离婚的诉求。”
　　“只不过，关于黎氏的股份...”
　　“根据我爷爷所立下的遗嘱，我父亲的私生女，应该也可以获得百分之十左右。”
　　“在占权比重上，他依然还是最大的占股股东。”
　　“除非...”
　　黎歌面露难色。
　　“所以现在问题的关键，就在于那剩下的百分之十股份上？”
　　陈沫面色沉重地问道。
　　“对，除非那个女孩愿意放弃。”
　　“不然，我和我母亲会直接失去对于黎氏的控制权利。”
　　黎歌担忧道。
　　她也知道，如果是她的父亲，一旦真的到了那种地步，必然不可能给她和母亲留下任何的余地。
　　“对于那个女孩，还有什么线索吗？”
　　陈沫拉着黎歌在沙发上坐下。
　　“没有了，只知道在我妹妹出事后，那个女孩就离开了华国。”
　　黎歌无助地摇了摇头。
　　“放心，总能找到她的。”
　　陈沫握紧了黎歌的手，希望自己能够带给她一些力量。
　　“嗯，但愿吧。”
　　黎歌苦笑道。
　　...
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候。
　　一通电话拨进了陈沫的手机中。
　　她拿起手机看了一眼，是沈思怡给她打来的电话。
　　“喂？”
　　陈沫没有多想就接起了电话。
　　“沫沫，你快看头条啊！”
　　“你上热搜榜了！”
　　沈思怡的声音传了出来。
　　“啊？”
　　陈沫疑惑了。
　　挂了电话后，她动手打开了手机的软件。
　　“超可爱小僵尸唢呐独奏！”
　　往下划了划，她就看到了穿着僵尸服手中举着唢呐的自己。
　　下面的评论更是已经刷到了99+...
　　“不愧是华夏民乐，震撼人心的表演！”
　　“小姑娘好本事，这手唢呐吹得溜啊！”
　　“不吹不黑，这唢呐技术绝对是顶尖的了，有人知道这小萝莉是谁吗？”
　　“听说是咖啡店的演出，咖啡店在哪，想去打卡！”
　　...
　　翻了一圈评论后。
　　陈沫才意识到，自己好像是火了。


第127章 恶魔咖啡挑战
　　“沫沫，怎么了？”
　　黎歌看出了陈沫的脸色有些奇怪。
　　她凑到了那手机前，看着手机上的评论，她也有些惊讶。
　　“...”
　　陈沫点开了视频。
　　看着手机中的自己，她觉得实在有些羞耻。
　　“不过这样，倒是替店铺做了一次宣传。”
　　黎歌安慰了一句。
　　“问题是...”
　　“这个视频上哪里看得出咖啡店在哪？”
　　完全就起不到宣传的作用吧。
　　陈沫叹了口气，她将手机上的页面关掉了。
　　“那可不一定。”
　　黎歌搜索起了相关的信息。
　　早就有人发了咖啡店的地址，而且看上去今天店里的生意不错。
　　她点开一张照片，就能够看到有不少的人正排队在购买咖啡。
　　“沫沫，我们去店里帮忙。”
　　黎歌起身说道。
　　“嗯？”
　　“店里人很多？”
　　陈沫疑惑道。
　　“你看照片。”
　　黎歌将手机上的图片递给了陈沫。
　　果然。
　　店铺中顾客难得地多，好多人都在拍照。
　　...
　　两个人，很快就打车朝着店里去了。
　　果然，到店门口时，就能够看到已经爆满的店铺，外面还有不少人正在等待。
　　看到陈沫后，有人就拿出了手机拍照。
　　“那个吹唢呐的小僵尸来了！”
　　“竟然是个小萝莉！？”
　　“长得好可爱啊...”
　　...
　　很快。
　　有几个小姐姐也走了过来。
　　“可以合个影吗？”
　　她们握着手机，期待地问道。
　　“额...”
　　陈沫尴尬了。
　　“她是店里的店员，拍照我们是收费的，还可以拿一张拍立得的小照片噢。”
　　黎歌开口说道。
　　看样子，心中一直都记挂这业绩的事情。
　　“对对，我先去上班了。”
　　陈沫拉着黎歌赶紧进了店里。
　　作为女仆咖啡馆，她们店确实有拍立得这项服务，但是她作为老板是不参与的。
　　走进店里后，她看到坐满的咖啡店，很是惊讶。
　　沈思怡、小杏都已经忙疯了，团子也是被迫在端盘送饮料。
　　后厨现在更是只有苏佳澄一人。
　　来到员工室，黎歌就换起了衣服。
　　“我在前面帮忙，你去后厨看看吧。”
　　黎歌开口说道。
　　“嗯，好。”
　　陈沫点了点头。
　　她如果在店里帮忙，只怕秩序会更难以维护。
　　可是...
　　她穿上一条白色的木耳边围裙来到了厨房。
　　有地狱级厨艺的她，在这个地方，好像做啥都有些不太合适。
　　“小澄，你还忙得过来吗？”
　　陈沫有些忌惮地看着桌上的材料，连碰都不敢碰。
　　“...”
　　苏佳澄刚给烤箱定时，一手打着奶油，一边又要顾着咖啡机。
　　此刻，她几乎恨不得把手分成六双来用。
　　...
　　这时，后厨的门被人推开了。
　　“沫沫，有人说想要喝你亲手泡的咖啡。”
　　小杏走进了后厨，脸上带着尴尬。
　　“这个...”
　　陈沫陷入了沉思。
　　今天的一大批客人都是因为她过来的，如果自己不能满足这些人的期待，想必也不太合适。
　　干脆...
　　“小杏，你去外面加快板子。”
　　“今天店里要做活动，叫做恶魔咖啡挑战，参与挑战喝下一整杯由店长制作的咖啡，即可获得免单奖励！”
　　“对了，把我僵尸服的照片贴上去。”
　　说完后。
　　陈沫就撸起了袖子，看上去准备去冲咖啡了。
　　“...”
　　听到这话后。
　　小杏脸色一变，她可不是没有喝过陈沫亲自做的手冲咖啡...
　　“沫沫，你确定要卖那个咖啡吗？”
　　她还是有些担心。
　　“嗯，你去吧。”
　　陈沫点了点头。
　　昨晚，黎歌也是给她上了不少关于商业营销的课程。
　　她也大概了解网红单品的营销策略了，只有拥有足够的特色，才能够让店铺被大众记住，才能获得流量。
　　如果说，其他的网红奶茶宣传的是好吃、好看...
　　那么，她的恶魔咖啡讲究的就是“阴间”了~
　　陈沫脸上挂着从容自信的笑容，动手了起来。
　　...
　　看着那抹笑容。
　　小杏有些害怕，抱着托盘出去准备了。
　　等到她将宣传牌挂好，大家看到这个挑战后，更是兴致满满，店里几乎每一桌都点单了一杯。
　　“咖啡能有多难喝？”
　　“这店长是要送福利啊！”
　　“我也不想要免单，等会儿店长跟我合照吧！”
　　“拜托，可爱小萝莉冲的咖啡，我一口闷。”
　　...
　　此时，众人皆是欢笑着。
　　直到十分钟后，店厕所门口排起了长龙。
　　“快，我要漱口。”
　　“不行，我yue...”
　　“救命，这绝对不是咖啡。”
　　“太恶心了，不会是核废水冲的吧？”
　　...
　　看到这夸张的场景。
　　有些路过的客人，也是纷纷掏钱买咖啡了，大家都想要尝尝这咖啡究竟有多难喝。
　　甚至，有人在网上看到恶魔咖啡挑战，特意跑到了店里。
　　陈沫冲着咖啡，手都酸了。
　　“老板，要我帮你冲吗？”
　　苏佳澄看着陈沫，担忧问道。
　　“不行，你冲出来的没有那味。”
　　陈沫摇了摇头。
　　“...”
　　苏佳澄看向了店门外，喝完咖啡就想要扑街的客人。
　　确实...
　　她好像真的没有这种技术。


第128章 开大车
　　到点了。
　　咖啡馆总算是关门歇业了。
　　小杏穿着女仆装，趴在桌上，脸上满是疲惫。
　　沈思怡状况好一些，她正在拖地。
　　苏佳澄解了围裙，走到小杏身边，同款姿势趴了下来。
　　而团子...
　　此时，这小臭猫已经钻被窝了。
　　“辛苦了。”
　　陈沫双手自然下垂，脸色也十分的虚弱。
　　还好到了晚上后，几乎没有人愿意喝咖啡了，不然她今天怕是双手不保。
　　黎歌将身上白色的罩衫换下，身上穿着一条黑色的法式长裙，白色的长角领口，看上去就好像修女一般。
　　这条女仆装的款式比较特殊，但却意外适合黎歌的气质。
　　“今天的营业额有了不小的提高，不算店长咖啡的收益，今天的营业额突破了万元大关。”
　　“其中经过小澄改良的曲奇饼，卖的最好，库存的三十袋卖光，今天还现烤了五十袋。”
　　“辛苦了。”
　　说完后。
　　黎歌鞠了个躬。
　　“老板娘，辛苦了。”
　　苏佳澄点了点头。
　　“咳咳咳...”
　　老板娘？
　　这小伙...挺...
　　挺不错的，有眼力劲，会来事！
　　陈沫站在黎歌身边，有些不好意思了。
　　...
　　“辛苦大家了，明天客流预计还会增加，今天晚上我面试了两个新人。”
　　“明天小杏和思怡帮忙，早上带带新人。”
　　黎歌拍了拍陈沫地脑袋。
　　“对，就这样了，下班吧。”
　　陈沫没有太多话想说，自己也是困得不行。
　　员工室。
　　“大家一会儿怎么回去？”
　　苏佳澄问道。
　　“我...坐地铁吧。”
　　小杏看了看手机，时间应该还来得及赶上末班地铁回去。
　　“你去哪？”
　　苏佳澄拿出一把宝马车的钥匙，看上去应该是个有车人士。
　　“城北区，翠洲苑。”
　　小杏报出了地址。
　　“顺路，我捎上你？”
　　苏佳澄背上了自己那只单肩包，看上去十分潇洒。
　　“嗯...”
　　小杏看着苏佳澄帅气的侧脸，脸颊微红。
　　“黎歌、沫沫，你们呢？”
　　苏佳澄却并没有注意到这点，她转头问另外两人。
　　“我也有车。”
　　陈沫正瘫在沙发上，从口袋里拿出了一把看上去十分高端的车钥匙。
　　没错！
　　正是她那辆双轮电动八级变速的小电动车。
　　“我们住的近，骑车回去就行。”
　　黎歌换好了衣服，手上拿着一件挡风外套走到了陈沫身边，然后给小萝莉套起了衣服。
　　沈思怡将一行人送到门口，也就锁门关灯上楼了。
　　...
　　“这车子不错啊。”
　　陈沫看着黑色的宝马小轿车。
　　心中有些羡慕，毕竟男孩子没有不喜欢车的。
　　“就是普通代步车，那我们先走了。”
　　苏佳澄打开副驾驶的车门，绅士地扶着门框让小杏上了车。
　　看着车尾灯消失后。
　　陈沫和黎歌也将小电动车推了出来。
　　“上来吧。”
　　黎歌坐在车上，她看着陈沫说道。
　　“黎歌，我也开大车送你好不好？”
　　陈沫迈着短腿上了车，然后伸手抱住了黎歌的腰。
　　随后。
　　小电动车驶出了小巷子，来到了街道上。
　　黎歌开得不快，两个人在徐徐秋风中，谈笑着，朝小公寓而去。


第129章 全网最难喝咖啡（已修）
　　“呼~”
　　“总算到家了。”
　　陈沫脱下鞋袜，然后就跑到沙发上抱住了鲨鲨。
　　忙活了一天，真得已经能够做到闭上眼睛，就睡着。
　　埋在鲨鲨柔软的怀抱中，陈沫就浅浅睡去。
　　黎歌拿起一条毯子，给她盖上。
　　先去往浴缸里放起了热水，试了试水温。
　　她又去衣柜里拿了换洗的睡衣和浴巾什么的。
　　“沫沫，洗个澡再睡吧。”
　　黎歌柔声喊醒了陈沫。
　　“唔？”
　　陈沫脑袋有些晕乎乎的，她揉了揉眼睛起了身。
　　“能不能...不洗？”
　　她实在是有些困了，手都抬不起来了。
　　“不可以哦，今天忙了一天，身上一定出了很多汗。”
　　“睡觉之后，会臭臭的。”
　　黎歌哄道。
　　“ε=(′ο｀*)))唉...”
　　陈沫抬脚朝着浴室走去，脱干净衣服就将自己泡到了放好水的浴缸中。
　　“咕噜咕噜...”
　　她整个人坐着，沉了下去。
　　实在是太困了。
　　看到这一幕，黎歌叹了口气，伸手将小萝莉给拽了上来。
　　然后拿起花洒，先将陈沫的头发打湿，接着挤了洗发液帮忙揉起了脑袋。
　　“(。-ω-)zzz”
　　陈沫睡得很安详，脸上还带着笑容，看上去很是享受。
　　洗了头，黎歌又往水里倒起了玫瑰味的入浴剂。
　　很快。
　　玫瑰花的芬芳，就散发了出来。
　　女孩也褪去衣服，两个人挤在小小的浴缸中泡起了澡。
　　...
　　一夜后。
　　陈沫揉了揉眼睛。
　　“好香啊！”
　　(╯▽╰ )
　　她低头看了一眼自己的手，然后又凑到了鼻子前闻了闻。
　　自己身上的味道，竟然和黎歌是一样的诶。
　　她脑袋有些发热，转身看去，黎歌不知道什么时候已经起床了。
　　人不在床上。
　　陈沫穿上自己的小兔叽拖鞋，朝着门外走去。
　　“嗅~~”
　　门外。
　　是一股烤蛋卷的味道，因为是开放式的厨房。
　　所以，家里每一次做饭，整个客厅都会是饭菜的香气。
　　油烟机的功率比较大，所以清扫的事情并不会有困扰。
　　这让陈沫觉得很有家的温馨。
　　她走向了厨房，然后就看到了正穿着粉色围裙，手中握着锅铲的黎歌。
　　“黎歌，辛苦了。”
　　陈沫也帮不上什么忙，只好将盘子和碗筷什么的先摆好。
　　“不辛苦，每天早上做饭的感觉最幸福了。”
　　黎歌脸上带着笑意，开口暖暖的说道。
　　“是嘛？”
　　陈沫听到后，心中有了跃跃欲试的冲动。
　　她走到了沙发边，拿出了自己的小平板。
　　打开了头条了，她就又看到了有关于自己的报道。
　　#挑战！全网最难喝的地狱咖啡！#
　　在这条话题的下面，有很多人都晒出了陈沫的手冲咖啡。
　　“再难喝能有多难喝？我看都是水军吧？”
　　这条评论被顶在了最前面。
　　点开评论中的回复楼，最高赞的回复还是他本人。
　　“对不起，收回我不自量力的话，这咖啡是真TM的难喝，不信你们自己去尝尝！”
　　...
　　看着评论。
　　陈沫都有些怀疑了，虽然咖啡难喝，但是也没有到那么恐怖的地步叭？
　　而且...
　　为什么不相信还要去喝啊？
　　槽点太多，陈沫一时之间也不知道从哪里开始吐槽了。
　　不过，让她感到惊喜的是...
　　恶魔咖啡竟然真的爆火了？！
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候。
　　陈沫的手机，突然震动了起来。
　　打来电话的人，不是别人，正是沈思怡。
　　“喂？怎么了？”
　　陈沫接起了电话。
　　这个点，咖啡店不是应该还没开门吗？
　　“沫沫，门口好多人排队，而且看样子都是来做恶魔咖啡挑战的，你要不要过来一趟？”
　　沈思怡开口说道。
　　听她那惊讶的语气，就可以看出，她应该也是没有想到事情会变成这个样子。
　　“很多人吗？”
　　陈沫有些慌了。
　　手机另一边。
　　沈思怡正站在二楼，她看向了窗外。
　　不宽的小巷子中，此时已经挤了满满一群人，大家都拿着手机，十分热闹。
　　“...”
　　“是非常多，现在排队的已经有五十多人了。”
　　沈思怡担忧道。
　　这么多人，她们店也完全接待不了啊。
　　更何况，如果真的是要喝陈沫的恶魔咖啡，那么也来不及做吧？
　　按照这个架势，一会儿维持秩序都要变成一件十分困难的事情了。
　　“嗯...”
　　“那就先这样，你去门口挂一个新的招牌，就说恶魔咖啡限量五十杯。”
　　“总之不能让人继续排队了，我现在就过来，你让团子去派个号码牌，总共五十号。”
　　陈沫说着。
　　也就从沙发上起了身。
　　“行。”
　　沈思怡点了点头。
　　然后就挂断了电话。
　　...
　　厨房中。
　　黎歌也是听到了陈沫和沈思怡的对话。
　　不过，让她没有想到的是，咖啡竟然真的火了。
　　“黎歌，我要先去店里了。”
　　陈沫开口说道。
　　“吃完早饭吧。”
　　黎歌已经将蛋卷盛了出来，还有一碗小馄饨。
　　“好...”
　　陈沫看了一眼饭菜，想到黎歌早上辛苦的样子，赶紧先去换了身衣服。
　　吃饱喝足后。
　　她背着包就离开了小公寓。
　　因为黎歌早上还要去疗养院，就没有跟着她一起出门。
　　...
　　来到店铺后。
　　陈沫也是拐了条小路，从后门进的店里。
　　不过来的时候，她也是远远就看到了小巷子里排着的人群。
　　“吱呀——”
　　她推开门，走进店里。
　　来到员工室后，她就看到了已经换好衣服的小杏和思怡。
　　团子正趴在沙发上玩游戏。
　　“喂，准备上班了，你开什么小差呢！”
　　陈沫对着团子吼道。
　　这个小臭猫也太目中无人了吧？
　　她可是咖啡馆的老板诶...
　　竟然在她眼皮子底下摸鱼。
　　“喵？”
　　团子转头，脸上有些不开心。
　　“团子乖，最近店里忙，你帮帮你姐姐也是应该的。”
　　思怡见状，走到了团子身边，然后揉了揉那银色的长发。
　　“唔，好叭~”
　　团子脑袋上，那两只可爱的小猫耳抖落了两下。
　　看得出来，这被摸得很舒服，毛都被撸顺了。
　　...
　　早上店铺的准备工作，很简单。
　　大部分都是后厨的事情，苏佳澄也是早就已经在烤第一批蛋糕了。
　　“辛苦啦。”
　　走进后厨。
　　陈沫挥手打了声招呼。
　　“早，老板。”
　　苏佳澄低头准备着调料，并没有回话。
　　看得出来，她现在是处于一种十分专心的状态。
　　陈沫自己走到了一边。
　　然后看向了手冲壶...
　　虚弱.jpg
　　要知道，昨天她一个人就冲了得有一百杯咖啡吧。
　　左手冲了得有四十次，右手冲了得有六十次。
　　她觉得自己可能已经把这一辈子的咖啡都冲完了。
　　“ε=(′ο｀*)))唉”
　　陈沫叹了口气。
　　没有办法，人都过来了，她总不能不卖了。
　　动手，她将咖啡豆倒进了研磨机了。
　　很快。
　　后厨中，就飘散出了一股咖啡粉的香味。
　　“话说...”
　　“老板，你究竟往咖啡里面加了什么东西？”
　　苏佳澄忍不住转头瞟了一眼。
　　说句实话，她作为一个甜点师，自认为对于咖啡还是有些了解的。
　　在国外培训的时候，她也不是没有尝过大师烘焙手冲的精品咖啡，但是她敢说自己从来没有尝过陈沫这种味道的咖啡。
　　如果是加了调味品什么的，她应该是能够尝出来的才对。
　　毕竟，根据她甜点师的身份，对于味觉这一块，她还是很有自信的。
　　可是...
　　问题的关键，就是在于。
　　品尝了那咖啡之后，她愣是没有发现其他的味道。
　　那一种幽幽的感觉，喝下去第一口，就有一种难以形容的感觉...
　　要说像什么，什么都不像。
　　味道也就是咖啡的味道，闻上去更是没有什么不同。
　　所以说...
　　陈沫到底在咖啡上动了什么手脚。
　　看着眼前，充满了探知欲望的苏佳澄。
　　陈沫有些尴尬。
　　“咳咳咳...”
　　“这个可是独家秘方，我也不方便透露。”
　　“...你自行领会。”
　　说着，她就动手开始冲起了咖啡。
　　因为说了是限量五十杯，所以一个早上后，陈沫也算是将手上的工作全部忙活完了。
　　她揉了揉有些发酸的手臂，打了一个哈欠。
　　“店...店长。”
　　小杏又走了过来。
　　“怎么了？”
　　陈沫愣了愣。
　　“那个实习生来了，现在没有空培训了，你能带一下吗？”
　　她尴尬地说道。
　　“噢...”
　　早上太忙，陈沫都差点忘了这件事情。
　　前几天的时候，黎歌就说招了几个实习生过来的事情，本来还以为今天早上应该不会很忙的，就让人过来了。
　　“行，你让她们去员工室吧。”
　　陈沫将身上的围裙解下，然后朝着员工室走去。
　　...
　　来到员工室后。
　　陈沫坐到了黎歌的办公桌上，然后照了照小镜子。
　　作为老板，她可一定要有老板的威严，不然很容易被员工看扁的。
　　将衬衫的领子整理了一番，门口就传来了敲门声。
　　“请进。”
　　陈沫答道。
　　“...”
　　门被推开了。
　　为首，是一个看上去个子不高，有些矮矮的女孩子。
　　脸上画着精致的妆容，虽然个子不高，但是好在身材还是十分有料的。
　　“您好，我们是过来实习工作的。”
　　女孩开了口，是糯糯的萝莉音。
　　“来，先坐吧。”
　　陈沫紧张道。
　　“好...”
　　几个女孩做了下来。
　　另外两个人的颜值也都十分在线，三个人一起坐在了沙发上。
　　“那个...以前有做过服务员吗？”
　　陈沫走了过去。
　　因为她没有看过这几个人的简历，因此对她们的情况也不太了解。
　　“我和小然做过，律律应该没有。”
　　“对了...那个姐姐说，有老板来带我们熟悉工作，老板不在吗？”
　　矮个子女孩说道。
　　“额...”
　　“我就是这家店的老板。”
　　“先做个自我介绍吧，我叫陈沫，一般她们都叫我沫沫。”
　　陈沫介绍到。
　　“诶？！你就是老板？”
　　矮个子女孩有些惊讶。
　　随后，边上那个叫做小然的女孩，就拍了拍她的手背。
　　看样子，是想要让她镇定一些。
　　“你...你就是网上那个，那个丧尸对吗？！”
　　突然。
　　律律开口喊了一句，看上去更是十分兴奋。
　　“丧？丧尸？”
　　陈沫有些疑惑。
　　“对啊，就是那个吹喇叭的。”
　　律律解释道。
　　“...”
　　“那是唢呐。”
　　陈沫有些无语了。
　　“喂，你们两个尊重点，人家可是店老板。”
　　“第一天，能不能给人一些好印象啊。”
　　小然看不下去了，叹了口气说道。
　　“没，没事。”
　　“我们店铺的氛围一向都很随便，这样吧，你们先做个自我介绍。”
　　“然后，我带你们走一下招待的程序，和熟悉店铺。”
　　陈沫揉了揉太阳穴，她实在是有些聊不下去了。
　　“好，我叫赵韵然，小名然然。”
　　“以前有过女仆店工作的经历，她们两个就是我以前的同事，因为店铺经营不善倒闭了，所以我们才来这边。”
　　小然开口说道。
　　她的自我介绍很简短，但是将事情好歹都说明白了。
　　“嗯...我叫赵律，是然然的妹妹。”
　　律律说道。
　　“我也是然然的妹妹，叫我小佳就好了。”
　　小佳说道。
　　听完这三人的介绍。
　　陈沫有些愣了，“你们是亲姐妹？”
　　这长得也不太像啊...
　　“对，我们是异卵三胞胎。”
　　小然笑着回答道。
　　“噢...怪不得。”
　　陈沫仔细打量了一圈，这三姐妹虽然长得不是完全相同，但也算是十分的相似了。
　　姐姐长得比较文静，是清秀婉约邻家姐姐型。
　　二姐长得比较秀气，是古灵精怪鬼马少女型。
　　妹妹长得比较甜美，是活力四射可爱萝莉型。
　　不错...
　　“行，我先去给你们拿衣服。”
　　陈沫转身，走向了储物室，给几个少女准备衣服去了。
　　上一次订衣服的时候，她就多订了几箱子的女仆装，尺码齐全，款式多样。
　　嘿嘿嘿...
　　她翻着箱子，给三个女孩找出了几套来。
　　“你们先换衣服吧。”
　　“我在门口等你们...”
　　说着。
　　陈沫就离开了员工室。
　　...
　　看着门被合上。
　　三个女孩看着桌上崭新的制服裙。
　　“妈耶...”
　　“这裙子我没记错的话，是高端定制的吧？”
　　“一条不得要个千把来块...而且还是全新的？！”
　　律律看着手上的裙子，脸上满是震惊。
　　“这...老板也太富了。”
　　小然也有些惊讶，她伸手摸了摸裙子。
　　要知道，以前她们工作的店铺，裙子都是二手的，而且还都是杂牌的工厂货。
　　“连袜子都给我准备好了...”
　　“老板也太贴心了。”
　　小佳拿起了一包没开封的白丝袜，脸上有些感动。


第130章 淤伤（一）（已修）
　　“吱——”
　　员工室的房门被推开。
　　三个穿着女仆装的少女走了出来。
　　黑白配色的经典女仆装，在三人的身上，各有特色。
　　“走吧！~”
　　陈沫欣赏了片刻，然后拍了拍屁股起身。
　　咖啡店不大，简单的介绍了区域的划分后，工作也就可以开始了。
　　...
　　这几日店里本就忙碌。
　　小杏和沈思怡两个人，几乎都是连轴转，没有休息。
　　有人替班后，总算能够在员工室休息了下来。
　　“呜呜，腿都有些水肿了。”
　　小杏坐在沙发上，抱着一个抱枕，脸上满是疲倦。
　　“要喝水吗？”
　　思怡却是一副平淡的模样，甚至在那张脸上看不出太多的疲倦。
　　“思怡，你体力也太好了吧。”
　　小杏坐直了身子，看着沈思怡。
　　每天都是同样的工作量，她每天还没下班就已经累得快走不动了路，但沈思怡却好像没事人一样。
　　“还行吧，和以前的工作比起来，已经轻松很多了。”
　　思怡笑着说道。
　　听到这话。
　　坐在沙发上的陈沫和小杏两个人都有些惊讶。
　　“你晚上不会还在做手工活吧？”
　　陈沫问道。
　　“嗯，上次接了好多玩偶还没有做完呢。”
　　思怡回答道。
　　她在一个收工网站上接了手工玩偶的订单，每天用缝纫机工作，一个娃娃能够赚五到十块的加工费。
　　“一个月也能赚个两千多，够我家的生活了。”
　　她低头倒着水，好像没有太多辛苦的样子。
　　毕竟，对于她来说有了陈沫给她的工作，已经省去了不少的辛苦。
　　不然，她每天要跑三到四个地方工作，还要被难缠的上司挤兑...
　　想到这里，她心中有些温暖。
　　在咖啡馆的这段时间，让她难得感觉到了温暖和舒适。
　　“这段时间，你们加班的工资和提成，我会让黎歌清算后早些发给你们。”
　　“要是想要补假期，也可以和我说。”
　　陈沫心疼地说道。
　　她还是很担心自己员工的身体状况。
　　“沫老板！永远滴神！”
　　小杏听到后，脸上露出了笑容。
　　“我没事，不用休息也可以。”
　　思怡却是摇了摇头。
　　...
　　与此同时。
　　一辆出租车停在了山脚下的医院门口。
　　“小姐。”
　　“青山疗养院到了。”
　　司机师傅开口提醒道。
　　“好。”
　　黎歌睁开眼睛，看上去刚刚靠在车窗上睡着了。
　　她拿起手机，扫码付了车费，然后就下了车。
　　...
　　这家疗养院，位于杭市的郊区。
　　过来一趟都十分的不方便，离开前更是需要提前叫好车。
　　黎歌将手机放进挎包后，迈腿走进了医院的大门。
　　清幽的早晨，在医院中亦是十分安静，一副岁月静好的模样。
　　在前台，穿着护士服的女孩，正坐在电脑前，看到有人过来后，也就起了身。
　　“您好。”
　　弯腰鞠躬，礼节十分的到位。
　　“去D2病房区。”
　　黎歌将一张病历卡递了过去。
　　“稍等...”
　　护士接过卡片，在读卡器上刷了刷。
　　“滴——”
　　随后，在电脑中就进行了登记。
　　“请在沙发上稍等片刻，一会儿护工带你过去。”
　　护士小姐姐柔声说道。
　　“嗯。”
　　黎歌点了点头，在空无一人的大厅中坐下。
　　因为D区的病人比较特殊，所以每次进入都需要由专门的护工和医生带领进入。
　　...
　　“哒哒哒...”
　　空荡荡的大厅中，很快出现了一个穿着绿色衣服护工。
　　看到人后，黎歌也就走了过去。
　　穿过长长的长廊，她们就来到了一处铁门前，刷卡走了过去就来到了D区。
　　“呜呜呜...”
　　一道低沉的啜泣声传来。
　　黎歌不自觉地转过头去。
　　随后，她通过病房门的一小扇窗户，看到一个披头散发抱着膝盖哭泣的小女孩。
　　女孩一个人孤零零地坐在病床上。
　　...
　　往里走去。
　　压抑的氛围，更是铺面而来。
　　走了几分钟后，她才来到了位于走廊尽头的房间。
　　这个房间，相比起中间的房间，会安静很多，更加适合病人的修养。
　　“黎夫人，您女儿来探望你了。”
　　护工敲了敲门，然后推开了虚掩着的房门。
　　坐在床上，双眼空洞的黎歌母亲转头看了一眼，那双眼睛只是短暂的在黎歌的身上停留了片刻，随后就转移到了另外一边，她看着窗外沉默不语。
　　“妈...”
　　黎歌走到了床边，她看了看床头几乎没有动的营养餐，叹了口气。
　　“...”
　　床上的女人，对这个声音没有反应。
　　“夫人刚刚服用了镇定药物，现在处于药物作用期间，可能比较安静。”
　　护工开口解释了一句。
　　“好，那你先退下吧。”
　　黎歌淡淡说道。
　　...
　　很快，房间中就只剩下了她们母女二人。
　　看着消瘦脆弱的母亲，黎歌揉了揉发酸的眼睛，走到床边将人扶着躺下。
　　因为长期缺乏运动，女人的肌肉都有些退化。
　　黎歌用自己学习的按摩手法，帮忙按起了腿。
　　她的动作很轻，因为担心会因为疼痛刺激到女人，所以速度也不快。
　　准备按腰的时候，她掀起了衣服的一角。
　　在女人的背部，一些大大小小的淤青浮现着，虽然已经变成了淡淡的乌青色，但是看上去依然十分的触目惊心。
　　“...”
　　黎歌盖上了衣服。
　　一个多月了，伤口依然没有恢复，背部看来是不能按摩了。
　　那种伤口，就算是碰一下，都会疼。
　　做完康复按摩后，黎歌起身走到病房附带的洗手间。
　　洗完手后，她又去找了主治的医师。
　　“你母亲这个状况，想要恢复很难，她在精神上受到的创伤太大。”
　　“不单单是因为你妹妹的离世，这些年来她在身体上的伤害也不比心理上的少。”
　　“康复训练完成后，我会安排心理医师进行催眠治疗。”
　　“这是一个长期的过程。”
　　医师细心说道。
　　“好...辛苦了。”
　　黎歌看着面前的报告。
　　在国外的精神病院中，她的母亲经历的是非人待遇，而将母亲送入其中的那个男人，却毫不在意。
　　当她将所有的证据拍在男人的面前时，那个男人还说，一切都是为了家族的体面。
　　他不能让一个女人影响了，其他人对于黎家的看法。
　　可笑...
　　出轨的人，有资格说这一切吗？
　　想到这些。
　　黎歌不禁有些失魂落魄，她一人离开了医院。
　　站在山间的车道上，她回想起了曾经的家，回想起了全家福上的笑容，一切美好在剖开后都是那么的虚伪。
　　“滴滴滴——”
　　一辆黑色的车子停在了她的面前。
　　这不是来接她的车子吧？
　　正当她疑惑地拿出手机，想要核对车牌号时。
　　突然车门被拉开，随后一名男子伸手将女孩拽上了车。
　　“不要乱喊、乱动，把你的手机交出来。”
　　带着墨镜和口罩的几个男人开口说道，语气更是十分冰冷。
　　“...”
　　黎歌没有说话，她将手机默默递了上去。
　　她一上车就看到了一些违禁物品。
　　“咔哒——”
　　随后。
　　那手机在男人的手中直接被折成了两半，打开车窗后被丢了出去。
　　“走吧。”
　　坐在前排，一道声音响起。
　　随后，有人拿出一根针管就扎在了黎歌的手臂上。
　　她精神逐渐恍惚，眼前出现重影，就这样昏睡了过去。
　　黑色的车子，也很快就驶离了山间小道，朝着杭市边界而去...


第131章 海港（二）
　　（上章有增添情节，可配合食用...）
　　七点三十分。
　　陈沫已经回到了小公寓。
　　她在小沙发上已经坐了整整两个多小时，面前的手机中，是十通没有接听的电话。
　　她从下午三点就开始给黎歌打电话了。
　　可是...
　　让她没有想到的是。
　　电话一直没有被接通。
　　“到底发生了什么？”
　　陈沫陷入了沉思之中，她刚刚还给疗养院那边也打了电话，但是没有想到，她们却说黎歌下午一点半左右就离开了。
　　黎歌到底去了哪里？
　　在空荡荡的房间中，陈沫有些坐立难安，在客厅中来回走动了起来。
　　疗养院位于山前，附近人迹罕至，难道是遇到了意外？
　　想到这些，陈沫更是担忧了起来。
　　“叮咚——”
　　突然。
　　在客厅被隔出来的小书房中，一道提示音吸引了陈沫的注意。
　　她走到了电脑前，然后就看到了一封邮件。
　　“最新的定位，发送通知——”
　　点开邮件后。
　　里面竟然是一串链接，那是一个实时追踪定位的地图，上面有一个红点正在闪烁着。
　　地址是在六海湾...
　　杭市边界，外市的接壤处。
　　那里有几座海港，用于对外的货物输送，但是这几年好像因为某些原因已经停止使用了。
　　为什么，会有这样的一个定位发送到电脑呢？
　　陈沫冷静地想着，随后拿起手机离开了公寓。
　　现在，她能够联系上得，还能够帮忙的人，除了江雨洁以外暂时也没有其他人了。
　　她一通打电话过去后，人很快就开着车到了公寓楼下。
　　“走，我们过去看看。”
　　江雨洁脸上也满是焦急。
　　上次，她将那些事情告诉黎歌后，就一直很担心会不会发生什么。
　　“嗯。”
　　陈沫拿着笔记本电脑上了车。
　　她用手机开通了热点，连接着电脑，传输着信号。
　　“她手机的定位能查吗？”
　　江雨洁开口问道。
　　她开着车，朝着六海湾直奔而去。
　　“查了，最后的位置是在疗养院那边。”
　　“因为医院外面没有监控，暂时也没有办法确定黎歌究竟去了哪里。”
　　陈沫看着电脑上不动的小红点，眉头紧锁着。
　　...
　　另一边。
　　一辆黑色的林肯轿车内。
　　女人举着手中的红酒杯，看着车窗外的风景。
　　靠近海岸边到了晚上，就能够听到十分强力的海浪声。
　　这辆黑色的车子，停在高岸上，那是一个能够俯视到这片海港的位置。
　　“到了吗？”
　　她伸手拿出一支雪茄。
　　一旁，助理拿出煤油打火机，散发出了一丝的火光。
　　江晚脸上画着精致的淡妆，指尖夹着烟，浅浅吸了一口。
　　“江律，人都已经到了。”
　　“警方的人，和保镖都已经在仓库那边了。”
　　助理小声解释了一句。
　　“不过，没有想到啊...”
　　“大小姐竟然敢用自己作为诱饵。”
　　江晚看向车窗外。
　　...
　　月色中。
　　那辆黑色的面包车，果然缓缓驶向了仓库前。
　　一个男人先探出头左右探查了一番，然后下车去打开了仓库的卷帘门。
　　在海港边，风呼啸着。
　　“...”
　　此时。
　　黎歌也眯开了眼睛。
　　脑袋昏沉着，她依然闻到了海风中咸腥的味道。
　　她这是在海边？


第132章 断崖（三）
　　“等会儿，把她弄下车，脚上绑两块石头。”
　　“鞋子脱下来放在岸边，动作快点，不要留下什么痕迹。”
　　黑暗中，一个男人开口说道。
　　“好...”
　　有人回了一句。
　　随后，车门整个被拉开。
　　月光中。
　　黎歌模糊间看到了波光粼粼的海面。
　　...
　　就在几个男人准备动手时，突然一阵脚步声传来。
　　一盏巨大的白炽灯亮起。
　　“不要动，放下手上的武器。”
　　闪着红蓝灯的车子渐渐靠近，一名手握喇叭的谈判员开口喊道。
　　“屮...”
　　“怎么被围了？”
　　一瞬间，所有黑衣男就从口袋中掏出了家伙。
　　“不要伤害人质，放下手上的武器。”
　　谈判员朗声道。
　　“...”
　　“哥，现在怎么办？”
　　“他们这得有百来号人。”
　　“你们先别动，架好抢。”
　　“你去，把那个女的弄下车，我们里面有船。”
　　几个劫匪很快想出了对策。
　　“你们再靠近，劳资就把这女的毙了！”
　　“退后！给我退十米！”
　　劫匪喊道。
　　...
　　听到劫匪嚣张的喊话后。
　　谈判员那边也是只能无奈后退。
　　“一共有八名劫匪，这比想象中的要难办。”
　　林肯车上，看着拿着一只望远镜的江晚淡淡说道。
　　这时，她侧边闪过一道白光，转头后就看到了一辆误入的白色宝马小轿车。
　　车内。
　　陈沫正看着地图，上面的红点就出现在这个位置了，可是附近全是树林，哪里有人。
　　“沫沫，你确定这个定位是黎歌发出来的？”
　　江雨洁左右看去，脸上露出了一丝丝的疑惑。
　　“嗯，就在附近了...”
　　陈沫放下车窗，探头看了出去。
　　寒风中裹挟着海水的湿意，瞬间就将那小脑袋给冻僵了。
　　她捂着小耳朵，又朝海边的断崖看去，随后她目光中一盏红灯闪了闪。
　　黑暗中，就在不远处的空地上，竟然悄无声息停着一辆林肯车。
　　“那边有人。”
　　陈沫看着不远处的车子，眼神中露出了一丝寒意。
　　难道...
　　黎歌就在那边？
　　“...啊？”
　　江雨洁被吓了一跳，主要是陈沫突然严肃起来的声线，实在过于冰冷。
　　她正准备将车子掉头，侧边黑暗中，林肯车上。
　　一个人影走了下来。
　　“不要开灯，是我。”
　　江晚淡淡说道。
　　...
　　这个声音出现后。
　　车上的人，都有些懵圈了。
　　“堂...堂姐？”
　　江雨洁愣愣看着不远处那抹俏丽的身影。
　　这不是，她那个十六岁出国留学，十八岁博士归来，现在已经成为华国金牌律师的堂姐吗？
　　“嗯...”
　　江晚没有多说什么话，反而是走到了陈沫的身边。
　　她饶有兴致地看着车上的小萝莉，然后抬手弯腰将头探进了车内。
　　“你来找黎歌？”
　　江晚问道。
　　陈沫向后靠去，她一时之间有些分不清江晚是敌是友。
　　“她在哪？”
　　“你真想知道？”
　　“...”
　　“跟我来。”
　　说着。
　　江晚朝着自己车边走去。
　　陈沫没有多想，解开安全带，就走了过去。
　　“诶...我。”
　　江雨洁看着两人，又看了看车子前后，也赶紧下了车。
　　来到林肯车边。
　　江晚拿出了一只望远镜递给了陈沫。
　　“你自己的看吧，在仓库那边。”
　　“灯还挺亮的。”
　　陈沫走到断崖后，也就看到了海港边白炽灯和闪烁的蓝红灯。
　　究竟发生了什么？
　　她举起手中的望远镜看了过去。


第133章 狙击（四）
　　在海港边。
　　一辆黑色的面包车停靠在仓库前。
　　几个蒙面的黑衣男人，正挟持着一个穿着素色白裙的女孩。
　　如墨长发，被海风吹起，露出了一张白皙的小脸。
　　女孩看上去没有状态，连站都站不稳。
　　“黎歌...”
　　虽然望远镜看得并不是很清楚，但是看到那抹白色的裙角，陈沫就认出了人。
　　究竟发生了什么。
　　她转头看向江晚。
　　“那几个人是劫匪，他们的目标就是黎歌。”
　　“早在黎歌回国时，她就找我谈了离婚官司的事情，这其中的利益冲突很大。”
　　“黎氏这个家族产业，估值可是在百亿元...”
　　江晚点到即止。
　　“所以说，劫匪是黎歌父亲...”
　　陈沫很快就明白了。
　　她握着望远镜的手，忍不住多了几分力。
　　“姐，到底怎么了。”
　　江雨洁停好车，走了过来。
　　“放心吧，已经有专业的人在处理了。”
　　“你们要上我车喝一杯？”
　　江晚一副没心没肺的样子。
　　毕竟，她对于黎歌也没有太多的感情，只不过是有钱的雇主罢了。
　　钱该给的，不该给的，打点到位了，她也不会去管其他的什么。
　　“...”
　　“江老师，钥匙借我一下。”
　　陈沫开口说道。
　　“嗯？你有什么东西落在车上了吗？”
　　江雨洁没有多想，将钥匙递了过去。
　　随后。
　　陈沫拿着钥匙就小跑上了宝马车。
　　打开车门后，她径直坐到了驾驶座上。
　　转动钥匙，发动汽车后，她手握方向盘，踩下了油门。
　　虽然有些不太熟练，不过上辈子她可是拿过驾照的。
　　一脚油门下去，车子朝着断崖下面的小道一路俯冲了下去。
　　“诶！”
　　看到这一幕。
　　江雨洁愣住了，这...
　　“小老妹，喝红的还是白的？”
　　“或者说...整点伏特加？”
　　江晚却视若无睹，她打开车载小冰柜，摆弄着几瓶洋酒。
　　“...”
　　江雨洁有些绷不住了。
　　“噢？实在不行请你喝茅台？”
　　江晚伸手，将愣愣的小堂妹拽上了车，又把车门给关上了。
　　海风太冷，她现在只想喝酒暖暖身子。
　　...
　　那辆小宝马在陈沫拙劣地驾驶技巧中，成功在一处水泥墩子前，被撞停了。
　　这里，已经是靠近仓库的最后一个小拐角了。
　　陈沫无奈，蹩脚地操作着倒车。
　　“砰砰砰！”
　　突然。
　　一阵巨响传来。
　　“退后，不要靠近！”
　　一道嘶吼声从不远处传来。
　　...
　　几个劫匪，此时已经将一艘早就准备好的汽艇拖出。
　　丢进水里后，他们带着黎歌已经上了汽艇。
　　这种用煤油发动的汽艇，动力十分的强劲，很有可能在不远处的海域有人会和他们秘密接轨。
　　谈判员方，也是早就联络其他人，就海岸沿线做好了抓捕工作。
　　“确保人质安全情况下，击杀许可。”
　　这时，一道通知传进了所有人的耳朵中。
　　谈判员听到后，让身边的所有警员往后又退了三米。
　　在他们安抚劫匪的同时，有些藏在暗处的人，却已经锁住了几名劫匪的脑袋。
　　机会只有一次。
　　现在要做的，就是等待劫匪的注意力从黎歌的身上转移开。


第134章 战损结算（五）
　　“呜呜呜...”
　　宝马车发出悲鸣，发动机也开始冒烟了。
　　从车子的前挡板处，开始往上飘了起来。
　　“什么情况...”
　　陈沫听着奇怪的声音，心中有了一丝不妙的预感。
　　这车质量不行啊？！
　　“嗡嗡嗡...”
　　声音越来越响。
　　从一开始丝丝的烟雾，到了鼓鼓浓烟。
　　白色的烟雾中，还有一股焦味。
　　就好像是，把橡胶放在锅上烤的那种味道一般。
　　(òωó?)！
　　完球。
　　陈沫松开了油门，车子此时正好停在了仓库的正后方。
　　她也来不及顾虑那么多了。
　　撒开脚丫子就开始跑，一边跑她一边喊。
　　“都小心，趴下！”
　　她声音不大。
　　只有几个靠近后方的警备人员听到了。
　　但是每个人身上都穿着防爆装备，手中还拿着防爆盾。
　　“那跑过来的是个啥？”
　　“一个小姑娘诶...”
　　“怎么附近还有人？”
　　“不是早就清空了吗？”
　　“等等，她喊什么？”
　　...
　　所有人都在风中凌乱。
　　随后。
　　火光从宝马车的前盖上亮起。
　　就在几乎一瞬间。
　　“轰！”
　　一声爆炸响起。
　　漆黑的夜空中，一道火光乍现。
　　就连地面和水面都有些晃动了起来。
　　...
　　“卧槽...”
　　“啥玩意。”
　　几个劫匪都被吓了一跳，目光纷纷朝后方看去。
　　也是在这一瞬间，船只不稳，黎歌朝着水面中倒去。
　　“砰砰砰！”
　　几道抢响传来。
　　劫匪也被击倒了。
　　混乱中。
　　“快，去救人。”
　　...
　　“等等！这边还有一个，也过来送上车！”
　　...
　　“滴滴滴——”
　　等到陈沫恍惚间睁开眼时。
　　耳边是仪器传来的电子音，迷迷糊糊的，眼前是大片大片的白色。
　　“唔。”
　　头好疼。
　　她想抬手，却发现手臂格外的沉重。
　　“不会...”
　　坏了吧？
　　心中一凉，她将自己的眼睛完全睁开。
　　转头后，目光中是打着石膏的胳膊。
　　“呼...至少还在身上。”
　　她可不想再一觉睡醒，发现自己少了点什么。
　　“黎歌？！”
　　很快。
　　她脑海中闪过了一些片段。
　　海边，爆炸，和被劫持。
　　她慌忙起身，好在除了胳膊打了石膏，她的两条腿暂时都没有太大的问题。
　　着急起身后，她正准备下床。
　　帘子却被拉开了。
　　“沫沫，你醒了？”
　　穿着蓝白条纹病服的黎歌，走进了帘内。
　　她的手中还拿着一只保温壶，看上去刚刚去打了水。
　　那张白皙的脸蛋上，一圈纱布绕着额头缠绕着。
　　“黎歌，你...没事吧？”
　　陈沫眨巴着眼睛，看着面前的黎歌。
　　两只眼睛、两条胳膊、两条腿，呼...
　　“我没事。”
　　黎歌其实原本也没有受什么伤，但是因为爆炸的震动，她跌落船只撞倒海岩后有些轻微的脑震荡外加额头擦伤了而已。
　　“你脑袋...没事吧？”
　　陈沫看着纱布，心中有些慌张。
　　“嗯，比你情况好多了。”
　　“我下午都能出院了。”
　　黎歌拿起一只纸杯，给陈沫倒了一杯热水。
　　“...”
　　陈沫低头看了看自己的手臂。


第135章 太拉了
　　...
　　“没事就好了。”
　　陈沫丧气道。
　　她现在真的很想把破系统拽出来揍一顿。
　　这小半年来，脚瘸了、手也折了...
　　按照这个架势，日子真的是不用过了。
　　系统...
　　屁用没有。
　　“饿了吗？”
　　黎歌伸手顺毛道。
　　“不饿。”
　　陈沫摇了摇头。
　　她此时的心情还没有平复过来。
　　脑海中仿佛还盘桓着昨夜的场景。
　　“黎歌，如果发生了什么，一定要告诉我，好吗？”
　　她的语气难得严肃了起来。
　　“...”
　　黎歌听到后愣了片刻。
　　随后，她才反应过来陈沫这话中的意思。
　　“好。”
　　她点了点头。
　　陈沫醒后，医院也是给她安排一个详细的体检。
　　好在，除了手臂上的轻微骨折外，她的身体并无大碍。
　　下午。
　　两个人就结清了住院费，准备回小公寓了。
　　“这个石膏要一个月才能拆啊？”
　　陈沫伸手碰了碰硬邦邦的石膏。
　　她脖子上挂着手臂，走了半路都有些发酸了。
　　“嗯，这段时间又要喝蹄花汤了。”
　　黎歌下单买了几斤蹄髈。
　　“...”
　　虽然黎歌煲汤的手艺不错。
　　但是一直喝那玩意儿，也是会厌烦的。
　　陈沫突然有些难受了。
　　“放心吧，我会贴身照顾沫沫的。”
　　黎歌牵住了陈沫的另一只小手。
　　两个人紧紧靠在一起。
　　嗯...
　　正在开车的出租车师傅，看到这一幕后，不禁感慨起了姐妹情深。
　　...
　　回到公寓后。
　　陈沫才给自己的手机充上电。
　　刚开机。
　　一连串的未接来电提示就跳了出来。
　　“嗡嗡嗡...”
　　果然。
　　下一秒。
　　一通电话，就拨打了进来。
　　“喂？”
　　陈沫接起了电话。
　　“你还活着喵？”
　　团子语气中有些惊讶。
　　“...”
　　这是在咒她吧？
　　陈沫陷入了思考。
　　“思怡姐姐让我问你，怎么没来店。”
　　“我手骨折了，应该来不了。”
　　“骨折了？恶魔咖啡怎么办？”
　　“最近应该没办法手冲了，先标个缺货吧。”
　　电话挂断后。
　　陈沫突然明白了，什么叫做人情冷暖。
　　团子这崽子，完全就是不会做人...
　　自己手骨折了，关心竟然是恶魔咖啡？
　　...
　　“店里的电话吗？”
　　黎歌手上抱着一套睡衣，走到了客厅。
　　“嗯...”
　　陈沫点了点头。
　　“先换上睡衣吧。”
　　“身上的衣服都脏了。”
　　她走到了陈沫的身前，上手就准备帮忙解起了扣子。
　　啊这这这...
　　陈沫想拒绝，但是完全没办法反抗。
　　手和脖子都被固定住后，她只能任凭黎歌拿捏。
　　?(? ???ω??? ?)?
　　换上了一套软和的睡衣后。
　　黎歌的手机也震动了起来，上面的联系人标着“江律师”。
　　“案件处理的结果出来了。”
　　“后续的情况，我这边也会帮你跟进。”
　　“对了，关于私生女那边的资料，我也传到你邮箱了。”
　　江晚说道。
　　“辛苦了，江律。”
　　黎歌淡淡回了一句，然后就挂断了电话。
　　在一旁。
　　陈沫听到这番交流后，也松了口气。
　　“好啦，准备休息吧。”
　　黎歌小心翼翼抱起了陈沫。
　　“喂...”
　　“我断的是手，不是脚...”
　　%…@#&%


第136章 超值~开业礼包
　　在家躺了三天后。
　　陈沫被系统的提示音吵醒。
　　【叮！恭喜宿主完成任务，达成客流任务！】
　　【超值开业礼包是否开启？】
　　“嗯？”
　　太阳斜斜照入屋内。
　　陈沫眯开眼睛。
　　没有想到，这一觉竟然睡到了下午两点半。
　　她忍不住打了个哈欠。
　　拿起手机看了一眼，这样咸鱼的养病生活，她爱了。
　　最主要的是...
　　这几天以来，她可以说是饭来张口，衣来伸手。
　　就差拉屎有人帮她擦屁屁了。
　　“黎歌...？”
　　陈沫被系统吵醒，此时还有懵圈。
　　她看了看自己空空的床铺，揉了揉沉重的眼皮。
　　坐在床边，她拿起手机。
　　随后。
　　记忆进入了她的脑海之中。
　　昨天...
　　晚上那啥后，黎歌好像说了，今天要去疗养院...
　　原本陈沫还说想要跟着一起过去。
　　但是运动后，她体力不支就先睡了，到现在，她手还有些酸。
　　“系统，你刚刚说什么来着？”
　　陈沫吆喝道。
　　她坐在床上，扶着打了石膏的手臂。
　　【超值开业礼包*1，是否开启？】
　　“开。”
　　陈沫选择了确认。
　　【咻——】
　　蓝光乍现。
　　【叮！恭喜宿主获得奖励：
　　1.斯里兰卡花茶壶套装*1，价值39.98元
　　2.拉布拉多大师，手绘插画*1，价值45.98元
　　3.油污净，厨房专用清洁剂*1，价值8.23元...】
　　一瞬间。
　　奖励就开启了刷屏模式。
　　这一列清单中，最贵的是价值50元的法式花边围裙，最便宜的是价值0.66元的国产竹制牙签。
　　从1到99，一共九十九件垃圾小商品。
　　“...”
　　“我可以不要吗？”
　　陈沫心中只有拒绝。
　　【检测宿主超额完成目标，打造爆款新品，额外赠送神级宝箱*1！】
　　“开宝箱！”
　　陈沫愤愤道。
　　“唰！”
　　是金色！
　　【恭喜宿主获得奖励，神级太极拳技能！】
　　“...”
　　太极拳？
　　这是让她修身养性？
　　“算了。”
　　陈沫放弃了。
　　有这个功夫，她还不如单手刷会儿游戏材料。
　　...
　　“咚咚咚...”
　　刚点了外卖，陈沫就听到了敲门声。
　　走到门前，她踮脚看向了猫眼。
　　门外。
　　是江家的两姐妹。
　　江晚和江雨洁正站在门口。
　　“江律，江老师...”
　　“你们怎么过来了？”
　　陈沫拉开房门，将两个人邀请进了门。
　　“来看看你和黎歌，你手没事了吧？”
　　江雨洁走进了门。
　　手中还领着一个大礼盒，礼盒上是熟悉的猪蹄照片。
　　“我给黎歌送点东西，刚到楼下就遇见小堂妹了。”
　　江晚脱下高跟鞋，穿着黑丝踩上了地板。
　　“你们这个小房子不错啊，蛮温馨的。”
　　她自顾自参观着客厅。
　　手中还捏着一份合同，她的目光很快就停在了架子上的电子相册。
　　上面是店铺万圣节开业时的照片。
　　“这是？女仆店？”
　　江晚回忆起了自己和陈沫的某次偶遇。
　　“嗯，我刚开的咖啡店，在胜利街二十五号。”
　　“有空可以过来，我给你们冲咖啡。”
　　陈沫回答道。


第137章 香煎咸鱼，好次
　　“你休学就是创业去了？”
　　江雨洁看到照片后，也好奇地探头看了过去。
　　“差不多...”
　　主要还是在学校，实在是有些社死。
　　而且，每天上课哪有瘫在家里舒服~
　　“有机会，一定来支持。”
　　江晚看着相片中的女孩们，脸上带着玩味的笑容。
　　...
　　(?-ω-)-ω-)-ω-)
　　三个人坐下后。
　　还没有聊上几句，公寓房门就被打开了。
　　黎歌手上拎着一只塑料袋，走进了门。
　　看到沙发前，正端坐着的三人。
　　“怎么来客人了。”
　　她走到了陈沫身边。
　　“黎歌，你这买了什么啊？”
　　江雨洁的目光却停留在了她手中的袋子上。
　　“噢，买了几斤筒骨。”
　　“给沫沫煲汤。”
　　黎歌解释道。
　　“还挺细致的，这是我家的特产，这猪蹄味道很不错。”
　　江雨洁将礼盒递给了黎歌。
　　一番寒暄结束后。
　　江家两姐妹也就准备离开了。
　　“这是你让我订的合同，给你放在这里了。”
　　江晚离开前，将手中的文件袋放在了桌上。
　　送走了江氏两姐妹后。
　　黎歌走到了沙发边，打开了文件袋。
　　袋子中是几分合同，她低头仔细看着。
　　“黎歌，这是什么？”
　　陈沫好奇地凑过了脑袋。
　　“关于公司股份的移交说明...”
　　黎歌简单地解释了一番。
　　现在黎氏最大的股东，也就是实际的掌权人是黎父。
　　她代替母亲提交材料，起诉离婚后。
　　黎父手上的六十股份，和黎母均分，一人就是百分之二十五，加上她手上的是三十五。
　　但是...
　　根据黎家老头子的遗嘱，在股份的具体分属中，黎父的私生女也有百分之十的股份。
　　现在，黎歌想要将手上自己和母亲的股份全部打包。
　　这个大集团想要接手的人可不少，但是忌惮与黎父的股份，除非黎歌能够得到私生女手上的百分之十股份，不然就会被公司的事情一直拖累着。
　　（解释：就是需要找到私生女，并且商谈让她自愿将股份交给黎歌。看不懂没事，作者也完全不太懂，应该是剧情需要吧。）
　　“那关于那个私生女，你有线索吗？”
　　陈沫问道。
　　“暂时线索很少，不过江律那边已经联络了线人帮我调查。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的小脑瓜。
　　过了一个月后。
　　陈沫总算是迎来了解放，拆完石膏后。
　　她也就来到店铺中帮忙了，这段时间以来生意也都不错。
　　店里好吃的甜点吸引了很多的顾客。
　　“沫宝，还要卖恶魔咖啡吗？”
　　小杏正准备挂招牌，突然想到了这件事情。
　　“不了吧！”
　　陈沫赶紧摆了摆手。
　　能够瘫着，她才不想动。
　　来到咖啡店后，陈沫就占了一个能够打ps4的位置，正动手刷着游戏。
　　饿了，就让团子给她上点吃的。
　　两手握着手柄，玩得那叫一个乐不思蜀。
　　不过她游戏的操作还不错，有几个熟客也都看得起劲。
　　“咚！”
　　突然。
　　咖啡店的门口发出了一声巨响。
　　“怎么了？”
　　几个女孩听到声音后，也被吓了一跳。
　　纷纷转头看向了门口。
　　在玻璃门前，一个二货少年直愣愣撞在了玻璃了。
　　“淦！”
　　“这里怎么有一块玻璃？”
　　二货揉了揉脑袋，脸上满是不悦。
　　“欢...欢迎回家...”
　　站在门口的小然，看到这一幕，也是吓了一跳。
　　她穿着一套粉白色的女仆装，看着面前足足有一米八二的少年。
　　“沈思怡，是在这里上班吧？”
　　二货进门后，开口就嚷嚷了起来。
　　这声音一出，刚刚打完迷宫的陈沫转过了头，她看着身后的二货少年。
　　看上去有些眼熟啊？
　　找思怡？不会是...
　　“哒哒哒..”
　　不远处高跟鞋的声音传来。
　　员工室里，沈思怡跑了出来，她看到门口的少年后脸色一变。
　　“小厉，你怎么来了。”
　　“这个月的钱呢，我都已经饿了三天了！”
　　“走，我们出去说。”
　　“你把钱给我就完事了，说什么说！”
　　沈思怡上前，想要拽住少年。
　　但是没有想到，少年一把甩开了沈思怡的手，看上去有些不耐烦。


第138章 看拳
　　“啪——”
　　沈思怡被少年一推，手撞在了桌角。
　　瞬间白皙的肌肤上就红了一块。
　　“一个男人怎么对女人动手啊？”
　　“信不信我们报警啊！”
　　“对啊！小白脸啊？跑来问女人要钱。”
　　一瞬间。
　　店里的客人们就吐槽了起来。
　　大家本来都是店里的熟客，平日里都知道沈思怡的个性。
　　“她是我姐，我想对她怎样就怎么样，你们少管闲事。”
　　二货怼道。
　　“喂...”
　　“就算没有人教你怎么跟长辈说话。”
　　“但是你应该知道不要在别人的地盘撒野吧？”
　　陈沫放下手柄起了身。
　　她抬脚走到了二货面前。
　　二货一米八，陈沫一米五。
　　高下立见。
　　众人看着这一幕，都默不作声了。
　　“小屁孩？”
　　“你再说一个看看！”
　　二货按了按手指，发出了“嘎嘣”的骨节活动声。
　　他一身机车服，看上去就是个街头混混。
　　“二货。”
　　陈沫淡淡说道。
　　她浑身上下，透露出一股云淡风轻的气质。
　　“你！”
　　二货不负众望，一拳轮了上去。
　　很猛，很快。
　　可是没有想到，那拳头擦过陈沫的侧脸，随后陈沫抬手摆出了一副太极拳的架势。
　　一招四两拨千斤。
　　那二货反而连连退去。
　　可恶，他竟然不是这个萝莉的对手？
　　不服！
　　他的街头拳法在陈沫的神级太极拳面前，就好像是三脚猫在蹦跶。
　　给全场逗乐了。
　　“好！”
　　等到陈沫将他制伏后。
　　全场爆呵出了欢呼声，陈沫低调地松开手。
　　没有想到。
　　这二货竟然还想搞偷袭。
　　陈沫轻轻一抬脚，那二货踹空，还扯着自己蛋了。
　　“...”
　　呜呜呜。
　　二货跌坐在地，捂着自己的碎蛋。
　　“沫沫，你没事吧？”
　　沈思怡也赶紧走了过来，她看了看陈沫。
　　刚才那一通打斗。
　　陈沫自己也都没有反应过来，但是身体就好像本能反应一般就开始了动作。
　　神级太极拳？
　　还真塔喵是可以用于实战的拳法？
　　陈沫虚空握了握手，脸上露出了一丝的惊讶。
　　她变强了！
　　“沫沫？”
　　沈思怡看着呆萝莉，脸上有些发白。
　　完了，不会被她弟伤着哪了吧？
　　她转身，一脚踹在了二货身上，“我现在就送你进去信不信，为什么我每次上班，你就来闹事？”
　　“上次把我经理的假鼻子打断，家里赔了三千，你咋不长记性！”
　　她开口骂着弟弟。
　　“嘶——”
　　“那...那还不是因为她们都看你好欺负？偷偷扣你绩效工资，我当然给她点教训，那天还不让我见你，我也火气大啊！”
　　二货弟弟嚎道。
　　“额...”
　　陈沫看着姐弟两人突然转换的画风。
　　这...剧情好像有些看不懂了。
　　“你们要不要去后面聊。”
　　黎歌走了过来，看到地上的人后，也大概猜到发生了什么。
　　“我就来拿点钱吃饭嘛...”
　　二货弟弟有些摸不着头脑。
　　“对不起，我弟脑子不太好使，我这就带他去后面。”
　　沈思怡感觉将这个笨蛋弟弟给拽走了。
　　随后。
　　在休息室中，传出了弟弟的哀嚎声。
　　“啊！——”
　　“姐，不要...”
　　“我知道错了，别打了！别打了！”
　　#￥！￥%@#！
　　等到将小伙送走时，已经是一幅鼻青脸肿的模样。
　　“他就是担心我工作受欺负，就过来看看。”
　　沈思怡不要意思地和陈沫解释道。
　　“没事就好。”
　　陈沫挠了挠后脑勺，继续坐下打起了游戏。


第139章 贵人多忘事
　　“沫宝，刚才你用的是什么拳法？”
　　小杏好奇地问了一句。
　　“太极拳。”
　　陈沫忙着打游戏，呆呆回了一句。
　　“啊？”
　　小杏陷入了沉思。
　　这太极拳...和她在学校练的是同个东西吗？
　　一直等到店铺关门，陈沫终于将那款单机游戏给打通关了。
　　“沫沫，回家了。”
　　黎歌喊到。
　　“嗯，好...”
　　陈沫将存档保存后，关了电视。
　　...
　　时间过得很快。
　　一转眼，深秋过后，冬季悄然而至。
　　陈沫缩在被窝里，抱着平板看漫画。
　　“嗡嗡嗡...”
　　忽然。
　　她的手机震动了起来。
　　这个点了，是谁给她打电话啊？
　　陈沫疑惑着。
　　拿起手机后，她才想起了这号人物。
　　“喂？洛洛...”
　　她依稀记得，自己好像答应了这个家伙什么事情来着。
　　“你一定忘了我说的事情了，对吧？”
　　电话另一边。
　　苏洛洛更是无情揭穿了陈沫。
　　“额，不是。”
　　“我和黎歌这边发生了很多事情...我今天正好在看机票呢。”
　　陈沫打开免提，然后撤出去打开了订购机票的网页。
　　让她没有意料到的是，临近元旦跨年，所有的机票竟然都已经被售空了。
　　“...”
　　“你把身份信息发我，我给你们订机票。”
　　“我这边还有事，就先挂了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　说完这话后。
　　电话也就直接被掐断了。
　　“...”
　　陈沫有些尴尬了。
　　她直到今天才想起苏洛洛这件事情，自己也都没有和黎歌商量。
　　可是...
　　当初因为苏洛洛帮她照顾团子，她也就答应了苏洛洛要去探望她。
　　“吱呀——”
　　这时。
　　房间门被推开了。
　　黎歌走进了门来，手中是切块的苹果。
　　“沫沫？刚才是谁的电话？”
　　她走到了床边，将透明的沙拉碗放在床头，然后用小叉子将苹果递到了陈沫的嘴边。
　　前段时间，她被投喂习惯了。
　　现在条件反射就将嘴凑了上去。
　　“嚼~”
　　“是苏洛洛，她说想要见你，好像有什么事...”
　　“当初她和我说了，我也没有记着，就给忘了。”
　　“不过，她为啥不能直接和你联系？”
　　陈沫吃着苹果，脸上很是纳闷。
　　“嗯...可能是因为我忘记通过好友申请了吧。”
　　黎歌淡淡说道。
　　“...”
　　忘记？
　　陈沫觉得有些怪。
　　“我社交网络，好像只有沫沫一个联系人呢。”
　　黎歌拿出手机，打开了软件。
　　没有想到，整个联系人列表中真的只有陈沫一人。
　　“(òωó?)！”
　　“啊...这...”
　　陈沫有些受宠若惊。
　　“沫沫，你想去吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“啊？”
　　被窝里的小萝莉，一时之间没有反应过来。
　　“苏洛洛那边，你想去吗？”
　　黎歌继续问道。
　　“嗯...”
　　“无所谓啦，不过她说什么剧组很累，自己很可怜什么的。”
　　“主要还是因为她照顾了团子，我有些不好推脱。”
　　陈沫没有多想。
　　“好，那我们一起过去。”
　　...
　　两人做了决定。
　　陈沫也就给苏洛洛发了信息。
　　机票则是经纪人用特殊渠道帮她们订购的，出手很大方都是头等舱的机位。
　　时间卡在后天，落地到横市，正好能够赶上圣诞节。


第140章 (〃'▽'〃)
　　横市是华国有名的影视城。
　　更是国内外著名的影视基地，从杭市飞机过去，也就一个小时的时间。
　　刚落地。
　　陈沫就感受到了寒冷刺骨的东风。
　　这个天气出门，简直就是遭罪。
　　她将身上那件厚软的鹅绒大袄裹紧，小脑袋上则围着一个熊耳朵的帽子。
　　整个人只有一双提溜圆的眼睛露在外面。
　　“好冷~~”
　　她嘟囔道。
　　“没事，等会儿上车就好了。”
　　“我看了天气预报，横城明天应该是有太阳，就不会那么冷了。”
　　边上。
　　黎歌拉着陈沫走进了机场。
　　两个人拿完行李，走到出口后，就找到了来接机的苏洛洛经纪人。
　　“横城很冷吧？”
　　马欧热情问道。
　　“嗯。”
　　陈沫回了一句。
　　“走，上车。”
　　“洛洛马上就下戏了，去酒店吃火锅去！”
　　说着。
　　他就伸手将两个人的行李搬上了一辆黑色的保姆车。
　　这车子很大，看上去也有小型房车的大小了。
　　上了车，空间中是一股女生用的香水味道。
　　看样子是苏洛洛的专用车。
　　车门一关，车子就发动了起来。
　　一行人启程朝着苏洛洛居住的酒店过去了。
　　...
　　车子停下。
　　“唔~”
　　陈沫伸了个懒腰，中午赶飞机，她有些困了。
　　“沫宝，下车了。”
　　黎歌拉开车门，喊了一声。
　　下车后。
　　陈沫才发现面前的酒店竟然十分的豪华。
　　在入口的门厅外，竟然是一个长方形的喷泉池。
　　所有的地面和墙壁上都着黑色的大理石，擦得隐约间还有反光。
　　几个穿着制服的保安，笔直站在酒店的门口。
　　“呼——”
　　这时候。
　　又有一辆车子开了过来。
　　随之而来的，还有嘈杂声的人声。
　　“快，是洛洛！快拍！”
　　“洛洛，照顾好身体，注意保暖！”
　　“洛洛宝贝，爱你，工作辛苦了，加油！”
　　“...”
　　刚刚还安静的酒店前厅。
　　不知怎么回事，突然涌出了一帮拿着手机和单反拍照的粉丝。
　　一群人，怼着车就开拍了起来。
　　“你们先进去，我去接一下洛洛。”
　　马欧看到这一幕后，赶紧跑走了。
　　好在酒店的安保很到位，几个保安很快就拉起了境界线，将狂热的粉丝拦在了前厅外。
　　陈沫冻得没有闲心吃瓜，拉着行李箱就进了酒店大厅。
　　站在玻璃门后，她朝着门外看去。
　　那辆黑色的加长轿车，被拉开。
　　穿着一件风衣，头上带着宽沿帽的女孩从车上走下。
　　白皙的脸上架着一副墨镜，整个被裹得严严实实，几乎看不清任何一丝肌肤，连走路的步伐中带着冷傲的气质。
　　但是，在警戒线外，闪光灯却闪烁了起来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　陈沫看着这一幕，有些无奈。
　　这都能看得出是苏洛洛？
　　走进了酒店大厅后，苏洛洛摘下了那副墨镜。
　　她的脸上还画着妆，好看的眉眼中带着一丝俏皮。
　　左右扫视后，她的目光停留在了站在门口的陈沫和黎歌身上。
　　紧接着，她穿着小靴子跑了过去。
　　“沫沫，好久不见~”
　　她一把就将陈沫按进了怀里，伸手揉了起来。
　　“唔，有话好好说，动手干嘛！”
　　陈沫推开了苏洛洛。
　　小脸红了一块。
　　“走吧，那上楼。”
　　苏洛洛看了一眼黎歌，然后转身朝着电梯的方向走去。


第141章 喂，有些不对劲啊
　　在双人房，放好行李。
　　她们就来到了酒店顶楼。
　　苏洛洛住的是一间套房，卧室单独隔开，拥有独立的会客室和餐厅。
　　“你这房间明显比较好啊！”
　　陈沫看着房间中巨大的电视和沙发。
　　“套间暂时都没有空房了，这个酒店的房间一向比较紧俏。”
　　经纪人赶紧开口解释了起来。
　　“没事。”
　　“我觉得我们那个房间也挺不错的。”
　　黎歌回答道。
　　来到餐厅，火锅的食材什么都准备完毕了。
　　“哇！终于可以吃火锅了！”
　　苏洛洛的脸上满是期待。
　　陈沫朝着餐桌上看去，上面摆放着的大部分都是蔬菜。
　　也有一些海鲜和肉类，但是数量并不多。
　　不过介于是外人请客，她也只好先坐下了。
　　“那你们先吃，我去忙了。”
　　经纪人拿着手机，看上去很是忙碌的样子。
　　等到他离开后，苏洛洛也就开了火。
　　“咕噜咕噜...”
　　火锅的汤底很快就沸腾了起来。
　　空气中蕴满了暖意，这次的火锅整个都是麻辣的底料。
　　三个女孩也动起了筷子。
　　中午坐飞机什么的，陈沫就没有吃点心，现在也是有些饿了。
　　“先下点羊肉卷吧。”
　　她毫不客气。
　　苏洛洛也是埋头干饭。
　　最近因为拍戏太过于辛苦，她的体重下降到了标准线以外，因此获得了偶尔放纵的机会。
　　不过像是和朋友一起吃火锅。
　　这还是她人生中的第一次。
　　“好辣！”
　　“嘶哈...嘶哈...”
　　“你这个底料也太给劲了。”
　　“准备了饮料吗？”
　　刚吃了两口，陈沫和苏洛洛两个人就败下了阵来。
　　黎歌见状给两个倒了水。
　　“啊！喝了水好像更辣了！”
　　苏洛洛吐出了小舌头，然后用手扇风，脸颊红扑扑的，眼眶中含着泪。
　　“冰柜里有喝的吗？”
　　陈沫转头，看向了不远处一个小冰柜中。
　　“嗯...我去看看。”
　　苏洛洛平时很少会用房间中的冰柜，也不知道里面有什么。
　　打开冰柜门，她就看到了一罐罐的饮料。
　　但是上面都是德文的标识。
　　“喝这个吧？”
　　她将罐子拿了出来。
　　好在罐子上除了文字以外，还有一些标识。
　　“桃子？”
　　“我喝这个吧！”
　　陈沫也是没有多想。
　　打开罐子就吨吨吨了起来。
　　“砸吧砸吧...”
　　“这个味，不对啊？”
　　她皱了皱眉头。
　　“是嘛？”
　　苏洛洛也赶紧打开了一罐，她拿得是柠檬的。
　　咕噜噜...
　　她喝完后，反应了过来，这是鸡尾酒饮料。
　　“这是酒。”
　　黎歌研究了几分钟，得出了答案。
　　“...”
　　陈沫小肚子有些发烫，不过酒苦涩的味道很快就中和了她舌头上的刺痛感。
　　“来，我下点冻虾。”
　　苏洛洛也没有多想，继续吃起了火锅。
　　“嗯...吃。”
　　陈沫将酒放远了一些，因为她有预感，喝这个东西后一定会发生什么奇怪的事情。
　　结果...
　　吃着火锅，聊起天。
　　在果味的调和下，酒味没有那么重，就给人产生了不容易喝醉的感觉。
　　加上火锅的辣味刺激，黎歌和苏洛洛竟然都有些喝多了。
　　“邻居姐姐，你长得那么漂亮一定很有人追吧？”
　　“说，有没有喜欢的人啊？”
　　苏洛洛好奇问道。
　　“有啊。”
　　黎歌手边摆着几个空罐子，眼神暧昧地飘到了陈沫的身上。


第142章 如果是女孩子的话...那个也没问题啦o(*////▽////*)q
　　“真好，谈恋爱一定比拍戏有意思。”
　　苏洛洛大着舌头喃喃道。
　　房间中。
　　暖气开着，三个女孩都脱得只剩下了打底衫。
　　“好热...”
　　陈沫放下了筷子。
　　她起身朝着厕所走去，不知道是不是因为酒精的作用，她脚步也有些虚晃了起来。
　　刚才...
　　黎歌说喜欢的人，是谁啊？
　　不会是学校里哪个小碧崽子吧？
　　唉...
　　也不知道谁这么幸运，能够和黎歌在一起...
　　她正在心中嘀咕着，打开了洗手台的水龙头。
　　抬起头。
　　陈沫看向了镜子中，小脸粉扑扑的萝莉。
　　然后捧着起水来擦了擦脸。
　　“啪嗒——”
　　突然。
　　洗手间的门被推开了。
　　黎歌走了进来，她看向了正在洗脸的陈沫。
　　“撕拉——”
　　她扯了一些面巾纸，然后靠近陈沫。
　　伸手半抱住小萝莉的肩膀，然后细心擦起了脸上的水珠。
　　“唔...”
　　陈沫眼睛里进了水，有些不舒服。
　　“怎么了？”
　　黎歌就脸凑了过来。
　　淡淡的酒气中，两张快要贴在一起的小脸间，满是粉红色的气氛。
　　“唔///”
　　陈沫眨巴着小眼睛。
　　虽然说她和黎歌一起睡了快半年，可是...
　　她低头看去。
　　黎歌几乎已经贴在了她身前。
　　女孩穿着的露肩毛衣，好看的锁骨和雪白色，让她有些把持不住。
　　“嗯？真的没事了？”
　　黎歌探手，检查起了陈沫的身子。
　　“啊...”
　　“我...我真没事的啦！”
　　离开洗手间。
　　陈沫紧了紧自己的小毛衣，眼睛里带着些许的水雾。
　　拜托。
　　也太羞耻了。
　　...
　　等到干完饭。
　　酒店的服务员进来收拾。
　　看到桌上的酒罐子后，都有些吃惊。
　　这...
　　喝了多少啊？
　　因为签了保密的隐私协议，服务员收拾完东西也就立马离开了房间。
　　而在房间中。
　　三个少女却正躺在软和的床垫之上。
　　“呼呼呼...”
　　陈沫躺在中间，脸上带着一片绯红。
　　左边，苏洛洛的肚子上盖着一小块的毛毯，也在均匀的呼吸着。
　　右边，黎歌下意识抬手将羽绒被盖到了陈沫的身上，然后伸手将小萝莉揽进了自己的怀里。
　　“(。-ω-)zzz”
　　感受到熟悉的温度后。
　　陈沫脸上露出了浅浅的笑容，睡得更香了。
　　...
　　“滴滴滴...滴滴滴...”
　　早晨。
　　床头的手机震动了起来，是苏洛洛的闹钟响了。
　　昨晚喝上头后，苏洛洛依然条件反射地坐直了身体。
　　这时，她才发现...
　　原本自己能够独占的两米大床，现在自己却被挤在了一个小角落，并且快要掉下床了。
　　她转头看向了一边。
　　陈沫正用一种极其扭曲的姿势睡着。
　　“喂？”
　　她伸手戳了戳陈沫的小粉脸。
　　“砸吧砸吧...”
　　陈沫显然是没有睡够。
　　她将脑袋一转，双手张开，整个人变化成了另一种姿势。
　　这一次，感受到床上的空间后，她睡成了大字型。
　　“...”
　　苏洛洛放弃叫醒这家伙了。
　　关于昨晚。
　　有些记忆也是渐渐涌现。
　　发现黎歌不在床上后，她低头看向了陈沫，然后伸手朝着陈沫衬衫的领口探去。
　　她伸手解开了两颗扣子，轻轻拉开衣领。
　　雪白的肌肤上，什么都没有。
　　她皱了皱眉，拿起手机下了床。


第143章 神秘惊喜？礼盒
　　打开房间门。
　　她就听见了包间浴室的水声。
　　抬脚朝着门边走去。
　　“黎歌姐姐，你怎么这么早就醒了。”
　　苏洛洛精神还有些恍惚。
　　昨晚喝了酒，如果不是因为有闹钟，她也没有办法在这个点就起床。
　　“咔哒...”
　　浴室内。
　　黎歌将水给关了。
　　如墨般的长发被打湿后，贴在她的背上。
　　她表情略微有些冷淡，转头拿起一块浴巾裹在了身上。
　　空气中。
　　氤氲着雾气，推开门后。
　　她看着门外的苏洛洛。
　　两个女孩身高相似，眉眼间更是有几分相似。
　　“沫沫说，你有事情要和我说？”
　　黎歌淡淡问道。
　　“...”
　　苏洛洛低头看了看自己腕间的手表。
　　剧组今天开工是在七点，现在已经是六点四十分。
　　“等我晚上回来说吧，今天有些起晚了。”
　　苏洛洛说完后，转身拿起了自己沙发上的外套。
　　“...”
　　黎歌看着苏洛洛的背影，没有继续说话了。
　　...
　　一直等到下午三点。
　　陈沫才悠悠转醒，她揉了揉眼睛，看上去好像睡得还有些不太舒服。
　　“这床太软了，睡着好伤腰。”
　　小拳头锤了锤乳胶床垫，然后起身下了床。
　　奇怪。
　　她怎么回到双人房了。
　　昨天晚上不是玩得太嗨，睡在苏洛洛的套房里面了吗？
　　她拿起手机，这才发现已经到了这个时间。
　　话说...
　　黎歌去哪了？
　　打开通信录，给黎歌打了一通电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“喂？”
　　柔和的少女音传出。
　　“黎歌~你去哪里啦？”
　　陈沫呆呆问道。
　　她也没有想到自己出门还会睡懒觉。
　　都出来旅游了，她总不能一天都呆在酒店里吧？
　　“我正准备回来，给你打包了一些下午茶。”
　　黎歌回答道。
　　“下午茶？”
　　(ˉ﹃ˉ)
　　陈沫觉得自己好像清醒了许多。
　　“嗯，我马上就到房间了。”
　　“你洗漱一下吧。”
　　...
　　挂了电话。
　　陈沫也就麻溜地起了床，洗脸刷牙一通收拾。
　　一会儿要出门吧？
　　她打开了行李箱。
　　里面的衣服也都是黎歌帮她准备的。
　　毛衣、衬衫、牛仔裤！
　　太棒了！
　　完美的直男搭配！
　　穿上身。
　　小萝莉走到了全身镜前显摆了起来。
　　白色的花边圆领衬衫，外面是一件泰迪熊毛衣，牛仔裤宽大厚实。
　　穿上身，整个人都暖洋洋的。
　　而且衣服上柔软剂的味道，也香香的。
　　(???)?
　　“咚咚咚...”
　　这时。
　　敲门声传来。
　　陈沫没有多想，就走过去拉开了房门。
　　但是让她没有想到的是，在房间的门口没有人，只有一个红色的礼盒。
　　正方形的礼盒大概有一个脑袋的大小，上面用绿白色的缎带缠绕着。
　　包装十分的精致，上面还有卡片。
　　“赠爱的洛洛。”
　　送错了吗？
　　陈沫有些诧异地拿起了箱子。
　　她掂量了一番箱子也并不沉重...
　　因为她和黎歌的房间是苏洛洛的经纪人帮忙订的，可能是酒店方面也搞错了吧？
　　不过...
　　这个礼物到底是谁送的？
　　她左右看去，走廊上空无一人。
　　又等了半晌，尽头的电梯才突然打开。
　　“沫沫？”
　　“你站在门口干嘛？”
　　黎歌手中提着餐盒，走了过来。


第144章 虚脱猫猫不怕困难
　　“嗯，你看这个。”
　　陈沫将怀里的礼盒展示了出来。
　　那盒子她两只手抱着刚好，虽然她也很好奇，但是这盒子毕竟是别人的。
　　她还是不要随便打开的好。
　　“这是...”
　　黎歌走到了陈沫的跟前。
　　低头看去。
　　看到盒子上的名片后，她也是反应了过来。
　　“洛洛的礼物？”
　　“看样子是送错了，我们先带进去吧。”
　　黎歌也没有多想。
　　两个拿着盒子走进了房间。
　　...
　　下午。
　　按照原本的计划，两个人来到了影视城。
　　“诶，这个建筑还挺逼真的。”
　　陈沫看着不远处的红墙，这是一处仿制的明清宫苑。
　　“走吧。”
　　黎歌将手机中的门票拿了过去。
　　“滴，滴——”
　　“诶，小朋友你等等。”
　　果然。
　　检票员再次拦住了陈沫。
　　“我一米五一，不用半价票，谢谢！”
　　陈沫开口，立马就堵上了对方的嘴。
　　然后赶紧拽着黎歌走开了。
　　黎歌看到陈沫这慌张的犹如逃票的模样，却觉得小萝莉十分可爱。
　　...
　　穿梭在仿制的宫廷院落之中。
　　两个人都有一种仿若穿越的感觉。
　　因为此时并不是旅游旺季，游客并不多，有些道路上除了黎歌和陈沫外就没有其他人了。
　　“喵~”
　　（停一下！）
　　这时。
　　一声猫叫传来。
　　随后一只梨花配色的简州猫，跺着猫步跳上了陈沫身边的矮墙。
　　猫咪的耳朵很大，那双明黄色眼睛中，竖瞳紧紧盯着陈沫...手中的烤火腿肠。
　　“...”
　　陈沫见状，赶紧咬了一大口。
　　她差点都要忘了自己会猫语这件事了。
　　“喵~”
　　（给我一口喵！）
　　小猫张开嘴，露出了两颗小白牙。
　　然后跳下了墙头，走到了陈沫的脚步，随后便蹭了起来。
　　“这小猫，好亲人啊...”
　　黎歌看到这一幕，有些吃惊。
　　那猫看上去并不胖，反而还有些瘦巴巴的。
　　她蹲下身，想要去抚摸。
　　但是没有想到，猫咪却有些害怕的缩了缩脖子，然后往陈沫的身侧绕了两步。
　　“嗯...看样子它可能不太喜欢我。”
　　黎歌有些丧气了。
　　“不不不。”
　　“给。”
　　陈沫见状，就将自己手上的烤火腿递给了黎歌。
　　“嗯？”
　　黎歌还没有反应过来。
　　那小猫就犹豫着朝烤火腿靠了过去。
　　完全就是被欲望掌控的生物嘛。
　　陈沫叹了口气，然后也蹲了下来。
　　黎歌将火腿放在了小猫的面前，很快小猫就扒拉着撕咬了起来。
　　看得出来。
　　这猫应该饿了很久了。
　　陈沫看了看这巨大的场地，虽然有很多的树丛的假岩壁，可是却没有看到任何一处可以喂猫的地方。
　　“喂！”
　　“你们干嘛呢！”
　　突然。
　　不远处一道呼声传来，随后一个穿着保安服，腰间别着警棍的男子冲了过来。
　　小猫被吓了一跳。
　　地上的火腿已经吃了一半，它抬头看向了陈沫。
　　“喵！”
　　（谢谢你。）
　　随后，它跳跃上了矮墙，然后消失在了一片灌木丛中。
　　“你们两个，这里不能喂猫！”
　　保安走了过来，脸上满是不耐烦的表情。
　　“为什么...”
　　陈沫回想了那只猫咪瘦弱的样子，心中不禁有些担心。
　　如果影视城这边能够维护管理好流浪猫，游客喂食确实是错误的举动，可是...
　　看猫咪害怕的样子，事情应该不简单。


第145章 血肉模糊的**
　　“垃圾别乱丢。”
　　保安大叔瞥了一眼地上的火腿，然后不耐烦地离开了。
　　“...”
　　态度也太差了吧？
　　陈沫有些无奈。
　　黎歌从背包中取出了一包纸巾。
　　她将火腿捡了起来，然后朝着不远处看去。
　　“我们去院子里面看看。”
　　黎歌说道。
　　她抬腿朝着圆形拱门的方向走去。
　　刚刚猫咪就好像是跑进了这个院子之中。
　　陈沫跟了上去，随后两个人就看到了一处栽满树的院落。
　　里面的花草显然是有专人搭理，树木的长势也很不错。
　　“喵？”
　　察觉到附近熟悉的烤肠香味后。
　　小猫探出了一个脑袋出来，它试探性地踏出了一步。
　　“喵...”
　　（吃吧。）
　　陈沫喊了一声，然后将烤肠丢进了草丛。
　　小猫叼着烤肠看了一眼陈沫后，就钻进草丛深处消失不见了。
　　“沫沫...”
　　这时。
　　黎歌却拽了拽陈沫的袖子。
　　“嗯？”
　　陈沫转过了头。
　　随后，她就看到了不远处的草丛中，有一团血肉模糊的皮毛。
　　“这是怎么回事？”
　　黎歌皱了皱眉头，她靠近了两步。
　　这猫咪在生前应该受到了虐待，死状十分的凄惨。
　　“...”
　　陈沫忍着恶心看了一眼猫咪的状况。
　　看上去才死亡了一到两天的样子...
　　拨打电话给动物监管局后，她们立刻拍摄的现场的一些照片。
　　过来几分钟后。
　　监管局的车子就直接来到了影城之中。
　　保安再次看见陈沫和黎歌后，脸直接黑了。
　　“附近有监控吗？”
　　监管员问道。
　　“没有。”
　　保安却不当一回事。
　　“那个是什么？”
　　监管员却没有那么简单就被欺骗了，转身指了指不远处的一个摄像头。
　　“...”
　　“坏了。”
　　保安继续说道。
　　“...”
　　监管员也看出了保安不想配合。
　　可是如果影视城不想让他们调查，那么事情也就没有那么好办了。
　　无奈之下。
　　监管局的人也先撤退了。
　　“警告你们，少多管闲事。”
　　保安骂了一句，然后再次离开，拿起对讲机好像说了些什么。
　　...
　　遇到这种事情后。
　　陈沫和黎歌也是失去游玩的性质。
　　正好。
　　这时陈沫的手机中接到了苏洛洛的电话。
　　“你们要过来剧组看看吗？”
　　“剧组？”
　　有什么好看的。
　　陈沫有些想要拒绝，但是依然转头看向了黎歌。
　　“可以。”
　　黎歌却是无所谓的态度。
　　“行吧，那我们过来。”
　　陈沫将电话挂断，随后就收到了一个定位地址。
　　苏洛洛的剧组就在这个明清宫苑之中，不过距离也有八百米。
　　...
　　走了十分钟后。
　　陈沫就看到不远处围着的人群。
　　那些人和昨天在酒店门口几乎是同一批，手中捧着单反相机，三五成群正在聊着天。
　　“唉...今天又什么都没有拍到。”
　　“你昨天不是拍到一组洛洛近照，买了一万吧？”
　　“嘿嘿，有个粉头出手大方，拍了三万。”
　　“等等，你看那两个女孩子！”
　　“是不是昨天也在酒店啊？”
　　“对，有点印象，什么身份啊？”


第146章 同父异母的妹妹
　　被这么多目光注视着。
　　陈沫觉得有些不舒服，她往黎歌的身边靠了靠。
　　这时。
　　剧组租借的场地内，一名穿着羽绒马甲的小助理跑了出来。
　　“那个和马哥联系好的...是你们吧？”
　　“跟我进来吧。”
　　小助理抬了抬眼镜，脸上满是青涩。
　　“嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　随后，小助理就带着她们从侧边走进了剧组的场地之中。
　　进入拍摄场地。
　　陈沫就看到了不少的摆设。
　　这里的街道相比起景区，多了很多的装饰品，还有一些群众演员穿着古装席地而坐。
　　“做群演待遇不错啊。”
　　陈沫看向了正在分发的饭盒和饮料。
　　盒饭里面是两荤一素，饮料则是汽水和啤酒。
　　“嗯，我们剧组的盒饭可好吃了。”
　　小助理点了点头。
　　她的年纪看上去也不大，身材更是绝赞。
　　走了几步后，她们就来到了一处休息室。
　　推开门。
　　里面还开着暖气，比室外的温暖要暖和了不少。
　　“沫沫，黎歌~”
　　苏洛洛转头打了一声招呼。
　　她身上穿着一件红色的大衣，上身还穿着一件软甲。
　　长发束着，看上去十分的英气。
　　这扮相看上去倒是像一个女将军。
　　“你就吃这个？”
　　陈沫一眼就看到了苏洛洛面前的饭盒。
　　她的饭盒和群演不同，里面没有炒菜和米饭。
　　是一些新鲜的蔬菜搭配几只水煮虾仁，还有一个紫薯球。
　　“嗯，营养餐，你们还没吃饭吗？”
　　苏洛洛问道。
　　“吃了。”
　　黎歌在一旁的椅子上坐下，她也饶有兴致地打量着休息室里的摆设。
　　“那...要再吃点嘛？”
　　苏洛洛看出了陈沫心中的渴望。
　　“尝尝~”
　　陈沫搬了根椅子坐在了苏洛洛的对面。
　　...
　　过了半晌后。
　　小助理就拿着两个餐盒走了过来。
　　“洛洛，我去马哥那边帮忙，有事再给我发信息。”
　　她将东西放下，也就离开了。
　　整个休息室里。
　　也就只剩了陈沫、黎歌和苏洛洛三人。
　　“黎歌。”
　　“有件事情...”
　　苏洛洛放下了筷子，看向了黎歌。
　　脸上的表情有些奇怪。
　　“嗯？”
　　黎歌看向了苏洛洛。
　　两双相似的浅栗色眼睛发生了对视。
　　“其实...我还有一个名字——黎洛。”
　　苏洛洛也不知道该从哪里开始说。
　　但是有些事情，她也不想瞒太久，更何况前几天她还收到了一封来自律师的邮件。
　　“黎世倾，是我的父亲。”
　　“这是我前几天收到的信息，关于黎氏的股份...”
　　苏洛洛将手上的平板递给了黎歌。
　　正在吃水果的陈沫，更是愣住了。
　　黎？洛...
　　“...”
　　黎歌没有说话。
　　她接过平板看起了上面的信息，果然是关于股份的事情。
　　但是...
　　让她没有想到的是，这个同父异母的妹妹竟然亲自找上了她。
　　“你应该会需要这个股份吧。”
　　“我已经找了律师，把股份转给你了。”
　　苏洛洛淡淡问道。
　　“为什么？”
　　黎歌抬眼看向了苏洛洛。
　　此时，她内心也不知道该是什么情绪。
　　“这本来就不是属于我的东西。”
　　“物归原主罢了。”


第147章 奇怪女人
　　“...”
　　陈沫维持着吃瓜的状态。
　　前几天，她还看到黎歌受到很多邮件，都是关于公司的问题。
　　现在将股份的事情解决了，对于黎歌来说也减轻了不少的压力。
　　当黎歌看完手上的合同后。
　　她看向了苏洛洛。
　　“我...”
　　苏洛洛反而是有些尴尬了起来。
　　“对不起...”
　　她停顿了片刻说出三个字来。
　　“没有什么对不起。”
　　“错不在你。”
　　黎歌将合同收了起来。
　　她也明白，作为一个孩子的苏洛洛没有错。
　　要说真正做错事情的，也就只有她那个荒唐的父亲罢了。
　　...
　　苏洛洛休息的时间很快就结束了。
　　剧组开始了下午的工作。
　　“这是工作证，附近其他的景区都可以免费去玩。”
　　小助理递了两张牌子过来，上面有剧组的名字和场务两个字。
　　“好，谢谢了。”
　　陈沫接了过来，看了看，然后挂在了自己的脖子上。
　　两个人离开前，还近距离看了苏洛洛的拍摄。
　　女孩出现在镜头前后，整个气势都发生了变化。
　　“还挺帅的。”
　　陈沫开口夸了一句。
　　“拍戏吗？”
　　黎歌看出了陈沫有些向往。
　　“对啊...吊着威压飞来飞去的。”
　　陈沫傻乐道。
　　剧组的人都很忙，她们看了一会儿后，也就离开了片场。
　　没有想到。
　　刚在准备离开景区。
　　陈沫就听到了不远处，有几声喵叫。
　　“喵...”
　　猫咪虚弱的声音不知道从哪里传来。
　　“黎歌...等等。”
　　陈沫拉住了准备离开的黎歌。
　　然后朝着小巷子中走去。
　　“臭猫！”
　　咒骂声传来。
　　一双高跟鞋踹了踹地上的猫咪。
　　“喵...”
　　那小猫奄奄一息呼救了一声，然后伸出爪子想要逃离。
　　“你还动是吧？！”
　　紧接着，那双鞋尖再次朝着猫咪的肚子就要踢去。
　　就在这时。
　　一杯咖啡被砸在了那女人的脸上。
　　“干嘛呢！”
　　陈沫站在巷子口，看了过去。
　　那是一个烫着卷发的女人，身上穿着一条玫红色的包臀裙，外套着皮草。
　　此时。
　　女人的皮草大衣上已经被咖啡浸染成了一片棕色。
　　那满脸的浓妆也已经花了，她脸上则是一脸的惊讶以及恼怒。
　　“你...你疯了！”
　　她扯着尖细的嗓音就叫了起来。
　　随后。
　　就抛下了地上的猫咪，朝着陈沫冲了过来。
　　那双做着法式美甲的手，更是直接要往陈沫的脸上扒拉。
　　可是没等她的手落下。
　　陈沫就率先闪开后，抬脚踹在了她膝盖下面。
　　“哎哟！”
　　一声惨叫后。
　　女人摔在了地上，腿上那双肉色丝袜也直接被划破了。
　　“救命啊！打人了！”
　　她见打不过陈沫，只好咧嘴喊了起来。
　　听到这声音后。
　　陈沫翻了白眼，然后朝着小猫走去。
　　那小猫此时晃悠着支起了小腿。
　　“呜...”
　　随后，小猫咳嗽了起来。
　　吐了两口血。
　　“黎歌，打电话，联系兽医。”
　　“顺便联系一下动物监管局。”
　　陈沫不敢去动那只小猫，担心会因为自己动作，导致小猫受到更多的伤害。
　　“好。”
　　黎歌也没有犹豫。
　　拿出手机就开始打起了电话。


第148章 信不信我摇一车面包人
　　女人的呼喊声。
　　很快就吸引了，不少路过的人。
　　看到地上的猫咪和两个女孩，以及跌坐在地的中年女人后，大家也是大概猜到了一些。
　　“你...你们不要太猖狂。”
　　女人拿出一只苹果手机，就开始摇人。
　　“呜呜呜...快过来嘛。”
　　“有人欺负我。”
　　“...”
　　一把年纪的女人，还捏着嗓子嗲里嗲气的撒娇。
　　挂了电话后。
　　她扯着嗓子继续嚎了起来。
　　“信不信我让你们以后再也进不来景区？！”
　　陈沫不屑地翻了个白眼。
　　她伸手轻轻揉了揉小猫的脑袋。
　　猫咪虽然受了十分严重的伤，但依然蹭了蹭那双带着温暖的手。
　　“好可怜啊...这猫。”
　　“是被人虐待了吧？”
　　“唉，动物保护法都成立了，怎么还有人做这种事情。”
　　...
　　周围的人。
　　也是很快就对女人指指点点了起来。
　　听到这些话后。
　　女人也是意识到事情好像没有那么简单了。
　　她看了一眼地上的猫咪，脸上也有些茫然。
　　“切...”
　　“不就是一只小畜生？”
　　她扶着墙，起身后，朝着人群中的空隙先离开了。
　　“...”
　　陈沫原本想要去拦人的。
　　但是想到猫咪身上的伤，现在还是救猫要紧。
　　等了不到十分钟。
　　就有一个穿着白色大褂的男人出现在了景区。
　　他的手中拿着一个捕猫箱，肩膀上还斜挎着一个医药箱。
　　“急救，是你们叫的吗？”
　　男人缓缓走到了陈沫身前，眯着眼睛，脸上带着温柔地笑容。
　　“是。”
　　“请救救它。”
　　陈沫指了指地上已经几乎缩成了一团的猫咪。
　　那虚弱的样子，看上去已经只剩下一口气了。
　　医生蹲到了猫咪面前，简单看了一眼。
　　然后拿出了箱子里的药物，将一瓶液体吸入注射器后，揪住猫咪的后脖颈注射了进去。
　　“具体情况，要送去医院检查。”
　　说完后。
　　他动作熟练的将猫猫放进了捕猫箱之中。
　　“喵...”
　　（救救我。）
　　小猫躺在箱子里，那双眼睛却依然盯着陈沫。
　　虚弱地喊出了一声呼救。
　　“没事了。”
　　陈沫也有些担忧，她伸手进去揉了揉小猫的鼻子。
　　...
　　很快。
　　医生拎着箱子就离开了影视城。
　　随后，监管局的人再次光顾了这个景区。
　　保安部门的人，更是有些无奈。
　　这一次，监控被强制调取了。
　　陈沫虽然有些不放心，但是她也没有理由协同监管这件事情。
　　无奈之下，她只能和黎歌一起离开了景区。
　　到了酒店。
　　也是已尽天黑之时。
　　陈沫坐在床边，看着窗外的夕阳。
　　想起白天发生的事情，她和黎歌都是没有了吃饭的心情。
　　“咚咚咚...”
　　这时一串敲门声响起。
　　陈沫起身，走向了门边，然后朝着猫眼看了出去。
　　在门外，是穿着黑色连帽外套带着口罩的熟悉女孩。
　　“洛洛...你下班了？”
　　陈沫打开房门。
　　苏洛洛也就溜进了房间之中。
　　她关上房门，然后就发现气氛好像有些奇怪。
　　“你们两个不去吃晚饭吗？”
　　“这家酒店的厨房味道还是挺不错的。”
　　苏洛洛开口问道。
　　“嗯...有些吃不下。”
　　陈沫走回了沙发边，然后拿起了自己的手机。
　　“叮咚...”
　　手机震动了一声。
　　随后。
　　一条让她更加难受的消息，出现在了屏幕之上。


第149章 拆礼物
　　医生：猫咪没有救回来。
　　医生：图片.jpg
　　...
　　看着照片上，安详的闭着眼睛的猫咪。
　　陈沫呼吸一滞。
　　“怎么了？”
　　黎歌也发现了陈沫的异常，走到了陈沫身边。
　　看到手机中的消息后，她却觉得有些怪异。
　　“发生了什么？”
　　苏洛洛也凑了过来，看到了照片上的猫咪后，脸上更是有些疑惑。
　　随后。
　　陈沫就将自己和黎歌，今天发生的事情告诉了苏洛洛。
　　听完了所有的事情后。
　　“长发的中年女人？”
　　“说话是不是喜欢夹着嗓子...”
　　苏洛洛突然开口问道。
　　“对。”
　　陈沫点了点头。
　　“...”
　　“我知道这人是谁。”
　　“她是这影视城一个投资人的小姨子，最近带资进组，演了一个龙套。”
　　“演技不行，但...”
　　“唉，不说了。”
　　苏洛洛也是不想吐槽太多。
　　不过，根据她对这个女人的了解，欺负一只小猫咪确实很符合她那种无脑的人设。
　　“嗡嗡嗡...”
　　还没聊几句。
　　陈沫的手机又震动了起来。
　　这一次，给她打来电话的人就是动物监管所的陈sir了。
　　“调查结果出来了。”
　　“人已经放了，她确实不是伤害猫咪的凶手。”
　　陈sir说道。
　　“...”
　　“你想说我眼睛是瞎的？”
　　陈沫有些无语了。
　　毕竟，当时她可是眼睁睁看着那女人踹了猫咪。
　　“那名女士对猫咪的攻击，只是出于害怕，当时猫咪受到惊吓，靠近了她。”
　　“她出于自保踹了猫咪。”
　　“我们这边也是给予了一些批评教育。”
　　陈sir说道。
　　“那猫咪为什么会受这么重的伤？”
　　陈沫耐着性子问道。
　　“这个，我们还在调查中。”
　　说完这话后。
　　那边也就挂断了电话。
　　“...”
　　陈沫坐在了沙发上。
　　监管所那边给出的信息如果是真实的，那么伤害猫咪的人就另有其人。
　　毕竟在景区，她今天还见到有其他的猫咪尸体。
　　但是...
　　也有可能是那个女人，动用了什么关系，替自己开脱了罪行。
　　“沫沫，没事。”
　　黎歌走到了陈沫的身后，伸手揉了揉女孩的头发。
　　“嗯...”
　　陈沫抬头看了一眼黎歌。
　　站在一旁，苏洛洛看着自己眼前的一幕。
　　“你们两个不要这么卿卿我我啊！”
　　“外人都在呢~”
　　她吐槽了一句。
　　然后眼睛却瞟到了放在桌上那个大大的礼物盒。
　　“这里面是什么？”
　　她指了指箱子。
　　“噢，差点忘了。”
　　“这是送给你的礼物，你要不要拆开看看。”
　　陈沫走到了礼物盒边上。
　　毕竟...
　　没有一个女孩子不喜欢拆箱吧？！
　　尤其还是这种神秘的礼物~
　　想想就很刺激~
　　“嗯？”
　　苏洛洛听到是送给自己的礼物后。
　　脸上的表情有些凝重了起来，她走到了箱子边上，然后拿起了箱子上面的卡片。
　　上面的字都是打印体。
　　但是熟悉的措辞和祝福语，依然让她忍不住后退了一步。
　　“除了这个以外，没有别的东西了吧？”
　　她语气严肃问道。
　　“没有了。”
　　陈沫有些疑惑。
　　“收拾一下东西，你们去顶楼住吧。”
　　“我让马欧帮忙重新订房间...”
　　说着。
　　苏洛洛就通了电话，走向了门边和经纪人沟通了起来。
　　陈沫只好转头看向礼盒，看上去平平无奇的礼盒，为什么在苏洛洛的眼中，就好像是一颗定时炸弹呢？


第150章 猫耳、猫尾饰品
　　“酒店又没有空房了吗？”
　　“...”
　　“那好，我想想办法。”
　　苏洛洛无奈的挂断了电话。
　　她转身看向了陈沫和黎歌，表情有些许的复杂。
　　“要不然...”
　　“你们跟我一起住？”
　　苏洛洛犹豫地问出了口。
　　“为什么要换房间？”
　　就是因为这个礼盒吗？
　　陈沫看向了自己手边的方盒子。
　　“事情有些复杂。”
　　苏洛洛思量了片刻，走到了床边坐下。
　　她伸手拿出了自己的手机，然后打开了相册，随后将里面的照片递给了陈沫。
　　照片上，有白色的丝袜，还有内衣一类的物品。
　　每一件物品上都有一张礼品卡。
　　看上去十分的变态...
　　“自从剧组开始拍摄后，我就被人盯上了。”
　　“前段时间，就有人往剧组给我寄礼物了，这个应该和那些东西一样。”
　　她探了口气，然后伸手打开了包裹在礼盒上的绿色丝带。
　　...
　　打开礼盒后。
　　里面是一个透明的白色盒子，在盒子中竟然是一副猫耳和猫尾巴，以及一张新的礼物卡。
　　“如果洛洛小姐，能够成为我的猫就好了，我一定会好好疼爱你的。”
　　看到上面的留言内容后，苏洛洛更是感觉到了恶心。
　　“...制作这猫耳的毛发，为什么...看上去这么逼真？”
　　陈沫盯着盒子中的饰品。
　　“...”
　　另外两个人听到这话后，也大量起了盒子里面的配饰。
　　随后，苏洛洛的脸上涌出一丝的恶心。
　　“报警？”
　　黎歌拿出了手机。
　　“不...我得先联系公司。”
　　苏洛洛摇了摇头，脸色有些苍白。
　　原本在最开始受到这种变态的礼物时，她就问过马欧要不要报警，但是因为剧组方面和公司都不希望在这个时候出现负面新闻，就将消息给压了下来。
　　“这...毛色看上去...”
　　陈沫看着那毛发，突然记忆涌现。
　　她回忆起了今天在景区遇见的一切，那具猫咪的尸体，上面被褪去的皮毛...
　　“是中午遇见的那具尸体？”
　　黎歌也是反应了过来。
　　“对。”
　　“洛洛，我可以拍照给动物监管局的人吗？”
　　陈沫的脸色严肃了起来。
　　“没问题。”
　　“如果这真的是用猫咪的毛发制作的话，这事情的性质就不同了。”
　　苏洛洛点了点头。
　　“好。”
　　陈沫拿出手机就将盒子里面的两件饰品，拍摄照片发送给了陈sir。
　　...
　　过了半个小时左右。
　　就有监察员来将两个饰品回收，并且制作了笔录，通过检查，这猫耳和猫尾巴的饰品也确实就是用猫咪的皮毛制作的。
　　这事情已经到达了十分严重的地步。
　　动物监察所，已经开具了搜查令，要对景区进行调查。
　　...
　　送走了监察员。
　　三个少女，也就动身收拾起了行李。
　　“晚上...沫沫你能睡沙发吗？”
　　苏洛洛想到了什么，突然开口问了一句。
　　“(òωó?)！？”
　　为什么？！
　　陈沫转头看向了苏洛洛，小脸上写了个大大的问号。
　　“你的睡姿...实在是...”
　　苏洛洛摇了摇头，后半句话没有说出口，门却被敲响了。


第151章 不愉快用餐体验
　　打开门。
　　小助理正站在门外，脸上满是焦急。
　　“小徐，怎么了？”
　　苏洛洛开口问道。
　　“洛洛，那个…景区那边给我发了信息。”
　　“说是…”
　　她将目光看向了站在苏洛洛身后的陈沫身上。
　　“是景区那边禁止我们通行了？”
　　陈沫却猜到了一些。
　　“对…”
　　小助理担忧的点了点头。
　　…
　　送走了助理。
　　“这景区也太过分了吧？”
　　苏洛洛拿出了手机，给马欧发起了消息，看上去十分的生气。
　　“没事，他们这么做只能证明是心虚了。”
　　陈沫淡淡道。
　　看样子，这一次虐猫的事件，一定和影视城本身就有关系。
　　不然，他们没有必要多此一举，来阻止外人的调查。
　　“还是先等检察所的消息吧。”
　　黎歌将衣服收进了箱子，已经准备好了行李。
　　三个人上楼，住进了苏洛洛的套房后，也就去了酒店的餐厅。
　　这家酒店的餐厅位于十二楼，早中晚都有顶级的自助餐服务，厨师的料理水平十分上流。
　　刚拿上菜单，陈沫就迫不及待，点上了几个硬菜。
　　“洛洛，黎歌，你们吃点什么？”
　　小萝莉坐在软椅上，将菜单递了出去。
　　“你这…点的不是三人份吗？”
　　苏洛洛摆了摆手，没有接过菜单。
　　她今天下午吃了加餐，晚上就不准备吃饭了。
　　“再来两杯橙汁，就这样吧。”
　　黎歌看了一眼菜单，就还给了服务员。
　　…
　　正在等饭菜上桌。
　　陈沫打量着餐厅不远处的舞台，上面有人正在拉小提琴十分的浪漫。
　　这时，在她目光所及之处，两个身影出现在了她的眼前。
　　“这不是…小姨子？”
　　“她身边的…”
　　陈沫愣了片刻。
　　随后，穿着深蓝色紧身裙的女人，将目光对向了她们这桌。
　　而在她的身边，那是一个穿着棕色风衣，加上西装裤的高瘦男人，那张脸让人十分的意外。
　　“这不是急救兽医院的医生吗？”
　　黎歌顺着陈沫的目光看了过去。
　　还没等她们反应过来，那兽医好像是认出了她们这一桌的人，径直走了过来。
　　“又见面了，白天的事情，很抱歉。”
　　他走到桌边，浅浅鞠了个躬。
　　“…”
　　桌边三人都没有说话。
　　“亲爱的，你在说什么啊！”
　　“一只猫罢了，死就死了呗。”
　　女人依偎在兽医身上，脸上满是欲求不满。
　　“你就不怕猫猫晚上找你索命？”
　　陈沫嘀咕了一句。
　　“呸呸呸！那臭猫死了跟我有什么关系，本来就是命短的东西。”
　　女人嫌弃的皱起了眉头，又往兽医怀里缩了缩。
　　兽医却没有太多的反应。
　　或许是为了转移话题，他将视线一转，落到了苏洛洛的身上。
　　“洛洛小姐，我是你的粉丝，可以问你要个签名吗？”
　　说完这话，他从口袋中拿出了一张卡片和钢笔，递了过去。
　　这个氛围下，苏洛洛却没有动手。
　　就这么僵持了片刻。
　　“不好意思，我不能随意签名。”
　　女孩冷淡地回了一句话。
　　“…”
　　“是我唐突了。”
　　兽医挂着礼貌的微笑，收起东西后，挽着女人离开了。


第152章 沫占洛巢
　　看着两人离去。
　　陈沫放下了手中的叉子。
　　“不对...”
　　她仔细回忆了一番。
　　随后，拿起手机给监管所的陈sir打去了电话。
　　“死亡猫咪的尸体，进行调查了吗？”
　　她开口问道。
　　“暂时我们这边只收到了兽医所出具的报告。”
　　“后续的结果，还是要等到影视城那边给出的监控，才能有进展。”
　　陈sir的语气中略带疲惫。
　　“只怕是没有那么简单了…”
　　“猫咪的尸体还在吗？”
　　陈沫对猫咪的检验有些不放心。
　　“是那只你报案，进行抢救的猫咪吗？”
　　“尸体…好像已经被处理掉了。”
　　“我们这边也只是收到了一份检验结果，猫咪好像是中毒，致命伤并不是胡女士击打造成的…”
　　…
　　一番交涉结束。
　　陈沫更加肯定了心中的猜想。
　　“沫沫，先吃饭吧。”
　　黎歌将橙汁递给了陈沫。
　　“嗯…”
　　“可是，明天我们也没办法去影城继续调查了吧？”
　　陈沫表情中有些失落，看着眼前的食物，她又想起了白天猫咪对她的呼救。
　　“其实...我可以带你们进。”
　　“不过，沫沫你真的要继续调查的话，我觉得有些危险。”
　　苏洛洛开口说道。
　　她也知道自己最近应该是被人盯上了，所以都不太敢带着陈沫、黎歌一起出行。
　　“我还想调查下去。”
　　陈沫点了点头。
　　在影视城的附近，都是一些小城镇，因此流浪猫的数量也不少。
　　如果她们不继续调查下去，那么这些猫猫也都有可能会遇到危险。
　　“沫沫...”
　　黎歌见状，欲言又止。
　　按照她和陈沫的计划，明天下午她们就要离开横市，回到杭市了。
　　首先是店铺那边不能没有人照应，再者就是她的母亲，定期的检查她都要陪同才可以。
　　“黎歌，要不你先回去吧。”
　　陈沫也知道疗养院那边的情况。
　　“...”
　　黎歌目光看着陈沫，眼神之中略带担忧。
　　“放心吧，我能照顾好自己的。”
　　陈沫挥舞了一下自己的小拳头。
　　有系统给她的能力，应对一些特殊情况应该并不困难。
　　“好，如果两天你还不回来，我再过来一趟。”
　　黎歌沉思了片刻，说道。
　　...
　　晚上。
　　吃完晚饭后。
　　她们一行人就回到了苏洛洛位于酒店顶楼的套房，有客房的人已经准备新的被子和枕头过来。
　　因为房型特殊，主卧没有办法加床，也就只能将沙发收拾了出来。
　　“那么，今天谁睡客厅呢？”
　　苏洛洛开口问道。
　　听到这个问题，两双眼睛同时看向了她，意思好像十分明确了。
　　“算了…我睡客厅吧。”
　　“黎歌明天就要回去了，好好休息。”
　　“沫沫那睡姿，沙发也吃不消。”
　　苏洛洛自我安慰着。
　　然后她拿着一册剧本走出了房间，正准备拉上房门，她突然又想到了什么。
　　“沫沫，你要不陪我对个戏？”
　　她又探头看了进去。
　　此时。
　　陈沫正窝在黎歌的怀里，两个人靠在本属于苏洛洛的床上看视频。
　　“嗯？”
　　陈沫抬眼看向了门外。
　　“额...打扰了。”
　　苏洛洛抬手拉紧房门。
　　来到客厅，自己孤单一人坐在沙发上，照着小台灯看起了台本，脸上满是落寞的神情。
　　而在门内，时不时却有几声欢笑声传出。
　　“杀人诛心。”
　　女孩愤愤不平地念出了一句台词，脸上的表情更是十分到位。
　　“咔哒——”
　　这时候。
　　房门被拉开了一条缝隙。
　　一个小脑袋探出来，看向了沙发上的人影。


第153章 嘶哈嘶哈…
　　“那个...明天什么时候去剧组啊？”
　　陈沫眨巴着自己的大眼睛。
　　一脸好奇宝宝的模样，看着坐在沙发上的苏洛洛。
　　好不容易入戏的苏洛洛，直接就被陈沫打断了。
　　她放下了剧本，叹了口气。
　　“大概早上六点，明天有一出早场的戏份。”
　　“化妆师五点就会来酒店给我化妆。”
　　她将自己明天的计划告诉了陈沫。
　　“好早！”
　　陈沫低头看了一眼手机，现在都已经十二点了。
　　这不是意味着自己只能再睡五个小时了？
　　“你睡不着？”
　　苏洛洛将目光停在了那个小脑袋上。
　　“还好吧…”
　　陈沫愣愣地看着身前的女孩。
　　“嘿嘿...”
　　“那不如一起做点有意思的事情～”
　　苏洛洛坏笑着。
　　随后，她伸着手将小萝莉拽到了沙发上。
　　“喂，喂，喂！你干嘛！”
　　陈沫捂紧了自己胸口的衣服。
　　小脸上满是紧张的神色，她又回忆起了当初苏洛洛那个吻…
　　拜托，无论如何，她都要先做好心理建设才行吧！
　　咕噜…
　　陈沫咽了一口口水。
　　“给！”
　　突然。
　　苏洛洛将一册剧本塞进了陈沫怀中。
　　“这是？”
　　陈沫低头看了一眼剧本，上面写了台词和动作。
　　“陪我对个戏吧。”
　　苏洛洛低头握着台本，找起了感觉。
　　“啊…”
　　“这我也不是专业的啊！”
　　陈沫慌了。
　　“没事，你对着念就行了。”
　　说罢，苏洛洛表情一变，随后气质也变得凛冽、强势了起来。
　　…
　　第二天。
　　早上五点。
　　“滴滴滴…滴滴滴——”
　　床头，闹钟发出了铃声。
　　“啊～”
　　陈沫打了个哈欠，伸了个懒腰后，下了车。
　　黎歌也才睡醒，她动身开始收拾行李。
　　她的机票也是昨晚才定的，原本她也想要说服陈沫，让她跟着一起回去。
　　可是陈沫却十分坚持，想要调查清楚影城中猫咪的情况。
　　“那我先回去了…”
　　“实在不行的话，我三天后再回来一趟。”
　　黎歌不放心地说道。
　　“没事，我能调查清楚的。”
　　陈沫俯身帮黎歌收拾起了行李。
　　房间外。
　　客厅中，苏洛洛的妆造师也是开始动身了。
　　她们将化妆刷一字排开，动手在女孩的脸上粉饰了起来。
　　这化妆的技术，也是十分的娴熟。
　　苏洛洛闭着眼，还在小憩，任凭别人摆布着那张漂亮的脸。
　　“咔哒——”
　　房门推开后。
　　陈沫陪着黎歌走了出来。
　　黎歌手中还提着一只行李箱。
　　“洛洛，我先走了。”
　　黎歌礼貌告别。
　　“嗯，姐姐再见。”
　　苏洛洛脱口而出道。
　　听到这个称谓后，几个化妆师都有些惊讶。
　　陈沫一路送着黎歌下楼。
　　直到黎歌上了出租车远去，她这才准备上楼。
　　就在她准备转身时，突然她感觉到了一丝异样的目光正在盯着她。
　　“唰——”
　　她朝着那个方向望去。
　　一片衣角出现在了墙角，而后很快又消失了。
　　虽然只有短短半秒，但是陈沫知道，自己一定不会看错的。
　　她对于外人的视线很敏感。
　　...
　　上楼。
　　推开房门，苏洛洛穿着一条红白色的襦裙，领口还绣着几对梅花，外面披着的袄子更显贵气。
　　“怎么样，好看吗？”
　　看到陈沫后。
　　女孩轻轻转了个圈，裙摆晃出了一道圆弧。


第154章 试试就逝世
　　“嗯，不错。”
　　陈沫点头道。
　　“过段时间要拍雪景，也是这套裙子。”
　　苏洛洛撩了撩袖子，动作间满是大家闺秀的古风气质。
　　“洛洛。”
　　房间中，小助理却喊了一声，看样子是在提醒她们准备出发。
　　...
　　下楼后。
　　一辆黑色的保姆车，已经在酒店门口就位。
　　帮忙拿着几只化妆包，陈沫也就跟着人群一起上了车。
　　没有想到，快到影城时。
　　洛洛却收到了一通电话，电话是程导助理打来的。
　　“洛洛，早上这出戏可能拍不了，原本和你对戏的小丫鬟，生病了。”
　　“她本来就只有那一出戏，也不知道怎么的就...”
　　一番解释后。
　　保姆车已经进了影视城的大门。
　　“剧组那边人都到了？”
　　苏洛洛听完后，皱了皱眉。
　　如果这出戏没办法进行的话，那么她脸上的妆，也就全部都白画了。
　　“对...”
　　“制片那边正在试着联系其他的演员，可是这么急。”
　　小助理犹豫道。
　　正说道一半，手机另一边也骚动了起来。
　　“喂，洛洛啊。”
　　一道略微苍老的声音传了过来。
　　“程导。”
　　听到那声音后。
　　苏洛洛的表情也严肃了起来，还顺势调整了自己的坐姿。
　　“你先过来吧。”
　　“我这边再想办法，横市的雾天也就只有最近两天了，实在不行镜头我们后面补。”
　　“...”
　　程导作为国际著名的导演，在片场之上，也是有着绝对的话语权。
　　他开口了，苏洛洛自然也没有什么异议。
　　“好的，我马上就到。”
　　苏洛洛挂了电话，然后和小助理沟通了两句。
　　又过了两分钟后。
　　保姆车停在了剧组的车位之上。
　　“走，先去找程导聊一下剧本。”
　　苏洛洛看了一眼时间，就准备动身了。
　　“那我...”
　　陈沫有些尴尬了。
　　因为她手中没有员工证，在剧组中也没有办法来回的走动。
　　“你先跟我过去一趟。”
　　“要去场助那边拿新的证件了。”
　　苏洛洛拿着剧本，脸上满是紧张的神色。
　　陈沫还是第一次看到苏洛洛这幅模样，也是有些好奇了起来。
　　她倒要去看看这程导究竟是哪一号人物。
　　下车后。
　　苏洛洛抱着剧本，走向一个蓝色的大棚子。
　　棚子外，是各式各样的摄影设备，来来往往的工作人员也很多。
　　顺着人群，往里走去。
　　在一台导录机的面前，一个穿着军大衣，带着皮帽的老人正做着。
　　“这一段重新剪。”
　　“光影的效果还差点...”
　　老人板着脸。
　　在他的身周满是低气压，所有人都在低头工作。
　　“唔...”
　　陈沫看着老大爷心中有些紧张了起来。
　　“洛洛，你来了？”
　　“过来吧，我给你讲讲戏。”
　　这时。
　　程导转过了头，看向了苏洛洛这边，他目光一瞥而过。
　　“好。”
　　苏洛洛抱着剧本子，就在程导边上坐下了。
　　“小姑娘...”
　　“你也过来。”
　　突然。
　　程导的口中又蹦出了一句话来。
　　“嗯？”
　　陈沫和小助理都愣了愣。
　　然后小助理试探性的走了两步。
　　“不，我说的是你。”
　　“要不要试试这个角色？”
　　程导转头，细细打量着素颜且满是睡意的陈沫。


第155章 淡定淡定
　　“嗯？”
　　陈沫懵懵歪了歪头。
　　这个糟老头子说什么呢？
　　正想着，她又打了个哈欠。
　　“这个小姑娘不错，有灵性。”
　　程导越发满意了。
　　“啊？”
　　是说我打哈欠有灵性？
　　陈沫晕了。
　　(?人?)
　　“那个丫鬟就两句词，确实能顶上。”
　　一旁。
　　制片人飘了过来，看了一眼陈沫的身高体型后，也点了点头。
　　这服装也正好合身。
　　要知道，这场地租借的费用，和所有的场务、道具，每一分每一秒，都是需要消耗巨大资金的。
　　现在短时间，想要去找这么一个小女孩，还是很困难的。
　　“这...不太合适吧？”
　　“我也不会演戏啊。”
　　陈沫摆了摆手，小脸上写满了害怕。
　　“片酬好谈。”
　　制片人却不想放弃。
　　“...”
　　“大概？”
　　陈沫眨了眨眼睛，用手指比了个钱的手势。
　　“放心包你满意。”
　　制片人见陈沫有些松动，也就挥了挥手。
　　很快，妆造师就跑了过来，将陈沫给拐进了附近的一个化妆间之中。
　　“呀，这小姑娘的皮肤真好啊。”
　　“五官也长得好看。”
　　“...”
　　两个化妆师，一边将手边的化妆品往陈沫的脸上怼，一边聊着。
　　作为究极社恐，陈沫只有僵着一张小白脸，盯着镜子发呆。
　　过了十多分钟后。
　　服装师小姐姐，拎着一套古装长裙走了回来。
　　“发型快点，都在等了。”
　　说完后。
　　陈沫被揪着套起了薄薄的衬裙...
　　绣梅的白色外群穿上后，发型也总算完成了，两个发包别上脑袋。
　　陈沫从原本的死宅形象，变成了古装小仙女。
　　脸上依然挂着有些青涩的笑容，她将自己的毛衣抱在怀里，有些不安地探出了小脑袋。
　　“那个...”
　　她怯生生说道。
　　“怎么了？”
　　三个妆造师很是满意地打量着。
　　陈沫的颜值实在有些太高了，虽然穿的是丫鬟服饰，却生出了女主般的光环。
　　“我...想上厕所。”
　　她扭捏着说了一句。
　　然后快步离开了这个尴尬的房间。
　　被人簇拥着，围观的感觉，她实在是不喜欢。
　　更何况是穿着这样的衣服...
　　她站在洗手台前，刚想伸手拍拍自己的脸，却又停了下来。
　　因为脸上还擦了粉，万一碰掉就不好了。
　　“哒哒哒...”
　　这时，一串高跟鞋敲击地面的声音传来。
　　洗手间外，穿着包臀裙的女人拎着名牌包缓缓靠近。
　　“哥，你就不能再想想办法吗！”
　　“程导这部戏，真就没有机会了？”
　　“我不要演龙套啊！都没有镜头，至少有几句台词行不行！”
　　女人不耐烦地大声说这话。
　　“哼！小气！”
　　又骂了一句，然后她将电话给挂断了。
　　收好手机，她抬脚走进了厕所之中，正准备补妆，就看到了呆呆站在镜子前的人。
　　“啧...怎么是你？”
　　小姨子脸上满是晦气。
　　“...”
　　陈沫也不想遇见这个离谱的女人。
　　“你...是程导剧组的人？”
　　她扬了扬眉毛，用一种居高临下的态度俯视这陈沫。
　　俨然是已经忘记了，被陈沫一脚踹翻的事情了。
　　“关你屁事。”
　　陈沫擦了擦手，准备离开。
　　关于猫咪的事情，现在还没有调查清楚，她不想和这个女人有太多的接触。
　　没有想到。
　　还没等她走出厕所，那个女人却追了上来。
　　“你给我站住！”
　　“我已经喊保安了，上次你打我的事情，还没完呢！”
　　“你可别忘了这是什么地方！”
　　小姨子叉着腰，做好了泼妇骂街的准备。
　　“噢？”
　　陈沫这才想起了这个女人的身份。
　　影视城老板的小姨子...
　　她也是觉得自己倒霉，上个厕所还能遇到这种扫把星。
　　“沫沫？”
　　这时候，两个化妆师找了过来。
　　程导那边正在找陈沫去对戏，却突然发现小女孩不见了，就让两个化妆师过来找。
　　她们刚走到厕所附近，就听到了一个熟悉的声音在嚷嚷。
　　“化妆老师，你们怎么过来了！”
　　没有想到的是。
　　小姨子在看到两个化妆师后，表情立马就发生了变化。
　　虽然陈沫对剧组没有了解，但是她却不同，为了能够和程导合作，她可是做了不少功课的。
　　这两个化妆老师，可是男女主专用的化妆师，化妆的手法更是一流。
　　“嗯，你怎么还在剧组？”
　　化妆师看到小姨子后，也是有些惊诧。
　　当初小姨子带资进组，总爱摆架子，闹得整个片场气氛都很糟糕。
　　因此，整个剧组都知道她是一个难缠的人。
　　“我这不是...听说有个演员到不了。”
　　“想要来试试戏吗。”
　　她心虚道。
　　知道这个消息后，她就来了，毕竟这次可是有台词，有大镜头的角色！
　　程导的电影可都是要上国际评比的，多有面子！
　　“不好意思。”
　　“角色的问题，我们已经解决了。”
　　两个化妆师，簇拥着陈沫，将她从小姨子面前带走了。
　　“沫沫，你冷吗？”
　　“要不要化妆师再帮你添件衣服？”
　　“诶...唇妆好像有些花了，来姐姐等会儿给你补点...”
　　...
　　还站在厕所门口的小姨子，看着面前的一幕。
　　她突然有些风中凌乱了起来。
　　这小姑娘谁啊？
　　竟然有这么大的面子，能让程导的专用化妆师，这么嘘寒问暖的？


第156章 不约不约
　　来到化妆室后。
　　程导正坐在椅子上，和苏洛洛说着话。
　　看上去应该就是在讨论剧本的事情，苏洛洛拿着一册剧本，嘴里也是念念有词。
　　“嗯，有点感觉了。”
　　程导缓缓点了点头。
　　这时，他也将目光转了过来。
　　看到正站在化妆室门口的陈沫后，他脸上严肃的表情消失了。
　　“诶，孩子来了。”
　　他慈祥的招了招手，脸上的皱纹都好像要舒展开来一般。
　　陈沫却是有些惶恐。
　　刚刚在厕所里她也做了不少功课，要知道面前这个老家伙，拿过的奖项，可比她这辈子参加的比赛都多。
　　“快，程导喊你呢。”
　　身后。
　　温柔的化妆师姐姐，伸手推了推陈沫的肩膀。
　　“程...程导。”
　　陈沫有些尴尬地喊了一身。
　　苏洛洛见状，将手上的剧本递了过来。
　　“沫沫，你看看剧本，上面的台词，我给你圈出来了。”
　　“这两出戏，昨晚你不是陪我对过吗？”
　　看着苏洛洛略带鼓励的小眼神。
　　陈沫硬着头皮看了起来。
　　台词都很简单，按照她的记忆力背下来也是完全没有问题的。
　　“那我先念来试试？”
　　陈沫吸了一口气。
　　“嗯。”
　　程导看向陈沫的眼神中满是期许。
　　念了几句，在程导的提示下，陈沫渐渐找到了一些感觉。
　　“不错，很有天赋。”
　　“收拾一下，可以进场了！”
　　念了四五遍后，程导点了点头。
　　然后就起身离开了化妆室。
　　“呼...”
　　等到那身影消失后，陈沫才松了口气。
　　虽然程导的态度十分温和，甚至他还极力维持了一副慈祥老爷爷的面孔，可是...
　　陈沫总能在程导的身上感受到一股威压。
　　嘶...
　　总之就是很恐怖。
　　一旁。
　　刚刚一直在扒墙脚偷听的小姨子，脸色更是难看。
　　陈沫的演技不能说是差，完全就没有演技！
　　一点情绪都没有，这都能过了程导那一关？！
　　她不服。
　　但是...
　　不服也没有用啊。
　　当初，她就是被程导给赶出剧组的。
　　到了程导那个级别，影城的人，也得看着他的眼色形式。
　　毕竟，程导可是上面的人。
　　“气死了！”
　　她踹了一脚花坛，结果把高跟鞋给踩断了。
　　无奈。
　　只能一瘸一拐的走回去。
　　本想给老公打电话，也打不通了，抄了条下路朝着停车场走去。
　　正走到一半。
　　她却在不远处看到了...
　　猫咪的尸体？
　　她皱了皱眉，捂起鼻子靠过去看了看。
　　最近，她也不知道为什么，在影视城里总有一些流浪猫死掉。
　　听有些大师说过，猫这东西本来就不吉利，死了之后更是不吉利。
　　因此，她作为负责人，也就放出消息，让人把事情压了下来。
　　可是...
　　事情到了这个地步，连监管所的人，都已经来了那么多趟。
　　这个事情可能真的不简单。
　　想到这里，她慢慢靠近了猫咪的尸体。
　　没有想到，她在尸体边上看到了一个针管，那针管上还有宠物医院的标识。
　　...
　　在片场。
　　灯光、摄影、监听组都就位了。
　　陈沫站在中间，却是手都不知道该往哪里摆。
　　尴尬。
　　这时。
　　“开始，第三十二幕，第三场，第一条！”
　　“咔！”
　　打板声落下后。
　　镜头就怼了上来。
　　这幕戏里，她要演的就是个小丫鬟。
　　一会儿，饰演大小姐的苏洛洛会抬手叫她过去。
　　然后她就端着茶上去，喊一声小姐。
　　嗯...
　　她在心中演练了很多次。
　　就那么一句台词。
　　“咕噜。”
　　她紧张的咽了咽口水。
　　“卡！重来。”
　　之间坐在显示屏后的程导挥了挥手。
　　这还没开始，就要重拍了？
　　陈沫有些诧异，目光呆呆看了过去。
　　随后，程导站起身走了过来。
　　他走到了陈沫的面前，然后伸手拍了拍女孩的背。
　　“肩部肌肉放松，不要紧张。”
　　“刚才在镜头中，你不像个要递水的丫鬟，反而像是要上断头台。”
　　“放松，放空。”
　　“再来一次，对自己有信心。”
　　说了两句。
　　程导又转身回折叠椅了。
　　剧场中。
　　有些场务和工作人员，看到这一幕都微微有些吃惊。
　　毕竟，这是他们第一次在片场看到程导，对一个演员用这么和蔼的语气沟通。
　　要知道，他们跟着程导什么样的演员没有见过。
　　就算是苏洛洛这般的顶流明星，在程导面前都是乖乖挨批的，程导在片场更是出了名的严格。
　　能够让程导这么对待的...
　　陈沫究竟是什么人？
　　大家猜疑纷纷。
　　...
　　最后。
　　这一小幕戏，一共拍了六遍，总算过了。
　　而且是因为是在院子里拍的，太阳起了，消了雾后也就没办法继续补拍了才结束的。
　　“呼...”
　　陈沫下了戏。
　　走到一边，立马就有几个工作人员递了小板凳和热水过来。
　　“谢谢啊。”
　　她受宠若惊道。
　　“不客气，要大衣吗？”
　　“水果吃不吃，你们给人弄得吃的。”
　　“...”
　　几个场务围着陈沫。
　　一旁几个十八线也都看呆了。
　　“这小萝莉是谁啊？”
　　“这得是程导亲孙女吧？”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“那可是大新闻啊！”
　　“...”
　　随后。
　　整个剧组就疯传了起来。
　　到了苏洛洛的耳朵边时，她喝着蔬菜汁，差点一口就给喷出来了。
　　“陈和程，虽然读法一样，但完全不是同个字，孙女个鬼啊？！”
　　“而且...程导连儿子都没有，哪里来的孙女...”
　　苏洛洛被逗乐了。
　　边上的小助理听到后，也是有些惊讶。
　　不过剧组的人，也都看出来了，程导对陈沫那可不是一般的关照，绝对是亲孙女级别了。
　　“你说...”
　　“程导不会看中沫沫，想要找她拍戏吧？”
　　小助理猜测了一句。
　　“嗯...确实有这个可能。”
　　“我记得百花奖的影后，不就是程导一手带出来的吗？”
　　苏洛洛思考了片刻，觉得小助理说的有点道理。
　　一旁。
　　沉默不语的陈沫，正趴着打手游，卸完妆，换了衣服后。
　　她那叫一个轻松自在。
　　什么百花奖、影后...
　　哪有瘫着打游戏爽，不约不约！


第157章 遇事不慌，来条华子
　　“嗡嗡嗡...”
　　突然。
　　正打着游戏的手机震动了起来。
　　一通电话打了进来。
　　“喂？”
　　看到是陈sir的电话后，她赶忙接了起来。
　　这个时候给她打电话，难道是案件有了新的进展。
　　“小陈啊！凶手我们已经抓到了，这个案件准备结案了...”
　　电话中。
　　陈sir就将今天监察所发生的事情说了出来。
　　这段时间，他们已经通过取证手段，抓取了景区的所有监控控制权。
　　果然。
　　在今天早上，他们就发现了一段可疑的视频。
　　那就是小姨子鬼鬼祟祟的在花园里藏东西。
　　后来经过调查，他们检查所，找到了猫咪尸体。
　　“...”
　　“被抓了？”
　　陈沫有些惊讶。
　　毕竟，她一大早还在厕所见到小姨子了。
　　没有想到，再次见面，直接就要上演铁窗泪了。
　　她是真的没有想到啊。
　　“嗯，这件事情，后面会交给法庭那边提起公诉。”
　　“谢谢你的热心。”
　　说完后，陈sir挂断了电话。
　　对于动物监管所那边，突然就找到了凶手这件事，陈沫觉得有些匪夷所思。
　　原本明明连一点线索都找不到的事情，今天却突然结案了。
　　放下手机。
　　她开始思考了起来。
　　凶手是小姨子的可能性到底有多少。
　　...
　　“沫沫，怎么了？”
　　苏洛洛看出了陈沫的脸色有些古怪，就开口喊了一声。
　　“虐待流浪猫的凶手找到了，就是那个女人...”
　　陈沫解释了一句。
　　“诶？”
　　苏洛洛听到后也有些惊讶。
　　“真是她啊！怪不得要给你寄那种奇奇怪怪的礼物，看来是嫉妒你演了程导的电影。”
　　小助理却是恍然大悟的样子。
　　当初小姨子在剧组的时候，也没有少说人坏话。
　　首当其冲，就是苏洛洛。
　　毕竟苏洛洛不爱给她面子，还总让她下不来台。
　　“真的是这样吗？”
　　陈沫却依然有些怀疑。
　　“那边说的监控，能看吗？”
　　苏洛洛也有些不放心。
　　她也知道小姨子性格恶劣，但是却也不是能够做出剥皮，分尸的人。
　　毕竟这个女人好像很讨厌猫咪，连碰都不想碰的那种。
　　“没有...”
　　陈沫摇了摇头。
　　“走，我们想办法去看看。”
　　苏洛洛心一横，拉着陈沫走出了休息室。
　　距离下午的戏，还有一段时间。
　　她带着陈沫来到了影城的一间保安亭。
　　“大哥，我丢了一串手链，你能帮我用监控找找吗？”
　　“还挺贵重的。”
　　苏洛洛说着，递上了一条华子。
　　这是她从程导办公室里拿到，虽然程导不抽烟，但是却又很多人爱给他送，也就全部放在办公室了。
　　“这...”
　　保安大爷有些难办了起来。
　　他贼溜溜的看了眼窗外，然后伸手摸过那条香烟，塞进了带锁的抽屉里。
　　“行，你们快点看。”
　　“我出去上个厕所。”
　　他输入了安保密码，离开前还拆了香烟拿了一包出来。
　　...
　　见到大爷离开。
　　苏洛洛也就坐下，调查起了监控。
　　“我最后见她是在剧组厕所那边，你往后翻...”
　　陈沫回忆了一番，然后对苏洛洛如此说道。


第158章 是个狠人
　　苏洛洛动作很快，就找到了厕所边的几个摄像头。
　　将时间拖动到早上后，打开了八倍速看了起来。
　　果然。
　　没有一会儿后，她们就看到了屏幕中间的路过的女人。
　　“她怎么一瘸一拐的？”
　　陈沫指着屏幕上的小姨子。
　　“我倒回去看看。”
　　苏洛洛操作鼠标，往后退了三十秒，然后放慢了视频的速度。
　　小姨子在离开厕所后，竟然把自己的高跟鞋踹断了。
　　“就她这样，能抓住猫？”
　　苏洛洛表示了怀疑。
　　影城中的猫咪并没有那么的亲人，加上最近频发的猫咪伤害事件，现在影城中，几乎都见不到猫咪的踪影了。
　　继续顺着监控往后看去...
　　“这个地方的监控...怎么黑了？！”
　　苏洛洛按了按键盘，却没有任何的反应。
　　她拖动鼠标，发现从昨晚开始这个摄像头好像就已经停止了工作。
　　“咳咳咳...”
　　这时。
　　保安亭外，一串咳嗽声响起。
　　原来是保安大爷回来了，他进门后正准备催促。
　　苏洛洛却先开口问道：“大爷，这个监控怎么坏了？”
　　“嗯？哪坏了？”
　　大爷听到监控有问题后，也是有些惊讶。
　　他赶紧跑到了屏幕前。
　　看了一眼后，他松了口气。
　　“这位置，一年前就坏了，一直没修呢。”
　　“时间差不多了，我等会儿要换班了。”
　　“你们自己再回去好好找找吧。”
　　大爷开口赶客了。
　　...
　　回到剧组后。
　　苏洛洛就忙去了，陈沫在休息室里来回踱步。
　　她可以肯定凶手不是小姨子。
　　那么...
　　能够让小姨子帮忙处理猫咪的人，会是谁呢？
　　那个医生吗？
　　陈沫还在思考时，休息室外传来了一阵敲门声。
　　“你好，这是给洛洛小姐的。”
　　一名场务打扮的男人，将一个礼盒递了上来。
　　看到熟悉的盒子后。
　　陈沫心口一紧，然后低头去看那人的名牌。
　　这是个实习片场助理，但是还算面熟。
　　“这个你从哪里拿的？”
　　陈沫严肃问道。
　　“刚刚，外面有个男的给我的。”
　　场务有些摸不着头脑，朝着门外指了指。
　　他刚来实习，还不知道有些礼物是收不得的。
　　陈沫没有多说什么，直接夺门而出，朝着那个方向跑了过去。
　　可惜...
　　等她来到片场外时，已经连影子都没了。
　　正当她准备离开时。
　　一个人却缓缓出现在了她的面前。
　　这人不是其他人，正是兽医！
　　他穿着一件黑色的大衣，脸上还带着一副金丝边的眼镜。
　　“好巧。”
　　脸上依然挂着虚伪的笑容。
　　“...”
　　不知道为什么。
　　单单看着那张脸，陈沫就感觉到了寒意。
　　“小陈...”
　　这时。
　　身后，场务的声音传了过来。
　　他看到陈沫离开休息室后，也就跟了上来。
　　到了陈沫身边后，他也看到了兽医。
　　“诶？”
　　他脸上露出了一丝吃惊的表情。
　　“礼物，洛洛不要吗？”
　　兽医将目光转移到了场务手上。
　　那个礼盒此时还在场务手中捧着。
　　“不好意思...礼物没有经纪人允许是不能转交给洛洛的。”
　　场务解释着，赶紧把礼物递了回去。
　　刚刚，他差点就忘记了这个规矩。
　　“那就送给你吧。”
　　“陈沫。”
　　说完这话，兽医转身离开。


第159章 一些自白
　　兽医走远后。
　　“这...”
　　场务也是有些没有弄明白，这情况是什么意思。
　　他转头看了看陈沫。
　　这个礼物...
　　“给我吧。”
　　陈沫做了心理准备。
　　伸手，接过了那个盒子。
　　这次的盒子很轻，就好像是一个空箱子一般。
　　让人感觉不到里面有什么东西。
　　“那我先走了。”
　　场务还有事情要忙，挠了挠头就先离开了。
　　陈沫没有多想，直接开了手中的礼物盒子。
　　没有想到，这一次在盒子里面竟然只有一个信封。
　　在封口处，还有一个十分考究的火漆印。
　　那印记中，是金色的小门，就好像是神社长廊上的方形门一般。
　　...
　　不知道为什么。
　　陈沫看着上面的图标觉得好像有些似曾相识。
　　将信封拆开后，在里面竟然是一张照片...
　　是一张小女孩的照片。
　　黎沫？！
　　陈沫手有些发抖了，她这才感觉到了寒意。
　　刚刚为了追出来，她忘记穿外套了，现在站在外面确实有些冷。
　　她将照片和信封收下，然后将礼盒丢进了垃圾桶中。
　　现在。
　　她能够肯定一点，那就是兽医就是虐待小动物的凶手，而且这个人无疑是个变态。
　　小姨子只不过是个可怜的替罪羊罢了。
　　以前送来的礼物箱上，都没有指纹或者其他线索，因此就想通过礼物的事情给兽医定罪，几乎也是不可能的了。
　　突破口在哪里？
　　陈沫吹着寒风，手中捏着黎沫的照片。
　　回到休息室后，她见到了结束工作的苏 洛洛。
　　“你去哪了？”
　　苏洛洛看到陈沫穿着见单衣出门，有些惊讶道。
　　“一言难尽。”
　　“不过，你可以看看这个。”
　　陈沫思考了片刻，还是将手上的照片递了过去。
　　“什么呀？”
　　苏洛洛原本还在纳闷。
　　可是看到陈沫受伤的照片后，脸色也是立马就发生了变化。
　　显然，她也认识照片上的这个女孩。
　　“这不是黎沫的照片吗？”
　　她脸色有些苍白。
　　毕竟，当初的事情，她也有所耳闻。
　　当日黎沫出了那样的事故，她母亲也有很大的责任。
　　她作为一个第三者生的孩子，在她内心中，还是有愧于黎歌一家的。
　　如果...
　　那天她没有和母亲去要钱，那就不会发生那样的事故。
　　黎沫可能也就不会死了。
　　苏洛洛心中很不滋味，有段时间，她偷偷找人去搜集很多关于黎歌家的资料。
　　她也知道自从黎沫死去后，那个家就分崩离析了。
　　黎歌的父亲也曾经联系过她，但是她却拒绝了所有的救助，回国和，她和人渣母亲，出了每个月打赡养费外，也没有任何的沟通。
　　当然，她在上个月，也是收到了过于黎氏股份变更的权益书。
　　也是因此她才知道自己竟然还有股份一事。
　　“你知道这是谁给我的吗？”
　　陈沫看出了苏洛洛情绪低落了下来，她伸手将照片拿了回来。
　　“谁？”
　　苏洛洛也不知道是谁会做出这种事。
　　“兽医...”
　　“以前，一直给你寄礼物的人，也是他。”
　　陈沫开口回答道。


第160章 猫咪求救
　　“是他？”
　　苏洛洛脸色微变。
　　她怎么没有想到一直骚扰自己的人，是那个兽医？
　　“对，我怀疑虐猫事件真正的凶手，也是他...”
　　陈沫无力道。
　　“嗯，我同意。”
　　苏洛洛点了点头。
　　想到兽医跟踪她，给她送那些变态的礼物后。
　　她心中就一阵毛骨悚然。
　　而且...
　　作为兽医，想要对流浪猫动手好像就更加方便了。
　　“你说...当初那只受伤的猫猫，会不会也是被他害死的。”
　　苏洛洛突然想到了这个。
　　这话一说出口，两个人的脸色都变白了。
　　可是...
　　现在这种情况下，她们都没有办法找到直接能够证明兽医是凶手的证据。
　　要知道，小姨子已经被作为嫌疑犯被逮捕了。
　　这个时候，不论是监察局还是其他人，都只会将注意力放在小姨子的身上了。
　　“沫沫...我们要不要去兽医院一趟？”
　　苏洛洛冷静道。
　　她用手撑着下巴，思考着。
　　“会不会有点危...”
　　陈沫刚想阻碍苏洛洛。
　　只听见脑内一串电流声响起。
　　“喵...喵...”
　　（救命！）
　　休息室外，窗户被撞响了。
　　“咚！”
　　又传来一声撞击。
　　陈沫和苏洛洛听到这声音后，立马起身走到了窗边。
　　在窗台边，一只梨花猫正不停张嘴叫着。
　　“它这是怎么了 ？”
　　苏洛洛看到这一幕，有些疑惑。
　　“好像是出事了，能把它放进来吗？”
　　陈沫听懂了猫咪的求救。
　　“嗯，当然。”
　　苏洛洛拉开了窗户。
　　见状，猫咪很有灵性的跳上了窗子，站在了陈沫的面前。
　　“喵...”
　　（能帮帮我吗？我的朋友被抓了...）
　　猫咪盯着陈沫的眼睛，继续叫着。
　　陈沫虽然听懂了，却有些尴尬，毕竟她也不知道要怎么和苏洛洛解释。
　　“它在说什么？”
　　苏洛洛看了一眼猫咪后，转头问陈沫。
　　“额...”
　　“它说朋友出事了，想要我们帮帮它。”
　　陈沫虽然有些尴尬，但是依然将猫语翻译给了苏洛洛。
　　“喵！”
　　（求求你了，我朋友被变态医生抓走了。）
　　小猫伸手，轻轻抓了抓陈沫的袖子。
　　这时候。
　　陈沫也回忆了起来。
　　这只猫咪不就是当初，她和黎歌刚到影城时，喂过的那只流浪猫吗！
　　而且，变态医生？
　　难不成是那个兽医又下手了。
　　【叮！检测到宿主处境，支线任务开启！】
　　【请宿主完成猫咪的求救，完成任务即可获得神级技能！】
　　...
　　就在陈沫纠结时。
　　脑海中，一串字符出现。
　　好家伙，系统诈尸了。
　　“洛洛，我去兽医院一趟。”
　　系统虐我千百遍，我待系统如初恋。
　　陈沫默默承受了一切。
　　就算没有系统任务，她其实也没有办法放任这件事情不管的。
　　不过...
　　现在有了系统的帮助，她当然也是要准备重拳出击了！
　　“诶？现在吗？”
　　“我陪你一起吧，正好我今天也没有事了。”
　　说着。
　　苏洛洛就拿下了挂在衣帽架上的一顶鸭舌帽。
　　“嗯，也行。”
　　陈沫也没有多想，她心中倒是有了计划。
　　她伸手抱起了窗台上的猫咪。
　　“喵...”
　　（我带你去救猫，放心吧，我会帮你的。）
　　陈沫机械的翻译着人语。
　　看到这一幕，苏洛洛却并没有太多的惊讶。
　　此时，她已经全副武装，还在脖子上围了围巾，将下半张脸藏了进去。
　　解释一下：（不占字数）
　　小猫我还活着，但是略微有些忙。
　　这书也没有换人写，只是我写的比较慢而已...
　　（而且作者也根本就没有钱找人写，再说了要是换人，哪有写得像我这么慢的orz）
　　总之，如果等不及的小伙伴，可以养书到寒假来看。


第161章 兽医院地下室
　　出了影城。
　　两人带着猫咪就打车朝着宠物医院去了。
　　那家医院，距离影城也就三千米左右的距离。
　　过了十分钟。
　　车子停在了兽医院附近，一家便利店的门口。
　　陈沫和苏洛洛一起下了车。
　　“接下来，我们怎么办？”
　　苏洛洛抱着那只小梨花，她散着头发，戴着围巾。
　　精致的五官，都被藏了起来。
　　宽大的棉袄，也是很好的掩盖了她身上特殊的气质。
　　陈沫站在路边，看着远处兽医院的三层建筑。
　　门口，此时还有不少，带着宠物进出的客人。
　　看得出来，医院的生意不差。
　　“喵！”
　　（我闻到味道了。）
　　小狸花伸出爪子，挥了挥。
　　“走，我们去看看。”
　　“医院这么大，应该不会运气那么好被撞见。”
　　陈沫转身，走进了便利店。
　　为了以防万一，她买了两只口罩，自己戴上后。
　　她又递给了苏洛洛一个，等她也戴上口罩后，两人一猫走进了医院。
　　“您好，这边登记一下信息。”
　　“猫咪是生病了，还是需要绝育、洗澡...”
　　一个穿着黑色工作服，漂亮的前台小姐姐，亲切上前询问道。
　　听到这话后。
　　陈沫和苏洛洛两人，默契地交换了一个眼神。
　　接着，一同坏笑着看向了苏洛洛怀中的猫。
　　“喵？”
　　（你们要干嘛？）
　　陈沫从苏洛洛怀中抱过小狸花，举着给前台看。
　　“我们来给它做绝育的。”
　　对不住了小狸花。
　　“好的，来登记一下吧。”
　　前台小姐，递上了一张登记表单。
　　苏洛洛拿起笔，登记起了信息。
　　抱着小梨花，陈沫左右环视了起来。
　　这家医院从外观不仅十分气派，进到里面装修更是十分的豪华，空气中飘散着浓浓的空气清新剂味。
　　表单登记后，前台小姐姐带着她们走进了一个小诊室。
　　“稍等片刻，医生还有一个小手术，很快就过来。”
　　说完这话，小姐姐关上门离去。
　　见前台走出视线，确定没问题之后，两人一猫探出头去，看向了门外的走廊。
　　在走廊尽头，有一个小电梯。
　　“喵！”
　　（我闻到气味了，就在楼下！）
　　小梨花指挥道。
　　于是，两人一猫迅速乘着电梯来到了负一楼。
　　电梯门刚一打开，就有一股奇怪的臭味扑鼻而来。
　　这个地下室里，凌乱的堆了几个铁皮柜子，在一片空旷区域中，还有一扇巨大的铁门。
　　铁门看起来年代已久，上面好些地方都生了锈。
　　陈沫抱着小狸花走到铁门面前。
　　“这里要刷卡才能进去。”
　　她低头观察着门锁的型号，脸上露出了一丝疑惑的表情。
　　和铁门比起来，这密码锁科技感十足，既可以输密码又可以刷卡，完全不像是同个年代的产物。
　　“这扇门后面肯定有秘密，不然不会用这么高级的密码锁来防止他人进入的。”
　　“喵。”
　　（有动静。）
　　陈沫立即屏声静气，声音是从电梯那边传来的！
　　“好像有人乘电梯了。”
　　陈沫立刻回头去看苏洛洛。
　　“我也听到了，声音越来越大了。”
　　看来是有人要下楼了！
　　陈沫连忙怀里抱着小狸花，手拉着苏洛洛往铁皮柜子的方向走。
　　可是大部分的铁皮柜子都生了锈，有些柜门都关不上。
　　两人分头行动很快就找到了一个铁皮的更衣柜。
　　这个更衣柜勉强能够打开，时间紧张，没空多想，两个人就钻了进去。
　　铁门生锈后，没有办法合上，就露出了一条缝隙。
　　“哒哒哒...”
　　这时。
　　电梯口传来了脚步声的回响。
　　在衣柜中，两个人挤成了一团。
　　陈沫艰难的转动小脑瓜，露出一个眼睛去看外面的情况。
　　很快，一抹白色的大衣，飘过更衣柜，走向了铁门。
　　兽医竟然回来了？！


第162章 惊悚恐怖病院
　　兽医走到铁门前，从口袋里摸出一张卡，在感应器上刷了刷。
　　“滴滴...”
　　密码锁解开了，他伸手去推铁门。
　　铁门与地面摩擦发出巨大且刺耳的声音。
　　柜子里陈沫和苏洛洛立刻伸手去捂耳朵，小狸花也因为刺耳的声音而不适的扭动着身子。
　　“哐当。”
　　就在门被推开时。
　　小狸花的尾巴却在这时不小心碰到铁皮柜，发出了一道声响。
　　兽医立刻停下开门的动作，他抬脚，往更衣柜边，走了过来。
　　陈沫立刻将小狸花用衣服裹起来，往衣柜的里面缩了缩。
　　两人立即屏声静气，连大气都不敢出。
　　“哒哒哒...”
　　脚步声越来越近了！
　　柜门的缝隙中，昏暗的灯光都快被人影挡住。
　　就在这时，电梯响了！
　　一个小护士走出了电梯，朝着兽医跑来。
　　“大夫，刚刚来了位新的顾客说要做绝育手术，不知道您现在忙不忙，能不能过去做一下？”
　　“哦，好，我来了。”
　　兽医看了一眼更衣柜，确定这边再没什么动静，便跟着护士进了电梯。
　　好险，差点就被发现了。
　　等到电梯门合上，陈沫提着的心总算是放了下来，她拍了拍自己刚刚差点蹦出来的小心脏。
　　怀里，小狸花也赶紧从陈沫的衣服中探出个小脑袋。
　　“喵呜。”
　　（总算是走了...）
　　透过门缝看见电梯上到三楼后两人才从更衣柜中走出，走向铁门。
　　铁门还没关，一股浓浓的消毒水和空气清新剂的味道扑面而来。
　　房间里放置了很多的冰柜，和许多装着不明物体的瓶瓶罐罐。
　　“沫沫，你去里面看看，我把风。”
　　苏洛洛心有余悸，她看着电梯的指示板说道。
　　“好。”
　　陈沫点了点头，带着小狸花钻了进去。
　　这好像就是一个地下室，房间十分干净，被收拾的井井有条。
　　房间正中央是不锈钢制的台面，四周是一列列的壁橱和冰柜。
　　阴冷的氛围，让陈沫忍不住地缩了缩脖子。
　　她径直走向了柜子上排列整齐的那些瓶瓶罐罐。
　　没有想到...
　　里面竟然是用福尔马林泡着各种组织。
　　眼球、肢体、内脏......
　　看到这些，陈沫胃里一阵翻山倒海，忍不住干呕了起来。
　　强忍着恶心，她打开相机，将柜子里的东西先拍了下来。
　　这些东西并不能作为控诉兽医的证据，毕竟兽医院可以用猫咪的尸体进行实验。
　　包括动物法，保护的也就只有宠物猫的尸体...
　　“喵呜。”
　　小狸花用扯了扯陈沫的裤脚。
　　（我朋友被关在这！）
　　陈沫听到小狸花的声音，循声望去，房间的角落里放着一个小笼子，上面还盖着块黑布。
　　看笼子的大小，应该是专业的捕猫笼，小猫只能蜷缩在笼子里。
　　陈沫走上前，掀开黑布。
　　一只猫咪正奄奄一息缩着。
　　它的毛发被血染湿后变成了暗红色，粘结在了一起，几乎看不出它原本是什么毛色。
　　如果不是因为上下还在鼓动的腹部，都要让人以为这是一具尸体了。
　　仔细去看，这个小猫还少了一个眼睛。
　　“喵。”
　　（这是它的眼睛！）
　　小狸花跳上柜子，用爪子碰了碰一个泡着一颗蓝色瞳仁眼球的福尔马林瓶子。


第163章 open the door！FBI
　　看着缩在笼子里奄奄一息的小猫，和它身上的伤疤，陈沫感觉心里像是被揪住一般难受。
　　她实在想不明白，兽医为什么会做出这样的事情。
　　难道是因为虐待这样弱小的生物，能够使自己获得成就感？
　　真的太变态了...
　　陈沫忍住心中的不适，动手拍照取证，将照片发送给了陈sir。
　　接着打了一通电话过去。
　　“喂，陈警官。”
　　“我在横市宠物医院，真正的凶手并不是那个女人...”
　　陈沫将自己看到的一切告诉了检察官。
　　“什么？你的意思是...凶手是兽医先生？”
　　电话那头。
　　陈sir皱了皱眉，停下了手上的工作。
　　这个案子在审讯之时，他就察觉到了异样，没有想到...
　　不过，他并没有多说什么，只是叮嘱道：
　　“行，我知道了。”
　　“我现在就带人赶过去，你们注意安全，不要轻举妄动！”
　　...
　　半晌后。
　　检查所的一队人，就开车赶到了兽医院。
　　有了陈沫手中的证据，监察所那边开具了逮捕令，直接将兽医院的负责人，兽医给带回了警署之中。
　　“这些都是你做的吧？”
　　陈sir将地下室中找到的证据，一一放在了兽医面前。
　　没有想到，那张脸上，却依然带着虚伪的笑容。
　　兽医低头看着桌上的物件，一件件，好像是在欣赏自己的藏品一般。
　　在监控室外，陈沫看着那些照片，却只觉得反胃。
　　“放心吧，你们找到的证据，已经足够定罪了。”
　　边上，警员小姐姐伸手拍了拍陈沫的肩膀，并安慰了一句。
　　刚才，去到兽医院，所有的监察员都看到了地下室的东西。
　　还有那只鲜血淋漓的小白猫...
　　虽然小白猫获得了其他医院的救助，可是她那双眼睛却再也看不见了。
　　...
　　送小梨花回到影视城，陈沫和苏洛洛才回到酒店。
　　上了电梯后，两个人都沉默着没有说话。
　　毕竟白天发生的事情，都或多或少给两人带来了些许的阴影。
　　“那我明天就先回去了。”
　　“你还要在剧组待多久啊？”
　　陈沫抬头看向了苏洛洛。
　　这边的事情结束，她也就要准备回咖啡店了。
　　“剧组这边很快就结束了，今年应该能回去过年吧。”
　　苏洛洛低头看着手机上的工作表。
　　上面，每天都是排的满满当当。
　　“行，那就杭市再见。”
　　电梯到了楼层，陈沫挥了挥手，先离开了。
　　回到房间后，她在浴室洗了将近一个小时，才出来。
　　“可算是把身上那股消毒水味给洗干净了！”
　　陈沫一头栽到枕头里喃喃自语道。
　　【叮，恭喜宿主成功获得奖励，神级游戏操作！】
　　游戏操作？
　　送她这个玩意有啥用，不如来点实际的，什么欧洲血统，抽奖必出金！
　　╭(′▽`)╯
　　还没等陈沫反应过来，手机铃声就响了起来。
　　“喂，沫沫...”
　　电话那头是熟悉的声音。
　　“黎歌！”
　　ps：新年快乐！祝大家新的一年顺顺利利！开开心心！


第164章 我回来啦
　　电话中，是熟悉的声音。
　　黎歌温柔的声音，让陈沫彻底放松了下来。
　　她翻了个身，趴在酒店柔软的鹅绒枕头上。
　　“影城的事情处理完了吗？”
　　“我准备买明天的机票飞杭市。”
　　黎歌询问道。
　　“不用，我明天就回来，在家等我吧！”
　　陈沫着急拒绝道。
　　“几点的票，我来接你...”
　　确认了机票的情况。
　　陈沫打着电话，不知不觉就睡着了过去。
　　...
　　第二天，等陈沫再次清醒过来。
　　就已经回到了自己的小公寓。
　　“啊~”
　　困得冒泡。
　　陈沫揉着眼睛，手中正拽着一个小行李箱。
　　脚上的酒店拖鞋还没换，一副呆呆的样子。
　　早上，她还没睡醒，就被苏洛洛的小助理提溜上车了。
　　昨晚苏洛洛就嘱咐了自己的小助理，早上送陈沫去机场的事情。
　　不然按照陈沫的作息...
　　早上九点的飞机，一定是要延误了。
　　“看给你困得。”
　　黎歌伸手，将陈沫脑袋上围着的毛绒围巾摘下。
　　那张软乎乎的小脸上，还带着红晕，看上去车上的空调温度有些高了。
　　“唔...”
　　陈沫看着熟悉的房间，整个人再次放松了下来。
　　回家的感觉果然不一样...
　　鲨鲨正躺在沙发上，暖光的小台灯开着，很是温馨。
　　“都说了可以买下午的航班，傻不傻。”
　　黎歌将挎包挂好，换下了身上厚重的棉衣。
　　前两天，杭市刚刚下了雪，空气中还带着寒冷的湿意，出门都要添上棉衣和大袄子了。
　　“这是什么呀？”
　　陈沫走到了沙发边，抱着鲨鲨坐下，就看到了脚边有个大盒子。
　　“新年礼物。”黎歌解释道，“不拆开看看吗？”
　　礼物？
　　陈沫这才想到，时间已经过了元旦。
　　可是...
　　她完全就忘记了准备新年礼物这件事情了。
　　在黎歌期待的目光下，陈沫缓缓靠近了礼物盒子，然后抬手打开了礼盒的盖子。
　　“这是小披肩？”
　　陈沫将一件披风外套拿了出来。
　　羊绒质地的红色小披肩，搭配一条盘扣设计的小衬裙，既洋气又不失国风的年味。
　　“喜欢吗？”
　　黎歌看着陈沫，眼神中包含着温暖的情绪。
　　这套衣服，是她特意去给陈沫定制的。
　　“我很喜欢，谢谢黎歌~”
　　陈沫抱着衣服点了点头。
　　“还有一个礼物，我相信，你会更加喜欢的。”
　　黎歌拉着陈沫的手。
　　两个人朝着房间走去...
　　推开房间的门，黎歌又带着陈沫朝着一旁的小隔间走去。
　　那个房间原本是一个衣帽间。
　　不过，陈沫并没有那么多衣服，加上黎歌拿回家产，也就没有把衣服都移到公寓，就一直空着。
　　“黎歌，你要带我看什么啊？”
　　陈沫却没有反应过来。
　　直到，半晌后。
　　黎歌推开了更衣室的门。
　　没有想到，里面竟然被她装修成了一个电竞室。
　　两块巨大的显示屏，加上炫酷的水冷机箱，电竞椅加上可以调节高度的桌子。
　　另一旁，还有一个投影仪，配套的还有ps5，xbox，ns等一系列的游戏主机，游戏卡带放了半面墙，全是近期的3A游戏大作。
　　哇...追更百-合文关/注公众/号飞鸟-s/k集中-营
　　这一整个就是游戏宅快乐房啊！
　　陈沫小眼睛都冒光了，她抱着衣服小跑着来到了椅子上坐下，然后放下东西，搓了搓小手。
　　鼠标和键盘都是她一直想要的那一套，她试了试手感，然后开到了电脑的主机。
　　“嗯？桌子下面是什么？”
　　陈沫低下头，看到了放在桌子下面的一只小冰箱。
　　打开冰箱门，里面整齐摆放着柠檬茶和快乐水...
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　黎歌站在椅子后面问道。
　　“黎歌...”
　　陈沫转过身，扒拉着椅背。
　　眼睛中已经泛起了几朵泪花，她是真的有些感动。
　　没有想到，自己买房时，随口说的一句话，竟然就被黎歌记在了心里。
　　“好啦，收拾一下，和我去咖啡店帮忙吧。”
　　“过了元旦后，店里生意可就忙了。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑瓜，脸上挂着甜甜的笑容。
　　这段时间。
　　陈沫不在家，她一个人也总是觉得心里空落落的。
　　现在看到陈沫这么可爱的出现在眼前，她心中感觉充实了不少。
　　换了身小裙子，陈沫和黎歌打车来到了咖啡馆。
　　“叮铃铃铃...”
　　刚推开门。
　　陈沫就看到了，正偷偷坐在吧台边偷懒的团子。
　　银白色的长发也是一副毛毛躁躁的样子，小肉脸则贴在台面上。
　　(。-ω-)zzz
　　“嘿嘿嘿...”
　　陈沫静步走到了团子身后，然后抬手一巴掌拍了下去。
　　“喵呜！！！”
　　团子被吓了一跳，直接崩了起来。
　　那条只有陈沫可见的小尾巴和那对小猫耳，更是炸了毛。
　　“上班时间，你干嘛呢！”
　　陈沫一副小老板的姿态，咳嗽了两声就走开了。
　　“坏蛋...”
　　团子揉了揉自己的小脑壳，小肉脸上是被压出来的红痕。
　　其他几个店员，看到陈沫回来，也是纷纷围了上来。
　　在大姐姐们的面前，陈沫可就摆不住架子了，被一顿秃噜。
　　只有小杏，好心的帮她把小外套给挂了起来。
　　“咦？思怡呢？”
　　这时候。
　　陈沫才发现了店里好像少了个人。
　　“思怡家里有事，就先回去了。”
　　黎歌换了一身裙子，走出了休息室。
　　这两天，沈思怡弟弟生病了，她回去照顾，店里的人手不够，黎歌就只好顶上空缺来店里帮忙了。
　　“咕噜。”
　　虽然陈沫见黎歌穿过女仆装，可是...
　　这一次竟然还配了腿环，黑丝长腿下还搭了一双高跟鞋，头发高高挽起，加上黑色半框眼镜。
　　呜呜...
　　黎歌这气质，真的绝了。


第165章 拜托，真的很遜诶(′Д｀)y
　　知道沈思怡的情况后。
　　陈沫也是有些担心了起来，毕竟沈思怡家的情况，她或多或少有些了解。
　　帮忙一起收拾好了东西，她正准备往厨房去。
　　咖啡店的门，就被推开了。
　　“我回来了。”
　　沈思怡背着一只大挎包。
　　惨白的小脸上，没有一丝血色，虽然化了妆，但是也难以掩饰疲惫。
　　这...
　　看上去又有几天没睡了啊。
　　“你没事吧？”
　　陈沫看到后，担忧问了一句。
　　“嗯...”
　　沈思怡却是露出了一丝难色。
　　“走吧，先回楼上休息会儿。”
　　黎歌伸手接过了沈思怡手上的背包。
　　然后带着人上了楼。
　　“沫沫，你去看看，楼下我们忙得过来。”
　　小杏见状，抱着托盘去送餐了。
　　工作日的下午时段。
　　咖啡店中的客人的确不多，陈沫心中也是有些放心不下，就跟了上去。
　　“黎歌...沫沫...”
　　刚上楼，沈思怡的眼眶就红了。
　　“怎么了？是你弟弟那边出事了吗？”
　　黎歌倒了杯水递过去，然后拉着沈思怡坐在了沙发上。
　　“我真的不知道怎么办了...”
　　沈思怡呜呜咽咽地说出了事情。
　　没有想到，她的弟弟和一个野鸡电竞俱乐部签订合约，要参加下周的比赛。
　　可是没有想到，前几天他和兄弟去吃烧烤，路边和人干架，竟然把自己手给打折了...
　　听完这事。
　　陈沫直呼离谱。
　　哪有打电竞的人，跑到街上和人打架的。
　　“你把合同发我看看。”
　　黎歌却是抓住了问题的核心。
　　现在是俱乐部，因为沈思怡弟弟没有办法参加比赛，提出了违约赔偿。
　　“好。”
　　沈思怡赶紧拿出了自己的手机。
　　然后将合约资料转发给了黎歌，一起转发过去的，还有一份俱乐部的违约通知书。
　　陈沫凑到了黎歌的身边。
　　“一百万？”
　　开玩笑呢吧？
　　陈沫看到上面的数字后，有些吃惊。
　　按照她的了解，这种体量的小型俱乐部，参加的比赛都不是大规模的正式赛，就算是地区赛都很难打入围。
　　而且...
　　这个垃圾比赛，就算是拿了总冠军，奖金也没有那么多吧？
　　“嗯，我去协商了，但是俱乐部那边...”
　　沈思怡有些说不下去了。
　　她本来性子就软，看样子俱乐部那边也是吃定了要让这对姐弟赔钱。
　　“这个合同不好办。”
　　黎歌看完后也皱了皱眉。
　　她对电竞方面的了解并不多，但是她能够看得出来，这个野鸡俱乐部在当初和沈小杰签订合约的时候，就留了不少心眼。
　　“俱乐部那边说了，如果不能参加比赛，那么他们这一年的投资费用全白费了...”
　　“这个赔偿金额，我真的拿不出来。”
　　沈思怡丧气道。
　　“他们就没有替补吗？”
　　陈沫开口问道。
　　“有青训队的替补，但是...俱乐部那边不让新人上。”
　　沈思怡摇了摇头。
　　她弟弟也都说过了，俱乐部那边的实力相比其他的战队，都差了一大截，这次比赛本来就没有什么希望。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候。
　　沈思怡的手机震动了起来。
　　是她弟弟打过来的电话。
　　“喂？姐姐...”
　　“这件事情，我自己能处理，你就不用担心了。”
　　男孩倔强的声音传了出来。
　　电话一端，也有杂音传出，听上去，这个家伙好像已经逃出医院了...
　　“小杰，你别闹！”
　　“乖乖养伤...”
　　还没等沈思怡将话说完。
　　电话就被沈小杰挂断了。
　　“额...”
　　因为沈思怡的手机听筒声音很大，站在她身边的陈沫和黎歌也都听到了电话的内容。
　　“他没事吧？”
　　黎歌担心问了一句。
　　“应该是去俱乐部那边了，我过去一趟。”
　　“万一再出点什么事情就不好了。”
　　沈思怡着急忙慌就准备起身。
　　不过，看她那副虚弱的样子，很有可能走在街上不太安全。
　　“我陪你一起吧。”
　　为了保护自家员工的安危，陈沫只好提出了陪同的请求。
　　“我叫上律师一起过去。”
　　黎歌也是拿出了手机，联系起了自家的律师。


第166章 starK俱乐部
　　出了咖啡馆。
　　三人就打车赶往了电竞俱乐部。
　　陈沫在车上也是了解一下。
　　这个俱乐部的老板，是个富二代，他们俱乐部玩得是一款网游。
　　现在全球都很火，叫做「荣光」。
　　这个游戏，陈沫以前也玩过。
　　不过...
　　这种竞技性太强的游戏，她实在是有些不太喜欢。
　　她最热衷的还是养老型游戏~
　　过了十多分钟后。
　　她们终于赶到了俱乐部楼下。
　　“好像...应该就是这里了吧？”
　　沈思怡看上去有些犹豫。
　　毕竟，她还记得当初给她打电话的人，开口语气就很冲。
　　她担心一会儿，要是在俱乐部里再起了争执。
　　陈沫抬头看了一眼。
　　这家俱乐部的装修，意外的豪华。
　　门头上，还挂着“starK俱乐部”的招牌。
　　“黎小姐...”
　　不远处。
　　一辆黑色的大众轿车上，一名穿着白色衬衫，黑色套裙的女人走了过来。
　　这不是江晚吗？
　　“hello，小萝莉~”
　　走到了陈沫面前。
　　江晚还挥了挥手，打招呼。
　　“走吧，就在楼上了。”
　　黎歌点了点头。
　　她父亲被送进去后，就让原本的张律师作为了辩护律师。
　　所以黎歌就找了一个新的律师，来帮她打官司，而她找的不是别人，正是眼前的江晚。
　　江晚也不在意自己为谁辩护，哪怕自己要告的人是前金主，她也无所谓。
　　反正，钱给到位就行。
　　...
　　随后。
　　四个女生就乘坐电梯，朝着二楼俱乐部去。
　　“叮！”
　　电梯门刚打开。
　　就听到了外面传来嘈杂的人声。
　　“@#￥%……！”
　　“我说了老子不怕你们！”
　　“砰！”
　　“你敢动手，你动手试试。”
　　“信不信我们打110啊！”
　　一听到这吵架的声音。
　　沈思怡的神经就绷紧了，电梯刚开了一条缝，她就钻了出去。
　　“这是...打起来了？”
　　陈沫探出个头去。
　　只见，沈小杰将手上绑着的石膏一把薅了下来，然后砸在了俱乐部的玻璃门上。
　　“哐当！”
　　好在玻璃门的硬度比较高，被这么一砸，也是安然无恙。
　　不过...
　　沈小杰可真是个狠人。
　　陈沫都看呆了。
　　“小杰，你冷静一下。”
　　沈思怡伸手将自家弟弟给拽住了。
　　这时候。
　　俱乐部中，一个穿着连帽衫，牛仔垮裤的男生走了出来。
　　“管好沈小杰，别让他整天跟条疯狗一样乱咬人。”
　　“你说谁是疯狗！”
　　见状。
　　沈小杰又再次失控了起来。
　　“要打120不？”
　　陈沫瞥了一眼，那软趴趴的肿胀手臂问道。
　　“快，送医院。”
　　沈思怡低头，看了一眼沈小杰受伤的手臂，也喊了起来。
　　场面一度陷入混乱。
　　不过陈沫却是安静的在一面当蘑菇。
　　很快，沈小杰就被救护车给抬走了，沈思怡放心不下，也就只好跟了过去。
　　合同这边的事情，自然也就交给了黎歌和律师处理。
　　“你好，是starK俱乐部吧？”
　　“我是沈家雇佣的律师，关于签约合同的问题，想要和你们聊聊。”
　　江晚伸手递出了一张名片。
　　俱乐部，一众年轻人都是大眼瞪小眼。
　　没办法，这个大姐姐实在是太有气质了...
　　而且，这种气质还带着一股压迫的味道，让他们有些不敢与其直视。
　　悬在半空中的名片。
　　迟迟没有人伸手去接。
　　就在这个时候，一串脚步声传了过来。
　　一个穿着休闲衫的男人，走到了江晚面前，他的个子很高，有足足一米八五。
　　“你好，我是俱乐部的负责人，鄙姓卜，单字一个天。”
　　那人伸手接过了江晚手中的名片，脸上带着皮笑肉不笑的表情，看上去就是个喜欢剥削的资本家模样。
　　只是。
　　站在一旁的陈沫看着那张脸，却感觉到了异样的熟悉。


第167章 不说话，装高手？
　　“进去聊？”
　　卜天伸手做出一个邀请的姿势。
　　随后。
　　他便带着一群人，走进了俱乐部内。
　　这俱乐部的面积不小，装修也十分的豪华精致。
　　走了几步后。
　　她们就来到了一出会议室门口，推开玻璃门。
　　坐下后。
　　卜天也是直接开门见山道：
　　“沈小杰受伤，导致俱乐部没有办法参加接下来的比赛，确实对我们俱乐部产生了十分之巨大的影响。”
　　“赔偿的金额，也是根据俱乐部的状况和合同约定来的。”
　　听这说话的语气，看上去是没有那么容易松口了。
　　关于俱乐部的那份合同，江晚也看过，确实很棘手。
　　“不过，我也说过了。”
　　“这都是因为比赛，但凡俱乐部能够参加比赛，也就不会出此下策了。”
　　卜天翘着腿，慢悠悠地喝起了桌上的咖啡。
　　他心中的如意算盘倒是打的很响。
　　毕竟，他也了解沈小杰家的状况，沈思怡和她的朋友怎么可能找得到职业选手来救场。
　　“参加比赛？”
　　“要不我试试。”
　　陈沫却突然想到了什么。
　　上一次，她解决了猫咪求救的事件后，系统是不是送了她一个什么奖励来着？
　　对，就是神级游戏操作。
　　“你？”
　　卜天差点喝咖啡噎着。
　　他细细打量起了坐在自己对面的小萝莉。
　　看上去，就只有一个初中生的模样，就这个样子还打电竞？
　　开玩笑的吧？
　　“沫沫？”
　　黎歌也有些惊讶。
　　虽然陈沫平时的游戏水平就不差。
　　可是...
　　距离打电竞的水平，好像还是差了点吧？
　　“也对。”
　　江晚却好像想到了什么一般。
　　她脸上露出了一个笑容，然后伸手拍了拍陈沫的背。
　　这孩子机灵啊！
　　只要她们找个人代替沈小杰参加比赛不就行了。
　　“...”
　　看这样子。
　　这几个人是没有在开玩笑？
　　卜天彻底愣住了。
　　不过，见多识广的他很快就冷静了下来。
　　“这比赛可不是谁上都行的，你至少得有匹配的实力吧？”
　　卜天淡淡说道。
　　“嗯，我可以试试。”
　　陈沫活动了一下手腕。
　　“行，我可以给你一个机会。”
　　卜天起身，拉开了会议的门。
　　随后。
　　一行人，跟着他的带领来到了隔壁另外一个大厅中。
　　在大厅中，有着一面巨大的显示屏。
　　厅中还放着不少的电脑，看上去就像是一个小型电竞比赛场地一般。
　　不得不说，这家俱乐部还真的挺有钱的。
　　所有的设备都是外星人，连电竞椅也能够看出来是专人定制。
　　“你有账号吗？”
　　卜天想到了什么一般，转头问了陈沫一句。
　　“噢，这个倒是有。”
　　“不过...登不登得上，就不知道了。”
　　“哪台电脑能用？”
　　陈沫回忆了一番。
　　荣光这款游戏，上一世时就十分火爆，她当初还是内测玩家之一。
　　可惜...
　　出了新手村后，她就弃游了。
　　“你就用小杰那台吧。”
　　卜天指了指一台电脑。
　　“好。”
　　陈沫走过去，开始登陆账号了。
　　这时候，俱乐部的其他人也都走了过来。
　　“天哥？”
　　“你让我和她打？”
　　刚刚在俱乐部门口男生走了过来。
　　他双手插着兜，一副吊炸天的模样。
　　“嗯。”
　　卜天点了点头。
　　“...”
　　“无语。”
　　那男生显然是看不起陈沫。
　　吐槽了一句，这才慢悠悠走到了自己位置上。
　　开机后。
　　陈沫找到了游戏的图标点了进去。
　　按照回忆，她输起了账号。
　　这时候。
　　投影的屏幕也成功连接上了两台电脑。
　　画面直接投放了出来。
　　其他俱乐部的成员，倒是一副看热闹的样子。
　　“笑死，这个小妞要和炜哥打？”
　　“你猜她在炜哥手下，能活几招？”
　　“看她那样子，怕是走路都不利索吧？”
　　...
　　陈沫输入了账号，密码。
　　“提示：无此账号...”
　　凸(艹皿艹 )
　　看样子，上一世的账号，这辈子果然是用不了。
　　“她不会连游戏账号都没有吧？”
　　“就这还想要替我们俱乐部打比赛？”
　　“开玩笑的吧？”
　　...
　　这些讨论声，也都传进了陈沫的耳朵里。
　　不过，她并没有什么反应。
　　不说话，装高手。
　　“实在不行，你就用小杰的账号吧。”
　　卜天依然笑着。
　　不知道为啥，陈沫觉得卜天的脸很像坏狐狸。
　　“嗯。”
　　她看了看电脑边上一张便利贴。
　　上面是两串数字，看上去是账号密码。
　　“登陆成功！”
　　随着电脑提示出现，屏幕上出现了一个黑衣刺客的形象。
　　另一边。
　　被称为炜哥的男生，也已经登陆了游戏。
　　他操作的角色是一个剑客，一身冒着金光的橙装十分威风。
　　“天哥还是狠啊！”
　　“竟然让这个小姑娘用暗影刺客打圣光剑士，这不是被完克。”
　　“对啊，剑士可不怕近战。”
　　“炜哥！你可别把人小姑娘打哭了。”
　　听到这些话。
　　剑客少年却有些不开心。
　　他才没有心思虐菜，动手打开好友列表，然后将「暗影使者」拉入游戏。
　　“什么傻杯ID...”
　　刚登陆游戏。
　　陈沫就忍不住吐槽了一句。
　　随后。
　　右下角弹出了一个邀请通知。
　　「圣光神剑士」邀请你加入对战...
　　“尼玛...”
　　“这是什么中二战队。”
　　陈沫忍不住吐槽道。


第168章 这才是刺客
　　加入对战。
　　游戏地图展开在了眼前。
　　【叮！检测宿主进行游戏——「荣光」。】
　　【神级游戏技能启动，游戏百科全书输入中...】
　　一瞬间。
　　陈沫就掌握了有关于游戏的所有信息。
　　地图、装备、技能...
　　她没有多想，直接打开了刺客的装备面板。
　　看样子，是想要进行修改配套的装备。
　　“这小丫头整啥呢！”
　　“对啊，我们的装备，都是专门配套好的。”
　　“她难不成觉得自己能配套出更强的装备？”
　　荣光这款游戏，在装备和武器系统上，做的十分精湛、细致。
　　一共分为普通、高级、稀有、圣物、神器、传说、史诗、神化八个等级。
　　其中，神器以上的装备需要通过锻造以及限时任务副本获得。
　　可以说...
　　很少有人能够拿到神器及以上的装备。
　　就算是starK俱乐部，他们拥有最高阶的装备，也就是一件圣剑士的神器圣者黄昏。
　　此时，这件装备正穿在与陈沫即将进行对战的剑士身上。
　　坐在电脑前。
　　陈沫打开了装备看了一眼。
　　除了一件圣物短刃外，全是紫光的稀有装备...
　　看了一眼短刃的附加效果，也是拉的一批。
　　没有多想，她直接将短刃给卸了。
　　翻了一圈后，她挑出了一件稀有的淬毒之匕。
　　这把匕首在数值上不如圣物的短刃，但是它确实一把拥有双属性的武器。
　　毒属性加火属性！
　　“哈麻批？放着好端端圣物不用，这是要秀？”
　　“秀个球啊...人可是有神器装备。”
　　“没意思，没意思...”
　　众人皆是一阵唏嘘。
　　原本还以为陈沫有什么操作要秀，没有想到反而是把装备配的更差了。
　　“...”
　　看到这一幕。
　　作为对手的少年，很是无语。
　　“可以开始了。”
　　陈沫不慌不忙。
　　她将整个设置翻看了一遍，然后抬手示意。
　　“行，路炜开游戏吧！”
　　卜天提示了一句。
　　随着指令下发，游戏很快就进入了一张开阔的地图之中。
　　“噢~”
　　看着地图。
　　陈沫却是挑了挑眉毛。
　　要知道，刺客最擅长的就是打地形突袭。
　　像是这种开阔的地图，一般都不适合刺客的发挥。
　　看样子...
　　这个家伙是想要速战速决？
　　“咻——”
　　下一刻。
　　屏幕中。
　　剑士就使用了自己的技能，一道带着金光的剑气逼近。
　　陈沫临危不乱，刺客可是拥有高灵敏度的角色，想要躲过这波攻击，自然不是难事。
　　小萝莉抬手，在键盘上操作了起来。
　　一个侧身，随后使用了技能。
　　屏幕中。
　　黑衣的刺客化为了一道黑影。
　　随后...
　　陈沫竟然直接选择了突脸！
　　打什么偷袭，什么地形杀！
　　刺客就要直接跳脸输出啊！
　　“嘿嘿...”
　　陈沫咧嘴一笑，杏眼中泛起了精光。
　　看着大屏幕的众人，更是直接给整懵了。
　　“这是想要干嘛？”
　　“找死吧？”
　　“刺客和剑士正面对决？”
　　“这丫头也太狂了...”
　　不过...
　　陈沫此时也是完全集中了注意力。
　　她无暇去顾及这些吐槽。
　　一口气，她就甩了三个技能上去。
　　这把路炜给干懵了。
　　“这小萝莉，怎么能这么嚣张啊？”
　　“就算是开挂的刺客，也不敢这么打吧？”
　　要知道。
　　刺客的血量很薄，更何况还是和他这样的六边形剑士打。
　　自己除了爆发弱一点外，各项属性都足够碾压这个小垃圾刺客了。
　　而且...
　　就算这小萝莉再牛批。
　　想要用刺客一套爆发将他带走？
　　那必然是不可能的。
　　要知道他身上的装备，可是真金白银氪出来的，要是被这么一个小萝莉干碎。
　　他还是趁早转行拧螺丝去吧！
　　想到这里。
　　他动手先是开启了一个强体的保护技能。
　　“等等？”
　　“为什么增幅技能失效了？”
　　路炜立刻看向了自己的状态栏。
　　“灼烧状态？”
　　“毒气状态？”
　　“...”
　　没有多想，他直接用了净化技能。
　　可惜...
　　在他犹豫的时刻。
　　陈沫又用了一套连招。
　　原本洗净的状态，又多了一条眩晕...
　　“草...”
　　路炜有些急了。
　　要知道，这些负面状态虽然并不会造成太大的伤害。
　　但是就好像是苍蝇一直在脸边飞一样，很烦人！
　　接下来。
　　他的两个技能，都被陈沫灵活躲避。
　　“...”
　　这。
　　心态直接没了呀！
　　果然。
　　下一秒。
　　路炜就准备来个大的。
　　他直接使用了剑士的绝招，是一个范围性攻击。
　　只要陈沫还在他身周，就必然会收到伤害。
　　这个伤害还附带有光明效果，可以减轻他自身的负面属性。
　　看着读条，路炜脸上留下了冷汗。
　　“咔——”
　　只听耳机中传来了一道音效。
　　“可恶！”
　　路炜猛敲键盘。
　　没有想到，他的技能竟然被陈沫给打断了。
　　可是...
　　陈沫究竟是怎么打断自己的施法？
　　太快了...
　　他的第一视角之中完全就没有看清楚。
　　但是。
　　在看着大屏幕上，上帝视角的众人，却是看明白了。
　　陈沫只使用了一个简单的背摔技能！
　　“有...有两下子。”
　　“这手速神了？”
　　“妹子牛批啊...”
　　“不对，她怎么做到的？”
　　刚才那个位置。
　　如果刺客想要使用背摔，至少差了三个身位的距离啊？
　　刺客这个职业。
　　虽然位移技能很多，可是...
　　在那么零点几秒的时间内，这小妮子是怎么做到的？


第169章 不是，我血条呢？
　　时间回到几秒前。
　　就在路炜打算读条开大，用AOE来打伤害的时候。
　　陈沫的手速却是突然爆发，接连用出了刺客的所有位移技能。
　　也正是因为速度太快。
　　导致技能虽然已经施展出来了。
　　可施展技能时的动画效果，并没有跟上。
　　于是，众人眼中看到的，便是在零点几秒内，瞬间越过三四个身位，一个背摔，直接打断圣光剑士读条的那一幕。
　　等到圣光剑士被摔在地上时。
　　动画效果这才跟上。
　　陈沫操控的暗影刺客，也才瞬间出现在了圣光剑士的身后。
　　那模样，仿佛就像是瞬移一般！
　　“陈沫有两手啊！”
　　“没想到她人虽然看上去傻乎乎的，但...”
　　“打游戏还挺厉害。”
　　见到这一幕。
　　江晚忍不住赞叹了起来。
　　她晚虽然不玩游戏。
　　可她也能看的明白。
　　在这场战斗中，陈沫直接把路炜给按在地上打了。
　　转头看了眼噼里啪啦，手速飞快敲击着键盘的小萝莉。
　　她的脸上，不禁浮现出了几分惊诧之色。
　　一旁。
　　黎歌也很是意外。
　　她明明记得...
　　陈沫虽然爱玩游戏，但却总是很菜。
　　之前玩黑暗之魂，只狼这些游戏的时候，更是打的自闭了好几天。
　　谁想到...
　　原来沫沫她玩游戏这么厉害的么？
　　竟然连职业选手，都能按在地上打？
　　而，在众人为陈沫的操作惊叹时。
　　另一边。
　　战斗却仍旧还在继续着。
　　在用一记背摔将圣光骑士按倒在地上后。
　　陈沫可没有手软，立刻趁着这个机会，纵身一跃。
　　空跃！
　　能短时间内增加跳跃的高度！
　　暗影刺客高高跃起，来到了半空之中。
　　此时，圣光剑士仍旧倒在地上。
　　强制-绝杀斩！
　　从天而降的斩击。
　　下落时的高度越高，伤害也就越高。
　　同时，在落地之后，角色会因为反作用力再次弹起，重新回到半空之中。
　　黑色的身影从天而降，半空中一点寒芒闪过。
　　宛若一道黑色闪电般，猛地下落，静止斩在了圣光剑士的身上。
　　唰！
　　圣光剑士的血条，顿时掉了一小截。
　　两个技能组合，打的不是很疼。
　　但却趁着圣光剑士倒地的时间。
　　达到了一个追加输出最大化的效果。
　　更重要的是...
　　在施展过绝杀斩后。
　　暗影刺客的身形，再一次回到了半空之中。
　　此刻，摔倒在地的圣光剑士，刚刚起身。
　　于是...
　　强制-疾空踏！
　　从半空中狠狠踩下一脚，让目标眩晕两秒！
　　半空中的黑色身影再次下落。
　　竟是刚好踩在了刚刚爬起来的圣光剑士的头上！
　　眩晕！
　　两个大字，立刻在圣光剑士的头上浮现。
　　一般情况下，这种时候。
　　圣光剑士只需要交给解控或者净化，就能解场。
　　但偏偏可惜的是...
　　刚刚路炜为了反打陈沫一波，提前交了解控。
　　为了解掉淬毒之匕附带的毒buff和火buff，又交了净化。
　　此时，两个技能，竟然都在冷却的状态中。
　　这也就意味着...
　　在接下来的眩晕时间里。
　　他只能眼睁睁的看着自己操控的角色挨打。
　　事实也确实如此。
　　陈沫自然不会放过这个机会。
　　落地之后，立刻冲了上去，又是一顿输出。
　　一个个技能，就像是不要蓝似的，甩了出去。
　　手中的淬毒之匕，更是被她挥舞成了一朵花。
　　一朵由不断闪烁的寒芒所组成的花！
　　圣光剑士的血量，转眼间又掉了一大截。
　　“焯！”
　　见到这一幕。
　　路炜忍不住拍了一下桌子，大骂了一声。
　　这一战，打的实在是太特喵的憋屈了！
　　要是往常。
　　就沈小杰这个号，他随便砍上几剑，就能带走。
　　那小身板，根本扛不住他两个技能！
　　谁想到...
　　到了陈沫手里，竟然打的他有一种没办法还手的错觉。
　　不！
　　不是错觉！
　　现在的情况，确实是他被打的没法还手。
　　问题不大，问题不大...
　　圣光剑士和普通的剑士可不一样。
　　除了普通剑士该掌握的技能外， 还掌控了几个圣光系的技能！
　　其中，就包括了一个冷却时间很长，但却能瞬间回一半血的恢复技能！
　　这，也正是圣光剑士能打能抗的关键！
　　因此，哪怕血量见底。
　　路炜也并没有很慌。
　　只要能让他放出那个恢复技能，血量瞬间就能拉上来。
　　到时候...
　　他的净化和解控技能也都冷却好了。
　　而陈沫操控的刺客，反倒是进入了一个技能都在冷却，没办法输出的空档期。
　　逆转局势，还不是分分钟的事情？
　　心中一边盘算着。
　　路炜默默的等待着机会。
　　终于...
　　看似漫长，实则短暂的两秒钟，终于过去。
　　几乎就在眩晕状态消失的瞬间。
　　路炜就按捺不住，直接捏出了压箱底的治疗技能。
　　这一次，他不怕陈沫会再打断他。
　　无他。
　　只因为他清楚的记得，陈沫手中能打断他读条的技能，现在都在冷却！
　　所以，哪怕当着陈沫的脸开治疗，他也不怕！
　　“圣光治愈！”
　　屏幕中。
　　金色的光芒，从天而降！
　　原本被压着打的圣光剑士。
　　这一刻就像是站起来了似的，高高举起了手中的剑。
　　然后...
　　圣光降临！
　　尽数涌入剑士的身体之中！
　　“丫的等死吧！”
　　“我倒要看看你个没技能的刺客怎么跟半血的...”
　　“不是？我血条呢？”
　　终于成功施展了一个技能。
　　路炜不禁有着一种扬眉吐气的感觉。
　　操控着圣光剑士，挥舞着手中的长剑，便要追着那道黑色的身影一顿砍。
　　可就在这时。
　　他却突然发现。
　　圣光骑士的血条，仍旧还是见底的状态。
　　那模样，仿佛就像是刚刚的回血技能，给他回了个寂寞似的。
　　怎么回事？
　　bug了？
　　他刚刚都看到圣光了，血为什么没回上来？
　　正愣神间。
　　路炜又看到，那个没了技能的刺客，竟是光明正大的走到了他的面前，对他轻轻挥了挥手。
　　那不是技能，而是一个动作。
　　意思是....
　　再见。
　　动作结束。
　　刺客轻轻挥舞着手中的匕首，接连在他身上平A了几下。
　　原本就血量见底的圣光骑士，血条彻底变空，倒在了地上。
　　“Game over！”
　　一行红色的大字在眼前浮现。
　　满心期待，打算扭转局势，反杀陈沫的路炜不禁呆住了。


第170章 这就服了？我还没玩够呢
　　他堂堂圣光剑士...
　　而且还是一名有神器，无论攻击还是坦度，亦或者回复手段，都十分强大的圣光剑士！
　　竟然被一个身薄力单，手里拿着稀有小匕首的刺客，用平A给砍死了？
　　而且还是无伤！
　　从头到尾，他竟然连刺客的衣角都没摸到一下！
　　这特么...
　　是何等的耻辱啊！
　　此时此刻。
　　路炜他突然明白，在PK开始之前。
　　陈沫突然卸掉身上带着的圣物短刃，换上了一件稀有匕首的举动，到底是什么意思。
　　意思就是...
　　赤果果的羞辱啊！
　　捏马，这小萝莉！
　　“我不服！”
　　“刚刚出bug了，圣光治愈没给我回上血！”
　　“我申请再打一把！”
　　摘下耳机。
　　路炜不服气的叫道。
　　他堂堂职业选手，今天竟然被一个名不见经传的小丫头给虐了。
　　这要是传出去，他以后还怎么做人？
　　没错！就是bug了！
　　那口圣光治愈要是没bug，把血给他加上。
　　反杀那个没技能的小刺客，岂不是如同砍瓜切菜一般，轻而易举？
　　路炜正如此想着。
　　一旁的队友，却是脸色古怪，开口劝说道：
　　“哥，算了吧，没这个必要。”
　　“对，还是别打了，结果其实已经很明显了。”
　　“是啊，无论输赢，这小...她都已经证明自己的实力了。”
　　说着。
　　几名队友还纷纷给路炜使了个眼色，一副欲言又止的样子。
　　可惜的是...
　　此时的路炜，正在气头上。
　　根本没注意到队友脸上的表情。
　　“什么没必要！”
　　“最后他都没技能了！”
　　“那口血要是回上来，我随便两个技能就能反杀他！”
　　“这bug太致命了，必须得再来一把！”
　　“教练，我不服。”
　　脑海中反复回忆。
　　路炜很是确定。
　　他会输给陈沫，绝对不是因为菜，而是因为bug！
　　就在这时。
　　陈沫也摘下了耳机。
　　听到路炜搁那儿叫，不禁嘿嘿一笑。
　　“bug？什么bug？”
　　“你是在疑惑最后你那个技能没给你回血吗？”
　　“这你都不明白吗？我最后给你上了个禁疗buff啊。”
　　“不过你要是真想再打一把，倒也不是不行。 ”
　　还有两句话。
　　陈沫没说出来。
　　就这？还好意思说自己是职业选手？
　　还好意思瞧不起她？
　　呵呵！
　　不过话说回来。
　　这神级游戏操作技能还挺好用。
　　以前她也玩过荣光这款游戏。
　　但那个时候的她，操作菜的抠脚。
　　跟人PK，除了躺地上睡觉之外，别的什么都不会。
　　所以一直以来，她都对荣光这款游戏，不怎么感兴趣。
　　没想到...
　　这游戏还挺好玩！
　　陈沫操作着屏幕中的暗影刺客，蹦来蹦去。
　　依稀间，她仿佛看到了一片新大陆。
　　另一边。
　　路炜在听到陈沫的话后，却是不禁微微一愣。
　　“禁疗？”
　　“胡说八道！”
　　“刺客哪来的禁...”
　　等等！
　　话没说完。
　　路炜自己就沉默了。
　　因为他突然加回想起来。
　　在暗影刺客的众多技能中，还真有个技能，能够给目标附加禁疗效果。
　　那个技能名字叫——封锁！
　　是暗影刺客的一个低级技能！
　　能够在一定先决条件下，为目标附加两秒的禁疗效果。
　　然而。
　　一般情况下。
　　根本没有人会使用这个技能！
　　无他。
　　只因为...
　　如果想要靠这个技能打出禁疗效果。
　　需要的先决条件，可以说是非常复杂。
　　在目标的身上，需要同时存在毒buff，火buff，以及撕裂buff！
　　撕裂buff还好说。
　　刺客有个技能叫切割，能给目标施加撕裂效果。
　　毒buff也不算难。
　　毒倒是还好说，刺客有个名字叫抹毒的技能，可以给武器附加毒素效果。
　　虽然没什么伤害，持续时间也不长。
　　算是勉强能用。
　　可这火buff...
　　正常情况下。
　　没有任何一个刺客，会为了那聊胜于无，仅仅只持续两秒钟的禁疗，而专门带上一个火属性的武器，去给目标叠上几层火buff！
　　有那功夫，还不如带把属性好的武器，多打点输出！
　　于是...
　　对于刺客来说。
　　封锁这个技能，就变得形同虚设。
　　无论是打本还是PK，都根本没有人会用。
　　毕竟...
　　哪怕某些时候真的需要禁疗效果。
　　咒术师，祭祀等职业，都远比刺客好用的多。
　　所以说...
　　刚刚在自己使用圣光治愈技能的时候。
　　这个小萝莉，就是用封锁技能，给自己来了两秒的禁疗？
　　撕裂buff，刺客自身的技能就能做到。
　　至于毒buff和火buff...
　　甚至都不需要抹毒这个技能。
　　她手里那把淬毒匕首，就能做到。
　　如此一来，倒是刚好满足了封锁这个技能打出禁疗效果的先决条件。
　　想到这里，路炜不禁微微一愣。
　　他突然间回想起来。
　　陈沫使用的那把淬毒匕首，是她在PK开始之前，专门换上的。
　　也就是说...
　　这家伙从一开始，就算到了他会在最后用圣光治愈来回血？
　　所以，才特意带上淬毒匕首，用封锁来给自己施加禁疗buff？
　　不是吧？
　　这都可以的吗？
　　PK的时候，把他按在地上打就算了。
　　结果现在他才知道，原来不仅仅是在PK的时候。
　　甚至就在PK还没开始的时候。
　　陈沫就已经开始预判他的操作，为接下来的PK做准备了。
　　这...
　　也太强了吧。
　　意识离谱，操作也秀的飞起。
　　这家伙，到底是什么人？
　　转头看了沉溺在游戏世界中的陈沫。
　　路炜无力的坐在椅子上，深深叹了口气。
　　“我明白了。”
　　“教练，我认输了。”
　　“这家伙确实很厉害，操作比咱们俱乐部的任何一名选手都要厉害。”
　　“让她代替沈小杰那家伙去比赛...”
　　“我觉得行。”
　　何止是行！
　　那简直就是太行了好么？
　　以陈沫这技术。
　　一个人吊打五个沈小杰，估计都不是问题！
　　而且...
　　这还是在双方的装备，有着不小差距的情况下。
　　要是没有装备之间的差距...
　　路炜毫不怀疑，他怕是早就被陈沫操控的刺客给秒了。
　　这技术，确实比他要厉害太多了。
　　这场PK，他输的心服口服！
　　见到路炜这幅模样。
　　陈沫有些惋惜的在心底叹了口气。
　　这就服啦？
　　别啊...
　　她都还没玩够呢。
　　要不...再来一把呗？


第171章 小萝莉由我来守护
　　卜天此时也有些震惊。
　　一开始陈沫说要替沈小杰打比赛的时候。
　　他想的是多一事不如少一事，让这小丫头试试被职业选手吊打的感觉，她自己就会放弃替沈小杰打比赛的想法。
　　然而谁想到...
　　最后被吊打的人，竟是路炜！
　　这...
　　“厉害，没想到你游戏玩的这么好。”
　　“以你的实力，确实能替沈小杰那家伙去打比赛。”
　　“而且，这次比赛只是城市赛，是以俱乐部的名义报名参加的。”
　　“具体的参赛人员，倒是还没确定。”
　　“现在临时换人，倒也来得及。”
　　拍手鼓了几下掌。
　　卜天那张老狐狸般的脸上，流露出了几分看上去相当狡猾的笑容。
　　身为俱乐部的经理兼教练，他对手下选手的实力还是很了解的。
　　这次比赛，他一开始其实并没有抱什么希望。
　　毕竟，哪怕是小小的城市赛，也有好多比他们俱乐部强的战队。
　　之所以要参加比赛，除了抱着试一试，碰碰运气的想法之外。
　　更多的，还是为了让手下的选手们积累一下比赛的经验。
　　至于获得个名次什么的...
　　他是连想都不敢想。
　　没办法。
　　得尊重现实啊。
　　俱乐部几个选手的实力就在那里摆着，他哪敢奢求太多。
　　但，现在却不一样了。
　　在见到陈沫的操作后。
　　卜天突然间意识到，要是陈沫真的愿意替沈小杰参加比赛...
　　他们俱乐部，说不准就能在这次城市赛上大放光芒，惊艳众人。
　　不说一定能夺冠，但拿个名次，还是没什么问题的。
　　《荣光》就是这样一款游戏！
　　需要配合，但同时也能凭借个人操作，带领全队走向胜利！
　　而在卜天看来。
　　陈沫的操作，已然有了能够带领他们俱乐部夺取名次的水平！
　　“那我替沈小杰打比赛去。”
　　“赔偿金的事情，就算是解决了吧？”
　　意犹未尽的扔下手中的键盘和鼠标。
　　陈沫从电脑前起身，开口说道。
　　虽然有点没玩够，很想再开一把。
　　但她可没忘了来这里的目的。
　　见俱乐部的其他成员都被她的操作折服。
　　也获得了卜天的认同，她当即就再次提出了替沈小杰打比赛，作为免除赔偿金的交换。
　　“当然。”
　　“如果你替沈小杰打比赛的话，赔偿金自然就不需要了。”
　　“不过你和其他队员之间的配合，还需要练习磨合一下。”
　　“比赛是在一个星期后开始，要是你确定要替沈小杰打比赛的话，明天开始，你就过来打打训练赛，和其他队员磨合一下吧。”
　　“不管怎么说，这都是个团队游戏。”
　　听到陈沫说要替沈小杰打比赛后。
　　卜天脸上那狡猾的笑容，就一直没消失过。
　　那模样，就好像是捡了什么大便宜似的。
　　事实也确实如此。
　　以陈沫的操作水平，要是真的来打职业比赛，那绝对属于顶尖选手的行列。
　　这种选手的身价，一般都高的离谱。
　　哪怕只签约一年，至少都需要上千万。
　　用一百万的赔偿金，来换陈沫给他们俱乐部打差不多一个月的比赛。
　　这笔买卖，他是纯纯的血赚啊！
　　而且...
　　虽然说定了陈沫来替沈小杰打比赛，抵消赔偿金的事情。
　　可具体怎么打，怎么抵消，他可没说清楚。
　　到时候，他还不是随便找个借口，就能让这小丫头乖乖的给他打工？
　　小丫头片子，还是太年轻了啊！
　　社会可不是像你想的那么简单。
　　有些事情，更不是几句话就能摆平的！
　　如此想着。
　　卜天脸上的笑容愈发狡猾。
　　当然，这番话他可不会说出口。
　　“...”
　　看着卜天那老狐狸似的笑容。
　　不知为何。
　　陈沫总想冲上去给他来那一拳。
　　“行，那就这么定了。”
　　“赔偿金的事情算是解决了。”
　　“我明天就过来训练。”
　　强忍着心中打人的冲动。
　　陈沫蹦蹦跳跳的回到了黎歌的身旁。
　　“怎么样？黎歌歌，我厉害吧！”
　　“想不到吧，我打游戏竟然会这么强！”
　　“我摊牌了，我不装了，我其实是高手！”
　　像是炫耀似的。
　　小萝莉仰着脸，得意道。
　　“是的，你超厉害。”
　　“刚刚我都没看懂怎么回事，那个家伙就被你打趴了。”
　　“我还一直以为你是个休闲养老玩家呢...”
　　黎歌很是捧场。
　　捏着陈沫的小脸揉了揉，称赞道。
　　旁边。
　　江晚看到两人的互动。
　　一时间，竟是有些羡慕黎歌。
　　在心中，她更是忍不住叫出了声。
　　啊啊啊...好可爱的小萝莉！
　　我也想捏她的小脸蛋儿啊！
　　这小萝莉得意的样子，也太萌了吧！
　　咳咳...
　　严肃点。
　　这可是在外面。
　　自己不能表现的太过分了，不然万一吓到这小萝莉怎么办？
　　江晚正了正神色，转头看向卜天，突然开口道：
　　“卜经理，既然事情都说定了。”
　　“那...”
　　“咱们签个合同吧。”
　　涉及到自己的专业领域。
　　前一刻还在心中犯花痴的江晚，顿时气场一变。
　　她推了推金丝眼镜。
　　在职业OL装的衬托下，显得颇为英姿飒爽。
　　“合同？什么合同？”
　　卜天微微一愣。
　　笑容僵硬在了脸上。
　　“卜经理是在开玩笑吗？”
　　“沫沫帮你们打完这场比赛，沈小杰不用再赔偿你们一百万。”
　　“这件事情难道你觉得凭口头协议就能解决吗？那...卜经理未免也太天真了吧？”
　　黎歌将陈沫拉到身后，也笑着开口说道。
　　“...”
　　听到她的话。
　　卜天心中，却是不禁咯噔一声。
　　刚刚他还在嘲笑这几个丫头片子太过年轻来着。
　　谁想到...
　　这还没得意片刻。
　　就被人说他太天真，这...
　　“卜经理。”
　　“虽然是口头协议，但刚刚我们的对话，我已经全部录了下来。”
　　“小...沫沫替沈小杰打比赛这件事情，算是已经确定了。”
　　“现在你就算是想反悔，也已经来不及了。”
　　“与其在这里装傻充愣，倒不如痛痛快快的跟我商议一下合同的具体内容，咱们签个正式的书面合同，那样你放心，我们也放心。”
　　江晚拿出一根录音笔。
　　冷笑着说道。
　　她可是专业的律师！
　　卜天想在她的面前耍花招，坑陈沫一把？
　　搁这儿做什么美梦呢！
　　这么可爱的小萝莉，当然由她来守护！
　　“我...”
　　见到那根录音笔。
　　卜天脸上的笑容彻底消失。
　　这才反应过来，原来被算计的人，是他自己！
　　他这波操作，是搬起石头砸了自己的脚！
　　不对，是自己把脚送到石头下面，老老实实的挨砸！


第172章 从今天开始，我要当个技术型主播
　　签了合同。
　　约好明天过来打训练赛后。
　　在卜天那笑的比哭都难看的表情欢送下。
　　陈沫一行人这才心满意足的离开了Stark俱乐部。
　　望着几人离去的身影。
　　卜天忍不住深深的叹了口气，脸上露出了几分颓败之色。
　　刚见到陈沫一行人时。
　　他本以为，这些都只是涉世未深的小女孩。
　　哪怕有一名律师的陪同，他也能在合同上大做文章，玩一些文字游戏，血赚一波。
　　可谁想到...
　　除了陈沫看上去有些呆呆的之外。
　　无论是专业的律师江晚。
　　还是黎歌，都相当的难缠。
　　一个合同推敲下来，他根本没有占到半点便宜。
　　“算了算了...”
　　“没赔钱就不错了。”
　　“知足常乐，知足常乐。”
　　似是感慨般摇了摇头。
　　卜天转身回到了俱乐部。
　　...
　　另一边。
　　回家的路上。
　　黎歌有些好奇的问道：
　　“沫沫，你是之前就玩过荣光这个游戏吗？”
　　和沉迷游戏无法自拔的陈沫不同。
　　平时黎歌几乎不玩游戏。
　　不！
　　准确的来说，应该是从来都不玩游戏。
　　但这并不意味着，她就不明白能够打赢职业选手，究竟意味着什么。
　　所以在看到陈沫今天的表现后，她极为惊讶。
　　这谁能想到啊！
　　眼前这个总是瘫在沙发上，捧着个手机嘿嘿傻笑个不停，时不时还会莫名其妙喊上几声老婆，看上去人畜无害的小萝莉，竟然...
　　能够在谈笑间，吊打职业选手！
　　黎歌不太懂，可她大为震惊。
　　“(⊙o⊙)…”
　　“对，之前就玩过。”
　　“后来觉得没意思，所以就不玩了。”
　　陈沫呆了呆。
　　她自然不可能说实话，告诉黎歌自己是因为太菜，所以才不玩这个游戏的。
　　那样的话，今天的操作可就没法解释了。
　　不过话说回来...
　　这神级操作技能，确实厉害！
　　以前她虽然也玩过「荣光」这款游戏。
　　可对于技能和装备搭配什么的，几乎都不怎么了解。
　　那个时候的她，只会跟个憨憨似的，脸滚键盘，哪里亮了点哪里！
　　然而...
　　刚刚在StarK俱乐部打的那场PK中。
　　她对这个游戏仿佛就像是极为了解般。
　　在装备搭配，技能连招上，有着一种近乎本能般的直觉！
　　“觉得没意思？”
　　“是因为太厉害了吗？”
　　“无敌是多么寂寞？”
　　黎歌笑了笑，调侃道。
　　她还以为陈沫是打遍天下无敌手，高处不胜寒，所以才觉得这个游戏很没意思。
　　毕竟，就连职业选手，都被陈沫给吊打了。
　　殊不知...
　　真相和她的想象，刚好截然相反。
　　“呃...”
　　“(￣△￣")”
　　陈沫有些不好意思了。
　　毕竟以前的她，真的是个菜鸡。
　　觉得荣光这个游戏没意思，也是因为谁都打不过。
　　不仅仅是其他玩家，甚至还有副本的boss，以及野区的野怪。
　　于是，她才光荣退坑。
　　黎歌并没有注意到陈沫的表情，而是话锋一转，道：
　　“早知道你玩游戏这么厉害，我就让你直播去了。”
　　“那样的话，说不准你现在就是个大主播了！”
　　“到时候让你帮我们的咖啡店宣传宣传，肯定能给我们咖啡店带来不少收益！”
　　不愧是本店长的贴心助理！
　　连这种时候，都能考虑到咖啡店的利益！
　　本店长很是欣慰啊！
　　听到黎歌的话。
　　陈沫暗戳戳的点了点头，在心中表示对黎歌很是赞赏。
　　“直播吗？”
　　“我觉得可以试试唉。”
　　“ε=(′ο｀*)))...”
　　认真考虑了一下。
　　陈沫说道。
　　其实早在很久之前，她就考虑过直播的事情。
　　当时甚至连各种直播设备，都全部买好了。
　　只是...
　　后来她懒。
　　再加上一般游戏主播直播时玩的，都是荣光，或者农药，吃鸡之类的，看上去又刺激又紧张的竞技类游戏，而不是抽卡种田之类的养老游戏。
　　没办法。
　　竞技游戏看点足，观赏性也强。
　　主播厉害到一定程度时，更是会有很多观众抱着学技术的想法，过来观看直播。
　　养老游戏却是不同。
　　除了抽卡种地晒太阳睡觉之外。
　　几乎没有什么别的内容。
　　就算开了直播，也几乎没什么看点。
　　观众的数量，直播的热度，和竞技类游戏相比，自然会少上很多很多。
　　陈沫真要直播玩种地抽卡之类的养老游戏。
　　大半天直播间都无人问津，也不是没可能。
　　于是，原本准备试试的直播事业，就这样被耽搁了下来。
　　直到此时黎歌突然提起。
　　陈沫这才意识到...
　　现在的她，已经不是以前那个菜鸡了啊！
　　不管是荣光也好，还是GOGO也罢，亦或者是吃鸡。
　　她都能秀起来了啊！
　　所以...
　　这些游戏，其实还是很好玩的嘛。
　　开个直播什么的，也不是不可以。
　　回想起刚刚在StarK打的那场PK。
　　陈沫忍不住笑了笑，有着一种意犹未尽的感觉。
　　决定了！
　　一会儿回家就把荣光给重新下回来！
　　然后再试一下直播！
　　从今天开始，她就要从开店未半而中道甩手不管的咖啡店店长，转行当一个游戏主播去了！
　　而且，她要做技术型主播！
　　边闷着头走路。
　　陈沫边在内心中认真盘算起了直播的事情。
　　很快。
　　三人来到停车场。
　　律师江晚回事务所还有别的事情，就先自行离开了。
　　黎歌原本是打算去咖啡店看看，了解一下今天的营业状况的。
　　可架不住一心惦记着回家开直播的陈沫哀求。
　　于是今天索性也不再去店里，直接和陈沫一起回家了。
　　到家后。
　　陈沫以光速换上小熊拖鞋。
　　扭头就直奔黎歌专门给她装修的电竞房而去。
　　先把荣光这个游戏下好！
　　然后上去打几把PK过过瘾！
　　再之后，开直播，收礼物，成为一名强大的技术型主播，从此走向人生巅峰！
　　对了...
　　要拿两瓶快乐水和薯片！
　　玩游戏的时候不吃零食，和螺蛳粉里面没有酸笋，拉粑粑时不带纸，泡面不加调料包，又有什么区别呢？
　　少了灵魂啊！
　　陈沫兴奋的挥舞着小拳头。
　　蹦蹦跳跳间，她盘算好了接下来要做的事情。
　　可刚打开电脑。
　　她才突然间意识到一个十分严肃的事情。
　　那就是...
　　她好像忘了，她还没有荣光这个游戏账号的事情。
　　“焯！”
　　“→_→”
　　“还得先建个号练级去！”


第173章 要不我也建个号？
　　“咕嘟嘟...”
　　“哈！”
　　“舒服！”
　　坐在电脑前。
　　盯着屏幕中显示的「荣光」下载的进度。
　　陈沫吨吨吨干了好几口冰阔乐，发出了一阵宅宅的声音。
　　旁边。
　　黎歌见到这一幕，忍不住伸出手，把杯子拿到了一旁。
　　“o(′^｀)o…”
　　“嗯？”
　　“黎歌，你拿我杯子干什么嘛？”
　　正打算再续上一杯。
　　陈沫转头看向黎歌。
　　然后又看了眼被拿远，距离她有一定距离的杯子。
　　心中不禁浮现出了一丝不详的预感。
　　马萨卡！
　　她难道是打算...
　　不等陈沫多想什么。
　　黎歌的声音，便传了过来：
　　“喝一杯就行了，不准再喝了。”
　　“这可乐太冰了，你喝那么快，等下会肚子疼的。”
　　“而且...你的那个不是都快要来了吗？怎么还喝这么凉的饮料啊？到时候会很痛的。”
　　说着。
　　黎歌也转过头，和陈沫对视了一眼。
　　那目光之中，满是担忧。
　　听到黎歌的话。
　　陈沫却是愣住了。
　　哈？
　　她又要来那个了吗？
　　不是才刚刚来过吗？
　　达咩啊！
　　她不想肚子痛。
　　更不想浑身没有力气，心情莫名烦躁啊！
　　“Σ(⊙▽⊙"）...”
　　发愣间。
　　陈沫呆呆的转过头，又看了一眼远处的杯子。
　　还是有点想再来一杯。
　　但...
　　杯子放的太远了，她不想起来拿。
　　而且，黎歌一定会阻止她的。
　　要不...
　　趁黎歌没有反应过来的时候。
　　直接拿起瓶子，对瓶吹几口？
　　那样一定会很爽吧？
　　“(｀?ω?′)”
　　陈沫在心中认真考虑了一下。
　　然后又转头看了眼黎歌，最终默默放弃了这个打算。
　　算了吧，那样怕是会被黎歌直接打死吧？
　　似是察觉到了陈沫的心思。
　　看着盯着那瓶冰阔落发呆的陈沫。
　　黎歌缓缓伸出手，将它也拿到了一旁。
　　“不准再喝了。”
　　“要是真的渴的话，我可以去给你倒杯热水。”
　　“最近这几天，都不要再吃辣的，喝冰的了。”
　　“你游戏快下好了，快玩游戏吧。”
　　“看你玩这个游戏，我觉得还挺有意思的。”
　　黎歌很机智的转移话题道。
　　果然。
　　天真单纯的小萝莉，立刻不再关注那瓶诱人的肥宅快乐水，转头看向了电脑屏幕。
　　只见，游戏下载的进度条，已然到了百分之百。
　　“耶！终于下好咯！”
　　“终于可以开始虐...不是，炸...不是，开始玩游戏咯。”
　　“(#^.^#)”
　　陈沫接连着改了好几次口。
　　她发誓，她真的只是享受玩这款游戏的过程。
　　享受那种操控着自己的人物，然后用花里胡哨，特效华丽的技能，打出极为亮眼的操作。
　　而不是...
　　为了虐菜或者是炸鱼来的。
　　她真的只是个休闲玩家！
　　PK什么的...
　　最多也就是偶尔玩一下嘛。
　　而且她绝对不会去虐菜的！
　　只不过...
　　她真的没有游戏账号，得重新建一个。
　　如此一来，她只能被迫的一切都从头开始，慢慢提升。
　　匹配到一些低分段玩家，那...
　　也是难免的嘛。
　　说是这么说的。
　　可回想起曾经的自己，被各种大佬按在地上摩擦的经历。
　　陈沫终究还是忍不住在心底笑出了声。
　　哼！
　　三十年河东，三十年河西！
　　莫欺少年穷！
　　荣光那些喜欢在低分段虐菜和炸鱼的混蛋们！
　　你们的爸爸回来了！
　　“...”
　　一旁。
　　看着陈沫那傻乎乎的模样。
　　黎歌有些无语。
　　这丫头...
　　真的是那个谈笑间，就把职业选手给打趴的高手吗？
　　怎么总感觉，越看越不像呢？
　　...
　　“啪嗒啪嗒！”
　　鼠标轻点间。
　　陈沫熟练的将游戏安装好。
　　然后，她便迫不及待的打开了登录界面，直直的朝着...
　　注册账号点了过去。
　　“你真的忘了自己的游戏账号啊？”
　　看到陈沫的操作。
　　黎歌忍不住笑出了声。
　　不是吧？
　　这个世界上，竟然真的有人会忘了自己的游戏账号？
　　哦，等等。
　　原来就是她眼前这个看上去有些憨憨的小萝莉啊！
　　那没事了。
　　“嘿嘿，太多年没玩了。”
　　“忘了账号，这...”
　　“不是很正常嘛。”
　　对于陈沫来说，忘了游戏账号，确实是一件很正常的事情。
　　但不知为何。
　　听黎歌这么一说，她反倒是有些不好意思了。
　　不对！
　　她并不是忘了自己的账号！
　　而是在重生之后，账号直接没了！
　　那个账号，是在她重生之前注册的！
　　?(′?`?)
　　我就说嘛！
　　我的记忆力才没有那么差！
　　都是时辰的锅！
　　陈沫撅了撅嘴，在心中默默吐槽道。
　　重生这件事情，那自然是不可能告诉黎歌的。
　　她也就只能在心里嘀咕嘀咕了。
　　这时。
　　黎歌却像是突然想到了什么似的，说道：
　　“对了，沫沫，你不是说要直播来着？”
　　“我坐在这里看你打游戏，不会影响到你吧？”
　　“你要开摄像头吗？开的话我可以往那边挪挪...”
　　在回来的路上。
　　她们两个人简单的聊了一会儿。
　　当时，陈沫就表示她想开直播来着。
　　对于这件事情。
　　黎歌当然没有理由反对。
　　“今天先不开啦。”
　　“我账号都没注册好呢。”
　　“先注册个账号，建个角色，打打副本升一下级，顺便搞一下装备什么的。”
　　“这个游戏要是开直播，观众喜欢看的是打高难度副本和PK，萌新升级什么的，一般是没人看的。”
　　“所以我打算等满级之后，装备也差不多了，再开直播。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒...
　　手速飞快的注册着账号。
　　陈沫那双明亮的眼睛中，闪烁着兴奋的光芒，头也不转的回答道。
　　“打副本升级？”
　　“搞一下装备？”
　　“你的意思是，你要从头开始玩这个游戏吗？”
　　而，在听到陈沫的话后。
　　黎歌的双眼中，也突然闪过了一道明亮的光芒。
　　与此同时。
　　她脸上的神情，也多了几分期待和兴奋。
　　不过。
　　专注盯着电脑屏幕的陈沫，并没有注意到这点。
　　“是啊，要从头开始。”
　　点了点头。
　　陈沫应道。
　　可让她万万没想到的是...
　　几乎就在她话音落下的瞬间。
　　黎歌便立刻开口道：
　　“那...”
　　“要不我也建个号，跟你一起玩？”


第174章 打游戏基操
　　(???)
　　“你也想玩？”
　　陈沫那双小杏眼，闪闪发光了起来。
　　要知道。
　　打游戏时。
　　无敌乱杀的乐趣，如果等于一的话。
　　那么，带妹无敌乱杀的乐趣，就是等于一百~
　　嘿嘿...
　　“主要是想要陪你一起。”
　　黎歌笑着说道。
　　脸上满是温柔的神色。
　　这...
　　一句话后。
　　陈沫小脸红了红，然后故作镇定起了身。
　　“行，我还有一台外星人笔记本，你用那个吧...”
　　说这话。
　　她就将小脸藏到了柜子里。
　　刚才好危险，差点就让黎歌发下你自己害羞的样子了。
　　咳咳咳...
　　没办法。
　　说什么想要陪自己，这不就是告白直球了吗？
　　女孩子之间，说话也不注意了点。
　　她揉了揉自己那张软乎乎的小脸。
　　“沫沫，你说的是这台电脑吧？”
　　黎歌伸手拍了拍沫沫的背。
　　然后展示了自己手上的电脑。
　　“噢，原来没有在柜子里啊~”
　　(?????)
　　陈沫挠了挠头，掩饰眼底的一丝慌张。
　　“嗯。”
　　“刚才就一直在我手上呢...”
　　黎歌侧头，轻轻一笑说道。
　　“...”
　　嘶...
　　陈沫尴尬了。
　　￣□￣｜｜
　　她刚才顾着说话，完全没有注意到这点。
　　“咳咳咳，你先下游戏。”
　　“我先去新手村探探路，等会儿带你！”
　　陈沫打开了游戏登录界面。
　　然后快速地注册了自己的游戏账号。
　　随后。
　　游戏进入了捏脸的界面。
　　职业...
　　剑士、格斗家、枪炮手、魔法师、圣职、暗夜...
　　这倒是有些难住了陈沫。
　　“黎歌，你一会儿想玩什么职业？”
　　陈沫顿了顿，转头问黎歌道。
　　“嗯...”
　　黎歌看着屏幕上的各种职称。
　　要知道，她从小到大还是第一次接触到网络游戏。
　　曾经。
　　她所认为的游戏，就是国际象棋之类的...
　　“一般的话，女孩子都喜欢玩圣职者，就是奶妈。”
　　陈沫说着，点开了圣职者。
　　一袭白色长袍，黑色的长发，如同泼墨般披散而下。
　　“那沫沫你玩这个吗？”
　　黎歌不解问道。
　　毕竟。
　　在她看来陈沫也是女孩子。
　　“额...”
　　“不行，我要带你，就不玩奶妈了。”
　　陈沫挑了挑，最后还是决定选择暗夜。
　　暗夜后期转职可以成为刺客、忍者，都是走高爆发的输出流，她觉得还是很有意思的。
　　性别吗...
　　当然是玩女号了。
　　每天看着屏幕上，一个大猛男有什么意思。
　　体型的话，萝莉？御姐？
　　“这个小萝莉的体型，还挺好看的。”
　　黎歌看着屏幕上，喃喃说道。
　　“诶...是吗...”
　　陈沫听到这个，也就选择了萝莉体型。
　　接下来。
　　就是捏脸了！
　　这个她可是最擅长的，要知道她以前可都是捏脸三小时，游戏半分钟。
　　然后被成功劝退的。
　　嘿嘿...
　　她动手调整起了参数。
　　脸倒是捏完了。
　　可是，不知道为什么，总觉得屏幕中的那个小萝莉好像有丢丢眼熟？
　　算了...
　　反正是宇宙无敌可爱级别捏脸了。
　　嘿嘿嘿...
　　点击进入游戏！
　　“颤抖吧！”
　　陈沫操作鼠标，二话不说略过了新手任务，直接打开了屏幕中一个闪着金光的图标。
　　【商城！】


第175章 切记，请勿随意漏财
　　时装、坐骑...
　　先小氪一波！
　　陈沫移动鼠标，点击了限时时装。
　　季节限定，国风！
　　马上就要过年了。
　　商城一副红红火火的模样。
　　其中，更是有很多古风设计的裙衫。
　　红色袄裙，还有一圈白色绒面，加上可爱的丸子头！
　　买！
　　淡粉色纱裙，配套奶白色长袜？
　　买！
　　...
　　十多分钟后。
　　黎歌也捏完脸进入了游戏。
　　“沫沫，接下来要做什么啊？”
　　黎歌转头看向还在买买买的陈沫。
　　“噢...”
　　“你进游戏了？”
　　陈沫这才放下了扫码付款的手。
　　她转头看向了黎歌的屏幕。
　　那是一个圣职御姐。
　　“你着脸捏的好像你自己啊...”
　　陈沫看着屏幕中，那张漂亮精致的建模脸，然后又看了看黎歌。
　　简直一个模子刻出来的！
　　“嗯？不是这样的吗？”
　　“我看你不是也和自己建的差不多？”
　　黎歌却是有些诧异。
　　她刚才看着陈沫捏脸，就看到她将游戏角色建的很像自己。
　　“咳咳咳...”
　　陈沫看向了自己的屏幕。
　　凸(艹皿艹 )
　　怪不得她刚才觉得那么熟悉，原来这张脸是自己啊...
　　最近她都不怎么照镜子，快忘记自己长啥样了。
　　“行吧，我们先加个好友。”
　　陈沫打开社交界面，然后看向黎歌的屏幕，准备看看黎歌的id。
　　【黎歌】
　　“...”
　　这孩子也太耿直了一点吧？
　　陈沫输入，然后添加了好友。
　　“叮！”
　　黎歌的电脑中，弹出了一个提示。
　　【末末】请求添加你为好友...
　　这两个人也是半斤八两。
　　不过。
　　添加上好友后。
　　两个人也就很快在新手村里碰了面。
　　“等等，我给你送点东西。”
　　陈沫说着，又打开了商场。
　　有一套素色白裙，设计十分的精致，裙摆上是奢华的金丝荷花纹路。
　　配套的发饰也十分好看。
　　萝莉体型，是短款的蓬蓬裙的设计。
　　御姐体型，则是长款前短后长的中式晚礼服设计。
　　给自己买了萝莉款后，她给黎歌又塞了一件。
　　接着，她又挑了一堆十分炫酷的时装、坐骑、装备等送给了黎歌。
　　“咻~”
　　换装音效落下。
　　游戏中，两人就换上了好看的裙子和发饰。
　　只不过...
　　手上的武器好像还差了点。
　　买了点金后。
　　陈沫就找直接去游戏中的商店街，这里有个招示板，可供所有玩家进行武器、装备的交易。
　　这里购买的武器和商场那种不同。
　　都是实打实提升战力的。
　　而商场那些需要小钱钱购买的装备和时装，只有美观和装逼的作用~
　　1-30级圣物级武器！
　　圣物暗夜双刃：一百万金，数量一！
　　圣物圣职之书：一百八十万金，数量一！
　　...
　　看了一圈。
　　这个等级的圣物算是比较多的。
　　毕竟...
　　一到三十级作为新手期，几乎一眨眼就度过了。
　　跑跑任务，打那些中低级的副本，就算是任务赠送的普通装备也能够应付。
　　这些武器，几乎都是有价无市。
　　根本没有人会买。
　　【叮！购入成功！】
　　【叮！购入成功！】
　　陈沫却是直接就购买了下来。
　　“黎歌点一下交易。”
　　她将圣职之书交易给了黎歌。
　　然后装备上了自己的暗夜双刃。
　　好的武器，能够提高打本的效率。
　　别看一到三十级过得很快，但是真的要升级起来，也需要一整天的世界。
　　毕竟，荣光这款游戏的难度不低。
　　再说了...
　　现在的陈沫可是完全掌握荣光这款游戏的。
　　这些武器用不到，也可以分解成素材，后期用来锻造新武器~
　　“走吧，先去过完新手教程，然后我们氪个速升丸，直接满级！”
　　陈沫带着黎歌在新手村跑起了任务。
　　什么给老奶奶找草药，给村口小姐姐打跑犯恶的哥布林...
　　忙活了半天。
　　总算是来到了十级。
　　第一个副本要开了。
　　四人本。
　　为了照顾新人，这个副本都要强制四人才能开启。
　　“两个人不能玩吗？”
　　黎歌有些诧异。
　　“额...这个游戏设计挺变态的，反正我当初组的萌新队，灭了三次才过...”
　　陈沫回忆起了当初的青葱岁月。
　　她玩得剑士被三只哥布林堵在墙脚狂锤。
　　几个队友也好不到哪里去...
　　让黎歌看了一些攻略后。
　　她也就点击了自动组队。
　　【预计三十秒...】
　　系统提示。
　　随后。
　　【咻——】
　　传输阵法打开，两人进入了副本入口。
　　“竟然秒排？”
　　陈沫有些惊讶。
　　这时候。
　　另外两个队友也传了进来。
　　是两个男性角色，一个骑士还有一个魔法师。
　　“喂！都是新人吗？”
　　骑士开麦，中气十足。
　　“不会吧，都是新人我就退了。”
　　魔法师说了一句。
　　“不是新人，开吧。”
　　陈沫回了一句。
　　这个本，随便打打就过了。
　　“(???(??? ;)”
　　“我曹，有妹子！”
　　骑士一惊，然后就甩了一个好友申请。
　　【叮！大胃天龙申请添加为好友！】
　　“嘁...”
　　魔法师却没有说什么。
　　他最烦的就是不会玩的妹子。
　　想到这里，他看向了屏幕另一边的陈沫和黎歌。
　　随后...
　　他眼神一滞。
　　这尼玛啥玩意？
　　俩人都是一身富婆装？
　　接着，她点开了陈沫的资料。
　　战力三千万？
　　一身圣物...
　　脑子不好使吧！
　　有钱也不是这么烧得啊！
　　没有多想。
　　他又点开了黎歌的资料。
　　同样一身圣物级别的装备...
　　看着两个妹子的账号。
　　魔法师的脸上却突然浮现了一抹笑容。
　　但凡是玩过游戏的人，就不可能去买这么贵还没几天能用的圣物装备。
　　这两个人一看就不会玩荣光。
　　不如...
　　“行，开吧。”
　　魔法师操作角色走向了副本的入口。
　　其余三人没有多想，跟了上去。
　　【正在进入，初级副本地下陵殿塔拉姆墓园！】
　　【特殊物品：精品塔拉姆之泪！】
　　“这个特殊物品是什么？”
　　黎歌看到提示后，开口问道。
　　“额，就是击杀隐藏boss后的掉落物品。”
　　陈沫回忆后，开口回答道。
　　“这个隐藏boss，怎么样才能刷到啊？”
　　叫做大胃天龙的骑士兄，开口问道。
　　“嗯...这个是有概率的。”
　　“不过，我记得应该有个bug能够卡出来。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“bug？”
　　“呵...”
　　听到这话后。
　　魔法师却是阴冷笑了一声，满是不屑。
　　真是一群新手，也不知道从什么地方看得攻略！
　　要是隐藏boss真的能够被卡出来，那塔拉姆之泪的材料，怎么可能还买那么贵？


第176章 有时候，做人不能太损
　　“嗯？”
　　陈沫带着耳机，自然听见了那声冷哼。
　　她有些诧异的看向了身边的魔法师。
　　不过。
　　魔法师显然不在乎其他的人的看法。
　　进了地图后。
　　他就开口指挥了起来。
　　“骑士你去拉怪！”
　　“我读技能。”
　　魔法师一点不客气。
　　说着，就开始读条使用火球术了。
　　骑士有些憨憨的，看上去是个真萌新。
　　他操作着骑士冲进了怪堆，一个AOE技能，把六只怪全拉了过来。
　　“卧槽...”
　　“这个怪，好疼！”
　　被六只哥布林一锤，他那根比黎歌圣职还要薄的血条，就掉了三分之一。
　　“咻——”
　　一道白色的圣光落下。
　　“哗——”
　　骑士的血条回满了。
　　“不错，治疗很及时啊！”
　　陈沫转头给黎歌竖了个大拇指。
　　接着，她就拎着小短刃冲了上去，一个平A就直接干掉了哥布林。
　　“不愧是圣物...”
　　这比她以前用蓝装打，可要轻松多了。
　　唰唰唰...
　　陈沫敲击着键盘，就将这几只怪给干趴了。
　　就在这个时候。
　　“轰！”
　　一道火球术落下。
　　嗯...
　　打了个寂寞。
　　“走了，哥布林界应该不流行火葬。”
　　陈沫吐槽了一句，就朝着地图深处走去。
　　听到这话。
　　握着鼠标的魔法师有些不爽了。
　　如果不是暗夜的技能冷却比较快，他一定比陈沫先一步杀死那几只怪。
　　也不知道陈沫大号什么段位。
　　竟然敢嘲讽自己！
　　一路打怪，也都十分的顺利。
　　虽然大部分的时候，骑士血量都很危险。
　　不过，黎歌的治疗给得却很及时，竟然一路给他奶进了最后的boss战。
　　“这个boss战，主要还是躲避boss的投石攻击。”
　　“在被攻击后，很容易就被进入僵直状态。”
　　“等会儿，我拉着boss打就行。”
　　陈沫开口简单说了两句。
　　她担心等会儿骑士会惨死。
　　不过...
　　就算惨死也没什么。
　　反正她一个人也打得过。
　　“行！”
　　大胃天龙点头道。
　　“记得不要去拉boss的仇恨，不然...”
　　“算了，打吧。”
　　陈沫也懒得多说了。
　　直接贴脸开干了。
　　边上。
　　被陈沫抢尽风头后，魔法师彻底闭嘴了。
　　他看着陈沫开boss后。
　　却是动手，直接读起了大招。
　　只不过...
　　他对准的目标也不是boss，而是那些小怪。
　　惊动小怪和boss，那么场面一定会陷入混乱。
　　到了那个时候...
　　很容易就会团灭了。
　　作为还没转职的魔法师，他可是自带恢复技能。
　　到时候自己慢慢溜着怪杀就行了。
　　“轰！——”
　　随后。
　　一颗巨大的火球落下。
　　整个墓地之中，所有小怪都被同时惊醒。
　　“嘎吱...嘎吱...嘎吱...”
　　小怪的叫声，就好像是在啃噬什么东西一般。
　　耳机中听上去，密密麻麻，十分的吓人。
　　陈沫转头，看了一眼刚刚释放法术的魔法师。
　　“这家伙...”
　　看来是想要搞事啊！
　　要知道。
　　在这种副本入股阵亡，很有可能会掉落装备。
　　看样子，这个魔法师是盯上自己和黎歌身上的圣物级装备了。
　　“诶！救...”
　　【叮！队友大胃天龙阵亡！】
　　还没等，骑士将呼救的话语说完。
　　他的血条和头像就灰了。
　　“啊...不好意思，没有奶上来。”
　　黎歌也是有些紧张了起来。
　　她手捧圣职之书，周身散发这淡淡荧光。
　　在这种黑暗元素副本中，圣职奶妈的发挥都会受到影响。
　　而且...
　　因为刚刚一路保护骑士，她的蓝条快要空了。
　　“没事。”
　　“黎歌注意给我套治疗、净化。”
　　陈沫叹了口气。
　　她看了一眼自己的技能，然后状态，想了想直接贴脸甩了三个技能在boss上。
　　按照她的伤害，只要半分钟，就能斩杀boss。
　　可是...
　　她皱了皱眉，直接在惊动所有小怪后，斩杀了boss，大概率就要触发隐藏关卡了。
　　按照现在的等级，她很难保证自己还有足够的状态去应战。
　　所以，黎歌的恢复就至关重要了。
　　看着混乱的场景。
　　魔法师却是开始装死了起来。
　　他搓着小火球，轻松打着小怪。
　　“呵呵...”


第177章 人群中，钻出一颗大卤蛋
　　“唉，我就知道带着新手容易翻车。”
　　魔法师嘴上继续嘲讽着。
　　“...”
　　见状。
　　陈沫心中更是不爽了。
　　“黎歌，你用一个蓝药，给我上一个增益buff。”
　　说话间。
　　只见，陈沫对着boss直接A了上去！
　　随后，她手中双刃砍在了那只巨型哥布林身上。
　　作为投掷型的远程boss，对战陈沫这样的近战，确实有些头疼。
　　虽然是四人本的boss，可是陈沫现在的一人战力大概可以抵得上三个人。
　　而且...
　　她现在的技术，可是完全处于顶尖的职业水准。
　　见暗夜小萝莉，冲上去打boss后。
　　魔法师更是嘚瑟了起来。
　　这个boss想要一个人打过，就算是有陈沫那种战力也不太可能。
　　除非，陈沫有职业玩家的水平！
　　咔！
　　这时。
　　屏幕中闪过了暗夜大招的特效。
　　下一秒。
　　只见。
　　暗夜小萝莉，已经把脚踩在了boss的脑袋上。
　　“初级本也太没意思了吧？”
　　陈沫淡淡说道。
　　“是吗？我觉得还挺好玩的。”
　　黎歌感叹道。
　　boss死亡后，所有小怪也就全部消失了。
　　一地都是各种掉落的装备、材料，两个人却什么都没捡，站着聊天。
　　而...
　　魔法师则是呆了呆。
　　这个小萝莉这么强？
　　这时候，屏幕中弹出了新的提示。
　　【叮！恭喜成功击杀boss，塔拉姆仆从！】
　　【轰——】
　　随后。
　　游戏画面中，这一处地下陵殿发生了巨大的震动。
　　【惊动特殊boss，B级塔拉姆！】
　　“噢，果然。”
　　陈沫淡淡说道。
　　“这就是隐藏关卡？”
　　黎歌也是有些兴奋了起来。
　　她好像慢慢也能了解到游戏的魅力了。
　　“对。”
　　陈沫点了点头。
　　下一秒。
　　在屏幕中，一只巨型的史莱姆出现！
　　“那个妹子们。”
　　“我们配合好好打吧，这个怪很难刷到的。”
　　这时候。
　　魔法师的语气缓和了下来。
　　毕竟，要是能够打败塔拉姆，他们就能够获得稀有的材料了。
　　他...
　　改变了计划。
　　虽然刚刚制造的混乱，没有让陈沫她们狗带。
　　那么就让这两个妹子为他所用，先帮他一起杀了这个隐藏boss，然后...
　　嘿嘿嘿。
　　等到离开副本，他叫来了几个兄弟到时候直接开红名，杀人越货。
　　“噢？那等会儿的稀有材料怎么分？”
　　“我们投骰子？”
　　陈沫笑着问道。
　　她才不相信这个人会乖乖和她们合作，还平分奖励。
　　如果不是因为，在副本中没有友伤。
　　她早就一刀给这家伙给削了留在这墓里当养料了。
　　“对，谁roll到就归谁~”
　　魔法师继续说道。
　　毕竟，他刚才可是见识了陈沫和黎歌的技术。
　　暗夜萝莉技术绝对是个高玩，而圣职御姐虽然是个新手，但是奶人也算是十分及时，绝对算不上坑。
　　他一个人肯定是打不了隐藏boss，也是因为如此，他才决定和这两个妹子好好说话。
　　“行。”
　　“我拉怪，你读条吧。”
　　“黎歌，你给他上增伤，注意我的血量。”
　　陈沫也没有说太多。
　　简单的下了一个指挥后，就算着技能冷却杀了上去。
　　不得不说，他这个刺客，完全比骑士开怪还要猛。
　　三个人齐心。
　　不下五分钟后。
　　boss进入了红血状态。
　　不过，就在下一秒。
　　“咔...”
　　boss挂了。
　　陈沫早就捏好了大，然后让黎歌给自己套了增益。
　　一个人就把怪给秒了。
　　“...”
　　魔法师也是呆住了。
　　这尼玛...
　　已经超出他的理解范畴了。
　　这个小萝莉怎么做到的？
　　开挂了吧...
　　“快roll吧。”
　　这时候。
　　陈沫喊了一声。
　　魔法师也是反应了过来。
　　随手点击了屏幕中的骰子。
　　无所谓了。
　　反正自己找了六七个兄弟，已经埋伏在副本出口了。
　　虽然都是小号，但是这么多个人，就算一个一个技能，也够把这个暗夜和圣职给干死了。
　　“哒哒哒...”
　　骰子音效响起。
　　“三个四？”
　　这还挺大的~
　　魔法师心中一喜。
　　“哒哒哒...”
　　陈沫也投了一个。
　　“一个二。”
　　“一个五。”
　　“...”
　　最后一个骰子卡住了。
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　半天后，显示了一个圈。
　　“零？”
　　这卡bug了啊...
　　等等。
　　这连起来不就二百五？
　　草！
　　陈沫小脸瘪了瘪。
　　这游戏系统玩呢？
　　“哒哒哒...”
　　“咻——”
　　黎歌随手一点，随后屏幕中间出现了一道小彩虹。
　　这特殊音效，也吸引了陈沫的注意，她转头看了过去。
　　【六、六、六！】
　　“嚯！”
　　“牛呀！”
　　陈沫拍了拍桌子。
　　那神情可比自己投中要激动得多了。
　　随后。
　　系统就将精品塔拉姆之泪放进了黎歌的背包中。
　　“手气不错啊...”
　　离开队伍前。
　　魔法师咬牙切齿道。
　　傻呗...
　　陈沫骂了一句。
　　接着。
　　三个人离开了副本。
　　只见。
　　副本外。
　　此时，正站着数位猛男体型的角色。
　　最重要的是，个个顶着红名。
　　乍一看，还挺唬人的。
　　“唰！”
　　还没等陈沫、黎歌反应过来。
　　人群中。
　　一个ID毁天灭地，造型为黑皮光头猛男的家伙，就直接跳了出来！
　　好家伙，这还是个照着末日铁拳形象，捏的格斗师...


第178章 左右为男
　　这该死的压迫感。
　　瞬间，就让陈沫回忆起了自己以前玩安娜，被强制练习垂直飞的经历。
　　没有犹豫。
　　她小手一拍，就在键盘上迅速甩出了三个技能。
　　瞬息。
　　那个黑皮大卤蛋，就被她给按倒在地。
　　其他几个人，看到魔法师出来后，也是顾不上太多，立刻动起手来。
　　杀人越货。
　　讲究的就是一个快、准、狠。
　　更何况，魔法师兄弟可是说了。
　　这俩妹子穿的都是圣物装备，这倒手一卖~
　　嘿嘿嘿...
　　那晚上不是直接大保健走起！
　　这么一想，两个猛男，又不带大脑冲了上去。
　　立刻就让场面形成了一个“嬲”式。
　　“啪、啪、啪...”
　　陈沫拍着键盘。
　　把人撂倒，还不忘扣字嘲讽。
　　【末末：就这？】
　　【末末：这点本事也敢开红名？】
　　...
　　其余几个猛男，犹豫了。
　　什么情况，他们可都是大号六段的高手啊...
　　怎么可能连一个妹子都打不过？
　　这妹子什么人物，这操作也太快了！
　　...
　　就这么一念之间，陈沫又冲了上去。
　　“黎歌~”
　　陈沫看了一眼自己的状态。
　　黎歌也是很有默契，很快就给陈沫进行回复、治疗、增伤。
　　2v7？
　　这有什么难得。
　　一群菜鸟罢了。
　　陈沫如同砍瓜一般，将几个人全部干翻了。
　　【末末：以后记得绕道走。】
　　这是魔法师在回城前，在暗夜脑袋上看到了聊天气泡。
　　淦...
　　这一波，他们全部损失了百分之三十的经验。
　　还好只是个小号。
　　要是让人知道，他们七八个人打不过一个暗夜小萝莉，那不是丢脸死了。
　　副本出口外。
　　此时，也有不少人围观了刚才发生的事情。
　　【掘墓人：卧槽...这个暗夜萝莉太逆天了。】
　　【青栀舞下：秀啊！太厉害了，这水平该有十段了吧？】
　　【正人君子：还是个富萝莉，一身装备，得要小几万啊！】
　　【猫饼：大神，求带！】
　　【石砖吖：富萝莉，缺腿部挂件吗？】
　　...
　　众人见状，也是纷纷甩起了好友申请。
　　陈沫却是拉着黎歌赶紧离开了。
　　呼...
　　自己本来不想虐菜装逼。
　　但是无奈条件不允许~
　　┓( ′?` )┏
　　唉~
　　接着两个人又继续跑起了新手任务。
　　玩了一会儿后。
　　“咕噜~~”
　　陈沫的小肚子突然发出了一声咆哮。
　　“时间差不多了，我去做个饭。”
　　黎歌看了一眼时间，也就退出了游戏。
　　她准备要去做饭了。
　　“黎歌，我陪你一起去？”
　　陈沫摘下了耳麦，仰头看着站起身的黎歌。
　　小脸上呆fufu的。
　　“不用，你继续玩吧。”
　　“我做好了喊你就行。”
　　黎歌伸手，揉了揉萝莉乱糟糟的小脑袋。
　　“好叭！”
　　陈沫眨了眨眼睛，然后又带上耳麦刷起了任务。
　　毕竟...
　　她去厨房也就只能帮倒忙了。
　　还不如让黎歌安心、安全的在厨房工作。
　　(*?ω-q)
　　只不过...
　　做了那么久的任务，她好像也有些困了。
　　不如，先在野区逛会儿。
　　这个时间点，有可能会遇到野外boss，到时候还能打点材料。
　　“哈~~”
　　(－ｏ⌒)=3
　　又打了一个哈欠。
　　陈沫撑着脑袋，单手按着“WASD”...
　　屏幕中。
　　暗黑的魔法森林中。
　　一个穿着精致短裙的小萝莉，正在摇摇晃晃走着路。
　　“唰唰唰...”
　　丛林中。
　　此时却传来一阵诡异的声音。
　　随后。
　　“吼！”
　　一道巨大的兽鸣传来。
　　在不远处，巨大的牛头人出现！
　　紧接着！
　　他挥动了手中的巨型铁锤，将一片茂密的山林夷为平地！


第179章 你读条的样子很帅，但你被撞飞出去的时候真的很狼狈
　　“野外boss牛头人？”
　　“(???)桀桀桀...”
　　“竟然真的让自己给遇到了？”
　　望着远处那道巨大的身影。
　　陈沫歪嘴一笑，小眼睛泛起了星光。
　　相比起副本的隐藏boss，野外boss反倒是更加稀有和罕见。
　　倒不是因为很难遇到。
　　而是因为...
　　每一只野外boss刷新的地点，都是固定的。
　　掉落的材料，又非常的珍贵，能卖不少钱。
　　所以几乎每时每刻，都会有一些肝上长了个人的玩家，蹲在会刷新野外boss的区域中，等着野外boss的刷新。
　　一般情况下。
　　像是牛头人这种野外boss。
　　在刷新之后，很少有能活过十分钟的！
　　谁想到...
　　她今天竟然运气这么好~
　　在这暗黑魔法森林中溜达了一会儿，就给她遇到了！
　　看这样子...
　　好像是刚刷出来？
　　陈沫朝着远处望去，依稀间，只看到了寥寥几道人影。
　　“一般情况下，至少需要五人组队，才有机会抢到这种野外boss。”
　　“但看现在这个样子，人好像还不是很多？”
　　也就是说...
　　哪怕她现在只有一个人。
　　也是有机会抢到的？
　　“━(*｀?′*)ノ! ”
　　“嘿嘿，牛头人，我来啦！”
　　开启技能。
　　陈沫化作一道暗影，迅速融入了黑夜之中。
　　这是暗影刺客的天赋技能，能够在黑暗的环境下，隐藏身形。
　　然后。
　　─=≡Σ(((つ??ω??)つ
　　冲！
　　陈沫操控着角色，直奔远处那头巨大的牛头人而去。
　　来到近处。
　　她这才看清，此时正在围攻牛头人的玩家，一共只有五个。
　　不！
　　准确的来说，应该是...
　　正在被牛头头暴打的玩家，只有五个。
　　因为那五个玩家和她一样，都是小号。
　　哦，差点忘了...
　　这里是新手区。
　　超过三十级就进不来了。
　　ヽ(ー_ー)ノ
　　陈沫这才反应过来。
　　然后继续躲在暗处，观察着眼前的五人小队。
　　一个战士，两个法师，一个牧师，一个刺客。
　　队伍配置上没有任何问题，十分标准的阵容。
　　只是他们的装备似乎并不是那么的好。
　　加上牛头人又是新手区野外boss中的一霸。
　　动作虽然慢，但却有冲撞技能和范围技能。
　　同时伤害高，血还很厚。
　　咚咚咚一路撞过来，哪怕是战士职业，都会瞬间残血。
　　奶妈一个技能跟不上，就有可能出现减员的情况。
　　普通的新人玩家，少说也得十人团队，才能正面硬抗这牛头人boss。
　　此时这五个小号，显然不够看的。
　　被牛头人追着暴打，倒也实属正常。
　　看了眼读条都没读完，就被牛头人直接撞飞出去的魔法师。
　　藏在暗处的陈沫，不禁笑出了声。
　　ヾ(o′?｀o)?
　　你读条的样子很帅，释放魔法的样子更帅。
　　但...
　　你被牛头人撞飞出去的样子，真的很狼狈啊！
　　hhhhhhh....
　　远处。
　　正在被牛头人暴揍的五人小队。
　　并不知道陈沫的到来。
　　更不知道这丫头见到他们狼狈模样时，竟是躲在暗处，忍不住笑出了声。
　　此时此刻。
　　他们所有的注意力，都放在了牛头人的身上...


第180章 搞咩啊？
　　“奶！妈妈救我，给我来一口！”
　　“先奶一口战士，我快残了！！”
　　“奶我，我是魔法师，仇恨怎么在我身上！！”
　　“...”
　　五人小组。
　　噢不对...
　　此时已经是四人小队了。
　　刺客这个脆皮近战，早就被牛头人一个冲刺给干趴了。
　　只有剩下几个人，犹如风中残烛般，还在苦苦支撑着。
　　而...
　　陈沫看向巨型牛头人。
　　这玩意连丝血皮都没有掉。
　　奇怪？
　　其他野队也该来了吧？
　　陈沫继续看戏。
　　果然。
　　过了，几分钟后，三四只十人队就到了现场。
　　看一眼就知道，都是公会的人。
　　每个人id下面都顶着各自的公会名字。
　　总之...
　　现场很混乱。
　　陈沫看了一眼就低头肝起手游了。
　　乌压压一片人，没有直接对牛头人动手，先是各自打了起来。
　　肝了一个副本任务后，陈沫抬头看了一眼。
　　好家伙，死了一半。
　　牛头人还有半血。
　　这速度...
　　她摇了摇头。
　　继续低头...
　　过了十几分钟后。
　　只听见耳边，是一道巨大的牛牛咆哮声。
　　哦豁！
　　?（＾?＾●）?
　　boss红血了！
　　陈沫放下手上的爪机，然后握起了鼠标。
　　现在这种情况下， 就是要拼手速了。
　　野外怪，斩杀奖励都是指最后一击，所以才会有那么抢野怪的事情发生。
　　“咻——”
　　就在众人奋力灌输出，想要将牛头人秒了的时候。
　　之间。
　　草丛中，一道黑影蹦出。
　　“唰唰唰...”
　　陈沫甩出几个技能。
　　boss血量到了濒死线。
　　果然...
　　陈沫眼睛一眯。
　　她早就猜到了和她一样等着抢的人也不少。
　　就在刚刚那一刻，boss掉血的速度快了整整两倍。
　　好在陈沫早就做好了准备。
　　“哗——”
　　一道圣光降下。
　　是...
　　圣职者的大招技能？
　　看到特效，众人手上动作没停，脸色却有些怪异。
　　“轰隆隆...”
　　下一秒。
　　牛头人直接狗带了。
　　【野区boss-牛头人击杀：黎歌！】
　　看着区服出现的公告。
　　陈沫直接就把boss掉的材料全捡了起来。
　　因为，她和黎歌是组队的，所以黎歌击杀她也可以捡材料。
　　但是...
　　在其他人眼中，就好像是boss突然直接暴毙，然后材料也消失了一般。
　　黎歌？
　　在场他们都没有看到一个叫做黎歌的人啊？
　　...
　　陈沫也是赶紧乘乱跑了。
　　刚刚，她在出手前，就同时操作黎歌开始读大招了。
　　嗯，简单的计算罢了~
　　陈沫操作着两个号回到主城，然后就下线去了。
　　“黎歌~”
　　她离开了电竞室。
　　朝着客厅走去。
　　走了一半，她就闻到了饭菜的香味。
　　“呲溜...”
　　(ˉ﹃ˉ)
　　黎歌今天做了什么好吃啊~
　　她踩着拖鞋跑进了厨房。
　　“嗯？你怎么不打游戏了？”
　　黎歌看到身后突然出现的陈沫，脸上有些疑惑。
　　“游戏没意思。”
　　陈沫走到了台灶边，盯着黎歌做料理。
　　...
　　片刻后。
　　所有的饭菜也就出了锅。
　　吃饱喝足，还没等陈沫准备躺尸时。
　　她手机就震动了起来。
　　“嗡嗡嗡...”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡...”
　　“搞咩啊？”
　　“这个时间段打扰人清修？”
　　陈沫靠在鲨鲨肚子上，接起电话，奶凶奶凶骂道。
　　“...”
　　电话那头先是沉默。
　　然后这才反应过来。
　　“今天是战队训练赛...”
　　“对了，你不会连后天城市赛的事情也忘了吧？”


第181章 你们都换奶吧
　　对噢...
　　她怎么差点忘了这件事情？
　　“行，我一会儿给过来。”
　　陈沫抓了抓头发。
　　昨天回家，她玩了会儿就睡了。
　　然后睡醒又带着黎歌打副本，也就压根没有记着这种事情。
　　starK俱乐部。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话被挂断后。
　　卜天脸上挂下了几条黑线。
　　这也太不靠谱了。
　　“那家伙来不来啊？”
　　“对面都催急了...”
　　“对啊，天哥！”
　　“我们真的要她上吗？要不然咱还是退赛吧...”
　　“...”
　　众人也是一阵郁闷。
　　他们这个战队本来就半路出家。
　　加上杭市也有不少的老牌电竞战队，想要出围城市赛几乎是不可能的事情。
　　“行了、别说了，你们先上号。”
　　“让对面再等会儿。”
　　卜天揉了揉太阳穴。
　　事情到了这种地步，也就只能然让陈沫上了。
　　而且，那小萝莉的技术，他也看了。
　　确实不是一般人。
　　...
　　等了半个小时。
　　陈沫打车到了starK楼下。
　　她打着哈欠，上了楼，身上还穿着宽松的毛绒居家服。
　　没错...
　　刚刚接到电话，她就直接出了门。
　　衣服都懒得换。
　　“我来了。”
　　上楼后。
　　她就见到了带着耳麦，准备就绪的众人。
　　“快去吧...”
　　卜天正准备打电话喊人。
　　“好嘞。”
　　陈沫走到了沈小杰的座位上。
　　然后登录了小杰的账号，毕竟她那个账号也打不了比赛。
　　【准备！】
　　整个小组人到齐后。
　　这一次的训练赛就正式开始了。
　　他们对战的是杭市另外一只队伍，两队的水平差不多。
　　“陈沫，你负责打掩护。”
　　“先配合”
　　“....”
　　一通指挥。
　　陈沫看了一眼对面的阵容。
　　还凑合。
　　下一秒。
　　她直接开了暗影技能，冲了上去。
　　反正身上装备不差，直接一挑六！
　　“我擦...哥她想干嘛？”
　　“不是...那我们？”
　　“算了，算了，上吧...”
　　“行...”
　　其他几个队友也是呆住了。
　　不过也是一股脑，直接冲上去开干了。
　　对面...
　　“尼玛？starK怎么回事？”
　　“这是什么战术？刺客突脸？”
　　“等等，魔法师冲上来干嘛，他丫是个远程吧...”
　　“...”
　　一通乱战后。
　　对面的奶妈，最先被陈沫两套技能带走了。
　　少了奶，对面很快就败下阵来。
　　“牛啊！”
　　“卧槽，六六六！”
　　“你这手刺客比小杰可牛批太多了！”
　　“...”
　　战队里，也是一阵惊讶。
　　这小萝莉也太猛了！
　　明明玩的是个刺客，却硬生生打的像捏马个战神！
　　“不是，刚才剑士影响我打combo了，本来都能打连击触发...”
　　陈沫有些不开心道。
　　语气之中满是嫌弃。
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　众人不知道说什么了。
　　这小萝莉也太嚣张了吧？
　　不过，这技术雀食是有嚣张的资本了...
　　“要不我说，你们都换奶再来一局？”
　　“嘿嘿...”
　　陈沫笑着说道。
　　奶妈几乎没有什么进攻技能，都是辅助技能。
　　绝对不会打断她的技能combo。
　　“开玩笑的吧？”
　　“不至于吧哥？”
　　“我们有那么菜？”
　　“...”
　　Stark 俱乐部众人听到这话。
　　不禁是一头黑线。
　　这小萝莉...
　　未免也太嚣张了吧！


第182章 玩奶是不可能玩奶的
　　与此同时。
　　在zoo战队的训练室中。
　　几名少年，也是面露惊异之色。
　　“这...”
　　“什么情况？”
　　“starK是想要搞什么？”
　　“什么不要命的打法？他们疯了...”
　　几人也是忍不住吐槽纷纷。
　　这样输了，他们必然也是不服气的。
　　【zoo-fish：再来一局！】
　　队长也没有多说废话。
　　直接和starK又要求再赛一场。
　　这时。
　　starK俱乐部中。
　　众人还在因为换奶的事情，凌乱着。
　　“...”
　　看到对面要求再来一场的要求后。
　　卜天却是认真了起来。
　　“你们都换奶吧。”
　　他开口淡淡说道。
　　“啊？”
　　“天哥，你认真的？”
　　(＃???)
　　几位少年呆住了。
　　这...
　　他们也都是有尊严的。
　　给一个小萝莉打奶位？那不就相当于是承认自己不行吗？
　　“陈沫，如果下一局输了的话，接下来的比赛你要来配合我们的战术。”
　　卜天看向了陈沫，认真道。
　　“行，没问题。”
　　陈沫对战术什么的没有兴趣。
　　反正，她只要代替沈小杰打一场正式赛罢了。
　　这个战队能拿什么名次，她没有什么兴趣了解。
　　“好。”
　　陈沫敲了敲键盘。
　　她也想要看看自己现在究竟有什么样的水平。
　　...
　　见陈沫答应后。
　　其余众人也就配合了起来。
　　“开玩笑嘛？”
　　“一个刺客想要打六个？”
　　“哎...这个小萝莉长得可爱，就是脑子不好使。”
　　“简直就是在求虐啊...”
　　“等会儿怕是没眼看，我们五个奶不是站着挨打。”
　　...
　　很快。
　　大家就换上了战队的奶妈账号。
　　对面那边，看到换了一批账号后，也是有些惊讶。
　　“什么情况？”
　　还没等她们反应过来。
　　第二场训练赛就开始了。
　　(〃?A?) (′??`)
　　Σ( ° △ °|||)
　　(゜ロ゜)！！！
　　“啥玩意？！”
　　“对面怎么五个奶？”
　　进入对抗场地后，zoo战队才看清了starK的配置。
　　五个奶带一个刺客？
　　这什么阴间阵容？
　　?)?Д?(
　　“队长，那个刺客杀过来了！”
　　“救命，我草我血量掉的好快...”
　　“我是奶，我被刺客切了...”
　　“他开了影分身啊！”
　　“...”
　　zoo那边直接乱了。
　　“不是，一个刺客，你们怕什么啊！”
　　队长像个没头苍蝇，打了两个分身后，这才反应了过来。
　　对面能够对他们造成伤害的，也就只有刺客一个人。
　　他们有什么好慌张的？
　　难不成，一个刺客还真的能够把他们全部给打废了不成？
　　就在zoo慌乱的时候。
　　另一边。
　　在starK俱乐部中，几个队员却是握着鼠标一脸淡定。
　　玩奶？
　　他们虽然是职业选手，但都是专精选手。
　　除了一个专门玩奶的选手，其他人连基本技能是什么功效都搞不明白。
　　不过...
　　没有想到陈沫一个人竟然还真的打出了效果。
　　zoo那边竟然被一个刺客给打崩了？！
　　“不是，这也太菜了吧？”
　　“对啊...以前怎么没有看出来zoo竟然这么菜。”
　　“哈哈哈哈，操作太制杖了。”
　　“...”
　　几个队员忍不住嘲讽了起来。
　　毕竟...
　　玩奶他们又不会，只能站着看热闹了。


第183章 这绝对是个畜生
　　没等他们嘲讽几句。
　　对面zoo也就反应了过来！
　　这...
　　五个奶？
　　他们不要和刺客打，去杀奶妈啊！
　　就奶妈那几个小技能，还能是他们的对手？！
　　再说了，一个刺客就算再强，也不可能缠住他们六个人吧？
　　╭(╯^╰)╮
　　见状。
　　zoo的对面也就散开了。
　　五个人，加上坦克也都朝着starK那边冲了过去。
　　只有一个可怜、无助的奶妈还留在队伍中，被陈沫虐杀中。
　　“一会儿谁先死了，晚上没肉吃。”
　　卜天看着屏幕。
　　果然zoo那边也是看到了，他们这边的弱点。
　　五个奶妈，杵在后排，傻愣愣的不就是等着被切吗？！
　　他叹了口气，好想已经看到了这句比赛最后会是怎样一副惨象。
　　听到这话。
　　“什么？没肉吃？！”
　　“我草，对面来切我了！”
　　“不行，我溜了...”
　　“别跑，奶我一口！奶妈help奶妈啊！”
　　“互保，互保！雾草，好疼...”
　　果然。
　　被对面的剑士和咒术师一设恐，五个奶妈就变成了任人刀俎的鱼肉。
　　喵喵喵...
　　听着耳边的噪音。
　　陈沫却是带着耳机，细嫩的手指，吧嗒吧嗒敲击着键盘，看上去十分的悠闲。
　　攻击节奏不错啊~
　　小萝莉的脸上露出了灿烂的笑容，嘴角微微上扬。
　　“咔——”
　　完美收工。
　　最后，她还用了一个吸血技能。
　　冲入敌方队伍中，她直接杀了对面手无缚鸡之力的奶妈。
　　而且...
　　血条满。
　　蓝条满。
　　状态十分健康！
　　自家那几个奶妈呢？
　　她抬头看了一眼左上角的信息框。
　　队伍一列，全塔喵是残血？
　　真菜啊。
　　(??へ??╬)
　　陈沫心中忍不住感叹了一句。
　　然后转头杀了回去。
　　一旁。
　　几个奶妈。
　　看着不远处，那个手执两柄短刃，一身黑衫的身影出现后。
　　眼眶中都有些忍不住想要冒出几朵泪花来。
　　呜呜呜...
　　玩奶真的太折磨了。
　　“沫神快救我！”
　　(つД｀)???
　　这个时候，也就顾不上面子了。
　　要知道晚上如果不能吃肉，那人生还有什么意义呢？！
　　几个骚年见状，纷纷开口求助起了陈沫。
　　zoo那边。
　　看到陈沫杀过来，也是暗自吃惊。
　　自家奶妈竟然这么快就挂壁了？
　　(；へ：)
　　“沫妹子，先杀这个剑士，他欺负我一个奶妈！”
　　“他怼着我砍了好几剑，我这捏的可是个大熊御姐，这都能下得去手？绝对是畜生啊！”
　　“别啊，捅这个傻呗骑士，尼玛怼着我开盾击？”
　　“是怕我用奶杖戳他脑袋吗？”
　　“别，先杀法师...”
　　━((*′｀)爻(′｀*))━!!!!
　　几个人叽叽喳喳，干脆又吵架了起来。
　　还别说...
　　这几个家伙，刚才真的已经按着F用普攻，在打架了。
　　zoo那边也都是被看傻了。
　　他们五个人集火就要把一直用法杖戳人，很是嘲讽一个奶妈杀了。
　　没有想到，陈沫杀回来后，那个奶妈瞬间就遁了。
　　这也太没有节操了。
　　不过...
　　starK这是什么情况？
　　玩得都是什么东西啊？
　　随后，五个奶妈就开始奶陈沫了。
　　满状态，刺客的各项技能冷却也通过buff缩减了。
　　哇。
　　这回爽了。
　　陈沫满足的动手开干了。
　　很快。
　　starK这边就掉了两个奶。
　　不过，陈沫也是将对面的法师给换掉了。


第184章 不讲武德，zoo当面挖人？
　　剩下的就是四对四了。
　　这对于还有奶位的starK来说...
　　算了。
　　这种一个刺客，外加三个奶位的配置完全就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　根本就没有什么优势可言。
　　很快。
　　奶妈又死了一个...
　　整个PK场上躺满了奶妈的尸体。
　　(′へ`、)
　　“我就说了这样不行吧？”
　　“对啊，而且我们可是一起死的，吃肉的事...”
　　“唉，我就知道要输。”
　　...
　　几个人死了之后，就干脆靠在位置上说起了风凉话。
　　毕竟。
　　这一局输了也没什么的，反而还能让陈沫乖乖听话配合他们接下来的战术。
　　“卧槽！牛啊陈妹子！”
　　突然。
　　还带着耳机，在操作奶妈的队友开口喊了一句，看上去十分的兴奋。
　　玩个奶妈也能这么激动？
　　边上几个人赶紧看向了屏幕。
　　什么？！
　　?(???)
　　这一会儿没看，陈沫怎么就杀了两个人了。
　　此时。
　　陈沫脸色依然轻松，满状态加上技能冷却减速，还有各种增益buff。
　　这才是游戏正确的打开方式啊~
　　就是...
　　这几个奶太菜了。
　　如果能够给她组一支强大的奶妈团队的话。
　　嘿嘿嘿~
　　(*?′╰╯`?)
　　正笑着，陈沫敲击键盘又成功收割了一个人头。
　　最后，对面也就只剩下了一个人，正举着重剑瑟瑟发抖。
　　太可怕了！
　　这个刺客好强...
　　zoo那边也是发现了，starK的这个刺客绝对不是普通的选手。
　　这实力远远超过了他们这个水平。
　　“没有想到，starK竟然还藏了这么一张王牌。”
　　“输了...”
　　“这一次的城市赛，看样子starK很有希望啊？”
　　“不，我感觉她们的配合好像磨合的也不怎么样啊...”
　　输了比赛后。
　　zoo那边确实很快就讨论了起来。
　　他们对陈沫操控的刺客充满了兴趣。
　　随后。
　　屏幕上，zoo的队长发了一条信息过去。
　　【zoo-fish：刺客兄弟，你要不来我们战队吧？我们这边专业奶妈比较多。】
　　【暗影使者：很专业的那种？】
　　陈沫看到后，倒是随手回了一句。
　　这边，几个人看到这个消息，心中一冷...
　　不知道为什么，他们觉得陈沫好像是认真的？！
　　“别啊，沫姐！”
　　“你可别信zoo那鬼话，他们那种技术，和我们starK根本就不是一个level的！”
　　“对对对，沫姐你这么强完全就不需要五个奶妈！”
　　“你看，我这个骑士也可以帮你扛一下伤害什么的。”
　　“实在不行，你让队长练个奶妈，双奶保你！”
　　“...”
　　starK俱乐部里面，众人也是纷纷紧张不已。
　　先不说配合。
　　单论陈沫这操作，绝对是有国内顶尖，不，世界顶尖选手的水平了！
　　虽说zoo那边只是个三线职业战队，但是...
　　人家那六个好歹也算是职业选手。
　　一挑六啊...
　　陈沫的技术超出他们太多了。
　　作为一个职业选手，就算他们心中还有那么一点自尊心，但是看到陈沫流畅的操作后，也是完全都被她折服了。


第185章 喂！别拿职业人生开玩笑啊
　　“咳咳咳...”
　　“行吧。”
　　陈沫尴尬地咳嗽了两声。
　　反正也就一场比赛，随便打打~
　　“呼——”
　　听到陈沫没有放弃他们队伍。
　　大家这才松了口气。
　　要是陈沫真的去了zoo，那被打爆的不就要变成他们了吗？
　　“今天结束了吧？”
　　陈沫看了一眼时间，现在正好可以去咖啡店吃中饭。
　　距离俱乐部这边倒是也不远~
　　“嗯，训练赛已经结束了。”
　　“不过...接下来还有一个战术会议，你看...”
　　卜天搓了搓手，眯眯眼的脸上带着和善的笑容。
　　“喔？”
　　“战术？不需要战术的，到时候直接打就完事了。”
　　“反正不就一场比赛吗？入围赛...”
　　陈沫起身打了个哈欠，她昨天打游戏打的太晚，实在有些困了。
　　“那个...”
　　“陈小姐，你真的不考虑加入我们战队吗？”
　　“具体的签约金好谈，绝对让你满意，我们甚至可以让你作为战队的核心来进行人员配置！”
　　卜天开口挽留道。
　　他可是知道陈沫身上的商业价值的。
　　要知道「荣光」这款游戏爆火，职业赛事在全球都拥有超高的热度。
　　可是...
　　作为一款吃操作的高难度游戏，女性职业选手很少。
　　因此。
　　如果有一个很强的女选手进入赛事之中，必然能够获得巨大的关注度！
　　而陈沫...
　　不仅操作和技术是一流，颜值更是...
　　“不了，我去吃饭了。”
　　“你到时候把打比赛的地址发我。”
　　陈沫挥了挥小爪子，就扬长而去。
　　starK战队之中。
　　众人望着那娇小可爱的背影，纷纷有些出神。
　　“天哥！”
　　“你要拿下沫萝莉啊，她真的太强了！”
　　“配合的事情，我们可以想办法去磨合。”
　　“...”
　　几个少年眼露星光。
　　只有一开始和陈沫进行对战的剑士，脸色略有些苍白。
　　要知道，原本他可是战队绝对的明星选手。
　　他的水平也是达到二线，能够和一线战队的预备组进行对抗的水平。
　　可是...
　　看到了陈沫那手刺客后，他有些怀疑起了自己的水平。
　　他戴上了卫衣的帽子，脸色阴沉。
　　仿佛周围的一切都好像与他无关般...
　　“小炜，你怎么了？”
　　卜天一眼就看出了少年的状态有些奇怪。
　　“堂哥，我要一个奶妈账号。”
　　“入围赛的时候，让我给陈沫打奶妈吧。”
　　杨炜开口说道，脸上满是决绝。
　　“什么？！”
　　“炜哥，你在开玩笑嘛？”
　　“你那手剑士不玩了？”
　　“不至于啊，让我打奶也行...”
　　听到这话后，整个战队都哗然了。
　　“天哥。”
　　杨炜脸色却十分的认真，看上去他已经做下了决定。
　　“行吧，我等会儿把账号发你。”
　　看着自己这个不可一世的堂弟，此时眼神之中写满了坚定。
　　看这个样子，是心态上受到一些冲击。
　　咳咳咳...
　　卜天也是有些摸不着头脑。
　　毕竟，他可是从来没有听说过有职业剑士转职去练奶妈的。
　　要知道在荣光之中，奶妈就是最废的角色，在职业赛场上更是很难打出亮眼的表现。
　　“恩...”
　　说完这话。
　　杨炜起身安静离开了训练室。
　　只留下了众队友，一副目瞪口呆愣在原地。


第186章 咕——
　　离开俱乐部后。
　　陈沫打车去往了咖啡馆。
　　这几天忙着打游戏，也不知道店里情况怎么样。
　　一路上。
　　陈沫看着车窗外。
　　这才发现杭市的街头多了很多的红色。
　　马上就要过年了吗？
　　她有些惊讶。
　　不知不觉就已经过了大半年的时间了...
　　“小姐，咖啡馆到了。”
　　“一共十二元。”
　　出租车师傅开口说道。
　　“滴——”
　　扫码付了车费后，陈沫下车走进了咖啡店中。
　　此时。
　　然然和小杏正在打扫卫生，店里三三两两只有几个客人。
　　“老板~”
　　小杏看到陈沫后，立刻打了声招呼。
　　然然也是赶紧鞠了个躬，看上去有些拘谨的样子。
　　“没事，我过来蹭个饭~”
　　陈沫揉了揉自己干瘪的小肚子。
　　“来的这么巧啊？”
　　“正做完了饭，今天炖了排骨汤。”
　　苏佳澄穿着厨师装，脸上带着健气的笑容，一副帅气的模样。
　　拜托...
　　为什么这个人好像自带偶像剧男主的光环啊？
　　陈沫暗自吐槽。
　　“小澄，我来帮你吧~”
　　小杏却是立刻就抱着托盘跑了过去，脸上还泛起了些许的红晕。
　　这...
　　就是恋爱的酸臭味？
　　陈沫抿了抿嘴，看来这段时间咖啡店里也十分的和谐啊。
　　来到员工室。
　　黎歌正靠在老板椅上休息，手中捧着一本杂志。
　　“黎歌~”
　　“我回来了！”
　　陈沫推开门就打起了招呼。
　　“训练赛结束了吗？”
　　“辛苦了。”
　　黎歌站起身，揉了揉陈沫的小脑袋。
　　“不辛苦，就是有些无聊。”
　　“还是和你一起玩，比较有意思。”
　　陈沫喃喃说道。
　　两个人正聊着天。
　　门外，叫唤声响了起来。
　　“饿死了喵！”
　　“吃饭~~”
　　紧接着。
　　“砰！”
　　休息室的门被推开了。
　　穿着一身黑白配色公主裙的团子正站在门口，脸上满是虚弱。
　　在她身边则是正低头回着消息的沈思怡。
　　“哟~”
　　φ(゜▽゜*)?
　　陈沫看着团子，脸上浮现了笑容。
　　这小猫最近好像有些皮了啊？
　　看样子是需要好好调教一下了！
　　“你...”
　　“你你你...别用这种眼神看着我啊！”
　　团子抱住了胸，看着陈沫那眼神，她心中就仿佛被笼罩上了一层阴影一般。
　　“等会儿吃完饭，有件事情要交代你做。”
　　陈沫却没有再多说什么了。
　　很快。
　　饭菜也就上了桌。
　　香喷喷的一锅排骨汤，加上几个炒菜。
　　这员工餐的水平着实是高。
　　团子最近都胖了不少，小脸都有些圆润了起来。
　　她低头啃着排骨。
　　心中却有些泛起了咯噔。
　　这...
　　陈沫要让她做什么事情啊？
　　难不成就是因为自己吃的太多，要把自己赶走了喵？
　　那可不行啊...
　　(T ^ T)
　　“团子，给。”
　　沈思怡给团子夹了一块大排骨。
　　看着自己碗边的骨头。
　　团子却摇了摇头。
　　“我...我不吃了...”
　　她偷偷抬头瞄了一眼陈沫，心中流下了泪。
　　作为她的主人，陈沫的碗边的骨头已经堆成了一座小山，看上去吃得十分欢乐。


第187章 剥削与被剥削
　　吃饱了。
　　陈沫放下筷子，看了看坐在一旁的团子。
　　“走，上楼。”
　　“我记得你房间有电脑对吧？”
　　陈沫回忆了一番。
　　她记得当初也给咖啡店配了一台电脑，后来因为楼下没有地方可以放，就放在了团子的房间之中。
　　团子听到陈沫这话后，抬头看了一眼思怡。
　　“QAQ...”
　　“姐姐，今天我帮你洗个碗吧？”
　　这委屈的语气。
　　让沈思怡有些诧异了起来。
　　“没事，你去陪沫沫吧！”
　　“你们姐妹俩不是很久没有见面了？”
　　沈思怡伸手拍了拍团子的小脑袋。
　　“唔...”
　　什么姐妹啊？
　　明明是剥削和被剥削的关系QAQ！
　　团子没了办法，只好慢吞吞起了身。
　　来到咖啡馆二楼。
　　陈沫径直走进了团子的卧室，里面放着不少的毛绒玩偶，还有一些可爱的小摆件。
　　看上去很是温馨。
　　“咚——”
　　关上房门后，团子低头看着自己的脚尖，一副受委屈的小媳妇模样。
　　“过来~”
　　陈沫一屁股坐在了书桌前。
　　她打开了电脑，然后下载起了「荣光」游戏。
　　这几天，虽然她玩得挺开心，可是升级跑任务还是太麻烦了一点。
　　最近，她还得去那个战队参加比赛什么的，不如找个人帮她练号。
　　“你到底想干嘛？”
　　团子握着小拳头走到了陈沫身边。
　　她小脸粉粉的，眼眶之中带着些许的担忧。
　　这段时间和沈思怡住在一起，她才发现不是所有人类都和陈沫那么变态的。
　　“游戏玩过吗？”
　　陈沫靠在椅子上，翘起二郎腿看向团子。
　　她打量着这小臭猫。
　　这段时间小日子看来过得不错，脸又圆了几分，看上去还少了几分贼猫猫的气质。
　　游戏？
　　团子的猫耳晃了晃。
　　“你帮我练一下游戏账号。”
　　“任务的教程都在这个网页，有什么不会你就搜索一下。”
　　“我记得黎歌说已经教会你使用电脑了？”
　　陈沫见团子没有回话，就继续将自己的安排说了下去。
　　这段时间以来，黎歌不仅给团子做了一些补习还将电脑的使用交给了团子。
　　“哦。”
　　团子呆呆点了点头。
　　玩游戏？
　　这个事情她倒是没有尝试过，她对于电脑的使用还仅仅是上网页浏览信息。
　　而且...
　　自从她知道那个黑乎乎可以操控电脑的东西叫鼠标后，就总是忍不住想要盘着玩。
　　咳咳咳...
　　团子尴尬了起来。
　　“叩叩叩——”
　　这时。
　　敲门声响了起来。
　　“沫沫，团子。”
　　门外，黎歌的声音传了进来。
　　“进来吧。”
　　陈沫回了一声。
　　随后，黎歌推门走了进来。
　　“下午要去买一些过年用的装饰品，沫沫和我一起去吗？”
　　“我一个人可能拿不回来。”
　　黎歌开口说道。
　　“行啊。”
　　陈沫看了一眼电脑上游戏的下载进度。
　　然后就起了身。
　　“喵？那我捏？”
　　团子眨巴着眼睛，又看了看电脑上的下载框。
　　“下好后，你先自己创个号熟练一下。”
　　“我回来再和你说别的。”
　　陈沫也没有多想，直接跟着黎歌就离开了。
　　房间中。
　　只留下了团子看着电脑发呆。


第188章 杭市最强战队YK？
　　来到商场。
　　陈沫推着一辆小购物车，乖乖跟在黎歌的身后。
　　“沫沫，你看这个红包怎么样？”
　　“买一些回去，正好可以给思怡她们包红包。”
　　“这段时间以来，大家也都很辛苦了。”
　　黎歌站在货架前，低头挑选了起来。
　　临近过年。
　　超市内，也是放了不少的年货。
　　“嗯，好。”
　　这段时间以来，店铺的事情，她也没有怎么操心。
　　不过，她还是看了黎歌给自己的报账。
　　这段时间以来，店铺的运营情况已经完全好转了。
　　亏损的情况也不存在了。
　　她的账户上，也有一笔可观的金额了。
　　作为一个小富婆。
　　陈沫却没有太多的追求。
　　毕竟，她花钱的地方也不多。
　　两个人挑了一阵子，很快就拎上了大包小包。
　　“诶！好巧啊...”
　　刚走出超市。
　　迎面，两人就遇到了一个熟人。
　　“江老师，好巧啊。”
　　陈沫也是有些惊讶。
　　“江老师。”
　　黎歌淡淡点头打了声招呼。
　　“这都好几天没见了，你们这是要回去吗？”
　　“正好，我送送你们。”
　　江老师手上也提着购物袋，看上去也是刚刚买完东西出来。
　　“行，那就不客气了。”
　　陈沫也没有多想。
　　打车也麻烦。
　　来到车库，放好东西。
　　三人就上了车。
　　“对了，杭大的录取通知书，应该发在你们邮箱了。”
　　“过完年，记得去报道哦。”
　　江老师也是没有忘记提醒两个人正事。
　　“好。”
　　陈沫这才想起来邮箱最近总有一个未读消息。
　　“对了...黎歌。”
　　“你家那边的事情，处理的怎么样了？”
　　江老师犹豫了片刻，才开口问道。
　　她对黎歌也是有些担心。
　　“都处理好了。”
　　黎歌笑着回答道。
　　她把母亲接回国后，母亲的病症也是在慢慢的好转。
　　这也让她安心了许多。
　　“要是生活上遇到什么事情，也可以和老师沟通。”
　　江老师这才安心了下来。
　　很快。
　　她就将两人送到了咖啡馆。
　　和江老师告别后，两个人就回到了咖啡馆。
　　将东西放好，陈沫也就当起了甩手掌柜，蹬蹬蹬得就跑上楼找团子去了。
　　“怎么样？”
　　她打开房门。
　　只见，团子正戴着耳机。
　　屏幕中赫然是初级副本的boss。
　　哟嚯，看来这小蠢猫还不错啊，竟然这么快就打到初级副本了。
　　陈沫好奇地走到了团子的身后。
　　只见到。
　　团子操作着一个亡灵法师，召唤了一个巨大的法阵，将boss困住。
　　其他的几个新手，手忙脚乱，正在释放着各种技能。
　　很快。
　　初级副本也就通关了。
　　【草莓味蛋糕：法师太强了！能加个好友吗？】
　　【云沐风：刚才法师释放的禁锢buff真的太强了。】
　　【骨骨酱：真的是救了我们一命！】
　　看到滚动的消息。
　　团子却直接退出了副本，她搓了搓手。
　　这个叫游戏的东西，还挺有意思的。
　　“咚！”
　　紧接着，一爪子就拍在了团子的脑袋上。
　　“嘶QAQ！”
　　团子一抬头，这才发现陈沫已经站在了她身后。
　　她这才摘下了耳机，脸色又紧张了起来。
　　“不错啊！”
　　“你刚才反应的还挺快。”
　　陈沫满意的点了点头。
　　团子打游戏的水平比她想象之中要强了不少。
　　看样子，帮她跑跑新手任务倒是没有什么太多的问题了。
　　“我把账号给你，你就帮我把等级升到四十级吧。”
　　四十级的话，正好跑完了所有的新手任务。
　　接下来就只要通关几个专家副本，就能够直升满级了。
　　“噢，好。”
　　团子呆呆点了点头。
　　如果只是让她做这个，那完全没有什么太大的问题。
　　只要不是让她做一些奇怪的事情，就都还可以了。
　　“行，那你玩吧。”
　　“我等会儿就回去了。”
　　将账号交给团子后，陈沫也就下楼去找黎歌了。
　　...
　　第二天。
　　杭市的荣光城市赛就正式展开了。
　　starK战队之中，所有人也是早早就来到了赛场。
　　虽然比赛是用赛方提供的电脑设备，但是一些外设还是可以自己带的。
　　所以大家都带着键盘和鼠标。
　　“唉...天哥，你说我们什么时候能拿到大赞助啊。”
　　“对啊，那些大牌战队的外设都不用自己掏钱，羡慕。”
　　两个队员看着不远处发呆。
　　杭市之中，最强的战队此时就正站在不远处。
　　他们是一只叫做YK的队伍，其中有五名都是h国选手，只有一个队长是真正的杭市人。
　　而且...
　　那几个西八人，人品十分差。


第189章 磨刀不误砍柴工
　　“都别傻愣着了，昨天我给你准备的战术视频再复习一下！”
　　“队长你跟着我去抽签！”
　　卜天叹了口气。
　　一天到晚管这么一帮臭小子，着实是让他觉得有些心累。
　　等到卜天离开后。
　　陈沫找到战队的游戏室拿出手机开始打起了手游。
　　对于她来说，打个小比赛而已没有什么可以紧张的。
　　“沫神，天哥准备视频要发你一份吗？”
　　“去去去，沫神才不需要看那种东西。”
　　“沫神，你在玩什么呢？”
　　原本还站在赛场过道的众人，见状立刻就围在了陈沫的身边。
　　作为战队里唯一的妹子，而且还是大佬。
　　众人现在完全就成为了陈沫十足的迷弟。
　　不过...
　　荣光这款游戏，本来就没有多少的妹子会玩。
　　职业选手中，更是从来没有女性。
　　在赛场的后台，陈沫就好像是万草丛中一点红一般，十分的惹眼。
　　不少人在看到starK这边竟然还坐着一个妹子后，都很是惊讶。
　　“今年有女选手参赛了？”
　　“这是哪个战队啊？”
　　“卧槽，这个战队也太勇了。”
　　“而且这个女选手我怎么都没有见过啊？”
　　“好像是starK战队吧？我记得他们战队的成绩本来就不太行啊？！”
　　“不不不，我听说了一些消息，这个女选手还是玩刺客的呢！”
　　“什么？玩刺客？！”
　　...
　　YK战队作为杭市万年第一的战队，在以往一直都是后台的焦点，毕竟他们可是全国都能够排上名号的战队。
　　可是这一次，大家的目光却全部都聚集在了starK上，这让他们很是不爽。
　　但是他们也没有表现太多，只是细细打量着陈沫。
　　这个时候。
　　比赛会场送盒饭的人来了。
　　“吃饭了？！”
　　“沫神没有忌口吧？我去给你拿盒饭！”
　　说完这话，队员就跑去拿了盒饭回来。
　　看着盒饭两荤两素还搭配一罐可乐的样子，陈沫心中得到了些许的安慰。
　　正当她吃着饭呢。
　　不远处，YK战队的桌上传来了怪叫。
　　“订的什么垃圾餐馆，怎么连泡菜都没有？”
　　“你们主办方就这么穷吗？泡菜都买不起？”
　　说完这话，那名穿着YK战队队服的人就起身，然后把盒饭整个丢进了一旁的垃圾桶里。
　　见到这情况，负责送饭的新人工作人员呆住了。
　　这...
　　他瞬间尴尬了起来。
　　这个盒饭都是主办方同一配发的，而且这一次比赛费用之中也没有包含餐费。
　　可以说完全就是好心的主办方善意准备的。
　　就算是不喜欢吃，也没有必要这么发作吧？！
　　想到这里，心中也是有些不爽了起来。
　　还没等他发作。
　　另外一个送饭的工作人员就赶紧道歉了起来。
　　“不好意思，我们现在就去换！”
　　说完这话，她就拉上新人工作人员离开了。
　　看到这一幕。
　　陈沫忍不住有些诧异了起来。
　　“这些工作人员为什么这么惯着这几个人歪果人？”
　　陈沫有些不解。
　　“害...YK战队一直都这样，主要是我们杭市在电竞这块近几年发展的都不怎么样。”
　　“所以他们这种有点成绩的战队，就一直被主办方捧着当宝贝。”
　　“毕竟是资本家吗，能赚钱的就是宝贝。”
　　“他们战队经理以前还做过经纪人很会搞营销那一套，所以别看他们这样，被包装以后粉丝可不少呢！”
　　starK的大家却是看得很透彻。
　　“所以说，你们连那种人都打不过咯。”
　　陈沫笑呵呵说道。
　　这笑容，直接让大伙蚌埠住了。
　　他们和YK要是对上，只怕是要被血虐啊！
　　毕竟那些西八人的国家，在电竞上有一套十分特殊的系统，训练出来的选手都十分强劲！
　　正当聊着天。
　　刚才陪着天哥去抽签的队长回来。
　　那张脸不能说是喜笑颜开，完全是一点生气都没有。
　　隔着老远，众人就察觉到了队长身上那一股浓浓的想死之情。
　　“这...是怎么了？”
　　“队长，你还好吗队长！”
　　“抽签结果怎么样了？我们第几个出场，对手是谁啊？”
　　大家都好奇了起来。
　　队长叹了口气，看着众人。
　　“告诉大家一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是，天哥说打完这场比赛，请大家吃烤肉。”
　　虽然队长是在说一个好消息，可是他那张脸上完全没有一点开心的神色。
　　“烤肉？”
　　“随便点的那种吗？”
　　“卧槽，天哥大方啊！”
　　听说能够吃烤肉后。
　　众人纷纷情绪高涨了起来，更是讨论起了烤肉要去吃哪一家这种事情。
　　“对了，队长，坏消息是啥？”
　　这时候。
　　理智尚存的杨炜开口询问了起来。
　　“我们的对手是YK。”
　　“...”
　　“...”
　　这话一说出口。
　　众人都沉默了。
　　队长没有在开玩笑吧？
　　今天也不是愚人节吧？
　　...
　　冷静了片刻后。
　　大家才逐渐反应过来。
　　随后，整个队伍都好像是要死了一般。
　　“救命啊，为什么这么倒霉啊？！”
　　“怎么就遇上YK了呢？”
　　“这还打啥啊，打道回战队？”
　　“...”
　　鬼哭狼嚎声中。
　　陈沫却是心无旁骛般扒拉着盒饭里面的大鸡腿。
　　不错不错。
　　这个卤鸡腿还是很入味啊！
　　陈沫忍不住感叹了起来，看上去也和旁边一群人画风完全不同。
　　许是看到陈沫吃的太香。
　　队长揉了揉肚子，看向了桌子。
　　好家伙...
　　这帮逼崽子竟然没有给他拿盒饭？！


第190章 万军之中取敌将首级
　　饭后，城市赛正式开始。
　　作为杭市的头部战队，YK战队自然也是吸引了不少人的注意。
　　这一次抽签的顺序，是第三顺位上场。
　　在他们之前的两场对战，两支战队都打得有来有回，现在场子被炒的很热。
　　而且因为有YK战队的比赛，大家的观赛热情空前高涨。
　　“卧槽，我难得的慌了。”
　　stark作为炮灰般的战队，进入比赛舱后，都是一副面如死灰的样子。
　　大家调试外设的表情都好像是要英勇就义一般。
　　“别慌，我们好好配合沫神，争取多打几轮。”
　　队长开口安慰起了大家。
　　他可不想看到大家心态崩掉的样子。
　　陈沫将键盘和鼠标调试完毕，将电竞椅又调矮了一些，这才心满意足坐了上去。
　　在重生后，她发现自己的心理素质已经超强了。
　　不就是打个游戏吗？
　　不就是比个赛吗？
　　看她轻松拿下就行了！
　　咳咳咳...
　　其实别看她现在这么冷静，其实昨天晚上也是偷偷研究过YK战队的（毕竟传闻很强），不过看了几只录像后，她深刻明白一个道理。
　　那就是这些人对于她来说，简直不是对手。
　　“中午的鸡腿好吃吧？”
　　陈沫冷不丁开口问了一句。
　　“额...味道还不错。”
　　杨炜坐在一边，听到陈沫这个问题愣了片刻。
　　这都什么时候，说鸡腿的事情干嘛？
　　“那就为了中午的鸡腿向他们报仇吧！”
　　陈沫中二握了握自己的小拳头。
　　准备时间很快也就结束了。
　　比赛很快就开始了，屏幕之中，两支战队都已经整装待发。
　　场下观众不少，大家都看着舞台上的大屏幕。
　　“现在场上的两支队伍分别是YK战队、starK战队。”
　　“...”
　　随着解说员的介绍。
　　现场也是有不少人注意到了陈沫的身影。
　　毕竟，她作为一个女生出现在荣光的赛场上，也是足够吸引了。
　　更何况，她的颜值也不低。
　　瞬间，大家就对starK这个战队好奇了起来。
　　“这个小女孩竟然来参加职业赛？”
　　“也太厉害了吧？而且长得还挺可爱的。”
　　“长得可爱有什么用，等会儿可别被我们欧巴虐菜噢！”
　　“对对对，我们YK战队的实力可不是吹得！”
　　...
　　台下众人皆是议论不停。
　　团队赛的场地浮现，比赛双方的阵容配置也出现了。
　　“什么？”
　　“stark竟然...有两个奶？”
　　“这是为了能够让女选手有出场机会，就改变了队伍的阵容吗？”
　　解说员都有些吃惊了起来，他也是下意识以为陈沫作为一个女玩家应该玩得是一个奶妈了。
　　可是...
　　拿出这种阵容来打比赛，在荣光职业赛事之中是从未发生过的事情。
　　游戏此时已经正式开始了。
　　双方选手，都已经开展出了第一波的攻势。
　　YK战队，是以法师为核心的战队。
　　不过法师也有一个十分明显的短板，那就是团队的机动性比较差。
　　因此，对抗这样的队伍就轮到了高机动性、高爆发的刺客上场了。
　　没错！
　　在starK那边，作为团队主导者的陈沫早就敲着键盘，一个人杀了上去。
　　“奶妈看准时机，给我上buff。”
　　陈沫冷静指挥了一句。
　　starK的成员们，在短短两天内也是习惯了陈沫这种胡来的打法。
　　因此，所有人也是按照原本制定的策略开始行动。
　　但是...
　　在他们对面的YK却是有些诧异。
　　什么玩意？
　　一个刺客就敢过来送死？
　　不对啊？他们这个队伍怎么有两个奶妈？
　　剑士的脑子飞速旋转着。
　　虽然没有想通starK究竟是什么意思，但是他的手已经飞速操作了起来。
　　随后，剑士起手拦住了想要靠近法师的刺客。
　　战火开响了。
　　就在众人想要看看剑士怎么虐杀这个不自量力的刺客时。
　　惊人的一幕发生了。
　　让众人都没有想到的是，那名刺客竟然完美躲过了剑士的攻击。
　　不过，刺客显然也没有想要和剑士缠斗的想法，她运用自己高速的位移技能，继续朝着法师而去。
　　这张地图本来就不大，也是因此。
　　starK的前排已经和剑士展开正面交锋了。
　　不过...
　　剑士的后排这个时候已经陈沫给搅乱了。
　　别的不说，她们这一招出其不意，是把YK给杀了个措手不及。
　　因为没有命中陈沫，剑士心中也是十分不爽，他突然猛地爆发了起来，一打二竟然快要把starK的骑士给干死了！
　　这时候。
　　YK的后排也是意识到事情有些不对劲了。
　　“这个刺客不一般啊！”
　　“操作的好快。”
　　连着被陈沫突破两道防线后，YK那边也是微微觉得有些离谱。
　　他们怎么也没有想到陈沫竟然会这么强！
　　所有人立刻也就认真了起来。
　　“咒术师结印，困住刺客！”
　　队长作为奶妈，也是倍感压力。
　　要是自家的法师被刺客近身，那可就不好办了。
　　但是。
　　那黑色身影显然是早就察觉到了他们的意图。
　　“队长...刺客用影分身了。”
　　混乱之中，陈沫使用了影分身的技能，很快赛场之中出现多个幻影。
　　“先保法师。”
　　所有人都以为陈沫的目标是他们高输出的法师。
　　可是没有想到。
　　在三秒后，他们队伍之中的奶妈直接毙命了。
　　“这输出好高！”
　　队长愣住了。
　　他刚才完全没有任何抵抗，先是刺客的抹喉技能上了一个僵直buff，接着就是贴脸吃了一整套技能。
　　这刺客打得太霸道了...
　　YK那边发现掉了一个奶后，也没有慌乱。
　　毕竟是他们是训练有素的队伍，遇到这种情况自然不能有太多的慌乱。
　　剑士没有继续选择硬刚骑士了，而是退回来，想要缩小和队伍的距离，然后在他们阵营之中的陈沫先进行围剿。
　　“咻——”
　　这时候，咒术师的阵法出现。
　　此时，所有观众在此刻都忍不住带入了刺客的视角。
　　毕竟刚才刺客的那一番操作实在是太秀了，完全可以说是万军之中取敌将首级啊！
　　一个人杀到YK战队里，把他们奶杀了，这要是还能活着回去，简直超神！！
　　这一刻，众人都屏住了呼吸。
　　咒术师能够将这个灵活的刺客困住吗？


第191章 害，不就是坐炸了椅子
　　视角稍转。
　　来到了操作刺客的陈沫这边。
　　(’?’)シ┳━┳
　　奇怪...
　　这个椅子怎么好像越来越矮了。
　　太怪了。
　　刚才调试椅子的时候，她就有些搞不明白了。
　　比赛场地的桌椅都是赛方特别定制的，在高度上很有讲究。
　　总之陈沫现在很难受。
　　她想要让椅子高一点，不然她的手完全没有办法和桌子保持水平状态了啊！
　　o(TωT)o
　　陈沫心中那叫一个难受。
　　她打游戏也是有些心不在焉，看上去就是一幅茫茫然的样子。
　　更让她没有想到的是。
　　这个时候导播竟然好死不死把镜头转了过来。
　　没错...
　　在网络直播的赛事中，导播给了这个赛场上唯一女选手一个特别镜头。
　　陈沫没有注意到。
　　等到自己杀掉奶妈后，立刻丢下鼠标，然后伸手去按座椅的调节开关去了...
　　这一幕被直播镜头完全收录！
　　可是陈沫却完全没有发现。
　　屏幕上，她操作的刺客草草用了一个隐身技能，就蹲在那里了。
　　在官方比赛上调椅子？
　　直播间都愣了。
　　同样...
　　负责导播的大哥也是懵圈了。
　　玩得这么花？
　　“嘭！”
　　一声巨响从陈沫PP下面传来。
　　(ΩДΩ)
　　什么情况！
　　陈沫更慌了。
　　接着她屁屁下面传来一股巨大的力量。
　　好家伙，这椅子的弹簧坏了，直接给椅子弹了上来。
　　“咚！”
　　陈沫直接被椅子顶起来，差点整个人趴在桌上了。
　　她的小平熊更是直接压到了键盘上。
　　这...
　　现场大屏幕上，正当所有人都在聚精会神看刺客的表现时。
　　之间，右下角刺客敲键盘打了一堆乱码出来。
　　【暗影使者：d#g o￥fuw9xs^&$lgr】
　　这什么情况？
　　在场的观众懵比了。
　　但是直播间却是弹幕刷疯了。
　　“这NM什么情况？这个选手刚才笑死我了！”
　　“卧槽，简直经典，竟然在比赛的时候调椅子。”
　　“最重要的是这个椅子还把她给顶翻了？”
　　“这就是荣光的女职业选手？”
　　“哈哈哈哈....”
　　弹幕上刷了一会儿。
　　随后。
　　弹幕又平静了下来。
　　“等等...这个女选手操作的是刺客？！”
　　突然，有盲生发现了华点。
　　没办法，starK这个战队实在是太凉凉，大家对他们选手根本没有太多兴趣。
　　而且，因为解说员一开始的误解，大家也都真的将陈沫认为是两个奶位玩家之一了。
　　现在再仔细一看，刚才操作黑衣小刺客的人，竟然是这个小萝莉！
　　天呐！
　　“卧槽，爱了爱了！”
　　“starK这是捡到宝了啊！”
　　“这刺客的水平真的没话说！”
　　...
　　弹幕刷着的时候。
　　赛场之中。
　　咒术师的阵法降下。
　　不偏不倚，直接落在了陈沫的身上。
　　“唰！”
　　刺客的血量在咒术师和魔法师的合力攻击下，瞬间就少了一大半。
　　看到这一幕。
　　所有观众的心都被揪了起来。
　　“哗——”
　　就在这个时候。
　　一道圣光普照降下。
　　“叮！”
　　小刺客的血条瞬间被奶满了！
　　“炜哥好样的！”
　　陈沫赶紧踹开椅子，站起身来继续操作起了小刺客。
　　可是...
　　被咒术师的阵法困住，想要接触禁锢buff至少要两秒，而且这种情况下很有可能会瞬间再次吃到控制技能。
　　对于陈沫来说，现在的局势不容乐观。
　　“可恶...对面竟然死保这个刺客。”
　　YK那边也是感受到了压力。
　　他们也没有犹豫，此时已经掉了一个奶的他们，只能快速集火杀了陈沫。
　　不过，这也相当于给了starK其他成员操作的空间。
　　下一秒，对队伍之中的格斗家就直接打断了对面法师的吟唱。
　　混乱之中，陈沫反应力也很快。
　　她不仅没有被其他的技能控住，反而在禁锢buff被消除后，跟着格斗家一起攻向了法师！
　　法师，掉！
　　现在场上的局势瞬间明朗了。
　　剩下的四人在少了奶和队伍核心后，很快就被starK拿下了。
　　...
　　赛场之中先是安静了片刻。
　　随后整个比赛场地都响起爆炸般的呼声。
　　这一场比赛看得太有意思了。
　　不过...
　　那时候刺客扣得那串乱码究竟是什么意思啊？
　　在场的观众们都有些不解。
　　但是在直播间的人却是看得一清二楚。
　　...
　　这些和陈沫无关。
　　她心中只有一些惊魂未定。
　　毕竟，刚才的椅子真的是把她吓得有够呛的。
　　“没事吧？沫神...”
　　杨炜就坐在陈沫边上。
　　刚刚他还在正常游戏的时候，就听到了那么铛的一声。
　　“没事，没事。”
　　陈沫摆了摆手。
　　很快，作为获胜的队伍，starK很快就来到了后台的采访区。
　　“恭喜啊！starK战队这一次在城市赛上给大家带来了很精彩的比赛！”
　　“你们这一套战术真的很出色，是经过很久的训练吗？”
　　一个女解说员笑着问道。
　　刚才那场比赛她可是看了的，对发挥了超强作用的刺客，她也是充满了兴趣。
　　只不过，她没有注意看不知道操作刺客的究竟是哪一位成员。
　　“也没有很久。”
　　“因为队伍中有一名成员受伤了，所以我们这支队伍其实才磨合了两天。”
　　队长推了推眼镜，脸上露出了几分紧张的神色。
　　“是吗？！”
　　“这真的是太让人惊讶！”
　　女解说员显然也是没有想到。
　　“主要还是沫神给力。”
　　“是的，如果不是她那手刺客，我们对战YK其实也没有太多的信心。”
　　“对，我们正常实力也就和YK五五开而已。”
　　队员们也是很老实，把所有的功劳全部都推到了陈沫的身上。
　　“沫神？”
　　“这个名字很陌生啊，是指战队中操作刺客的玩家吗？”
　　女解说忍不住好奇地问道。
　　她是真的没有功夫回去翻录播了，现在就想要知道能够打出那番操作的人究竟是谁。
　　“咦？沫神呢...”
　　这时候，大伙才发现一件事情。
　　在来后台的路上，陈沫怎么不见了？
　　“...”
　　女解说也是看了看自己面前的五个少年。
　　等等...
　　一个战队是六个人才对，他们starK刚才还有一个人是...
　　那个小萝莉？
　　“噢，沫神说去上洗手间了。”
　　杨炜这才想起来说了一句。
　　其实，刚才打完游戏，陈沫就说自己回去了。
　　可是直说的话好像有些不太合适的样子。
　　“所以说那个女孩子就是刚才刺客的玩家吗？”
　　女解说还是有些不相信，再次开口问了一遍。
　　“对啊，沫神那手刺客是我们战队的绝杀！”
　　有人忍不住又发表起了迷弟发言。
　　后台的直播，也是会在赛场的大屏幕上同步直播的。
　　得到这个消息以后，现场观众也都有些石化了。
　　人不可貌相啊，那个小萝莉竟然恐怖如斯？
　　━━∑(￣□￣*|||━━


第192章 咖啡豆香味
　　与此同时。
　　陈沫已经溜回家了。
　　原本她就对参加比赛没有什么兴趣。
　　毕竟...
　　上一世她在运气这件事上就不咋滴。
　　这一世...
　　ε=(′ο｀*)))唉
　　想到这里。
　　陈沫丧气推开了门。
　　“嘭——”
　　这时，礼炮声响起。
　　随后小彩带落在她的脑袋上。
　　“嗯？”
　　陈沫被吓了一跳。
　　怎么回事啊？
　　她掸了掸自己脑袋上的彩带，接着转头看向门边。
　　黎歌手上拿着一个小炮筒。
　　“恭喜呀！”
　　黎歌说着，就伸手给了陈沫一个大大的拥抱。
　　(??▽?)?
　　被黎歌抱在怀中，陈沫的小脑瓜却还没有反应过来。
　　“晚上吃饺子，庆祝一下？”
　　黎歌松开了陈沫，伸手揉了揉陈沫的头发。
　　关上房门，走进屋后。
　　陈沫这才发现家里的电视，正在观看荣光赛事的直播。
　　没有想到，黎歌竟然看了她刚才的比赛。
　　这...
　　弄得她还有些不好意思了。
　　嘿嘿嘿，不过自己刚才竟然上了电视吗？
　　“现在有回放了吗？”
　　“让我看看！”
　　(′▽`)?
　　此时。
　　憨憨萝莉完全不知道自己在直播中的形象。
　　她满心欢喜来到了电脑前面，然后搜索了一下。
　　“上热搜了？”
　　看到网页热搜后，陈沫有些惊讶了起来。
　　她没有想到自己就是打个比赛还能上了热搜，毕竟城市赛说到底不是很重要的赛事。
　　接着，她操作鼠标点了进去。
　　...
　　......
　　“X”
　　粗略看了一眼后。
　　陈沫立刻关掉了电脑。
　　“就当一切都没有发生过吧。”
　　陈沫惨笑了起来。
　　黎歌却没有在意这些，她正在厨房调饺子馅。
　　对于这种电竞比赛，她也没有太多的认知。
　　不过只要是陈沫赢了就好。
　　关闭电脑后。
　　陈沫也是挤进了厨房。
　　“晚上吃白菜馅的饺子吗？”
　　“...”
　　公寓中。
　　温馨的生活继续着。
　　......
　　时间不知不觉过了小年。
　　年三十。
　　春节。
　　陈沫这天难得起了一个大早。
　　她换上了一件大袄子，然后坐在沙发上拿出了一沓红票票。
　　今天，她作为老板也要给员工们发红包才行。
　　去年大半年的时间。
　　昨天清算了一番后，她才发现系统给她派发的任务也是早就完成了。
　　可是...
　　不知道为什么，系统这段时间都没有突然交给她什么奇怪的任务了。
　　难不成是忙着拯救世界去了？
　　陈沫手上动作不停，脑子里也是各种YY着。
　　这时。
　　黎歌也走出了门来。
　　她正在操作着手机，看上去在回复谁的消息。
　　看到这一幕，陈沫有些好奇了起来。
　　要知道，黎歌几乎不玩任何社交软件，平时也很少会给别人的发短信。
　　今天这一大早的...
　　是什么人，竟然和黎歌聊得这么“火热”？！
　　(个_个)盯——
　　陈沫看着黎歌的手机。
　　企图用眼睛看穿那只薄薄的智能手机。
　　可惜了。
　　她的眼睛并没有那种功能。
　　突然。
　　黎歌看着手机，脸上竟然破天荒露出了一个浅笑。
　　接着她拿着手机走向了咖啡机。
　　“...”
　　陈沫眯了眯眼睛。
　　这可恶的氛围。
　　难不成...
　　黎歌网恋了？！
　　想到这里，陈沫心中立刻警铃大作。
　　她起身，然后起身蹑手蹑脚走到了黎歌的身后。
　　踮脚。
　　偷偷看。
　　“怎么了？”
　　调整完咖啡机，放下咖啡杯后。
　　黎歌转头看向了自己身后，猫猫祟祟的陈沫。
　　“额...”
　　“黎歌你在看什么呀，这么开心？”
　　ヽ(°▽、°)?
　　陈沫呆呆问道。
　　“洛洛刚才给我发了几张照片。”
　　说到这里。
　　黎歌又笑了起来。
　　“哈？”
　　陈沫小嘴一撇，直接探脑袋过去看了起来。
　　苏洛洛这个家伙在搞什么？！
　　只见。
　　手机中，竟然是她的脸。
　　...
　　拍摄角度都很奇葩，把她拍得又憨又蠢。
　　“...”
　　陈沫没有想到自己那时候蹲在剧组发呆，竟然都被苏洛洛这个家伙给偷拍下来的。
　　真的是...
　　太可恶了！
　　“这几张古装照都挺可爱的。”
　　“听说剧组已经收工了，我叫她晚上过来咖啡馆一起吃饭不？”
　　黎歌看向陈沫。
　　“嘁...”
　　“你要是喜欢古装，我下次在家穿给你看就行了，问她要什么照片。”
　　陈沫小声嘟囔了起来。
　　不过，黎歌这话倒是提醒到了她。
　　她当时好像还在苏洛洛那部电视剧里面客串了一个小角色。
　　“她一个人，过年还怪冷清的。”
　　黎歌说着话，又喝了一口咖啡。
　　“QAQ...”
　　“行呗，那让她过来呗！”
　　陈沫心中有些醋味了。
　　“咋啦，一大早就像个生气的小包子一样？”
　　黎歌却是一眼就看出了陈沫的不开心。
　　￣へ￣
　　“黎歌...”
　　“是不是有了洛洛这个妹妹....”
　　“你...”
　　这个问题。
　　陈沫一直也都没有问出口。
　　可是她也知道，当初黎歌会那么照顾她，有很大一部分原因都是因为黎沫。
　　但是现在，苏洛洛和她相认了，两个人作为同父异母的姐妹。
　　苏洛洛的母亲已经在国外再婚，现在她又一个人在国内。
　　万一...
　　黎歌想要离开自己怎么办。
　　“笨蛋。”
　　黎歌没有解释，她低下头。
　　在陈沫的脸颊亲了一口。
　　这是一个带着咖啡豆香味的吻...


第193章 新年快乐
　　女仆咖啡馆。
　　“沫沫怎么回事啊？”
　　“今天看到她一直在傻笑。”
　　“打老头环被boss血虐了，竟然也笑个不停...”
　　然然穿着黑白女仆装，抱着托盘，站在门口吐槽了起来。
　　没办法。
　　这实在是太怪了。
　　以前的时候，虽然陈沫也会有比较逗比的一面。
　　可是今天的状态显然是有些奇怪。
　　“唔...”
　　“根据我的经验，这绝对是...恋爱了啊！”
　　小杏灵光一现，认真道。
　　“恋爱？！”
　　“沫老板恋爱了吗？”
　　“究竟是谁，对这样的可爱小萝莉下手，良心不会痛吗？”
　　三姐妹也是忍不住吐槽了起来。
　　“咳咳咳...”
　　“三号桌客人点单，还不快去！”
　　这时候，在收银台盘点的黎歌咳嗽了两声。
　　“喔，好的！”
　　听到这话后，小杏就率先忙去了。
　　放假期间。
　　咖啡馆的生意也十分不错，加上今晚就是大年夜了，咖啡店的氛围也是一片火热。
　　（火热大概是只店子坐满了一半。）
　　毕竟陈沫也没有兴趣做太多的宣传，人多了她自己就没地方玩了。
　　“今天几点收工？”
　　陈沫见前台的人都忙去了。
　　这才放了游戏手柄，来到了黎歌边上。
　　“四点就下班了。”
　　“思怡留在这边过年。”
　　黎歌将统计表做完收了起来。
　　这段时间，她已经差不多将其他的工作都交接给了别人。
　　过完年后，她和沫沫就要去大学报到了。
　　咖啡店的生意，她也没有办法一直管着。
　　“诶，那她弟弟呢？”
　　陈沫想到了那个打着石膏的搞笑家伙。
　　“听说回战队去了。”
　　黎歌解释了一句。
　　这时候，团子拿着作业下了楼。
　　“黎歌姐姐，我都写完了。”
　　她将寒假作业册子递给了黎歌。
　　“好，姐姐一会儿帮你检查。”
　　黎歌俯下身，笑着接过了团子的作业。
　　“没事，我来检查吧。”
　　“不就是小学数学。”
　　陈沫知道黎歌还有事情要做。
　　团子这个麻烦家伙，本来就是她招来的。
　　“嗯，那团子做错的地方你和她好好讲讲...”
　　黎歌也没有多想，就把作业给了陈沫。
　　...
　　拿着作业。
　　一边上楼，陈沫就翻阅了起来。
　　作业册子上的题并不多。
　　按照团子的年纪现在应该做小学三年级左右的题目，这套题已经是六年级的水平了。
　　不过正确率出奇的高。
　　看得出来团子在学业上掌握的不错。
　　“对了，上次让你练得游戏怎么样了？”
　　陈沫看了几页觉得有些无聊了。
　　“已经满级了。”
　　团子认真道。
　　别的不说，她发现人类的游戏是真的很有意思。
　　“不错不错。”
　　陈沫拿出了大人架子。
　　她原本还想要训团子几句，例如说怎么这么笨，这种题目都做不来之类的。
　　不过看样子，这小猫最近都很老实嘛！
　　想了想，她从口袋中摸出了一个红包来。
　　“给。”
　　她大气道。
　　要知道，在她还是一个小屁孩的时候。
　　最喜欢的事情就是收红包了，毕竟没有什么比收红包还要快乐的事情了！
　　“谢谢。”
　　团子却很是平淡。
　　那张小脸上甚至没有一丝的表情。
　　这个反应...
　　陈沫觉得有些奇怪了起来。
　　“你打开看看。”
　　陈沫皱着眉头说道。
　　难不成是因为团子觉得自己一定给的很少？
　　毕竟，她以前也遇到过那种亲戚，就是一个大红包，打开后却发现竟然只有二十元钱！
　　那种就是典型的红包诈骗。
　　正常情况，里面都是要放红的吧！
　　团子听到陈沫这个奇怪的要求后，也就慢悠悠地打开了红包。
　　随后，她脸上露出了一丝意外的表情。
　　喂喂喂！
　　这个家伙在意外什么啊？
　　陈沫不解了，难道自己在团子的眼中就是那种大人吗？！
　　“谢谢喵。”
　　说着，团子拿出了自己鼓鼓的小钱包。
　　打开后，里面竟然是厚厚一卷红色钞票。
　　“...”
　　陈沫愣了愣。
　　那钱不说有几千，也有上万了吧！
　　“从早上开始，就有很多人给我送了红包喵。”
　　团子歪了歪头，一副天然呆的样子。
　　不过也确实，她生活中一般都很少会用到钱这种东西。
　　不过...
　　都是什么奇怪的人给团子包的红包啊！
　　竟然给一个小孩子这么多钱！
　　陈沫抢过那只钱包数了数。
　　不多不少，竟然有一万六千多...
　　那可怜的小破布包真的承受它不该承受的痛苦啊。
　　(Ｔ▽Ｔ)
　　“不过...”
　　“早上那个给我送红包的阿姨，好像很奇怪的样子。”
　　团子回忆了一番后，开口说道。
　　“什么？奇怪阿姨？”
　　陈沫又愣了愣。
　　“对啊。”
　　“她还说希望和团子约会什么的...”
　　团子也不太理解约会是什么意思。
　　“额，她叫什么名字，长什么样子，有没有对你做奇怪的事情？”
　　说话间。
　　陈沫拿出手机按下了“110”。
　　“她好像姓江，说自己是个律师什么的？”
　　团子开口说道。
　　“....”
　　“是那个家伙啊...”
　　┐(?～?)┌
　　陈沫瞬间就悟了。
　　江律师绝对是个萝莉控吧！
　　这时。
　　“咚咚咚...”
　　“沫沫，准备吃饭了。”
　　黎歌推门进来。
　　接着她一眼就看到两个人手中的钞票。
　　“哪里来这么多钱？”
　　黎歌也有些诧异。
　　陈沫这才把事件一五一十的告诉了黎歌。
　　“...”
　　黎歌听完后也是有些惊讶。
　　告知团子以后不要乱收别人送的东西后。
　　她们才下楼去了。
　　店里其他的员工，此时都在休息室换衣服。
　　陈沫将其余的红包分发了出去，就送走了大家。
　　沈思怡正在厨房中忙碌着。
　　她说今天要好好做一桌大餐，黎歌也很快去帮忙了。
　　团子和陈沫两个人则是忙着收拾起了员工间。
　　很快。
　　温馨的粘液饭现场就布置好了。
　　开心的一年。
　　在大家的谈笑声中过去了。
　　...
　　吃饱饭。
　　陈沫和黎歌告别了咖啡馆。
　　接下来。
　　就是两个人独处的时间了。
　　不知不觉间。
　　天上开始飘起了小雪，大街上都挂上了红色的灯笼。
　　两人挽着手，就这么一路在街上逛着。
　　路过了公园。
　　喷泉池边，也有不少的情侣和三口之家。
　　八九点的时间，外面也很热闹。
　　虽然城市中没有办法燃放爆竹，但是今天却有一场十分美丽的灯光喷泉表演。
　　在光柱下，喷泉的水柱会呈现各种各样的颜色。
　　这时候。
　　陈沫看到了不远处的小摊贩。
　　“黎歌，你等我一下啊！”
　　陈沫说完后，朝着小摊贩走了过去。
　　“小朋友，你要哪一种图案的啊？”
　　老奶奶的手中牵着一大把的氢气球，各式各样的图案都有。
　　生意看上去也不错，有很多人都会过来购买。
　　“我想要那个爱心的。”
　　陈沫笑着说道。
　　“看你年纪小，奶奶送你一个吧！”
　　老奶奶慈祥地说道。
　　“...”
　　这个老奶奶可能是眼神不太好！
　　陈沫心中忍不住吐槽了起来，她拿出一张钞票硬塞给了奶奶，这才拿着气球走了。
　　“唔，你这是去买气球了？”
　　黎歌看到陈沫手中抓着的气球后，有些惊讶。
　　她原本还以为陈沫不喜欢这么可爱的东西。
　　“额...这是我送你的。”
　　陈沫有些扭捏了起来。
　　毕竟。
　　这应该算是她和黎歌很特殊的约会吧。
　　大过年的，也没有其他东西可以送了，她觉得这个气球很好看，很适合黎歌！
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　黎歌轻轻抱了抱陈沫，然后接过气球绑在了陈沫的手腕上。
　　“诶？”
　　陈沫愣了愣。
　　“等等，我给你拍张照片。”
　　黎歌笑着，拿着手机走开了两步。
　　“三、二、一...”
　　随着黎歌的倒数声。
　　只见，陈沫身后的喷泉出现了一个心形粉色。
　　“咔嚓。”
　　ー(￣～￣)ξ
　　照片被拍了下来。
　　只不过，照片中小萝莉的笑容实在是有些臭屁过头了。


第194章 嗯...这很合理
　　春天。
　　万物复苏的季节。
　　而某人此时却依然还在睡梦中没有苏醒。
　　过了寒假。
　　众所周知，开学的时间到了。
　　作为通过竞赛获得保送名额的陈沫，却完全没有在意这件事情。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时。
　　她枕头边的手机震动了起来。
　　咕噜~
　　陈沫没有在意翻手埋进了软和的被子里。
　　“嗡嗡嗡...嗡嗡嗡...”
　　可惜手机那头的人，显然没有那么容易就挂断电话。
　　这时候，洗漱完毕的黎歌走了过来。
　　她看到陈沫手机上的备注后直接接起了电话。
　　“喂？”
　　“好的，我知道了江老师。”
　　黎歌简单说了两句，然后就撂下了电话。
　　她转头看了看还在赖床的陈沫，伸手将人从被子里挖了出来。
　　“起床了。”
　　“今天要准备去报道呢。”
　　黎歌柔声提醒道。
　　“诶...是今天吗？”
　　陈沫揉了揉小脸，昨天晚上玩得太嗨了，她现在整个脑子都还是浑浑噩噩的。
　　“嗯，快起床吧。”
　　“差不多该准备出门了。”
　　黎歌起身走到了衣柜前，然后替陈沫找出了一套制服裙，白色长袖衬衫，加上藏青色护奶裙。
　　搭配上暗红色的领结加上一件奶白色的针织外套。
　　陈沫揉了揉眼睛，这才坐到了床边，乱七八糟地就把衣服套上了身。
　　洗脸、刷牙、穿袜子。
　　不知不觉。
　　陈沫发现自己现在已经完全适应了在这个世界的生活了。
　　至少，作为一个萝莉生活的还算是挺快乐的。
　　“来，吃块蜂蜜蛋糕吧。”
　　黎歌将餐盘放在了陈沫的面前。
　　加热过得蜂蜜蛋糕看上去十分的诱人，陈沫立刻就开动了起来。
　　不得不说，这蛋糕的味道很是不错。
　　“好好吃。”
　　陈沫对蛋糕表示了肯定。
　　“这是新开在咖啡店附近的，专门就做这一款蜂蜜蛋糕的。”
　　“前段时间，它就卖的很火。”
　　黎歌简单介绍了一下。
　　...
　　两个人聊了几句。
　　也就换好鞋子出门了。
　　开学第一天，想到自己又要回到学校去，陈沫心中很是忐忑。
　　毕竟。
　　学校里面可没有太多的美好记忆。
　　到了杭大的门口。
　　陈沫和黎歌也就要准备分开了。
　　因为两个人选择的专业不同，陈沫选择的是最方便摸鱼的文学系，而黎歌则是杭大最受欢迎的金融系。
　　不过好在两个院系，相距不远。
　　分开后，陈沫就一个人拎着小背包找教室去了。
　　为什么选择文学系呢？
　　那是因为她心中一直有个梦想，那就是...
　　成为一个大文豪！
　　“咳咳咳...”
　　开玩笑的。
　　那是因为重生后，陈沫就总会想这个世界和自己原本的世界有什么不同。
　　虽然在生活上没有太多的区别，人类还是那个人类，地球还是那个地球。
　　但是在一些小细节上，还是有不少的区别的。
　　例如。
　　她原本的世界中，有很多歌曲、电视剧、电影、书本...
　　这些东西在这个世界中都是不存在的。
　　而且这个世界，在娱乐上也几乎和她原本的世界有所差距。
　　不过，在游戏更新速度上倒是她原本的世界差不多。
　　至于这是为什么。
　　她就不清楚了...
　　正想着。
　　身后一个人却缓缓靠近了陈沫。
　　接着，陈沫只觉得肩头一沉，一双手搭在了她身上。
　　她转头后，看到了一张熟悉的脸。
　　“哈喽，小沫沫~”
　　苏洛洛偷偷抬了抬脸上的框架眼镜。
　　今天，她打扮的十分朴素，乍一看完全就像是一个普通女大学生一样。
　　“你怎么会在这里？”
　　陈沫伸手拍开那双搭在她肩膀上的手。
　　脸上写满了生人勿进。
　　“来上学。”
　　苏洛洛说着拿出了自己的学生证。
　　“...”
　　好家伙。
　　她怎么也没有想到自己竟然会成为苏洛洛的同学。
　　不过，这个大明星为啥会是文学系的学生？
　　陈沫更加奇怪了。
　　“我在国外的表演系学院早就毕业了，选择文学系只不过是我的个人爱好。”
　　苏洛洛立刻就猜出了陈沫心中的疑惑。
　　两个人的教室就在不远处。
　　这个时候，教室里也是有不少人了。
　　陈沫原本还担心苏洛洛的出现会引起骚动，不过看样子是她想太多了。
　　教室中，大家都在互相聊着天，看到门外进来两个美女后，大家也都多看了两眼。
　　不过...
　　看这个样子，大家都没有认出苏洛洛来？
　　陈沫又转头打量了一番自己身边这人。
　　不得不说，苏洛洛的化妆水平还是很高的。
　　她作为一个明星以前总是会做很多发型，但是这一次却是梳着双麻花辫，刘海遮住了小半张脸，在加上有眼镜的阻挡。
　　虽然整个人的气质不同，但是和电视中的苏洛洛也就只有八分相似罢了。
　　感受到周围人的目光后，陈沫赶紧找了个位置坐下。
　　没过多久，导员就走进了门。
　　“新的一个学期，我们班转进来了两位新同学。”
　　“我让她们上来做个自我介绍吧。”
　　“...”
　　导员说完话后。
　　苏洛洛也就大方起了身，走到了讲台边。
　　“大家好，我叫黎洛，刚留洋回来。”
　　“...”
　　这一番介绍结束后。
　　那熟悉的声音，更是让同学们忍不住议论出了声。
　　“长得也太像苏洛洛了吧？”
　　“对啊，连声音都一模一样！”
　　“她不会是苏洛洛吧？”
　　“你想什么呢！人大明星怎么可能来我们杭大上学。”
　　“苏洛洛档期那么满，赚钱都来不及吧？”
　　...
　　这些议论自然也传进了苏洛洛的耳朵中。
　　不过她的神色依然平淡。
　　陈沫就没有什么心情介绍了，扭捏地说了个名字也就赶紧下台了。
　　......
　　大学生活就此正式展开了。
　　接下来。
　　陈沫要面临的第一道难题就到了。
　　“大家记住，明天我们杭大就要正式开展军训！”
　　“所有同学都要准备好军训的套装，早上听喇叭声在操场集合，到时候会有教官带你们的。”
　　“这一次军训，我们文学系和金融系一个场地...”
　　辅导员说完这些后，也就离开了教室。
　　？？
　　什么...
　　陈沫竟然忘了上大学军训这件事情。
　　虽然是说春天，太阳没有那么晒，可是...
　　站军姿什么的， 也足够让人头疼了吧？！
　　“太棒了！竟然还有军训？！”
　　苏洛洛在一边却很是兴奋。
　　哦不...现在应该叫她黎洛才是了。


第195章 打个网约车的事
　　导员离开后。
　　大家也就准备散了，毕竟还要去寝室。
　　“绝了，不是提交了外宿申请吗？”
　　“怎么我还有床位？”
　　陈沫看着刚刚派到手的表单有些郁闷。
　　“我们好像还是一个寝室的诶。”
　　苏洛洛凑过来看了一眼陈沫手中的表单。
　　“不是，你丫不好好当你的大明星，真来学校上学来了？”
　　陈沫还是表示有些难以理解。
　　毕竟，如果让她选择，当大明星显然是更有趣的事情。
　　上学...
　　她上辈子上了十几年了。
　　算了，学无止境，学海无涯...
　　“我和经纪公司解约了。”
　　“过年那天，我本来不是说要去你那个咖啡馆吃饭的吗？”
　　“但是突然收到公司的信息，竟然临时提出想要让我续约，开的价码我不太满意就谈崩了。”
　　苏洛洛很是风轻云淡地说道。
　　“...”
　　解约？
　　陈沫更加吃惊了。
　　不过，还没等她反应过来，不远处黎歌就已经走了过来。
　　她也是刚从导员那边拿了军训用品和寝室表单。
　　“姐姐~”
　　苏洛洛倒是没有客气，冲过去后就抱着黎歌贴贴了起来。
　　“....”
　　陈沫心中只有六个点，她伸手就把苏洛洛又给拽了回来。
　　“咋，吃醋了？”
　　“没事，我也和你贴贴...”
　　苏洛洛刚准备给陈沫也一个熊抱的时候。
　　她突然感觉到黎歌的眼神好像有些奇怪，她想了想收回了自己的手。
　　...
　　“黎歌，我们是一个寝室诶！”
　　陈沫看到黎歌的表单后，也就松了口气。
　　“嗯，我特地让江老师帮我们安排的。”
　　黎歌笑着说道。
　　三个人聊着，也就朝着宿舍楼走去了。
　　不过...
　　刚才三个人的互动，也是很快就吸引了不少的人。
　　都说美女的朋友也是美女...
　　今年的杭大新生这颜值也太超标了吧？！
　　...
　　杭市大学。
　　一共有山林区、风雅区、岳阳区、江湾区四个校区，占地面积约两百五十万平方米。
　　更是国家双一流建设高校。
　　学校的宿舍装修虽然有些朴素，但是学生需要的设备也算是应有尽有。
　　四人间的宿舍，单独卫浴、空调、洗衣机。
　　二十四小时不断电，还有免费校园网络（可以畅玩网游版）。
　　一学期住宿费仅需六百五十元，简直就是躺平圣地！
　　来到寝室后。
　　陈沫还算是满意。
　　不过...
　　因为原本就没有计划到有军训，还需要住校，她今天来杭大可是什么东西都没有带。
　　黎歌也差不多。
　　她原本以为春季不会开展军训来着。
　　“一起去超市买东西不？”
　　苏洛洛却是显然早有打算，正拿手机敲着字，看上去是搜索什么。
　　“嗯，学校也发了军训用的被褥，这几天也不用换。”
　　“买点生活用品也就差不多了。”
　　黎歌表示了赞成。
　　“行...”
　　陈沫看了看床上深绿色的行军豆腐块，心中有些抵触。
　　简单收拾了一下，还没等到最后一位室友过来。
　　她们就先离开寝室，出门打车去了学校外一个大型生活超市。
　　出了校门，苏洛洛也就老实地戴上了口罩。
　　毕竟...
　　超市里面竟然还有她拍摄的宣传海报挂着！
　　“对了，洛洛。”
　　“关于你公司那边的事情，江律师帮你处理的怎么样了？”
　　一边推着小推车购物，黎歌也是关心起了苏洛洛解约的事情。
　　“无所谓啦。”
　　苏洛洛伸手挑了一套洗发露。
　　她是真的累了，公司真的想要封杀她也无所谓。
　　要知道，和黎歌相认后，她同时还获得了黎氏之中属于自己的家产。
　　光是家族的信托基金，就够她用下半辈子了。
　　“就是不知道那部电视剧还能不能上了。”
　　突然，苏洛洛又叹了口气。
　　“千万别上了。”
　　陈沫接了一句。
　　虽然说她在那部电视剧的中的戏份，大概只有几秒钟，但是她可不想让自己脸再出现在电视上了。
　　成名可不是什么好事情。
　　例如苏洛洛这样，出个门还得遮遮掩掩。
　　...
　　聊着天。
　　很快，三人就挑了满满两车东西。
　　结账后，看着五大袋商品，大家又有些犯难了。
　　“我看看能不能打车到宿舍楼下吧。”
　　苏洛洛拿出手机，约了一个网约车。
　　没一会儿的功夫后，一辆黑色的宝马车停在了三人面前。
　　随后，车窗缓缓摇下。
　　“是你们打得车吗？”
　　车里，是一名穿着lv黑色印花衬衣的男生。
　　他伸手搭在车窗上，有意无意的展示了一下自己那块绿水鬼手表。
　　“...嗯。”
　　苏洛洛确认了一下车牌后，脸上的表情有些奇怪。
　　她有些不太喜欢这个人打量她们的眼神，虽然这个开车的男生看上去和她们年纪差不多大，但是举手投足间却有一种让人觉得十分油腻的感觉。
　　一旁，陈沫倒是没有多想。
　　她哼哧哼哧地提着两大袋子东西直接上车去了。
　　“美女，快上车吧。”
　　“也是很巧，我正好就是杭大的学生，不然我们还不能开车进校区呢。”
　　男生见苏洛洛不太想上车的样子，又客套了两句。
　　听到对方声称自己也是杭大的学生后。
　　苏洛洛这才上了车。
　　没办法...
　　陈沫这个小憨憨都已经上车了，她作为打车的难道还说不上车了吗？
　　上车后。
　　很快，这辆宝马就发动起来朝着学校的方向去了。
　　“你们是这一学期的新生吗？”
　　司机开口搭讪了起来。
　　“嗯...”
　　苏洛洛抱手看着车窗外。
　　态度恢复到了营业时候，那种冷冷的状态。
　　见到苏洛洛不太想要理会自己后。
　　这个男生倒是没有再不识趣的多说什么了。
　　超市距离学校并不远。
　　很快，宝马车就停在了女生宿舍的楼下。
　　停车后，男生却没有立刻就走，反而是在苏洛洛要付款时，开口说道：
　　“美女，看你很眼熟啊，要不我们加个联系方式？”
　　“以后你们在学校里有事情也可以找我帮忙。”
　　男生笑着说道。
　　“不...”
　　苏洛洛拒绝的话还没有说完。
　　车门外，却突然传来了嘈杂声....


第196章 还好奶酪棒没事
　　“蒋万！”
　　一道尖锐的女声传来。
　　随后，三四个女生出现在宝马车边。
　　为首的是一个高个子女生，她画着淡妆穿着一身香奈儿套裙。
　　只不过，那张脸上此时却带着几分愤怒的情绪。
　　车上三人也是愣了愣。
　　因为那三个人一副来势汹汹的样子，很快就围在了车子边上。
　　“啧...”
　　刚才还笑着想要问苏洛洛要微信的男人，脸色瞬间就难看了起来。
　　他怎么也没有想到会这么倒霉，在这个地方遇见自己的前女友。
　　“我们先下车吧。”
　　苏洛洛也是闻到了一股浓浓的八卦味道。
　　她可不想参与进这种事情中，很快就付了钱下车。
　　可是。
　　没等陈沫和黎歌下车。
　　边上另外两个女生就拉开了车门。
　　“诗诗姐！后面还有人！”
　　看到陈沫和黎歌后，那两个女生的脸色又黑了几分。
　　“...”
　　陈沫没有多想拉开另外一边车门，先下车了。
　　车上，此时也就只有黎歌了。
　　她看了看堵在自己面前的女生。
　　“麻烦你让一下。”
　　她语气平淡，但气势逼人。
　　以前那么多年的学生会长可不是白当的，要知道在杭大附属的时候，几乎没有什么学生敢不服黎歌管教的。
　　果然。
　　话音刚落，那个拉着车门的女生就松开了手。
　　黎歌这才迈步下了车。
　　“你...你们不许走！”
　　“把事情给说清楚，为什么会在蒋师兄的车上！”
　　这时候，另外一个女生拦住了黎歌。
　　这边的骚动，也是很快就吸引了不少人过来围观。
　　毕竟，这辆炫酷的宝马车停在女宿舍门口，还是很拉风的。
　　“那不是乔校花和她的闺蜜吗？”
　　“发生什么了啊？”
　　“这个车不是乔校花男朋友吗？”
　　“没错，是金融系的蒋学长的车！”
　　“看样子，好像是抓到出轨对象了？”
　　“...”
　　议论声越来越多。
　　要知道刚开学，大家都很闲，看到有瓜吃瞬间就热闹了起来。
　　“乔诗诗，你有病是吧？”
　　车门打开，那个开车的男生下车了。
　　只不过脸上的表情也不好看。
　　“蒋万，你给我说清楚！你这是什么意思？！”
　　“刚开学就勾搭别人？我没记错的话，我们还没有分手吧！”
　　乔诗诗用咆哮地语气开口说道。
　　说这话时，她还伸手直指着陈沫等人。
　　“好倒霉。”
　　陈沫真的是有些没脾气了。
　　她怎么也没有想到会碰上这种狗血的事情。
　　“我们只是打个车。”
　　“能不能不要这么多戏？”
　　苏洛洛也是看不下去了。
　　她将刚才打车的订单递了过去。
　　“...”
　　原本情绪还十分激动的乔诗诗看到这一幕后，脸色才平静了下来。
　　不过。
　　站在边上的蒋万却没有就此罢休。
　　他好像是嫌火烧得不够大般，淡淡开口说道：“真的是有病别朝我发，分手吧！”
　　说完这话。
　　蒋万回到了车上，然后猛猛摔上车门，然后一脚踩下了油门。
　　车边站着的几个人，都是被吓了一跳。
　　“沫沫，你没事吧。”
　　黎歌眼疾手快，早就将陈沫给拽到了自己的身边。
　　“没...没事。”
　　“对了，我们的东西还在车上！”
　　陈沫也是很快就反应了过来。
　　“我都拿下来了。”
　　黎歌指了指她脚边。
　　刚刚下车后，她就去后备箱拿东西了。
　　毕竟她完全就对吃瓜这件事情没有什么兴趣。
　　“呼！我可是买了两包奶酪棒呢，万一丢了可就不好办了。”
　　陈沫蹲下身，仔细检查起了自己袋子里面的零食。
　　“走吧，我们回寝室。”
　　苏洛洛心中也是一阵无语。
　　虽然她们不打算再追究什么，可是乔诗诗却是走到了苏洛洛的面前拦住了她。
　　“我还是不相信有这么巧的事情。”
　　“你们究竟和蒋万是什么关系？”
　　乔诗诗漂亮的脸上带着泪，眼睛看上去也有些肿肿的，看上去最近没少哭。
　　看着女孩子可怜的模样，苏洛洛倒是有些心软了起来。
　　她有些没了脾气。
　　“你不相信我也没办法，手机上的订单总不会骗人吧？”
　　苏洛洛将手机直接递给了乔诗诗，让她随便翻。
　　翻了翻，确认不是假的截图，而是真实的订单记录后，乔诗诗那双眼睛就灰了下去。
　　“对不起。”
　　乔诗诗将手机还给了苏洛洛，还和她鞠躬道了个歉。
　　“走吧。”
　　黎歌开口说了一句。
　　“嗯。”
　　苏洛洛将手机收好，提着东西也就跟了上去。
　　三个女孩挤过围观的人群，回寝室去了。
　　陈沫上楼前，还是转头看了一眼。
　　站在人群中，乔诗诗哭得泣不成声，但是周围的人却还在不停八卦。
　　“你们听说了吗？乔诗诗就是因为钱才和蒋万在一起的。”
　　“对啊，听说她可拜金了！”
　　“她一身香奈儿都是蒋万给她买的。”
　　“听说她还在做那种事情...”
　　“卧槽，她可是校花啊！怎么可能？”
　　“切，不就是因为校花才来钱多吗？”
　　“怪不得蒋万要和她分手，换谁能够忍受自己女朋友那样啊..."
　　......
　　回到寝室后。
　　陈沫正在自己的位置上吃奶酪棒。
　　“你们不觉得那个女孩子还挺可怜的吗？”
　　苏洛洛突然开口说道。
　　“嗯...”
　　“这算是当众被男朋友甩了。”
　　陈沫点了点头。
　　她不禁回忆起了刚才那些人的谈论。
　　虽然她不知道乔诗诗究竟是个什么样的人，但是这样被人当做谈资也太惨了。
　　“吱呀——”
　　这个时候。
　　宿舍洗手间的门被推开了。
　　随后，一个剪着梨花头的女孩走了出来。
　　她正在看到宿舍的三个人后，也是有些惊讶。
　　“哈喽？”
　　她伸手打了个招呼，看上去还算是外向的样子。
　　“你好。”
　　“吃奶酪棒吗？”
　　(*′▽｀)ノノ
　　陈沫抬手举起了自己咬了一口的奶酪棒。
　　“不吃了，我减肥。”
　　听到陈沫的这个招呼后，女孩忍不住笑了起来。
　　原本她还在紧张和室友的交往，可是看到可爱的小萝莉后，她松了口气。
　　“你们好，我叫宋子汐。”
　　“叫我小汐就行。”


第197章 本应是漫天星空才对
　　简单的做了自我介绍后。
　　小汐忍不住盯着苏洛洛看了起来。
　　没办法。
　　这可不是在教室，这么近的距离，她又不是真的眼瞎，怎么可能认不出苏洛洛？！
　　“你...”
　　小汐盯着苏洛洛。
　　“别误会，我不是苏洛洛。”
　　“只不过我照着她的样子微整了一下。”
　　苏洛洛尴尬地解释了一句。
　　如果要是真的被认出来，那对于她来说绝对不是什么好事情。
　　而且，她现在身份证已经换了，改名也叫黎洛了。
　　所以说，现在她确实可以说和苏洛洛没有什么关系！
　　她心中不停给自己洗脑着。
　　“整容？！”
　　小汐听到这个解释后，也是一脸震惊。
　　她又盯着苏洛洛看了半天，不过最后，她也没有发现什么端倪。
　　“嗯，你有想法的话，我把医生推荐给你。”
　　“她做鼻综合的技术很不错，至少给一百个人做了苏洛洛同款鼻子呢。”
　　苏洛洛见状继续开起了玩笑。
　　“不了不了！”
　　小汐摆了摆手。
　　她可不敢去整容！又费钱又危险！她才没有那个想法。
　　“好吧。”
　　苏洛洛松了口气。
　　女大学生就是好忽悠，她回到了自己的床铺边去。
　　...
　　简单的聊了聊。
　　大家也是很快就熟悉了起来。
　　对于刚才发生的事情，小汐也是很快就知道了。
　　“你们上论坛了...”
　　她在刷手机，然后就看到了新生群里面的一个截图。
　　截图上就是下午在女生宿舍门口的照片，以及论坛里面的一些话。
　　内容十分的劲爆。
　　【校花乔诗诗被甩！其男友和三名新生交往密切...】
　　“啊？”
　　陈沫正在打网游，没有兴趣理会。
　　“沫沫，你先打，我去看看。”
　　黎歌听到后，放下了手上的游戏。
　　这段时间以来，她这手奶妈也是越来越出色了，不过她还是对游戏没有太多的兴趣。
　　“噢。”
　　陈沫点了点头。
　　这个副本，她一个人也能刷。
　　苏洛洛也是好奇地走到了小汐的桌边。
　　小汐很快就用电脑打开了杭大的论坛，在论坛中这个时候就有不少的帖子了。
　　其中最热的帖子就是乔诗诗被甩的那个。
　　帖子里面有不少照片，看上去是下午某个围观的人拍下来的。
　　“我去联系一下管理员。”
　　黎歌没有多说什么，拿着手机去阳台了。
　　“什么管理员？”
　　小汐听到这话也是有些发愣。
　　她可不知道黎歌是附属保送过来的，而且还是附属学校的前学生会长。
　　“这照片...”
　　苏洛洛也是有些头疼，她想了想，拿出手机发消息去了。
　　虽然在照片上她戴着口罩，而且只有小半张侧脸。
　　但是她还是有些担心照片会流传出去。
　　...
　　过了几分钟后。
　　陈沫副本还没有打完。
　　学校论坛那个有照片的帖子就404了。
　　“...”
　　“帖子怎么炸了？”
　　小汐看到后也是吃惊极了。
　　“什么炸了？”
　　陈沫摘下了耳机，她刚刚把boss给干了。
　　“帖子被删了。”
　　小汐又刷新了几次，那个有照片的帖子已经从主页消失了。
　　“学校论坛的网址是什么来着？”
　　陈沫闲着也没事做，就打开了网页准备去围观一下。
　　毕竟，下午她可是最近距离吃瓜的人。
　　刚打开论坛，她就看到了满屏幕关于乔诗诗的八卦。
　　“怎么全在讨论这个乔诗诗啊？”
　　陈沫有些奇怪了。
　　“你不知道吗？”
　　“乔诗诗是学校的校花，而且好像还上过一期全国校花的综艺节目。”
　　“她还挺有名的。”
　　小汐简单地说了几句。
　　“噢...”
　　陈沫没有什么兴趣，不过她依然点开了几个帖子看了看。
　　里面对于乔诗诗的谈论，就和她下午看到的那些差不多。
　　“不过，我觉得他们说的也太过分了。”
　　小汐握着鼠标，淡淡说了一句。
　　“嗯，我也觉得。”
　　陈沫刷着帖子，里面大多都是一些捕风捉影的传闻。
　　不过...
　　陈沫刷了半晌后，她倒是发现了一个疑点。
　　主页上几乎全是对于乔诗诗的内容，几乎没有人提到了蒋万，或者说是有人在刻意引导在抹黑乔诗诗。
　　“沫沫，早点休息吧。”
　　黎歌走了过来，然后将陈沫这只小网虫给拉到了洗手间。
　　洗漱后。
　　陈沫也没有想太多，上床后就呼呼呼睡了过去。
　　不过...
　　夜晚，在陈沫对床。
　　苏洛洛却收到了一条短信。
　　刚刚，她找了人去删除论坛上的照片，同时也让人调查了一下。
　　没有想到，这么快，她就收到了调查的结果。
　　看完邮件后，苏洛洛却有些睡不着了。
　　她觉得有些闷，就离开寝室朝着顶楼天台走去。
　　“呼——”
　　春日晚风吹过。
　　通往天台的门虚掩着，上面还贴着禁止入内的字样。
　　苏洛洛没有多想，推开了门。
　　随后。
　　她就看到了天台正站着一个人影。
　　...
　　下意识间，苏洛洛就跑了过去，然后将人从天台边沿一把给拽了回来。
　　用力过猛，两个人一起倒在了阳台的水泥地上。
　　她怀里的，不是别人。
　　正是下午遇到的乔诗诗。
　　“你疯了吗？”
　　苏洛洛感觉到自己的手臂被划伤了，可是她此刻有些顾不上自己。
　　“我...”
　　乔诗诗也是被突然出现的苏洛洛给吓了一跳。
　　她怎么也没有想到晚上会有人上天台。
　　“你脑子能不能轻笑一点，为了那种男人值得吗？”
　　苏洛洛松开了乔诗诗。
　　她起身后，检查起了自己胳膊肘上的伤口，创口面积有些大，不过伤得不算严重。
　　“你流血了？”
　　“我去拿酒精和纱布。”
　　乔诗诗看到后，也是有些担心了起来。
　　说完后，乔诗诗就下楼去拿东西了。
　　看着女孩远去的背影。
　　苏洛洛看向了天台边沿，又抬头看了看漫天的星空。
　　微微晚风拂过。
　　时间好像回到了五年前...
　　她叹了口气。
　　......
　　很快。
　　乔诗诗就回到了天台。
　　两个人在台阶上坐下，乔诗诗细心帮着苏洛洛清理伤口。
　　“谢谢。”
　　乔诗诗柔声说道。
　　“不用，我已经有些后悔了。”
　　苏洛洛淡淡说了一句。
　　她觉得自己好像有些多管闲事了，毕竟刚才的情况实在是太危险了。
　　如果乔诗诗脚一滑，很有可能两个人就要一起掉下去了。
　　这种危险事情，只有笨蛋才会去做吧。


第198章 炒面面包
　　“叮铃铃....”
　　第二天，一早。
　　宿舍走廊上的喇叭就吵吵了起来。
　　这早起铃声的分贝可是要比家里的小闹钟，吵闹的多了。
　　陈沫将自己的脑袋完全埋进了被子里，可是依然没有办法完全隔绝那吵闹的声音。
　　“救命...”
　　陈沫嗡嗡道。
　　她就是想要好好睡个觉，怎么就这么难呢？
　　就在陈沫想不明白的时候，宿舍的其他人却是已经下了床，开始洗漱了。
　　“沫沫，今天是军训第一天，别迟到了哦。”
　　黎歌开口提醒了一句。
　　她看上去也是有些没有睡好。
　　毕竟，突然回到校园生活，还是有些不习惯的。
　　“好~”
　　陈沫缓缓坐起身。
　　宿舍的床完全没有家里的舒服，她是真的一点都不喜欢。
　　而且，在家里的时候她还可以和黎歌一起睡觉。
　　现在...两个人虽然是隔壁床，但是...不能贴贴的话...
　　她完全不满意好吗！
　　ε=(′ο｀*)))唉
　　算了。
　　等军训结束，她就又能回家去了。
　　下床。
　　洗漱，然后换上了军训服。
　　“等等...”
　　“这个尺寸怎么好像不对啊？”
　　陈沫套上了裤子就发现不对劲了，这腰围又肥又大，裤腿在脚腕上都堆起来了。
　　“我看看。”
　　黎歌走到了陈沫的身后。
　　低头一看，才发现陈沫拿错号了。
　　她这件是XL的...
　　“焯...”
　　“我都说了要XS...”
　　陈沫脱下裤子，脸上满是愤愤不平的情绪。
　　“可能是阿姨看错了吧？”
　　小汐也是好奇地凑了过来。
　　“可是今天早上就要穿了，现在去换也来不及了吧？”
　　苏洛洛走了过来。
　　她看上去状态也有些不在线。
　　“那怎么办？”
　　陈沫看着肥大的衣服，叹了口气。
　　“你昨天晚上就没有事先检查一下吗...”
　　“实在不行，裤子不穿，穿着外套过去吧。”
　　“到时候和教官解释一下。”
　　小汐操心了起来。
　　“嗯，不错。”
　　陈沫觉得这个主意可行，就拿出昨天刚买的运动裤换上，然后套上了迷彩色的外套。
　　外套很长，几乎快要能够盖住陈沫的膝盖了。
　　(；′⌒`)
　　“好像不太行啊？”
　　陈沫在镜子前面照了照。
　　她整个样子也太奇怪了，本来个子就小，现在看上去整个人都怪怪的。
　　“没时间了，就先过去集合吧。”
　　黎歌帮陈沫卷了卷袖子。
　　随后，寝室众人也就下楼去了操场。
　　果然。
　　一路上，陈沫就吸引了不少的注意。
　　刚到操场，教官就抬手把陈沫给喊住了。
　　“你这是怎么回事？”
　　陈沫见状就将发生的事情告诉了教官。
　　“那你先去换一身衣服再过来吧。”
　　“穿这么大的衣服，也不方便跑步啊。”
　　知道是分发的时候搞错后，教官的态度也没有很差，只是让陈沫速速去换新的。
　　“好的！教官。”
　　陈沫也是赶紧小跑着离开了操场。
　　不过...
　　她可没有想这么快就回去！
　　现在回去的话，她可能就要跟着大部队去热身了。
　　那一跑就是三四圈的...
　　她觉得自己肯定一圈就能累成狗。
　　将外套脱下来后，她就开始在学校里闲逛了起来。
　　也不能说是乱逛吧。
　　就是说...
　　她好像突然有些迷路了。
　　昨天...她去领军训服的，是哪里来着？
　　陈沫百思不得其解之时，她不知不觉走到了文学院门口。
　　这时候。
　　她看到了一个不太熟悉，但又好像有些眼熟的身影。
　　“诶？”
　　“好巧啊...”
　　乔诗诗手中正抱着几本书，看上去是准备去上课的样子。
　　“噢。”
　　陈沫呆呆点了点头。
　　她心中倒是觉得有些奇怪，毕竟她和乔诗诗好像也没有熟悉到，见面打招呼的程度吧？
　　“你们大一新生不是应该在军训吗？”
　　乔诗诗却十分热情。
　　“嗯，我去换军训服，拿得有些大了。”
　　陈沫也没有多想，就将自己的情况告诉了乔诗诗。
　　“我带你过去吧。”
　　乔诗诗笑着，就领路带着陈沫去换衣服的。
　　一路上，陈沫原本还担心会尴尬，但是乔诗诗却一直和她有一搭没一搭的聊着天。
　　“谢谢。”
　　到了目的地后，陈沫乖乖道了声谢。
　　“不用谢，那我回去了。”
　　乔诗诗挥了挥手，这才原路回去了。
　　看着乔诗诗离去的背影，陈沫觉得这个女孩子好像也没有网上说得那般，至少人还挺温柔的。
　　陈沫很快就换了一套合身的军训服。
　　等她再慢悠悠回到操场的时候，热身运动已经结束了。
　　“报告长官，申请归队！”
　　陈沫行了个标准的军礼。
　　“先回去吧。”
　　教官也是皱了皱眉，看得出来对陈沫这种蜗牛般的速度有些不满。
　　队列排好后，就开始站军姿了。
　　就在陈沫有些打瞌睡的时候，教官让她出列了。
　　“早上你没有参与热身跑，现在补上，一共三圈！”
　　“跑一圈，喊一次口号！”
　　果然...
　　教官完全就没有忘记这一茬。
　　陈沫听到这话，瞬间就精神了起来。
　　“三...三圈？”
　　没得商量吗？o(╥﹏╥)o
　　面对一米八，手臂比她腿还粗的教官，陈沫也不敢讨价还价。
　　灰溜溜就自己上跑道去了。
　　......
　　中午。
　　到了午餐时间。
　　_(:ι」∠)_陈沫趴在塑胶跑道上。
　　“沫沫，去吃饭了。”
　　室友坐在一边。
　　早上大家也都是站了半天的军姿，大家现在也都坐在一边休息。
　　“我不想动...”
　　陈沫呼哧呼哧喘着气。
　　作为死宅，获得了神级体魄后，她几乎没有运动过。
　　所以数值几乎也就还是垃圾的一批。
　　“多少去吃一点，下午还得继续军训呢。”
　　黎歌有些心疼了，她伸手将和地面贴在一起的陈沫给捞了起来。
　　“呜呜...”
　　贴贴.jpg
　　陈沫趴在黎歌怀里，哭丧着脸。
　　“乖啦，都说了平时要多运动的吧？”
　　黎歌也是没有办法了，只好开口哄了两句。
　　“哇，今天食堂有卖炒面面包的诶。”
　　苏洛洛开口道。
　　她这一句话，瞬间就让陈沫破防了。
　　“哧溜...”
　　(ˉ﹃ˉ)
　　“黎歌，走走走。”
　　陈沫拍了拍屁股起身，然后拉着黎歌朝着食堂去了。


第199章 来，走两步
　　“吧唧...吧唧...”
　　陈沫大口嚼着面包，一脸满足。
　　她在附中的时候就听说了，杭大的食堂绝对是顶流的。
　　今天一尝，果然非同凡响。
　　“好吃吗？”
　　小汐看到陈沫吃饭的样子，都忍不住咽了咽口水。
　　要知道，一些特色美食都是限量供应的，所以她没有抢到炒面面包。
　　“d=====(￣▽￣*)b 很赞。”
　　陈沫忙里偷闲，给出了自己超高的评价。
　　边上。
　　黎歌将一盒果汁递了过去，然后还顺道帮陈沫擦了擦嘴角的油渍。
　　看到这一幕，小汐都是有些好奇了起来。
　　“黎歌，你和沫沫的关系好好。”
　　“就好像是亲姐妹一样诶！”
　　小汐脸上带着憧憬，看上去她也很希望自己能够有一个这么亲密的姐妹。
　　“噢？我看她们可比亲姐妹还亲多了呢。”
　　苏洛洛往嘴里塞了一块橙子，然后开口吐槽了起来。
　　“不是啊，洛小姐。”
　　“大中午，你就吃这个？”
　　陈沫看向了苏洛洛的餐盘，不甘示弱地怼了一句。
　　“噢...不小心犯职业病了。”
　　苏洛洛看了看自己的盘子。
　　她买了一份鸡胸肉沙拉，还有一个水果盒。
　　“职业病？”
　　听到这个词后，小汐又好奇了起来。
　　“哦哦哦...我以前当过一段时间兼职模特啦。”
　　有时候。
　　一旦撒了一个谎，那么就需要无数个谎言去掩饰。
　　不过...
　　苏洛洛说的这些也不全是假话。
　　她的星途也不全是一帆风顺的，在一开始，她就是作为模特进入娱乐圈工作的。
　　“模特？！”
　　“那也太厉害了！”
　　小汐依然一副惊讶的样子。
　　...
　　吃完饭。
　　陈沫刚消化了一会儿后，下午的军训也就开始了。
　　而下午的军训内容，却是让陈沫有些乐不起来了。
　　“走正步？”
　　“这个简单啊...”
　　大部分的同学都是松了口气。
　　毕竟，相比起站着发愣的站军姿来说，走正步至少还能动弹一下子。
　　但是...
　　在人群之中，陈沫的小脸上却失去了血色。
　　没办法。
　　她还记得自己曾经光荣的黑历史。
　　她丫的，走正步会顺拐啊...
　　“列队！”
　　在教官的一声指令下。
　　大家都排进了方方正正的队列之中。
　　作为一个小矮子，陈沫很光荣的就在队伍第一排最左侧。
　　不出所料。
　　刚走了没两步，她这个奇行种就被教官的目光锁定了。
　　“咳咳咳...那个第一排那个小矮子...”
　　教官把陈沫给拎了出来。
　　“你再走一个看看。”
　　陈沫站在队列前。
　　她能够感觉到，此时有无数的视线正直直看着她。
　　救命！
　　她现在只想要喊救命了。
　　呜呜呜...
　　抬手，抬脚，抬手抬脚...
　　她尴尬地重复着动作。
　　“噗...”
　　队伍中，也不知道是谁先破功了，竟然笑出声了。
　　“....”
　　陈沫的小脸更是直接就涨红了。
　　“行了...你这...”
　　教官也是郁闷了。
　　他见过顺拐的，但是没有见到过这种走起正步来，好像是四肢报废的...
　　“教官，我...我...真心想学会走正步。”
　　陈沫的心中，此时除了羞愧还有几分的破罐子破摔。
　　她就不信自己真的学不会走正步了。
　　“咳咳咳...”
　　“我找个同学去边上教你吧。”
　　教练也是十分的尴尬，他还要带着大家军训，自然不能单独指导陈沫。
　　听到教练这么说后。
　　文学院、金融学院的一众男同学都激动了起来。
　　尤其是萝莉控，一个个纷纷踊跃举起了手。
　　“老师，让我来！”
　　“老师我来吧，我正步走得贼正！”
　　“我当了三年体育委员我来！”
　　......
　　随后，教官目光扫了一圈，找了一个男生让他带着陈沫到了一旁训练。
　　过了半个小时后。
　　那个男生好像便秘一般，找到了教练。
　　“教...教练。”
　　“我教不了。”
　　男生脸色有些苍白。
　　“行，那我换一个”
　　教官又挑了一个刚才十分积极的男生。
　　过了十分钟后。
　　那个男生也是一脸犯怵的回来了。
　　接着又去了一个...
　　这一次五分钟就回来。
　　...
　　教官搞不明白了，他决定自己好好去指导一番。
　　“左右、左，左右、左...”
　　“诶！”
　　陈沫的脚步按照节奏踏着。
　　“来加上手。”
　　“左右...不对是左！然后右！”
　　“不要同手同脚！”
　　“咱们再来一次！”
　　“左右、左，左右左...”
　　“很好，我们加上手，来走两步！”
　　教官努力着。
　　左手，左脚，右手，右脚。
　　陈沫就好像是完全没有办法从容控制四肢一般，走起路来就差像是丧尸了。
　　“停停停！”
　　“你看我走一遍。”
　　教官急了。
　　自己走了两步。
　　“来，你再走一个！”
　　教官就不相信自己教不会这么一个小姑娘走正步了。
　　“好...”
　　陈沫也是有些无奈。
　　有时候，她的脑子已经学会了，可是脑子会不代表身体上能够做到啊...
　　呜呜呜。
　　她心中落泪又走了两步。
　　这一次更糟糕了，简直惨不忍睹。
　　不仅同手同脚，而且节奏很奇怪。
　　教官看得都有些大小眼了，他是真的没有搞懂。
　　陈沫究竟是怎么做到的，能够把简单的走正步走得这么复杂。
　　这应该也算是一种人才了。
　　看着陈沫又走了两次后，教官喊停了。
　　“算了，你再跟我走一次。”
　　“这一次，你认真看了！走正步其实不难的。”
　　教官做了个深呼吸。
　　但是脑子里却是乱糟糟的一片，他实在是想不明白陈沫那种奇怪的步伐是怎么做到的。
　　“左右、左，左右左...”
　　“额...”
　　教官走了两步后，也是察觉到了一种奇怪的感觉。
　　那种感觉就好像是...
　　四肢被魔鬼控制了一般。
　　嘶...
　　教官琢磨不透了。
　　但是他感觉到了，不远处的队列中，大家正在用一种异样的目光注视着自己。
　　他低头一看。
　　卧槽！
　　他怎么也被陈沫的魔鬼步伐传染了。
　　“教官...你...没事吧？”
　　陈沫歪了歪头，眼睛中写满了无辜。
　　刚才那三个男生也是这样，看着她走了几次后，就被她那种怪异的步伐给传染了。
　　“....”
　　教官也不知道说什么，他停下了自己魔鬼般的步伐。
　　“先归队吧。”
　　他让陈沫回到了队伍。
　　然后又带着大家做了一会儿活动，虽然他看上去面不改色。
　　但是心中慌得一批...
　　总算，熬到了结束。
　　就在他准备结束的时候，黎歌走了过来。
　　“教官，其实陈沫同学她不太分得清楚左右，而且她对于节奏的把握很糟糕...”
　　“所以几乎没有办法掌握正步。”
　　黎歌开口解释了起来。
　　她可是最早想要帮助陈沫的人，但是她发现陈沫不能走正步，是源自于身体结构和大脑的问题。
　　总之医生说了，如果不进行小脑手术的话，陈沫可能这辈子都没有办法走正步。
　　“是这样吗？”
　　“陈沫同学也太可怜了，那以后就免除走正步这项活动吧...”
　　教官听完黎歌说的解释后，心中稍微有了一丢丢的安慰。
　　看着教官含泪看了自己一眼，然后离开后，陈沫却是挠了挠头。
　　她走到了黎歌身边。
　　“黎歌，你和教官说了什么？”
　　“我帮你和教官解释了一下，他说以后不为难你了。以后你都不用参加走正步的活动了！”
　　“啊？真的吗？”
　　“嗯，真的噢。”
　　...
　　看着离去的两个人。
　　刚刚听到黎歌和教官所有对话的苏洛洛，此时正用一种看究极生物的眼神，盯着陈沫的背影。
　　(???)


第200章 孩子生病老不好，多半是装的
　　“救命！”
　　“我终于解放了！”
　　回到寝室。
　　陈沫直接瘫在自己的小椅子上。
　　她不是不想上床，主要是床在上铺，她实在是有些爬不动了。
　　“(=′ω｀=)”
　　安详。
　　快乐。
　　陈沫窝在椅子上，抱着腿。
　　门外，时不时有人路过。
　　谈论声传来。
　　“听说了吗？明天军训好像要开始跑操了！”
　　“真的吗？”
　　“要跑几圈啊？”
　　“不知道诶，应该怎么也要四五圈吧？”
　　“...”
　　(；へ：)
　　...
　　悲伤来得太快了。
　　陈沫没有来得及哭泣，她的手机就又响了。
　　“喂？”
　　“啊？思怡啊？”
　　“啥？”
　　“团子被老师下午送回家？”
　　“肚子疼？装的吧？”
　　“吃雪糕...”
　　吃多了拉肚子了？
　　【叮！】
　　忽然，
　　陈沫的脑内闪过了一道灵光。
　　对噢！
　　她怎么就没有想到那一招！
　　“小孩子嘛，拉个肚子没啥的，我先挂了。”
　　陈沫对团子倒是没有什么关心的。
　　她挂了电话后，拉上了正在看教辅资料的黎歌。
　　“黎歌走，我们去学校的小超市逛逛！”
　　陈沫来了兴致。
　　“嗯？有什么东西要买吗？”
　　黎歌却觉得有些奇怪。
　　她们昨天才去了学校外面的生活超市，该买的东西都买的差不多了才对啊。
　　“买吃的！”
　　陈沫笑着说道。
　　接着，她就飞速换上了鞋子准备出门去。
　　“吃饭？”
　　黎歌更是觉得有些奇怪了，不是刚刚才点的外卖吗。
　　不过，她拗不过陈沫，两个人还是出了宿舍门去。
　　军训期间。
　　到了晚上，学校里面也是热闹非凡。
　　新生欢迎歌会，也正在操场上举办着，看上去十分热闹。
　　“一会儿要去看看吗？”
　　黎歌开口问道。
　　“不去，不去。”
　　陈沫摇了摇头。
　　今天因为走正步的事情，她已经觉得够丢脸了。
　　自己这种自带倒霉鬼属性的家伙，要是去参与那种事情，指不定又要发生什么。
　　她现在的目标只有一个，多吃点冰淇淋~
　　很快。
　　两个人就穿过了操场，来到了学校的学院超市。
　　恰逢饭点，来超市进货的人不少。
　　刚走了两步，陈沫就看到了一个眼熟的人。
　　“好巧。”
　　蒋万看到陈沫和黎歌后，也是一眼就认了出来。
　　毕竟，陈沫和黎歌两个人在人群中也十分的抢眼。
　　上次的事情，如果不是因为乔诗诗突然出现，蒋万可是很有兴趣想要和她们这几个新生妹子多多交流一下的。
　　“...”
　　陈沫别开了视线。
　　完全就是无视了蒋万给她打得招呼。
　　她拉着黎歌就直奔着冰柜去了。
　　见自己被无视，蒋万也是有些无奈。
　　不过，他还是拿着手上的东西去结账了。
　　......
　　来到冰柜前。
　　陈沫淡淡吐槽了一句，“真是个渣男。”
　　“嗯？”
　　黎歌却没有理解到陈沫话里的意思。
　　“刚才他手里拿了一袋红糖姜茶，大概率是给女孩子买的吧。”
　　“没记错他不是才刚和那个学姐分手...”
　　想起那天给自己带路的乔诗诗。
　　陈沫心中逐渐对那个女孩多了几分的心疼。
　　“所以说，你晚饭准备吃雪糕？”
　　黎歌却对这些八卦没有兴趣。
　　她更好奇的是，陈沫究竟准备干什么？


第201章 这技能点...好像加歪了吧？
　　“不不不...”
　　“雪糕只不过是餐前甜点。”
　　陈沫神秘兮兮打开了冰柜。
　　然后就挑了三大盒的冰淇淋，巧克力、香草、草莓。
　　结账后，陈沫拿出手机看了看。
　　她点的莱莱士九块九套餐已经到了！
　　回到寝室后，她就拿着外卖上了楼。
　　看着陈沫手里一堆吃的，黎歌有些担心了起来。
　　“沫沫，你少吃点，别拉肚子了。”
　　“没事，没事。”
　　陈沫摇了摇头，然后打开了莱莱士的包装袋。
　　一个小汉堡，两对烤翅，加上一个炸饼。
　　还有一杯加了冰块的可乐~
　　这个套餐也是真的超值。
　　以前，陈沫就挺喜欢吃莱莱士的。
　　不过现在，自从和黎歌同居后，她一般都吃黎歌做得饭。
　　“嚼~”
　　陈沫撕开包装袋，就咬了一口小汉堡。
　　然后插入吸管，喝了两口可乐。
　　一口冰淇淋，然后又咬了一大口小汉堡...
　　整个寝室中，都满是莱莱士的香气。
　　“这个好香啊。”
　　苏洛洛和黎歌一样，点的都是过桥米线的外卖。
　　瞬间就馋起了陈沫的烤翅。
　　“这可不兴吃啊。”
　　小汐却是摇了摇头。
　　对于莱莱士喷射套餐的威名，她还是有所了解的。
　　至少，她在尝试过一次后，就没有敢再次购入了。
　　“嗝——”
　　陈沫揉了揉肚子，然后抹了抹嘴角的面包屑。
　　真相啊...
　　要她说，还是莱莱士的憨八嘎最对胃口了。
　　她上辈子打完工，每次都要六块九买一送一，吃上两个才可以的那种！
　　桌上。
　　冰淇淋已经干掉了一盒。
　　不过，现在她实在是有些撑了。
　　她看了看吃空的莱莱士，决定这一次就到这里了。
　　将两盒雪糕分掉后，她就打开电脑玩起了游戏。
　　咕噜——
　　咕噜噜....
　　过了一会儿后。
　　熟悉的感觉没有找上门。
　　反而是...
　　她觉得自己好像有些饿了。
　　“沫沫，不可以再吃垃圾食品了。”
　　黎歌见陈沫一转头，就猜到了这家伙准备做什么。
　　“额......”
　　陈沫见自己的心思被看穿后，只好继续打起了游戏。
　　到了晚上十点，她被迫准时上床开始睡觉。
　　距离她吃下莱莱士和超大盒冰淇淋，已经过了四个小时。
　　咕噜噜....
　　肚子并无异样。
　　“奇怪了。”
　　陈沫临睡前也没有想明白。
　　毕竟。
　　她怎么也没有想到，神级体魄在她每天吃垃圾食品和零食、自制黑暗料理的时候，已经默默帮她强化了胃部！
　　现在她的胃部消化能力已经不是常人能比的了！
　　......
　　第二天。
　　一早。
　　陈沫睁开眼。
　　“啊——”
　　打了个哈欠，又是被饿醒的一天。
　　“沫沫，今天要先晨跑才能吃早餐。”
　　“你赶紧起床先吃块面包。”
　　黎歌早就准备好了吐司面包，放在了陈沫的桌上。
　　“好嘞。”
　　陈沫蹭蹭蹭下了床，洗漱完后就解决了吐司面包。
　　“沫沫，你究竟是怎么做到的啊？”
　　“你好像完全吃不胖的样子...”
　　小汐脸上写满了羡慕。
　　昨晚又是炸鸡，又是冰淇淋，早上起来竟然还有吃一顿加餐...
　　她看着陈沫瘦弱的小身板，脑海中怎么也寻找不到答案。


第202章 一个矮小的身影上场了
　　第二天的军训。
　　正式展开！
　　首先开展的是三圈晨跑。
　　这次结束后，陈沫倒是没有感觉像昨天那么累了。
　　“教官，今天我们什么安排？”
　　大家也都很好奇今天军训什么内容。
　　毕竟，昨天就出现了各式各样的讨论。
　　“吃完早饭后，我们学军体拳！”
　　教官想了想告诉了大家答案。
　　“军体拳？！”
　　听到这个，大部分的人都来劲了。
　　虽然大家都不太清楚军体拳究竟是什么样的拳法，但是听上去还挺有意思的。
　　正在休息的陈沫听到后，也是心中有些庆幸。
　　虽然她不会什么军体拳，但是总比在操场上跑步要来的强！
　　吃完早餐后。
　　教练就开始教导了起来。
　　“军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、躲枪等格斗动作组合形成的。”
　　“军队中，我们经常开展军体拳训练，以此来培养军人坚韧不拔、勇敢顽强的战斗作风！”
　　“今天，我就要把军体拳的三套拳法教给大家！”
　　说话间，教练就在空地中操练了起来。
　　“嘿！”
　　随着他的一声怒喝。
　　众学生都直直看了过去。
　　第一套军体拳，最主要的特点就在于格斗的基本功和基本动作。
　　所以说看上去并不难，大概也就是广播体操plus的难度。
　　很快，教练将动作拆分后教给了大家。
　　一个早上的时间，大家也都学得七七八八能够操练几下子了。
　　“很不错，现在我们找几个同学上来演示一下。”
　　教官见大家学得那么认真，心中更是十分的欣慰。
　　演示？
　　听到这话后，大部分的同学都别开了脸。
　　这种时候，上去打拳也太奇怪了，大家都不想上去表演。
　　教练巡视了一圈，见大家兴致不大后也是叹了口气。
　　“那要不这样，你们谁来和我打一架！”
　　“我就用军体拳中的招式，看你们谁能打败我！”
　　教官觉得男孩子应该会对这样的活动感兴趣。
　　果然。
　　听到要打架，有些男生感兴趣了起来。
　　“老师，我来！”
　　这时候。
　　一个男生举了举手。
　　要知道，他可是空手道黑带，打个架完全不用怕的。
　　“行。”
　　教练却没当一回事。
　　他好歹也是练过的，不可能连个刚上大学的小孩还打不过了。
　　而且虽然说是对战，他也是希望能够让大家知道军体拳不单单是强身健体。
　　军体拳也是具有自卫、克敌制胜作用的！
　　......
　　随后。
　　一众人皆是席地而坐。
　　陈沫作为小矮子，更是直接获得了最佳观赛席位。
　　她对于打架一点兴趣没有。
　　刚才那套军体拳她更是完全搞不明白。
　　对于一个广播题材都跳不好的人，想要打拳真的是太困难了。
　　很快，教练和无名男同学的战斗就开始了。
　　只见教练出手很快，在男同学还没摆好架势的时候就先冲了上去。
　　随后两个人就扭打在了一起。
　　...
　　陈沫没看懂。
　　总之就是打完了。
　　无名男同学显然有些不服气。
　　然后又开始了第二轮的对决，这一次对决教练找了一名裁判员。
　　随着三、二、一的倒数结束后，两个人又干了起来。
　　这一次，场面有些焦灼。
　　不过男同学依然不是教练的对手。
　　毕竟在体型上两个人就不是一个重量级的。
　　“同学们，刚才我展示的就是第三套军体拳。”
　　“其中长拳的特点就是灵活迅速有力，节奏明显，南拳步稳、势烈、动作刚劲有力。”
　　“怎么样，军体拳是不是很厉害？！”
　　教练脸上露出了十分得意的笑容。
　　“教练，我不服！”
　　这时候，另外一个男生也起了身。
　　他学过几年泰拳，对于这种什么军体拳他是完全看不上眼的。
　　要知道他可是师承拳王乔治佩戈门徒旗下、东亚泰拳第一拳馆的人！
　　教练也是完全没有想到，自己随口的挑衅竟然激起了学生们的好斗的心理。
　　“行，那我们再来一次。”
　　教官也是有些头疼了。
　　没办法，这一次的学生身高一米八六，身材也是十分有料。
　　不过，教官觉得自己毕竟是个练过的，问题应该不大。
　　而且...
　　学生应该也知道什么叫做高情商对吧？
　　最终。
　　三拳过后。
　　“停停停。”
　　教练抬了抬手。
　　这丫完全就不知道尊师重教，下手也太狠了。
　　“老师我想了想，今天上课的内容主要为军体拳。”
　　“所以还是换个同学和你来打吧。”
　　“有哪位同学展示一下自己学习到的军体拳的，老师这一次会从实战上对大家进行一些指点。”
　　教练开始扯了起来。
　　毕竟，这个时候让军体拳在泰拳面前认怂也不太好。
　　“...”
　　“...”
　　所有围站在一边的同学，纷纷面面相觑。
　　他们完全就不想要参与这个打拳的活动。
　　“没有同学愿意上来演示一下吗？”
　　“我们就只是讲解一下实战中军体拳在对敌时该如何转变势态。”
　　“这样好了，如果有人愿意参加演示，那他就不用参与明天的跑操了！”
　　教官也是豁出去了。
　　他开出了一个自己觉得十分高的条件。
　　果然。
　　在听到这话后，场下的同学们，脸上的表情都有些松动了。
　　毕竟上去打个架而已，大不了认输就行了。
　　而且教官都打不过，自己输了也不能说是很丢脸吧？
　　就在众人还有些许犹豫之时。
　　只见一个身影走到了空地之上。
　　“教练我来！”
　　陈沫晃悠了一下自己的手。
　　只不过，她那个小身板看上去实在有些不抗揍。
　　“同学...你认真的？”
　　泰拳男同学脸上露出了几分不屑。
　　他活动了一下自己的手腕。
　　“嗯。”
　　陈沫点了点头。
　　如果等会儿她打不过，那就直接躺下。
　　别说是明天的晨跑，这个月，她都不用跑步了。
　　嘿嘿嘿....
　　(*^▽^*)
　　那小算盘的声音打得叮当响。
　　更何况，她还有系统奖励的神级太极拳，谁输谁赢还真的不一定。


第203章 心中无女人，拳头自然神？
　　教官看到陈沫后，脸上更是写满了惊讶。
　　他怎么也没有想到陈沫竟然会愿意自告奋勇来展示军体拳。
　　想到昨天这小姑娘可是连个正步走不利索，今天这是为了他的教育事业才铤而走险吗？
　　他心中很是感动。
　　“同学，对女孩子可是要温柔一点。”
　　“你们一步一来，我喊停就停手。”
　　教官吩咐了起来。
　　“没事。”
　　“教官就让我来打败他！”
　　陈沫飘飘然，一副世外高人的形态。
　　“...”
　　这。
　　听到陈沫这话后。
　　在场众人皆是大眼瞪小眼。
　　刚才泰拳同学的实力，大家也都是有目共睹了。
　　现在陈沫竟然说要打败他？
　　“呵，不要以为你是个女生，我就会手软了！”
　　心中无女人，拳头自然狠。
　　这是泰拳同学在拜入师门之时，就学到的一句话。
　　他年少之时，也曾经犹豫过。
　　自己在拳馆打拳。
　　朋友却在网上把妹，每天在手机上和七八个妹子聊Q.Q爱。
　　他也会迷茫，
　　迷茫自己要拳头狠还是要温柔乡。
　　直到几个月以后。
　　他朋友和网恋女友奔现了，说好158cm、88斤、甜甜初恋脸的女孩，见面却是身高体重都是一百六的小坦克。
　　也不能说和甜甜没有关系，至少说起话来真的是萝莉音。
　　从那之后，他们拳馆就又多了一个拳友。
　　而他也彻底抛下了红尘。
　　只要拳头够狠，一切就足够了...
　　见双方都放完狠话。
　　很快，
　　作为裁判的人就发号施令了。
　　随着一声令下，泰拳男同学过来没有心慈手软。
　　他一记左勾拳直直朝着陈沫而去。
　　不过因为两人过于夸张的身高差距，导致他拳速慢了不少。
　　“就这？”
　　陈沫嗤笑了一声。
　　然后。
　　她抬手就来了一个四两拨千斤，接着脚步一跨，接上一招借力打人。
　　“...”
　　这让泰拳同学搞懵了。
　　只觉得肚脐眼那是猛猛挨了一拳。
　　他没有放弃进攻，反而是又来一记直拳。
　　没有想到，陈沫确实已经打出了架势。
　　只见她一个白鹤亮翅躲开攻击，又接上了一个转身左蹬腿...
　　好家伙。
　　大伙都看呆了，这是什么操作？
　　泰拳同学更是急了急了。
　　他的拳法大乱，几乎是被陈沫吊着打。
　　“呼呼呼....”
　　几招下来。
　　泰拳同学那是一个上气接下气，完全都快要喘不上气了。
　　但是陈沫还是一副悠然自得模样。
　　“不打了。”
　　泰拳同学举起手，表示自己想要退出的想法。
　　见状。
　　陈沫做了个手势。
　　虽然她平时不怎么爱运动，但是自从学会了神级太极拳技能后，她还是会在床上操练操练。（就当是睡觉前的伸展运动）
　　因此，她太极拳的水准现在应该直逼国术级大师了。
　　“哗哗哗....”
　　下一秒。
　　围观的同学们纷纷鼓掌了起来。
　　大家也都看出来了，陈沫这套拳法就是正正经经的太极拳啊！
　　有几个招式，他们在广场上就看到有大爷使过的那种啊！
　　“见笑了。”
　　陈沫挠了挠头。
　　她这才发现自己这回是装了个大比。
　　“太厉害了！”
　　“陈沫同学的拳法竟然这么厉害？！”
　　“没有想到啊，太极拳竟然有这么强大的威力！”
　　“我也想学太极拳了！”
　　“我决定了大一选修太极拳！”
　　“太帅了，那一招四两拨千斤给我看呆了！”
　　“不愧是老祖宗传下来啊...”
　　场上大家也是纷纷热议。
　　他们这边的骚动，也是很快就吸引了别的班的注意。
　　见状，教练赶紧回过了神。
　　“行了，行了。”
　　“大家安静，安静啊...”
　　他这才发现事情已经完全朝着他没有意料到的方向开始发展了。
　　原本的时候，他只是想要让大家知道军体拳既能强身健体，还能防身自卫。
　　没有想到这两个班竟然有这么多打拳的高手。
　　这给他一个专业的人，都给搞的不会了。
　　“教练！我想学太极拳！”
　　“教练，我也是，我觉得太极拳好看！”
　　“...”
　　但是同学们却停不下了。
　　刚才陈沫那几招着实让大家开了眼。
　　“...”
　　“别闹了啊，我们接着学第二套军体拳。”
　　“再吵就给我罚跑步去！”
　　教练嚷嚷了起来。
　　听到罚跑，众人也是冷静了下来。
　　随后无聊的军体拳课程又开始了。
　　又打了半天拳后。
　　终于到了休息时间了。
　　陈沫心情却十分的灿烂，因为她明天不用跑步了啊。
　　“沫沫，你怎么会太极拳啊？”
　　苏洛洛也是十分好奇。
　　陈沫那两下子看上去还真的有两下子的样子。
　　“看书学得。”
　　陈沫随便解释了一句。
　　毕竟，她对这些也没有太多的了解。
　　原本她也以为太极拳这玩意没有什么用，但是她在用了几次后发现还是有些用处的。
　　“沫沫，那你有空也教教我呗。”
　　小汐倒是十分好学。
　　“行，那我下回把学太极拳的书借你看看。”
　　“学这个东西还是比较看天赋的。”
　　陈沫吹起了牛皮。
　　来到餐厅后，也有不少同学来和陈沫搭话。
　　大家问她的也都是关于太极拳的事情。
　　毕竟现在不论男生、女生，出门在外都还挺危险的。
　　大家都想要学一点拳法来保护自己。
　　这倒是让陈沫有些难办了。
　　虽然她说是看书学得，但是她还真的不确定有没有真的能够教人学会太极拳的书。
　　最后，她被迫加了一堆同学的联系方式，还给大家拉了个杭大新手太极拳交流群。
　　￣□￣｜｜
　　吃完饭。
　　回到寝室。
　　陈沫正准备躺下，她们寝室的门却被敲响了。
　　“请进。”
　　黎歌有礼貌地应了声。
　　随后，门外一个女生推门走了进来。
　　“今天晚上在学校操场有新生联谊会，有乐团会过来表演，你们可以下去看看。”
　　说着，女生就将手上的传单递了过来。
　　确认宿舍里的人都知道这个消息后，她也就带上门离开了。
　　“什么乐团，让我看看。”
　　陈沫也是充满了好奇，她床上探了个脑袋到黎歌那边。
　　随后。
　　她在海报上看到了一个熟悉的身影，尤其是那头红毛。
　　“这不是梦梦很喜欢的那个乐团，叫什么b...”
　　“b啥来着，我一时间还记不起来了。”
　　陈沫挠了挠头。
　　这时。
　　在陈沫对床，苏洛洛淡淡说道：“BLAST。”


第204章 来大姨妈算什么事，没来就有意思了
　　“对对对，就是这个名字。”
　　陈沫点了点头。
　　她也是很快就回忆了起来，自己当初好像还被苏洛洛这家伙摆了一道。
　　“噢噢！这个名字我知道，最近还挺火的啊！”
　　“她们不是参加一个叫做什么乐队的冬天的节目，然后还拿了第二名？”
　　“她们怎么会来我们学校演出啊？”
　　小汐很快就反应了过来。
　　她平时就很喜欢去围脖上逛逛，也是刷到过好几次关于那个节目的视频。
　　“那挺厉害的啊。”
　　陈沫感慨了一句，她还记得一年前这支乐队的地下live现场。
　　“沫沫，我们一起去看看不？”
　　小汐有些兴奋了起来，最近这几天白天一直都在军训，晚上为了恢复体力都待在寝室。
　　这几天实在是闷得慌。
　　陈沫倒是无所谓。
　　她看向了边上的黎歌。
　　“你想去就一起去吧。”
　　黎歌摘下眼镜，然后合上了面前的资料书。
　　“行，那就去散散心。”
　　陈沫笑着说道。
　　她还是希望能够拉着黎歌多放松一些。
　　自从开学后，黎歌就又开启了学霸模式。
　　这几天来，陈沫怀疑黎歌都快要把所有大学的课程自学完了。
　　毕竟，黎歌书桌上高高一摞书，几乎是一天换一摞。
　　......
　　换了身衣服，稍微打扮一下后，三人也就准备出门了。
　　“黎洛同学，你真的不去吗？”
　　小汐看到趴在床上的苏洛洛，开口问道。
　　“我没兴趣，你们去吧。”
　　苏洛洛背对着三人，挥了挥手，看上去是正在打手游。
　　陈沫瞥了一眼床上那人，直觉告诉她：苏洛洛心里有鬼！
　　这家伙绝对和BLAST有点什么特殊的关系！
　　离开寝室后。
　　她们就朝着操场走去了，宽阔的操场上，这个时候已经搭了一个简易的小舞台。
　　绿色的足球场上也是有不少学生聚集着，看样子大家都是来看晚上演出的。
　　“人好多啊。”
　　黎歌显然是有些不太适应这个环境。
　　“没事，我们在边上看看就行。”
　　陈沫完全就没有想过要去人堆里面挤，她单纯就是想着来操场上凑个热闹罢了。
　　小汐看到这两人这么佛系，却是有些痛苦面具了。
　　“这里也太远了，我去前面看咯。”
　　她挥了挥手，就一头栽进人堆里了。
　　看live嘛，图的不就是那种你挤我，我踩你的感觉嘛！
　　见小汐走后。
　　陈沫却是偷偷拉着黎歌走到了跑道外侧。
　　“我们这是去哪里？”
　　黎歌奇怪地问道。
　　“我带你去个能够看到舞台的地方。”
　　陈沫笑着说，然后加快了脚步。
　　半晌后。
　　两个人来到了舞台侧边，跑道外侧的一个小平台上。
　　平台距离舞台的距离不远，已经也有不少人发现了这块风水宝地了。
　　不过还算是有几个空位，站在平台上比起在人堆里看得可要清楚多了。
　　很快。
　　夜幕降临。
　　整个操场都黑漆漆一片。
　　只有舞台上的灯光，不停闪耀着，乐队上场后，整个场子就热了起来。
　　周围都是人群的欢闹声。
　　陈沫和黎歌紧紧挨在一起看着不远处的舞台。
　　歌声带动着所有人的情绪，那是一张张洋溢着青春的笑容。
　　......
　　在不远处。
　　空荡荡的宿舍楼中，一扇窗正开着。
　　一名女孩趴在窗边。
　　她远远眺望着操场上的人群。
　　乐声传到她耳边时已经有些消散。
　　“......”
　　苏洛洛拿出手机，打开了一个文件夹。
　　里面是几个未命名的录音文件，她带着耳机，轻轻哼唱着里面的歌曲。
　　女孩的声音很清澈，就好像是山间清泉一般。
　　虽然没有太多的技巧，可是音色放在现在偶像歌手中也绝对算是顶尖了。
　　哼到一半，苏洛洛停了下来。
　　她只是用手肘撑着窗台，静静看着舞台上的演出。
　　.......
　　这场live并没有持续很长的时间。
　　一共就只有三首歌曲，所有学生在听完后也是不停喊着“安可（Encore）”。
　　大家都很喜欢今天晚上的氛围。
　　“谢谢大家的应援，不过今天时间不早了。”
　　“希望新学期大家能够好好学习噢！”
　　“拜拜！”
　　江琦作为主唱结束了最后的讲话。
　　随后。
　　舞台的灯光熄灭，操场上的学生们见状这才三三两两散去。
　　“嗡嗡嗡...”
　　就在陈沫准备回去的时候。
　　她手机却震动了起来。
　　拿出手机后，她才发现是一个陌生电话号码。
　　虽然归属地是杭市，可是这大半夜的什么人会给她打电话，也太奇怪了吧？
　　“喂？”
　　陈沫凶巴巴接起了电话来。
　　“陈沫？”
　　电话中，是一个十分之熟悉的声音。
　　“谁啊？”
　　陈沫皱了皱眉，听到电话那边是个妹子后，她态度这才好转了一些。
　　“江琦，不知道你还记不记得我。”
　　“你应该在杭大吧？我马上到A栋女寝楼下，我这里有东西，你能帮我转交给苏洛洛吗？”
　　电话那头，江琦的语气中带着些许的疲惫。
　　“给苏洛洛？”
　　“行啊。”
　　陈沫也没有多想。
　　随后，她就将电话挂断了。
　　一旁，黎歌也没有多问什么。
　　“这两个人绝对有什么吧？”
　　陈沫忍不住八卦了起来。
　　她和黎歌回到寝室楼下后，果然在门口看到了一个带着鸭舌帽的身影。
　　江琦那头红色的长发实在有些过于亮眼，所以她特意将头发收进了帽子。
　　“哈喽，好久不见。”
　　江琦看到陈沫后打了声招呼。
　　随后，她一眼就看到了陈沫身边的黎歌。
　　她目光之中闪过一丝震惊后，很快就又平静了下来。
　　“要我转交的东西呢？”
　　陈沫见江琦盯着黎歌看，有些不开心了。
　　“这个。”
　　江琦从口袋中摸出了一个信封，递给了陈沫。
　　“没别的事了吧？”
　　陈沫接过信封看了看，白色的信封上面什么字都没有。
　　“那麻烦你了，下次请你吃饭。”
　　江琦也没有多客气。
　　挥了挥手，就小跑着离开了。
　　“这个人奇奇怪怪的。”
　　陈沫翻转着信封看了一圈，依然没有看出什么特别的东西来。
　　一旁，黎歌却是对着江琦的背影看了三秒。
　　......
　　打开宿舍门。
　　陈沫却发现里面空荡荡的，只有阳台的门开着。
　　“人呢？”
　　陈沫有些诧异。
　　接着她拿着信封走到了阳台，这才看到了趴在窗户上发呆的苏洛洛。
　　“喂喂喂...没事吧？”
　　陈沫凑过去看了一眼苏洛洛的脸。
　　她还是第一次在苏洛洛的脸上看到那种的表情，就好像是失败者的脸上才会出现那种，看上去好像十分落寞的表情。
　　“有事。”
　　苏洛洛眨了眨眼，随后她伸了个懒腰。
　　“你怎么了？来大姨妈了？”
　　陈沫已经摸透了女孩子的习性，每个月嘛，总有那么几天。
　　她很懂的！
　　“来大姨妈叫什么事，没来才算事吧？”
　　苏洛洛伸手揉乱了陈沫的头发。
　　趁着陈沫没反应过来，她却直接拿走了陈沫手中的信封，然后离开了寝室。
　　“...”
　　呼呼呼——
　　窗外，晚风冷飕飕吹了进来。
　　陈沫心中却一片凌乱。
　　现在女大学生都这么狂野的吗？


第205章 Victory不算单词吗？
　　次日一早。
　　陈沫是被一阵雨水落下的哗啦声吵醒的。
　　“黎歌，外面是下雨了吗？”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　陈沫从床上坐了起来，试着望向窗外。
　　不过，因为角度的问题，她并不能看到外面的天气，到底是个什么情况。
　　“恩，下雨了。”
　　“刚刚有人过来通知，说今天不用军训了。”
　　“等天气好转了，再继续训练。”
　　“你要是还困的话，可以多睡一会儿啦。”
　　“平时你不是总睡不醒么？今天可以睡个够！”
　　听到陈沫那迷迷糊糊的声音。
　　不知什么时候起床，正坐在桌子前看书的黎歌，笑着回过了头，朝着陈沫望去。
　　宿舍中此时就只有她和陈沫两人。
　　苏洛洛昨晚出门后就没有再回来了，而小汐则是因为加了社团，有活动一大早就冒雨出门了。
　　人间的悲欢各不相同，得知下雨这件事情后，陈沫惊住了。
　　“啊咧？”
　　“(⊙_⊙)！”
　　“真的下雨了？”
　　“教官说今天不用训练了？”
　　“你没有骗我吧？”
　　顾不上套个外套。
　　身穿薄薄白棉睡裙的陈沫，就直接跳下了床。
　　踩上拖鞋，她便直奔窗边而去！
　　“对啊，真的下雨了。”
　　“教官也确实让人通知我们，说今天暂停训练。”
　　“你这是...”
　　看着慌慌张张跑到窗边，撅着小嘴，望向外面的陈沫。
　　黎歌不禁有些意外。
　　按理来说...
　　因为天气原因而暂停训练，以陈沫的性子，怕不是要高兴的蹦跶到天上去。
　　怎么现在...反倒是看上去一副沮丧的模样？
　　发生什么事情了？
　　“今天天气有点凉，你先穿个衣服。”
　　“小心点，别着凉了！”
　　黎歌起身，从陈沫的床边拿起一件衣服，走了过去，给她披在了肩膀上。
　　然后，她站到陈沫的旁边，和她一起望向窗外。
　　哗啦！哗啦！
　　窸窸窣窣的雨声传来，豆大般的雨点打在透明的窗户玻璃上。
　　然后滑落，留下一道长长的水迹。
　　随着雨水的降落，空气似乎都变得清新了不少。
　　黎歌呼吸了一口新鲜的空气，说道：
　　“怎么？这是太阳打西边出来了？”
　　“平时最讨厌训练，恨不得找一万个理由请假的你，今天该不会非常的想去训练吧？”
　　“要不我去找教官申请一下，给你来个室内单独加训？”
　　此时此刻，黎歌显然已经忘了，在昨天的训练过程中，教官答应了陈沫什么条件。
　　因此，她并不能明白，陈沫现在的心情，到底有多么的...
　　复杂。
　　恩，没错，是复杂！
　　昨天教官可是说了，只要她打赢那个同学，今天就可以不用训练的！
　　换句话说，哪怕今天不下雨，她也是可以不用训练的！
　　这，是她用自己的努力，为自己争取来的假期！
　　可谁想到...
　　因为一场大雨的到来，她的假期，变成了所有人的假期。
　　那感觉，就像是...
　　双休日和法定节假日是同一天，中秋节和国庆节撞到了一起，假期的天数却并没有叠加，而是缩短成了同一个时间段似的，别提让人多郁闷了！
　　“(Ｔ▽Ｔ)”
　　“没什么，我只是...”
　　“回想起了一些伤心的事情。”
　　陈沫欲哭无泪，委屈的抱住了黎歌的胳膊。
　　一想到她的假期平白无故的就消失了，她就....
　　呜呜呜呜...
　　在窗边看了会儿雨，稍微难过了一会儿。
　　陈沫便选择将这件伤心事给忘在了脑后，和黎歌重新返回了宿舍。
　　在漫长且难熬的军训过程中。
　　终于有着一个难得假期，陈沫当然不可能就这样浪费。
　　趁着现在还早，那当然是要和黎歌一样，好好学习，拿起一本书来看上几眼，然后...
　　打开电脑。
　　荣光启动！
　　什么？你说看书学习？
　　不可能的！
　　假期是用来休息的，可不是用来学习的！
　　如果放假也要学习的话，那...还上学干什么呢？
　　陈沫一边登录游戏账号，一边在心中振振有词。
　　末了，她还不忘转过头，朝着正在看书的黎歌瞄了过去。
　　“黎歌，如果我没有记错的话...”
　　“你荣光是不是也满级了？”
　　“怎么样？要不要跟我一起打几把竞技场！”
　　“放心！”
　　“包带飞！”
　　独乐乐不如众乐乐。
　　玩游戏这种事情，怎么能不叫上亲爱的...室友呢！
　　“过两天四六级就要报名了，我背单词呢。”
　　“你也是，别只顾着玩游戏！”
　　“高中知识比较少，老师们也比较负责，会把知识点讲的很清楚，每天只顾着玩倒是没什么。”
　　“现在咱们都大学了，学习什么的，全靠自觉。”
　　“你要不跟我一起背单词吧，先把四级过了，我再陪你玩游戏。”
　　黎歌并没有果断的选择与陈沫同流合污。
　　面对陈沫向她伸出的邀请之手，她果断选择了拒绝。
　　甚至，还一度试图用苦口婆心，唤起陈沫内心中的学习情绪来。
　　只可惜...
　　她还是低估了陈沫那只想当咸鱼的决心！
　　“四级考试...背单词...”
　　陈沫用小手挠了挠头，看了眼屏幕，嘿嘿一笑：
　　“我表面上是在玩游戏，实际上也在背单词呢！”
　　双手飞速在键盘上敲击，鼠标晃动。
　　陈沫一阵操作猛如虎，飞快的将刚刚在竞技场匹配到的几个对手通通干翻。
　　紧接着。
　　屏幕上浮现出了一个大大的金色单词。
　　“Victory！”


第206章 不是本人
　　“...”
　　黎歌叹了口气。
　　她摇了摇头，自己继续看书了。
　　不过，她也知道自己不用在学习这件事情上操心太多。
　　毕竟，陈沫可是完全的学神呐。
　　下雨天，整个人都懒悠悠的。
　　陈沫打了会儿游戏，在宿舍点了个外卖，然后就睡了半天。
　　到了晚上，这才起了床。
　　“黎歌？”
　　陈沫探头看了一眼，发现黎歌还坐在那里看书。
　　这也太狠了，都学一整天了。
　　“嗯？”
　　黎歌仰头看了一眼陈沫。
　　“都说要劳逸结合，竞技场走一波？”
　　陈沫再次怂恿了起来。
　　“嗯...”
　　“也行。”
　　黎歌伸了个懒腰。
　　她今天的学习任务已经完成的差不多了。
　　“好耶！”
　　ヾ(??▽?)ノ
　　陈沫乐了。
　　她爬下床，赶紧把自己在待机的笔记本打开。
　　登录游戏，然后就摩拳擦掌了起来。
　　自从满级后，她就迷恋上打竞技场了。
　　在荣光这款游戏中，有一个竞技体制，从青铜到百强。
　　每一个季度，百强都会获得官方赠送的特殊称号，而且只要参与竞技比赛就能够获得竞技点数。
　　竞技点数可以换很多的道具、装饰。
　　陈沫这几天看中了一套家具，就想赶紧攒够竞技点数。
　　“我上线了。”
　　黎歌也是将自己的笔记本开机了。
　　平时，她除了陪陈沫会玩一下荣光，其余时候自己并不会玩这款游戏。
　　“好，我拉你！”
　　陈沫没有多想，直接将黎歌拉进了小队。
　　竞技场分为单人、双人、三人、六人四种模式。
　　单人的点数是最少的，也是因此陈沫才想着拉着黎歌一起玩。
　　作为老自闭单机玩家。
　　陈沫玩了几个月也没有加上几个好友。
　　上次，有个御姐法师和她搭讪，两个人加了好友。
　　然后...
　　御姐法师就给发了广告邮件...
　　组成小队后。
　　陈沫很快就排队去了。
　　下午这个时间点。
　　打游戏的人也不少，很快她们就排进去了。
　　随后，陈沫看到了一个有些熟悉的id。
　　「团子喵」亡灵法师，lv100。
　　这不是...团子吗？
　　她知道这个ID，因为当时还是她教团子注册的游戏账号。
　　不过这小臭猫是什么时候把账号打到满级的。
　　而且...
　　还有很重要的一件事。
　　【末末：你丫不是生病了？】
　　陈沫觉得事情有些严重了。
　　自己作为监护人，可是团子这家伙现在是公然翘课打游戏？
　　【团子喵：不是本人。】
　　【末末：我信你个鬼！】
　　黎歌看到聊天后，也是很快就反应了过来。
　　然后，她敲起了键盘。
　　【黎歌：骗大人可不行噢】
　　【团子喵：抱歉...】
　　看到黎歌的话后，团子瞬间就怂了。
　　和她组队的是个路人，显然是没有搞明白发生了什么。
　　这时候，双方也都出现在了地图上。
　　“先打游戏吧。”
　　陈沫叹了口气。
　　她准备速战速决，然后再好好收拾那个皮痒的小猫。
　　对面的阵容是亡灵法师加上剑士。
　　两个都是输出职业，而他们则是刺客加奶妈。
　　“咻——”
　　对面。
　　团子显然是不准备放水。
　　而且看她的样子，不仅不准备放水，甚至还准备好好报复陈沫一番。
　　她起手就是一个巨型法阵。
　　这是亡灵法师的一个绝招技，这个技能需要很长时间来进行读条。
　　“....”
　　陈沫有些头疼了。
　　这个亡灵法阵是巨大的地形攻击。
　　她现在上去打断团子的读条，那么黎歌身边的防守就会出现缺口。
　　可恶！
　　她竟然被这个小臭猫给看透了。
　　“轰——”
　　忽然。
　　一道光系技能落下。
　　直接就打断了团子的读条。
　　这是奶妈的一个低阶技能，虽然没有多少的伤害，但是却会让受到攻击的敌人造成眩晕的效果。
　　“厉害啊！”
　　陈沫没有想到黎歌的反应也这么快。
　　接着，她就动手。
　　很快那个炮灰路人的血条就空了。
　　“....”
　　【团子：┗( 0﹏0 )┛认输】
　　“Victory！”
　　陈沫的屏幕上很快就跳出了提示。
　　接着，她就拿出手机给团子的手机打了一通电话过去。
　　“解释一下。”
　　“到底是什么情况？”
　　陈沫语气凶巴巴的。
　　毕竟，她觉得小屁孩不听话就是要训。
　　“...”
　　团子却没有说话。
　　“我来和她聊吧。”
　　黎歌摘下了耳机，她拍了拍陈沫的肩膀。
　　“行吧。”
　　陈沫叹了口气。
　　她和团子两个人总是不太对付，自己说得话那小臭猫也不怎么爱听。
　　但是黎歌就不同了，但凡她说什么，小臭猫都会老老实实去完成。
　　拿着手机，黎歌走到了阳台。
　　无奈之下，陈沫只能继续摆弄起了游戏。
　　她点开了团子的账号。
　　“...”
　　没有想到，团子竟然还有一把传奇法杖？
　　这让她有些吃惊了起来，要知道神器以上的装备，都是千金难求。
　　她这几天也正准备自己去锻造武器，可是想要锻造神器需要的材料很难搜集到。
　　这小臭猫哪里来的时间、精力去搞这个。
　　翻了翻，她看到团子还加了一个公会。
　　「澜海公会」
　　陈沫想了想，点击了一下申请按钮。
　　很快。
　　她的入会申请就被通过了。
　　原因也很简单，她那一身富婆装，加上恐怖的战力。
　　放在任何一个公会都是大佬级别的人物。
　　【澜海-苍蓝：欢迎加入公会！】
　　【苍蓝：申请添加末末为好友！】
　　陈沫也没有多想，同意了好友申请。
　　她进公会还有一点，就是看看公会的排行。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　团子竟然是这个公会贡献度排行前十的大佬？！
　　如果陈沫没有记错的话，澜海可是荣光老牌的公会了，也是十大公会之一！
　　能够在这种大公会拿到这么高的贡献度，可想而知团子在游戏上花费了多少的时间。
　　最重要的是...
　　这家伙现在还是个小学生好吗？
　　陈沫扶额。
　　【苍蓝：大佬，有兴趣晚上一起来打公会副本吗？】
　　【苍蓝：出稀有资源的话，我们这边是roll点分的！】
　　这时。
　　两条信息弹了出来。
　　陈沫看了消息后，心中却有了些眉目。
　　难道说团子加公会，就是为了打公会副本拿稀有资源？


第207章 让她一个人静静
　　【末末：可以啊，几点？】
　　【澜海：晚上八点半，我给你发公会的YY号，有空也可以过来挂着聊天。】
　　【澜海：lanhai#99622】
　　YY是一个语音聊天室软件。
　　陈沫将号码记了下来，准备晚上去探一探究竟。
　　“沫沫，给。”
　　黎歌从阳台走了回来，将手上的手机递给了陈沫。
　　她表情好像有些失落的样子。
　　“怎么了？”
　　陈沫也察觉到了黎歌的情绪。
　　她起身抱了抱黎歌。
　　“团子说在学校被孤立了...”
　　黎歌低落道。
　　她心中其实将团子当成了一种寄托。
　　如果黎沫还活着，她作为姐姐应该就会和照顾团子一样，教她功课，看着她长大。
　　现在团子遇到困难，她心中同样很焦急。
　　“孤立？”
　　“没事吧...”
　　陈沫也是有些紧张了起来。
　　“团子还挺乐观的，她说自己反正也不喜欢和那些同学一起玩。”
　　“总之，明天我去一趟她学校看看。”
　　黎歌叹了口气。
　　“我们一起去吧。”
　　陈沫也知道自己作为监护人有职责。
　　......
　　接下来。
　　一整个下午，陈沫都有些闷闷不乐的。
　　她原本还以为团子那家伙是贪玩...
　　没有想到竟然是在学校遇见了麻烦，这家伙难道是怕她知道这些然后担心吗...
　　自己或许也不该对那家伙这么过分吧？
　　正当她想着，突然大区出现一条提示。
　　【叮！恭喜玩家“团子喵”在竞技场中，登顶竞技榜第一！】
　　“...”
　　陈沫扯了扯嘴角。
　　她打开了自己和团子的聊天框。
　　然后打字发了一条消息。
　　【末末：下线，写作业去！】
　　【团子喵：写完了...】
　　“现在小学生作业也太少了吧！”
　　陈沫打开了竞技榜，发现自己还在二十名徘徊。
　　这个竞技榜不单单需要实力，还得靠肝...
　　陈沫累了。
　　她很好奇，要是让所有游戏玩家知道，这个登顶竞技榜第一的玩家竟然是个小学生会怎么样。
　　“黎歌，你也不用太担心那家伙了。”
　　“我看她玩得还挺开心的，明天我们一起去团子学校了解一下情况就行了。”
　　陈沫转头看向黎歌，开口安慰了两句。
　　“好。”
　　黎歌点了点头。
　　正当两个人聊着天。
　　宿舍门被打开了。
　　走进门来的不是别人，正是失踪了一个晚上的苏洛洛。
　　这家伙黑着脸，看上去情绪不太好的样子。
　　“...”
　　她也没有和陈沫、黎歌打招呼，自己坐在位置上打开了电脑。
　　“怎么了？”
　　陈沫小声嘟囔了一句。
　　昨天苏洛洛看完那封信后，直接离开了寝室，还一个晚上都没回来。
　　这让陈沫对信封里的内容好奇地不行。
　　“先擦一下头发吧。”
　　黎歌却发现苏洛洛的头发被雨水打湿了，给苏洛洛递了一条干毛巾。
　　“...”
　　“谢谢。”
　　看到黎歌递过来的毛巾。
　　苏洛洛愣了一秒，随后才苦笑着接过毛巾。
　　“你和江琦吵架了？”
　　陈沫也是凑了过来。
　　她还是第一次看到苏洛洛这个样子。
　　“...”
　　苏洛洛没说话，只是把毛巾盖在头上擦了擦。
　　“...”
　　陈沫也意识到自己是说错话了。
　　在她刚才提到江琦的时候，她明显察觉到苏洛洛擦头发的动作停了停。
　　“让她一个人静静吧。”
　　黎歌见状，赶紧拉住了陈沫。
　　然后，她拿上一把伞带着陈沫一起离开了寝室。
　　......
　　下楼后。
　　陈沫实在有些忍不住了。
　　“黎歌。”
　　“苏洛洛到底咋了？”
　　她有些疑惑地问道。
　　“没什么，是她自己的事情罢了。”
　　“让她静会儿，应该就好了。”
　　“有些事情，也就只有她自己才能帮自己。”
　　黎歌笑着说道。
　　陈沫听到这话后，却是有些似懂非懂。
　　两个撑着一把伞，穿过操场朝着学校的食堂走去。
　　正好是饭点，食堂里学生不少。
　　“我们今天吃什么好？”
　　陈沫看着学校食堂，有些纠结了起来。
　　她对杭大的食堂还是很满意的，里面菜品种类很多。
　　“我请你吃拉面吧。”
　　黎歌看着雨幕，这样的天气吃上一碗热腾腾的拉面还是很不错的。
　　“好，我可以加一份牛肉吗？”
　　陈沫对黎歌的这个决定十分满意。
　　随后。
　　两个人就朝着学校的拉面摊走去。
　　点完餐，她们正端着餐盘找座位。
　　这时，陈沫看到了一个熟悉的身影。
　　“那不是乔学姐吗？”
　　顺着陈沫的视线，黎歌也看到了正一个人坐在餐桌边吃饭的乔诗诗。
　　不得不说，乔诗诗的脸色比她们上次见的时候又差了很多的样子。
　　或许是察觉到了陈沫的视线。
　　乔诗诗抬头看了过来。
　　随后，她苦笑着和陈沫打了声招呼。
　　见乔诗诗边上空着，陈沫和黎歌也就到她身边坐了下来。
　　“咦，上次你的两个朋友呢？”
　　陈沫坐下后，有些疑惑地问道。
　　她还记得第一次见面的时候，乔诗诗身边还有两个女生，当时她感觉乔诗诗和那两个女生关系都不错的样子。
　　“...”
　　乔诗诗听到陈沫这话后，直接沉默了。
　　“嘶...”
　　难不成是闹掰了？
　　陈沫不敢说话了，她觉得自己就是在精准踩雷。
　　“吃肉。”
　　黎歌无奈地摇了摇头。
　　“嗯。”
　　(ˉ﹃ˉ)
　　陈沫也懒得多管闲事了，就低头吸溜起了面条来。
　　“上次的事情，真的很对不起。”
　　“其实我已经找到蒋万出轨的对象了...”
　　乔诗诗思考了片刻，还是将自己的心事说了出来。
　　这几天来，她身边的所有人都远离了她。
　　因为网上那些不好的传闻，现在几乎没有人愿意和她交谈了。
　　“谁啊？”
　　陈沫忍不住八卦了起来。
　　她很快就回忆起来上次在超市偶遇蒋万的事情。
　　看样子当时那个红糖姜茶果然不是给乔诗诗买的。
　　“我闺蜜...”
　　乔诗诗有些无奈地说道。
　　“节哀顺变...”
　　听到这个答案后。
　　陈沫默默吐出了这么四个字。
　　只能说乔诗诗这也太惨了。
　　“怪不得当天，你那个闺蜜那么激动，还来车边拦我们。”
　　“原来是以为自己被小四、小五、小六插足了啊...”
　　陈沫也是很快就后知后觉了起来。
　　“总之还是很对不起，那天对你们的态度太差了。”
　　乔诗诗又道歉了一次。
　　“没事，没事。”
　　“吃面吧。”
　　陈沫虽然知道自己是个平胸，但是她胸怀依然十分宽广。
　　对于那种小乌龙，她完全没放在心上。


第208章 这个妹子战力爆表了诶
　　吃完饭后。
　　陈沫也就带着黎歌回寝室了。
　　晚上，她约了要去打公会的活动来着。
　　打开电脑，登录游戏。
　　陈沫就看到了那个熟悉的id。
　　果然，团子这个家伙正处于在线状态。
　　【澜海-苍蓝：大佬们，来YY频道准备发车了！】
　　这时。
　　公会聊天频道，会长开始吆喝了起来。
　　一般的公会副本，人数都在三十人左右，算是比较麻烦的大型本。
　　所以需要有人来指挥进行作战。
　　正常情况就是分成三到五个小队，然后有队长指挥正常打。
　　进到YY聊天室后。
　　陈沫的耳边就传来了众人聊天的声音。
　　“团子妹妹太强了，竟然在竞技场拿一位了！”
　　“我的天，我就说今天公会怎么来了这么多新人。”
　　“团佬牛比！不说了，我今天晚上是团吹，谁也阻止不了我！”
　　“竞技场第一啊！我们澜海牛比！团子大佬牛比！”
　　“...”
　　叽叽喳喳的聊天中。
　　陈沫多次听到了关于团子的讨论，看样子团子在公会里和大家相处的还是十分不错的。
　　“哟，队伍里怎么还有一个新面孔。”
　　“我的天，这个刺客是个大佬吧？！”
　　“战力六百万？而且竞技场排名二十！”
　　“这是队长从别的公会挖过来的吗？”
　　“...”
　　“等等，人大佬好像在诶。”
　　“末末？末佬说句话，不会是妹子吧？”
　　“有可能害羞了...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　公会里面的LSP有些春心荡漾了起来。
　　毕竟，玩游戏谁不喜欢和妹妹一起玩，更何况还是战力爆表的妹妹~
　　“额...我等会儿组哪一只小队？”
　　陈沫有些尴尬，不过还是开了口。
　　随后。
　　整个聊天频道安静了几秒。
　　那几个贫嘴的家伙都神奇般的闭上了嘴。
　　“真是个妹？”
　　随后，一个憨憨地声音喃喃自语了一句。
　　“咳咳咳...”
　　陈沫被整的有些尴尬了起来。
　　早知道她就去开个变声器了。
　　“妹子你就和团佬她们一组吧，正好还缺个dps。”
　　随后，苍蓝开口了。
　　这会长明显就像是个正常人多了。
　　“...行。”
　　陈沫进入了C组。
　　在这个小组里，现在已经有四个人了，加上她三输出，一骑士，一奶。
　　配置很平衡啊。
　　陈沫满意地点了点头。
　　【团子喵：....】
　　“叮！”
　　这时左下角一条消息弹了出来。
　　团子看样子是没有想到陈沫会出现在公会里。
　　她被陈沫的突然出现吓了一跳的样子。
　　【沫沫：(*￣︶￣)】
　　“哼，臭家伙还想偷偷玩游戏。”
　　陈沫得意笑了起来。
　　两个人打了声招呼后，全体成员也都准备差不多了，大家一起被传送进了副本之中。
　　对于这个副本，陈沫也是早就看了攻略。
　　八十级副本，军事人偶基地。
　　这个副本的机制并不难，主要还是看团队之间的配合。
　　对于陈沫的小组来说，奶位和t位的玩家压力会大一些，因此输出位吃不到太多资源，要打的更加灵活一些才行。
　　......


第209章 感动，流下了两滴鳄鱼泪
　　轰——
　　副本地图上。
　　一只巨型机器人偶出现。
　　随后，屏幕上的画面晃动了起来。
　　陈沫没有多想。
　　这种副本的机制就是控血、输出！
　　她没有犹豫，直接上去就丢了一套技能。
　　随后。
　　boss的技能被打断。
　　大部队见状，立刻跟上陈沫开启了攻击。
　　“这个新人也太猛了吧？”
　　“输出的手法好强啊...”
　　“我还是第一次遇到这么强的刺客。”
　　“......”
　　见识到陈沫的技术后。
　　公会的人都忍不住赞叹了起来。
　　这个副本的难度其实并不高，所以大家都还是十分悠闲的。
　　就在这谈笑间。
　　不知不觉...
　　boss红血了？！
　　所有人一愣。
　　这一次boss掉血的速度比以往都快了太多了。
　　还没有等待大家做好准备，红血状态的boss就开启了狂暴模式。
　　一个AOE攻击下来，所有人的血量瞬间就少了一半。
　　脆皮的奶妈更是只剩下了丝血...
　　所有人的都慌了，一些操作比较差的奶妈，一口气没喘上来就直接嗝屁了。
　　“...”
　　陈沫也没有多想。
　　自己恰了个血药，然后看了一眼左上角的团队情况。
　　她们小组的奶妈已经死了，骑士刚刚把仇恨拉歪了，也被boss给秒杀了。
　　现在。
　　剩下他们三个dps，血量也都不太健康。
　　“咻——”
　　就在陈沫担忧之时。
　　忽然。
　　一道紫光闪现，随后小组成员的血量集体回升了不少。
　　“我带了治愈术，继续打。”
　　团子却很冷静。
　　“...”
　　陈沫有些无力吐槽。
　　她还是第一次见到有亡灵法师带治愈术的。
　　不过，这倒是一个好消息。
　　虽然他没有奶，可以靠治疗道具继续打下去。
　　但是其他的队友，可能就不好办的。
　　先不说他们有没有带治疗道具，就算是带了也没有办法掌握好冷却时间。
　　......
　　其他的小队也是遇到了差不多同样的状况。
　　一瞬间，就有几乎一半的小队阵亡了。
　　不过好在他们这个公会，大佬不少。
　　剩下所有人的战力也都不弱。
　　很快，靠着几个大佬的操作还是将这个副本给打完了。
　　“出货了诶！”
　　小组内。
　　奶妈看到结算画面后，忍不住小声惊呼了起来。
　　这倒是让陈沫有了点兴趣，她朝着屏幕上看去。
　　“机械核心X1！”
　　这是个好东西啊...
　　陈沫没有多想，直接参与了roll点。
　　其他一众大佬也是没有放过这个稀有材料。
　　【16点...】
　　看到自己的点数后。
　　陈沫放弃了。
　　她这个运气，真的是让人觉得没话说了。
　　【96点！】
　　随后。
　　团子就roll了一个不错的点数。
　　“...”
　　陈沫无语了。
　　直接退出副本了。
　　她承认自己是有些嫉妒了。
　　(〃＞皿＜)
　　可是，当她准备下线之时。
　　“叮咚——”
　　游戏中的邮箱传来了提醒。
　　陈沫打开了邮箱，没有想到团子竟然把机械核心送她了？！
　　“...”
　　这一刻。
　　陈沫的心中有些感动了起来。
　　“沫沫？”
　　“该睡觉咯。”
　　黎歌刚刚看完了资料书，摘下了眼镜，看向陈沫。
　　“好~”
　　陈沫心满意足下线了。
　　第二天。
　　睡醒后，依然是阴天。
　　学校介于这段时间的天气，决定将军训延期到三天后了。
　　正好明天也就是周六了，相当于让学生多休息一天。
　　难得的小假期。
　　所有学生也都是十分的开心。
　　陈沫却没有什么太多的心情，因为她今天和黎歌要去团子的学校一趟。
　　换了身衣服，两人拿着伞离开了。
　　“我们打车过去吗？”
　　陈沫看了看天气。
　　心中有些担心路上会下雨，下雨天出门真的是一件让人头疼的事情。
　　她不喜欢那种湿漉漉的感觉。
　　“不用打车了，我订的车昨天就送到了。”
　　黎歌说着晃了晃手上的车钥匙。
　　她买了一辆小轿车。
　　因为出门什么的不方便，她在寒假的时候考了驾照。
　　“诶？！”
　　陈沫没有想到黎歌竟然买了车。
　　更让她没有想到的是...黎歌考驾照了。
　　她完全不知道这件事情。
　　“寒假的时候考得驾照，咖啡店工作不忙，我就去驾校报了个名。”
　　黎歌笑着解释了两句。
　　随后，两个人就来到了学校的停车场。
　　“这车还挺好看的。”
　　看到黎歌的小轿车后，陈沫上手摸了一把。
　　车子是宾利的小跑车，看上去还算是低调。
　　上车后。
　　黎歌系好安全带，就发动了汽车。
　　她开车的技术还算是平稳。
　　陈沫左看看，右摸摸，看得出来对黎歌的新车十分喜爱。
　　不过...
　　她倒是没有考虑要考驾照的事情。
　　毕竟，她对开车这件事情还算是有不小的阴影。
　　半晌后。
　　黎歌的车停在了一所小学门口。
　　找到车位停下后，两个人下了车。
　　到了门卫。
　　黎歌说明了来意，她昨天就联系了团子的老师说了今天见面聊的事情。
　　简单登记后。
　　陈沫和黎歌就进了小学。
　　“这学校还挺不错的。”
　　陈沫看了看这所小学气派的教学楼。
　　“嗯。”
　　“我以前小学在这边上过一年。”
　　黎歌解释了一句。
　　“...”
　　陈沫也是很快就猜到了，这个地方的学费绝对很贵...
　　“不过，我记得学校里对于学生之间的关系也是十分关注的。”
　　“应该不会出现霸凌之类的情况才对啊。”
　　黎歌有些想不明白。
　　两个人聊着，很快就到了团子教室的门口。
　　现在正好是下课时间。
　　穿着校服的小学生们三五成群，都在走廊聊天玩耍。
　　只见，团子一个人坐在位置上，手中拿着手机低头玩着。
　　看上去确实十分不合群。
　　陈沫叹了口气，这个孩子咋回事啊？
　　“走，我们去老师办公室问问吧。”
　　黎歌看了眼手机。
　　老师回复了办公室的具体位置。
　　随后。
　　两人就到了团子班主任的办公室。
　　“陈诺的姐姐吗？”
　　老师看到两个人，也是十分友善。
　　她让黎歌和陈沫在沙发上坐下，接着又给两个倒了茶。
　　“老师...团子她到底什么情况啊...”
　　陈沫有些担心开口问道。
　　“团子？噢，是说陈诺同学吗...”
　　“她这个孩子，好像有些不擅长和同学交流。”
　　老师也是有些尴尬。
　　看得出来，她也因为团子事情有些头疼。


第210章 刚小学，人生就走到终点了
　　“不擅长交流？”
　　陈沫不解了。
　　“同学们，其实都很喜欢陈诺同学。”
　　“大家都很想和她交往，可是...有时候和陈诺交流，她都不回应大家。”
　　老师苦笑着说道。
　　她也有找到团子聊过，可是团子也依然什么话都不和她说。
　　因为担心学校里面有霸凌的情况发生，老师也是偷偷观察过班级里面的情况，不过她也发现了大家对团子都是十分友好的。
　　可惜...
　　团子不知道为什么，却始终带着一种抗拒交流的情绪。
　　听老师说了一些相关的情况后。
　　黎歌也就决定和团子好好聊聊。
　　“团子。”
　　陈沫站在班级后门喊了团子一声。
　　听到这个称呼后，团子抬头看了过去。
　　“...”
　　看到陈沫和黎歌来学校后，她也是有些吃惊。
　　因为她也没有想到黎歌和陈沫竟然会来学校找自己。
　　她起身走到了门口。
　　班级里，大家看到这一幕，也是好奇了起来。
　　不过...
　　团子显然是有些不太习惯被注视的视线。
　　她快步离开了教室。
　　“黎歌姐姐，你们怎么过来了？”
　　团子开口问道。
　　她昨天被陈沫教训了一顿后，也知道了自己不能逃学。
　　所以今天就乖乖来学校了。
　　“我们去操场聊吧。”
　　黎歌伸手揉了揉团子的头，然后拉着团子离开了教学楼。
　　......
　　下课时间。
　　操场上的人也不少。
　　黎歌拉着团子的手，找了一个位置坐下。
　　“团子，你在学校里到底发生了什么？”
　　“...”
　　团子低下了头。
　　她也不知道要怎么解释。
　　因为，她还是第一次过这种团体生活。
　　在学校的生活和在咖啡馆的生活不同，这里的生活让她感觉压力很大。
　　她作为插班生，来到学校后就吸引了不少的注意。
　　所有同学都和她不一样，她一时之间也不知道怎么融入大环境。
　　“笨蛋。”
　　陈沫却好像看出了什么。
　　她只是没有想到，平时在她面前咋咋呼呼的小臭猫，在学校竟然这么怂...
　　“黎歌姐姐，我只是有些担心被她们讨厌。”
　　“...”
　　团子只是害怕和别人接触。
　　“怎么会呢。”
　　黎歌松了口气。
　　小孩子的内心本来就和大人不同。
　　因此，她也知道要更多一份耐心。
　　“你和她们就没有任何话题吗？”
　　陈沫开口问道。
　　她觉得团子只是没有办法迈出第一步。
　　只要能够明白大家对她没有恶意，那么团子应该也就不会讨厌在学校的生活了。
　　“...”
　　团子沉默了。
　　她一直没有想过要去主动找话题和大家聊天。
　　“你可以试着和朋友聊一下关于游戏的事情。”
　　陈沫想了想，开口提议。
　　因为她能够看得出来团子在公会里，和大家相处的都十分不错。
　　“...好。”
　　团子点了点头。
　　不过她心里还是没底，因为她也听到过其他人聊天。
　　大家喜欢的都是一些，她没有太多了解的东西。
　　......
　　等到黎歌、陈沫离开后。
　　团子回到了教室。
　　她也知道交流的重要性。
　　虽然，她是真的有些抵触...
　　毕竟，她对人类可没有太多的好感。
　　“诺诺？你小名叫团子吗？”
　　这时候。
　　团子的同桌好奇问了一句。
　　那是一个梳着麻花辫的女孩，她脸上有些许的紧张。
　　因为，她已经找团子搭话好多次了。
　　可是不知道为什么团子总是无视她说得话。
　　“嗯。”
　　团子咽了咽口水。
　　她可是听说的过得，这个世界有种东西叫做霸凌！
　　被霸凌的原因有很多种，例如：名字太难听！
　　她心里那叫一个七上八下。
　　“噢...”
　　同桌惊了。
　　团子竟然回话了！
　　而且...这个总是冷脸的家伙，小名竟然叫团子？！
　　也太可爱了吧...
　　同桌一边写着作业，心中却很是欢呼雀跃。
　　“...."
　　完了，完了，完了...
　　团子慌了。
　　这个人突然问了她的小名，然后就不说话了，看样子已经在计划怎么整她了吧？
　　听说一开始只是在人背后贴小纸条。
　　接下来...
　　就是藏她的课本？
　　还有就是...
　　完了。
　　她的小学生活要完蛋了。
　　团子低头看着课本，脸色阴沉了下来。
　　“...”
　　咦？
　　同桌很快就被身边的恐怖气息吓到了。
　　怎么回事...
　　难道是自己惹团子生气了？


第211章 谨慎一些，总是不会犯错的
　　“下一节课是活动课？”
　　“对，这个星期应该是厨艺课吧。”
　　“老师说了好像是做杯子蛋糕！”
　　“...”
　　班级里。
　　所有同学都在收拾着东西。
　　活动课要去专门的活动教室，每周的课程不同，在于培养小学生的课外兴趣。
　　一般都是各种兴趣班课程，有类似园艺课、厨艺课、围棋课...
　　做饭这件事情，在某种意义上说还是比较危险的。
　　也是因此，学校一般只会组织做一些简单的东西。
　　例如：包粽子，做曲奇饼干，做小蛋糕之类的。
　　这类课程，也是深得小学生的喜爱。
　　毕竟，这种课程又能动手又有东西吃。
　　只不过...
　　就在大家都开心的准备去活动教室时。
　　团子却是脸色惨淡，她最讨厌活动课了...
　　原因也很简单。
　　因为活动课不能单人活动，都要组队。
　　可是组队这件事情，对于她来说实在太困难了。
　　因为在班里她根本没有认识的人可以组队，因此每次都只能被迫分配进少人的小组。
　　完蛋了。
　　团子抱住了自己的脑袋。
　　每次小组里面的人看她的眼神都超级奇怪，还都窃窃私语。
　　呜呜呜...
　　太可怕了。
　　“陈诺...同学。”
　　“要去上课了哦？你...”
　　同桌女孩，小心翼翼提醒了一句。
　　“好。”
　　团子抬头，冷脸回了一句。
　　可恶...
　　她们这是在等着看自己的笑话吗QAQ。
　　团子抱着活动课资料，快步离开了教室。
　　“你要不要和我一个小组...”
　　同桌欲哭无泪，这一次她的邀请也没有能够说完。
　　......
　　另一边。
　　黎歌带着陈沫离开了小学。
　　“黎歌，你也不用太担心了。”
　　“团子这个情况，我们插手也没有什么用，只能让她自己慢慢和同学相处了。”
　　陈沫叹了口气，她知道黎歌很在意团子。
　　但是她也不希望因为团子影响了黎歌的心情。
　　“实在不行，我周末找医生和团子聊聊。”
　　黎歌还是在想着团子的事情。
　　刚才在教室外，她也是仔细观察了一下。
　　班里的学生对团子显然是没有恶意的，很有可能是团子以前没有和同龄人接触过，所以心中对这种校园生活带有抵触心理。
　　不过，来了一趟后，她也算是安心了一些。
　　很快。
　　两个人开车回到了学校。
　　正准备回寝室，黎歌的手机却震动了起来。
　　是她的导员打来的电话。
　　“沫沫，我可能要去金融学院那边一趟。”
　　“你先自己回寝室吧。”
　　黎歌听完了电话后，和陈沫解释了一句。
　　看上去是导员找她有事情要商量。
　　“好，那我先回去了。”
　　陈沫看了看时间，马上都要晚饭了，看来今天她得一个人吃晚饭了。
　　看着黎歌离开后。
　　陈沫孤独地回到了寝室楼下，没有想到在楼梯前遇到了正好下楼的苏洛洛。
　　“沫沫，你怎么一个人？”
　　苏洛洛有些好奇。
　　毕竟，以往陈沫和黎歌两个人可谓是形影不离。
　　“黎歌有事，去找导师了。”
　　陈沫解释了一句。
　　“行吧，那你陪我去吃个饭吧。”
　　苏洛洛看了一眼时间，没有等陈沫拒绝，她就拉着人上了等在寝室大楼外的黑色轿车上。


第212章 老板？
　　“啊...”
　　“等等，我们这是要去哪？”
　　突然被拉上奇怪的轿车后。
　　陈沫面露愁容，她眼看着司机踩下油门，自己离着快乐寝室越来越远。
　　她原本可是打算好好打会儿游戏，然后睡一觉。
　　毕竟是难得的周末诶！
　　“请你吃大餐。”
　　苏洛洛微微一笑，随后，她低头玩起了手机。
　　“...”
　　在和苏洛洛这短暂半年的相处中，陈沫早就明白了一个道理。
　　那就是和坏女人是讲不通道理的。
　　ε=(′ο｀*)))唉
　　叹了口气。
　　陈沫也只好拿出手机，随便刷一些新闻看看了。
　　【顶流女星苏洛洛解约华行娱乐？】
　　看到这个熟悉的名字，陈沫鬼使神差点进去看了看。
　　虽然她早在开学的时候，就从苏洛洛口中得知了这个爆炸的消息。
　　但是，她也知道像是苏洛洛这种体量的艺人，想要解约是没有那么容易的。
　　更何况，现在苏洛洛这么火...
　　除非是华行娱乐老板脑子里面装满了奥利给，不然不可能会愿意让苏洛洛简简单单就解约。
　　果然。
　　打开新闻后，陈沫就看到了一个词。
　　“雪藏”...
　　想要离开曾经将自己捧起来的公司，自然不可能是一件简单的事情。
　　因此媒体方面也都怀疑，苏洛洛可能要被雪藏了。
　　一般在艺人的合约之中，公司都会注明如果艺人解约，那么未来几年内就不能参与演艺活动。
　　“喂...”
　　陈沫转头，正想要问苏洛洛究竟是什么情况时。
　　车子却停了下来。
　　看到车窗外有些熟悉的景色，还没等陈沫反应过来，苏洛洛就开门下了车。
　　“到了。”
　　她提醒了一下，还呆坐在车上的陈沫。
　　“这里...”
　　陈沫下车，看着面前熟悉的牌匾。
　　这是她当初和黎歌一起吃饭的那家餐馆？
　　很快，她回忆了起来。
　　自己第一次和黎歌约会的时候，好像就是来这家餐馆吃的饭。
　　“别傻愣着，跟我进门吧。”
　　苏洛洛拽上陈沫，进了门。
　　只不过，这时候苏洛洛脸上的表情却是严肃了很多。
　　那双拽着陈沫袖子的手，好像也有些轻微发抖着。
　　“...”
　　陈沫也是注意到了苏洛洛的异常。
　　她没有再说什么，只是跟着苏洛洛在餐厅中穿梭着。
　　看得出来苏洛洛对于这家餐厅十分熟悉，在没有服务员的引导下，她就走进了一间包间内。
　　此时。
　　在包间中，除了她们两个人，就只有一个正在喝茶的马欧经纪人了。
　　“洛洛...”
　　马欧看到苏洛洛进门后，立刻就放下了手中的茶杯。
　　脸上的表情也是严肃了许多，他显然是有些紧张的样子。
　　“...”
　　陈沫有些搞不懂状况。
　　可以说，从被苏洛洛拽上车后她就一直处于状况外。
　　“人呢？”
　　苏洛洛拉开一条椅子坐下。
　　原本路上的紧张感，此时在少女的身上消失殆尽。
　　“老板...她...”
　　马欧低头确认起了时间，那模样好像是连时间都要看不明白了。
　　额头上更是冒出了几颗汗珠。
　　“吱——”
　　这时。
　　陈沫身后，开门声响起。


第213章 菜凉了不好吃
　　“张总。”
　　“就是这边了...”
　　服务员的声音传来。
　　陈沫转过头。
　　随后，她目光就对上了一个大概有一米七左右的女人。
　　女人穿着黑金配色短旗袍，长发挽在脑后，脸上画着淡妆还带着一副金丝眼镜。
　　看上去就好像是民国画报中走出来的名媛一般。
　　只不过...
　　那眼神好像有些残暴。
　　她冷冷瞥了一眼陈沫以及苏洛洛。
　　随后，在上位坐下。
　　整个包厢中的气氛都冷了下来。
　　陈沫没有说话，她只是觉得有一股无形的压力让她想要低头。
　　不过...这种女王型御姐其实也挺有味道的。
　　咳咳咳...
　　没办法，这个身材和颜值，足够达到让人过目难忘的程度了。
　　“上菜吧，我饿了。”
　　女人开口了。
　　淡淡说了一句，然后用手敲了敲杯沿。
　　话音刚落。
　　门外的服务员就走了进来。
　　很快，饭菜、茶水都上齐了。
　　不得不说...这芳雅斋的饭菜味道确是出色，陈沫光是闻着菜香就有些发馋了。
　　“吧唧吧唧...”
　　下一秒。
　　陈沫也就不客气了。
　　本来就是来吃饭的，她可不想顾忌太多。
　　“...”
　　在场另外两人看到这一幕，都是微微有些吃惊。
　　(?△?;?)?
　　“你们不吃吗？”
　　陈沫察觉到桌上其他人的目光后，她扬了扬筷子。
　　菜凉了就不好吃了。
　　( ? ?ω?? )?
　　“这个女孩是谁？”
　　老板开口了。
　　她看了一眼陈沫，眼神中出了一份怪异的情绪。
　　随后，也就动起了筷子。
　　可能是因为被陈沫打破了气氛，包间中的温度总算正常了起来。
　　“我朋友，等会儿我们还有约会。”
　　苏洛洛淡淡说了一句。
　　“约会？”
　　老板语气中多了一丝嘲讽。
　　她看了一眼苏洛洛，轻轻摇了摇头。
　　“关于解约的事情，我觉得没有什么可以聊了吧？”
　　苏洛洛直视老板。
　　果然是关于解约的事情吗？
　　陈沫嚼肉的速度放慢了一些。
　　“马欧，把那几份合同给这孩子看看。”
　　老板也没有多说太多。
　　听到这话后，一旁的马欧这才战战兢兢从公文袋里面掏出了东西来。
　　几份厚厚的合同放在了苏洛洛的面前。
　　苏洛洛低头翻看起了这些合同。
　　她也知道公司不会让她这么轻松就解约，可是合约期到期解约她也是咨询过律师的，自己需要承担的责任并不多。
　　“...”
　　赔偿三千七百万？
　　苏洛洛脸色微变。
　　这些广告商的合作，她早就表示会继续拍摄了。
　　“这可不是公司提出要你赔偿的。”
　　“但是你隐退这点，合同商可不会愿意的。”
　　马欧尴尬地解释了起来。
　　其实这不过是公司的小手段罢了。
　　虽然公司方面不能和艺人签订那种永久的劳务关系，但是在一些小合同上动点手脚不是难事。
　　如果一个艺人想要离开公司，不脱层皮是不可能的。
　　其实三千七百万对于苏洛洛这个体量的艺人来说并不难，但是如果苏洛洛真的确定要离开公司，只怕是华行不会这么简单放过她。


第214章 vip？那一定很贵吧？
　　“...”
　　苏洛洛一时之间拿不出那么多钱。
　　其实一般的艺人离开公司，都是找到了新的资本作为靠山，所以赔点违约金真的不算什么。
　　可是苏洛洛的情况就不同了。
　　她是真的没有想法继续在娱乐圈工作了。
　　“当然，如果你拿不出这个钱，公司也不会为难你...”
　　“只不过，同样的你也要签订接下来这份合约。”
　　马欧听到老板的话后，又掏出了一份合同放在了苏洛洛面前。
　　“...”
　　暂停一切艺人活动三年？
　　苏洛洛脸色微变，她也知道圈内的规矩。
　　可是根据最原本的合同规定，暂停活动的时间应该在一年才对...
　　“时间也差不多了，我先走了。”
　　“给你三天的时间考虑，等你的电话。”
　　确认苏洛洛知道公司给出的选择后，老板也就起身准备离开了。
　　她看上去不是那么喜欢这家餐馆的味道。
　　不过。
　　还没等老板离开包间。
　　苏洛洛开口了，她淡淡开口说道：“三千七百万对吧？我这周内会打款过去的。”
　　“...”
　　听到苏洛洛这个答复后，经纪人愣住了。
　　他作为苏洛洛的经纪人，自然也知道苏洛洛手上的资金有多少。
　　这几年来，苏洛洛是绝对不可能攒够三千万的！
　　虽然苏洛洛表面上看上去是光鲜亮丽的顶流女星，但是这几年来公司也一直都在压榨着苏洛洛的价值。
　　所有的广告，公司都会抽取很多的分成。
　　“行。”
　　老板却只是轻飘飘的丢下了这么一句，然后便转身离开了。
　　“继续吃啊。”
　　苏洛洛低头吃起了饭。
　　......
　　吃饱喝足。
　　苏洛洛就带着陈沫离开了。
　　走出餐馆后，苏洛洛找到一个垃圾桶后，就把刚刚马欧带过来的合同丢了进去。
　　“这样丢了没事吗？”
　　陈沫瞥了一眼，苏洛洛竟然还把合同丢进了有害垃圾。
　　“嗯。”
　　苏洛洛看了一眼时间。
　　现在这个时间还早，回学校也没事情干。
　　她转头看向公园，这时她看到了一个巨大的摩天轮，就建在江边。
　　“你不会是想坐摩天轮吧？”
　　陈沫顺着苏洛洛的目光，就看到了立在江边的庞然大物。
　　“走，看上去很有意思。”
　　二话不说。
　　苏洛洛拉着陈沫就朝着摩天轮走去了。
　　没有想到，摩天轮看上去不远，实际上距离她们还是有一段不小的距离。
　　走了将近三四分钟，两人这才到了摩天轮的脚下。
　　“走近看，这个摩天轮看上去更大了。”
　　陈沫有些惊讶。
　　她还记得以前和黎歌在游乐场坐的摩天轮。
　　“三十一个人，一米五以下的孩子半价。”
　　在售票处的是一个大妈。
　　“一米五？”
　　苏洛洛将目光看向了陈沫。
　　很快。
　　她花了四十五搞到了两张摩天轮的票。
　　“我们两个人的票怎么不一样？”
　　陈沫看了一眼自己的手中的票和苏洛洛的票。
　　一个人是蓝色的，一个人是黄色的。
　　“你那个是vip门票。”
　　苏洛洛解释了一句。
　　“vip？那一定很贵吧？多少钱，我转你。”
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第215章 每日一善
　　“不用转了，姐请你。”
　　苏洛洛伸手拍了拍陈沫的呆脑瓜。
　　随后，两人便乘上了摩天轮...
　　小小的舱室中，随着最后一点夕阳消失在地平线的尽头，整个天空都变成了深深犹如黑的墨蓝色。
　　好美...
　　望着江边，那一排排建筑物。
　　看着建筑物上，各色led屏，晚上的都市，喧嚣声犹如在耳。
　　这一刻。
　　陈沫和苏洛洛好像逃离了一切。
　　在小小舱室中，苏洛洛将一只耳机分享给了陈沫。
　　“...”
　　陈沫有些诧异。
　　她正想问，却听到了耳机中传来的音乐声。
　　那是一个女孩在轻巧的哼唱着歌曲，那是很好听的旋律。
　　“好听吗？”
　　苏洛洛开口。
　　陈沫这才发现，耳机中的声音正是苏洛洛。
　　“不错。”
　　陈沫开口回应道。
　　“这是我写的歌。”
　　“其实我曾经和朋友们组过一个乐队。”
　　那是一段让苏洛洛没办法忘怀的记忆。
　　她还记得最开始和朋友用二手乐器表演的经历。
　　“blast？”
　　陈沫却是很快就猜到了。
　　“嗯。”
　　“和阿绮她们一起表演，真的很快乐。”
　　手机中demo已经播放完毕。
　　苏洛洛看向了摩天轮外的风景。
　　“所以说...”
　　“你和公司解约是为了回乐队吗？”
　　陈沫有些诧异地问道。
　　“不，有些东西被打碎了，就没有办法再修复好了。”
　　苏洛洛摇了摇头。
　　她看着手机，类似的demo还有很多很多条，但是每一条都没有机会展现在大众面前了。
　　“你其实可以和公司商量一下？”
　　陈沫开口问道。
　　如果苏洛洛只是想要唱歌，她不觉得华行会这么不通情理。
　　苏洛洛却摇了摇头，“唱歌不太可能...”
　　公司一直给她立的都是千金小姐、高岭之花人设。
　　如果她唱歌，那么她过去在地下乐队的经历很可能会被挖出来。
　　“不过，你拿的出三千七百万吗？”
　　陈沫挠了挠头。
　　音乐、艺术什么的她不懂。
　　但是钱这个她还是能够明白的，三千多万可不是小数目吧？
　　没有想到自己身边富婆这么多，苏洛洛真的能够拿出那么多钱吗？
　　“如果把黎家股份出手一部分的话，我应该刚好可以。”
　　苏洛洛苦笑。
　　她也知道自己手上的股份对于黎歌多重要。
　　可是...
　　如果放弃这三年...
　　她真的还等得起吗？
　　“...”
　　陈沫也知道黎歌当初对这部分股份有多重视。
　　而且苏洛洛这么着急出手，黎歌也拿不出这个钱。
　　“我买。”
　　沉思了几秒后。
　　陈沫开口说道。
　　她也知道黎家的股份后续走向不会很好，可是...
　　就当是为了黎歌吧。
　　她还是决定帮苏洛洛一把。
　　“？”
　　苏洛洛愣了愣。
　　她一开始和陈沫说这些，也只是因为身边没有其他朋友了。
　　可是，她完全没有想到陈沫竟然说要买下她手上的股份？！
　　“按照黎家现在的市值，你给我百分之五就可以了。”
　　“钱我明天打你银行卡吧？”
　　陈沫觉得每日行善，也算是积德了。


第216章 误入生物实验大楼
　　“你哪里来那么多钱？”
　　苏洛洛还是有些不敢相信。
　　要知道她工作那么多年，手上的现金流都没有陈沫那么多。
　　现在陈沫竟然轻飘飘就能拿出三千多万？
　　“额...攒的红包。”
　　陈沫随便扯了个谎。
　　毕竟，她也不能说是自己开外挂赚来的吧？
　　就算她说了，苏洛洛会相信这种奇怪的事情吗...
　　不过黎歌好像就从来没有怀疑过自己...
　　就在陈沫胡思乱想的时候，苏洛洛也是大概猜到了一些。
　　看样子陈沫的出身不简单，可能是什么有钱大财阀家的大小姐？
　　“那可真是帮我大忙了。”
　　“毕竟要是把股份出手给陌生人的话，黎歌那边可能会有麻烦。”
　　苏洛洛松了口气。
　　“不过，你的歌真的很好听。”
　　陈沫仿佛想到了什么，将话题又扯回到了刚才的demo上。
　　“...”
　　这话好像点醒了苏洛洛。
　　她低头看向了自己的手机，翻动着录音列表。
　　很快，她就找到了以前的录音。
　　那时候，她的歌都有江琦的影子，两个人一起录歌，一起填词，一起表演...
　　不知不觉间。
　　摩天轮也落下了。
　　两人一起下了摩天轮，朝着学校回去了。
　　回到寝室后。
　　苏洛洛简单收拾一下东西，也就离开了寝室。
　　看着她的背影，陈沫虽然不懂却大为震撼，反正挺自由的...
　　“她去哪啊？”
　　小汐正在敷面膜，好奇地看向门外。
　　“追梦吧？”
　　陈沫随口开了个玩笑。
　　接着，她打开电脑进入了「荣光」的世界。
　　打了会儿后，她看了一眼时间。
　　这都八点了...
　　黎歌怎么还没有回来呢？
　　她心中有些迷惑了起来，按照正常情况来说黎歌应该早就回来了才对。
　　现在才刚开学，学院里怎么会有这么多的事情需要她去做呢？
　　陈沫想着，心中忍不住有些担心了起来。
　　她收拾了一下，然后穿上外套朝着宿舍门外走去。
　　看着宿舍里又走了一个，正在啃黄瓜的小汐脸上更是多了一分迷惑。
　　太奇怪了...
　　一个个出门怎么都这么着急。
　　她起身将宿舍门关上。
　　离开了宿舍后。
　　陈沫顺着自己的记忆，朝着金融学院走去。
　　可是。
　　她怎么没记得自己是个路痴呢？
　　刚才出门着急，她竟然连手机都忘带了。
　　现在好了，偌大的学校，她好像连回寝室的路都找不到了。
　　天无绝人之路。
　　空气之中，湿度好像变高了。
　　一阵阴风刮过，陈沫裹紧了身上单薄的睡衣。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　话说，这里是什么地方？
　　陈沫左右看了看，可是她目光所及之处都是幽暗的通道。
　　她顺着走廊朝着一个指示牌走去。
　　现在她只能寄希望于黎歌靠着心电感应来找到她。
　　“...”
　　那是什么声音？
　　(；へ：)
　　喂，绝对不会走到什么放着很多培养皿，然后泡着可疑器官的地方吧？
　　救命！
　　sos!
　　陈沫走了两步，有些后悔了。
　　这栋教学楼绝对不对劲啊...
　　陈沫感觉到了内心警铃大作。


第217章 杭大奇行种
　　没有多想。
　　她准备脚底抹油，直接开溜！
　　转身，就朝着教学楼出口走去，没有想到...
　　那个变态，竟然在地板上倒了什么奇怪的东西。
　　她一滑，竟然直接摔倒了。
　　“啊疼疼疼...”
　　她揉了揉屁股，揉了揉脸。
　　这时候。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电落下。
　　“轰隆！！”
　　“啊——”
　　陈沫脸色惨白。
　　“那...那是什么...”
　　顺着她的视线，那是一具人体，正倒在教学楼的地上。
　　那体型看上去是一个三十多岁的中年男子。
　　...
　　绝对不会看错的，绝对是一具...尸...体啊！
　　陈沫慌了。
　　她咽了咽口水。
　　遇到了凶杀案？
　　不会吧？
　　这种事情，竟然会被她遇见？
　　而且还是在学校里，凶手呢？
　　凶手不会还在边上吧？
　　救命啊，她现在还是一个花季少女...不，花季少年。
　　怎么能就这么不明不白死在大学校园中呢！
　　随后。
　　陈沫手脚并用，眼看着就要爬出教学楼。
　　不远处，一道光束射来，还有一道惊叫。
　　“啊！！！！”
　　“...”
　　陈沫听到这声音更是害怕极了。
　　赶紧润了。
　　劫后余生的感觉，爽极了。
　　陈沫靠在操场上，抚摸着自己差点蹦出来的小心脏。
　　刚才真的太危险了。
　　如果是不是自己跑的快，那一定就要糟糕了。
　　还好自己聪明，哼哼！o(￣ヘ￣o＃)
　　不过后面那个女孩子怎么样了？
　　不会被...鲨了吧？
　　陈沫摸了摸口袋，自己没带手机。
　　到了操场后，她脑海中倒是回忆起了回寝室的路线。
　　可是...
　　她还没有接到黎歌啊。
　　不过，黎歌会不会已经回寝室了。
　　她一边想着，一边朝寝室走去。
　　现在只有先回寝室了，然后再考虑要不要报警什么的。
　　“叩叩叩...”
　　陈沫敲了敲寝室门，然后打开走了进去。
　　“沫沫，你去哪了？”
　　黎歌正拿着手机，脸上写满了焦急。
　　“啊...”
　　“我去...试胆了。”
　　陈沫不好意思了起来。
　　要是让黎歌知道，自己出门去接她但是迷路了，最后又被吓得回寝室...
　　那她哪里还有脸面，继续面对黎歌啊？！
　　“...”
　　“吓死我了。”
　　黎歌松了口气。
　　“对啊，刚刚论坛还有一个帖子，说是学校的教学楼发现了奇行种。”
　　“巡逻的同学还拍了一张模糊的照片，你们说不会是外星人吧？”
　　小汐将手机上的消息递了过来。
　　果然，她屏幕中是一个四只脚在地上爬的东西。
　　模糊不清，但是依稀能够看到两只反光的眼睛...
　　“这确定不是合成出来的吗？”
　　黎歌却好像有些不愿意相信。
　　“应该不是，那个同学都快被吓死了。”
　　“而且要知道那边可是学校的生物教学楼~”
　　小汐幽幽说道。
　　看得出来，她对于这种奇闻怪谈很感兴趣。
　　就在小汐和黎歌，你一言我一语聊着的时候。
　　一旁的陈沫，却沉默了。
　　因为，她清楚的在那张照片上看出了自己睡衣和拖鞋的轮廓。
　　看样子...
　　这衣服和鞋是不能要了，最好还得换个发型。


第218章 小提琴很不错
　　论坛上的照片，很快就变成了热帖。
　　学校的师生们，都对这件事情很感兴趣。
　　也有领导去查了相关的监控录像，但是不知道为什么那段录像却被删除了。
　　“这绝对是外星人，他们用特殊的磁场改变了录像频道。”
　　“只有外星人才能接受到关于外星人的录像。”
　　“放屁！那玩意不是外星人，是异形！”
　　“完蛋了，世界末日要来了，那是异形丧尸！”
　　“...”
　　论坛上，众说纷纭。
　　大家都对那张照片上的东西十分好奇。
　　很可惜，当时负责巡逻的同学，被吓得手抖，拍得照片一点都不清晰。
　　不过...
　　陈沫却是一晚上没睡好觉。
　　昨天晚上，她翻来覆去觉得不妥。
　　因此，她偷偷打开电脑黑进了学校的监控程序，然后将监控录像给改了。
　　不过这也多亏了系统啊！
　　要是没有系统奖励的神级自学能力，她也不可能精通黑客这门手艺。
　　“沫沫，你身体不舒服吗？”
　　“要不要和教官请个假？”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的小脸，随后她就注意到陈沫被刘海遮住的脸上红了一小块。
　　“不用，我没事。”
　　她整理了一下刘海。
　　脸上是她昨晚摔倒时留下来的痕迹。
　　“你脸上...”
　　黎歌话没说完，教官就命令所有人列队了。
　　陈沫也是屁颠屁颠跑过去了。
　　早上，跑操。
　　然后军体拳练习。
　　中午，午休。
　　下午，重头戏来了。
　　“不知不觉，我们也已经军训了一个星期了。”
　　“军训时光也要完结了。”
　　“因此，在这周五我们学校要组织一场文艺汇演。”
　　“以每个班级为单位，一个班级组织一个节目！”
　　教官和导员将这个消息通知了下来。
　　听到这个消息后，有人欢喜有人忧。
　　“一个班一个节目，那应该轮不到我了。”
　　陈沫偷偷揉了揉眼睛，然后打了个哈欠。
　　等会儿军训结束，她就要回到寝室，然后睡她一个昏天黑地。
　　“陈沫同学，你过来一下。”
　　突然。
　　导员的声音传了过来。
　　“我？”
　　陈沫心中有了不好的预感。
　　一般，这种被老师点名都不太可能会发生什么好事。
　　至少现在这种情况下...
　　“我看了你的学生简历表，上面你写了会乐器演奏？”
　　“你会的是什么乐器啊？”
　　导演眯着眼睛，和蔼笑着。
　　“...唢呐。”
　　陈沫硬着头皮回答道。
　　“唢呐？！这个好啊！”
　　导演大喜！
　　要知道，他从小道消息得知，学校校长最喜欢的乐器就是唢呐？！
　　“老师，让我表演吧！”
　　“我会小提琴，比唢呐那种吵人的乐器强多了。”
　　“而且，我还是小提琴十级，以前高中的时候参加过国际汇演。”
　　这时候。
　　一个女生走了过来，她和陈沫是一个班的。
　　虽然穿着军训服，但是从她的体态之中就可以看出她是个养尊处优的小公主。
　　“嗯，老师我觉得这个同学说的不错。”
　　“小提琴很不错。”
　　陈沫赶紧将这个重任交给了别人。


第219章 天文展览的门票
　　按照她对自己人生的了解。
　　好事一般找不上她...
　　“╭(╯^╰)╮”
　　小提琴公主摆出了一副算你识趣的表情。
　　但是，导员就有些难办了。
　　“要不这样吧，今天晚上大家来音乐教室，然后大家各自表演一下？”
　　导员觉得自己这个提议十分不错。
　　既能够达到公平公正，又能够拉近班级同学间的距离。
　　“可以。”
　　其他几个有才艺的同学也表示了愿意。
　　毕竟，这才刚开学能够和老师拉近距离的机会可不多！
　　大学三年和高中生活，可是不同的。
　　高中那是全凭成绩说话，但是来到大学后，才会发现大学就好像是一个浓缩版的社会。
　　人际关系，师生关系...
　　处理好关系也是十分重要的一件事情。
　　因此，大家对参加汇演的事情也都十分上心。
　　当然。
　　陈沫除外。
　　她只是个日子人，每天吃饱喝足就够了。
　　“那就这样决定了。”
　　“陈沫同学，老师很期待你的表演哦。”
　　导员临走前还不忘拍了拍陈沫的肩膀，看上去十分亲昵。
　　“...”
　　陈沫瞬间就感受到了来自身边各种异样的目光。
　　如果说目光能够实体化的话，她现在应该已经被捅穿了...
　　一天的军训结束后。
　　陈沫也就回寝室了，刚才她也就让思怡帮她把放在店里的唢呐拿过来了。
　　自从上次表演了一次唢呐后，她就没有碰过这玩意了。
　　现在看着放在桌上的小黑箱，她倒是有些不自信了起来。
　　大晚上，她吹啥都觉得会扰民啊...
　　“沫沫，不用紧张。”
　　“上次你吹得已经很棒了。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的头发。
　　她知道陈沫只不过是有些没自信罢了。
　　但是，她当初也听过陈沫吹唢呐，技术确实十分高超。
　　“嗯...”
　　陈沫心里没有底，她也不是不相信系统奖励，只不过...她不太习惯在人前展示这些。
　　“没事，如果你不想参加，我们拒绝就好了。”
　　黎歌看出了陈沫的纠结。
　　“呜呜呜，黎歌你真好。”
　　陈沫伸手抱住了黎歌，埋进了怀里。
　　“不过...听说参演晚会好像会送天文展览的门票，而且还是两张。”
　　小汐看着手机，显然是从新生群中得到了小道消息。
　　“天文展览？”
　　陈沫反应了过来。
　　她记得黎歌好像提过这个展览，门票很难求，而且这个巡回演出全国只有三场。
　　“...”
　　“我还是去吧！”
　　陈沫振作了起来，然后调试起了自己的唢呐。
　　...
　　晚饭结束后。
　　陈沫拉着黎歌到了音乐教室。
　　文学系的同学们也都已经在教室中坐下来。
　　大家也是纷纷摆弄着手上的乐器，有人在调试琴弦，有人已经唱上了。
　　陈沫将自己的小黑箱放到了桌上，然后组装起了唢呐。
　　周围众人看到这一幕，脸上充满了好奇。
　　毕竟很少看到有人学唢呐的，而且还是这么可爱的小萝莉。
　　“陈沫同学，很期待你一会儿的表演。”
　　导员进门后也是充满了期待。
　　这可是他带的第一个班，要是能够在汇演上拿到出色的成绩，那一定能够让领导对自己刮目相看。
　　“好的。”
　　陈沫将哨片插上，然后试着吹了两下。
　　唢呐的声音比较吵，和周围其他的乐器不同，陈沫很快就吸引到了不少的目光。
　　黎歌作为其他系的同学，也是纷纷在一旁围观。
　　“苏晓薇同学的小提琴听说拉的可厉害了。”
　　“对啊，我就是特意过来听她的小提琴演奏的。”
　　“听说，她父亲还去维也纳金色大厅演出过！”
　　“这么说来，四舍五入我们也去过金色大厅了！”
　　“...”
　　大家的目光此时都聚集在一个女生的身上。
　　那是文学系另外一个女生，苏晓薇听到这些夸赞后扬起了脑袋，看上去十分骄傲。
　　她原本还以为导员会直接让她参加汇演，没有想到导员竟然看中了陈沫。
　　唢呐这种东西难登大雅之堂，哪里有她的小提琴优雅？
　　哼！
　　她瞥了一眼还在摆弄唢呐的陈沫，然后提着小提琴去了讲台。
　　“老师，我准备好了。”
　　“可以开始了吗？”
　　苏晓薇开口淡淡问道。
　　看得出来，她充满了自信。
　　“额...可以，可以。”
　　导演看了一眼时间，这两天学校里有不少恐怖的传闻，还是早点让学生们结束活动回去比较好。
　　“那就让我开个头。”
　　苏晓薇走到了舞台中央，然后将小提琴搭在肩膀上。
　　她的演奏要开始了。
　　舞台下，众人也都被她的姿态所吸引，大家纷纷安静了下来。
　　这一刻，苏晓薇就好像是小提琴公主一样。
　　她演奏的是经典小提琴曲，蓝色多瑙河。
　　这是一首舞曲，悠扬曲调中，所有听众都差点被蛰伏。
　　作为开场，这无疑给了后面众人巨大的压力...
　　太专业了...
　　有些人玩乐器只不过是爱好。
　　可是，苏晓薇决定算是专业的。
　　“接下来，谁上场表演？”
　　导员却是看热闹不嫌事大，他看着台下其他同学。
　　刚刚还摩拳擦掌的众人，此时都露出了犹豫的神色。
　　“...”
　　陈沫却没有多想。
　　既然没有人愿意上场，那她赶紧结束吧。
　　她举了举小手，然后握着自己的唢呐上台了。
　　“那是什么？单簧管？”
　　“不像，应该是喇叭？”
　　“是唢呐吧，我在村里见过。”
　　“这个小萝莉不会想要用唢呐打败苏晓薇吧？”
　　就在众人看不透时。
　　陈沫却开始了自己的演出。
　　她不在意场上的氛围，毕竟只要唢呐声一出，多燥的场子都压得住！


第220章 震惊老教授
　　“这是...”
　　“百鸟朝凤？”
　　这时。
　　音乐教室外，一个头发花白的老教授路过。
　　他听到这前奏后愣了愣，这百鸟朝凤可是难度极高的曲子。
　　奇怪，他怎么不记得他们民乐系有这么厉害的一号人物，竟然能够用唢呐独奏百鸟朝凤。
　　带着心中的疑惑。
　　老教授朝着音乐教室的方向走去。
　　百鸟朝凤这首曲子的难度极高！只有通过勤奋学习，积年累月不断练习，才能真正掌握这曲子的精髓，吹出曲子应有的味道。
　　越靠近教室，老教授脸上就多一份喜色。
　　这名乐手吹得太好了。
　　他在心中已经不将这名吹奏者看成是学生了。
　　因为他知道，只有熟练的老乐手才能做到将这支曲子演绎得如此灵动。
　　吐音、滑音、花舌...
　　一道道技巧让这位老教授更加惊喜。
　　太神了...
　　这首曲子的灵魂被完全展露。
　　就好像是把这首曲子吹活了...
　　国家大师级别的水准！
　　老教授走到了教室床边，看向了讲台上。
　　“...”
　　什么？
　　吹奏这首曲子的竟然是个学生？！
　　他盯着陈沫，再三确认是陈沫的演奏后， 他表情又多了一分欣喜。
　　看样子是他们民乐部的新手啊！
　　这回是真的捡到宝了......
　　老教授脸上写满了赞赏。
　　这个时候，刚刚出门打电话的导员回来了。
　　他对民乐、西洋乐什么的没有研究。
　　但是看到老教授后，他确实攀起了关系。
　　“老赵，你怎么过来了。”
　　“你看我们文学系的学生表演的不错吧？”
　　导员完全不知道赵教授此刻的心情。
　　“你...你说这孩子是文学系的？”
　　赵教授显然是不想接受这个结果。
　　怎么可能...这么好的苗子，怎么会去文学系？
　　这般天赋若是再勤加锻炼，必然能够登上世界舞台。
　　“对啊，这孩子吹得挺不错啊。”
　　导员也太懂，但是这曲子却是听得十分舒心。
　　曲子欢快且活泼，闭上眼睛仿佛还能感受到鸟儿在枝头的灵动。
　　“...”
　　这哪里是不错，唉门外人。
　　赵教授摇了摇头，他继续听着陈沫的演奏。
　　百鸟朝凤的曲子很长，但是等到陈沫结束时，所有人皆是一副意犹未尽的模样。
　　这一刻，唢呐刷新了在所有人心中的认知。
　　他们才发现唢呐竟然还能这么吹...
　　刚刚还陶醉在蓝色多瑙河的众人，现在却已经被生机勃勃的自然所折服。
　　“还有同学来表演的吗？”
　　导员看向台下众人，他对自己班的学生十分满意。
　　原本他还担心班里拿不出什么节目，但是现在看来班级里完全就是卧虎藏龙。
　　听到导员这话后，大家都没有了反应。
　　这...
　　陈沫和苏晓薇的表演实在太精彩了，他们可是纯纯业余爱好。
　　一时之间，大家都犹豫了起来。
　　“老师我弃权了。”
　　“我也是。”
　　“算了，我觉得让晓薇和陈沫同学参加就行。”
　　“是是是...”
　　见有人弃权后，大家纷纷打起了退堂鼓。
　　“...”
　　陈沫没有想到这些同学这么怂。
　　不过算了，少个人参加就少个竞争对手，她还想要拿到门票呢！
　　“这...”
　　“你们就决定放弃了？”
　　导员作为一个音痴，自然没有品出什么。
　　发现大家都决定放弃后，他只好开展第一轮投票了。
　　投票的结果，陈沫和苏晓薇票数咬的很紧。
　　不过，最终还是陈沫领先了三票。
　　“啪啪啪...”
　　这时候，门外一阵鼓掌声传来。
　　听到这个动静，大家都将目光转移了过去。
　　只见，赵教授微笑着走进了门来。
　　他看着陈沫脸上带着和蔼的笑容，看得出来他很喜欢刚才陈沫的演出。
　　“同学，你刚才的唢呐表演实在是太棒了。”
　　“你学唢呐多久了？”
　　赵教授双眼放光，看陈沫的眼神就好像是在看一块璞玉。
　　“额...”
　　“也就一两年？”
　　陈沫不太擅长撒谎，说起这个就磕磕巴巴了起来。
　　“什么？”
　　赵教授一整个瞳孔地震。
　　这样的技术，如果说陈沫是从小就练的话，他可能还不会惊讶。
　　可是一两年？想要掌握唢呐所有的演奏技巧可不是一件简单的事情。
　　就算是国学大师，想要完全掌握唢呐的技巧，都需要七到八年！
　　一两年能够吹出刚才那种曲子？
　　这...绝对是一个怪才了。
　　陈沫被这老头炽热的目光盯得浑身难受。
　　“导员，没事我就先回去了。”
　　陈沫没兴趣大晚上和一个老教授聊天。
　　“噢...好。”
　　导员还没搞清楚状况。
　　他可是了解赵教授的，都说这个教授的脾气古怪。
　　这还是他第一次看到赵教授对一个学生这么热情。
　　“走吧，黎歌...”
　　陈沫将唢呐收好，然后就离开了音乐教室。
　　......


第221章 百鸟朝凤
　　几天后。
　　学校的汇演就开始。
　　举办地点在体艺馆的二楼，是一处大幕布舞台。
　　每个系都集结了各自的学生前来参加演出，其中舞蹈系、民乐系的表演尤其隆重。
　　开场的民乐汇演，直接就点燃了整个场子。
　　坐在舞台下，众人皆是忍不住惊呼。
　　“这表演也太出色了。”
　　“后面如果有单独的乐器演奏，那肯定要被压上一头了。”
　　“和专业的怎么打啊...”
　　“没事，听说开场和压轴都不算入比赛的。”
　　“也不知道哪个班的演出能拿第一。”
　　“听说金融系三班，他们系草要表演魔术！”
　　“...”
　　大家都充满了期待。
　　陈沫还挺倒霉的。
　　她抽签是第三个上台...
　　在她前面的是一个群舞表演。
　　人多自然有气势的多，而她就尴尬了...
　　她是独奏表演，而且还和民乐系的表演有些撞题材。
　　很有可能会被评委和民乐系做比较。
　　唯一能够让他放心的消息就是，民乐系刚刚没有用唢呐这个乐器。
　　唢呐的音色独特，能够给人十分强烈、霸道的印象！
　　“接下来，让我们有请文学系...”
　　群舞的表演结束了。
　　接下来就是陈沫上台了。
　　她确认了一下自己身上的收音设备，然后上了台。
　　“扑通扑通扑通...”
　　她能听到自己的心跳声。
　　站在台上，她才发现台下的观众比她想象中还要多。
　　“呼...”
　　平复下呼吸后。
　　陈沫开始了自己的表演。
　　唢呐声一出，全场都被台上那个矮个子吸引了视线。
　　好凌冽的气调声！
　　百鸟朝凤这首曲子，最重要的一点在于用唢呐模仿出各种鸟儿的叫声。
　　布谷鸟、鹧鸪、燕子、山喳喳、蓝雀、画眉、百灵......
　　这各式各样的叫声，寓意着黑色夜幕的消失，而新生的朝阳冉冉升起。
　　陈沫的技艺高超，运用多项演奏技巧将众人仿佛都带入了那个画面之中。
　　“太棒了...”
　　“果然没看错，这绝对是个奇才！”
　　赵教授坐在评委区，他没有急着给陈沫打分数，而是侧耳倾听着这一切。
　　一曲结束后。
　　全场都爆发出了掌声。
　　陈沫这首百鸟朝凤的气势，简直碾压了开场秀的民乐队。
　　陈沫刚刚也全身心陶醉在了自己的演奏中，所以当在听到这掌声后，她才有些不好意思。
　　鞠了个躬，她就赶紧下台去了。
　　评委区，所有老师都是一副面面相觑的模样。
　　尤其是校长的脸上，笑意更是止不住。
　　“好啊，后生可畏！”
　　“这是我近几年来，听过最优秀的唢呐独奏！”
　　看得出来，他很喜欢刚才的表演，他手一挥直接给了陈沫一个十分。
　　其他领导，见状自然也是不敢不给校长面子纷纷附和了起来。
　　“这一届新生，深藏不漏。”
　　“竟然能够将这首百鸟朝凤吹得如此活灵活现。”
　　“太好听吧！感觉都不像是在学校文艺汇演上能听的。”
　　汇演一共有三十多个节目。
　　节目质量都不低，看得出来所有班级都花费了不少心力。
　　陈沫下台后，握着唢呐松了口气。


第222章 板蓝根咖啡
　　“沫沫，表现的很不错噢。”
　　黎歌在舞台下等着陈沫，看到陈沫下来后，就给了陈沫一个拥抱。
　　“是吗？”
　　陈沫心里却有些没底。
　　毕竟比起其他的项目来说，这个节目只有她一个人上台表演。
　　在气势上可能没有其他的节目那么强。
　　“真的很棒。”
　　黎歌搂着陈沫，伸手揉了揉陈沫的发顶。
　　离开了后台。
　　班里的同学也是很激动。
　　就连当初看不起唢呐的苏晓薇都对陈沫有些改观了。
　　刚刚坐下，陈沫就感受到了四面八方传来的视线。
　　这比她刚刚在台上还要难受。
　　在演奏时，她将注意力都收了起来，现在她才发现有这么多人关注着自己。
　　“黎歌...”
　　陈沫拽了拽黎歌的袖子。
　　看得出来，她有些想回寝室去了。
　　“不等结束了再回去吗？”
　　黎歌也看出了陈沫的局促不安。
　　她拉着陈沫的手，轻轻抚着手背。
　　“嗯，先回去吧。”
　　陈沫对接下来的演出并不感兴趣。
　　和导员说明情况后，两个人也就回家去了。
　　今天，学校要进行一整天的汇演。
　　陈沫换上了居家服后，找了个舒服的姿势在沙发上躺下。
　　她很喜欢这种感觉。
　　半晌后，黎歌也换了一套居家服，手中捧着泡好的茶。
　　两个人相偎在一起。
　　......
　　这一次。
　　陈沫在学校汇演上的表现，也是震惊了不少人。
　　学校的官方围脖上，更是上传了陈沫的这段录像。
　　经过同学们的转载，陈沫以前穿僵尸服吹囍的视频也被翻了出来。
　　这一回，网络上对于陈沫的讨论度更高了。
　　同时，带动着咖啡店的生意也好了很多。
　　周末。
　　陈沫来到咖啡馆，没有想到还没开门就聚集了不少人。
　　这幅景象像极了当初卖恶魔咖啡的景象。
　　“怎么回事？”
　　陈沫还有些没睡醒。
　　因为咖啡馆朝外的玻璃没有遮挡，很快就有人用相机拍起了照片。
　　也不知道是谁，大白天还开着闪光灯。
　　陈沫被晃到眼睛后，忍不住皱了皱眉。
　　“好像有几个记者，是过来采访你的。”
　　沈思怡也打听到了一些消息。
　　“...”
　　“那我先走了。”
　　陈沫没有多想，转身就准备离开。
　　“今天怎么回事，后门车位都被堵了...”
　　苏佳澄拿着车钥匙，脸色也有些不悦。
　　她刚刚才从后门走过来。
　　“完了。”
　　陈沫没了退路。
　　这时，二楼团子迷迷糊糊下了楼。
　　一大早，她就被楼下的动静吵醒了。
　　“好吵。”
　　“发生什么事了？”
　　团子站在台阶上，身上还穿着睡裙。
　　看上去睡得有些迷瞪，她看到正在咖啡馆大厅的众人后，朝着门外看了一眼。
　　“...”
　　“走走走，我们上楼。”
　　陈沫叹了口气，先将团子给拽上了楼。
　　很快，时间就到了咖啡馆营业的时间。
　　虽然这些记者没有堵着门，但依然还是影响到了咖啡馆的正常运营。
　　毕竟客人看到这个场面，哪里还敢靠近。
　　陈沫在团子的房间，偷偷看向了楼下。
　　“可恶，怎么还不走。”
　　“现在当记者都这么闲的吗？”
　　陈沫有些不解了起来。
　　她放下了窗帘，然后走到了团子的床边坐下。
　　“他们来咖啡馆干嘛？”
　　团子却只有不解。
　　她平时根本就不关注网上的事情。
　　“不干嘛...”
　　陈沫没有心情和团子解释太多。
　　因为她知道解释也不一定有用......
　　小臭猫的脑回路和正常人还是有区别的。
　　“那我打游戏了。”
　　团子揉了揉眼睛，看上去她放弃了睡个回笼觉的选择。
　　拉开椅子就坐到了电脑前面。
　　陈沫听到团子要打游戏，这才想起来了团子在学校的情况。
　　“你后来有没有...”
　　陈沫话还没说完。
　　房间门被敲响了。
　　“沫沫，黎歌说想到办法了。”
　　小杏拉开门缝对陈沫说道。
　　“办法？”
　　陈沫听到这话后，也是很快就有精神了起来。
　　她赶紧下了楼。
　　“沫沫，你来泡几杯咖啡吧。”
　　黎歌笑着说道。
　　“对啊，这些记者在外面多辛苦，我们请喝个咖啡不过分吧？”
　　苏佳澄也笑了起来。
　　“哦...”
　　陈沫：感觉好像被冒犯了。
　　不过只要能让那些碍眼的记者离开，泡个咖啡也没什么的。
　　她走到了手冲装置边上，然后就忙碌了起来。
　　一旁，沈思怡却有些担心。
　　毕竟，她可是品味过的人，这么做好像有些太残忍了吧？
　　不一会儿的功夫后。
　　陈沫就将咖啡给冲了出来。
　　这一次，她的咖啡自己觉得堪称完美。
　　“好了，你们要尝尝吗？”
　　“我多冲了两杯。”
　　陈沫很是骄傲。
　　“不了不了。”
　　众人齐齐摆手。
　　看得出来，大家对于喝陈沫的咖啡这件事情充满了抵制的情绪。
　　“黎歌，那我拿出去分给他们咯。”
　　小杏抱着托盘走了过来，然后将咖啡端了出去。
　　看到咖啡馆竟然送咖啡，记者们也是有些惊讶。
　　原本，他们还以为自己会被赶走。
　　“大哥们，辛苦了快来喝点咖啡。”
　　小杏将咖啡一杯杯分下去。
　　“谢谢...”
　　记者们还不知道自己接下来要面对的是什么。
　　......
　　“沫沫，这回你可是大功臣。”
　　黎歌看着记者将咖啡喝下去后，伸手拍了拍陈沫的肩膀。
　　陈沫一头雾水，她冲的咖啡杀伤力也没有那么大吧？
　　至少她现在已经能够做到面不改色的喝自己冲的咖啡了。
　　说着，她就将给自己剩的那杯拿起来喝了一口。
　　不错，今天是板蓝根味道的。


第223章 太好喝了叭
　　“哇...”
　　“yue...”
　　“哗...”
　　随后。
　　几个记者全部跑到垃圾桶边上干呕了起来。
　　严重的几个，看上去还翻白眼了。
　　“不错啊，沫老板的咖啡威力增强了啊！”
　　苏佳澄看到后忍不住称赞了起来。
　　毕竟，能够把食物做的极其好吃和难吃都是天赋的一种。
　　“嘿嘿...”
　　陈沫挠了挠后脑勺，有些不好意思了起来。
　　她也没有想到自己点歪的技能树，还挺有用处。
　　......
　　过了半晌。
　　差不多所有记者都走了。
　　他们也看出来陈沫不想接受采访，一直在咖啡店门口耗着并没有什么用处。
　　咖啡店也是能够正常运营了。
　　“叮铃...”
　　这时。
　　咖啡店的店门被人推开了。
　　走进门来的是一个看上去只有七八岁的小女孩。
　　她穿着一条淡蓝色的花边连衣裙，头上带着蝴蝶发卡。
　　“你好，欢迎光临。”
　　陈沫习惯性地打了声招呼。
　　随后看到是个小女孩后，她脸上露出了几分惊讶。
　　她还是第一次看到这样的小女孩来女仆咖啡厅的，难不成是走错路了？
　　“你是...来找团子的吗？”
　　黎歌很快就认出这个小女生。
　　当时去团子学校的时候，她就看到过这个女孩，没记错的话应该是团子的同桌。
　　“嗯...团子是住在这里吗？”
　　女孩看上去有些紧张的样子。
　　“对的，要我去喊她下来吗？”
　　说话间，陈沫就准备上楼去喊人了。
　　没有想到，女孩却紧张了起来。
　　“不，不用了。”
　　“我只是要把这个小组作业给她。”
　　女孩伸手，将手上的册子递了过去。
　　“噢...你叫什么名字呀？”
　　陈沫呆呆接过了册子。
　　“我叫惠莉”
　　惠莉脸色还是有些紧张。
　　“惠莉，要不要留下来喝杯咖啡呢？”
　　黎歌却笑得很温柔。
　　“可...可以吗？”
　　惠莉还是有些胆怯。
　　“当然啦！”
　　陈沫很喜欢这个看上去乖巧的小女生。
　　反正比团子可爱多了。
　　“谢谢。”
　　惠莉找了一个位置坐下，然后好奇地左右打量了起来。
　　看得出来，她很喜欢这个装修可爱的小咖啡馆。
　　“你想喝什么呢？”
　　“姐姐给你冲一杯抹茶牛奶吧？”
　　小杏走到了桌边，然后将菜单递给了惠莉。
　　想着给小姑娘喝咖啡不太好，小杏就推荐了店里的牛奶。
　　“好，再来一份蜂蜜蛋糕吧。”
　　惠莉很大方地点完了单，然后从自己的小背包中拿出了一张黑色的银行卡。
　　“刷卡吗？”
　　小杏看到银行卡有些惊讶。
　　她没有想到这么小的孩子，竟然也有银行卡？
　　不会是玩具吧？
　　她走到收银台刷卡，黎歌却是动手直接刷了卡。
　　“这个卡能用？”
　　小杏疑惑道。
　　“可以，这卡是限量发放的子母卡，这张是子卡，额度也很高。”
　　黎歌看向了惠莉。
　　看样子这个女孩家世不一般啊...
　　“别，我不要下去...”
　　团子的声音从楼上传来。
　　陈沫拽着团子，将人从房间中拽了出来。


第224章 奴役？
　　“怎么回事？”
　　黎歌将银行卡还给小杏，然后走到了楼梯间。
　　只见陈沫和团子两个人扭打在一起，谁也不放过谁。
　　可惜，陈沫用自己那微弱的身高优势，成功钳制住了团子。
　　“我都说了，我不想见同学！”
　　团子嚷嚷道。
　　“为什么，你同学还能把你吃了不成？”
　　陈沫不解，这个小孩子怎么就这么轴呢？
　　黎歌站在两个人面前，深深叹了口气。
　　一伸手，左一个，右一个。
　　这下好了，两个人都不闹腾了。
　　“哼！”“哼！”
　　━((*′｀)爻(′｀*))━!!!!
　　“你们两个别闹了。”
　　黎歌淡淡说道。
　　这话，带着威慑力，两人安静了下来。
　　“团子，你朋友给你送小组作业，你怎么也该和人说声谢谢吧？”
　　黎歌开口教育了起来。
　　“噢...”
　　(；へ：)
　　团子有些委屈巴巴，但是又怂乎乎的。
　　她捏着衣角，犹豫地走到了咖啡馆中。
　　“陈诺同学。”
　　惠莉挥了挥手，脸上带着笑容。
　　看得出来，惠莉也有些紧张。
　　“这不是很好吗？”
　　陈沫看着两人打招呼的样子。
　　她就不明白了，团子为什么要说自己被孤立了。
　　“谢...谢。”
　　团子的声音很小，小到距离她三步远的惠莉根本就听不见。
　　“嗯？”
　　惠莉有些诧异了起来。
　　?(???)
　　“谢谢你，给我送小组作业。”
　　团子闭着眼睛，这次声音总算是大了一些。
　　惠莉也听到了团子说话的声音。
　　“不用谢！”
　　惠莉听到团子的声音后，脸色出现了惊喜之色。
　　这还是...
　　第一次...
　　第一次和团子正常的交流！
　　“没事...没事的话，我就回...”
　　团子话被说完，陈沫就把她按在了惠莉对面的位置上。
　　“好好陪同学聊聊，增进一下感情。”
　　“我去给你们做点好吃的。”
　　陈沫撸起了袖子。
　　“别！”
　　“我陪惠莉聊就行，您还是该干嘛干嘛吧！”
　　团子那一刻是真的慌了。
　　她没有想到陈沫竟然拿出了这一招。
　　“对嘛，这样才是乖孩子。”
　　陈沫心满意足了。
　　黎歌也是给两个孩子上了不少糕点。
　　“还是第一次有同学上门呢。”
　　黎歌看着两个孩子，心中有些感慨。
　　“我看那个叫惠莉的孩子挺好相处的。”
　　“团子和同学之间，一定是因为有误会。”
　　陈沫看着两个孩子。
　　......
　　咖啡桌边。
　　惠莉有些不好意思，她低头喝着抹茶牛奶。
　　“...”
　　团子更是不知道把手往哪里放。
　　“团子...我也可以叫你团子吗？”
　　惠莉开口了，她小心翼翼试探道。
　　“噢，随便啊...”
　　团子点了点头。
　　她还以为惠莉是想要把牛奶泼在她脸上。
　　呼...
　　还好惠莉没有那么做。
　　“上次的小组活动...我本来想和你一起组队的。”
　　惠莉有些失落地说道。
　　她也知道团子总是一个人活动，可是...
　　“啊？”
　　团子不解。
　　小组活动和她组队...难不成是想要在小组活动的时候奴役她？


第225章 这个地方谁是老大？
　　“所以说...”
　　“团子你是比较喜欢一个人吗？”
　　惠莉看出了团子好像有些抗拒。
　　“还好吧。”
　　团子仔细思考起了这个问题。
　　自己一个人打副本确实没有和公会的人一起快乐。
　　“那...下次的活动课我们能组队吗？”
　　惠莉再次打出了一个直球。
　　“可以...”
　　团子没办法了。
　　再拒绝的话，一定会很危险的。
　　“那就约定好了噢！”
　　惠莉得到了团子的肯定后，脸上写满了开心。
　　桌上的糕点吃完后。
　　惠莉也就准备离开了。
　　“再见，团子。”
　　“明天学校见！”
　　她挥手和团子告别，然后离开了咖啡馆。
　　团子确实机械地挥了挥手臂。
　　确认惠莉离开后，她才垂下了脑袋。
　　“怎么了？”
　　“同学和你聊什么了，这么沮丧？”
　　陈沫看到失魂落魄的团子，脸上带着几分疑惑。
　　“啊——”
　　(；へ：)
　　团子眼中翻滚着泪花。
　　“有这么糟糕吗？”
　　陈沫吓了一跳。
　　“没事，我陪她聊聊吧。”
　　黎歌伸手拍了拍团子的背，然后两个人一起上了楼。
　　......
　　看着两人的背影。
　　陈沫有些搞不懂了，刚才她可是在边上看着俩孩子聊天的。
　　她怎么不觉得惠莉有说什么很刻薄的话呢？
　　团子那家伙，究竟怎么回事？
　　带着满脑子的疑惑，陈沫自己去玩ps5了...
　　......
　　半晌后。
　　黎歌下楼后，脸上的表情轻松了很多。
　　“怎么样了？”
　　陈沫开口问道。
　　“我和团子解释了一下，她就是误会惠莉的意思了。”
　　黎歌解释道。
　　她也没有想到团子会把电视剧里面的剧情当真。
　　恰巧前段时间小杏她们在看一些奇怪的黑帮日剧，这孩子好像就有些搞混了。
　　“啊？”
　　“什么误会啊...”
　　陈沫不解。
　　“没事啦，我觉得她接下来应该能够处理好这些事情了。”
　　黎歌走到陈沫的身后，伸手揉了揉陈沫的脑袋。
　　看得出来，她对陈沫还是十分宠溺的。
　　......
　　周一。
　　小学上课了。
　　早上，团子正在位置上吃早饭。
　　一个饭团、一瓶牛奶。
　　不得不说，苏姐姐做的饭团就是好吃。
　　团子吃得很开心......
　　这时候。
　　班级门口，三四个女生走了过来。
　　“喂，陈诺是这个班的吗？！”
　　为首的女孩梳着羊角辫，脸上的表情也十分凶残。
　　“额...是的。”
　　走廊上的同学看到后，也是纷纷躲着走。
　　“杨杨，就是前面了！”
　　一个小跟班说道。
　　“走！”
　　大姐大朝着团子班级门口走去。
　　“咚咚咚！”
　　来到团子班的后门，小跟班用力锤了锤大门。
　　“？？”
　　班里的人都被这声音吓了一跳。
　　团子也不例外，她举着饭团疑惑地看向了后门。
　　(￣～￣)嚼！
　　“你！”“给我出来！”
　　小跟班看到陈沫还在吃东西，就吆喝了起来。
　　“嗯？”
　　团子左右看了看。
　　“陈诺！就是你，给我们出来！”
　　大姐大看不下去了，她又拍了拍门。
　　奇怪...
　　黎歌姐姐不是说小学不会遇到那种黑涩会的事情吗？
　　可是这几个人看上去好像流氓诶...
　　团子疑惑，不过还是捏着饭团起了身。
　　(￣～￣)嚼！
　　就这样。
　　众目睽睽下，团子吃着饭团走到了一帮人面前。
　　“怎么了？”
　　说完这话，她将最后一口饭团咬进了嘴里。
　　“你说怎么了！你知道这个学校谁是老大吗？”
　　小跟班撩起了制服的袖子。
　　(*⊙~⊙)噎住
　　“？老大？”
　　她来这个学校这么久了，也没听说有什么老大啊？
　　而且...
　　她们不是小学生吗？
　　怎么...她们这是要干嘛？
　　团子拍了拍胸口，这才喘匀了气。
　　“杨杨，你看她怕了，这个小浪蹄子怎么能是你的对手！”
　　小跟班们附和了起来。
　　“哼，我当然知道你会怕我！”
　　“不过，她要是想要挑战我的威严，我也是绝对不会姑息的！”
　　大姐大高高扬起了脖子。
　　她可是六年级的大学生，算是学校里的前辈，哪里有人敢和她打架的。
　　团子看着那张稚气未脱的脸，心中有些无语。
　　这种人，大概就是游戏里，所有玩家都讨厌的毒瘤之一了。
　　“没别的事了吗？”
　　“没事我回去了，我还有牛奶没喝完呢。”
　　团子冷冷说道。
　　就这么简简单单的两句话，杀伤力却极其的强。
　　“...”
　　几个六年级的小学生，听到团子的话后，嘴都闭上了。
　　这...
　　以前她们霸凌过很多人，但是像团子这样的，她们还是第一次见到。
　　要知道把人吓得尿裤子这种事，她们都做到过呢！
　　这几天，她们也是听说了低年级有个转学生，还很不合群，就准备来给这个转学生一些苦头尝尝。
　　没有想到...
　　这个转学生怎么看上去憨憨的？
　　“喂，那我回去了。”
　　团子无语了。
　　怎么一个个都变成哑巴了，刚才不是还挺能说的吗？
　　“...”
　　“你！你敢动一步试试！”
　　“我这要问你话呢？是不是看不起我？”
　　大姐大开口了，结结巴巴少了一分威严。
　　“为什么？”
　　团子反问了一句。
　　“什么为什么？”
　　大姐大被问倒了。
　　这家伙在说什么啊？
　　正常情况不应该是和她们跪地求饶吗？
　　“喂，能麻烦让一让吗？”
　　这时。
　　门口一道谦逊有礼的声音传了过来。
　　“....”
　　一众人转过了头。
　　嘶！
　　这是...叶家大小姐！
　　大姐大都有些慌了手脚。
　　在这个学校里，谁不知道叶家的名声。
　　要知道在杭市，乃至整个华国，叶家的势力绝对是不容小觑的。
　　就连学校的华天集团，都是叶家旗下的。
　　简而言之。
　　现在，在她们眼前的人，就是这个学校的主人——叶惠莉。
　　“惠莉，不好意思。”
　　大姐大赶紧把刚才挡着的路给人让开了。
　　边上，几个小跟班更是脸色紧张。
　　毕竟，要是惹怒了惠莉，她们很有可能就要被学校辞退了。
　　要知道能够进入杭小读书可不是一件简单的事情，他们的父母可是费了很多心血才让她们获得来这么上学的机会。
　　“咦？团子，你站在这里干嘛？”
　　惠莉看到团子后，脸上露出了甜甜的笑容。


第226章 电视剧上映了
　　“她们好像找我有事。”
　　“昨天不好意思了，你来找我，我...也没有好好陪你说话。”
　　团子挠了挠头。
　　经过昨天黎歌的细心教育，她现在好像已经掌握了和人交往的距离。
　　以前的自己好像有些太胆小了，听说过于胆小的人是没有办法交到朋友的。
　　而且，她仔细想了想惠莉确实是一个不错的同桌。
　　从开学以来，惠莉就一直在帮助自己。
　　但是因为自己的胆小，自己一直都没有对惠莉说过一句谢谢。
　　想到这些，团子的脸红了一小块。
　　“没事，这种事情不用放在心上。”
　　惠莉牵住了团子的手，眼睛中好像有小星星在闪一般。
　　这还是第一次...
　　第一次听到团子对自己说这么多话！
　　惠莉的心中，礼炮都炸响了。
　　“昨天送小组作业，谢谢你啦。”
　　团子松了口气。
　　看样子惠莉并没有因为她昨天没有礼貌而生气。
　　看到惠莉和团子聊天的样子，众人脸色有些古怪。
　　“不是说这个家伙，在学校里没有朋友的吗？”
　　大姐大显然是不敢在惠莉面前惹事。
　　“...这，我们真的不知道啊。”
　　小跟班就更加不知道了。
　　她们观察独来独往的团子很久了，也是因此准备好好欺负团子一下。
　　没有想到，团子竟然是惠莉的朋友。
　　“惠莉，不好意思啊。”
　　“我不知道她是你的朋友。”
　　大姐大立刻就变脸了，她不好意思地搓了搓手。
　　“走吧，团子。”
　　“我带了黄油曲奇，一起吃点？”
　　惠莉却根本没有理会大姐大，她拉着团子进了门。
　　......
　　只可惜...
　　有人欢喜有人忧。
　　陈沫那边就没有那么顺利了。
　　她并不喜欢这种出名后的生活。
　　结束军训后，她就和黎歌搬回了小公寓。
　　因为现在两个人有车了，所以来回上学也不算麻烦。
　　最近在学校里，她总是能够遇到有人问她要签名。
　　真的是，让她很难办。
　　这天。
　　陈沫正在文学课上发愣。
　　“嗡嗡嗡...”
　　放在抽屉板里的手机却震动了两声。
　　看上去是有新的短信。
　　打开手机，她发现竟然是苏洛洛给她发来的信息。
　　【苏洛洛：那部电视剧上映了。】
　　【陈沫：什么？】
　　【苏洛洛：你忘了？在横市时候拍的那部...】
　　陈沫回忆了半天，总算是想起来了还有这么一件事情。
　　不过...
　　电视剧要上映...
　　完了，看样子这波热度没有办法这么轻易消散了。
　　陈沫面露愁容。
　　晚上，回到小公寓。
　　吃完饭，黎歌破天荒的打开了电视机，看上去是准备看电视。
　　“...”
　　这不是要公开处刑？
　　陈沫紧张了起来，虽然她的戏份很少，几乎全在前几集。
　　但是...
　　看到自己的脸出现在屏幕中，还是太奇怪了一点吧？
　　这部电视剧，因为苏洛洛的退圈热度更是水涨船高。
　　而且作为上星电视剧，可是在芒果台的最佳晚八点档播出！
　　现在守在电视机，电脑荧幕前的观众可不少。
　　随着广告结束。
　　电视剧的正片开始播放了。
　　“还不错的样子。”
　　陈沫看着成片有些惊讶。
　　不愧是大导演，这镜头感都有电影的质感了。
　　在电视中的苏洛洛更是绝美，她出演的是一个亡国公主角色。
　　开头就是她在破损的城墙下，一跃而下。
　　“嘶...”
　　陈沫都忍不住被这一幕勾住了心魄。
　　很快。
　　故事就开始，重生的亡国公主复仇之路！
　　真有意思...
　　陈沫也被这个剧本吸引了。
　　“差不多了，要到了。”
　　黎歌却是开启了录像模式。
　　“嗯？”
　　陈沫这一瞬间还没反应过来。
　　下一秒，她就在电视屏幕上看到了熟悉的脸。
　　“啊啊啊！”
　　ε＝ε＝ε＝(#＞＜)?
　　不要看！
　　陈沫冲到了大电视前，然后用自己的身体挡住了整个电视屏幕。
　　她不想让黎歌看到自己拙劣的演技。
　　也太丢脸了...
　　“哈哈哈哈，挺可爱的。”
　　黎歌站在陈沫面前，根据身高差，她还是看到了屏幕上的陈沫。
　　虽然说陈沫没有太多的演技，不过因为她也没有几句台词，加上她出演的角色和她也十分的贴脸，因此几乎没有违和感。
　　相反，她那张可爱的脸加上剧组给力的妆造，一瞬间的表演都十分的抓人眼球。
　　“不听，不听...”
　　陈沫回卧室了，然后将自己埋在了被子里面。
　　......
　　第二天。
　　陈沫来到学校。
　　也不知道是不是她的错觉，她觉得周围看向她的视线更多了。
　　这让她恨不得找个地洞钻进去。
　　来到教室后，她刚坐下。
　　苏晓薇和她的几个闺蜜就走了过来。
　　“陈沫，你知不知你上热搜了。”
　　苏晓薇将手机放在了陈沫面前。
　　上面是关于电视剧的一条热搜，其中还带着陈沫参演的角色名。
　　“...”
　　陈沫慌了。
　　她所有的镜头加起来也就半分钟吧！
　　这都能上热搜？
　　这个剧组是脑子被门挤了？
　　“我看电视剧了，你究竟是怎么混到剧组去的。”
　　“对啊，你是不是认识剧组的人，下次能不能带我们也一起跑龙套啊！”
　　“...”
　　另外的女生们也都充满了好奇。
　　毕竟，作为女生她们心中都有一颗追求梦想的心。
　　“下次一定...下次一定。”
　　陈沫有些脑壳疼。
　　下次见到苏洛洛，她一定要好好和苏洛洛算算账。
　　当初，她就不该被骗着去参加这个电视剧的拍摄。
　　现在好了，几乎大半个杭市的人都认识她了。
　　“嗡嗡嗡...”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡...”
　　口袋中，手机突然也震动了起来。
　　陈沫拿出手机，却发现并不是自己认识的电话号码。
　　“喂？”
　　陈沫皱了皱眉。
　　这个时间点，她是真的想不出会有谁给她打电话。
　　“你好，我是花样娱乐的经纪人，请问陈沫小姐你有兴趣往娱乐圈发展吗？”
　　“没有。”
　　陈沫挂断了电话。
　　“嗡嗡嗡...”
　　刚挂断，又一通电话打了进来。
　　“陈小姐你好，我是东方娱乐的星探...”
　　陈沫再次挂断了电话。
　　她不知道自己的电话号码，究竟是从什么地方泄露的。
　　“陈沫，你真的没有打算往娱乐圈发展吗？”
　　“没兴趣！”
　　混蛋！(??へ??╬)
　　陈沫挂断电话，心中很是无语。


第227章 口口口口
　　因为各大经纪公司的星探、八卦报纸的记者...
　　陈沫这回算是彻底失去了自由。
　　别说是咖啡馆周围总有可疑人物，就连公寓门口的二十四小时便利店都沦陷了。
　　上次，她去买关东煮还看到一个大叔在很可疑的看工口杂志。
　　拜托...
　　哪里有人会在便利店那么明目张胆的看那玩意？
　　陈沫无奈了。
　　她是真的没有兴趣往娱乐圈发展。
　　毕竟...
　　苏洛洛就是一个活生生的例子。
　　如果没有一点背景，想要在吃人不吐骨头的娱乐圈，哪里能够站得稳脚跟。
　　....
　　“沫宝，我回来了。”
　　黎歌打开公寓门，将手上的购物袋放在了门口的柜子上，然后换起了居家鞋。
　　只见。
　　公寓昏暗的光线中，陈沫裹着毯子正在打游戏。
　　不能出门，也算是随了她的意。
　　现在网络这么发达，在家什么事情不能做？
　　“咔哒...咔哒...咔哒...”
　　消灭了屏幕上的怪物后。
　　陈沫这才站起身，她走到门口迎接起了黎歌。
　　“黎歌，怎么样？”
　　她最近都没出门，不知道那些蹲守的记者和狗仔消失没。
　　“不行，学校那边都快被渗透了。”
　　“原本以为热度会很快消散的，但是看样子没有那么简单。”
　　黎歌换好鞋子，走进了客厅。
　　她买了一堆食材，准备给陈沫炖个汤，做两个菜。
　　“那怎么办...”
　　陈沫挠了挠头。
　　虽然在家很不错，但是也不能一直在家。
　　大学毕业证书还是要拿的！
　　“对了，今天我遇到了苏洛洛的那个经纪人。”
　　“他说如果有想法可以联系他。”
　　说着。
　　黎歌从口袋里摸出了一张名片。
　　说起来，这已经是她们第二次接到这张名片了。
　　“...打死不去华行。”
　　陈沫摇了摇头。
　　虽然说华行的女老板很飒...腿长腰细...但是她做人还是有原则的。
　　“实在不行，我把你签下来吧。”
　　黎歌好像想到了什么。
　　因为继承了一大笔钱，她放在手上也都不知道做什么用。
　　开个小体量的娱乐公司倒也不是什么难事。
　　“诶？”
　　陈沫有些惊讶。
　　她也知道黎歌不会坑她，可是...
　　为了她特意开一个公司，这好像有些太宠了吧？
　　“嗯，那些娱乐公司要是知道你已经有公司，可能也就不会过多关注你了。”
　　黎歌若有所思。
　　“确实是这个道理。”
　　如果真的要等这个热度过去，也不知道要到什么时候了。
　　陈沫觉得黎歌真的太机智了。
　　“而且也不用担心什么，反正公司到时候就只有你一个艺人。”
　　“活动什么的，看你想法就行。”
　　黎歌点了点头，看样子已经做好了打算。
　　“我会努力为黎总打工的！”
　　陈沫可爱地敬了个礼。
　　两个人打闹了一会儿，也就开始动手做饭了。
　　......
　　确定要开公司后。
　　黎歌又忙碌了起来，这反而让陈沫担心了起来。
　　不过关于公司相关的东西，她也没有怎么学习过。
　　虽然她可以去看点书，但是经商相关的书，实在是太枯燥了。
　　就像是上了大学后，她就再也没有学过数学了。
　　趴在沙发上。
　　陈沫捧着平板，这两天游戏也玩腻了。
　　头上都快要长蘑菇了...
　　“黎歌怎么还不回家。”
　　陈沫看着公寓大门。
　　正当她想着，公寓门被打开了。
　　黎歌手上拿着文件进了门。
　　“黎歌——”
　　扑——
　　陈沫抱住了黎歌。
　　半日不见如隔三秋。
　　“乖，今天在家怎么样啊？”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋。
　　d(′ω｀*)
　　“很出色的把游戏打通关了。”
　　陈沫嘿嘿一笑。
　　“不错，晚饭想吃什么？”
　　黎歌问道。
　　“今天吃披萨吧，我点了外卖~”
　　陈沫早就掐准了时机。
　　虽然她很喜欢吃黎歌做得饭菜，但是...
　　做饭这件事情有时候也是很累的，她不想看到黎歌辛苦。
　　“好的，那我换身衣服去。”
　　黎歌回房间去了。
　　她将手上的文件放在了桌上。
　　陈沫好奇地看了看，是关于注册公司的文件，在最终受益人那一栏竟然还填了她的名字。
　　“在看什么呢？”
　　黎歌换上了居家服，走到了陈沫身边。
　　“没什么，我就随便看看。”
　　陈沫将手上的文件放下。
　　今天早上，她收到了一个神秘的快递。
　　“对了，黎歌我给你看个好东西”
　　说着。
　　陈沫拉着黎歌走到了茶几边。
　　她将桌上的一个信封拿了起来，然后从里面掏出了两张门票。
　　没错！
　　她的表演在学校的网络投票中拿了第一名。
　　所以，她也获得了天文展览的门票。
　　“门票真的有两张？”
　　黎歌也有些惊讶，因为对于这一次汇演的奖励，其实大家都不是很确定。
　　而且要知道天文展览的门票很难得...
　　“时间正好是这周的周末，我们一起去看吧！”
　　陈沫开心道。
　　“好。”
　　黎歌也有些感动。
　　......
　　到了周末。
　　陈沫难得起了一个大早。
　　毕竟，今天她有一个很重要的约会。
　　“唔，沫沫你醒了？”
　　黎歌睁开眼，抬起了搭在陈沫胸口的手。
　　最近天气变热后，陈沫就喜欢上了踹被子。
　　导致，她晚上不得已要多次检查陈沫有没有盖被子。
　　最后实在太困了，她就用手压着被子了。
　　“黎歌，你再睡会儿。”
　　陈沫想了想在黎歌的额头上轻轻亲了一口。
　　接着，她跳下床踩着自己的小兔子拖鞋去了洗手间。
　　洗脸刷牙，然后就是换衣服了。
　　难得的约会，当然是要穿情侣装了！
　　陈沫打开衣柜看了起来...
　　这时候。
　　黎歌也睡醒了，她走到了陈沫的身后，见陈沫做不出决定。
　　她伸手拿下了两套衣服。
　　“你看看这件衣服怎么样？”
　　黎歌将一条小套裙放在了床上。
　　这个天气穿十分的合适。
　　“嗯...”
　　陈沫却觉得这条裙子和黎歌的不太搭。
　　“那就这一套？”
　　黎歌又翻出了一套放下。
　　那是浅灰色的半身裙，加上白色衬衫上衣，看上去稍微成熟一点。
　　“这个可以。”
　　陈沫点了点头。
　　她记得黎歌有一条灰色的连衣裙，这样一看就像是“情侣”一样了。


第228章 星空展览会
　　换好衣服后。
　　两个人也是很快就准备出门了。
　　黎歌开车，两个人朝着天文展览馆的方向而去。
　　陈沫手中拿着门票，心里也十分的好奇。
　　票券整体是深蓝色的，上面点缀着一颗颗银色的星子，看上去十分的漂亮。
　　这还是她第一次去天文展览馆，心中难免有几分的心动。
　　“听说这一次会有NSA的特殊纪录片放送。”
　　黎歌说起了关于展览馆的事情。
　　她的脑海中，此时出现了一个画面，那是两个小女孩一起在阁楼用同一个望远镜。
　　陈沫听着黎歌的介绍，也是对接下来展览馆的行程更加好奇了起来。
　　她能够从黎歌的话语中，感受到黎歌对星空的热爱。
　　......
　　来到展览馆门口。
　　已经有不少人站着排队了。
　　“好热闹啊！”
　　陈沫戴好口罩，和黎歌一起挤进了人群中。
　　“嗯，因为这个展览在国内一共就只有这么几场。”
　　黎歌也忍不住感慨了一句。
　　好在队伍行进的速度很快，没一会儿的功夫，就到了她们两个人检票的时间。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　扫描声响起后，两个人就进入了会馆之中。
　　“好凉快。”
　　室内的温度比外面要稍微低一些。
　　陈沫抱住了自己的胳膊，然后东张西望了起来。
　　进入会馆后，她最先看到的是排列着的太阳系行星图。
　　“地球好小啊...”
　　陈沫看着图列，忍不住吐槽了起来。
　　“嗯，相比之下，一个人对于世界而言就更加渺小了。”
　　黎歌抬头看着，眼睛里带着笑容。
　　陈沫不太理解这些。
　　不过，她知道会馆里面还有更多有趣的项目。
　　两个人朝着后面走去，每个分馆都有一些稀奇古怪的东西。
　　陈沫看得有些眼花缭乱的。
　　早上来到展馆，逛了半天，他们连一半的场馆都没有逛完。
　　“先去买点吃的吧。”
　　黎歌看了看时间，等会儿到饭点了，来买饭的人一定会很多。
　　“好。”
　　陈沫揉了揉肚子。
　　展馆内的餐厅，供应的食物种类不少。
　　西餐、中餐都有涉略。
　　“我想吃那个芝士肉丸，还要一份战斧牛排，再来个米饭！”
　　陈沫点餐。
　　给她打饭的服务员脸上写满了震惊。
　　(ΩДΩ)
　　这个小萝莉也太能吃了吧？
　　“对了，饭后甜点就吃蓝莓慕斯吧！”
　　陈沫指了指冷柜里面的蛋糕。
　　这一顿饭，可不便宜，光她一个人就吃了三百多。
　　黎歌倒是只要了一份意大利面和果汁。
　　两个人找了个位置坐下，因为吃饭不能戴着口罩。
　　周围的人在看到陈沫后，目光就变得奇怪了起来。
　　这让陈沫不禁加快了吃饭的速度。
　　一个人没花多少时间就成功扫空了三个盘子。
　　?(′?`?)
　　真好吃...
　　陈沫揉了揉肚子，她对这一次会展的餐厅十分满意。
　　“吃饱了吗？”
　　黎歌用餐巾擦了擦嘴。
　　她吃了半份意大利面后，就没有胃口了。
　　意面中的芝士有些太腻了...
　　“恩恩。”
　　陈沫心满意足地点了点头。
　　因为两个人提早来了一步，现在餐厅中的人才多了起来。
　　和其他的游客隔开时间，她们就可以独享巨大的展馆了...
　　陈沫陪着黎歌继续参观了起来。
　　相当于是饭后消食。
　　黎歌是不是会担任解说的工作，给陈沫介绍了一些关于星系的知识。
　　两个人溜达着，就来到了星空馆。
　　这个分馆用灯光模拟了星空的效果，在黑暗的环境中，四周皆是星空。
　　“好美啊...”
　　陈沫忍不住发出了感叹。
　　“嗯。”
　　黎歌伸手牵住了陈沫的小爪子。
　　看着天空中的璀璨星辰，两人的手握得更紧了几分。
　　......
　　下午。
　　看完了展览馆的纪录片后。
　　展览会也就结束了，陈沫买了不少周边，提着一个大大的纸袋。
　　“要我帮你提一下吗？”
　　黎歌看出来陈沫抱着纸袋有些吃力。
　　这里距离停车场还有一段不小的路程，她想要帮助陈沫。
　　“没事。”
　　陈沫加大了手臂上的力气。
　　她买的都是抱枕一类的东西，其实不重。
　　黎歌则是买了两本厚厚的图册，看来陈沫小公寓的书架上总算能多几本课外读物了。
　　......
　　回到家后。
　　陈沫偷偷上网，然后打开了一个网页给黎歌下单买了礼物。
　　“你在干嘛呢？”
　　黎歌好奇地探头看了过来。
　　陈沫也是赶紧关掉了网页，这可是她专门准备的礼物。
　　要是让黎歌知道就没有意义了！
　　她随后打开了游戏界面。
　　“我...我刚刚查攻略呢~”
　　陈沫打哈哈说道。
　　“噢？”
　　黎歌看了一眼电脑屏幕中的小人。
　　然后，她将手上给陈沫冲的奶粉放在了桌边。
　　“早点休息，明天学校有考试吧？”
　　黎歌好心提醒了一句。
　　不知不觉，开学已经一个月了。
　　虽然大部分的时间内，陈沫都在家里摆烂，可是考试还是要去参与的。
　　“考试？”
　　不过...
　　陈沫显然是忘记了这回事。
　　“我把考试资料带回来了，你可以去客厅看会儿。”
　　“现在时间还早...”
　　黎歌善意提醒道。
　　陈沫听到后，一阵风般跑开了。
　　她可是知道挂科的危害。
　　好在她有系统的神级自学能力，这种课本随便看看就能够搞定考试了。
　　翻开课本，陈沫的思绪却跑远了。
　　她有些不明白为什么系统消失了那么久。
　　虽然说是系统把她变成女生的，可是后续的福利还是很给力的......
　　而且系统又是为什么会出现，她来到这个世界，真的只是因为幸运吗？
　　胡乱想着这些，陈沫翻了翻课本。
　　没有思绪......
　　这段时间的生活，她已经完全习惯这边的生活了。
　　如果说是因为什么意外，自己要和黎歌分开，那她绝对是没有办法能够接受的...
　　她转头看向了坐在书桌后，低头翻看着图册的黎歌。
　　“黎歌...”
　　陈沫忍不住喊出了黎歌的名字。
　　“怎么了？”
　　黎歌抬头看向了陈沫。
　　“没...没事。”
　　陈沫低下头继续看起了课本。
　　只要这样的时间，能够不断不断的持续下去就行了...


第229章 这绝对是天使吖
　　“呼哧！”
　　“呼哧...”
　　不知不觉，陈沫就迷糊了起来。
　　她头一歪，靠着鲨鲨浅浅睡了过去。
　　白天走了那么多路，现在一时之间反倒是有些困倦了。
　　“唔姆...”
　　她抿了抿嘴看上去睡得很香。
　　一旁，黎歌看着陈沫睡觉的样子，脸上带着笑容。
　　她起身走到陈沫身边，帮忙收拾好了桌上的教科书。
　　然后拾起地上的毯子，披在了陈沫的身上。
　　这段时间，天气有些转暖，但是也要小心着凉。
　　“嗡嗡嗡...”
　　就在黎歌看着陈沫时。
　　放在书桌上的手机震动了起来。
　　黎歌听到声音后，快步走过去按掉了电话。
　　好在陈沫没有被吵醒，她握着手机来到了阳台，没有想到是疗养院打过来的电话。
　　这个时间点？
　　黎歌觉得有些诧异，她低头看向手机。
　　随后，她拨了一个电话回去。
　　“喂？”
　　青山疗养院那边，负责黎歌母亲的是张医生。
　　只听见，电话那头却是一个陌生的男声。
　　“黎歌，你把母亲接回来为什么不和叔叔说一声...”
　　男人开口问道。
　　“...”
　　黎歌有些沉默了。
　　她也知道叔叔一向很关心他。
　　可是...当初母亲不顾家里的反对嫁给她父亲，也是因此母亲娘家那边和她们断了所有关系。
　　“记住，我们永远都是亲人。”
　　男人叹了口气，语气中充满了疲惫。
　　“叔叔...我知道了。”
　　黎歌低下了头。
　　确实，她也没有办法能够承担起照顾母亲的重任。
　　“明天我来接你放学。”
　　“有些事情想和你聊聊。”
　　男人说道。
　　“好。”
　　黎歌应了下来。
　　......
　　第二天。
　　陈沫从床上醒来，她忍不住打了个哈欠。
　　昨天睡姿不太好，她觉得小胳膊有些麻了。
　　起身后，她发现黎歌又早早起了床。
　　她穿上拖鞋就走出门去。
　　没有想到，黎歌此时正坐在电脑边。
　　“黎歌？”
　　陈沫有些奇怪。
　　因为黎歌平时很少会用电脑，尤其还是一大早。
　　“我在处理一些母亲转院的手续。”
　　黎歌揉了揉太阳穴，看上去昨天晚上睡得不太好。
　　陈沫哒哒哒跑了过去，然后伸手抱了抱黎歌。
　　“我去给你冲...点个外卖。”
　　陈沫想了想自己能够帮到黎歌什么，好像也就只有点外卖了。
　　看样子黎歌今天应该没有精力准备早饭了。
　　“不用点外卖了，我已经做了三明治。”
　　黎歌微笑着回抱了陈沫一下。
　　吃完三明治后，她们就朝着学校去了。
　　难得的考试周，所有学生的脸上都没有什么生气。
　　陈沫也差不多。
　　她不是担心考试的问题，而是睡眠有些不足。
　　整个人呆呆地拿着笔去了考场，然后填完了卷纸。
　　这一次考试，苏洛洛那家伙倒是没有回来。
　　趁着考试空隙，陈沫想起了前段时间离开的苏洛洛。
　　自从上次一别，她连一点关于苏洛洛的消息都没有收到了，也不知道那家伙现在在什么地方。
　　“嘀嗒，嘀嗒...”
　　教室的时钟不停转动着。
　　很快，最早交卷时间到了。
　　陈沫提着卷纸交了上去，然后在同学们充满疑惑的目光中离开了考场。
　　“哈~~~”
　　上学还挺累的。
　　陈沫找了一条长椅坐下。
　　然后打开了自己的便当袋。
　　虽然这是黎歌给她准备的午饭便当，但是她现在已经有些饿了。
　　打开后，里面是码的整整齐齐的小饭团。
　　好好吃的样子。
　　(ˉ﹃ˉ)
　　陈沫想了想，就吃一个吧！
　　她拿起饭团，吧唧吧唧的吃了起来。
　　太幸福了...
　　一个坐在空荡荡的学校中庭，她晃着小腿，将一整个饭团吃进了肚子。
　　“叮铃铃...”
　　这时，一道考试结束铃声响起。
　　陆陆续续，很多学生从教学楼里面走了出来。
　　大部分的人，脸色都很糟糕。
　　毕竟刚刚步入大学，身边的诱惑实在是太多了。
　　开学的第一次月考，她们完全都没有找到学习的节奏。
　　没有想到出卷的老师也想给她们一个下马威，这导致差不多所有人都愁眉苦脸的。
　　挂科也不好和家里人交代啊...
　　心态同样十分糟糕的还有小汐，她走出考场后就看到了正在抹嘴的陈沫。
　　“沫沫，你不会是做不出题把卷纸吃了吧？”
　　“镇定，镇定，不要自暴自弃。”
　　“我们的道学生涯才刚刚开始呢！”
　　小汐伸手晃了晃陈沫的肩膀。
　　“咳咳咳...”
　　陈沫刚刚才给饭团收了个尾，一下子就忍不住咳嗽了起来。
　　这时候，黎歌也从考场出来了。
　　她的卷纸很完美。
　　看到陈沫咳嗽后，她将自己喝了一半的矿泉水递了过来。
　　“咕噜咕噜...”
　　陈沫灌了两口水，这才慢慢反应了过来。
　　???( ˊ?ˋ )???*
　　黎歌真的是天使吖...
　　自己刚刚好像差点就看到天国了...
　　“黎歌，你考得怎么样？”
　　小汐看向了黎歌。
　　她们两个人都是金融系的，她平时就看到黎歌一直在学习，想必黎歌的成绩应该比她们这种只顾着玩的学渣好些。
　　“正常发挥吧。”
　　黎歌随口回答道。
　　然后她低头看了看手表，时间差不多了。
　　“沫沫，准备下一场考试了。”
　　“等会儿考试结束，你可以回寝室休息，我中午有点事可能不在学校。”
　　黎歌说着，伸手揉了揉陈沫的小脑瓜。
　　“诶...”
　　陈沫有些想要问黎歌去哪里。
　　但是小汐却打断了她。
　　“黎歌，最后一道题你答案是多少...”
　　小汐拉着黎歌聊起了考试题目。
　　陈沫只能将自己的问题咽回了肚子里。
　　大概是公司的事情吧？
　　最近黎歌一直都在忙着开经纪公司的事情...
　　陈沫自己胡思乱想着。


第230章 咚咚咚，有快递
　　很快，早上的考试就结束了。
　　陈沫离开了考场。
　　中午的盒饭她已经吃了一半，揉了揉瘪瘪的小肚子，她决定自己去食堂一趟。
　　黎歌不在，她一个人...
　　总觉得好像少了点什么。
　　陈沫拎着自己的饭盒，走在学校的小道上。
　　上次汇演的事情过去后，现在学校里虽然还是会有人认出她来。
　　但是可能也知道她有些认生，就不会随便过来搭讪了。
　　自己一个人去食堂吗...
　　陈沫想起被人盯着的恐惧，又有些犹豫了。
　　“沫沫？”
　　这时一道熟悉的声音传来。
　　转头。
　　在她身后不远处，乔诗诗正抱着一册书。
　　看得出来，她也是正准备去吃饭。
　　“上次和你一起的女孩呢？”
　　乔诗诗笑着靠近了陈沫。
　　记得上次学姐给她指路，陈沫倒也没有抗拒乔诗诗和自己同行。
　　只不过...
　　乔诗诗说的一起的女孩，是指黎歌？
　　“她有事，中午出学校了。”
　　陈沫想了想回答道。
　　“哦...”
　　“我本来还想谢谢她的。”
　　乔诗诗好像想到了什么，开口说了一句。
　　随后。
　　两个人就来到了学校的食堂。
　　本来陈沫一个人出现在食堂就够显眼的了，带上一个乔诗诗，两个人走到哪里，学生们的目光就跟随到哪里。
　　因为当初乔诗诗和蒋万的恋情的事情，现在学校里有很多关于乔诗诗不好的绯闻。
　　虽然陈沫也知道当初的事情，就是因为误会而已。
　　可是...
　　她看了看周围带有敌意的目光。
　　这浑水，她有些不想淌...
　　“你吃什么？”
　　“作为学姐，今天我请客。”
　　乔诗诗笑着说道。
　　她好像是习惯了周围人的目光。
　　“我...来一份咖喱炒饭吧。”
　　陈沫随口点了单。
　　不论如何，饭还是要吃的。
　　“行。”
　　乔诗诗很大方，刷卡付了钱。
　　很快，两个人就端着餐盘找了一个位置坐下。
　　“学校里面的炒面面包很好吃，我很推荐噢。”
　　乔诗诗回忆了片刻后，打开了话题。
　　听到聊吃的，陈沫就有动力了。
　　“对对，我超喜欢！”
　　陈沫点了点头。
　　她以前吃过别家的炒面面包但是都容易太油，或者太咸。
　　但是学校食堂的就不同了，简直完美的融合了炒面和面包搭配的黄金比例！
　　就着美食，陈沫和乔诗诗聊了起来。
　　到最后，因为口味出奇的相似，陈沫都恨不得当场和学姐拜把子了。
　　“周末，我带你去吃市中心的甜点自助！”
　　陈沫拍了拍胸脯。
　　今天她蹭了学姐一顿饭，周末她就请学姐吃一顿吧！
　　“你是说sweetlove那家店吗？”
　　学姐听到陈沫这么说后，脸上露出了惊讶的神色。
　　“嗯，学姐你去吃过？”
　　陈沫有些惊讶了，这可是她期待好久的甜品店了，但是前段时间太忙一直没排上号。
　　“我...就在那家店打工。”
　　乔诗诗说出了让陈沫更加惊讶的话。
　　“诶？！”
　　陈沫勺饭的手愣了愣。
　　如果认识甜品店的员工...
　　那岂不是可以偷偷走后门！
　　“自助券的话...我那边有员工票，我给你拿两张。”
　　“这周，刚好是我轮班，你可以带着你那个朋友一起来吃。”
　　乔诗诗笑着说道。
　　“好耶。”
　　ヾ(??▽?)ノ
　　陈沫没有想到自己只是吃个午餐竟然捡到这么大一个便宜。
　　......追更百-合文关/注公众/号飞鸟-s/k集中-营
　　吃完饭后，陈沫就跟着乔诗诗去她寝室拿了两张自助券。
　　看着手上的票，陈沫嘴角满是笑容。
　　这个周末，正好可以约着黎歌一起先看个电影，然后一起去吃甜点了。
　　告别学姐后，她小心地揣着自助劵回教学楼了。
　　下午的考试马上就要开始了，她准备去考场趴着睡会儿。
　　没有想到。
　　她刚趴下来，手机震动了起来。
　　“唔？”
　　陈沫揉了揉眼睛，然后接起了电话。
　　“喂？沫沫。”
　　黎歌温柔的声音传了出来。
　　听得出来，黎歌的声音中带着关切。
　　“恩恩。”
　　陈沫精神了一些，她以为是黎歌回学校了。
　　“我下午有事...可能没办法回学校了。”
　　黎歌那边的声音有些嘈杂。
　　听上去好像是遇到了什么事情...
　　陈沫听到后，心中也有些担心了起来。
　　“黎歌...你现在在哪？”
　　陈沫担心地开口问道。
　　“青山疗养院。”
　　黎歌说出了一个地点。
　　听到这个地点，陈沫心中一怔。
　　她还记得上次黎歌出事的事情，那颗小心脏瞬间就悬了起来。
　　“没事，不用担心我。”
　　“我只不过是在处理母亲的一些事情。”
　　“考完试后，你自己先打车回家噢。”
　　黎歌安抚道。
　　“好，那我在家等你回来...”
　　陈沫心中有些失落。
　　她原本还想和黎歌说关于自助券的事情，看样子现在不是时候。
　　也不知道黎歌那边是不是遇到什么麻烦了。
　　随后，黎歌就先挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　看着灭了的手机屏幕，陈沫有些睡不着了。
　　她觉得有时候自己也要学会帮黎歌做点什么，只不过...
　　她能够帮黎歌做什么呢？
　　做饭、干家务...
　　这些事情她做得都一团糟。
　　虽然她有很多钱，但是暴露的话很难解释...
　　黎歌也不像是缺钱的样子。
　　系统啊！
　　能不能给她发点优秀的技能，例如超神医术。
　　这样也许就能帮助黎歌医治她妈妈了。
　　陈沫胡思乱想。
　　见系统依然没有回复后，萝莉叹了口气。
　　过了半小时后。
　　下午的考试也随之开始了。
　　考试的内容无聊至极，陈沫很轻松就填完了所有的答卷。
　　交卷后，她就打车回公寓了。
　　没有想到，在公寓门口竟然有一个快件。
　　收件人是黎歌，她将快件拿回家。
　　用文件袋装着，看上去体积不大，里面会是什么呢？
　　陈沫有些好奇，不停打量着这个邮件。
　　想了想，她拿出一把美工刀查看了起来。
　　“公司注册表...”
　　莫离娱乐文化公司。
　　这个名字还挺不错的，陈沫心中有些甜甜的。
　　注册表下来的话，公司也算是正式成立了。
　　“咚咚咚！”
　　这时候。
　　公寓的房门又被敲响了。
　　陈沫踮脚看向猫眼，在门外的是一个快递员模样打扮的人。
　　“陈沫小姐，你好这里有你的快递！”
　　随后，快递员吆喝道。
　　听到这话，陈沫打开门去，然后签收了这个包裹。
　　奇怪？
　　∑(′△｀)？！
　　最近她好像没有买东西才对啊...
　　她低头看向寄件方那一栏...


第231章 特殊的礼物
　　nsa宇宙研究所？
　　噢！
　　是自己给黎歌准备的礼物！
　　陈沫很快就反应了过来。
　　然后她抱着包裹来到了餐桌边。
　　将包裹拆开，里面是一块精致的奖牌，上面有几行数字以及一串中文。
　　中文上是：黎歌※星
　　陈沫满意地点了点头，她在网上给黎歌买了一颗星球。
　　这个礼物可以说是超级浪漫了吧？
　　她将小牌子放到了黎歌的书架上，晚上的时候正好可以一起庆祝莫离公司开业，然后将礼物送给黎歌...
　　ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ
　　陈沫跑到了沙发边，然后伸手拽起鲨鲨抱进怀里。
　　现在每天都可以和黎歌抱抱，鲨鲨早就被陈沫打入冷宫了...
　　一边看着动画，陈沫静静等着黎歌回家。
　　到了晚上六点，公寓的锁眼转动。
　　黎歌开门走了进来。
　　外面下雨了，她身上沾了不少的雨水...
　　“黎歌~”
　　陈沫丢开鲨鲨，放下遥控器跑到门口去迎接黎歌。
　　早上出门的时候没有下雨，这场突如其来的雨，让黎歌的头发湿了些许。
　　“擦擦吧。”
　　陈沫拿了一块软绵绵的毛巾递给了黎歌。
　　黎歌擦了擦头发，陈沫又给黎歌递了一杯热水。
　　“辛苦啦。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的脑袋。
　　(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　一回家，她就感受到温暖。
　　这种温暖，她已经好多年没有感受到了。
　　和陈沫在一起的日子，她却时常能够感受到那种感觉。
　　“我也就只能替黎歌做这些事情了。”
　　陈沫有些不好意思了起来。
　　她很喜欢黎歌，但是...他上辈子的还是个dt，咳咳咳咳...
　　总之没有恋爱经验，就很棘手啦。
　　陈沫想到这里，泡泡茶壶了。
　　“沫宝，饿了吗？”
　　黎歌却没有察觉到陈沫的小九九。
　　她将头发简单吹干后，看了看时间。
　　今天回来有些晚了，都过了饭点，她都有些饿了。
　　“我还好。”
　　“黎歌你不会没有吃中饭吧？”
　　陈沫开口问道。
　　她也知道，黎歌是那种一忙起来就会忘记吃饭的人。
　　“嗯...”
　　“也吃了一点。”
　　黎歌回忆了一下，就是在疗养院那边喝了两杯水的程度吧。
　　“我给你点外卖吧。”
　　ε=(′ο｀*)))
　　陈沫叹了口气，这个时候自己不会做饭，真的好恨啊...
　　要是黎歌回来，自己能够做出一桌热腾腾的饭菜，来迎接黎歌就好了。
　　黎歌摇了摇头。
　　“下雨天配送不方便，我去下点面条吃吧。”
　　说着，她走进厨房忙碌了起来。
　　陈沫跟在黎歌的身后，就像是一只小跟屁虫，陪着黎歌一起忙碌着。
　　......
　　很快。
　　两碗葱香鸡蛋面就出锅了。
　　黎歌其实原本也不太会做饭，但是因为和陈沫同居，她就还是学会了不少。
　　“我开动了。”
　　陈沫闻到面香就有些发馋了。
　　她可是一直都很喜欢黎歌煮的面条的，因为面条中有一种家的味道。
　　说罢。
　　她就大口吸溜起了面条。
　　“嗯。”
　　黎歌看着陈沫开心的模样，也动起了筷子。
　　吃完饭后。
　　陈沫就将快件给了黎歌。
　　“我好奇就打开看了看。”
　　“注册公司的消息下来了...”
　　陈沫开心道。
　　“注册成功了？”
　　黎歌问着，动手打开了信封。
　　看到里面的注册表后，黎歌也松了口气。
　　要知道在杭市注册公司可没有那么简单，期间要跑不少地方，办理很多复杂的手续。
　　也是因此，这几天黎歌一直出门跑来跑去的。
　　“恭喜呀！”
　　“以后，就靠黎总了！”
　　陈沫笑着恭维了两句。
　　接着，她走到了书柜前，然后将下午刚刚送来的小奖牌拿了过来。
　　“你手上是什么？”
　　黎歌有些好奇地看向了陈沫。
　　“送你的礼物...”
　　(????)
　　陈沫扭捏道。
　　“礼物？”
　　黎歌看向了小牌子。
　　看了两眼后，她立刻就反应了过来。
　　这是...
　　小星球的命名权。
　　“喜欢吗？”
　　?(?＞?＜?)?
　　陈沫激动地眨巴着眼睛。
　　“我很喜欢！”
　　黎歌接过了这份礼物，她没有想到陈沫竟然会这么用心给她准备礼物。
　　但是...
　　最近好像也没有什么值得庆祝的日子啊？
　　陈沫为什么会在这个时候给自己送礼物呢？
　　“喜欢就好。”
　　“这是庆祝公司开业的礼物。”
　　陈沫阔气道。
　　她虽然没有什么能力，但是口袋里钱还是很多的。
　　......
　　两个人聊了一些关于公司后续的事情后，也就准备休息了。
　　对于陈沫来说，现在这样的生活就足够幸福了。
　　......
　　很快。
　　娱乐圈也就知道有一家新的公司成立了。
　　不过说是公司，不如说是个人工作室。
　　因为这家公司暂时只有一个艺人，那就是陈沫。
　　陈沫其实也没有想过往娱乐圈方向发展，毕竟对于她的个性有些...内向？
　　总之她对自己也没有太多的信心。
　　不过黎歌既然为了她成立公司，她也不能让黎歌白白花费时间和精力。
　　黎歌也找了一些合作，让陈沫看看...
　　虽然说都是一些简单的工作，但是陈沫对娱乐圈的工作其实没有那么向往。
　　如果说有什么工作是能够在家做的。
　　她倒是愿意尝试一下...
　　翻了翻，她看到了主播邀请这份合同。
　　这是现在最火的弹幕网站，P站的邀请...
　　签约主播？
　　这个好像不错的样子！
　　有兴趣了后，陈沫立刻就打开了网页，然后做起了调研。
　　这个虚拟主播不错，既不用露脸，还很新奇的样子。
　　“决定了，就做一个虚拟主播吧！”
　　ψ(*｀ー′)ψ
　　陈沫拍板做下了决定。
　　她立刻打开了万能的PDD下单了画师，她准备给自己定制一套漂亮的虚拟形象。
　　要求？
　　她看到画师发过来的消息。
　　随后，她陷入了沉思。
　　短发...
　　敲了几个字。
　　她又想到了自己现在的萝莉音，有些头疼了起来，看样子她还得买个变声器。
　　不过男性虚拟主播的受众好像不大。
　　可是...
　　不行！
　　她的内心还是没有被同化的！
　　她心中依然向往着做一个快乐的boy...
　　按下回车，她将自己的要求发给了画师妈妈。
　　接下来只要等待皮套的产出就好了！
　　陈沫开心的关闭了电脑，没有多想就跑去睡觉了。
　　(￣▽￣)~*


第232章 性别什么的无所谓
　　接下来的几天。
　　陈沫跑去升级了自己的装备。
　　配了声卡、麦克风、镜头...
　　将这些东西安装完毕后，陈沫按下了开机键！
　　想要当虚拟主播，还有很关键的一点，就是要下载一款动作捕捉软件。
　　就在刚才，模型师已经将做好的皮套发给了她。
　　倒入模型成功！
　　随后，一个live2D的模型出现，随着陈沫在镜头下的动作，电脑屏幕中的模型也发生动作变化。
　　陈沫的模型是一个白发的猫耳正太，看上去十分的可爱。
　　不过...
　　这个模型，怎么越看越觉得有些眼熟呢？
　　陈沫看着那个形象，若有所思。
　　(｀_ゝ′)
　　她仔细看了看。
　　这个皮套她可是花了大价钱买的。
　　要知道，现在当虚拟主播可谓是大势所趋。
　　一个精美的皮套对于一个主播来说，更是最重要的装备！
　　“好像短发的团子啊。”
　　这时。
　　黎歌走进了房间，她开口直接得出了答案。
　　不过...
　　这个答案让陈沫有些难以接受。
　　她可不想每天都看到自己用这么一张脸直播啊！
　　“...”
　　“我去问问能不能退。”
　　陈沫赶紧跑去找画师麻麻了。
　　然后，她得到了定制商品无法退换的答复。
　　算了...咱也不缺钱。
　　陈沫立刻加急，又让画师给她定制了一个。
　　这次她强烈要求，不要白发猫正太了。
　　“这个东西还挺有意思的。”
　　黎歌也试了试。
　　“是吧！”
　　“听说在霓虹，还有大叔开变声器假装萌萝莉呢！”
　　(??`ω′?)
　　陈沫说起了自己听到趣闻。
　　不过仔细一想，她接下来要做的事情...
　　好像也有些怪。
　　她是男生，但是肉体是女生，然后要在网络上扮演一个男生...
　　她给自己绕晕了。
　　不过只要有爱，性别什么的，不是无所谓嘛！
　　“不过...”
　　“真的有人喜欢这个吗？”
　　黎歌对二刺猿什么的不太了解。
　　平时最多也就是在陪陈沫的时候，瞟上两眼。
　　她还处于对动漫和动画都分不清的状态之中...
　　“当然！”
　　陈沫打开了一些切片视频。
　　上面的弹幕全是标准的魔怔人。
　　黎歌看着那些弹幕，脸色微变...
　　“沫宝，这真的没问题吗？”
　　黎歌感受着亚文化带来的冲击。
　　“当然。”
　　(＜ゝω?)☆
　　陈沫却很有自信，直播效果虽然没有。
　　但是...整活应该还是可以的吧？
　　想到这里，她心中燃起了一簇小火苗！
　　“加油。”
　　黎歌拍了拍陈沫的小脑袋。
　　她虽然不太了解虚拟主播之类的东西，可是看到陈沫开心的样子，她也就放心下来了。
　　......
　　时间来到，一周后...
　　陈沫打开邮箱，刷新网页...
　　奇怪....
　　画手妈妈的截稿日不就在这两天吗？
　　怎么回事？
　　陈沫越发觉得奇怪了起来。
　　上次画手妈妈可是很准时就交稿了，这一次难不成是发生什么事了？
　　(O_o)??
　　陈沫看着空荡荡的邮箱，想了想还是打开了聊天页面。
　　接着。
　　她就得到了一个悲催的消息。
　　画手妈妈生病了，而且还把她交的定金退了回来。
　　听说接下来画手要休养好一段时间。
　　“呜呜...”
　　(；へ：)
　　这个消息太突然了，陈沫有些难以接受。
　　她明明已经把该准备的一切都准备好了，没有想到竟然倒在了这一步上。
　　没有皮套就没有办法开始直播了呀...
　　想了想，她看向了白发猫耳正太。
　　这个模型除了有些像团子的孪生兄弟外，好像也没什么不妥的。
　　总比那种...
　　陈沫想了想还是决定就用这套皮肤了。
　　毕竟想要再去约一个画师太麻烦了，而且最近有一款新游戏发布，她正好可以蹭蹭热度！
　　晚上八点直播！
　　陈沫没有多想，初生猫咪不怕虎！
　　她准备直接开直播，吃晚饭的时候，她都是一副雄赳赳气昂昂的模样。
　　“沫沫，你等会儿要去打副本？”
　　黎歌见状，有些奇怪地问道。
　　她还是第一次看到陈沫这么激动的样子，如果没记错上次看到陈沫这么激动，还是因为通关了老头环。
　　陈沫笑呵呵摇了摇头。
　　“晚上准备开始初次放送！”
　　“我要用虚拟主播的身份正式出道啦！”
　　话说到这里。
　　陈沫又停了下来，等等...
　　她好想忘了很关键的一点，那就是账号的ID...也就是这个虚拟角色的名字该叫什么...
　　(゜-゜)
　　想了半天。
　　那装满了废料的脑子里，也没有什么足够有建设的提议。
　　算了...
　　陈沫敲起了手机屏幕上的键盘。
　　【小懒猫】
　　就这样吧！
　　决定就用这个id了，朗朗上口，也带有她独特的个性。
　　诶嘿嘿嘿...
　　(?＞＜)/?
　　“黎歌，我吃饱了。”
　　“我去调试一下设备，然后就准备直播了！”
　　陈沫看着自己注册完成的账号，脸上满是笑容。
　　“去吧。”
　　?(っ*’?’)’?’*c)?
　　黎歌晚上还有一些资料要看，就继续留在客厅了。
　　来到了自己的电竞房。
　　陈沫调整好了电脑的各项参数。
　　今天，她要直播的游戏是...
　　守望先锋：归来！
　　前几天她特意抢到了β版本的抢先体验资格。
　　晚上八点，准时就开测了。
　　现在就有不少主播在准备进入游戏了，她搓了搓手准备开玩。
　　要知道一六年那个夏天。
　　她也曾经还是个少年...
　　陈沫心中无限感慨，然后手一挥，她便开始了直播。
　　作为一个新人主播，她的直播间几乎没有太多的流量。
　　不过因为今晚大家对于守望先锋的热情，不一会儿直播间就出现了几条弹幕。
　　“主播是男是女？”
　　“是男的就不看了。”
　　“滚，猫耳正太赛高。”
　　“这个虚拟主播没见过啊，今天竟然是初见，关注一下。”
　　......
　　看着奇奇怪怪的弹幕，陈沫有些语塞了。
　　这是一种，不知道该怎么回答这些问题，从而带来的尴尬。


第233章 这是个哑巴主播？
　　“主播是哑巴？”
　　有人看到了模型，一次次欲言又止的样子，发了一条开玩笑的弹幕。
　　“( ' ? ' )”
　　陈沫这才反应过来，自己的所有表情都会通过摄像头传递到模型上。
　　她看向了屏幕上的自己，果然看上去有些呆呆的样子。
　　嘴巴一张一合却一句话都没有说。
　　“这个主播好像不太聪明...”
　　又一条弹幕滚了过去。
　　(?? - ??)
　　“...咳咳咳”
　　陈沫忍不住了。
　　怎么能说她不聪明，她这小脑袋可是十分灵光的好伐！
　　“大家好，我是...小懒猫。”
　　“今天是我作为主播出道的第一天，谢谢大家捧场！”
　　陈沫将准备好的台词说出了口。
　　这个时候，时间也正好到了八点。
　　可以准备开始直播了！
　　打游戏的时候，她可以稍微减少一些和弹幕的互动，这样也可以让她没有那么的尴尬。
　　登录游戏账号。
　　守望先锋这个游戏，一代陈沫的段位大概在钻石左右。
　　后来因为游戏环境的问题，她才退了坑。
　　对于守望先锋二代，她还是十分期待的。
　　二话不说，她就选择了新英雄进入了训练靶场。
　　这一次的更新，有一个英雄加四张地图。
　　陈沫熟练操作起了这个名叫索杰恩的英雄。
　　“这个滑铲的感觉，还有射击的手感和无主之地很像嘛。”
　　陈沫帅气的干掉了几个靶场机器人。
　　弹幕上，也是很快就开始了关于游戏的讨论。
　　当然，也有一些人在讨论一些别的东西。
　　例如：
　　“主播这个小奶音也太好听了。”
　　“这个主播多大啊？快抓去防沉迷！”
　　“...”
　　陈沫简单地熟悉了一下技能，就去排快速了。
　　守望先锋：归来中删除了一个t位，看来等待游戏开始的速度会快很多！
　　陈沫十分的激动。
　　这一次，参加内测的玩家也不少，大家都对这款游戏充满了热情。
　　“叮！欢迎进入中城。”
　　随着系统提示音，陈沫进入了游戏地图。
　　她现在游戏的操作水平很高，应该是完全接近于职业选手的水准。
　　只不过，想要这么快熟悉并使用这个新英雄没有那么容易。
　　很快，她们这边就处于了劣势。
　　这一次的测试，是只有亚服。
　　因此，在陈沫的对面，也有不少的H国玩家。
　　「noob」
　　在陈沫家的天使被射杀后，对面的卡西迪在公屏扣字互动了起来。
　　“哇，这也太过分了！”
　　“主播虐杀这个h国佬。”
　　“一定要替天使小姐姐报仇！”
　　“主播，这局要是赢了，我上一个舰长！”
　　...
　　弹幕很快就刷了起来。
　　对于这种破坏游戏环境的互动狗，大家心中也是满腔怒火。
　　“赢？”
　　陈沫轻笑了一声。
　　?(? ? ??)
　　这几个幼稚园毕业的煞笔，她随便虐杀！
　　说着，她就换掉了用着不顺手的新英雄，拿出了和对面镜像的卡西迪！
　　“铛铛铛！”
　　枪枪都是头。
　　这堪比人体自瞄外挂啊！
　　直播间的观众们都沸腾了起来，大家没有想到这个新人主播竟然打枪这么准？！
　　刚才对面还在不停叫嚣的人，瞬间就消失了气焰。
　　他们也没有想到随机匹配的战局，竟然还有一个高玩在隐藏实力。
　　队伍中的天使也立刻开始给陈沫拉起了资源。
　　很快，陈沫就成功击杀了三人，然后拿了两个助攻。
　　“好厉害啊。”
　　这时候，队伍语音中，天使小姐姐开麦了。
　　少御音，听上去也十分的温柔。
　　这一下，直播间里面的水友更加激动了。
　　“主播，快勾搭小姐姐，我想看你们双排！”
　　“这个小姐姐的声音也好好听。”
　　“主播6啊！这枪也太猛了！”
　　...
　　「纸片人老婆最棒了在小懒猫的直播间上了舰长！」
　　看了一眼左下角的提示后，陈沫有些惊讶。
　　没有想到，她竟然收到了舰长和很多打赏。
　　她记得p站的舰长要九十八块钱一个月呢！
　　不错，不错。
　　陈沫也没有掉以轻心，游戏这才进行到一半。
　　想必对面会换一些其他的英雄来针对自己。
　　果然...
　　对面把奥丽莎给换成了铁拳。
　　这个版本，铁拳被改成重装位后，威力不减当年。
　　一个直拳就冲了上来。
　　陈沫六连、翻滚又接了一个六连！
　　“天使姐姐，保我。”
　　她开麦沟通了一句。
　　可爱的小奶音，也是很快就吸引了天使的注意。
　　很快，她的血线就被回了上来。
　　“谢谢天使姐姐。”
　　陈沫还是很有礼貌的。
　　吃了资源后，她神挡杀神，佛挡杀佛！
　　区区一个铁拳？
　　她根本不看在眼里好嘛！
　　陈沫操作着鼠标，又切了对面的索杰恩。
　　拿下了！
　　游戏结束！
　　陈沫嘴角是胜利的弧度。
　　嘿嘿，这把游戏打得真是堪称网络爽文。
　　「叮！千山绘请求添加为好友...」
　　突然。
　　游戏界面跳出了一个提示。
　　这个ID，陈沫很快就反应了过来，这是上把她们家的天使。
　　玩得还挺不错的。
　　她没有多想就点击了同意。
　　「千山绘：一起玩吗？」
　　刚通过好友，对面就发来了游戏邀请。
　　「小懒猫：可以啊。」
　　“带个奶排队的速度会快一些。”
　　陈沫直女式发言道。
　　弹幕上又是滚过一连串的吐槽。
　　不过整个直播间的氛围还是一副热闹的景象，不知道是哪个大佬又刷了好几个心愿水晶球。
　　陆陆续续也有人上了舰长。
　　“hello，hello，你是种花妹子吗？”
　　小姐姐开口了。
　　“嗯，你不会是霓虹妹子吧？”
　　看着对方的ID，陈沫这才反应了过来。
　　“嗯，不过我中文OK。”
　　千山绘很开朗，看上去十分健谈的样子。
　　“你是主播吗？”
　　陈沫好奇地问了一句，因为她知道霓虹那边开直播的妹子挺多的。
　　“是的，小懒猫...你也是直播主吗？”
　　千山绘好奇问道。
　　两个妹子一来一回的聊着，直播间却是早就顺着网线摸过去了。
　　有人很快就来小懒猫的直播间汇报了消息。
　　“千山绘是N站超人气美少女游戏主播，在霓虹有二十多万粉丝呢！”
　　“你这么说我好像看这个妹子打过apex，她还挺逗的。”
　　......


第234章 小懒猫麻麻爱你?
　　还没等千山绘回复。
　　陈沫就在自己的弹幕上得到了确切的消息。
　　美少女？
　　游戏主播？
　　听上去...就很不错。
　　陈沫坐在电竞椅上晃了晃脑袋。
　　虚拟模型也是同步，看上去好像有些花痴的样子。
　　不过因为模型萌萌的样子，直播间里人气又高了几分，加上还有千山绘的联动。
　　一瞬间。
　　陈沫的直播间竟然上了八点档的热门直播榜？！
　　随后，大批的观众点进了这个没有封面的奇怪直播间。
　　“这个皮套好可爱！”
　　“我宣布，我要单推小懒猫！”
　　“小懒猫看看麻麻，好可爱！”
　　“呜呜呜...”
　　“...”
　　弹幕中，魔怔的成分变多了。
　　好在这个时候游戏开了。
　　陈沫专心打起了游戏，因为是带妹她也就没有再随便玩了，而是拿出了绝对的专业精神。
　　千山绘是个奶位专精玩家，很快也就和陈沫配合了起来。
　　带着一个奶妈打游戏感觉就是不一样。
　　一整个晚上，陈沫几乎没有输过！
　　一直到了半夜两点。
　　“叩叩叩...”
　　电竞房的门被敲响了。
　　打开门后，陈沫就看到了站在门外的黎歌。
　　“差不多该睡觉咯。”
　　黎歌笑着提醒道。
　　“好，我知道了。”
　　陈沫乖巧点了点头。
　　她打游戏太上头了，完全没有想到已经这么晚了。
　　“我要先去休息咯！”
　　陈沫和组队的千山绘以及直播间观众说道。
　　“主播明天什么时候直播？”
　　“主播你开个群，下次开播通知一下！”
　　“小懒猫麻麻爱你?，你永远是麻麻的宝...”
　　“...”
　　弹幕中闪过了几条有用的建议。
　　耳机中，千山绘则是礼貌说了声再见。
　　陈沫想了想，打开了自己很少用的交友软件，然后创建了一个群组。
　　名字就叫懒猫咖啡屋吧！
　　随后，她把一串代码（979376322）复制了下来，然后放在了直播间最下面。
　　“今天谢谢大家的捧场，以后我会在群里通知开播时间的。”
　　说完话，陈沫光速下播！
　　随后，她才松了口气，然后靠在了椅背上用脚直接关闭了主机。
　　实在是游戏打得太累了。
　　“哈欠...”
　　放松下来后，困意瞬间就席卷了陈沫的每个细胞。
　　“咔哒——”
　　门被推开了。
　　黎歌走进了门，她晚上一直在处理事务。
　　一忙起来就忘了催陈沫这个小呆瓜睡觉，看这个样子陈沫明天又要睡到下午起床了。
　　“乖，我们去洗漱一下再睡。”
　　黎歌伸手将陈沫拎了起来。
　　“唔，好困...”
　　(‘-ω?? )
　　陈沫揉了揉眼睛，止不住得想要打哈欠。
　　她是真的困得不行了。
　　“不刷牙的话...可是会蛀牙哦。”
　　黎歌说着自己忍不住笑了起来。
　　她发现就是这样困呼呼的陈沫也十分可爱。
　　“好叭，奏。”
　　陈沫困得说不清话。
　　晃晃悠悠自己走去洗手间打开了水龙头。
　　下一秒，她就表演了一个靠着睡着。
　　“唉...”
　　黎歌摇了摇头，然后伸手又把人给拍醒了。
　　总算洗漱完毕后，陈沫钻进被窝睡得像只死猫。
　　黎歌关了灯，也一起躺进了被窝。
　　......
　　第二天。
　　时间来到了周末。
　　等到陈沫睡醒，果然已经到了太阳晒屁股的时间。
　　她叹了口气，然后整个人坐在床上发蒙了半天。
　　缓过神，她这才下了床。
　　明明昨天她是和黎歌一起睡得，怎么黎歌就已经睡醒了。
　　但是她却是一副没有睡醒的样子？
　　她走到客厅，没有想到黎歌竟然已经出门了？
　　在冰箱拿了一罐牛奶后，陈沫找到自己的手机给黎歌打了一通电话过去。
　　“嘟嘟...”
　　电话响了两声。
　　黎歌就接了起来。
　　“喂？沫沫...”
　　听声音黎歌好像是正在开车的样子。
　　“黎歌，你去哪了呀？”
　　陈沫记得今天黎歌是没课的。
　　原本，她还打算请黎歌一起去看一个电影的，现在看来好像是没有机会了。
　　“我去了出境办理中心...”
　　黎歌将自己的行程告诉了陈沫。
　　“出境？黎歌你要去哪？”
　　听到这话后，陈沫有些坐不住了。
　　“现在也不确定。”
　　“就是关于我母亲的治疗，在日本好像有一个理疗师很不错...”
　　“我叔叔就希望能让妈妈转院。”
　　黎歌语气中带着几分疲惫。
　　对于她来说，转院并不是一件简单的事情，其中的牵扯还是有许多的。
　　陈沫也知道黎歌对目前的担忧，在青山疗养院那么久，虽然说黎歌母亲的病情没有继续恶化了，可是想要好转也没有那么容易。
　　“我可以陪你一起去啊。”
　　陈沫反应了过来。
　　这一次，她可不要在家傻傻等着黎歌了。
　　“嗯...也可以。”
　　“我今天就是过来咨询一下。”
　　黎歌心中有些温暖。
　　“那我等你回来。”
　　陈沫松了口气。
　　只要黎歌愿意自己陪着，不论去哪里都可以。
　　......
　　挂断电话后。
　　她的手机却有些卡顿了起来，陈沫有些诧异拉下状态栏后震惊了。
　　没有想到她的社交软件竟然有九百九十九条未读消息。
　　这时候，她才记起来自己昨天晚上创了个群。
　　想到后，她打开软件，一个个通过了那些网友们。
　　群从一开始的一个人，很快就突破了两百人的大关。
　　进群后，很快就又大佬发了一个红包。
　　看着群里热闹的氛围，陈沫直接开了个勿扰模式。
　　差点没把她手机给震坏。
　　不过...
　　说到日本。
　　陈沫记起来自己昨天好像交了个日本朋友来着。
　　她回到了自己的电竞房，然后打开了电脑，登录了战网。
　　随后，她就看到了千山绘亮着的ID。
　　「千山绘：午好啊！」
　　她正看着，没有想到这个头像就亮了个黄点。
　　千山绘和她打了一声招呼。
　　陈沫被吓了一跳，她感觉自己刚才的偷窥被发现了一样。
　　她想了想敲键盘回了一条消息。


第235章 这一次，由我来做依靠吧
　　「小懒猫：早上好。」
　　「千山绘：哦嗨哟~」
　　「千山绘：(*?▽?*) /~」
　　「千山绘：懒猫酱刚睡醒吗？」
　　「小懒猫：对，才睡醒。」
　　「小懒猫：困倦ing//」
　　「千山绘：懒猫酱有line号吗？」
　　「千山绘：可以加一个，方便联络吗？」
　　「千山绘：(????)」
　　「小懒猫：有，我发你！」
　　因为以前打外服游戏的原因，陈沫注册过line账号。
　　没有多想，她就将自己的号码发给了千山绘。
　　虽然她和千山绘认识的时间不久，但是...
　　谁不喜欢打游戏的时候能够带妹呢！
　　而且千山绘的游戏水平也很不错，两个人打游戏时也十分的默契！
　　“叮咚！”
　　号码发过去没多久，陈沫的手机就震动了两声。
　　她拿起来，果然是收到了千山绘的好友申请！
　　千山绘用的是一张自拍作为头像。
　　照片中是一个可爱的瓜子脸女孩，卷发，穿着黑粉色的哥特风短裙。
　　看上去是一个很潮的日系妹子啊！
　　陈沫点击屏幕，发了一个打招呼的表情包。
　　“叮咚！”
　　瞬间，对面也给她回了一个可爱的表情包。
　　“啊...”
　　“这就是霓虹女孩子聊天的感觉吗？”
　　陈沫忍不住感叹了一句。
　　她还是第一次和霓虹妹子交朋友，这让她有些紧张，毕竟听说那边是很注重礼貌的地方。
　　接着，两个人友好的进行了一波表情包交流...
　　「千山绘：懒猫酱，晚上你还打ow2吗？」
　　「千山绘：打的话，我们还可以继续组队吗？」
　　「小懒猫：今天下午有约会了，要去看电影诶！」
　　「小懒猫：抱歉.jpg」
　　「千山绘：原谅你了.jpg」
　　「千山绘：那祝你约会愉快，有空再约吧！」
　　随后。
　　陈沫就关闭了聊天框。
　　既然黎歌下午没事，她还是更加希望能够和黎歌一起出门去玩的。
　　她原本废宅的性格，因为黎歌已经改善了不少。
　　毕竟，谈恋爱的话...
　　还是要多约会才对嘛，咳咳咳...
　　想到这里，陈沫的脸就又开始朝着泡泡茶壶的方向发展了。
　　??(●˙?˙●)
　　洗漱去，然后挑身好看的衣服~~
　　陈沫哼着小曲，朝着卫生间走去。
　　洗漱到一半，她就听到了公寓的开门声。
　　正在刷牙，她探头看向了玄关处。
　　果然，黎歌正拿着一袋文件在换鞋子。
　　“我回来了。”
　　黎歌浅浅一笑。
　　“嗯...”
　　陈沫嘴巴里都是泡泡。
　　她看着黎歌的笑容，胸口就噗通了起来。
　　能够每天见到自己喜欢的人，也太甜了。
　　收拾好了洗漱台。
　　陈沫就踩着拖鞋，来到了沙发边。
　　黎歌正在喝茶。
　　“黎歌，下午...去看电影吗？”
　　“我还有自助甜品券，看完电影可以一起去吃。”
　　陈沫伸手替黎歌捏了捏肩膀。
　　“嗯，可以啊。”
　　黎歌没有想到陈沫会主动提出要出门。
　　她伸手揉了揉陈沫的头发。
　　......
　　在家简单吃了一点午餐，两个人就出门去了商场。
　　电影是一部霓虹文艺爱情片。
　　陈沫难得静下心看了下去，其实有时候爱情片还是挺有意思的。
　　看到一半。
　　陈沫觉得自己肩膀上有些沉。
　　没有想到，黎歌竟然靠在她的肩膀上睡着了。
　　陈沫转头看着黎歌的侧脸。
　　她还记得自己和黎歌第一次看电影的场景，当时她也是这样毫无防备地在黎歌的身边睡着了。
　　不过...
　　这段时间黎歌一直在外面跑来跑去，确实也很辛苦了。
　　或许自己不应该让黎歌在周末和自己一起出门的。
　　等到电影结束。
　　陈沫也有些不舍得叫醒黎歌。
　　还是黎歌自己听到周围的动静后，睁开了眼睛。
　　“不好意思，我睡着了？”
　　黎歌难得有些发懵。
　　那双漂亮的眼睛里，带着一丝的疲倦。
　　“辛苦了。”
　　陈沫伸手揉了揉黎歌的头发。
　　这还是第一次，她来照顾黎歌。
　　不过....
　　黎歌的头发好软，而且还香香的...
　　虽然两个人在家早就睡一张床了，但是出门这么亲密的接触还是第一次。
　　陈沫的心漏跳了一拍。
　　黎歌也是愣了愣。
　　不过，很快她就清醒了起来。
　　“走吧，你不是说要去吃甜点嘛？”
　　黎歌牵住陈沫的手，起了身。
　　“嗯...今天还是不去了吧...”
　　陈沫想了想放弃了去吃甜点。
　　现在还是早点让黎歌回家休息，反正以后约会的机会还多着呢！
　　她可不希望看到黎歌强撑着的模样。
　　“诶？”
　　黎歌有些诧异。
　　她也知道陈沫一直都很想吃那家甜品的自助。
　　这次好不容易有票，为什么又说不去吃了？
　　“这个券有一个月的期限，没事。”
　　陈沫拉着黎歌来到了商场的地下停车库。
　　她决定等有空自己也去学一下开车，这件事是她也能够做的事情。
　　黎歌见陈沫确定要回家，也就朝着公寓回去了。
　　......
　　回到家。
　　陈沫拉着黎歌来到了沙发上，然后把自己的鲨鲨递给了黎歌。
　　“你今天先好好休息吧。”
　　“有什么事情，都可以明天处理，实在不行让我来！”
　　陈沫挺起了胸膛。
　　她觉得自己也能替黎歌来承担一些工作。
　　从来到这个世界开始，她就受了很多黎歌的照顾。
　　但是，现在她也明白自己作为一个成年人也该学会照顾别人了。
　　黎歌看着陈沫小大人的模样，心中多了几分温暖。
　　陈沫替黎歌盖上了半截毯子。
　　然后自己坐在地毯上，打开电视玩起了游戏。
　　她还特意将游戏的声音开小了。
　　看着陈沫陪在自己的身边。
　　黎歌靠在温暖的鲨鲨上，不知不觉睡了过去。
　　这个午觉，她睡得格外安稳。
　　好久了。
　　她都没有像今天这样，放松过...
　　打了两局游戏，陈沫准备起身倒水，转身后就看到了一旁睡着的黎歌。
　　她看着黎歌睫毛下的阴影，看着黎歌的唇...
　　大胆地用眼神描摹着女孩脸上一处。
　　...（省略一段描写）
　　黎歌的睫毛轻颤。
　　她能够感觉到，那香甜的触感。
　　以及...
　　陈沫身上淡淡的身体乳香味。


第236章 这是什么歌？
　　接下来的几天。
　　陈沫很快去办理好了签证。
　　她已经做好准备陪着黎歌一起去霓虹了。
　　不过...
　　说起来，她作为一个老二刺猿，对霓虹还是很感兴趣的。
　　例如什么秋叶原之类的。
　　当然，她也知道自己陪黎歌去霓虹可不是旅游，这次过去还是有正事要办的。
　　但是办完正经事之后呢？
　　诶嘿嘿嘿...
　　这两天，她得空就在研究一些旅游攻略。
　　虽然这次出国没有太多的时间，但是她可是有不少地方想要带着黎歌一起去玩的。
　　像是什么晴空塔、富士山...
　　“沫沫，你在干嘛？”
　　黎歌推门走了进来。
　　她一眼就看到了正趴在桌上写东西的陈沫。
　　“我做攻略。”
　　陈沫挠了挠头，有些尴尬地模样。
　　“旅游攻略吗？”
　　黎歌也好奇地凑了过来，她看着陈沫放在桌上的小本子。
　　上面写了很多去霓虹旅行的注意事项。
　　其实陈沫还提前学了几句简单的霓虹语，因为她平时就会看一些动漫，所以学得还挺像那么回事的。
　　“等到时候处理完事情，我们一起去玩。”
　　黎歌看完后，将本子放回了桌上，然后又伸手揉了揉陈沫的脑袋。
　　陈沫听到黎歌这么说，心中也是十分的开心。
　　她没有想到黎歌竟然真的答应一起去玩了，看样子去日本要处理的事情应该也不麻烦。
　　“我去一趟疗养院，母亲那边还有一些出院手续要办。”
　　“直播签约的事情，我已经帮你弄好了，你就在家打游戏吧。”
　　“我应该一个小时左右就回来了。”
　　黎歌已经换了一身衣服。
　　看样子是准备出门了。
　　“好的，开车注意安全。”
　　陈沫送着黎歌离开了公寓。
　　这几天，因为签约的事情，她直播还挺多的。
　　不过，她一般都是打游戏。
　　好在她游戏技术不错，也算是积累了一部分十分硬核的游戏粉丝。
　　而且有一部分的粉丝竟然开始给她做二创切片视频了。
　　她打游戏的时候，很少有下饭操作，但是她说话还算有梗，也给她吸引了不少粉丝。
　　不知不觉间，她竟然也有一万粉丝了！
　　回到电竞房，她将自己的笔记本收好，然后打开了直播后台。
　　私信中，一条消息跳了出来。
　　陈沫没多想点开，竟然是一张同人画。
　　上面还写着“祝小懒猫早日亿万粉丝！”。
　　好可爱...
　　陈沫看到后心中有些感动。
　　想了想，她打字感谢了这个粉丝的消息。
　　既然一万粉丝了...她是不是也应该准备一点福利呢？
　　陈沫陷入了沉思，然后动手搜索了起来。
　　她准备看看其他的主播都是怎么庆祝万粉的。
　　“翻唱歌曲？”
　　这个好像不多。
　　陈沫搜到了大部分的答案。
　　翻唱制作起来并不复杂，也是最适合表达心意的方式。
　　只不过，她唱个什么比较合适呢？
　　一般都会选择粉丝喜欢的吧？
　　这么想着，陈沫打开了粉丝群。
　　「小懒猫：大家平时都喜欢听什么歌啊？」
　　接着，她就收到了来自粉丝们五花八门的回答。
　　这些粉丝们听歌的品味也十分的清奇，陈沫陷入了沉默之中。
　　不过，好在群里有一个征集以及投票的功能。
　　陈沫也懒得思考太多，她直接就开启了投票。
　　反正是作为粉丝福利，就看粉丝们想听她唱什么吧。
　　开完了投票功能，陈沫就退出了群聊。
　　设定的投票时间也不长，就只有一个上午。
　　陈沫离开电竞室，去客厅看小说了。
　　躺在沙发上，不知不觉就又睡着了过去。
　　到了中午，她这才被黎歌给喊醒了。
　　“唔...”
　　陈沫睡得整个脑子都有些懵懵的。
　　总之这一觉，她睡得是一副不太舒服的样子。
　　黎歌看到陈沫头发乱糟糟的，就拿了一把小梳子。
　　她抱着陈沫在沙发上细心地帮陈沫舒起了头发。
　　“好舒服...”
　　陈沫整个人都放松了下来，闭着眼睛呆呆坐着。
　　黎歌的动作也很轻柔。
　　将陈沫头发梳顺后，她用找了几根橡皮筋给陈沫扎了一个丸子头。
　　“黎歌，抱抱。”
　　扑！
　　梳好头发，陈沫转身扑进了黎歌的怀里。
　　两个人在沙发上打闹了一会儿。
　　然后陈沫给黎歌去冰箱里拿了一盒水果，两个人吃着水果一起等外卖。
　　“对了，我直播那个账号不是一万粉丝了吗？”
　　“然后，我就开了一个投票看大家想要听我翻唱什么歌曲。”
　　陈沫将自己早上做的事情告诉了黎歌。
　　现在应该投票街而过已经出来了吧？
　　想到这里，陈沫拿过了自己的手机看了起来。
　　没有想到的是...
　　在一众奇奇怪怪的歌曲之中，其中呼声最高的竟然是「威风堂堂」。
　　“...”
　　陈沫对这个歌名十分熟悉。
　　这...可是十足的...小涩曲，尤其是开头的那一段。
　　黎歌看到这个名字后，却有些疑惑。
　　“这个歌名真奇怪。”
　　说着，她就拿出手机开始了搜索。
　　“等等，黎歌。”
　　“我推荐你还是不要听的好。”
　　陈沫有些尴尬了起来。
　　￣□￣｜｜
　　“为什么？”
　　黎歌已经成功搜索到了音源。
　　但是，当她听见陈沫说让她不要听后，反而是更加好奇了起来。
　　“哒。”
　　她指尖轻触了手机屏幕。
　　下一秒，一道销魂的呻,吟声从手机的扬声器中传了出来。
　　“啊...”
　　“这些粉丝！”
　　陈沫扶额。
　　她觉得气氛有些焦灼了起来。
　　“这个歌不能唱吧。”
　　黎歌听了几句后按下了暂停。
　　“对的，对的。”
　　“我看看第二首是什么...”
　　「hop」
　　陈沫满脸黑线。
　　看样子，这是逼着她整点花活啊。
　　“这是什么歌？”
　　黎歌作势又想要去搜索。
　　“黎歌。”
　　陈沫摇了摇头。
　　这一次，她一定要保护好黎歌的耳朵。
　　“嗯？”
　　黎歌的眼神中是纯真般的不解。
　　看着那眼神，陈沫发誓自己这辈子都要守护好黎歌内心中的这种纯真。
　　总之。
　　千万不要让黎歌接近自己粉丝群里那些奇怪而有趣的人了。
　　陈沫内心之中，自己的形象瞬间高大了起来。


第237章 一万粉限定直播
　　到了晚上。
　　小懒猫的一万粉丝限定直播开始了。
　　不到一会儿工夫，直播间的热度就轻轻松松破了万。
　　群里面的lsp们，也是早早就蹲守在了直播间。
　　大家都是来听猫娘唱威风堂堂的！
　　“咳咳咳...”
　　“首先感谢大家的关注，让小猫我在短短半个月的时间内就达到了万粉。”
　　“也感谢各位舰长大大们的支持。”
　　“今天早上，我在粉丝群里承诺了要给大家翻唱一首歌曲作为特殊礼物。”
　　“君子一言驷马难追。”
　　“接下来，请大家收听小懒猫为大家带来的我在东北玩泥巴。”
　　陈沫说完这些话后，清了清嗓子。
　　一旁，黎歌关上电竞室的房门后离开了。
　　这个房间的隔音效果可是十分不错的，因为面积不大，回音的效果就像是自带混响。
　　简单的说，这个房间很适合唱歌。
　　很快。
　　音乐的前奏就响了起来。
　　这时候，弹幕上，也是意识到被主播背刺了。
　　“可恶啊！主播欺诈粉丝，说好的威风堂堂呢！”
　　“实在不行，就唱一段嘛！”
　　“玩泥巴不要啊...”
　　“o(＞﹏＜)o不要啊！”
　　...
　　“呵。”
　　陈沫的嘴角上扬。
　　下一刻，她开嗓了。
　　“多冷的隆冬...”
　　这歌声犹如魔音灌耳，陈沫却唱的十分陶醉。
　　这一刻。
　　粉丝们才明白，粉随正主。
　　他们听歌品味奇怪，但是这个主播的品味也绝对不正常。
　　“别开腔，自己人！”
　　“我送一栋摩天大楼，别唱了。”
　　“主播，自己人，别唱了...”
　　“啊！我的耳朵...”
　　“草，我还是第一次听到萝莉唱这个。”
　　“不对啊，小猫的设定不是正太吗？不过这小奶音，嘿嘿嘿…”
　　“其实关掉声音的话，这个直播间还是很有意思的。”
　　“...”
　　看到弹幕一片哀鸿遍野后。
　　陈沫唱的更欢了，她觉得有时候折磨粉丝也是一件十分有趣的事情。
　　一曲结束。
　　直播间伤亡惨重。
　　而陈沫却有些意犹未尽，她平时很少会唱歌。
　　今天这么一唱歌，心情却格外的不错。
　　而且在她自己听来，唱得还挺有那味道的。
　　这场直播的效果十分爆炸，吸引了无数路人前来围观。
　　礼物更是刷了一堆。
　　接下来就是直播间的游戏时间了。
　　玩腻了守望后，陈沫也试着玩起了一些别的游戏。
　　今天，她要的玩的是一款粉丝推荐的恐怖游戏。
　　咳咳咳....
　　打开游戏后，阴森的BGM就响起了。
　　“这也太阴间了。”
　　虚拟形象中，可爱的猫耳正太脸上是害怕的表情。
　　弹幕上，瞬间出现了不少的魔怔的弹幕。
　　陈沫咽了咽口水。
　　点击开始后，画面上出现了一扇门。
　　画风看上去就像是八九十年代的港区...
　　门上还贴着有些旧的年画。
　　因为是第一人称，所以只能够看到主角的手上好像拿着一根蜡烛。
　　蜡油一滴滴的滴在地上。
　　“好诡异...”
　　陈沫颤颤巍巍的按下“F”键，打开了面前的木门。
　　只听见“吱呀——”
　　游戏中的门打开后，一阵风吹过，蜡烛晃了晃差点就灭了。
　　而陈沫也觉得自己身边的气流发生了变化。
　　吓得她瞬间汗毛直立。
　　她下意识转头看向自己的右侧房门。
　　“啊——”
　　陈沫尖叫了起来。
　　她看到了一把红乎乎的水果刀！！
　　这叫声把直播间的观众也都吓了一大跳。
　　“卧槽，我没有被游戏吓到，但是被主播吓死了。”
　　“这个猫猫也太怂了，推荐炖了！”
　　“可恶，我竟然被主播吓尿裤子了。”
　　“pilipili最怂主播的称号就送给小猫了。”
　　“...”
　　∑(っ°Д°;)っ
　　陈沫也是差点被吓得魂飞魄散，但是她很快就看清了门口的身影。
　　原来是黎歌来给她送水果了。
　　呜呜呜....
　　(；へ：)
　　这也太丢脸了。
　　陈沫捂住了自己的脸。
　　“怎么了？”
　　黎歌也是被陈沫的反应给吓了一跳。
　　她没有想到陈沫今天晚上要播的竟然是恐怖游戏！
　　“没...没事。”
　　陈沫这才有些不好意思了起来。
　　刚才自己胆小的样子，不会都被黎歌看在眼里了吧？
　　呜呜呜...
　　o(╥﹏╥)o
　　“要我陪你一起玩吗？”
　　黎歌将手上切好的火龙果放在了桌边。
　　电竞室原本就还有一套桌椅，当初是留给黎歌一起开黑的。
　　“黎歌如果你感兴趣的话...可以一起玩。”
　　陈沫才不会说出自己需要人陪着才敢玩。
　　那也...
　　太太太丢脸了。
　　她现在羞耻心就已经足够爆棚了。
　　“嗯。”
　　黎歌却是看穿了陈沫内心的想法。
　　她伸手揉了揉陈沫的小脑袋，然后拖着另外一条电竞椅在陈沫身边坐下。
　　当然。
　　两个人的这串对话也被在直播间的观众们听到了。
　　一瞬间，屏幕上就刷出了一连串的“yooo~~”
　　因为陈沫开了变声器的缘故，所以黎歌的声音也自动变成了男孩子的声音。
　　这让整个直播间，瞬间有些激情四射。
　　“咳咳咳...正经点。”
　　“主播继续玩了，这个游戏有点东西，主播差点就被吓到了。”
　　装。
　　陈沫义正言辞的说道。
　　然后她继续操作起了屏幕上的人物，或许是因为有黎歌陪在身边。
　　陈沫安心了许多。
　　不过....
　　让陈沫没有想到的是，这款游戏可没有那么的简单。
　　刚开始的这些，不过是新手教学。
　　只是让玩家熟悉一下操作而已，但是她现在就已经一副提心吊胆的样子。
　　看来想要能够通关这个游戏，对于陈沫而言可没有那么的容易了。
　　弹幕上，大部分都还是在讨论黎歌的事情。
　　陈沫也没有想到，自己开的变声器会导致这样的后果...
　　现在她解释什么都很奇怪了。
　　所以干脆直接无视了弹幕。
　　就在这个时候，陈沫根据游戏的提示在客厅中找到了一张全家福。
　　还没等陈沫看清全家福上面的人脸。
　　蜡烛的油就递了上去，随后，那张照片突然就发生了变化。
　　照片上抱着的小女孩，脸上露出了一个十分可怖的笑容。
　　而且那双眼睛还在盯着屏幕外的人，看样子就好像是活的一样！


第238章 (〃＞皿＜)可恶，竟然被吓到了
　　“...”
　　这回，就连直播间里面的观众都被吓到了。
　　大部分的人也算是都没有玩过这款恐怖游戏的。
　　而陈沫这回也没有辜负大家的期待。
　　“啊！！！！”
　　又是一声尖叫，下一秒，她就栽进了黎歌的怀里。
　　没办法...
　　人在害怕的时候，是会下意识的寻找安全感...
　　咳咳咳。
　　这一回陈沫真的是解释什么都没有用了。
　　她买的摄像头是超广角的。
　　因此...
　　在直播间里，就是白发猫耳正太好像正扑在谁的怀里，还一副哭唧唧的样子。
　　“磕到了...”
　　“磕死我了...”
　　“这绝对不单单是室友关系了吧？”
　　“...”
　　整个直播间都洋溢起了奇怪的氛围。
　　明明直播的是恐怖游戏，节目效果却远远超出了所有人的意料。
　　而且事情变得朝另外一个方向开始发展了。
　　“呜呜呜呜...”
　　陈沫被吓惨了。
　　她属于那种平时从来不会特意去玩恐怖游戏的人，也从来不看什么恐怖片。
　　所以...
　　她根本没有想到自己的内心竟然这么怕这玩意。
　　好了。
　　别说继续打游戏了。
　　她现在只想找个坑，然后自己跳下去。
　　“没事，没事。”
　　黎歌却没有什么表情，她可是绝对的唯物主义，对于鬼怪什么的完全不会相信。
　　“黎歌...要不你来玩吧。”
　　陈沫怂巴巴看着黎歌。
　　眼角还挂着两颗晶莹的泪珠。
　　她丫顾不上面子了，总之这个游戏她绝对不想再玩下去了。
　　“嗯？”
　　“没事吗？”
　　黎歌虽然不害怕，但是她也知道直播间的观众大部分都是奔着陈沫来的。
　　所以她去玩的话，可能会让观众不满意。
　　没有想到，在黎歌说完这话后，直播间的观众立刻就刷起了弹幕。
　　“小哥哥你来玩吧！”
　　“这个懒猫太怂了！”
　　“哈哈哈哈...要是让懒猫继续玩，这个游戏流程大概要一个星期吧？”
　　“别，我怕懒猫根本撑不过三十分钟。”
　　“主播尖叫的样子太可爱了?。”
　　“...”
　　见直播间中，大家也不抗拒。
　　陈沫二话不说，直接将鼠标和键盘递给了黎歌。
　　然后她又往黎歌怀里蹭了蹭。
　　刚刚黎歌也是看到了一些基本操作，对于她来说这个游戏就是拿着一根蜡烛，然后在这个房间里乱走。
　　她将全家福捡起来后，继续调查起了周围的环境。
　　就在这个时候。
　　“嗒嗒嗒...”
　　一串奇怪的脚步声传来。
　　“黎歌，别回头啊。”
　　陈沫害怕道。
　　她有遇到这个时候，身后一定会出现一个穿着红衣服的女鬼。
　　这是她的直觉。
　　“嗯？”
　　黎歌却没有风原过来，因为她带着耳机，就直接转身看向了声音传来的位置。
　　果然。
　　一个脸色惨白，两眼空洞的女人歪着脖子靠了过来。
　　“这个要攻击吗？”
　　黎歌玩过的游戏不多，下意识以为这个游戏也是格斗类型的。
　　她这话实在太有效果。
　　原本直播间里面还在惨叫连连，全在刷高能预警。
　　听到黎歌这话后，大家也是品出了几分呆萌的味道。
　　“不愧是懒猫的老公，这脑洞开挺大！”
　　“确实很想给这种突然冒出来的鬼一拳。”
　　“不是，小哥哥你也太淡定了吧...”
　　“这个鬼一定觉得很没面子。”
　　“不，在懒猫耻辱放弃游戏时，这个游戏就已经胜利了。”
　　“...”
　　陈沫看到这些弹幕，眼神中满是鄙视，忍不住撅了撅嘴。
　　但是她却没有反驳什么。
　　毕竟...
　　她真的耻辱放弃了游戏。
　　直播间。
　　看到猫耳正太一副傲娇脸的模样，一些腐女更是直接脑补了几万字的bl小说。
　　而黎歌也发现这女鬼并没有攻击性。
　　而且出现几秒后就消失了...
　　接下来，她在客厅中找到了一个奇怪的祭坛。
　　提示是要在这里供奉一个人。
　　黎歌想了想就把那个变成小女孩照片的全家福放了上去。
　　她的思路是正确的。
　　接下来就是放贡品了。
　　她朝着客厅边上的厨房走去。
　　“这么快就开新地图了。”
　　陈沫的手攥紧了黎歌的袖子。
　　她是真的有点慌....
　　“找贡品的话，去冰箱看看？”
　　黎歌说着就无视了厨房地上的血迹，四处查看了起来。
　　陈沫则是觉得有些重口。
　　那血量实在是大得有些吓人，她虽然没有怕血，可是看着厨房中到处乱飞的虫子，还是有些觉得恶心。
　　很快。
　　黎歌就在一个角落里面，看到了一台十分老式的深绿色冰箱。
　　在冰箱的把手上还有几个血手印。
　　“看上去里面应该有东西。”
　　“还通电呢。”
　　黎歌开口提醒了一下边上的陈沫，她担心一会儿陈沫又被突然出现的什么东西给吓到。
　　因为她带着耳机，所以她是能够听到耳机里面传出来“嗡嗡嗡”的机器运作声。
　　“恩恩...”
　　陈沫做好了在冰箱里面看到很多奇怪肉块的准备。
　　“咔哒——”
　　黎歌操作着打开了这个冰箱。
　　没有想到冰箱里面十分干净，里面只有一个小炖锅和一袋苹果。
　　苹果红红的，看上去十分的新鲜可口。
　　陈沫这才松了口气。
　　看样子这个冰箱里面并没有什么奇怪的东...
　　“w(?Д?)w曹！！！”
　　下一秒。
　　屏幕红了一下，然后就出现了陈沫原本幻想的那种肉块场景。
　　而且，比陈沫想象中的还要恶心。
　　那好像是多具人体的内脏。
　　里面有跳动的心脏...
　　还有鼓囊囊的场子...
　　“额...”
　　黎歌也皱了皱眉。
　　她觉得这个游戏是真的不太适合小孩子玩。
　　“还要继续吗？”
　　她看了看又埋在她怀里的陈沫。
　　“要不...不播了？”
　　陈沫打起了退堂鼓。
　　她是技术型主播，实在不行也可以当颜值主播...
　　但是她绝对不想当什么恐怖游戏主播。
　　说完这话。
　　直播间可就不乐意了。
　　这...
　　大家磕糖...看游戏正看到一半呢！
　　哪能说停就停！
　　见陈沫想要耻辱退播后，几个大佬很快就刷起了礼物来。


第239章 nya
　　“总督？”
　　陈沫愣了愣。
　　这可是她直播间的第一个总督。
　　看了一眼ID「懒猫的仆从」...
　　这一个总督，一个月要两万块钱啊...
　　她这要是下播了，好像多多少少有些说不过去了...
　　“谢谢，老板。”
　　“黎歌咱要不再玩会儿？”
　　陈沫这话音刚一落下。
　　直播间又来了一个总督。
　　ID「扛起狸猫cp大旗！」
　　狸猫cp是啥？
　　直播间里。
　　大家听到陈沫喊黎歌，还以为li哥，就自主起了cp名称。
　　狸猫听上去还挺可爱的，很快就有一堆人更风刷起了cp。
　　看到这个陈沫也没有阻止，反而是内心中还有一丢丢的开心。
　　她觉得自己的粉丝还挺有眼光的，光是听声音就知道自己和黎歌是一对。
　　“那我继续了？”
　　黎歌也看到粉丝们狂热的样子。
　　等到冰箱恢复后，她将苹果放入了背包。
　　然后原路回到了客厅的小祭坛上，将苹果放上去后。
　　整个房间就亮起了一个十分诡异的绿光。
　　陈沫咽了咽口水。
　　随后，一段佛音响起。
　　好像是在唱着什么咒，气氛沉重了起来。
　　屏幕上的画面又闪了闪，随后出现了一段回忆。
　　一个穿着小花裙的女孩，下雨天走在街上。
　　她打着一把红伞，脚上是一双黄雨靴。
　　画面又闪了闪。
　　一把红伞落在巷子中的地上，在雨水中混着鲜红的血水。
　　随后画面恢复，来到了房子的客厅中。
　　“铛铛铛...”
　　奇怪的钟声响了起来。
　　游戏主角手中的蜡烛灭了...
　　整个画面又变得十分昏暗了起来，只有祭坛前有一点红光，那是一根正在燃烧的香火。
　　“没有其他的光源了吗？”
　　陈沫心中忍不住忐忑。
　　在恐怖游戏中，要是没有光的话也太糟糕了。
　　这种乌漆嘛黑的状态，让人很容易就会失去安全感。
　　黎歌却依然十分冷静，虽然画面很暗，但是依然还是能够看清楚左右的物件。
　　她继续朝着别的地方找去，没有想到在衣柜里面，竟然让她找到了一根撬棍和手电筒。
　　“太强了，这么快就找到了恐怖游戏中，最关键的道具。”
　　“核能手电上线了！不过撬棍有什么用？”
　　“上装备了啊！”
　　“期待下一个高能君。”
　　....
　　等到黎歌按照提示，打开了手电筒后。
　　陈沫这才松了口气，这手电筒的光可比晃晃悠悠的蜡烛要好用多了。
　　而且虽然说撬棍的威力不大，可是拿着撬棍的人靠谱啊！
　　陈沫信心大增。
　　黎歌将装备都整理好后，继续探索。
　　她朝着另外一边的小通道走去，在小通道的两侧，分别是卧室以及厕所。
　　这套老房子，一共有三个卧室。
　　第一、二间房门都上着锁，暂时只有第三间和厕所开着。
　　“我们先去哪间？”
　　黎歌询问起了陈沫的看法。
　　“emmm....先去卧室吧。”
　　陈沫觉得那个半掩门的厕所绝对没有什么好东西。
　　她心中有些恐惧，自然也不想靠近。
　　“好。”
　　黎歌没有犹豫，直接走进了那个没有上锁的房间。
　　随着木门生锈的合页，发出“吱呀”一声。
　　房门被打开了。
　　粉色波点的墙纸有些脱落，露出了里面发黄的墙皮。
　　房间不大，放着一张白色的儿童床，木制地板上还掉落着几个可爱的洋娃娃。
　　走进房间的下一刻。
　　游戏的主人公，脑海中再次闪过一段回忆。
　　回忆的画面中，小女孩坐在地上玩着洋娃娃。
　　「这个是爸爸、这个是妈妈、爷爷和奶奶...」
　　「这是小语。」
　　女孩将几个洋娃娃和布偶放在一起，玩着简单的过家家游戏。
　　随后，画面又一散。
　　被小语称为是爸爸、爷爷、奶奶的三个布偶娃娃全部都被剪碎，棉花暴露在了外面。
　　而作为小语的洋娃娃则是躺在一个六芒星的法阵之中。
　　那个被称为妈妈的布偶娃娃，那双手上和身体上沾满了鲜血...
　　这个时候，关于这个故事的主线就出来了。
　　陈沫着实有些害怕，不过七七八八也算是看了不少。
　　她大概理解了这个恐怖游戏是在说什么。
　　看样子，这个家庭中的小女孩应该是遭遇了什么不测，也是因为小女孩的关系，整个家庭都分崩离析。
　　“黎歌...”
　　陈沫这才发现黎歌脸上好像多了一分失落。
　　这个故事...
　　和黎歌家的情况也算是十分相似了。
　　“没事，就玩吧。”
　　黎歌笑了笑。
　　关于那段过往，她已经能够放下了。
　　对于她来说，当下才是自己更希望能够把握住的东西。
　　显示器中，关于这段往事的回忆结束了。
　　黎歌继续操作着游戏的主角，她在这个女孩的房间中寻找了起来。
　　果然，很快她就在女孩的床底下找到了一张符咒。
　　那个符咒上的法阵，和刚刚在回忆之中看得的那个很像。
　　将符咒收起来，继续在房间中探索。
　　在女孩的衣柜中，黎歌又找到了一个玩具小熊。
　　小熊的脖子被人裁开，脑袋里面的棉花全部都被掏出来了，只剩一个布皮耷拉在一边。
　　点击小熊，从它的肚子里掏出了一把米？
　　总之是看上去十分诡异的东西。
　　“房间里的东西都搜查过了。”
　　黎歌调查的十分仔细，应该是没有错过任何一处地方。
　　陈沫看得有些津津有味。
　　游戏到了这个时候，就是能够让玩家完全的沉浸游戏的氛围了。
　　因此也少了一些突然出现的高能。
　　接下来。
　　她们要去探索的就是厕所了...
　　“黎歌，你小心点啊。”
　　陈沫偷偷往后靠了靠，她做好了迎接鬼怪的准备。
　　黎歌推开门。
　　果然，在浴缸中闪过了一个小女孩腐烂的尸体。
　　「这个厕所里有一股十分奇怪的化学制剂味道。」
　　这是主人公的发现。
　　黎歌朝着浴缸走去，在那个看上去脏兮兮的浴缸中，此时还有浑浊的有些发绿的液体。
　　“里面应该是福尔马林吧？”
　　黎歌淡淡说道，她操作主人公直接伸手拔掉了浴缸的塞子。
　　随后，浴缸中的液面缓缓下降......


第240章 二四零
　　“狠人啊...”
　　“这个浴缸底部不会有尸骨吧？”
　　“我敢保证这个浴缸里面有东西。”
　　“小懒猫害怕的样子，太可爱了，麻麻香一个?(°?‵?′??)”
　　“我的小懒猫，嘿嘿嘿...小懒猫，嘿嘿嘿...”
　　“...”
　　弹幕中，大家也都纷纷讨论着和浴缸相关的事情。
　　陈沫咽了咽口水。
　　还好她吃了饭才来玩的游戏，不然怕是晚饭够呛。
　　“哗哗哗——”
　　耳机中，是潺潺的流水声。
　　半晌后，浴缸中的液体才完全冲进了下水道。
　　在浴缸的出水口，一把银色的钥匙正横卡着。
　　黎歌将钥匙捡了起来。
　　“这个应该是能够去锁着的那两个门的钥匙。”
　　黎歌瞟了一眼浴缸中的几块骨头，直接起身去另外一个地方搜查了。
　　直播间里的观众和陈沫，则是被好一番震惊。
　　(ΩДΩ)
　　那浴缸里面的骨头看上去都不大，应该不是成年人的尸骨。
　　更像是什么动物或者小孩的...
　　难道说是那个小女孩？
　　陈沫觉得细思极恐，难不成是这家里的某个人把小女孩的尸体就一直泡在浴缸里，而且还时不时来换里面的液体？
　　黎歌来到了镜子前，这张镜子已经破碎了一大半，但是依然能够看到镜子中好像是个中年男人的脸。
　　男人剃着极短的寸头，一般很少有人会把头发剪得这么短。
　　脸上的表情也十分的凶恶。
　　在破碎的镜子后面，还夹着一张纸条。
　　点击后，纸条就在屏幕上打开了。
　　上面用血写着“我不会放过你的”这几个字，看上去写字的人也带着十分深沉的恨意...
　　不过这个纸条显然不是有用的道具，黎歌继续搜寻了起来。
　　很快，她在洗手台上，看到了一把尖锐的小刀。
　　拾起小刀后，黎歌离开了洗手间。
　　她准备去刚才那两个还锁着的房间了！
　　拿着钥匙试了试，很快，她就打开了在儿童房边上的房间。
　　这个房间看上去十分的整洁，在床头还挂着一幅温馨的结婚照。
　　看上去是一对年轻夫妻的房间。
　　画面一闪，看样子又是回忆。
　　新婚的小夫妻，正甜蜜的坐在床头，没有想到在拥吻的下一秒后，回忆跳转了。
　　一个女婴出生，父亲却下岗待业了。
　　家里一半欢喜，一半愁。
　　随着女孩慢慢长大，家里的条件却越来越糟糕。
　　一家五口人，能够依靠的也就只有两老的退休金，以及女人微薄工资。
　　男人的脾气越发暴躁，为了找工作和打零工，他变得早出晚归。
　　后来，他的身上时常会带着一股浓浓的酒气，整个人也是一副喝多了的样子。
　　回到家里后，忙了一天的女人却还要辛苦的服侍他休息。
　　给他端水，他却一手打碎了杯子。
　　随后就开始怒吼。
　　小女孩被玻璃破碎的声音吓醒，随后，拉开房门偷偷看向客厅之中。
　　随后，两个老人也是起来劝架。
　　...
　　至此回忆结束了。
　　再看那副挂在床头的结婚照，让人不禁觉得有些唏嘘。
　　黎歌没有想太多，她开始搜索起了房间。
　　打开抽屉，她找到了一把红色的剪刀。
　　到了最上面的抽屉，却是被上锁了。
　　钥匙找不到，黎歌想了想试着用了用那把尖刀。
　　没有想到游戏主角很轻松的打开了那把旧锁。
　　在这个上锁的抽屉里，是各式各样的药物，从药物的介绍中不难看出，这是一个治疗精神病的药...
　　难不成是这个家里的人，谁得了精神病？
　　直播间里的人，都好奇了起来。
　　“我觉得应该是那个爸爸吧？”
　　“对啊，他太暴躁了，有点吓人。”
　　“不会是精神病把家里的人豆沙了吧？”
　　“Σ(⊙▽⊙"好哈人...弹幕护体！”
　　...
　　直播间里也十分的和谐，玩过游戏的人除了偶尔会出来高能预警一下，并没有来剧透内容。
　　陈沫却是有些隐约猜到剧情了。
　　看样子...
　　应该是那个母亲的病了，因为那些药明显开封过。
　　如果是因为男人得了狂躁症，吃了药后应该就不会还像回忆里那个样子了。
　　但是...药为什么上锁了呢？
　　而且根据那个布娃娃的提示，应该是这个母亲后来做了一些很奇怪的事情才对。
　　抱着好奇心，她继续往下看去。
　　翻找着，黎歌又从书桌的夹层中看到了一份报纸。
　　报纸上，是一篇xq报道。
　　犯人是一个青年男子，被捕后样貌被拍摄了下来。
　　理着监狱里的寸头，眼神很是凶狠。
　　“这张脸...是不是在哪里看到过？”
　　陈沫一眼就发现了问题。
　　“嗯，应该就是游戏的主角了。”
　　黎歌一眼就看了出来。
　　“怪不得主角一直看到鬼...”
　　陈沫鄙夷地眯了眯眼睛。
　　没一会儿的功夫，黎歌就将这个房间搜查的差不多了。
　　不过，她们还是没有找到下一个房间的钥匙。
　　“现在这么看来，最后那个房间应该就是那对老夫妇了吧？”
　　陈沫简单地思考后，得出了这个不用动脑子就能得到的答案。
　　黎歌并没有嫌弃因为受到过多惊吓而痴呆的陈沫。
　　她也表达了自己赞同的观点。
　　不过现在没有钥匙，下一个房间要怎么进去呢？
　　一边想着，黎歌就先操作着主人公出门了。
　　“这个游戏的结局到底是什么样的啊？”
　　“这也太恐怖了吧？”
　　“到底是什么情况？有没有人剧透一下啊...”
　　“高能君来了！快闪开——”
　　......
　　游戏看到这个时候，大家也就有些麻木了起来。
　　毕竟，现在已经差不多了解到了整个故事的前因后果。
　　接下来，应该就要到结尾了。
　　主人公走到了最后那扇没有打开的门后，游戏就又插入了一段动画。
　　只不过，这一次不再是回忆了。
　　而是主人公拿起了手上的撬棍，然后喘着粗气将门给撬开了！
　　看样子，游戏中的主人公此时san值已经掉光了。
　　可是...
　　让谁都没有想到的是...
　　下一幕。
　　在那个最后房间中的，才是真正的人间地狱...


第241章 拒绝恐怖游戏
　　“黎歌，呜呜呜呜...”
　　陈沫也活脱脱被吓惨了。
　　黎歌也是伸手将陈沫又给揽进了怀里。
　　不得不说，最近陈沫宅在家里，吃胖了不少，抱着的手感还...挺舒服的。
　　而，陈沫却没有想到，房间里面竟然会是这样一副场景。
　　这个房间并没有二老的床铺，只有一个猩红的符阵。
　　看得出来，这个房间中一定进行过十分奇怪的祭祀型活动。
　　此时，在房间的正中心，只有一把金色的钥匙。
　　主角已经完全不受控制了，他冲过去捡起了地上那把钥匙，然后朝着客厅跑去。
　　没有想到。
　　客厅却有一排鬼魂正站着等他。
　　其中那个面容可怖的小女孩，唱着歌靠近了他。
　　画面一黑。
　　游戏正式结束了！
　　“完结撒花！??ヽ(°▽°)ノ?”
　　“这个结局大快人心啊！”
　　“对啊，不过那个符阵的地方真的...san值狂掉。”
　　“omg终于结束了。”
　　“小懒猫菜菜，胆子又小，笑死了。”
　　“...”
　　看着一众弹幕，以及游戏结束的画面。
　　陈沫噗通跳个不停的小心脏才缓缓安静了下来。
　　“不怕了吧？”
　　黎歌伸手摸了摸陈沫的小脑袋，轻声安慰了起来。
　　这个时候，陈沫才发现黎歌自己在黎歌怀里，那香软的味道...
　　“唔。”
　　她脸立刻红了起来。
　　自己刚才的表现也太丢人了。
　　“没事了，不过是个游戏而已。”
　　黎歌笑着说道。
　　那个笑容十分的温暖，让陈沫更是疯狂心动。
　　“咳咳咳...恩恩。”
　　陈沫将目光赶紧转移开了一些，她担心自己再多看下去，会很危险。
　　毕竟现在还在直播，她要控制一点才行呐。
　　听到黎歌这宠溺的话，直播间里一大部分的人都酸了。
　　不过看到屏幕上那个开的模型后，大家又都不知道该羡慕谁了。
　　━((*′｀)爻(′｀*))━!!!!!
　　结束游戏，陈沫也是赶紧光速下播了。
　　她和直播间那些奇怪的粉丝，可没什么太多好说的话了！
　　......
　　第二天。
　　一早，陈沫睁开眼打了个哈欠。
　　“昨晚睡得怎么样？”
　　黎歌已经起身了，她转头看向陈沫。
　　“恩恩，很不错。”
　　陈沫磕磕巴巴的说道，她将脑袋又埋进了被子了。
　　红晕一直从脑门到了脖子。
　　......
　　很快，陈沫的签证也就下来了。
　　黎歌给两个人提前订购好了机票，学校那边也是提前请好了假。
　　对于接下来的旅游。
　　陈沫更是十分的激动！
　　?(?＞?＜?)?
　　她终于可以去和樱花妹贴贴了！
　　次元壁终于要被打破了吗？
　　以前看动漫的时候，她就喜欢jk那种青春靓丽的感觉。
　　现在正好也赶上霓虹的樱花季，她觉得这趟旅行一定会十分的快乐。
　　“沫沫，行李收拾的怎么样了？”
　　黎歌打开了卧室的门。
　　她的行李是早就准备好了。
　　但是，陈沫一直拖到了离开前的最后一天。
　　陈沫看了看自己丢在床上乱七八糟的一堆东西，看上去要她收拾的话，可能还要一段时间...
　　“我来帮你吧。”
　　黎歌叹了口气。
　　她走到床边，看了看床上的东西。
　　游戏机、各种充电器、纸巾、一次性内裤.....
　　各式各样的东西，全部都混在了一起。
　　“游戏机就不带了吧？”
　　“相机可以带。”
　　黎歌说着，麻溜地就开始规整起了床上的东西。
　　她将所有的物件都分成了两类。
　　一类是有用的，一类是无用的。
　　床上所有的东西，大部分都是无用的。
　　最后，剩下的东西黎歌放进了行李箱。
　　“这样就差不多了。”
　　将行李箱拉好，黎歌满意点了点头。
　　陈沫看着自己被黎歌pass掉的小物件，有些悲伤。
　　她有想过到日本后要做什么，例如说带一个罐子过去，然后打包一些富士山的新鲜空气回来...
　　不过看样子她的这个愿望是不能实现了。
　　“叮咚——”
　　这时陈沫的手机忽然震动了一下。
　　“有消息，我去看看。”
　　陈沫走到了床边，然后将正在充电的手机拿了起来。
　　没有想到这么晚还有line的消息。
　　打开一看，是最近都没有怎么联系过的千山绘。
　　「千山绘：最近怎么都不打游戏？」
　　「千山绘：看你也没有开直播？」
　　「千山绘：健气？」
　　「千山绘：担忧小兔.gif」
　　看到千山绘的消息后，陈沫想起了自己这个霓虹朋友。
　　想了想，她动手在屏幕上敲了起来。
　　「小懒猫：我最近很好，安心！」
　　「小懒猫：不过，我最近在筹备一次旅行。」
　　「小懒猫：我要准备来霓虹旅游啦！」
　　「小懒猫：惊喜.jpg」
　　「千山绘：(òωó?)！纳尼？」
　　「千山绘：红豆泥？」
　　看到陈沫的消息后，千山绘惊讶到蹦出了母语。
　　「小懒猫：陪朋友过来办点事。」
　　「千山绘：搜噶...」
　　「千山绘：不过，我可以请懒猫酱和懒猫酱的朋友一起吃饭吗？」
　　「小懒猫：看我安排，有机会一定和绘酱面基！」
　　客套了几句后，陈沫才放下了手机。
　　她发现和霓虹妹子聊天其实很辛苦，因为霓虹妹子很注意礼节，每次都要客套半天。
　　看到陈沫握着手机聊了半天。
　　黎歌倒是也有些好奇了起来。
　　“沫沫，你在和谁聊天呢？”
　　黎歌开口问道。
　　“就是上次认识的那个一起打游戏的朋友，她是霓虹那边的。”
　　陈沫开口解释了起来，心中却有些激动。
　　因为她知道，这种情况在恋爱中，一般被称为是查岗。
　　她这是终于迎接了第一次的查岗吗？！
　　╰(*°▽°*)╯
　　“诶？那个绘...千...”
　　黎歌直播看得不多，有些记不清名字。
　　“恩恩，千山绘。”
　　“她刚才还说想请我们吃饭什么的。”
　　“霓虹人还挺客气的啊~”
　　陈沫挠了挠后脑勺，她一副憨憨的样子，却没有发现正在叠衣服的黎歌脸上表情变了变。
　　“千山？”
　　黎歌淡淡重复了一遍。


第242章 关于一些家族谱
　　“嗯，这个姓氏还挺好听的。”
　　陈沫走到了黎歌身边，然后坐在了床上，她晃着腿说道。
　　“所以说，那个女孩...她真的姓千山？”
　　黎歌将手上的衣服放进了衣柜里。
　　“不太可能吧？做主播的话，是不是会有可能用艺名之类的。”
　　“我记得在霓虹那边，作为主播都是很在意个人信息的。”
　　陈沫想了想，开口回答了黎歌的问题。
　　她还记得自己前不久看到的一则新闻，在新闻中是关于三个虚拟主播的故事。
　　其中，一个男性中之人，在开盒获得一位女性主播的个人信息后就开始接近一年的骚扰和跟踪。
　　后来，这个男性和一位女性结婚了。
　　在结婚后，作为夫妻的前提下，在得知自己喜爱的老公一直迷恋另外一位主播后，这位老婆产生了浓厚的嫉妒。
　　有一天，这对夫妻约出了那位女性博主，将其残忍杀害后抛尸...
　　这种恶性事件，也是很快就在圈子中传播开了。
　　所以，在霓虹那边几乎所有的主播都会很在意自己的个人信息，也有很多虚拟主播会在被开盒后直接选择毕业。
　　不过那也算是霓虹的特色，那边的人，普遍都心理有些...
　　陈沫的回忆很快就终止了。
　　毕竟，这些负面新闻她还是不太爱谈论的。
　　“噢...”
　　黎歌在得到陈沫的答复后，表情好像放松了一些。
　　......
　　收拾完行李。
　　第二天，一早。
　　黎歌就喊醒了还在睡梦中的陈沫，毕竟飞机的时间就在早上，可不能因为贪睡而错过了时间。
　　她的母亲昨天就由专机接过去了。
　　所以她今天也要尽早去到霓虹才行。
　　“唔...”
　　陈沫也知道自己不能耽误事情。
　　睡眼惺忪，整个人虽然有些懵懵的，还是下床朝着洗手间走去了。
　　洗漱完毕，两个人一起吃了点小面包就出发来到了机场。
　　黎歌订的是两张商务舱，所以会附赠vip的候机室。
　　来到候机室，陈沫这才清醒了过来。
　　“您好，需要喝果汁吗？”
　　负责招待的空姐，笑着问道。
　　“恩恩，我要猕猴桃的。”
　　“对了，我还想要两份曲奇和芬尼蛋糕！”
　　陈沫开心点了点头，她上次来这边候机室就蹭了不少好吃的。
　　“少吃点，等会儿午餐别吃不下了...”
　　黎歌贴心地嘱咐了一句。
　　“嗯，有道理。”
　　“那我就不要布丁了...”
　　陈沫脸上挂着礼貌的微笑，然后接过了空乘小姐姐递过来的餐盘。
　　随后。
　　两个人走到床边的一张小矮桌边坐下。
　　落地窗外是空旷的停机坪。
　　今天，阳光正好，看着窗外的机场的景色。
　　心情也会不知不觉好上许多。
　　陈沫喝了两口果汁，然后递给了黎歌。
　　“黎歌，你要不要喝一口？”
　　这个猕猴桃果汁应该是鲜榨的，味道很不错，也没有额外添加糖。
　　黎歌也没有顾忌太多，凑到杯口喝了一口。
　　两个人一起分享着桌上的小餐点。
　　不一会儿，时间就到了她们登机。
　　陈沫吃饱了，也就犯困。
　　从杭市到霓虹岛倒是也不用很久，她睡个午觉应该刚刚好。
　　坐到飞机上后，她就带上耳机，一边听歌一边闭上了眼睛。
　　黎歌则是看着电子书。
　　......
　　飞机缓缓降落。
　　窗外，不远处就是一片樱花树林。
　　刚下飞机。
　　陈沫提上行李后，刚和黎歌走出机场。
　　一排穿着黑色西装的保镖就围了过来，整个机场，人并不多。
　　因此这些保镖就显得格外注目。
　　“这...不会是来接我们的吧？”
　　陈沫有些惊讶，忍不住咽了咽口水。
　　没等黎歌回答，这些保镖就训练有素的分成了两排站好。
　　紧接着，一辆黑色的长款轿车就停在了队伍中间。
　　随后。
　　一名管家走了过来。
　　这个管家陈沫倒是认识，这不是...以前黎歌家的管家吗？
　　“小姐。”
　　管家走到了黎歌面前，微微行礼。
　　“走吧，我们上车。”
　　黎歌拉着陈沫，两个人直接上了轿车的后排。
　　在路上，黎歌和陈沫说了关于她母亲家的事情。
　　没错，黎歌母亲祖上其实是在霓虹这边，而黎歌的母亲除了在华国有个姓氏为江外，还有一个日本姓氏——千山。
　　当然黎歌从小就和母亲学了一口日语，她在日本这边也有一个好听的名字，叫做千山礼歌。
　　“...”
　　什么？
　　所以说樱花妹一直在身边？
　　这个信息量实在是有些大，陈沫有些没有反应过来。
　　“等等...”
　　怪不得昨天...黎歌知道千山绘的时候会那么惊讶。
　　毕竟...
　　都姓千山啊！
　　陈沫这才反应了过来。
　　这也实在是太巧合了吧？
　　“不过，只是为了发展才去过来的，我祖上都是华国血统。”
　　黎歌又解释了一下。
　　“发展...”
　　难不成是指黑道？
　　陈沫陷入了幻想。
　　毕竟...黑道不是霓虹的特产吗？
　　看刚才那个架势，陈沫隐约觉得自己这回是搞到个真的。
　　“嗯，没错。”
　　黎歌也是猜到了陈沫在歪歪什么。
　　“卧槽...”
　　“那我...们，现在是要去？”
　　陈沫有些吃惊了起来。
　　她赶紧端正了自己的坐姿，这也太流啤了。
　　“没什么，其实也是做买卖。”
　　“我们现在去千山本家那边，我要先去见一下叔叔。”
　　黎歌拿着手机，刚刚下飞机她就收到了叔叔发过来的短信。
　　现在的千山家主，就是她的叔叔。
　　前年，她外公死后，就由她的叔叔继承了家族的所有财产和事务。
　　说起来...
　　那个老人家在死前好像也改了遗嘱，以前说和黎歌母亲断绝关系不过是气话，死前老人也后悔了。
　　听说好像是留了丰厚的遗产。
　　不过，当时黎歌的父亲并没有把消息告诉黎歌。
　　而黎歌的母亲作为一个精神病人，也没有知道自己父亲离世的消息。
　　谈话间。
　　轿车停在了一栋日式庭院的大门前。
　　气派的木门边，是一个姓氏牌，上面用工整写着“千山”二字。
　　“小姐，到了。”
　　张伯微笑着拉开了后排的车门。


第243章 轮椅上的女孩
　　看着车外气派的大门。
　　陈沫也是好奇了起来，这还是他第一次见到这种动漫中的日式合院。
　　下车后。
　　很快，就有人打开了院门。
　　石板路铺着，看上去十分的漂亮。
　　院子中，是修剪整齐的绿色草木，看得出来这草木在平时也是有人在精心打理的。
　　陈沫和黎歌一路朝着院中走去。
　　最后，走上了一条日式回廊。
　　引路的是一个穿着和服的小姐姐，而陈沫就像是从乡下进城似的，不停打量着周围的环境。
　　走了半晌。
　　陈沫都快要被绕晕后，她们停在了一处客厅之中。
　　“黎歌。”
　　一个穿着深蓝色竖纹和服的男人正坐在茶几前。
　　他背对着门外，让人看不清他脸上的表情。
　　“叔叔。”
　　黎歌走进了客厅中。
　　然后拉着陈沫在桌边一起坐下了。
　　陈沫这才看清了男人的面容，这是一个看上去三十多岁的男人。
　　发型梳得一丝不苟，表情十分严肃。
　　就在陈沫盯着这个男人看得同时，男人也发现了黎歌并不是一个人到来的。
　　他转头看了一眼陈沫，随后就转开了视线。
　　“关于理疗师的事情，我已经安排好了。”
　　“下午，要叔叔陪你一起过去吗？”
　　男人开口问道。
　　“不用了。”
　　“我可以自己陪着母亲去。”
　　黎歌摇了摇头。
　　她还是相信自己能够处理好这件事情的。
　　对于母亲的事情，她也不太想要麻烦别人。
　　而且，从以前开始，她就已经习惯了自己来处理这些。
　　她也知道叔叔作为家主，没有那么多的空闲。
　　“黎歌...有时候也可以依靠家人。”
　　男人也看出了黎歌的坚强，表情有些松动。
　　“没事的叔叔，现在我也有朋友陪着我。”
　　说着。
　　黎歌握住了陈沫的手。
　　这反而让陈沫有些红起脸，毕竟这也算是某种意义上的见家长啊。
　　“...”
　　男人看了一眼陈沫。
　　表情却有些冰冷。
　　......
　　很快。
　　交谈结束了。
　　佣人带着黎歌和陈沫来到了她们的房间。
　　这是一个铺着榻榻米的房间，还挂着漂亮的字画。
　　很有雅致的房间，在房间中还能看到庭院中的樱花树。
　　陈沫有些小激动，她收拾着自己的行李。
　　晚上她就能够和黎歌一起睡在这个房间了吗？
　　“时间差不多了。”
　　刚放完行李，黎歌就接到了理疗师那边的电话。
　　两个人也是再次离开了房间。
　　在上车前。
　　黎歌感受到了一道怪异的目光。
　　她转头后，看向了院子回廊的转角。
　　可惜...
　　什么都没有看到。
　　她和陈沫上车离开后。
　　在回廊转角，一个穿着和服的女孩却出现了，她看向了大门外。
　　女孩留着一头黑色的长发，刘海盖住了眉毛。
　　那双眼睛望着汽车远去的影子，一副若有所思的模样。
　　“小姐...”
　　“你怎么一个人出来了？”
　　佣人看到墙边的身影，被吓了一跳。
　　“嗯，我要见父亲。”
　　女孩开口淡淡说道。
　　“好，我现在推您过去...”
　　佣人紧张地低下头，然后她推着轮椅带女孩朝着另外一个方向走去。


第244章 理疗师家小别墅
　　霓虹的大都市。
　　人群熙熙攘攘。
　　看着街边，一切和在国内也没有什么太大的区别。
　　除了街边那些平假名、片假名和汉字组成的招牌，这条街道好像也没有什么不同的。
　　陈沫看着车窗外发呆。
　　黎歌则是看着手机，她正在看的是理疗师发给她的康复训练方案。
　　在青山的这段时间，黎歌母亲的身体也好了不少，现在已经可以开始展开康复训练了。
　　昨天，她的母亲就在私人医院做完了全身检查。
　　看样子恢复的情况也有好转，就是不知道理疗师那边能不能给到更好的治疗了。
　　“黎歌，我会一直陪着你的。”
　　陈沫转过身，她伸手握住了黎歌的手。
　　她也知道这段时间对于黎歌来说，应该是十分艰难的时间了。
　　毕竟是来到了一个陌生的国家，看样子她和以前的家人也存在一些隔阂。
　　陈沫希望自己陪伴着黎歌，能够让黎歌的心中好受一些。
　　“最喜欢沫沫了。”
　　黎歌见状忍不住露出了笑容。
　　她没有想到陈沫会这么直接，反倒是让她有些害羞了起来。
　　......
　　过了一会儿功夫后。
　　车子停在了一栋雅致的小别墅外。
　　黎歌和陈沫一起下了车。
　　这栋别墅就在私立医院的不远处，但是环境相比起医院要好了很多。
　　“叮咚！”
　　按下门铃。
　　很快门内就传来了脚步声。
　　一个穿着围裙的下人，小步跑了出来。
　　“您好。”
　　“请问是预约好的千山小姐吗？”
　　佣人用日语毕恭毕敬询问道。
　　“是的。”
　　黎歌点了点头，她也知道叔叔那边是用她的日语名进行的登记。
　　“好的，跟我进来吧。”
　　佣人给两人拿了各拿了一双一次性拖鞋后，就带领她们进了别墅之中。
　　这栋小别墅在外面看上去面积不大，走进门后却别有一番风味。
　　整体空间结构很有设计感。
　　能够看得出来，这个房子的主人在建筑上很有品味。
　　“到了，在这里等候，我去请浅川医生。”
　　佣人微微鞠躬，接着便走出了房间。
　　陈沫和黎歌两个人打量着这间起居室，她们落座在的是一个布衣的双人沙发。
　　整个起居室看上去十分的温馨，而且还放着不少的花瓶，里面既有干花也有鲜花。
　　“浅川医生应该是个温柔的大姐姐吧？”
　　陈沫的心中不自觉有了这样的幻想。
　　毕竟...
　　这个房间的风格真的很容易让人误会。
　　但是让陈沫没有想到的是，她话音刚落，门外一个男人就走了进来。
　　他扶了扶鼻梁上的眼镜，身上则是穿着一件宽松的白大褂。
　　整个人带着一种温文尔雅的气质，这让陈沫有些惊讶...
　　她的幻想竟然这么快就被打碎了。
　　“咳咳咳，你们好。”
　　“初次见面。”
　　浅川医生开口了，竟然还是一口地道的华语。
　　“你好。”
　　这让黎歌也有些惊讶。
　　她没有想到这个霓虹的理疗师竟然还会华语。
　　“康复训练的项目我已经发给你了，你看过了吗？”
　　浅川在两个人对面的一把折椅上坐下。
　　他看向黎歌然后又看了看陈沫。
　　“嗯，项目我都看过了。”
　　“我相信浅川先生会治疗好我的母亲。”
　　黎歌和医生交谈道。


第245章 草莓酸酸甜甜
　　确实。
　　黎歌心中对于叔叔还是十分信任的。
　　因为她还记得小时候，叔叔总会偷偷回来见她和母亲。
　　母亲的每一个生日，叔叔也从来不会忘记。
　　浅川听到黎歌的话后，脸上挂上了笑容。
　　“这样就好了。”
　　“走吧，我带你们去看看康复训练的场地。”
　　说着话，浅川就起了身。
　　他带着两人离开了这间起居室，然后朝着一旁走去。
　　这个房子的构造之所以那么特殊，也是有原因的，那就是因为这个房子的一大部分地方都被用来作为了康复训练的场所。
　　所有场所之中不论是卫生还是安全，都让人十分的安心。
　　而且室内的环境被布置的也十分温馨，就是那种给人心底以温暖触动的感觉。
　　......
　　“按照原本的计划，今天就要开展第一次的训练。”
　　“不过我看天气不好，不如还是晚一些吧。”
　　送两人来到回廊，准备离开。
　　刚刚还晴朗的天空却有了几分阴霾。
　　看样子是要下阵雨的模样。
　　虽然说黎歌母亲住的医院距离理疗师这边并不远，但是阴天容易让病人的心中产生无形的压力。
　　“好。”
　　黎歌也知道理疗的事情急不来。
　　......
　　离开了浅川医生的住处。
　　陈沫提议和黎歌一起去附近逛逛。
　　这雷雨并不大，两个人就撑着小伞一路步行朝着不远处的街区走去。
　　热闹的街区，人群并没有因为雨而变少。
　　大部分的商店前都十分热闹，小吃的香味在街道中飘散着。
　　“好香，黎歌你等我一下。”
　　陈沫好像看到了什么，然后将雨伞递给了黎歌，她小跑着走到一个店铺门口。
　　“你好。”
　　“请问需要什么。”
　　面对店员的日语。
　　陈沫有些紧张了起来，不过她很快就用自己三脚猫的日语配合着手势，和店员说清楚了自己的需求。
　　很快。
　　店员就将一个搭配着草莓的可丽饼递给了陈沫。
　　陈沫看着又大又满足的甜点，心情瞬间好了不少。
　　她一转身，黎歌已经跟着她走到了店铺的雨棚下。
　　“给，你尝尝。”
　　陈沫将可丽饼递给了黎歌。
　　她发现自己成为女孩子后，就时常会被可爱的甜点吸引。
　　有时候心情不好，吃点甜的可能会好转很多。
　　“嗯，谢谢。”
　　黎歌也明白陈沫的心意，她伸手接过了陈沫递过来的可丽饼。
　　她咬了一口。
　　顶端的蛋皮裹着奶油、雪糕和酸甜的草莓酱。
　　好好吃...
　　她抿了抿嘴，然后又咬了一大口。
　　这一口是满满的冰淇淋奶油。
　　“(ˉ﹃ˉ)”
　　陈沫看着。
　　叮——
　　“给。”
　　黎歌也看出了陈沫的馋乎样。
　　她将可丽饼递了过去。
　　“咬！”
　　陈沫可没有客气，一下子就咬了一大口。
　　一口下去，她直接就咬掉了大半片草莓！
　　要知道，草莓味可丽饼的精髓就在草莓上啊！
　　嚼...
　　陈沫一脸满足。
　　o(*￣︶￣*)o
　　吃甜点真的太治愈了。
　　两个女孩正在分食着一个甜点，超高的颜值也是很快就吸引了一批路人。
　　没办法，美色加上美食，简直就是最好的招牌。
　　没一会儿的功夫，这个可丽饼的店面前就排满了人。


第246章 被打断的购物欲
　　店家自然是十分开心。
　　这两个妹子就是活招牌啊，作为感谢，店长让店员又给两个人送了代金券。
　　“哇，不错！”
　　陈沫看着代金券，这个面额足够下次买两个了。
　　虽然说她也不是一个缺钱的人，但是能够白嫖，这么好的事情，她才不会拒绝呢！
　　将代金券收好，陈沫就跟着黎歌一起在商店街逛了起来。
　　不得不说，霓虹的一些小吃还是很有特色的。
　　不知不觉，两个人竟然都吃得有些半饱了。
　　天气不知觉放晴了。
　　“时间还早，有什么地方想去玩的吗？”
　　黎歌收起了雨伞，然后看向了陈沫。
　　她知道陈沫有很多想要去玩的地方，难得今天有空，她决定带着陈沫去好好玩一趟。
　　“那...当然是...秋叶原！！”
　　陈沫十分的激动。
　　?(?＞?＜?)?
　　秋叶原，可是宅男圣地！
　　虽然说...
　　她现在和宅男好像有些扯不上关系，但是上一辈子的时候，她可是对那个地方充满了向往。
　　所以说，要是能够去看看街边正宗的女仆，以及看上机场地下偶像的live，然后再买一些谷子......
　　想做的事情可太多了。
　　“嗯，走。”
　　黎歌打开手机看了看地图。
　　她们现在位于的地方距离秋叶原并不远，在霓虹打车也不怎么方便，就准备去不远处坐地铁。
　　而且接下来她们会在霓虹待很长一段时间，正好也办个通行卡。
　　陈沫听到黎歌答应自己这个小请求后，心中也是开心极了。
　　走起路来也是一蹦一跳的模样。
　　因为黎歌会日语的关系，两个人的出行也没有太多的阻碍。
　　不过，霓虹的电车线路实在是太复杂了。
　　换乘的时候，陈沫实在有些晕。
　　她可是走了两个交叉路口就会迷路的类型。
　　这么一想，她可能不太适合在霓虹生活。
　　不过黎歌很靠谱，牵着笨蛋沫沫很快就完成了换乘工作。
　　终于。
　　两个人在黄昏，就出了地铁站。
　　站在秋叶原的街头，人流中大部分都是二刺猿的少年少女，也有一些穿着cos服饰的辣妹。
　　更多的是穿着女仆装、表演服在发传单的漂亮女孩。
　　“哇！”
　　“秋叶原~~”
　　陈沫激动地抱住了黎歌的手臂。
　　黎歌被陈沫的情绪感染了，忍不住也伸手揉了揉陈沫的小脑袋。
　　她被陈沫这可爱的样子逗笑了。
　　“你喜欢的话，有空还可以过来。”
　　黎歌温柔道。
　　她没有想到只是出来逛逛，陈沫也会这么开心。
　　接下来就到了猎杀时刻！
　　陈沫可没有太多犹豫，她很快就开启了买买买模式！
　　嘿嘿嘿...
　　什么本子、谷子、手办、玩偶...
　　沫总全部拿下！统统拿下！
　　“还有特典CD...”
　　陈沫两手都挂满了购物袋。
　　没办法，有些东西就算是找代购都很难买到。
　　难得自己可以过来血拼，所有宝贝都不能这么简单就放过。
　　“沫沫...”
　　“你这些东西过不了海关吧？”
　　突然。
　　黎歌一句话，打断了陈沫zoon的状态。
　　“哈？”
　　“海关？”
　　那是咩啊？
　　陈沫陷入了长久的沉默之中。


第247章 再见小黄油
　　确实。
　　她买的这堆东西里面也有不少的违禁品。
　　例如说18X的小黄油啦...
　　咳咳咳。
　　陈沫想了想只好将购物篮里面的东西，又全部放了回去。
　　没办法了吗？
　　呜呜呜...
　　陈沫对着18X货架挥了挥手。
　　不过，也算了...
　　下次还有机会。
　　陈沫摇了摇头，反正此行的目的也不在此。
　　“黎歌，走。”
　　“我们去实地考察一下！”
　　陈沫嘿嘿一笑，拉着黎歌朝一个咖啡铺子走去。
　　这个咖啡铺子可不是普通的咖啡店，她的照片上可是写了妹抖俩字！
　　这可是原味女仆啊！
　　霓虹味道的那种！
　　陈沫眼睛中冒出了小星星，她拉着黎歌推开门走了进去。
　　“欢迎回来，主人大人。”
　　纯正的日本语！
　　“不错，不错~！”
　　不自觉，陈沫说话都带上了一股大佐音。
　　一群漂亮女仆打完招呼后，陈沫点了一个巨乳的白丝长腿女仆。
　　女仆穿着比较清凉，还戴着可爱的兔耳朵配饰。
　　“主人请问可以坐这边吗？”
　　女仆带着两人在一个卡座前。
　　“行。”
　　陈沫的日语还是有些蹩脚。
　　“给我们看一下菜单吧。”
　　黎歌有礼貌开口。
　　“好的。”
　　女仆松了口气，原本她还以为是外国客人，如果是那样的话，处理起来就麻烦了。
　　她弯腰然后拿出两份菜单递给了两人。
　　菜单中是都是一些比较经典的菜色，原本研究女仆咖啡店的时候，陈沫也就做过调研。
　　所以她在面对这个菜单的时候，也没有很陌生。
　　总之就是一些蛋包饭、软饮之类的。
　　主要还是和女仆一些互动吧。
　　不过...
　　这些女仆的颜值，让陈沫觉得有些索然无味。
　　不如她家的。
　　她简单做了一个评价。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这个时候，黎歌的手机震动了起来。
　　看样子是有人给她打了电话过来。
　　“喂？叔叔...”
　　黎歌接起了电话。
　　因为她换了电话卡，所以知道她这个号码的人并不多。
　　电话中，男人询问起了黎歌晚上的安排，看样子是准备晚饭之类的。
　　“嗯，好。”
　　“那我一会儿就回来。”
　　黎歌挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　听到黎歌说要回去，陈沫有些担心了起来，是出了什么事情吗？
　　“没事，你少吃点。”
　　“晚上叔叔组织了家宴。”
　　黎歌将手机收好，然后揉了揉陈沫的小脑袋。
　　家宴？
　　陈沫听到这两个字，瞬间就紧张了起来。
　　这种很正式的场合，她出席的话...合适吗？
　　她的心中，还是带着几分不安。
　　“放心吧，晚餐一定会好吃的。”
　　黎歌还以为陈沫是在担心吃不惯日料。
　　“不不不...”
　　这哪里还敢嫌弃饭不好吃。
　　陈沫赶紧摇了摇头。
　　“那你在担心什么？”
　　黎歌喝了一口饮料。
　　她看着陈沫脸，好奇了起来。
　　“那...”
　　陈沫有些说不下去。
　　偷偷红了耳朵。
　　接着，她看向了黎歌。
　　“嗯？”
　　黎歌眨了眨眼睛。
　　“...”
　　该死。
　　这个女人为什么这么可爱！
　　陈沫整张脸都烧了起来，她也不知道为什么，最近总会被黎歌一些细微的动作撩到。
　　一旁，上菜的女仆也是很有眼力劲。
　　见状立刻就跑开了。


第248章 见家长要带什么见面礼？
　　“见家长，我也不能空手去。”
　　“要不我去买点什么...”
　　陈沫缓了缓，这才将心里话给说了出来。
　　“嗯...”
　　“也有道理。”
　　黎歌觉得陈沫这话好像也有一些道理。
　　“咳咳咳。”
　　陈沫还是害羞。
　　没办法！
　　她早就说过了，自己上辈子是个DT，根本就没有恋爱经验，母胎solo。
　　这辈子的进展也实在是太快了。
　　从第一次恋爱到见家长。
　　她心中还是有些没底。
　　两个人浅浅在女仆店消费了一波，准备离开前，刚才负责服饰两个人女仆却开口了。
　　“需要拍一张拍立得吗？”
　　“这个底卡很可爱。”
　　说着，女仆晃了晃手上的拍立得。
　　她们这边拍照的话，还会送三丽区鸟的贴纸。
　　这个贴纸现在在ins上可是很有人气的。
　　陈沫有些犹豫，她看向了黎歌。
　　这个拍立得要是三个人拍的话，一定会很挤吧？
　　“我帮你们拍！”
　　女仆却很机智。
　　毕竟...
　　刚刚她可是隔着好远就闻到了柑橘的味道。
　　听到这个提议后，陈沫就没有拒绝了。
　　对于她来说和黎歌拍照这种事情...
　　求之不得！
　　黎歌自然也同意了。
　　“咔嚓——”
　　很快。
　　一张热乎的拍立得照片就出来了。
　　照片中，两个女孩浅浅抱着，陈沫脸上挂着甜甜的笑容。
　　黎歌侧头看着陈沫。
　　“好甜。”
　　女仆将照片洗出来后，脸上带着磕到了的表情。
　　毕竟没有什么是比看两个漂亮女孩贴贴，更快乐的事情了。
　　陈沫接过照片后，也是很赞叹。
　　这个女仆拍照太不错了。
　　“加油，我相信你会成为一个伟大的摄影师！”
　　陈沫拍了拍女仆的肩膀，当然她也没有忘记多给人家结算一点小费。
　　......
　　离开了女仆店后。
　　她们很快就上了来接她们的加长轿车。
　　上车后，张管家就带着他们去往了聚餐的地点。
　　银座。
　　一处豪华的日料店。
　　这家店铺从外看去就十分的豪华。
　　富丽堂皇的装修，让人靠近它就忍不住直起了腰背。
　　“对了，这种见面买什么比较合适？”
　　陈沫还在纠结。
　　刚才原本是准备绕路找个商场去购物买一点礼品的。
　　但是听管家说，在银座这边的奢侈品店、高端礼品店多一些。
　　“嗯，这个我就不知道了。”
　　黎歌也有些拿不下决定。
　　其实她自己同样也和这些亲戚很久没有见面了。
　　“主要还是给你的叔叔...”
　　“啊啊啊...早知道在国内带点过来了。”
　　陈沫当初也没有想到黎歌会直接把她带回家。
　　她原本可是打算住酒店的。
　　算了...
　　死马当活马医，她只能硬着头皮先去商场逛逛了。
　　好在距离晚餐还有一段时间。
　　银座不愧是银座，每个正在商场中购物的人，都是穿着一身名牌或者高端定制。
　　一些夫人，身后还会跟着戴着白手套的管家。
　　陈沫左顾右盼，她对奢侈品这些可没有太多的兴趣。
　　钱这个东西，她有了之后，就觉得...
　　这东西其实挺俗的。
　　不过钱的确是个好东西，要不是因为送钱太奇怪（就好像是彩礼）不礼貌。


第249章 挑选见面礼
　　“那边有茶具店，要不去看一下？”
　　黎歌的状态就更加随意了。
　　其实...
　　她早就和叔叔说了自己和陈沫同居的事情。
　　“行，我们去看看。”
　　陈沫却心中依然有些紧张。
　　毕竟是见黎歌家里人，还是在略微有些正式的场合。
　　想着这些的同时，陈沫和黎歌一起走进了茶具店中。
　　这家店铺之中的人并不多，毕竟是高端商场。
　　售货员看到有人进来后，立刻就迎了上来。
　　“你好，欢迎光临。”
　　“请问想要看点什么？”
　　售货员穿着一套黑色的售货制服，脸上带着浅浅的笑容。
　　“嗯，有推荐的什么茶具吗？”
　　陈沫环视了一圈店内的环境。
　　这家店铺的装修十分朴素，但是这种简谱并不能说是便宜的象征。
　　要知道，化繁为简是最复杂的事情。
　　而且货柜的摆放更像是在一个展馆一样，所有的餐具都是单独摆放。
　　价格标签上都是金色的数字。
　　这些数字随便拎一个出来都是，天文数字。
　　对于茶具，陈沫其实并没有太多的了解。
　　“小姐，您看这一套怎么样？”
　　售货员走到了陈沫的身边，她指了指展柜中一套瓷质的茶具。
　　上面还用特殊的方式绘制出了精美的花纹。
　　那是莲花的图案。
　　带着白色手套的售货员很快伸手将小茶壶给拿了出来。
　　另外一个售货员则是递了两双手套给陈沫、黎歌，带上手套后，陈沫这才把玩起了那只秀珍的茶壶。
　　手感确实很不错。
　　不过...
　　这个价位，陈沫觉得不太合适。
　　刚才，她也看了店铺外面展柜中的茶壶。
　　上面的价格可都是千万日元起步的。
　　这一套只要三百万左右日元，换算成人民币的话也就十几万吧...
　　“这个不太行。”
　　陈沫摇了摇头，然后将手上的小茶壶还给了售货员。
　　“诶...”
　　“那小姐喜欢什么样款式的呢？”
　　售货员有些惊讶地开口问道。
　　“这个莲花的款式有些俗，我想要更加独特一点的。”
　　陈沫目光在柜台上扫了一圈，接下来就将目光对准了放在商店最中间的一个展柜。
　　她快步走向了展柜。
　　在那个展柜之中，是一套紫砂材质的茶具。
　　茶壶上的镌刻有特色，那是一句俳句。
　　对于这个陈沫没有太多了解，但是她依然，一眼就看中了这套茶具。
　　“这套不错。”
　　陈沫指了指柜子里面的茶具。
　　一旁，几个售货员也是流露出了吃惊的表情。
　　她们没有想到陈沫竟然直接就选中了镇店之宝。
　　这上面的标价可是九千万九百万日元啊...
　　价格可以说完全就是标着玩的。
　　没有想到，竟然真的会有人想要这套古朴款的茶具。
　　这几年来，市面上的审美都不太偏向这种款式了，但是这一款茶具则是他们店铺在几年前请了一位大师亲手制成的。
　　“这个...”
　　负责接待陈沫的售货员愣了片刻，然后就打开了货柜，小心翼翼将茶具递给了陈沫。
　　这玩意要是磕着碰着了，她这工作可就不保了呀。
　　黎歌倒是很赞成陈沫的挑选，这套茶具确实别有一番的韵味。


第250章 紧张的家宴（一）
　　“不错，这套我也很喜欢。”
　　黎歌点了点头，表示自己的赞同。
　　在她看来这套茶具，确实很有味道。
　　“那就包起来吧。”
　　陈沫听到黎歌的赞同后，心中更是十分满意。
　　毕竟...
　　没有什么是比老婆喜欢更重要的了。
　　“诶？”
　　几个店员也没有想到陈沫竟然这么快就做了决定。
　　这可是...
　　价值千万啊...
　　而且这还连眼睛都不眨一下。
　　都听说华国人有钱出手也阔绰，但是...
　　店员们打量着面前的小女孩，看上去也就是中学生的样子。
　　这小萝莉真的能够拿出那么多钱？
　　“刷卡。”
　　陈沫将自己早就准备好的银行卡拿了出来。
　　“好，好的。”
　　店长也被惊动了，她直接双手接过了陈沫递过来的银行卡。
　　刷卡。
　　输入密码。
　　陈沫的表情都是一副风轻云淡的模样。
　　另外几个店员更是大气都不敢出，要知道这可是开店以来开过最大的一笔订单了。
　　“滴——”
　　随着刷卡机发出的响声。
　　一笔巨款就汇入了店铺的账户中。
　　“打包一下？”
　　陈沫将卡收了起来。
　　这才发现所有人都愣在原地。
　　“好！”
　　店长也是这才反应了过来。
　　随后，所有的店员也好像是被点醒了。
　　很快。
　　陈沫被请到了椅子上坐下，然后店员还给她们上了茶。
　　“我们会用最高规格进行包装的。”
　　店长有礼貌地鞠了个躬。
　　包装的速度也很快。
　　陈沫将茶碗之中的茶水喝完后，店长就将包装好的礼品袋递了上来。
　　“欢迎下次光临！”
　　店员们齐齐出门送走了陈沫。
　　离开了店铺。
　　陈沫拎着手中的礼品袋，她还是有些纠结。
　　只是送这么一个茶具的话，会不会显得没有诚意？
　　“黎歌，要不再去看看别的？”
　　陈沫看了看周围的店铺，心中有些忐忑。
　　“没事，这样就行了。”
　　黎歌拉着陈沫走上了一旁的直升电梯。
　　虽然说这次吃饭的场合有些正式，但是也不用这么紧张。
　　礼轻情意重。
　　有时候情意到了就可以。
　　上了电梯，看着锃亮的电梯。
　　陈沫看着电梯壁。
　　“嘶...”
　　“我这个衣服是不是有些太不正式了？”
　　理了理领子。
　　陈沫看着自己这条套裙，虽然不花哨，但是...
　　不太显个子。
　　看了看一边的黎歌，好看的连衣裙加上白色蝴蝶结头饰。
　　大家闺秀的气质完全挡也挡不住。
　　相比之下，陈沫觉得自己好像在由内而外散发一种...废宅的气质。
　　啊这...
　　陈沫脑海之中的幻想开始上演。
　　「叔叔，请将黎歌交给我吧！」
　　「请将黎歌」
　　「交给我！」
　　咳咳咳...
　　想到这里，陈沫又有些红脸。
　　“叮！”
　　电梯的提示音响起。
　　楼层到了。
　　电梯门缓缓打开，餐厅的大厅就在眼前。
　　巨大的水晶灯和反光的地板，让整个空间都显得金碧辉煌。
　　好像在此处的呼吸都值千金。
　　“小姐您好，请问有预约吗？”
　　穿着燕尾服的侍从很快就靠近了。
　　他三十五度倾斜鞠躬。
　　“嗯。”
　　“千山家的家宴。”
　　黎歌淡淡说道。
　　“是千山礼歌小姐吗？”
　　“里面请。”
　　侍从引路，带着两人走入了大厅朝着包房而去。


第251章 紧张的家宴（二）
　　走了两步后。
　　陈沫和黎歌停在了红木门分割的包厢外。
　　“小姐，就在里面了。”
　　侍从伸手正准备叩门。
　　没有想到，门内突然传来了巨大的碗筷被摔碎的声音。
　　怎么回事？
　　侍从脸色都紧张了起来。
　　他掏出了手里的对讲机，然后退开了两步。
　　要知道千山家可是老牌黑帮家族了。
　　侍从自然知道贸然可能会惹上麻烦。
　　黎歌却没有顾虑太多。
　　毕竟，在门内的可是看着自己长大的叔叔。
　　她怀着担忧的心思，直接推开了包厢门。
　　圆桌上，人已经坐满了一半。
　　可是，在地上却是被摔碎的碗筷碎片。
　　看众人的视线也就能够猜到，那个将碗筷从桌上抚下的人，正是坐在轮椅上的女孩。
　　只可惜。
　　那女孩是背对着门，因此黎歌和陈沫只能看到那一头黑色的长发。
　　可是，就算是在没有看到脸的情况下。
　　陈沫依然能够察觉到，那女孩子非凡的气质。
　　“绘，别胡闹。”
　　上座，黎歌的叔叔开了口。
　　他语气之中带着几分的怒火，不过也能够感受到这男人对于自己情绪的克制。
　　“...”
　　那个女孩却没有任何的反应。
　　她只是用上肢撑着轮椅的扶手，看样子她是准备站起来。
　　可惜...
　　她那双没有知觉的腿，却没有办法能够让她做到这一步。
　　“啪嗒——”
　　她挣扎地幅度实在是有些大。
　　最后，她整个人就摔在了地面上。
　　和她一起翻倒的还有轮椅。
　　地上的玻璃碎片更是直接划伤了女孩如同玻璃纸一般的皮肤。
　　猩红的血液出现。
　　场面变得更加混乱。
　　女仆们也是被吓到了，立刻七手八脚地上了前。
　　“别碰我！”
　　绘开了口。
　　她伸手一挥，拍开了自己身边的玻璃碎片。
　　有几片玻璃甚至都弹到了陈沫的脚边。
　　“这...”
　　女仆们只能又将视线望向了上座的千山家主。
　　“把小姐扶起来，带回去。“
　　千山横揉了揉自己的太阳穴。
　　他也没有只想到从小温柔懂事的女儿，在这几年性格突然会发生这么大的转变。
　　要知道，这场家宴他可是格外看重的。
　　但是千山绘却在这个时候因为前菜不合口味大发脾气。
　　“...”
　　听到千山横的话后，千山绘放弃了。
　　她低下头，就像是木偶一般被女仆们搀扶而起，然后坐在轮椅上推走。
　　只不过...
　　当路过陈沫时，不知道是因为什么，两个女孩心照不宣地对视了一眼。
　　绘？
　　陈沫看着女孩的侧颜。
　　刚才听到女孩的声音后，她就觉得有些违和感。
　　随后，当她看到千山绘手臂上的纹身后有了回忆。
　　有关这个纹身的照片，她好像有在line上刷到过来着...
　　千山绘！
　　这不是她认识的网友吗？！
　　这...
　　这也太巧了吧？
　　“黎歌，你们过来坐吧。”
　　千山横也是注意到了站在门口的黎歌和陈沫。
　　他挥了挥手，示意两个人可以进门了。
　　“嗯...”
　　黎歌也是觉得有些诧异。
　　对于这个表妹，这还是她的第一次见面。


第252章 刺激的环节开始了
　　“叔叔，这是见面礼。”
　　陈沫却没有忘记自己的使命！
　　“...”
　　黎歌没有想到陈沫竟然能够这么淡定。
　　这...还一地狼藉呢...
　　“嗯。”
　　千山横的态度更是十分淡定。
　　不过，那回话的模样却好像带着几分的疏离。
　　或许是因为刚才的那番争吵，总之能够感受到此时的千山横没有好情绪。
　　“来来来，大家先坐吧。”
　　这时。
　　一个年长者和善地笑着说道。
　　他穿着十分古典，是一套黑色的纹付羽织。
　　见状，包厢外的几个服务员也是赶紧进了门。
　　一眨眼的功夫间。
　　地上的碎片都被清理干净了。
　　这一场饭局的气氛都十分怪异。
　　几个远房亲戚不停和黎歌拉着家常，客套的语气中竟然还带着几分的谄媚。
　　“...”
　　陈沫只是紧张坐在一边喝茶。
　　嗯。
　　不愧是高端饭店...
　　这茶还挺好喝的。
　　总之，她直接就进入了一个看戏的模式。
　　......
　　这场无聊的饭局一直持续了四十五分钟。
　　到了散场。
　　陈沫已经喝撑了。
　　“我去个洗手间。”
　　她趁着大家散席的空档，和黎歌小声说了句。
　　“要我陪你吗？”
　　黎歌柔声问道。
　　“没事，上厕所我还能迷路？”
　　陈沫摇了摇头，然后自信转身离去。
　　她不知道的是，自己此时已经处于了一种醉茶的状态。
　　走了出包厢没几步后，她身形就有些摇晃了。
　　又走了大概几百米。
　　陈沫开始后悔了，她后悔自己把话说得太满...
　　这丫，每个房间的门都一样，走廊还看不到头。
　　厕所呢？
　　有钱人吃饭不上厕所啊？
　　憋了许久的尿意，让她忍不住夹紧双股。
　　“算了，随便推一个进去看看吧。”
　　陈沫挑了一间看上去最像厕所的门推了进去。
　　只见。
　　昏暗的房间中，可谓是伸手不见五指。
　　相比起外面那种金光灿烂的走廊，这个房间黑的只有她推门进来射在地上的那道光。
　　“啧。”
　　“这么穷？厕所开不起灯啊？”
　　暴躁地萝莉音嘟囔着，然后伸手在墙上摸了起来。
　　片刻后。
　　只听见“啪嗒”一声。
　　爪子拍在开关上，整个房间亮了起来。
　　不过....
　　“唔？”
　　“呜呜呜...”
　　一道声音从陈沫的正对面传来。
　　只见，女孩的嘴被胶带缠住，整个人则被粗麻绳残暴地捆在轮椅上。
　　诶...
　　这不是...
　　千山绘？
　　陈沫有些摸不着头脑。
　　“你，刚刚不是走了吗？”
　　“噢...对了，我是line上...”
　　她话没说完。
　　门外突然传来了脚步声。
　　听到这脚步声后，轮椅上的千山绘挣扎了起来。
　　她疯狂用眼睛示意，让陈沫去边上的一个隔间。
　　“啊？”
　　陈沫也明白了千山绘的意图。
　　她呆呆走进了隔间。
　　“好家伙...每个包厢都自带厕所啊？”
　　陈沫松了口气，这下总算能解决想要尿尿的事情了。
　　来不及道谢，她就先关上门先方便去了，毕竟这都憋了半天了。
　　此时。
　　一门之隔外。
　　几个刺着刺青的彪形大汉走了这个房间。
　　“诶？这个灯怎么开了？”
　　“刚才不是关了吗？”
　　“算了，先把人带回去给家主。”
　　几个大汉疑惑看了看开着的水晶灯，然后缓缓靠近了被束缚着的千山绘。


第253章 某倒霉的高中生侦探
　　“...”
　　千山绘没有过多的挣扎。
　　她知道在这种情况下，过多的挣扎都是无意义的行为。
　　在这种情况下，她要做的是尽可能记清楚这几个人的长相。
　　为首的是一个光头男，在他的脑袋上刻着一个十分显眼的青龙刺青。
　　在刺青中还有一个深绿色的三角形。
　　这是...
　　三角帮的人？
　　千山绘很快就反应了过来。
　　三角帮是最近一个新起的帮派，在京东这块地盘上千山作为一个老牌帮派，也是权势最重的帮派。
　　三角帮的崛起对于千山家族来说并不是一件好事。
　　他们不仅在地域上不停挑起对立，更是不停在试着挑起两个帮派的战火。
　　这段时间，千山家族也是做好要清剿这个帮派的准备。
　　没有想到......
　　三角帮竟然直接偷家了，绑架了她必然会导致千山帮派的恐慌。
　　而且...
　　那些家伙的下限很低，也不知道究竟要带她去哪里。
　　“啪嗒！”
　　就在几人准备离开之时。
　　只听见，包厢角落的厕所门被打开了。
　　随后，一个小萝莉走了出来。
　　陈沫洗了手，但是没有找到擦手巾。
　　无奈之下，她只好出门找纸巾擦手了...
　　只不过...
　　这几个壮汉和千山绘是什么情况？
　　难不成他们是在玩什么奇怪的多人play？
　　嗯？
　　陈沫看着眼前的场景，百思不得其解之时。
　　那几个壮汉看到这么一个活生生的小萝莉，也是有些愣住了。
　　(°ー°〃)
　　奇怪。
　　这个包厢不是应该没有人吗？
　　这个大喇喇站在这里，手上还湿乎乎，一副没有睡醒睁不开眼睛的小萝莉是什么鬼？
　　厕神？
　　“唔...”
　　千山绘脸上却是挂下了几条黑线。
　　这种情况，她还以为陈沫会在厕所选择报警，或者是等人离开后去通知千山家族的人。
　　但是....
　　陈沫的选择是让她最震惊的。
　　这是什么意思？难不成这家伙根本就没有看出现在的情况十分危急？
　　没错。
　　陈沫的脑子费了半天的功夫后，她好像有些搞清楚状况了。
　　她怎么也没有想到，千山绘这是被人绑架了！
　　拜托。
　　绑架这种剧情怎么可能会出现在真实的生活中？
　　陈沫心里凉了半截。
　　手上的水珠还在不停往下滴，她心却悬了起来。
　　她一个人，怎么也不可能是那么三个壮汉的对手吧。
　　“咳咳咳...”
　　“奇怪诶，这个厕所没有纸。”
　　陈沫尴尬咳嗽两声，试图想要缓和空气中莫名紧张的氛围。
　　“厕所的纸，在镜子后面。”
　　一个壮汉也不知道是脑子抽错了筋，竟然回答了陈沫的问题。
　　“噢，原来是这样吗！”
　　“这个餐馆果然很高级呢。”
　　说着话。
　　陈沫转头想要回厕所然后锁门。
　　可惜...
　　她的速度还是慢了一秒。
　　还没等厕所那扇门合上，一双巨手就握住了陈沫细小的手臂。
　　QAQ
　　完了。
　　陈沫心里暗暗想到。
　　她怎么也没有想到，自己会像那个倒霉的高中生侦探一样，出门约个会就被卷入奇怪的事情中。


第254章 细胳膊拧不过粗大腿
　　提溜着领子。
　　陈沫被人从厕所里拽了出来。
　　没办法，她细胳膊拧不过粗大腿。
　　那个小拳头甚至都不够几个壮汉塞牙缝的。
　　“哥，这小家伙怎么办？”
　　“敲晕了丢东京湾喂鲨鱼吧。”
　　“不用，我看她好像也是和千山家族那帮人一起过来的，一起带走算了。”
　　“...”
　　几人简单商量了几句。
　　随后，陈沫也就被五花大绑捆在了千山绘的身边。
　　“呵呵...”
　　陈沫尴尬一笑。
　　她也没有想到自己和网友面基是在这种场合。
　　虽然说她和千山绘一起打了很多派派，但是现实和游戏还是有很大的区别的。
　　如果在游戏里的话，她和千山绘的合作可是很强的！
　　等等...
　　现在好像也不是考虑这些事情的时候。
　　被绑住后，陈沫就被三角帮的人塞进了停在餐馆后面小巷子里的一辆面包车中。
　　这辆车也做了特殊的处理，后排位置的车窗上贴了防窥膜。
　　车子外面的人是没有办法看清车子里面的情况，而且这还贴了双层。
　　被丢在后排的陈沫也没有办法记住周围的环境。
　　她的手机暂时还在手上，看样子是没有被发现有手机。
　　就在陈沫庆幸这点时...
　　“嗡嗡嗡...”
　　她裤兜里面的手机震动了起来。
　　另一边。
　　已经等了陈沫十分钟的黎歌，正握着手机。
　　她皱了皱眉。
　　这一次上厕所怎么这么久？
　　黎歌也知道陈沫这家伙容易迷路，只不过这个餐馆就这么一层，就算找不到路，问服务员也该找到回来的路了才对。
　　怎么回事？
　　看着手机上一直没有被接通的电话。
　　黎歌有些担心了起来。
　　就在这个时候，包厢外两个保镖冲了进来。
　　为首的保镖额头上还有些许的血迹，看上去是遇到了袭击。
　　“家主...小姐被绑了。”
　　保镖气喘吁吁说道。
　　“什么？”
　　一旁，千山横没有反应，反倒是穿着羽织的老人脸色一紧。
　　保镖就将刚才出门后，被三角帮偷袭的事情告诉了众人。
　　“大概有三到四个人。”
　　保镖回忆了一番。
　　刚才，三角帮的人偷袭他们，他们实在是有些分析不透状况。
　　“你们在什么地方遇到袭击的？”
　　千山横开口问道。
　　“就在餐馆电梯口...”
　　保镖也是有些无奈，他们也没有想到三角帮会这么乱来。
　　“去调监控，查出来他们去哪里了。”
　　千山横作为家主，并没有慌张。
　　听到家主的吩咐后，大家也是很快就行动了起来。
　　黎歌也是想到了什么，心中有些担忧。
　　“真的是...怎么就碰上了今天。”
　　那个穿着羽织的老人，又喃喃自语了起来。
　　他的脸上露出了几分不悦，背着手很是焦急在包间中晃悠了起来。
　　“橘老，你先回去吧。”
　　“想来人应该已经不在这边了，我想三角帮一定是想要和我们谈地盘的事情。”
　　“你回去等三角帮那边的消息吧。”
　　千山横开口安抚起了那老人的情绪。
　　这个老人名叫千山橘，可以说是千山家族的二把手。
　　“好的家主。”
　　千山橘点了点头，然后就急匆匆离开了。
　　只不过，千山横看着那离去的背影，脸色暗了下来。
　　整个包厢中，除了黎歌外，也就只有一个女人了。
　　那女人是千山横的助理，名叫花鸟千色。
　　“千色，去查橘那家伙最近和谁会面了。”
　　“家族里面有内鬼...”
　　千山横淡淡说道。
　　“是。”
　　千色点了点头。
　　这是一个身材姣好的女人，西装长裤裹着那双长腿，衬衫也挡不住傲人的双峰。
　　只不过，她却一直能够隐藏自己的气息。
　　本是放在人群中都会吸引人视线的美女，但是一场家宴，连黎歌都没有注意到这个一直和保镖们站在一侧的女人。
　　千色从小就学习忍术，那双臂只要轻轻发力，就可以轻松拧断人的脖颈。
　　“黎歌，我让千色送你先回去吧。”
　　千山横不想让帮派的事情牵扯到黎歌。
　　“小绘她...”
　　黎歌也是有些担心。
　　虽然她和千山绘今天是第一次见面，但是比较也是有血缘关系的表亲。
　　“放心吧，不会有事情的。”
　　千山横看了眼手表，他好像很关注时间。


第255章 这个触感有些不对劲啊
　　黎歌看了看自己的手机。
　　距离刚刚她给陈沫打电话，又过了三分钟。
　　可是陈沫还是没有回复。
　　“礼歌小姐。”
　　“这个是你的朋友吗？”
　　这时。
　　刚刚去检查监控的人回来了。
　　他还将电梯附近的监控片段拷了回来。
　　听到这话后，黎歌立刻看向了那人手中的平板电脑。
　　电脑中的视频片段中，陈沫被人绑着拉下了电梯。
　　“...”
　　看样子陈沫应该是和千山绘一起被绑架了。
　　“后门那边的监控没有查到吗？”
　　千山横问道。
　　“那边的监控被破坏掉了。”
　　“不过我们问了在后厨工作的人，听说是开了一辆银色面包车。”
　　线索太少了。
　　想要能够找到千山绘和陈沫并不是一件简单的事情。
　　“我们先回去吧。”
　　“三角众那边一定会联系我们的。”
　　千山横也决定先离开这个餐馆了。
　　这一次三角众的行动，必然是提前就做好了打算的。
　　虽然这个帮派是新起的，但是能够在这么短的时间内就将一个帮派发展成能够和他们老帮派对抗，这三角众的头目必然不是一个简单的人物。
　　只不过...
　　为什么还把陈沫也一起绑走了？
　　这让千山横和其他几人都有些纳闷。
　　黎歌却是叹了口气，她拿出手机然后打开了一个黑色的app。
　　“她们在往东京港的方向去了。”
　　app是个正在快速移动的小红点。
　　没错。
　　黎歌在陈沫的手机中安装了跟踪器。
　　当然，这只不过是为了预防这种特殊情况的发生。
　　红点闪烁了两秒，随后突然黑掉了...、
　　“看样子是手机被销毁了。”
　　黎歌操作手机，随后最后出现地的信标精准出现。
　　千色见状走到了黎歌身边，她对东京更加熟悉一些，就低头看了起来。
　　“家主，这个位置果然是去东京港的。”
　　“他们不会....”
　　千色有些紧张了起来。
　　要知道三角众这帮疯子，很有可能会干出把人直接沉海里的事情。
　　“跟上去看看。”
　　千山横向下属做出了指示。
　　随后，他们来到地下车库驾车朝着信标的方向而去。
　　银色面包车上。
　　陈沫看着自己的手机被丢到了马路上，接着被一辆车给碾碎。
　　“唔...”
　　肉疼，这可是最新款的呢。
　　陈沫心中默默流泪。
　　一旁。
　　千山绘早就放弃了挣扎，她淡淡看着陈沫。
　　陈沫也是很快就注意到了身边的目光，她转头看向身边的千山绘。
　　随后，她顺着千山绘的指示发现了千山绘胸口有一枚钻石胸针。
　　闪烁的胸针前端十分的尖锐。
　　可是...
　　这玩意儿怎么可能割的动拇指粗的麻绳啊！
　　陈沫正在纳闷。
　　可是，现在想要逃脱也就只能靠那玩意了。
　　想到这里，趁着几个绑匪不注意，陈沫挪动着身体用背后的手去抓取...
　　没有想到的是...
　　柔软的触感让陈沫有些发愣。
　　几秒后，她的脸瞬间变得通红。
　　这...
　　触感明显是碰到了一些不该碰的敏感地带。
　　“唔...”
　　千山绘也是有些尴尬了起来。
　　她别过脸，然后将胸口往陈沫的爪子上移动。
　　啊！这回找到了。
　　确定了冰凉的触感后，陈沫将胸针给拆了下来。


第256章 XX神社
　　手腕处的粗绳缠绕了好几圈。
　　陈沫试着将那枚胸针靠近，没有想到十字形的胸针远比她想象中要锋利很多。
　　轻轻划动两下，粗绳就出现了一个豁口。
　　前排的绑匪们，也是没有想到陈沫竟然会挣脱开束缚。
　　毕竟，现在这种情况下就算陈沫挣脱了也没有办法逃离。
　　车子还在高速行驶着。
　　很快，她们就来到了东京港的附近。
　　陈沫可是还记得刚才这几个家伙说要把她沉海的。
　　要知道...
　　在这片海域可是会有鲨鱼的。
　　陈沫咽了咽口水。
　　好在她会一点游泳，如果真的不行的话...
　　系统...
　　对了。
　　还有系统做垫背。
　　系统总不会眼睁睁看着她被鲨鱼的利牙撕碎吧？
　　那样对于她来说也太过于残忍了。
　　“到了。”
　　“下车吧。”
　　忽然。
　　车子在一个仓库门口停了下来，在仓库中则是另外一辆车子。
　　陈沫将胸针藏在自己的手掌中，默默下了车。
　　那是一辆黑色的加长轿车，看上去十分的豪华。
　　看样子，这些绑匪是准备再次将她们转移。
　　要知道这么做的话，想要通过监控追踪到他们的可能性就比较低了。
　　果然。
　　很快，陈沫和千山绘就被丢进了另外那辆车上。
　　而且这一次陈沫和千山绘的眼睛也被蒙住了。
　　随着车子发动，陈沫继续偷偷用胸针磨着粗绳...
　　车子行驶了半个小时后，整个车身时不时开始颠簸了起来。
　　上山了吗？
　　陈沫有些诧异。
　　要知道东京的山并不多。
　　而且，按照那个距离....
　　陈沫对东京完全不熟悉，她现在只希望黎歌那边能够想办法找到自己了。
　　对于找到自己这件事情，她对黎歌还是很有信任的。
　　因为她以前迷路，总是能够被黎歌找到。
　　又过了不知道多久。
　　陈沫觉得自己的屁股都有些坐麻了，车子才停了下来。
　　随后，她眼睛上的黑布才被掀开。
　　她慢慢适应了眼前的光线，这是一个神社？
　　看着日式鸟居以及古典的日式建筑，陈沫觉得自己好像身处异境般。
　　这种画面，她以往只有在动漫中才见过。
　　没想到，这一次竟然能够在现实中看到这种画面。
　　这让她不禁有些惊讶。
　　这些绑匪把她带到这个地方是做什么？
　　就在陈沫百思不得其解时，一旁的千山绘脸色却有些奇怪。
　　这个神社...
　　对她来说意义非凡。
　　“你们来了。”
　　车门外，一道熟悉的声音传来。
　　随后，穿着日式羽织的老人缓缓靠近。
　　千山橘！
　　他竟然会出现在这个地方。
　　陈沫对这个老人可是很有印象的，毕竟在饭局上这老头就穿着一身奇怪的衣服。
　　千山绘的眼神也变了。
　　她没有想到策划这起绑架的背后之人竟然是她的伯父。
　　要知道千山橘在千山家族之中的地位可以说是一人之下千人之上，但是因为有千山横的出世，他注定就没有办法接手这个庞大的家族。
　　看样子...
　　三角众的新起，这个老家伙也在背地里偷偷使了不少力。
　　“走吧。”
　　“所有都准备好，现在只剩下祭品了，快就位吧。”
　　说完这话。
　　千山橘朝着远处的那栋日式风格的建筑中走去。
　　那建筑之中燃着烛光，以及一座奇怪的雕像。
　　陈沫看了一眼，就觉得脑子有些发晕。
　　不对劲...
　　这很不对劲....
　　那东西...她怎么好像在什么地方见过？


第257章 密道通向的是？
　　没等陈沫多想。
　　她和千山绘就一起被拎下了车。
　　“没事吧？”
　　陈沫看着千山绘有些惨白的脸，也是有些担忧了起来。
　　刚才在车上的时候，她看千山绘的状态还挺正常的。
　　这是怎么回事？
　　难道是这个地方...
　　等等？！
　　刚才那些人说的祭品是什么意思？
　　这种诡异的氛围，让陈沫的脑海中顿时浮现出了不少的幻想。
　　例如说什么奇怪的邪教之类的。
　　看样子，这是她是被卷进什么不得了的大事件之中了。
　　陈沫看着自己和千山绘被丢进了那间奇怪的“佛堂”。
　　接着大门就被关上了。
　　“仪式的时间还没开始。”
　　“先去帮忙做准备吧。”
　　门外几个绑匪如此说道。
　　这话倒是让陈沫也松了口气。
　　她背后的绳索已经快要被完全解开了。
　　现在她就在等待这看守离开，那样的话，她就可以解开绳子让自己短暂恢复行动的自由了。
　　“咔...”
　　随着绳子被裁断。
　　陈沫心倒是悬了起来。
　　现在门外还有来往的人，她的行动一定要十分小心才行。
　　万一被发现了，那可就不好办了。
　　陈沫转头看了一眼千山绘。
　　没有想到，千山绘的目光完全集中在了面前那个佛像之上。
　　那个佛像的造型很奇怪，看上去有些像是没有发育完全的婴儿。
　　总之在神秘气息之中，好像还蕴含着一种怪异的感觉。
　　那是一种让人会觉得恶心的味道。
　　陈沫轻微咳嗽了两声。
　　想要逃跑并不是一件简单的事情，毕竟千山绘的行动并没有那么方便。
　　她的双腿没有知觉，是完全没有办法逃跑的。
　　陈沫一个人想要逃离这重重包围就不是一件容易的事情，要是再带上千山绘这个拖油瓶，难度系数更是以几何增长。
　　“...”
　　果然千山绘只是摇了摇头。
　　她眼神也变得有些茫然。
　　看样子，她应该对这个怪异的雕像有了解。
　　陈沫可不想再呆在这个地方。
　　刚才那几个人说的话，着实是有些把她吓到了。
　　如果说真的是要进行什么祭祀活动，那么她们说的祭品大概率就是被绑着丢到这里的两个少女了。
　　以前的时候，她就觉得霓虹人有些变态，可是她也没有想到现在的霓虹人竟然变态到了这种程度。
　　见千山绘没有动作后。
　　陈沫叹了口气。
　　这种情况下，还是先照顾好自己吧。
　　等她离开这个鬼地方了，再找人过来救千山绘吧！
　　陈沫将身上的绳索松开，然后缓缓起身藏在了门后的柱子上。
　　门外，来往的人手中拎着一箱箱奇怪的东西，看上去很沉的样子，而且上面的标志也很奇怪。
　　黑色的好像四叶草一样的形状。
　　因为窗纸的可见度很低，陈沫也不太能够看清楚那箱子上的图案。
　　想要从正门口出去显然没有那么容易，可是...
　　陈沫转头看了看这个神社内部。
　　除了那座奇怪的雕像外，只有三面墙壁...
　　只有可能说这个雕像下面还有密道？
　　喂喂喂...
　　那种事情...
　　“咔——”
　　没有想到陈沫话音刚落下。
　　雕像侧面的地面就打开出现了一条密道？！
　　那是千山绘用肩膀触碰后，触发的机关。
　　“这是怎么回事？”
　　陈沫走到了千山绘的身边，然后帮千山绘解开了身上的绳索。
　　看外面的人那样子，应该是完全不知道这个房间之中还有密室的。
　　那么就算她没有办法带着千山绘逃跑，也有办法逃过追捕。
　　“我也不太清楚，总之我们先进去吧。”
　　解开了嘴上的封条后，千山绘开口说话了。
　　还好她的中文水平不错，陈沫听清楚了她的意思。
　　陈沫看着地上的千山绘，她伸手下去拦腰抱起了千山绘。
　　好家伙...
　　这个重量其实还挺沉的。
　　陈沫只能用半抱半拖的姿势将女孩往地下通道拖去。
　　那个通道内是倾斜往下的坡道，两人刚进入通道，那石门就缓缓合上了。
　　整片空间之中，伸手不见五指，黑洞洞的。
　　不仅没有光，连声音都没有。
　　安静的情况下，只剩下了两人粗重的呼吸声。
　　“没办法了，先继续走下去看看吧。”
　　千山绘开口安慰了一句。
　　她也知道是自己害的陈沫陷入这种危险境地。
　　可是现在这种情况下，她能够依靠的人也就只有身边的陈沫了。
　　陈沫却没有想那么多。
　　毕竟，她知道自己是自带倒霉体质，一般她走到哪都会触发一些奇奇怪怪事件的发生。
　　嗯...
　　就是类似于某柯的死神小学生体质，她自带的是一种霉神萝莉体质。
　　救命...
　　话说系统那个呆比呢...
　　这种情况下还不出来给她把挂打开吗？
　　不开挂这种情况该怎么办啊？
　　“没事...”
　　“放心，一切交给我。”
　　心里慌得一批。
　　但是...
　　该装还是要装。
　　她堂堂七尺男儿，在面对美少女陷入危机的情况下，还是要摆出一副很靠得住的样子才行。
　　虽然都是装的。
　　咳咳咳...
　　陈沫安慰了两句后。
　　她换了一个姿势架着千山绘的胳膊，然后往前走。
　　这条密道很窄，只够两个少女并排行走。
　　千山绘也是面前撑着墙壁。
　　她双腿的情况好像突然好转了不少，虽然只是挪动，但是也宛若神迹了。
　　毕竟...
　　刚才在饭店的时候，陈沫能够看得出千山绘的双腿几乎没有任何的知觉。
　　这条通道就好像没有尽头一般。
　　两个人走了良久，却一直都没有遇到任何的分叉口，道路很平整，且还铺了地砖。
　　走了五分钟后，陈沫的体力就有些跟不上了。
　　“先...停一会儿吧。”
　　千山绘也喘着气，惨白的脸上已经布满了汗珠。
　　这运动量已经远远超过了她的极限。
　　“嗯...”
　　陈沫松开手，将女孩轻轻放下。
　　她感觉进入这个密道后，就好像是进入了另外一个次元。
　　不会永远被困在这个鬼地方吧？
　　“你身上还有什么东西？”
　　千山绘坐在一边，她显然没有放弃逃离这个鬼地方。
　　“我看看...”
　　陈沫今天穿的是一套运动装，有两个大大的口袋。
　　掏了半天，她找到了一根数据线，还有半截用过的餐巾纸...
　　嗯...
　　“我这边有火柴。”
　　千山绘将一盒精致的火柴盒递了过来。
　　“....”
　　好奇怪。
　　哪有人会在身上带火柴的。
　　难不成是现实cos卖火柴的小女孩？
　　陈沫还在吐槽，不过却伸手接了过来。
　　能够燃烧的东西....
　　半截手纸...
　　“你先点燃看看，如果有风说明前面有出口。”
　　千山绘的思路十分明确。
　　“好。”
　　陈沫也没有别的办法了。
　　现在这种情况下，也就只能硬着头皮上了。


第258章 手臂力量
　　“咻——”
　　一道幽幽的火光亮起。
　　在这片狭小的窄道之中，火光没有任何的摇晃，烟灰只是向上攀升。
　　“没有风...”
　　前面没有出口...
　　陈沫有些失落了起来。
　　确实。
　　她们已经在这个地方走了五分钟。
　　但是这个窄道究竟去往什么方向？
　　......
　　另一边。
　　千山横并没有带着黎歌一起前往东京港。
　　他知道三角众那些人动起手来从来不会顾及什么后果。
　　因此，他不想让黎歌也陷入被动的危险境地。
　　千色开着一辆小轿车，载着黎歌往老宅回去。
　　一路上。
　　两人皆是没有一句对话。
　　黎歌看着手机，她也觉得东京港的目标太明显了。
　　而且，对面明显是发现了陈沫的手机，毁坏手机后他们很有可能还是会改变地域。
　　最重要的是...
　　黎歌总觉得这次的绑架事件有些奇怪。
　　原因也很简单。
　　一般情况下，绑架犯不会莫名其妙顺带绑路过一般群众才对。
　　哪怕陈沫和千山家族的人一起吃了饭，可是只要稍微做过一些调查就能发现陈沫和千山家族没有太大的关系。
　　就在黎歌纳闷的时候。
　　千色却踩下了刹车。
　　“前面有埋伏，礼歌小姐坐稳。”
　　话音刚落下，不远处的枪声就响起了。
　　好在这辆车装了防弹玻璃。
　　千色也没有闲着，她猛地转动了方向盘。
　　整辆车九十度调转车头，随后一脚油门踩到底。
　　车灯都甩出了残影....
　　街区后，枪声四起。
　　车胎危。
　　黎歌抱住了脑袋，低下了头。
　　她也是第一次遇到黑帮火拼...
　　“我们回来的路线怎么会被暴露？”
　　“看样子，对面的目标是小姐你。”
　　“....千山先生那边怕也是危险了...”
　　千色熟练操作着方向盘，她依然临危不乱的分析着现在的局势。
　　回老宅的路径被埋伏...
　　那么...
　　千色想到了一个地方，随后车子以一种s型的行驶轨迹躲避着枪击。
　　后面那些追击的车子，显然也不是千色的对手。
　　她对这片地区十分熟悉，很快就将几人甩开。
　　“我们现在去哪？”
　　黎歌从后排起身钻到了副驾驶，然后从副驾驶的抽屉中拿出了一把手枪。
　　她看着后视镜方向，脸上很是警觉。
　　“去...神社。”
　　千色有些犹豫，但是现在能够有防卫的地方也就只有本家的神社了。
　　只不过...
　　那个地方可不是谁都能前往的。
　　但是千色转头看了一眼黎歌。
　　黎歌本质上还是千山家族的人，而且她也是能够拥有继承那神社遗产的权利。
　　这一次，千山横让黎歌来日本，也是为了说明神社的事情。
　　想到这里。
　　千色松了口气。
　　她朝着神社的方向前往。
　　黎歌听到神社这个词后皱了皱眉，她记得以前小时候还看到过母亲穿着巫女服的记忆。
　　只不过....
　　那个记忆实在是太过于遥远了。
　　她只有一些破碎的片段，想要去细想，她的头反而有些发疼了。
　　十多分钟的车程后。
　　千色带着黎歌来到了一座青葱的小矮山。
　　顺着一条小径，她们一路往山上行驶。
　　这条小道最多只够一辆车行驶，要是有两辆车正面相遇，那就很麻烦了。
　　黎歌看着路边的景色。
　　她只觉得身体有些不舒服就好似晕车一般。
　　“等等...”
　　千色停下了车。
　　她打开车门，到了车头前俯下身。
　　车痕...
　　这车痕不是她们本家的车！
　　千色瞬间警觉了起来，她按着自己腰间的短刀。
　　车上，黎歌看向一旁的树林。
　　她的记忆和半年前重合。
　　不自觉地她想起了曾经和陈沫一起在沿山石子路上的场景。
　　那个有月亮有晚风的夜晚...
　　“礼歌小姐，山上可能有人。”
　　“我们现在...”
　　千色也没有办法在这种情况下做出决定。
　　回去，很有可能会被追杀他们的三角众碰上。
　　上山？
　　那面对她们的是什么又不太确定了。
　　“我们上去看看吧。”
　　不知道为什么。
　　黎歌对山上的东西充满了好奇。
　　她很想知道这山上的神社究竟供奉着什么样的“神灵”。
　　在她那个模糊的记忆中，有太多奇奇怪怪的神秘色彩了...
　　“好。”
　　千色看了一眼手机。
　　这个地方已经进入无信号区域了。
　　她上车继续行驶。
　　快到山顶，她们就看到了在停车平台上的车辆。
　　“这是...”
　　“橘老的车。”
　　千色一眼就认了出来。
　　“看样子这里很热闹呢。”
　　黎歌看着那些车辆，她觉得事情变得有趣了起来。
　　“橘老叛变了。”
　　千色没有太多的犹豫，她直接得出了这个答案。
　　原因也很简单，橘老离开饭店时就说了要回老宅等消息。
　　可是现在他的车子出现在这里就很怪，要知道神社和老宅可不在同一个方向。
　　黎歌点了点头。
　　对于千山家族的内部情况，她了解甚少。
　　但是她对那个穿羽织一本正经的老人还是有些印象的。
　　“可恶...他竟然把神社的事情传出去了吗？”
　　千色咬紧了牙。
　　“神社？”
　　黎歌不解。
　　“他就不怕遭到天谴吗？”
　　千色脸色一冷，然后抬头看去。
　　原本还晴朗的天空，竟然染上了一丝阴霾。
　　这是要下雨了？
　　在初夏，这种阴晴不定的天气倒是也常见。
　　一阵风吹起，树叶发出了稀疏的响声。
　　“我们过去看看？”
　　黎歌看着不远处的日式传统建筑的屋顶。
　　“好...”
　　千色也知道神社对于千山家族的重要性。
　　她用手机设置了一条短信，只要一收到信号就会自动将神社的事情发送给千山横。
　　两个人将车停好，然后下了车。
　　“礼歌小姐，你会用手枪吗？”
　　看到下车后，手上依然握着手枪的黎歌，千色脸色有些惊讶。
　　她也知道黎歌是在普通人家长大的孩子。
　　从小家主就很疼爱这个孙女，并没有让她沾染过任何关于帮派的事情。
　　“嗯，我看过一些关于枪械的书。”
　　“手臂力量我一直有在练习，如果是短距离的话，准度应该没有问题。”
　　黎歌简单回答道。


第259章 献祭**获得的力量
　　“好。”
　　千色也松了口气。
　　看这片停车区的车辆，她也能猜到山上的人不少。
　　如果真的要上山，她也不能保证自己照顾好黎歌。
　　但是...
　　黎歌要是能够用手枪防身，那事情就简单多了。
　　......
　　就在黎歌和千色准备上山时。
　　另一边。
　　在密道中的两个人选择继续朝前往行动。
　　“这个密道要是不能通向外界，那它连接的又是什么地方？”
　　陈沫有些不解。
　　她觉得自己真的是太点背了。
　　“可能是财宝室之类的。”
　　千山绘随口回应了一句。
　　两个人的交流夹杂着日语和中文，但是两个人很默契的能够听懂互相所说。
　　这也是打游戏几个月来练就的特殊能力。
　　陈沫搀扶着千山绘，两个人继续慢慢走去。
　　不知道走了多久，道路渐渐开阔了起来。
　　原本只能两个人肩并肩走的道路，已经变得能够伸开手了...
　　“我觉得前面应该就是你说的什么密室了。”
　　陈沫咽了咽口水。
　　她也不知道前面等待着自己的究竟是什么。
　　不过她们一路过来，也没有遇到什么陷阱，说明这里面还算是安全的。
　　果然。
　　两人走过一个拐角后，一道古铜色的大门出现在了她们的面前。
　　看着门上古老的花纹，陈沫惊得一时之间都说不出话来。
　　千山绘脸色却依然严肃。
　　她见过门上的图腾，在一本古书上。
　　只不过，当时她还年幼，对于书上的内容所记已经不多...
　　“进去看看？”
　　陈沫很勇。
　　她认为现在两个人的境地已经很糟糕了，要再糟糕应该也糟糕不到哪里去了吧？
　　“等等...”
　　千山绘示意让陈沫将她扶到门边。
　　没有想到黑暗中，她还看清了墙上有些字迹。
　　那是日语文字。
　　陈沫是看不懂了，她只能等着千山绘翻译给自己。
　　“里面很危险。”
　　“而且开门需要一把钥匙。”
　　千山绘简单翻译给了陈沫听。
　　陈沫听到后，凑到了门边。
　　那门十分的厚重，想要强行打开依照她和千山绘的力量显然是不可能的。
　　而且....
　　里面很危险。
　　这个危险又究竟指什么呢？
　　陈沫有些想不明白。
　　“你看看什么地方有开门的机关。”
　　千山绘好像没有放弃想要打开那扇门。
　　她撑着陈沫的肩膀在墙壁上摸索了起来。
　　“可是...你不是说开门需要钥匙吗？”
　　“就算找到了开门的地方，没有钥匙应该也是白搭吧？”
　　陈沫有些疑惑，不过她依然搀扶着千山绘，方便千山绘的行动。
　　“我有钥匙...”
　　千山绘淡淡说出一句震惊陈沫的话。
　　“你有钥匙？！”
　　陈沫愣了愣。
　　她能够看得出来千山绘也是第一次来到这个鬼地方。
　　而且...
　　千山绘身上也不像带了能开这么大门的东西。
　　“就是刚才那枚胸针，它是祖父留给我的。”
　　“我以前在书上看到过关于这个密室的故事...”
　　千山绘想了想，还是将自己所知全盘告诉了陈沫。
　　在她年幼之时，祖父就很喜欢给她讲一些神话故事，其中有个关于日本神的故事。
　　那是一个不被世人认可的神灵。
　　它可以实现信徒的所有愿望，但是同样实现愿望也需要付出相应的代价。
　　那就是亲族人的生命。
　　（也就是那种俗称献祭亲妈获得力量。）
　　在千山家族的书房之中，就有一册绘本，上面详细讲了关于这个神话的细节。
　　其中有说到一个宝藏室，里面埋藏着数不尽的宝物。
　　想要打开那个宝藏室，则需要用一个特殊的石头。
　　那块石头正巧被千山绘的祖父收藏了，在祖父死后那块石头则被赠送给了千山绘。
　　千山绘很喜欢那块石头，因为那块石头普通的状况下呈现乳白色，但是在阳光下又会逐渐变得透明像一块宝石似的。
　　因为很喜欢这块石头，所以千山绘就将她做成胸针戴在了身边。
　　而且这块石头十分的坚硬，所以几乎没有任何的损坏。
　　她看到面前的奇怪大门后，脑海中回忆起了那绘本之中的故事。
　　也许...
　　这里面真的就是神的藏宝室了。


第260章 神祖
　　另一边。
　　黎歌和千色两人穿过一条蜿蜒的河流，就进入了神社的内部。
　　这座小山脉看上去不大，但是上了山后才发现空地很大，神社一共分为了三个神宫。
　　而这一整片山林都是千山家族的属地。
　　“他们人太多了，我们完全没有办法靠近。”
　　千色皱了皱眉。
　　不过，她能够确定在神社之中多了很多陌生的面孔。
　　而且看这个样子，这些人是在准备着举行特殊的祭祀仪式。
　　按照正常情况来说，今天神社应该没有活动才对。
　　“这座神社供奉的是什么？”
　　黎歌好奇地开了口。
　　她能够察觉到这座神社一直都有人在修缮和保养。
　　“供奉着的是神祖。”
　　千色面带虔诚说道。
　　“神祖？”
　　黎歌愣了愣，这个名字对于她来说太过于陌生了。
　　可是...
　　她看着这个神社，她能够确认自己年幼时候来过这个地方。
　　......
　　主殿内。
　　终于也有人发现陈沫和千山绘失踪了。
　　这个消息传到千山橘的耳中后，他很快就让展开了搜索。
　　“活生生的人怎么可能会消失不见。”
　　“给我找，就算是掘地三尺，都要找到千山绘。”
　　千山橘也是满腔怒火，他怎么也没有想到两个女孩能够在眼皮底下消失。
　　“是！”
　　其他的人也是很快就严肃了起来。
　　围绕着整个神社以及周围的搜寻很快就展开了。
　　看到神社内的人，开始寻找什么之后，黎歌和千色也只好暂时远离。
　　顺着林中一条小道向下。
　　千色有些纠结，她不知道接下来两个人该做什么打算。
　　“....”
　　黎歌突然看到了林中有一座奇怪的雕像。
　　......
　　在古铜色门边，摸索了一阵后。
　　陈沫还真的摸到了一块凹陷之处，那个形状和她手中的胸针一模一样。
　　那凹陷十分的平滑，而且位置就在门边上，仔细摸去那底盘上还有奇怪的纹路。
　　“绘，你看这个。”
　　陈沫让千山绘也看向了那处。
　　“应该就是这里了。”
　　千山绘表示了肯定。
　　她心中也有些忐忑，毕竟能够用这枚胸针开门也不过是她的一个猜测。
　　这个猜测也不一定是准确的。
　　陈沫咽了咽口水，直接将胸针放进了那空隙之中。
　　“咔——”
　　只听见一道细微的响声。
　　陈沫拉着千山绘稍微远离一些门边。
　　随后。
　　直接古铜色的大门有了动静。
　　轰——
　　只见巨大的门缓缓打开。
　　门内终于有了些许的光线，那是金光...
　　没有想到在门的后面，竟然是成堆的金饰和各种古董装饰。
　　陈沫正想进门，千山绘却一把将人拉住了。
　　“别进去。”
　　千山绘察觉到了一丝异样。
　　她还记得那本绘本里面写过的，想要得到财宝的人都有来无回。
　　而且....
　　她看着门内那些金饰品，实在是太干净了....
　　如果说真的是尘封已久的财宝室，必然不会如此。
　　“怎么了？”
　　陈沫愣了愣，她倒是对这些财宝没有什么兴趣。
　　毕竟，就算是真金白银那和她也没有太多的关系，毕竟土地都是有归属的。
　　“我担心里面会有危险。”
　　千山绘简单解释了一下自己心中的担忧。
　　“嗯...不过，我也看不出来有什么奇怪的地方。”
　　陈沫眯着眼睛仔细查看了半天。
　　“你再往那边看看？”
　　千山绘指了指另外一边的道路。
　　没错。
　　这间藏宝室并不是这条通道的末尾。
　　在这道门边，还有一条窄道，比她们一开始进门还要窄上不少。
　　陈沫想了想就扶着千山绘朝那条道路走去。
　　走了两步后，两个人就不得已要侧身前行了。
　　“好挤，这里面真的还有路吗？”
　　陈沫皱着眉看着前方。
　　她其实还好了，毕竟是个平板。
　　但是腿脚不方便的千山绘就很困难了，她喘着气，已经趴在了墙上。
　　“算了，我自己去看吧。”
　　陈沫半抱着千山绘，将人放回了铜门边。
　　然后自己继续回到了密道中，她吸着气朝着深处走去。
　　走了大概一百米的距离后。
　　她明显感觉道路倾斜着向下了。
　　这究竟是要去什么地方...
　　“啪嗒——”
　　就在陈沫吐槽的时候，她脚一个不稳，然后整个人直直朝前栽倒了下去。
　　她闭上眼睛，伸手护住了脑袋。
　　就这么一路，滚了下去。
　　“咚——”
　　最后。
　　她脑壳猛地撞到了什么坚硬的东西。
　　“嘶....”
　　陈沫揉着脑袋，然后睁开了眼睛。
　　随后。
　　她被自己眼前的景象震惊到了。


第261章 被困
　　她的面前，竟然是...
　　黄金！
　　足足有一个金库大小的空间里，整整齐齐堆满了黄金。
　　陈沫忍着吃惊的神色，缓缓起身，然后小心翼翼转向那金堆的另外一面。
　　没有想到面前的景象更是让她无限的熟悉。
　　这不是...
　　刚刚她在铜门中看到了画面吗？
　　这些财宝为什么又会出现在这里。
　　这时，一道光打在了她的脸上。
　　那是...
　　镜子？
　　没有想到这个密道之中竟然还有这样的机关。
　　这个机关是将这个房间的画面投射到了另外一个空间之中。
　　嘶...
　　那么说来那个门内的景象果然是幻境。
　　陈沫又朝身后看去，果然在身后有一个石碑上面写了不少日语。
　　看了半天后，陈沫也只能够认出几个汉字。
　　想了想，她原路返回准备去将千山绘也带往这个空间之中。
　　爬了半天，然后陈沫一身灰回到了刚才那个空间。
　　“诶？！”
　　千山绘人呢？
　　陈沫傻眼了。
　　活生生一个人怎么不见了？
　　陈沫呆住了。
　　整个密闭的空间之中，只剩下了她一个人的呼吸。
　　她赶紧走到了门边，那枚奇怪的胸针竟然也消失不见了。
　　“咔——”
　　突然机关发出了声音。
　　“不好。”
　　陈沫很快就反应了过来。
　　果然，门边另外的那条密道竟然缓缓要被合上了。
　　来不及多想，陈沫直接钻进了刚才的密道之中。
　　刚才研究石碑时，虽然她没有看懂太多，但是依稀还是看清楚了什么求生之道。
　　那么想来刚才那个密室之中必然有能够离开这个鬼地方的道路。
　　在陈沫进入密道后，那石门就隔绝了她和外面的通道。
　　看着唯一的窄道陈沫叹了口气。
　　现在她能够选择的道路只有回到那间怪异的藏宝室了。
　　走下坡道后，她看着面前的黄金财宝心中无限悲凉。
　　她总不会被活生生困死在这个地方吧？
　　想到这里。
　　陈沫又来到了石碑边上研究了起来。
　　石碑前还有一个小碟子，但是碟子没有办法拿起，像是什么机关的样子。
　　难不成是要把什么东西放到碟子里面？
　　现在也只能把死马当活马医了...
　　陈沫转头看起了身后的财宝堆，她走过去一个个挑选了起来。
　　“嘶...这个太大了。”
　　“这个太小了吧？”
　　“不对，不对，不是这个...”
　　陈沫干脆在地上坐下，她挑选东西的模样就好像是在捡垃圾。
　　试着将各式各样的东西放进碟子都没有反应后，陈沫有些自暴自弃了。
　　她躺在金块上，伸手抓起一把珍珠项链丢在墙上。
　　“啪嗒...”
　　放了许久的绳子断了，珍珠撒了一地。
　　陈沫觉得还有些不消气，拿起一个瓷瓶就准备摔着玩。
　　没有想到瓷瓶划伤了她细嫩的手指。
　　“疼...”
　　陈沫将手指塞进了嘴里。
　　这时。
　　她好像是想到了什么，鬼使神差的靠近了那个小碟子。
　　没有想到，就在她血液滴下后，整个密室的光线就发生了巨大的变化。
　　随后，整个石室就开始了剧烈的震动。
　　陈沫慌了赶紧找了个角落抱紧了脑袋。


第262章 好准的枪
　　“轰隆隆...”
　　震动声持续了足足十多分钟后，陈沫觉得眼前好像出现了一道光。
　　她抬头后，整个人愣了片刻。
　　没有想到密室进行旋转后，竟然直接出现在了神社外中心的一片空地中。
　　与她同样震惊的，就是在神社中被震动声音惊动一众人。
　　还在搜寻陈沫的几个壮汉看到蹲坐在空地上的小萝莉，没有多想二话不说就准备近身去抓人。
　　“砰砰砰...”
　　这时。
　　枪声响起。
　　不远处，原本就埋伏在附近的千色和黎歌也出手了。
　　黎歌的枪法很准，直接就射中了壮汉的大腿。
　　陈沫见状也是很快就反应了过来。
　　她没有太多的犹豫，直接拔腿就跑向了黎歌和千色所在的灌木丛。
　　“走！”
　　千色也不敢犹豫。
　　她喊了一声，然后就朝着停车场跑去。
　　黎歌已经将弹匣中的子弹全部用光，她将手枪一收就跟上了千色和陈沫。
　　跑了足足三分钟，三人来到了停车场。
　　上车后，她们一路朝着山下而去。
　　“到底发生了什么？”
　　千色打着方向盘，脸色十分难看。
　　她心中还在担心着千山绘，毕竟这一次只有陈沫一个人从神社之中逃脱。
　　陈沫也不知道要怎么解释她遇到的事情，只能将自己和千山绘在地下迷宫遇到事情一五一十全说了。
　　听完这些后，千色眉头皱得更紧了。
　　“绘酱消失不见了？”
　　黎歌也觉得有些奇怪。
　　毕竟千山绘的腿上有残疾，在这种情况下几乎不可能一个人离开。
　　陈沫当然也知道这一点，所以她认为有可能当时有人也进了密道。
　　而千山绘就是被那些人带走了。
　　只不过...
　　那种鬼地方，除了他和千山绘还有谁会进去？
　　这个问题陈沫想不明白。
　　“千色姐姐，这个神社究竟是怎么回事？”
　　黎歌没有那么多的耐心，她现在就想要得到一些解释。
　　“没错...神社之中确实有个藏宝室，但是里面的财宝都是不义之财。”
　　“那些东西更像是对千山家族的诅咒。”
　　“具体的，礼歌小姐就去问家主吧。”
　　千色叹了口气。
　　她不想说太多，可是当听到诅咒两个字时。
　　陈沫和黎歌还是有些吃惊，为什么会有人认为财宝是诅咒呢？
　　车子还没下山，就听到了山上传来的一声巨响。
　　随后黑烟飘起，山上发生了爆炸？
　　这爆炸的声音很快就吸引了警方，场面混乱了起来。
　　千色也收到了来自千山横的电话，他们那边从港口回了老宅已经清理了那边三角众的喽啰。
　　接收到这个消息后，千色也松了口气。
　　她带着黎歌和陈沫就先往老宅回去了。
　　到家后。
　　千山横忙着处理帮派的事务，也就没有见黎歌，只是吩咐让黎歌好好休息。
　　同时，他还让千色代他向陈沫表示了抱歉，让她遇上这种危险的事情。
　　陈沫却觉得这没有什么好抱歉的，毕竟她觉得这次完全就是自己不走运。
　　想到千山绘，她心中忍不住有些担心。
　　等到千色离开后，陈沫才放松了下来，她看着一旁正在换衣服的黎歌。
　　“黎歌，接下来我们怎么办？”
　　“绘酱她...”
　　陈沫开口问道。
　　“没事。”
　　“那个密道能够进去的必然是千山家的人，如果小绘是在密道里面遇到人，那么那个人应该不会对她做很过分的事情。”
　　黎歌换了一身休闲运动服，然后伸手揉了揉陈沫的头发。
　　她其实心中也有些后怕，万一是陈沫失踪了，她现在真的不知道该怎么办了。


第263章 噩梦
　　感受着头顶的手掌的温暖触感。
　　陈沫整个人也放松了下来，她下意识伸手抱住了黎歌的腰。
　　只有这种把人紧紧抱在怀里的感觉，才能让她安心。
　　时间也不早了，两个人洗了个澡也就睡下了。
　　梦中。
　　或许是经历了太多奇怪的事情，陈沫做起了噩梦。
　　她梦见自己还被困在那个又黑又长的密道之中。
　　并且，她怎么也没有办法脱离，只能不断往前走...
　　“黎歌...”
　　梦里她喊着黎歌的名字。
　　接着，她感受到自己进入了一个温暖的怀抱之中。
　　随后，她清醒了过来。
　　是梦？
　　她的睡衣都被冷汗浸透了。
　　“啪啪...”
　　黎歌伸手拍了拍她的背。
　　陈沫这才发现自己躺在黎歌的怀抱之中。
　　“没事吧？”
　　“做噩梦了吗？”
　　黎歌温柔开口问道。
　　这声音让陈沫整个人都放松了下来。
　　“嗯...”
　　陈沫用脸蹭了蹭黎歌，这样贴贴真舒服啊。
　　“咚咚咚——”
　　可惜。
　　一串敲门声打断了美好的贴贴时光。
　　“谁啊...”
　　陈沫嘟囔着。
　　黎歌松开了陈沫的手，下床走到了房间门口。
　　“黎歌小姐，早餐送过来了，现在吃吗？”
　　门外是女仆的声音。
　　黎歌听到后就打开了房门，随后女仆们将日式早点放在了房间的小餐桌上。
　　闻着饭香，陈沫也是穿着睡裙爬到了桌边坐下。
　　吃饱喝足。
　　陈沫正在刷着爪机，她想看看昨天事情的新闻。
　　黎歌换了身套裙，走到了陈沫的身边伸手帮她梳头发。
　　看着站在自己身前的黎歌，陈沫伸手抱住了黎歌的腰，然后蹭蹭黎歌软软的肚子。
　　两个人抱了不知道多久。
　　门外突然传来了一小声咳嗽。
　　陈沫转头，这才发现女仆收拾完餐具走后竟然忘记关房门了。
　　而...
　　此时站在她们房间门口的不是别人，正是两个人还在担心的千山绘。
　　“绘？”
　　陈沫愣了愣。
　　这家伙不是应该还在那个奇奇怪怪的地下迷宫里面吗？
　　千山绘侧着头，脸色微微发红。
　　她也没有想到自己只是准备来报个平安，就看到了这一幕。
　　“小绘，你没事吧？”
　　黎歌却并没有那么多惊讶。
　　毕竟，她也猜到了能够进入迷宫的人必然是千山家族的人，那么在迷宫中发现千山绘一定会救助这个孩子。
　　只不过...
　　让她担心的是，当时她们为什么没有把陈沫一起带出来。
　　那个神社之中肯定是带有关于千山家族的秘密，难不成他们并不想要让外人知道神社的事情，所以准备对陈沫见死不救？
　　如果真的是那样的话...
　　黎歌心情变得沉重了起来。
　　“咳咳咳，我没事啦。”
　　“看到沫沫这么有精神我就放心了。”
　　“额...那个，你们继续，不用管我。”
　　说着，千山绘就准备离开了。
　　因为她的电动轮椅几乎没有什么声音，所以她到了门口，门内的两个人都没有注意。
　　“喂喂喂...”
　　“等等，你怎么...”
　　陈沫却没有这么简单就放千山绘离开，她赶紧先把人给喊住了。
　　千山绘见状也就进了门，在房间中坐下。
　　原本她在密道之中等待陈沫回来告诉她前面发生了什么，但是没有想到突然石道的墙壁被翻转出现了一扇石门。
　　随后，神社的一个僧人就将她从密道之中带了出去。
　　听完了千山绘的解释后，陈沫和黎歌两个人都觉得有些奇怪，总觉得千山绘好像在隐瞒着什么。
　　“你们没有受伤吧？”
　　千山绘很快也就转移开了话题。
　　“没什么事情。”
　　黎歌喝了口茶，她的态度冷淡了下来。
　　“不过没有想到这么巧，网友见面。”
　　陈沫知道黎歌是因为上山家的人没有救她而生气，所以开口缓和起了气氛。
　　“对了，晚上还打游戏吗？”
　　“我这边有设备，可以一起玩。”
　　千山绘笑着问道。
　　“可...”
　　听到打游戏，陈沫有些手痒痒。
　　但是可以二字还没说出口，陈沫就感觉到了身边有一股不妙的气息袭来。
　　“我们晚上还要去看我的母亲。”
　　“不好意思了。”
　　黎歌微笑，礼貌地拒绝了千山绘的好意。
　　见黎歌拒绝后，陈沫这才发现自己刚才简直就是在雷区跳舞。
　　“对，我得陪黎歌一起。”
　　陈沫点了点头。
　　“这样啊...那有点可惜了。”
　　千山绘眼睛中流露出了一丝的失落。
　　随后，门外女仆走了进来。
　　“绘小姐，家主找你。”
　　女仆微微对了黎歌和陈沫示意。
　　“那我先走了，拜拜。”
　　千山绘也没有多在她们的房间停留，便直接跟着女仆一起离开了。


第264章 理疗师的录音
　　等黎歌收拾好后。
　　两人就离开了千山家的老宅。
　　因为白天发生的事情，整个宅子外面多了不少的守卫。
　　陈沫看着这些守卫也有些惊讶，她还是第一次发现国外的治安这么恐怖。
　　“走吧，现在应该已经在做疗养项目了。”
　　黎歌拉开车门，坐进了后排驾驶。
　　陈沫也跟着上了车。
　　“千色？舅舅怎么让你来送我？”
　　上车后。
　　黎歌有些惊讶地看着坐在驾驶座的美女。
　　千色作为千山横的贴身助理，一般都是跟着千山横身边干事。
　　“为了保护小姐您的安全，这段时间就由我来做贴身保镖了。”
　　千色一边解释着，一边发动了汽车。
　　陈沫第一次见到千色就对这个美女姐姐很好奇。
　　毕竟她隔着汽车的座椅都能够想象到那种冷峻的冰山美人脸。
　　车子平稳的行驶着，没有一会儿的功夫，她们就来到了疗养师的别墅外。
　　帮她们开门的是疗养师家的保姆。
　　“医生正在工作，你们在这边等待一下吧。”
　　保姆将她们带到客厅坐下。
　　这个别墅的布置让人很容易就沉浸在一种安心的氛围之中，陈沫靠在软软的沙发上看着茶几上精致的插花。
　　很快，热茶就被送到了她的手上。
　　“这个理疗的课程对阿姨会有用吗？”
　　陈沫打开了话题。
　　她还记得那时候去青山疗养院时见到黎歌母亲的样子。
　　“不知道...”
　　“当初的专家也说了我母亲这种情况不确定什么时候能够恢复。”
　　黎歌看着茶杯中的花茶。
　　从国外到国内，她已经找过太多的专家来治疗了。
　　可惜...
　　这病情想要治好远没有想象中的容易。
　　她母亲的症状很奇特，不像是普通的创伤应激导致，更像是精神从肉身中被抽离了一般。
　　虽然黎歌的母亲还保留有普通的生活技能，但是没办法对别人进行回应。
　　她唯一能够记得的，只有自己两个孩子。
　　可惜，黎歌出现在她的面前，她也完全不认识。
　　就好像是，意识去了另外一个次元。
　　陈沫伸手握住了黎歌的手，她知道现在黎歌需要自己的陪伴。
　　半个小时后。
　　理疗师下楼了，他将口袋之中的一根录音笔拿了出来。
　　“这是我对病人催眠后得到一段录音。”
　　“或许你们听了会有些思路。”
　　说着，理疗师按下了录音笔上的播放键。
　　“沫沫...”
　　“别怕，妈妈马上就接你回来。”
　　“乖，不要怕，在那里等妈妈。”
　　“...”
　　断断续续，女人的何时能有就好像是在说梦话一般。
　　听着录音，陈沫意识到了，女人应该还是没有办法接受自己小女儿的离去。
　　“我知道，是诅咒。”
　　“妈妈一定会想办法的，救我们离开这里。”
　　“....”
　　录音一共有三分钟。
　　到了后面，女人的声音满是颤动，听得陈沫都有些不寒而栗了起来。
　　“咔哒——”
　　很快。
　　录音就停了下来。
　　“你们听说过梦魇吗？”
　　“有些人会被情感困在围栏之中，然后一直在充满恐惧的回忆中徘徊。”
　　“我觉得你的母亲应该就是遇到了这种情况。”
　　理疗师将录音笔放回了口袋之中。


第265章 这还打游戏？
　　“医生，那遇到这种情况该怎么办呢？”
　　黎歌有些焦急。
　　“这种情况下，只能等了...”
　　“什么时候她愿意出来，那就醒了。”
　　医生淡淡说道。
　　只不过，他这番话也让黎歌心中最后的希望消散了。
　　“那就没有别的办法了，帮帮她...”
　　陈沫握紧了黎歌的手，她希望自己能够分一些力量给黎歌。
　　“或许你们可以先了解病人的心结，以及她的梦魇。”
　　理疗师说着，打开了一旁的工作电脑，然后将录音笔中的音频文件复制到了一个文档中。
　　那个文档中已经有好几条同样的音频文件。
　　接着他将文件打包发给黎歌。
　　“这是我这段时间搜集到的，你们可以从这里下手。”
　　“如果能够搞清楚究竟是什么在困扰着病人，我们可以尝试去唤醒她，帮助她打败这个梦魇。”
　　理疗师说道。
　　很快。
　　文件就到了黎歌的手机中，她看着数十条音频默默点了点头。
　　离开了理疗师的别墅后。
　　千色正靠在车边抽烟，女人的侧脸在夕阳下显得有几分落寞，看上去脑海中正在想着一些不开心的事情。
　　当陈沫和黎歌靠近了。
　　千色这才反应了过来，将烟掐灭。
　　“礼歌小姐，失礼了。”
　　她有些不好意思。
　　“没事。”
　　黎歌摆了摆手，她并没有很讨厌烟味。
　　“夫人她的病情...还乐观吗？”
　　上车后，千色开口询问道。
　　“嗯，状态挺稳定。”
　　黎歌没有说太多。
　　接下来一路，车上都没有人说话。
　　陈沫有些困，靠在黎歌的肩膀上不小心睡着了过去。
　　等她再睁开眼，车子又到了老宅外。
　　只不过看上去老宅里面有些热闹，因为在外面停了足足有十几辆轿车。
　　陈沫下了车，看着门内外立着的一排排保镖，有些紧张。
　　“这是怎么了？”
　　黎歌开口询问道。
　　“三角众的首领和家主在见面。”
　　千色开口解释。
　　“什么？”
　　陈沫有些绷不住了。
　　昨天两个帮派还发生了争斗，怎么？晚上就来负荆请罪了？
　　黑帮的事情，陈沫搞不明白了。
　　跟人进了老宅之后，陈沫和黎歌就被女仆领着回到了房间。
　　看着院子里的一众保镖。
　　陈沫倒是好奇地不行，她扒着窗户看着不远处走来走去的人影。
　　“你说，等会儿会不会打起来。”
　　陈沫开口问道。
　　黎歌却对这些没有太多的兴趣，她只是打开了自己的电脑正在听从医生那里拷贝来的录音。
　　“叮咚~”
　　这时。
　　陈沫的手机震动了一声。
　　是千山绘发来的line。
　　【千山绘：打游戏吗？】
　　陈沫没有想到千山绘竟然这么执着的想要打游戏。
　　【陈沫：你这都还有心思打游戏...】
　　【陈沫：-_-||】
　　【千山绘：嗯？怎么了吗？】
　　【千山绘：φ(＞ω＜*) 】
　　【陈沫：别卖萌了。】
　　【千山绘：你是想知道三角众的事情吗？】
　　【陈沫：对啊...】
　　毕竟那可是昨天绑架她的人，现在突然又出现这个宅子里。
　　接着，千山绘直接弹了一个语音过来。
　　陈沫看了看专心在听录音的黎歌，走到厕所接听了通话。


第266章 给谁打的电话
　　“其实我父亲早就调查了三角众，也是因此早就做好了准备。”
　　“这一次，三角众绑架我后算是点燃了导火索。”
　　“昨天千山家族就对三角众进行了一次清扫......”
　　千山绘和陈沫解释了起来。
　　作为一个老牌的黑帮家族，他们的势力可远比外人想象的强大。
　　想要灭了一个新起的帮派？那更是随手的事情。
　　“所以说...神社的事情？”
　　陈沫在意的不是这些，而是关于那个奇妙的神社。
　　那个充满了机关的密道，背后一定隐藏着什么秘密。
　　“沫沫...”
　　“答应我，以后不要再提关于神社的事情了，这也是为了你好。”
　　千山绘的语气也不像是在开玩笑。
　　听得出来，她这是在劝告陈沫。
　　“为什么？”
　　陈沫皱了皱眉。
　　“总之，答应我，不要再提了。”
　　千山绘语气更加严肃了几分。
　　陈沫听到这话，脸上的表情也凝重了起来。
　　“叩叩叩，沫沫？”
　　厕所外，黎歌敲了敲门。
　　“噢，我马上出来。”
　　陈沫见状赶紧和千山绘说了声挂了。
　　“你刚才在里面干嘛呢？”
　　黎歌见陈沫握着手机从厕所出来，开口问道。
　　“没什么。”
　　“你录音听得怎么样了，有没有什么发现。”
　　陈沫也不想让黎歌知道自己在调查神社的事情。
　　因为，她心中有隐约的预感，这个神社很危险...
　　“没有...”
　　“找不到头绪。”
　　黎歌的表情有些失落，她将所有录音都听完了，并且也将录音中的内容都记载了下来。
　　她拉着陈沫到了自己的笔记本前。
　　陈沫看着上面的言语，其中不停提到的都是一个熟悉的名字。
　　“黎沫...她当时离世的事情难不成有什么隐情吗？”
　　陈沫知道回忆这个问题对于黎歌来说也是二次伤害。
　　“没...”
　　“当时，我可是亲眼看到那一切的。”
　　黎歌摇了摇头。
　　那个画面曾经在她无数个睡不着的夜晚出现。
　　“可是...你家别墅区那边为什么会出现货车？”
　　陈沫还是觉得有些奇怪。
　　更何况，在居民区内货车的行驶应该倍加小心才对。
　　“调查过了，是搬家公司加上司机疲劳驾驶。”
　　黎歌摇了摇头。
　　没有那么多的阴谋论，就是巧合的重叠。
　　忘记关的后院门，捡球的孩子，疲劳驾驶的货车司机...
　　“...”
　　陈沫陷入了思考。
　　如果说黎沫的死真的有什么隐情，那么就说明黎歌母亲的必然是调查到了什么。
　　“你妹妹离世时，你母亲有和什么人接触吗？”
　　陈沫开口问道。
　　她觉得自己找到了新的调查方向。
　　“嗯...”
　　黎歌陷入了思考。
　　那段时间，她整个人的状态也是浑浑噩噩。
　　不过...
　　她依稀还记得在黎沫出事后，她母亲在书房和父亲发生了一次剧烈的争吵。
　　接着母亲将自己关在房间了一整天，后来整个人的精神状态就出现了问题。
　　那时候，半夜黎歌害怕想要去找母亲，但是在房间门口听见母亲好像在和什么人打电话。
　　“电话。”
　　“有一通电话。”
　　黎歌开口说道。
　　“你还记得阿姨给谁打了电话吗？”
　　陈沫觉得自己好像抓到了事件的关键点。


第267章 绘本上的故事
　　“只有可能是...”
　　“千山家的人。”
　　黎歌得到这个猜想后，整个人愣了片刻。
　　她的母亲是个完全的家庭主妇，几乎没有什么朋友联系。
　　在那种情况下，半夜能够打电话的人也就只有远在国外的娘家人了。
　　“...”
　　陈沫很快就把神社的事情联想了进去。
　　这个家族绝对有问题！
　　建了那种神社，还有一堆财宝...
　　她还记得千山绘和她说的那些东西，太怪异了。
　　“你知道什么献祭的传说吗？”
　　陈沫挠了挠头，开口问道。
　　她昨晚就和黎歌说了关于密道的事情，只不过千山绘说的那些故事，她还没来得及和黎歌细说。
　　“不知道。”
　　“不过那个神社，我有些印象。”
　　“我母亲以前在神社住过一段时间。”
　　黎歌将自己的回忆告诉了陈沫。
　　陈沫听到后，更加觉得那个神社有问题。
　　昨天离开前，山上发生的爆炸也不知道究竟是怎么回事。
　　“或许...我有办法调查。”
　　黎歌想到了什么，她走到房门边的窗子看了出去。
　　确认了没有人在监视她们这个房间后，她拉上陈沫离开了房间。
　　“我们去哪啊？”
　　陈沫见黎歌带着她穿过院子走向了老宅的角落。
　　夜晚，顺着石板路灯光越来越黑。
　　“去仓库。”
　　“我记得外祖父的东西都别收在那边，虽然当时大部分的东西都被合葬了，但是有些书应该还是留着的。”
　　“尤其是古书那一类。”
　　黎歌简单地解释道。
　　“嗯...”
　　陈沫看了看周围。
　　这个宅基地很大，而这个仓库在整个院子最角落的位置，孤零零的立着。
　　走到仓库门口，没有想到竟然还有人正在把守。
　　看到是黎歌，那人也十分礼貌。
　　“礼歌小姐，你怎么过来了。”
　　“我想进去找找以前祭典时候穿过的和服。”
　　黎歌也是早就想到了进门的借口。
　　“好。”
　　把守的人也没有阻拦，拿出钥匙就打开了挂在门把手上厚重的大锁。
　　推开门后。
　　陈沫跟着黎歌一起走进了这个老旧的仓库。
　　“咔哒。”
　　进门口，把守的人帮她们打开了一盏昏暗的灯。
　　仓库里是高高的柜子，一排跟着一排，一眼望不到尽头。
　　“你先出去吧，我们自己找就行。”
　　黎歌开口支开了那人。
　　“好，那我就在门口，有需要礼歌小姐随时喊我。”
　　说完这话，把守就走出了门去。
　　陈沫看着昏暗的仓库，拿出手机打开了手电。
　　“这里的灯应该换换了，这么黑几乎看不清东西啊。”
　　她小声吐槽着，然后跟着黎歌一起走进了仓库的深处。
　　“这里一般没有人会过来吧。”
　　黎歌伸手摸了摸柜子，果然是厚厚的灰尘。
　　“那怎么还有人守着。”
　　陈沫转头看了看正在门口站着的保镖。
　　“昨天我路过还没有，可能是因为有三角众的人在。”
　　黎歌解释了一句。
　　不知不觉间，两个人已经走到了仓库的最深处。
　　“帮我打一下光，我找找。”
　　黎歌找了一个小梯子，然后从柜子的顶层找了起来。
　　陈沫仰着手机，也许是因为黎歌正在翻找东西。
　　灰尘从天空中飘落，陈沫忍不住就打了个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　声音在空旷的仓库中回荡。
　　“奇怪...”
　　“应该在这里才对。”
　　黎歌一直没有收获。
　　就在这个时候，一道声音冷不丁地响起。
　　“你们是在找这个吗？”
　　这声音把陈沫吓得够呛，不过黎歌却是淡淡下了梯子。
　　在柜子另外一边。
　　坐在电动轮椅上的千山绘举起了放在腿上的绘本。
　　黎歌走到了她身边，然后伸出了手。
　　“给，但是你就别给外人看了。”
　　千山绘没有犹豫，将书递了过去。
　　黎歌早就知道了千山绘的房间能够看到仓库，也猜到了千山绘会过来和她们搭话。
　　毕竟...
　　千山绘也不想瞒着她们太多，只不过她不希望黎歌把陈沫牵扯进来。
　　“外人？”
　　陈沫有些不开心。
　　黎歌准备打开绘本的手也停顿了片刻，她很快就明白了千山绘话里的意思。
　　“她不算外人。”
　　黎歌淡淡说道。
　　她知道千山绘是不想让陈沫再度陷入危险，但是她也相信自己能够保护好陈沫。
　　“...”
　　“这个时候就不要秀恩爱给我看了吧？”
　　千山绘苦笑着说道。
　　她其实早就看出了黎歌和陈沫两个人的感情不一般。
　　“咳咳咳。”
　　陈沫心里有些暖暖，她没有想到黎歌会这么直接的说自己不是外人。
　　“我知道你想调查千山阿姨的事情，你看完可能会有些头绪。”
　　千山绘也不纠结了，毕竟在陈沫和自己一起被绑到那个神社后，就注定没办法将陈沫从一切事情中抽离开了。
　　拿着绘本，黎歌她们离开了仓库。
　　看着千山绘一个人离开的背影，陈沫有些诧异。
　　“小绘为什么认为这个绘本和阿姨的病有关系？”
　　她有些不解。
　　“回去看看。”
　　黎歌抱着绘本低头看了一眼，绘本的封皮已经有些破旧，上面的字迹都花了。
　　回到房间。
　　两个人一起围在茶几边翻了开来。
　　里面讲的内容就和千山绘说的差不多，讲得就是一个关于献祭而获得力量的传说。
　　难不成...
　　陈沫心中隐约间有了一些猜想，只不过...
　　“我想再去一次那个神社。”
　　黎歌突然开口，语气格外的凝重。
　　“现在吗？”
　　陈沫看了一眼挂在墙上的时钟。
　　现在可能凌晨三点。
　　这个时候去那个奇怪的地方吗？
　　“嗯...”
　　黎歌点了点头。
　　说完这话后，她就起身换起了衣服。
　　“...”
　　陈沫也没有多说什么。
　　既然黎歌想要去，她陪着就是了。
　　十分钟后，两个人换了身衣服站在了老宅门口。
　　“现在去神社？”
　　千色听到这话，脸上写满了吃惊。
　　她也没有想到这两个女孩会大半夜要出门，而且还是去刚刚发生过爆炸的神社。
　　“嗯。”
　　黎歌也没有多说。
　　“可是...”
　　“家主下了禁令，谁都不能靠近神社。”
　　“而且因为昨天的爆炸，那边的山路都已经被封锁了。”
　　千色看着站在面前的两人，脸色露出了有些难办的神色。


第268章 黎歌去哪了？
　　“所以说昨天的爆炸是怎么回事？”
　　陈沫有些不解。
　　当时她下山后，就听到了爆炸声，现在想起来她还有些后怕。
　　万一她们动作慢了一些，那么在山上岂不是很危险。
　　“嗯...具体情况我也不太清楚。”
　　千色的眼神有些闪躲，看得出来她知道的东西也不少。
　　“...”
　　黎歌看着千色没有多说什么。
　　她也知道现在去调查已经错过了最佳时机，那爆炸的规模不小。
　　神社很有可能已经被破坏了。
　　“爆炸是三角众那些人做的吗？”
　　陈沫继续追问道。
　　在她看来三角众的人必然不可能会引发这场爆炸，因为爆炸必定波及到在山上的人。
　　当时，三角众的人，将她和千山绘绑上山明显是要进行什么仪式的。
　　那么想来...
　　引发爆炸的人是千山家族的人？
　　却是，这么想的话也就十分合理了。
　　毕竟神社本来就是千山家族的属地，他们有的是机会在神社中埋炸弹。
　　想到这里，陈沫只觉得脊背发凉。
　　显然千山家族的人，并不希望神社的秘密被曝光。
　　“应该是吧。”
　　千色显然是在撒谎。
　　她也感觉到面前两个少女对自己的不信任。
　　但是她也有命令在身，自然不能透露其他过多的消息。
　　见千色不愿意放行，黎歌也就只能转身回房间了。
　　晚上，她研究了很久那本古老的绘本。
　　陈沫迷迷糊糊就睡着了过去。
　　第二天，陈沫睁开眼，这才黎歌和桌上的绘本一起消失了。
　　“黎歌？”
　　陈沫愣了愣。
　　她起身在房间转了一圈也没有看到黎歌。
　　这一大早，人会去哪里？不会去神社了吧？
　　陈沫心中有些紧张，穿上鞋就准备出门。
　　没有想到，她刚出门就被下人拦住了。
　　“陈小姐，可以用早饭了，你这是准备去哪？”
　　下人推着餐车，看样子是过来送饭来的。
　　“我不吃了。”
　　陈沫摇了摇头拒绝。
　　她现在只想先找到黎歌。
　　“那可不行，早饭是很重要的。”
　　“你是在找黎歌小姐吗？她早上跟着家主出门了，她还说了让你在家里等她。”
　　下人拉住了陈沫，没有让她离开走廊。
　　“...”
　　陈沫有些不太愿意相信，但是看着外面几个正盯着她看的保镖，她也只能先回房间了。
　　看着一桌的早饭，她却没有什么胃口。
　　拿出手机后，她就给黎歌打去了电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了半天却没有人接听。
　　这让陈沫更加紧张了，她想了想发了一条短信问黎歌的去向。
　　刚放下手机。
　　“叮咚——”
　　手机震动了一声。
　　陈沫也是赶紧将手机又拿了起来。
　　可惜...
　　给她发消息的人并不是黎歌，而是千山绘。
　　【千山绘：下午要一起玩吗？】
　　【陈沫：你知道黎歌去哪了吗？】
　　陈沫无视了千山绘的邀约，毕竟她现在满脑子都是在担心着黎歌。
　　【千山绘：她不在家吗？】
　　看样子千山绘也不知道发生了什么。
　　陈沫放下手机，脑海开始飞速的旋转，可惜关心则乱。
　　她一时之间也不知道该怎么办了。
　　等到早饭都凉了，她还是一口都没有吃。
　　不知道过了多久，门外传来了敲门声。
　　“咚咚咚...”


第269章 以前腿没断的时候，也总翘家出去
　　“黎歌？！”
　　陈沫拉开房门。
　　可惜...
　　站在门外的人并不是黎歌，而是千山横。
　　他看着一脸焦急的陈沫，脸色十分的平淡。
　　“黎歌呢？”
　　陈沫泄了气。
　　“她有点事，今天应该不会回来了。”
　　千山横开口说道。
　　“什么事？”
　　陈沫皱了皱眉毛，有些不解。
　　下午明明还要陪阿姨去做理疗，黎歌一向很看重理疗，怎么会不去呢？
　　这让陈沫的心中更是担忧了起来。
　　“这个你不用担心，放心吧，她不会有事情的。”
　　千山横显然也不想解释太多。
　　他看了一眼门内的女孩，就准备转身离开。
　　看得出来，他并不是很喜欢这个突然出现在自己家中的客人。
　　“她是在神社吗？”
　　陈沫却没有想这么简单就让千山横离开。
　　“这个你不需要知道。”
　　千山横没有直接回答陈沫的问题。
　　说完这句话后，他头也不回的离开了。
　　看着千山横的背影，陈沫更是确认了自己的猜想。
　　黎歌绝对是去神社了！
　　她回到房间，简单的收拾了一下自己的东西，然后就想要离开房间。
　　可是院子里那些保镖却没有那么容易放她离开。
　　“陈小姐，请你安心待在家里。”
　　“现在外面十分危险。”
　　被拦住去路后，陈沫没有放弃。
　　“我说我要出去。”
　　她语气中也带上了几分脾气。
　　就在这僵持不下时，她手机震动了起来。
　　看到是千山绘的电话，陈沫直接挂断了。
　　她现在对千山家的人可没有半点好感。
　　“嗡嗡嗡...”
　　可是电话却依然不停震动着。
　　“喂？”
　　陈沫转身接起了电话。
　　“沫沫，你要是想出去的话，我有办法。”
　　千山绘没有劝陈沫待在家中。
　　她知道陈沫在担心黎歌的安危。
　　“什么办法？”
　　陈沫愣了愣，然后转身回到了房间中。
　　“家里的前门几乎全部都是我父亲的手下，他们是绝对不可能在没有我父亲的允许下让你离开了。”
　　“但是...”
　　“你可以走后门。”
　　千山绘淡淡说道。
　　“后门？”
　　陈沫有些不解。
　　虽然她在千山家住了好几天，可是这么大个房子，她可是完全不知道后门在什么地方。
　　“你先来我房间吧。”
　　“我给你画个地图...”
　　千山绘开口说道。
　　“行。”
　　陈沫也没有犹豫。
　　她看了看门外，见没有人盯着就赶紧朝着千山绘的房间去了。
　　千山绘住的院子很偏，一路过去并没有太多的人在把守。
　　到了房间门口，陈沫正准备敲门，门就从里面打开了。
　　“快进来。”
　　千山绘伸手将陈沫拉进了自己的房间中。
　　刚进门，陈沫就闻到了一股淡淡的花香。
　　千山绘的房间十分的温馨。
　　里面是各式各样的手办玩具和海报，看得出来是个老二次元了。
　　女孩坐在轮椅上，来到了书桌边。
　　上面是她画了一半的路线图。
　　“你帮我出去，你爸不会生气吗？”
　　陈沫站在千山绘的身后，小心翼翼的打量着房间。
　　“没事，以前我腿没断的时候，就总偷偷跑出去。”
　　“我爸也就是看上去凶，其实人还是挺好的。”
　　千山绘拿出一根红笔，帮陈沫画起了路线。


第270章 精神方面经受了巨大的冲击
　　半晌后。
　　在千山家院中。
　　一个穿着黑色运动服，手上捏着一张草稿纸的可疑身影正在贴墙走着。
　　陈沫看着手上的简笔画，略带抽象的地图。
　　原本她还觉得千山绘有些不靠谱，可是一路过来她竟然真的都在监控的盲区。
　　终于，她在地图的指引下，来到了一处矮墙边。
　　墙下面竟然还有一块景观石，只不过这个位置十分适合让人翘家。
　　陈沫也没有多想，直接就翻身跳了出去。
　　好在外墙和内墙同样的高度，不然这一番，到时候怕是她也要坐轮椅了。
　　出了门后，陈沫也没有放松自己的警惕。
　　因为前几天的火拼，在千山家附近也有不少的保镖在巡逻。
　　陈沫将帽兜带上，然后就快步朝着大路上走去。
　　到路上后，她就拦了一辆出租车。
　　用自己三脚猫的日语和司机说出了神社的地址。
　　最近神社所在的山发生爆炸的事情，也是上了新闻。
　　因此司机有些疑惑，但他也不知道要怎么和陈沫解释。
　　“钱，有滴。”
　　“你开车！”
　　陈沫见司机还没发动汽车，又开口催促了起来。
　　说罢，她掏出了一张百万日元拍了过去。
　　“诶，好好好...”
　　司机见状立刻踩下了油门。
　　车子一路狂飙，很快就在陈沫的催促下到了神庙所在的山脉附近。
　　因为最近发生的爆炸，山下已经拉起了警戒线。
　　到了警戒线的位置，司机就停了车。
　　“谢了。”
　　陈沫没有收找零，打开车门就下了车。
　　虽然发生了爆炸，但是这一带人迹罕至，几乎不会有人出没，因此警方并没有人派人在这里把守。
　　陈沫钻过警戒线就朝着山上的神社走去。
　　这路比她想象中难走多了，走了半晌，陈沫已经走出了一身汗。
　　她擦了擦额头上的汗。
　　虽然上次她跟着人下山了一次，但是对于上山的路径，她可是完全搞不清楚的。
　　不过好在这个山并不高，又在山上找了半天路后。
　　陈沫总算在天黑前上了山。
　　可是看着被炸了一般的神社，黑漆漆的门框和散乱着木架的地面。
　　这个神社好像是完全没有人的样子。
　　该不会，在她上山的这段时间，黎歌已经走了吧？
　　还是说...
　　黎歌压根就没有来这个鬼地方...
　　看着天色渐渐变暗，整个山上几乎连一丝的光线都看不见。
　　风吹过，带着沙沙的树叶声。
　　安静...
　　陈沫想了想还是走向了神社。
　　这个神社从外在看上去，几乎和其他的神社没有任何的区别。
　　但是让她在意的，还是那条密道。
　　就在她前脚刚迈进神社的大门时。
　　放在陈沫口袋中的手机却震动了起来，她拿起手机后看到了一个熟悉的备注。
　　黎歌？
　　没有想到黎歌竟然在这个时候给她回电话了。
　　“喂？”
　　“黎歌...”
　　陈沫赶紧接起了电话。
　　要知道她可是找了黎歌一天。
　　白天打的电话，黎歌几乎一个都没有接。
　　“不要靠近神社。”
　　电话中，黎歌的声音十分严肃。
　　“你怎么知...”
　　陈沫话没有说完。
　　下一秒，一个人影出现在她的身后，随后她就被一个硬物敲晕了过去。
　　......
　　而黎歌此时正开车朝着神社过来。
　　她白天出门后，被千山横拦了下来。
　　也是从千山横的口中，她才知道了千山家族和这个神社究竟是什么关系。
　　其实说神社是千山家族的财产并不准确。
　　更加确切的应该是，千山家族是这个神社的信徒。
　　在数百年前，千山家族来到霓虹定居，就是为了能够更加方便的供奉这个怪异的神。
　　他们能够获得这么多财富的原因，也是因为她们对神社进行了献祭。
　　要知道这献祭得可不是什么苹果、香蕉。
　　......
　　得知这一切后。
　　黎歌也知道了母亲生病的原因，当时她的母亲为了能够让死去的小女儿复活就献祭了自己的灵识。
　　而这个神社竟然还真的有奇妙的能力，从那之后她母亲的精神状态就彻底崩溃了。
　　但是黎沫并没有复活。
　　总的来说，这个神社其实是一个敛财无数的邪教！
　　再次睁开眼。
　　看到眼前的画面时，陈沫有些紧张了起来。
　　她被绑在了一张床上，触感很像是一个手术台？
　　眼前是一盏巨亮的手术灯。
　　她几乎看不清周围的场景，因为头部也被固定了的缘故，她睁开眼只能看到手术灯。
　　不好的预感充斥了整个大脑。
　　“人醒了。”
　　“差不多可以开始手术了。”
　　一道声音从头顶传来。
　　“....”
　　手术？
　　她健健康康一个小姑娘，要做什么手术啊？
　　有没有好心人来告诉告诉她，现在到底是什么情况？
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　陈沫慌得一批。
　　“铛...”
　　“咔哒...”
　　耳边好像是手术刀和铁盒子碰撞的声音。
　　(?△?;?)?
　　这是要嘎腰子？
　　喂喂喂。
　　就算真的要动手，也先...先打点麻醉药吧。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　就在这个时候，她眼前一黑。
　　光消失了？
　　还是说自己被吓晕了？
　　陈沫咽了咽口水。
　　“怎么没电了？”
　　“你们去外面看看。”
　　“不会是没有交电费吧？”
　　“...”
　　黑暗中。
　　原本准备给陈沫做手术的几个人交谈了起来。
　　....
　　陈沫呆了。
　　这是个什么医院，还好没有下刀，要是手术做一半没电了，是不是还会把刀落在她身体里。
　　到时候就是，虽然我们隔了你一个肾，但是没事，我们留了点别的惊喜在你身体里...
　　Σ(゜ロ゜;)
　　“吱呀——”
　　一个人拉开门出去。
　　随后，只听见“砰砰”的暗响。
　　接下来整个手术室就骚动了起来。
　　不过因为陈沫被绑住了，眼前又一片漆黑，所以她并不知道发生了什么。
　　?(?'?'?)??????
　　不过应该是来救她的没错了。
　　过了不到半分钟，陈沫眼前那盏巨亮的手术灯又亮了起来。
　　“沫沫，你没事吧？”
　　熟悉的声音传来。
　　“唔唔唔...”
　　陈沫的嘴被封住了。
　　不过她觉得自己挺有事的，眼睛快瞎了。
　　最终，松开了手脚的束缚后，她终于从那张硬邦邦、冰冷冷的手术床上爬了下来。
　　只不过她的状态可并不好。
　　“乖，没事了。”
　　黎歌伸手揉了揉陈沫的脑袋。
　　一旁，几个保镖打扮的人正在处理着黑心医生的尸体。
　　“(?°?°?)”
　　陈沫呆了呆，不过她觉得黎歌既然没事，自己还是不要问太多的好。
　　她乖乖被黎歌牵着离开了这个地下室。
　　回家的路上，黎歌也和她解释了神社中发生的事情。
　　原来这是一个非法倒卖人体器官的组织。
　　总之虚惊一场。
　　陈沫也算是完好无损。
　　（精神方面受到了极大的伤害）


第271章 告一段落？
　　因为黑帮的收入来源本来就有大笔的灰色资产。
　　所以神社的买卖，他们也是早就发现了，也在其中分了一杯羹。
　　“你母亲不知道吗？”
　　陈沫还是有些担心黎歌母亲的状态。
　　“可能是因为黎沫的离世，对她的打击太大了吧。”
　　黎歌有些无奈。
　　可惜，世界上并没有那么多怪力乱神的事情。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　有些事情，陈沫也不想再深入了解了。
　　这些年来，千山家族也是在逐渐洗白，不去参与迷信的活动。
　　像是神社的事情，她们自己家中也是出现了不少的受害者，像黎歌的母亲就是一个例子。
　　总而言之。
　　事件总算是告一段落了。
　　关于千山家族的事情，陈沫并不想插手干预。
　　......
　　在理疗家的帮助下，黎歌母亲的病情好转了许多。
　　不知不觉，就到了要回国的时间。
　　毕竟国内的学业也不能耽误。
　　在霓虹虽然有趣，但是在千山家陈沫总觉得有些不太舒服。
　　飞机落地的那一刻。
　　陈沫才发现自己是那么想念家乡。
　　“呜呜呜，我肥来了。”
　　陈沫丢下行李，就飞扑到了前来接机的团子和沈思怡面前。
　　她伸手就撸起了团子柔顺的长发。
　　“...”
　　(=ＴェＴ=)
　　团子摆出了一副十分讨厌的表情。
　　“欢迎回来，去咖啡店一起吃饭吧。”
　　“佳澄前两天就在准备了。”
　　沈思怡帮忙接过了行李。
　　四个人一起离开了机场。
　　来到咖啡店，看到自己熟悉的游戏机，陈沫这才感觉整个人都放松了下来。
　　果然还是宅着打游戏的生活，比较适合自己。
　　员工室。
　　苏佳澄和小杏也是做好了一桌的饭菜。
　　“走，先去吃饭吧。”
　　黎歌放好行李，就将正准备偷偷摸摸打上两把游戏的陈沫给拉到了员工室。
　　这段时间店铺的营业十分好。
　　（毕竟没有一个只会地狱料理的店长帮倒忙了）
　　看着一桌子荤菜，陈沫也是没有客气，直接动起了筷子。
　　首先，她对准的就是自己最喜欢的可乐鸡翅。
　　“咔咔咔...”
　　三口下去，就吐出了两根骨头。
　　“看把孩子饿的。”
　　其他人见到这种风卷残云的速度，也是目瞪口呆。
　　甚至有些怀疑陈沫在霓虹是不是没吃过饱饭。
　　“对了，这是我给你们带的伴手礼。”
　　黎歌将准备好的礼物分给了大家。
　　都是一些丽虹有名的糕点。
　　收到礼物后，团子直接就在饭桌上拆开了。
　　里面的糕点，卖相十分可爱，她忍不住就伸出爪子想要吃上一个了。
　　可惜，沈思怡却拍了拍她的爪子。
　　“先吃饭。”
　　陈沫作为监护人虽然完全不管团子这家伙，但是沈思怡却是对这孩子很上心。
　　看着被拍红的手背。
　　团子瘪了瘪小嘴，吃饭哪有吃零食来的香。
　　“吃零食啊。”
　　“反正你也长不高了。”
　　陈沫瞥了一眼坐在餐桌边的团子，心中偷笑。
　　她想起自己小时候，也总是被家里人这么吐槽。
　　“才不会呢，我马上就要比你高了。”
　　团子有些不服气。
　　她最近还真的长高了三厘米。
　　虽然她的个子在年级中算是矮的，可是和陈沫比，那可是完全不用慌的。
　　“呵呵。”
　　陈沫难得能够在身高上压人一头。
　　她扬起了小脑瓜，一脸骄傲且不想多说什么的模样。
　　看着陈沫，团子闷头吃起了饭。


第272章 羞耻的裙长?(? ???ω??? ?)?
　　在咖啡店吃了个午饭后。
　　陈沫也就跟着黎歌一起回了公寓。
　　有半个多月没有回来，家里略显冷清，不过鲨鲨玩偶还是呆呆的躺在沙发上。
　　陈沫换了鞋子，就一个飞扑来到了柔软的沙发上。
　　休息。
　　她现在脑子里只有这么一个念头。
　　躺在沙发上，头下面垫着鲨鲨，伸手打开空调、电视。
　　嘿嘿嘿...
　　黎歌看着已经成为一个废团子的陈沫，叹了口气。
　　她将行李都放在一边，然后开始简单的收拾了起来。
　　好在家里定期都会有阿姨来打扫，卫生方面并没有什么问题。
　　这一次去霓虹，陈沫可没有少买东西。
　　不过因为东西太多，托运回来就让机场直接寄回来了。
　　在沙发上瘫到了傍晚。
　　“叮咚~”
　　“叮咚，叮咚~”
　　门铃响了起来。
　　“是快递吗？”
　　陈沫有些诧异。
　　不过同城快递的速度现在确实都挺快的。
　　她拉开了房间门，果然外面站着快递小哥。
　　他推着一个推车，上面是陈沫的快递。
　　“请陈沫小姐签收。”
　　快递小哥微笑着将单子递了过来。
　　接过单子后，陈沫核对了一下就签收了。
　　这一箱子都是她买的好东西。
　　快递小哥帮忙把箱子放进了房间玄关，也就拉着推车离开了。
　　陈沫找了一把美工刀，然后就拆开了快递。
　　快递里面是各种各样的手办、周边，还有一些好看的Lolita裙子什么的。
　　总之收拾了半天后，陈沫有种不虚此行的想法。
　　“东西...”
　　黎歌刚收拾完了行李箱。
　　走到客厅后就看到了十分惨烈的状况。
　　陈沫将所有的手办一个个放在茶几和地毯上，然后游戏光碟散了一沙发，还有一些动漫周边更是丢的哪里都是。
　　原本干干净净的小客厅，现在竟然连个落脚地都没有了。
　　“黎歌，你看这条裙子怎么样？”
　　陈沫笑着拎起了一条束胸的制服裙。
　　这个裙子既有萌元素，又能够很好的凸显出黎歌的身材。
　　简直就是为了黎歌量身定制的。
　　嘻嘻嘻....
　　最好是搭配上衣柜里早就准备好的黑色丝袜。
　　“我觉得这套裙子也很适合你。”
　　黎歌微笑着，伸手捞起一件蕾丝边的蓝白制服裙。
　　接着她将陈沫从手办堆里面也拎了出来。
　　拖着陈沫，两个人就进了卧室。
　　在一阵陈沫的哭喊声中。
　　半晌后。
　　陈沫被丢了出来。
　　长发被束成了双丸子头，方便她做整理工作，黎歌还不忘给她带了个小女仆发饰。
　　那条蓝白蕾丝女仆装十分合身，加上腿上的白色过膝袜。
　　整个人可爱极了。
　　尤其是刚才被黎歌欺负了一番后，那双湿漉漉的眼睛，眼睛还微微泛红。
　　嗯。
　　是那种想要让人犯罪的打扮。
　　“不收拾好，今天就不许睡房间了哦。”
　　黎歌下达了指令。
　　“呜呜...”
　　“收拾好说。”
　　“但是能不能不要穿这么羞耻啊！”
　　陈沫拽了拽超短的裙摆。
　　虽然这条裙子里三层外三层，看上去好像很保守的样子。
　　但是为什么！为什么有人要设计这么短的裙子。
　　一点安全感都没有。
　　要是一弯腰，不就要露出底裤了...
　　这种情况下，女仆哪里还有心思工作啊。
　　这个女仆装也太不正经了吧？
　　陈沫想到这些东西，脸更是瞬间烧了起来。
　　她...
　　她完全没有办法原谅这个女仆装的设计师。
　　“这个裙子，不是你自己买的吗？”
　　“我记得你付款的时候，可是十分满意，还办了一张会员卡吧。”
　　黎歌忍不住替陈沫回忆了起来。


第273章 这可是进口糖
　　咳咳咳...
　　喜欢是喜欢，但是她只是喜欢那个裙子穿在超可爱萝莉店员身上罢了...
　　w(?Д?)w
　　她哪里想过买回来裙子要不要穿这件事情。
　　总之。
　　达咩！
　　轻飘飘的感觉...
　　感觉很中毒的！
　　“不许浪费。”
　　“还有刚才我整理衣柜，你什么时候买了那么多丝袜？”
　　“正好马上就要夏天了，不许浪费。”
　　黎歌说完后，就把陈沫丢回了客厅。
　　看着堆满了各种宝贝的客厅，陈沫有些绝望。
　　当初买的时候，她完全没有想到要怎么收纳的问题。
　　而且收拾东西可从来不是她的长项。
　　哭丧着脸。
　　她蹲下身将原本拆开来把玩的手办又一个个装了起来。
　　虽然她那个小电竞房里面有手办柜，可是显然是塞不下这些了。
　　还有就是这些...
　　尺度超级大的cos服...
　　当初那个店员太可爱了，而且还一直向她推销，脑子一热都买回来了。
　　可是这种尺度的衣服，完全就是情趣了。
　　她也穿不出去。
　　想到刚才黎歌说的不许浪费。
　　那是不是，就是说，她们两个人可以那个....
　　不是说什么黄色废料，情侣之间嘛，嘿嘿嘿，玩点小游戏促进感情，也挺正常的不是吗？
　　陈沫忍不住咽了咽口水。
　　“快点收拾哦。”
　　“明天还要去学校，你也不想自己完全失去睡眠时间吧？”
　　黎歌见陈沫盯着一堆衣服发呆，就又催促了一句。
　　“嗯，好，我马上就来。”
　　“一起睡觉。”
　　“哈哈哈...”
　　陈沫加快了收拾东西的速度。
　　（收拾X把东西胡乱塞回快递箱子√）
　　现在这个公寓还是太小了，为了提高生活质量，看来是要换个小别墅了。
　　......
　　第二天，睡醒。
　　陈沫脸上挂着幸福的笑容。
　　不得不说，那些清凉的cos服还是很不错的。
　　收拾了一下地上的布料碎片，她就跟着黎歌洗脸刷牙了。
　　请了半个月的假，又要回学校让陈沫有些郁闷。
　　学习这件事情，对她来说并没有那么的必要。
　　毕竟她早就在系统的帮助下开了挂。
　　只不过，上了大学后，理论知识往往还要结合一些实践工作。
　　当初为什么选了文学系呢？
　　因为这个系的学姐都长得超级正点，导师也是眼镜美少女。
　　嘿嘿嘿...
　　和黎歌在金融学院门口道别后，陈沫就自己回了文学系的大楼。
　　刚上楼没几步，她倒是看到一个正靠在角落喝奶茶的身影。
　　“哟，洛洛。”
　　“早啊。”
　　陈沫没有想到自己刚回学校就看到了这家伙。
　　苏洛洛看到陈沫也是有些惊讶。
　　毕竟陈沫可是一个招呼不打，就润去霓虹玩了半个月。
　　她走到陈沫面前伸出了手。
　　“这是什么意思？”
　　看着女孩白嫩的掌心。
　　陈沫有些摸不着头脑。
　　这是要和自己击掌吗？
　　(???)╯╰(???)?？？
　　想到这里，陈念呆呆伸手拍向苏洛洛的手掌。
　　没想到苏洛洛手疾眼快，立刻就撤开了自己手。
　　“礼物。”
　　“伴手礼。”
　　苏洛洛语气自然。
　　“...”
　　这...
　　陈沫哪里记得给人带伴手礼。
　　可是看着苏洛洛的架势，今天她要是交不出东西，很有可能就进不了教室了吧？
　　“额...”
　　陈沫在身上翻找了起来。
　　最后从制服裙的口袋中掏出了一颗软趴趴的软糖。
　　“给，进口的。”
　　陈沫将糖塞进了苏洛洛的手中。
　　那糖在口袋里塞了不知道几个月，因为穿的暖和，身上带有陈沫三十七度的体温。
　　总之...
　　这应该是一个很糟糕的礼物。


第274章 失踪人口回归啦
　　看着糖果。
　　苏洛洛脸上写满了恶心，转手就丢进了垃圾桶里。
　　“....”
　　陈沫看着糖果，有些肉疼。
　　这...就算不要，也不用丢了吧？
　　她原本还可以在上课的时候当零嘴呢。
　　“品味好糟糕。”
　　苏洛洛嫌弃道。
　　也不知道这个呆乎乎的小萝莉，究竟是什么地方吸引黎歌了。
　　就在苏洛洛思考的时候，陈沫想了想把书包上的挂件拆了下来。
　　“这个总行了吧？”
　　一个可爱的初音未来Q版挂件，还是新款，和玉桂狗联名的超可爱发型款。
　　这个周边可是陈沫最喜欢的。
　　“...”
　　苏洛洛打量了一下手上的挂件，还算是满意就揣进了口袋。
　　一点客气都没有。
　　距离上课还有一段时间，苏洛洛就问起了陈沫这段时间在霓虹都发生了什么。
　　虽然发生了很多奇奇怪怪的事情，但是苏洛洛也不算是外人，陈沫就捡了一些能说的。
　　关于千山家族的事情，苏洛洛以前也试图去了解过。
　　但是她也知道和那种家族扯上关系，可不会有什么好事。
　　“阿姨...她现在有好一些吗？”
　　苏洛洛有些犹豫，开口问道。
　　“精神状态稳定了很多，那个理疗师还挺牛的，会搞催眠什么...”
　　陈沫也就将理疗的事情和苏洛洛说了。
　　......
　　上学的过程过于无趣。
　　陈沫不是在打瞌睡，就是在课本上画画。
　　老教授教课的语调太过于催眠，功力远远超过了叫做浅川的理疗师。
　　总之，陈沫撑到了放学。
　　金融系的课程比文学系多一些，陈沫也就只能先自己回家了。
　　到家后，她总算是打开了尘封已久的电脑。
　　大部分的游戏都要更新了。
　　apex也到了新赛季，这个赛季怎么说也要打上个大师吧！
　　陈沫还是很有骨气的。
　　“嗡嗡嗡...”
　　电脑自动登录了聊天软件，随后一个群聊消息疯狂震动了起来。
　　「懒猫咖啡馆」
　　：主播已经停播一个月了。
　　：懒猫怎么失踪了？
　　：不会是被抓住囚禁起来了吧？/坏笑
　　：没错，懒猫在我床上呢~
　　：爬！上面那位不要做梦了！（抱紧我的懒猫）
　　......
　　群里因为停播，所有人都在猜测陈沫的去向。
　　毕竟当初直播的热度很高，因此也有不少人都在期待着陈沫再次直播。
　　想了想，一会儿也没有事情。
　　要不就直播一下？
　　陈沫想着，在群里发了一个直播预告。
　　她打开电脑，然后将东西调试好。
　　反正她直播也就是打打游戏，和其他的主播不一样，她在才艺这块是不大行的。
　　尤其是唱歌这件事。
　　而且作为一个变声器主播，陈沫觉得自己还是低调点好。
　　想到能够在虚拟世界当一个男性，她心中也是得到了些许的安慰。
　　到点后，她开启了直播。
　　短短十分钟，直播间的人数就破了万。
　　“失踪人口回归！”
　　“来看懒猫直播咯！”
　　“今天整什么活？”
　　“主播香一个！”
　　“好可爱的猫耳正太！”
　　......
　　弹幕刷得飞快。
　　陈沫已经打开游戏，开始打匹配了。
　　“好久不见。”
　　“谢谢大家关心，主播一切都好。”


第275章 让妈妈检查一下
　　“真的吗？来让妈妈检查一下！”
　　“说清楚是检查哪里！”
　　“主播快说说消失的这段时间去干嘛了！”
　　“该不会是恋爱了吧？”
　　“......”
　　弹幕乱七八糟。
　　陈沫作为一个无良主播，很少会和弹幕互动。
　　自顾自打着游戏。
　　她那一手精准的枪法，很快就让观众的注意力到了游戏上来。
　　两个匹配的队友，都是十足的菜逼。
　　刚落地就纷纷成盒了。
　　好在陈沫技术够硬，一打三后，一路杀进了决赛圈。
　　“还剩三队。”
　　陈沫也是有些紧张了起来。
　　她也没有想到今天的第一局，就打的那么惊险刺激。
　　猫在一块岩石后面，陈沫现在就等着另外两队打起来。
　　然后自己可以坐收个渔翁之利。
　　嘿嘿嘿~
　　电脑画面中，可爱的猫耳正太一脸坏笑的表情。
　　果然，没过多久后，两队就交锋了起来。
　　陈沫所在的位置是两队共同的视野盲区。
　　她蹲在哪里一动不动，十足的老六做派。
　　左上角很快就出现了击倒的提示，外面打的那叫一个激烈。
　　陈沫看到出现三个击倒提示后，冒出了个头。
　　没有多想，直接丢了个电弧星过去。
　　“滋...咚！”
　　炸弹爆炸后，两个人就全部到了。
　　恭喜成为apex捍卫者！
　　陈沫看着面前的提示，心满意足的点了点头。
　　直播间里，大家也是纷纷给她刷起了礼物。
　　这时候，一个陌生的账号，突然给陈沫上了一个总督。
　　要知道一个总督可是上万块钱的。
　　这也给陈沫的直播间带来了不少的热度。
　　“主播会表演什么才艺吗？”
　　“这个主播看上去不太聪明。”
　　“主播是公的母的？”
　　“我知道这个主播，不就是玩恐怖游戏被吓哭的那个吗？”
　　“什么，我也想看主播哭。”
　　“主播哭一个看看！”
　　“......”
　　陈沫的主播间只有一个管理员，因此弹幕的节奏被带的飞起。
　　这种情况下，陈沫的心态却十分平稳。
　　o(*￣︶￣*)o
　　可笑。
　　这种小场面，她会觉得尴尬吗？
　　不可能的。
　　她默默点击继续开始了下一场游戏。
　　打了一晚上的排位，陈沫成功从黄金三一路搭上了铂金一。
　　枪法、身位、游戏理解。
　　这种东西，对于拥有神级自学能力的她来说不要太简单。
　　而且，她也算是打过职业的。
　　在这种黄金局，赢起来就像是砍柴一样轻松。
　　正准备下播，陈沫发现后台竟然有个提示。
　　她点开后才发现，这是一个主播邀请赛。
　　获胜的队伍可以获得几万元的奖金，和网站推流扶持。
　　可惜apex是一个三人游戏。
　　陈沫也就没有多想随手关闭页面，然后下播润了。
　　毕竟时间也不早了，她要去陪黎歌看书了。
　　.......
　　pilipili是华国有名的视频网站之一。
　　因此在这个网站直播的主播也很多。
　　apex这个游戏，最高的段位是猎杀，是全球排位赛排名前七百五十名才能获得的。
　　而在pilipili能够达到猎杀这个段位的玩家，也没有几个。
　　陈沫刚入坑没有多久，最高只达到了钻石。
　　这一次的主播赛，也是吸引了很多大小主播想要参与。
　　毕竟当主播谁会不喜欢流量呢！
　　陈沫打游戏的视频被做成切片后，很快就有主播也盯上了她，想要和她一起组队。


第276章 心动的感觉
　　第二天。
　　陈沫放学回家，刚开主播，就收到了一个sc(注：醒目留言）。
　　“懒猫可以和我组队打apex主播赛吗？”
　　这个留言是一个叫做小饼干的主播。
　　粉丝数一百四十多万，是apex区顶流主播之一，她游戏技术不错，是pilipili少有的女猎杀玩家。
　　看到这梦幻联动，直播间大家都有些震惊。
　　“主播赛？”
　　看到留言后，陈沫愣了愣。
　　她没有想到竟然会有人找上门来拉她组队。
　　而且看ID好像还是个小姐姐(????)?"""？！！
　　直播间内，大家也是纷纷起哄。
　　要知道小饼干可是个十足的社恐，一般打游戏都很少会交流，在队伍中都是负责乱杀的类型。
　　游戏技术过硬，在直播初期一直都被认为是男生。
　　直到有一次小饼干开了麦，脆生生的萝莉音，巨大的反差萌翻了直播间一众水友。
　　作为自闭型宅女，小饼干其实也很忐忑。
　　她坐在电脑前，握着鼠标的手都出汗了。
　　其实...
　　因为她有社交障碍症，所以才会成为家里蹲的宅女。
　　她对三次元的人类一直没有什么兴趣。
　　所以，这么多年来，她都没有恋爱过。
　　直到...她看了陈沫的直播间。
　　一眼就被白发的猫耳正太给萌翻了，她觉得自己恋爱了。
　　恋爱的对象就是叫做小懒猫的白发正太。
　　虽然她也知道懒猫直播间有个狸猫cp，但是她可是十足的直女，才不会相信同性才有真爱的理论！
　　做了好几天的心理建设后，她才来陈沫的直播间发出了邀请。
　　“也不是不行，那我们先一起组排两把？”
　　陈沫没有多想。
　　反正她平时也没有事情，而且刚才小饼干给她打赏了一千块呢！
　　她点开小饼干的头像，然后点击了关注，两个私信加上了游戏的好友。
　　“喂喂...”
　　刚连上麦，就传出了一个怯生生的萝莉音。
　　小饼干有些紧张。
　　“那我开个双人赛？”
　　“还是打排....雾草猎？！”
　　陈沫这才反应过来自己的队友是个猎杀。
　　要知道，一直以来都是她带别人打游戏，她还没有被带过。
　　毕竟，她也是个双锤骷髅海（注：双锤指在一场游戏里杀二十个人，骷髅海指一场游戏中累积四千伤害）。
　　“都...都可以呀。”
　　小饼干捂着心脏，太好听了这个小奶音。
　　呜呜呜....
　　“行，那就先开个匹配。”
　　陈沫想着试试水，就先开了个匹配。
　　刚落地，两个人就被人追着杀。
　　别问，问就是追着猎杀干。
　　愣是打了个落地架就红甲了。
　　陈沫还是第一次发现，这个游戏对于猎杀的仇恨度。
　　而且....
　　这个小饼干好强啊！
　　ヽ(?????)?(?????)?
　　“打得不错啊。”
　　陈沫嘀咕了起来。
　　她还是第一次遇见这么强的队友。
　　“还还好啦。”
　　小饼干小脸微微一红，拿着鼠标的手都有些不稳了。
　　“你还挺谦虚的啊。”
　　陈沫笑着说道。
　　只不过她们只有两个人，想要打比赛的话还是缺了个人。
　　小饼干作为apex区的老主播，她很快就喊到了一个闺蜜。
　　她闺蜜叫做米桃，也是个虚拟主播。
　　只不过她的游戏段位低了一些，只有钻石。
　　三个组排，很快就吸引了不少的观众。
　　谁不喜欢看美女打游戏呢！
　　当然，陈沫的性别完全就自动被模糊了。
　　......
　　这一次播了三个多小时。
　　陈沫也是到点就下播了。
　　这让小饼干充满了不舍，她的小情绪，全部被米桃察觉到了。
　　作为小饼干的闺蜜，米桃对小饼干可是十分了解的。
　　她从来没有见到过小饼干主动找人联动，看样子一定有问题。
　　等到饼干下播后，米桃也是光速下播，然后一个电话打了过去。
　　“玥玥，快说你和那个小懒猫是什么情况？！”
　　小饼干的真名叫做苏玥玥，是个合法三坑萝莉，颜值超高。
　　米桃和小饼干同城，两个人偶尔会约个甜品。
　　不过，大部分时间都是米桃强行拉着苏玥玥出门，还说是社会适应训练。
　　“小米...我好像恋爱了。”
　　苏玥玥有些害羞。
　　毕竟，这可是她第一次那么心动。
　　“什么？！”
　　小米愣住了。
　　她那个社恐闺蜜竟然恋爱了？
　　那可是连出门都要做三个小时心理建设的家伙，怎么可能会恋爱？
　　“嗯。”
　　苏玥玥趴在电脑桌前。
　　她电脑上正在播放着陈沫的录播视频。
　　“对象不会是...那个纸片人主播吧？”
　　小米大脑宕机了。
　　虽然她也是虚拟主播，但是她也明白大部分人看虚拟主播只是图个乐子。
　　哪里有人会喜欢上纸片人主播的？
　　脑子瓦特了吧？
　　“咳咳咳...”
　　“嗯。”
　　苏玥玥很是害羞。
　　“你脑子清醒一点啊！”
　　小米崩溃了。
　　她决定把自家这个不清醒的闺蜜，叫出来好好聊聊。
　　要知道虚拟主播这种套皮的主播，很可能连人都是假的。
　　别看白发猫耳正太可可爱爱，万一背后是个大腹便便的猥琐大叔怎么办？！
　　......
　　第二天。
　　一个穿着Lolita的小女孩出现在咖啡店门口。
　　她看上好像有些怕生，朝着咖啡店看看。
　　正好是周末。
　　团子正在咖啡店中帮忙。
　　她一眼就看到了门外鬼鬼祟祟的小萝莉。
　　“喵？”
　　她走到门口，直接拉开了门。
　　“啊...!”
　　苏玥玥被团子的接近吓了一跳。
　　赶紧往后退了两步。
　　团子则是打量着眼前的女孩。
　　个子和自己差不多高，长相也有九点五分，看上去超级可爱，就像是游戏里面那种建模的长相。
　　苏玥玥后悔了，她没有想到洛小米那家伙竟然会让她自己来咖啡店。
　　“...”
　　算了。
　　既然不是客人，团子也就不准备打搅了。
　　就在这个时候，巷子口，一个正打着手机游戏大摇大摆来巡视员工工作状况的老板走了过来。
　　陈沫走到咖啡店门口，就看到了在门口踌躇不敢动弹的苏玥玥。
　　“哟，有客人啊！”
　　“快请进。”
　　她瞪了一眼站在门口的团子。
　　这有客人怎么不接待，真的太不像话了！
　　她要扣这家伙一个月的零花钱！
　　嗯，然后用零花钱拿去氪金。
　　“我...”
　　玥玥也没有想到陈沫会这么社牛。
　　竟然直接拉着她就到店里做了下来。
　　“送这个小美女一份草莓蛋糕。”
　　“不用客气，这是我作为店长的特权。”
　　陈沫还伸手拍了拍苏玥玥的肩膀。
　　要知道，被系统折磨了那么久，她早就摆脱了社恐的阴影。


第277章 猫娘爱看福瑞控本子很符合逻辑吧？
　　苏玥玥则是紧张坏了。
　　她死死将脸藏在菜单后面。
　　因为陈沫张扬的吆喝，现在整个咖啡店的人都在注视着她们的方向。
　　而她也丝毫没有察觉到，那个让她心动不已的猫耳正太是面前这个霸气的小萝莉。
　　......
　　等了足足“万年”。
　　苏玥玥快把菜单望穿后，洛小米总算到了咖啡店。
　　要知道这家咖啡店，可是她精心挑选的。
　　作为一家新开的咖啡店，在点评网上却有不少的好评，而且听说这家店的甜品师也有几把刷子。
　　进门后，她就看到了坐在门口的苏玥玥。
　　“不错啊，你的社恐有改善啊！”
　　要知道以往苏玥玥巴不得找个角落呆着。
　　现在竟然选了这么一个起眼的位置。
　　“额...”
　　苏玥玥有些尴尬的放下了菜单。
　　她才不想坐这个位置，那不是被人给强行拽着才坐的嘛！
　　o(╥﹏╥)o
　　“诶？怎么这个表情？”
　　洛小米坐下后，拿过了苏玥玥遮脸用的菜单。
　　这家店的甜品种类很全，而且这个菜单也太贴心了，还放了甜品的图片。
　　还没吃午饭，她已经有些控制不住唾液的分泌了。
　　“没事，你点吧。”
　　“我请客。”
　　苏玥玥叹了口气。
　　她现在只希望早点吃完然后离开这个咖啡馆。
　　“不愧是富萝莉，嘿嘿。”
　　洛小米听到苏玥玥的回答后，开心了起来。
　　她也没有和苏玥玥客气，点了两块蛋糕，然后又点了一份巴菲。
　　“你这么吃，会胖的。”
　　作为贴心的好闺蜜，苏玥玥开口劝了起来。
　　她还记得上次洛小米因为胖了三斤，然后半夜给她打电话的事情。
　　在电话中苏玥玥哭嚎了好久，就好像和她哀嚎的作用类似于和修女做告诫。
　　可是....
　　如果她还是吃那么多甜食的话，苏玥玥相信神是不会宽恕洛小米的。
　　“....”
　　洛小米也是这个时候才想起了长胖的事情。
　　咳咳咳...
　　可是这点都点了。
　　没一会儿，团子就端着餐盘将甜点送了上来。
　　将东西平稳放在桌上，她就一溜烟跑了。
　　看着餐桌上的甜点，洛小米艰难抉择了半天，最后将一块草莓蛋糕递给了洛小米。
　　“你怎么什么都没点，这块分给你了。”
　　洛小米一副很是大方的模样。
　　苏玥玥叹了口气，她虽然没有胃口，但是也不想看到洛小米浪费粮食。
　　事到如今，只能她帮忙一起解决了。
　　两个人吃着甜品，就又说出了直播的事情。
　　“你是真的喜欢上那个主播了？”
　　“我劝你还是早点回头吧，一般这种男主播都很渣的。”
　　“上次不就有什么睡粉，脚踏多条船被曝光的吗？”
　　“你难道忘了？”
　　洛小米开口劝导起了苏玥玥。
　　她知道苏玥玥是个宅女，心思比较单纯，应该就是被迷惑了而已。
　　但是作为闺蜜，她可不希望看着苏玥玥跳火坑。
　　“真是没有想到，那个主播看上去老老实实，竟然把你唬得一愣一愣的...”
　　洛小米很是不解。
　　昨天她也是和小懒猫打了两局游戏。
　　可是游戏里面小懒猫十足的直男人设。
　　甚至还会有拿她和玥玥当靶子吸引活力，自己绕后偷背身的操作。
　　这完全就不像是带妹的套路啊...
　　“你喜欢他什么啊？”
　　洛小米万分不解。
　　与此同时，这两个人的对话也被正在隔壁桌摸鱼的团子听见了。
　　咖啡店为了隐私性，每个卡座都是隔开的，因此看不见隔壁有没有坐人。
　　“可能是因为她游戏打得好吧。”
　　“但是游戏打得好也不能成为喜欢他的理由吧？”
　　“再说了，你可是猎杀诶！猎杀是什么水准？你还细化他一个小钻石？”
　　“他声音我很喜欢，还有就是呆呆的个性。”
　　“最重要的是...”
　　“我是福瑞控。”
　　“...”
　　......
　　福瑞控？
　　这是什么意思。
　　团子想不明白了，对于她来说这个问题有些超标了。
　　不过，来到这个世界这么久后，她也明白了一个道理。
　　那就是问度娘。
　　打开白度这个网页，她就搜索了起来。
　　（注：此世界的白度搜索是万能搜索神器，可以搜索到R十八相关内容）
　　这一搜，她可是打开了一个新世界的大门。
　　咕噜。
　　那条隐形的猫尾巴都晃悠了起来。
　　实在太...瑟瑟了吧？
　　咕噜。
　　怎么还可以这么玩？
　　好刺激...
　　团子捧着手机，脸部高速升温中。
　　或许是因为看得太投入了，团子没有察觉到，一个静步靠近她的身影。
　　这小猫在看什么啊？
　　陈沫捧着草莓牛奶，老远就看到了坐在卡座上偷懒的小臭猫。
　　只见那小猫，耳朵一抽一抽的，目光猫猫祟祟。
　　这一看就是在做坏事啊~
　　走到了小臭猫的身后，随后，陈沫就看到了团子手机上的香艳大尺度漫画。
　　“噗！——”
　　嘴巴里的牛奶喷了出来，全部都在团子头发上了。
　　“啊！！！你干嘛啊！！！”
　　团子被吓了一跳，扣下手机屏幕，就转头咆哮了起来。
　　“不是吧？你在看什么东西？福瑞控啊？！”
　　陈沫义正言辞。
　　“什么...”
　　“你...”
　　“我...”
　　猫脑过载了。
　　团子瞪了一眼陈沫，然后就拿着手机上楼去了。
　　她俩的骚动，也是很快就吸引到了，在咖啡店的其他人。
　　这时候，坐在对面的苏玥玥猛得打了个激灵。
　　“...”
　　福瑞控？
　　这是...
　　在说自己吗？
　　喜欢毛茸茸的东西，有错吗？
　　┭┮﹏┭┮
　　“诶？玥玥，你去哪？”
　　洛小米才回过神，就发现苏玥玥已经拎包离开了。
　　她察觉到了苏玥玥情绪的不对，就赶紧想要跟上去。
　　没有想到，她才走了两步，就被店员给拦了下来。
　　“那个...结一下账。”
　　“...”
　　洛小米有些头疼，拿出手机结了账赶紧追了上去。
　　......
　　“这又是怎么了？”
　　陈沫看着离开咖啡店匆匆忙忙的身影。
　　难不成是吵架了？
　　“沫沫。”
　　这时，员工室黎歌走了出来。
　　“啊？”
　　陈沫呆呆挠了挠头。
　　“你欺负团子了？”
　　黎歌指了指楼上。
　　刚刚团子上楼和关门的声音，她可是都听见了。
　　“咳咳咳，什么叫欺负。”
　　“我只是在教育小孩子，年纪轻轻怎么能够沉迷黄色垃圾信息呢？”
　　陈沫赶紧解释了起来。
　　不过她也想明白了。
　　如果说团子会喜欢人类XX的内容，那样才奇怪吧？
　　作为一只猫娘，喜欢福瑞相关的，好像还挺符合逻辑的。


第278章 不要带坏小孩子
　　黄色垃圾信息？
　　黎歌有些诧异，按照她对团子的了解，团子上网除了打打游戏也就不会做其他的事情了。
　　而且...
　　说到黄色这点，她觉得陈沫反而问题比较严重。
　　“是你把人带坏的吧？”
　　黎歌的眼神中带着一丝的逼问。
　　见状，陈沫有些紧张了起来。
　　“冤枉，我真的没有。”
　　陈沫摇了摇脑袋。
　　就算是有这种特殊X癖，她也不会随便何人分享的好吗！
　　黎歌看了看陈沫无辜的小表情，随后叹了口气上楼。
　　她对团子的关心可是远远超过陈沫的。
　　......
　　另一边。
　　离开咖啡馆的苏玥玥有些痛苦。
　　她也知道自己的喜好和别人不同，可是...
　　有些事情真的不是自己能够决定的。
　　就像是有些人就是会喜欢上同性一样。
　　她就是没有办法控制自己喜欢上猫耳白发的小正太。
　　真的太可爱了...
　　可是自己的这份喜欢万一被嫌弃了怎么办？
　　而且她喜欢的也不过是纸片人的形象。
　　“玥玥，你等等。”
　　洛小米追了一路，可算把人给追上了。
　　她也搞不明白为什么苏玥玥突然就跑开了，这是发生什么事了？
　　“喜欢兽耳纸片人，真的很变态，很可笑吗？”
　　苏玥玥站在路边，一脸生无可恋。
　　那样子仿佛洛小米点点头，苏玥玥就准备找一辆顺眼的大卡车去异世界似的。
　　“咕噜。”
　　“这个问题...”
　　洛小米挠了挠头。
　　说句实话，她觉得那些一天到晚盯着纸片人嘶哈嘶哈的宅男其实都挺...
　　“呜呜呜！”
　　洛小米艰难的表情就说明了一切。
　　这让苏玥玥更加无颜面对自己的闺蜜了。
　　“诶！”
　　看着逐渐跑远的苏玥玥。
　　洛小米叹了口气。
　　这对于她来说实在太难办了。
　　真的不知道那个叫做小懒猫的主播，究竟给苏玥玥下了什么蛊，竟然把她迷得七荤八素的。
　　回到家后，洛小米为了拯救误入歧途的玥玥，就开始研究起了这个叫做小懒猫的虚拟主播。
　　原本，她也想要研究一下福瑞是啥玩意。
　　但是百度后，尺度过于夸张，而且兽人实在不是她能够接受的领域。
　　相比较于猫耳娘那种偏向人形的状态，福瑞控喜欢的是更偏向兽状态的....
　　看了好多小懒猫的直播录像后，洛小米得出一个结论，那就是这个小懒猫的游戏技术确实不错。
　　其他的话，性格好像...
　　却是挺可爱的。
　　但是实在有些太软萌了一些。
　　感觉完全就不像是个男孩子，而且说话有时候还像开了变声器一样。
　　要知道在虚拟主播这个分区，可是有男人冒充妹子的，因此开变声器很常见。
　　因此洛小米也对变声器这玩意很敏感。
　　看了几段直播的录像后，她就察觉的有些奇怪了。
　　难不成这个软萌的正太音是变声器？
　　想到这里，洛小米有了精神。
　　为了自己闺蜜的幸福，她一定要调查清楚小懒猫这个账号背后究竟是什么人！
　　“嗡嗡嗡...”
　　不知不觉，时间就到了晚上七点。
　　从八点开始，就是直播网站的人流高峰了，所以大部分主播都会选择在这个时候开始直播。
　　洛小米也是同样，她的房管来催她开直播了。
　　她想了想，在一个三人微信群里发了消息。
　　米桃：马上就要比赛了，我们今天组排练习一下如何？
　　消息刚发出去，群里就有人回复了。
　　小饼干：可以啊！
　　小饼干：期待猫猫.jpg
　　随后，群里最后一个人也发话了。
　　小懒猫：OK
　　陈沫其实刚上了游戏。
　　她今天偷懒没准备直播，但是想到联动也会增加热度，还是开启了直播。
　　看到小懒猫有回复后，洛小米坏笑了起来。
　　她绝对不会让自己的闺蜜沉迷这种虚拟纸片人的！
　　三个人开直播后，也就开启了游戏。
　　“来，我这里有个紫甲。”
　　洛小米将自己滋出来的紫甲丢在了地上。
　　她原本是准备给苏玥玥穿的。
　　没有想到，一个人影闪过，就丢出了蓝甲。
　　“谢谢啊！”
　　陈沫可完全不懂得体贴。
　　她打这个游戏，舔包的时候，连队友的包都不会放过。
　　“...”
　　洛小米更加不爽了。
　　没有想到，打到决赛圈后，一件红甲丢在了地上。
　　“来，懒猫。”
　　“给你的。”
　　苏玥玥将自己打出来的红甲丢给了陈沫。
　　“噢，不用了。”
　　“我这件就差三点伤害了，你给米桃吧。”
　　陈大直男如是说道。
　　“......”
　　听到这个对话，苏玥玥咬紧了牙关。
　　这个呆逼真不识趣！
　　三个人组队，遇到的队伍也都很强。
　　因为刚组队，因此三个人的配合并没有十分默契。
　　打了三把都没有吃鸡。
　　“唉...”
　　“怎么感觉游戏变难了呢？”
　　苏玥玥叹了口气，开启了茶言茶语模式。
　　“猎杀局就是不一样。”
　　陈沫倒是没有多想。
　　毕竟，她失误很少。
　　“要不，我们玩会儿别的游戏？”
　　苏玥玥倒是有些紧张。
　　她担心陈沫不想和自己一起玩游戏。
　　“别的游戏？”
　　陈沫有了点兴趣。
　　一直打一个游戏，她也会腻。
　　“要不玩双人成行吧？”
　　“我看懒猫你好像没有玩过。”
　　“那个游戏还挺好玩的。”
　　苏玥玥开口提议道。
　　要知道这个游戏，可是情侣必玩的游戏。
　　一旁。
　　洛小米：行叭，我是多余的呗？
　　对小懒猫的仇视度+1、+1、+1...
　　“双人成行？”
　　“我玩过了。”
　　陈沫淡淡回复道。
　　这个游戏刚出的时候，她就拉着黎歌一起玩了。
　　听到陈沫这个回复后，直播间里，大家也是好奇了起来。
　　“主播是和谁一起玩的呀？”
　　“肯定是和室友吧？”
　　“嘿嘿嘿，主播和室友到底是什么关系呀？”
　　“你们不要腐眼看人基！”
　　“不不不，狸猫cp可是正道！”
　　“...”
　　看着弹幕上的猜测，陈沫也没有说太多。
　　“啊...你玩过了啊。”
　　苏玥玥有些失落。
　　“实在不行，我们玩糖豆人吧。”
　　“这种小游戏也挺解压的。”
　　陈沫想了想开口提议。
　　毕竟有三个人，她还不至于丢下洛小米。
　　“玩分手厨房吧。”
　　洛小米笑呵呵提议道。
　　分手厨房，这个游戏的内核就和这个名字一样，属于是情侣玩了就想分手，朋友玩了想绝交的类型。


第279章 不一般的快乐
　　“也行。”
　　“那我叫上我室友来吧。”
　　“我们正好四个人。”
　　陈沫也玩过这个游戏。
　　不过对于她来说，这种游戏也很简单。
　　主要是在于配合，她和黎歌可是早就玩通关了。
　　“室友？行！”
　　洛小米满意地点了点头。
　　她也是听说了小懒猫有个室友，两个人cp感很强。
　　可能小懒猫确实不是单身呢！那样的话苏玥玥也就会放弃了吧。
　　陈沫起身，离开了自己的电竞房。
　　然后到了客厅。
　　黎歌正在自己的书桌前看东西，看上去十分认真的样子。
　　“黎歌，打游戏吗？”
　　陈沫开口邀请了起来。
　　一般情况，黎歌还是会同意和她一起玩游戏的。
　　“嗯，好啊。”
　　黎歌将书签放好，然后就跟着陈沫一起来到了电竞室。
　　她也打开了自己的那台电脑。
　　直播间的人，听到声音后，也就激动了起来。
　　毕竟上次的恐怖游戏直播，也是给黎歌吸了很多粉，毕竟黎歌当时冷静的操作很有男友力，和陈沫那种胆小的人设形成了鲜明的反差。
　　四个人上了号，很快就开始玩起了游戏。
　　这个游戏，是个做饭的小游戏。
　　有切菜、煮菜、上菜、洗盘子等步骤。
　　需要大家进行配合，因此往往只要有一步乱了，就会导致游戏失败。
　　虽然洛小米好几次想要捣乱，但是没有想到陈沫和黎歌的配合却十分默契，就算是两个人好像也完全能够通关四个人的游戏。
　　“你们配合好好啊。”
　　苏玥玥忍不住感叹了一句。
　　“还好吧，我们早就打通关了。”
　　陈沫骄傲道。
　　要知道这种小游戏，除非是关系很亲密的人，不然很少会有人愿意陪着一起玩通关的。
　　听到陈沫这话后，苏玥玥也是心中有些失落了起来。
　　但是，这可是她一次喜欢一个人。
　　不论如何，她都不会轻易放弃的。
　　等到直播结束后，她想了想下定决心，准备等到直播赛结束，就和陈沫表白！
　　......
　　在苏玥玥暗暗下定决心的同时。
　　陈沫却是完全没有想到自己被人盯上了。
　　“黎歌，过两天我就要参加主播赛了。”
　　“到时候赢了的话，我请你去吃甜品自助怎么样？”
　　“最近有个主题咖啡馆还挺不错的。”
　　陈沫躺在床上，刷着手机。
　　最近闲着没事，她就会拉着黎歌去探探店。
　　也是为了学习其他店的经营方式嘛！
　　“输了，我请你吃。”
　　黎歌正在敷面膜，笑着说了一句。
　　“输？”
　　“怎么可能会输嘛...”
　　陈沫小声逼逼，奶了自己一口。
　　她对自己的游戏技术，还是十分自信的。
　　但是让陈沫没有想到的是，到了比赛那天她才发现自己的天真。
　　作为一个组排游戏，队友可是有很强的重要性。
　　虽然苏玥玥有猎杀的水平，但是洛小米是队伍中的短板。
　　到了决赛圈，二打三，陈沫她们还是惜败，最后只拿下了第二的成绩。
　　“可惜啊...”
　　陈沫有些惋惜。
　　最后三竿枪，就算她和苏玥玥再强，也很难应对。
　　毕竟来参加比赛的也都不是菜逼，人均都是大师的水平。
　　“对不起。”
　　(＞人＜；)
　　洛小米也是有些自责。
　　“没事啦，小米也很努力了。”
　　苏玥玥开口安慰了起来。
　　“是我刚才对枪没对过，不然米桃也不会倒。”
　　陈沫回忆了一番。
　　她虽然直男，但是也不会甩锅给自己的队友。
　　“是我走位太差了。”
　　洛小米很是自责。
　　毕竟只要她不死，那么这一次很有可能就能拿下第一的成绩了。
　　“没事，真的没事。”
　　苏玥玥安慰了起来。
　　她其实并不看重比赛的名次，对于她来说参赛的过程更加重要一些。
　　下播后。
　　在三个人的群聊中。
　　洛小米想了想发了一条消息。
　　米桃：(＞人＜；)对不起，我还是觉得很不好意思。
　　米桃：没记错的话，小懒猫也是杭市人吧？
　　米桃：这周末，我请你们一起吃甜品吧。
　　随后，她发了一家店铺到群聊中。
　　好巧不巧，正是陈沫看中的那家甜品店。
　　苏玥玥看到这条消息，吓了一跳。
　　她没有想到米桃竟然要直接约小懒猫出来。
　　另一边。
　　刚下播的陈沫也看到了群里的消息。
　　她有些犹豫，毕竟小懒猫这个号算是她的马甲号，几乎没有人知道这个账号背后的她是个女生。
　　虽然直播间里总开她是萝莉的玩笑，但是她自己还是不太想暴露的。
　　小懒猫：算了吧，我不太方便。
　　她也准备和黎歌一起去吃了，当然不希望多几个碍事的电灯泡。
　　上学后，她和黎歌约会的机会可是少了很多的。
　　难得周末黎歌答应去吃甜品呢！
　　看到小懒猫在群聊中的回复后，苏玥玥松了口气。
　　她还没有做好见面的准备呢！
　　而洛小米倒是看着手机摸了摸下巴。
　　不方便？
　　有什么不方便的？
　　难不成这个白发猫耳正太的背后，真的是个和形象完全不同的人吗？
　　这让洛小米更加坚定了要和小懒猫的中之人见面的想法。
　　......
　　不知不觉。
　　时间就来到了周末。
　　陈沫一大早就开始做起了准备。
　　约会一定要好好打扮，她打开衣柜看着里面各色的小裙子。
　　不知不觉，她已经完全变了。
　　当初的羞耻感早就不复存在了，毕竟更加羞耻的cos服她都穿过了。
　　现在这种普通的裙装，对于她来说完全不算是挑战了。
　　她找出了一条蓝粉色小熊印花的背带裙，然后又搭了一件泡泡袖衬衫。
　　这条裙子可是黎歌给她买的。
　　她穿黎歌也一定喜欢。
　　果然，洗完脸，黎歌看到陈沫穿着小裙子也是立刻就跑了过来。
　　她伸手捏了捏陈沫的小脸。
　　“我就知道这条裙子一定很适合你。”
　　“等等，还有配套的发带和袜子。”
　　黎歌十分热情。
　　动手在衣柜里面翻找了起来。
　　一整套裙子穿好后，陈沫就像是洋娃娃一样。
　　“怎么样？”
　　“还不赖吧？”
　　黎歌很满意自己的选择。
　　“嗯，确实不错。”
　　陈沫转了个圈，看着晃悠的裙摆，满意点了点头。
　　穿裙子的快乐，当男孩子的时候，可是完全体会不到的。


第280章 狗策划出来挨打
　　平胸穿背带裙，才能穿出味道。
　　穿着背带裙，背着小熊双肩包，陈沫开心的出了门。
　　黎歌开车，她坐在副驾驶看起了手机。
　　她早就预订好了甜品店的自助。
　　早饭可是都特地少吃了一个包子。
　　一百五一个人，高端自助，她今天可一定要吃回本。
　　车子开了十多分钟后，停在了市中心的商场中。
　　这家甜品店就在商场里，装修也十分的奢华。
　　刚上电梯，陈沫就看到了一个熟悉的身影。
　　最重要的是，她和那个小朋友撞衫了。
　　苏玥玥正埋头看着手机，一旁则是洛小米。
　　洛小米也是注意到了陈沫和苏玥玥穿了同款裙子这件事情。
　　这条裙子还是她送给苏玥玥的，是叫玩具周年。
　　配套的头饰还是两个垂耳兔的耳朵。
　　戴着超级萌！
　　“诶，玥玥。”
　　洛小米拍了拍身边的苏玥玥，想让她看看边上和她一样可爱的小萝莉。
　　这时候，电梯上，四人都注意到了对方。
　　陈沫看了看苏玥玥，然后又低头看了看自己的裙子。
　　要知道，撞衫不可怕。
　　主要是，自己这个实在太平了。
　　“叮！”
　　好在尴尬没有持续很久，没一会儿后电梯就到了指定楼层。
　　踏出门后。
　　众人才意识到，大家的目的地也是出奇的一致。
　　“你们也吃甜品啊？”
　　陈沫开了口。
　　她已经是受过训练了，普通场合不会觉得尴尬。
　　一旁，苏玥玥则是早就缩在了洛小米的身侧。
　　撞衫这件事情，让她很苦恼。
　　毕竟，撞衫会极大提高被盯着看的可能性。
　　作为一个喜欢穿小裙子的女生，她没有办法做到出门，就是因为总被盯着看。
　　“嗯。”
　　洛小米点了点头。
　　她作为一个主播，性格自然是很开朗的。
　　“诶！我想起来了。”
　　“你们是不是去过女仆咖啡店？”
　　陈沫拍了拍掌心，她回忆起了前一天的事情。
　　这个客人还是她亲自接待的呢！
　　“对啊。”
　　洛小米点了点头。
　　接着，她也有了些回忆，确实在店里见过陈沫。
　　想到自己昨天差点逃单的行为，她有些不好意思了起来。
　　聊着天，她们就来到了甜品店的门口。
　　没有想到，就算抢到了名额，还要在店门口排队。
　　长长的队伍，让陈沫有些绝望。
　　“这得等多久啊？”
　　“明明都是限量供应，怎么还要排队。”
　　陈沫看着手上的票，有些生气。
　　她最讨厌的就是搞饥饿营销这一套了。
　　“唉...”
　　洛小米也是有些郁闷。
　　苏玥玥直接开启自闭状态，低头玩着游戏。
　　因为陈沫和苏玥玥坐在一起，路过的路人也是忍不住会多看一眼。
　　“诶？那是双胞胎吗？”
　　“好可爱啊！”
　　“那个裙子也好可爱，我也想买。”
　　“去去去，人家穿那是小萝莉，你穿就是老变态了。”
　　“喂！有你这么说的吗？”
　　“拜托，大哥，你一个男的，很变态好吗？”
　　路人的谈话声也传了过来。
　　这对话让陈沫忍不住憋笑。
　　她抬头看了一眼那个男生，看上去十分清瘦。
　　好兄弟，相信你穿女装一定也很好看！
　　要知道，穿裙子不比穿裤子方便。
　　哈哈哈哈。
　　陈沫幸灾乐祸中...
　　这时。
　　身边的苏玥玥叹了口气。
　　她在玩一个新出的三消游戏。
　　这个游戏很困难，但是通关后会有很精美的CG图片。
　　为了集齐所有的图片，苏玥玥已经肝了好几天。
　　可惜这个最后一关的难度，简直就是地狱级的变态！！！
　　网上几乎就没有人能够通关这个难度。
　　可是想到自己就差了最后一张图卡，苏玥玥又忍不住再开一把。
　　三分钟后。
　　又卡住了！
　　这个游戏的卡片就像是无底洞一样，怎么都消不到最后一张。
　　好生气！
　　苏玥玥脸上写满了气愤。
　　她简直都想要去游戏公司，把这个游戏的策划拽出来好好痛扁一顿。
　　真的是，究竟是多么邪恶的人，才能够想出这种难度的游戏。
　　简直就是折磨人啊！
　　“嘶，你这个游戏，有点意思啊。”
　　陈沫已经盯着苏玥玥玩了好一会儿。
　　她也被这个地狱般的难度吸引了，有些手痒痒。
　　“...”
　　苏玥玥也没有想到陈沫会突然和自己搭话。
　　“你是不是卡关了，要不我来试试？”
　　“我玩这种游戏还挺擅长的。”
　　陈沫笑着说道。
　　“...”
　　苏玥玥有些纠结。
　　她虽然不想相信陈沫能够通关，可是自己说不给，好像又显得有些小气。
　　“来，我保证帮你通关。”
　　“没通关的话...我等会儿请你喝奶茶。”
　　陈沫没有犹豫，她直接伸手了。
　　“...”
　　苏玥玥见状也就放手了，只好看着自己的手机被陈沫攥在了手里。
　　刚才看苏玥玥玩，陈沫就已经理解了游戏的规则。
　　就是要将三张一样的卡牌放到下面的卡槽里，然后就会消除。
　　难点就在于，牌池中间的卡片是垒在一起的。
　　到了最后的几张牌，甚至还会有牌叠在一起的情况。
　　每一次的游戏，所有的牌面都会随机。
　　可以说，很难有人能够做到通关。
　　陈沫心态却很稳....
　　她一张张将牌面消除，毕竟她有着神级大脑。
　　计算能力远远超过其他人。
　　如果说，有什么游戏是她都没有办法成功通关的话，那么可以说世界上就没有人能够通关了。
　　十分钟后。
　　苏玥玥脸色微变。
　　她没有想到陈沫能够打到这个程度。
　　这一层的卡牌，可是她打了一个星期都没有达到的。
　　又过了五分钟。
　　卡池中的牌所剩无几，难度直线下降。
　　“搞定了。”
　　轻轻松松。
　　就是流程的时间长了一点。
　　陈沫将手机还给了苏玥玥。
　　她还留了最后一张牌，让苏玥玥自己去消除。
　　“...”
　　太...
　　太厉害了！
　　看到期待已久的图册收集完成后。
　　苏玥玥忍不住冒出了星星眼。
　　她没有想到陈沫这么强！
　　“你...你是第一次玩吗？”
　　强忍着心中的社恐，苏玥玥开口向陈沫搭起了话。
　　“嗯，不过这个游戏不错啊。”
　　“叫什么，我下一个。”
　　陈沫也是看到最后出现的图片，别的不说，黑丝旗袍御姐的形象还挺戳她xp的。
　　最主要的，特写图，还挺涩的。
　　嘿嘿。


第281章 干嘛把柜门摁人脸上？
　　“加个好友，我发你叭。”
　　这个游戏，在国区被封禁了，因为有些图片的尺度有些大。
　　不过苏玥玥有安装包。
　　“好啊！”
　　陈沫也没有多想，反正对方是个可爱小萝莉，也不用担心被骚扰。
　　她从裙子口袋里掏出了自己的手机。
　　然后打开了加好友的二维码。
　　“滴——”
　　“好友已存在列表。”
　　看着跳出来的提示。
　　苏玥玥愣了愣。
　　陈沫一瞥，看到苏玥玥手机上的提示后，也是一愣。
　　她什么时候加过这个小萝莉的好友？
　　她怎么一点印象都没有。
　　苏玥玥点击确认后，手机就自动跳转了页面。
　　随后，一个叫做小懒猫的账号弹了出来。
　　如果说...
　　她的认知没有错的话...
　　面前这个人，给她扫的这个好友二维码，就是小懒猫。
　　一般这个二维码都是实时更新的，只有账号的主人才能够打开这个专属的二维码。
　　也就是说...
　　这个人手机上登录的就是小懒猫的账号？
　　诶？
　　为什么？
　　小懒猫的账号会登录在一个女孩的手机上？
　　而且...
　　这个女孩还会随意使用这个账号？
　　这个女孩和小懒猫是什么关系？
　　......
　　呆——
　　苏玥玥呆住了。
　　大脑思考的问题过多后，直接就过载了。
　　宕机了——
　　这时候。
　　甜品店的服务员走了过来。
　　“你好，轮到你们用餐了。”
　　“四个人是一起的吧？正好空了一张四人桌。”
　　服务员理所当然将她们看成了一伙人。
　　洛小米刚才在看视频，也就没有注意到这边发生的小插曲。
　　她担心一起吃的话，苏玥玥会自闭到直接饿着肚子回家。
　　“不好意思，我们不是一起的。”
　　洛小米说道。
　　“诶？”
　　听到这话后，服务员有些惊讶。
　　毕竟她看两个小朋友穿得都一样，就自然而然认为他们是一伙的。
　　“那样的话，可能就还要再等一会儿咯。”
　　“我去看看后面...”
　　服务员说着，就向队伍后面看去。
　　短短半个小时，队伍又长了百米。
　　要知道这家甜品的定位一直都很高端，这一次自助虽然要一百五一个人，但是和平日相比已经算是巨大的优惠了。
　　后面队伍中，也是有不少的吃货，大家对于空位可都是一副虎视眈眈的模样。
　　陈沫赶紧起了身。
　　“开什么玩笑，我们是好朋友，铁打的闺蜜。”
　　拜托！
　　要是错过了这一桌，指不定又要等多久。
　　这可是限定的自助，要是好吃的蛋糕被人抢光了，那剩下的不都是一些别人挑剩下的小蛋糕了？
　　呵...
　　∑
　　那种事情，绝对不要。
　　亚达！
　　陈沫心中早就做好了决定。
　　对于她来说，现在没有事情比吃蛋糕更重要的了。
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　其他三个人，听到陈沫这谎话，纷纷愣住。
　　“哈哈哈，铁打的闺蜜，流水的男人。”
　　“那你们跟我进来吧。”
　　服务员被陈沫的话给逗笑了。
　　她就知道自己的猜想是不会错的，这三个人一看就是一起的嘛！
　　说话间，她就领着四人走进了甜品店。
　　店内的位置本来就不多，因此那张四人空桌看上去格外的豪华。
　　“好啦，就当方便彼此。”
　　“我吃相很文明的。”
　　陈沫打着哈哈。
　　刚落座，她就端着餐盘一个猫步跑远了。
　　她要去抢最新鲜的蛋糕了！
　　黎歌看着陈沫冒失的样子，也是摇了摇头。
　　“不好意思，她个性就这样。”
　　“不过，这样也方便些。”
　　“你们要是不乐意的话，我把餐票的钱转你们，就当这餐我请了。”
　　黎歌很有礼貌。
　　“不不不，没事。”
　　洛小米也是摆了摆手。
　　确实如果不坐这一桌的话，可能还要等很久，她也有些饿了。
　　而且...
　　她低头看了看苏玥玥，这丫头看上去好像也没有很难受的样子。
　　“那欢迎下次来我家咖啡店吃蛋糕，味道也不错。”
　　“这个卡给你们，是特殊的会员卡。”
　　黎歌从包里拿出了一张咖啡店的会员卡。
　　这是她刚定制的，手上这张还是样品，没有想到今天就送给别人了。
　　“哇，谢谢！”
　　洛小米开心了收了下来。
　　上次，她也去吃过后，就一直念念不忘。
　　一般女仆咖啡店在甜点和餐品的质量上，都会和其他店有不小的差距。
　　但是陈沫家的女仆咖啡店却不同，就算是单论菜品都能撑得起一家人气店铺了。
　　现在有了会员卡，那她不得多多消费！
　　而且，这个老板娘也太会做人了！
　　很快。
　　陈沫就拿着两个满当当的餐盘回来了。
　　“你们怎么还没动啊？”
　　“这个香橙蛋糕都已经快没了，还好我拿了两块。”
　　陈沫放下餐盘，桌上瞬间就满满当当了。
　　“这...”
　　看到陈沫这个食量，洛小米有些吃惊。
　　这也太能吃了吧。
　　“来，你们吃。”
　　“我再去拿点。”
　　没等洛小米和苏玥玥把人拦住，陈沫又冲了出去。
　　“没事，她吃的掉。”
　　黎歌也看出了两个人的担忧。
　　她挑了一块好看的草莓蛋糕，然后又叫服务员上了一壶港式丝袜奶茶。
　　“你们...是姐妹吗？”
　　苏玥玥看出了黎歌和陈沫的亲密，鼓足勇气开口问了一句。
　　虽然她刚刚经受了巨大的打击。
　　但是...
　　她已经爬起来了。
　　女孩子...
　　也不是不行嘛！
　　爱就要勇敢上！
　　看到苏玥玥主动和人搭话，洛小米更是忍不住有些激动。
　　自己闺蜜的社恐症总算有所缓解了！
　　“不是。”
　　黎歌摇了摇头。
　　她没有想到一直怯生生的苏玥玥会和自己搭话。
　　不过，她倒是知道，从进门后，苏玥玥就一直盯着陈沫在看。
　　看上去是对陈沫有很浓厚兴趣的样子。
　　“那...”
　　“你们是情侣吗？”
　　苏玥玥顿了顿，问出了这句惊掉洛小米下巴的话。
　　“咳咳咳...”
　　洛小米差点被奶茶呛死。
　　自己这个闺蜜的语言天赋绝对点歪了，这个话让别人怎么接啊？
　　而且...
　　这是什么？
　　把柜门摁人脸上了啊！
　　而且，坐在自己对面这个颜值九分、气质九分的绝世大美女，怎么可能...
　　怎么可能会喜欢女生嘛！
　　“嗯。”
　　“是的哦。”
　　黎歌淡淡喝了一口奶茶，微笑着说道。
　　只不过，笑容中带着一丝挑衅的成分。
　　“噗！”
　　好了。
　　洛小米是真的绷不住了。
　　这就叫...光速打脸！


第282章 主播是个妹子
　　“...”
　　失恋。
　　苏玥玥也没有想到自己会这么快失恋。
　　“这个芝士蛋挞有些普通啊...”
　　“诶？怎么感觉氛围怪怪的？”
　　陈沫端着一个餐盘又回来了。
　　看到桌上，洛小米捂着嘴，手掌间是不断滴落的奶茶。
　　而苏玥玥就好像是被灰熊拿去擦了屁屁的小白兔一样，一脸可怜极了的样子。
　　嗯...
　　毕竟眼泪都快要落下来了吧？
　　而黎歌则是微笑喝着奶茶，身周则是大小姐那种悠闲的气质。
　　“黎歌，这怎么了？”
　　陈沫逃了一卷皱巴巴的纸巾递给洛小米。
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　洛小米被呛得够惨。
　　陈沫不知道的是...
　　有人直接帮她把柜门踹开了。
　　她诧异的看着桌上的其他人。
　　“没事，继续吃吧。”
　　黎歌拉着陈沫的手，然后贴心的叉了一小块蛋糕递到了陈沫的嘴边。
　　陈沫习惯性的咬了一口。
　　蛋糕柔软绵密，味道很不错！
　　桌子另一侧，看着对面两人甜蜜的举动，看样子大美女真的没有在开玩笑。
　　不过...
　　女孩子喜欢女孩子而已，也没有什么好大惊小怪的吧？
　　洛小米稳住了心神。
　　然后用纸巾擦了擦手...
　　只不过。
　　一旁的苏玥玥可就没有那么幸运了。
　　她低着头没有说话。
　　一顿饭。
　　陈沫吃完后，也是心满意足。
　　毕竟一整桌的人，只有她吃回本了，这让她觉得十分骄傲。
　　离开前，陈沫才想起来问苏玥玥游戏的事情。
　　“对了，游戏你记得发我。”
　　陈沫挠了挠头。
　　她完全不知道好友有没有加成功。
　　“...”
　　苏玥玥没有说话。
　　回去的路上。
　　只见小饼干给她发了一个游戏包。
　　“诶...”
　　陈沫看到这个消息愣住了。
　　(°ー°〃)
　　她打开了好友申请的列表，这才发现刚才根本没有加好友。
　　可是...
　　小饼干怎么会给自己发游戏。
　　陈沫回到聊天框。
　　然后发了一个疑惑的表情。
　　小饼干：好巧。
　　小饼干：没有想到会在甜品店遇见。
　　!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　陈沫看到这两条消息后，才确定了一件事。
　　那就是小饼干就是刚才那个和自己撞衫的萝莉。
　　在不知情的情况下，她的马甲竟然掉了。
　　小懒猫：啊...
　　她也不知道这个时候回复什么才合适了。
　　好尴尬，虽然她也没有故意骗人，可是...
　　这也太巧了。
　　语塞...
　　“你还记得前段时间和我们一起打游戏的两个主播吗？”
　　“就是小饼干和米桃。”
　　陈沫握着手机，开口问开车的黎歌。
　　“嗯。”
　　黎歌回应了一句。
　　“今天和我们一起吃甜品的就是他们。”
　　“刚才我加了那个小妹妹，没有想到就是小饼干。”
　　陈沫解释了起来。
　　“这么巧吗？”
　　黎歌淡淡说道。
　　几乎看不出她有什么惊讶的情绪。
　　“确实很巧...”
　　陈沫揉了揉脸。
　　完蛋了，她是妹子的身份不是要曝光了吗？
　　她又该怎么和小饼干解释呢？
　　一般都是男生假装女生开直播的，哪有她这种反向操作的。
　　因此，在苏玥玥将陈沫的真实身份告诉洛小米后。
　　洛小米更是彻底懵了。
　　要知道陈沫的直播热度原本就不低，如果她是个女生的话，直播只会更火。
　　毕竟看直播的男生比女生要多得多。


第283章 996是社畜的福报
　　知道自己的马甲被扒了之后。
　　陈沫直接摆烂了，反正直播也只不过是她闲来无事才搞的。
　　干脆直接躺平，不播了！
　　打游戏没有弹幕的干扰后，她游戏技术又提升了不少。
　　o(*￣︶￣*)o
　　可惜...
　　咸鱼的生活没有过很久。
　　学校就布置了实践作业，让每个同学创作一本小说，并且还要在期末展示。
　　题材不限，字数必须在十万字以上。
　　这个作业让摸鱼已久的陈沫同学挣扎了起来。
　　要知道，原本她选择文学系就是为了摸鱼的。
　　这个系导师漂亮，教授讲课又催眠。
　　可是...
　　这个实践作业也太难了吧？
　　看着电脑上的空白文档，陈沫敲了敲键盘，打了三个方块字，然后又删除了。
　　没办法...
　　写作这种事情，是需要天赋的。
　　而陈沫觉得自己压根就没有点这方面的天赋。
　　“咔哒——”
　　开门声传来。
　　黎歌一进门就看到了正趴在沙发上的陈沫。
　　而陈沫的面前则是笔记本。
　　鲨鲨被压在陈沫的胸下，十分痛苦。
　　“你这是在干嘛？”
　　黎歌有些惊讶。
　　要知道以往，陈沫一下课就开始打游戏了。
　　“学校布置了实践作业。”
　　“要我们写小说。”
　　陈沫挠了挠头。
　　她很少会看小说，毕竟比起看小说，还是看漫画有意思一些。
　　虽然有些小说也很意思，但是看字脑补很辛苦，漫画多直接。
　　那大腿，欧派，视觉冲击感很强的！
　　“写小说？”
　　黎歌听到后，走到了陈沫的身后，然后看向了陈沫的电脑屏幕。
　　看着空白的文档，她也就知道陈沫这是遇到了困难。
　　“对啊...”
　　上课都在摸鱼。
　　陈沫虽然知道一些简单的创作技巧。
　　可是写作是需要灵感的...她缺少一些灵感。
　　“可能是家里的环境不对，你明天要不要换个地方写写看？”
　　黎歌看着陈沫扭曲的姿势。
　　这么躺在沙发上看电脑，只怕是对脖子不太好。
　　“嗯，有道理。”
　　陈沫点了点头。
　　既然找到了问题的关键，那也就不用担心了。
　　她将笔记本合上，然后就跑去开心打游戏了。
　　......
　　第二天。
　　难得的休息日，黎歌一早就去咖啡店帮忙了。
　　为了寻找灵感，陈沫也就带着自己的笔记本电脑出了门。
　　她在自家咖啡店找了个舒服的角落，然后打开了电脑。
　　“盯——”
　　(￣△￣；)
　　十分钟后。
　　陈沫双手犹豫放在键盘上。
　　十五分钟后。
　　陈沫挠了挠下巴。
　　二十分钟后。
　　她让人给自己加了杯咖啡。
　　二十五分钟后。
　　上了个厕所。
　　.......
　　不知不觉。
　　一个早上的时间就过去了。
　　然后低头一看自己打开的文档。
　　哦豁。
　　一个字没写出来。
　　哈哈哈哈...
　　陈沫干笑着。
　　实在不行，她就记录一下流水账？
　　反正最后的成果展示应该也没有人会仔细看她的作品。
　　这时。
　　团子走了过来。
　　“这是黎歌姐姐叫我送过来的。”
　　她将手上的盘子放在了陈沫的面前。
　　那是一份巧克力切片蛋糕，看得出来是刚刚出炉的。
　　香味四溢。
　　“味道不错啊！”
　　陈沫吃了一口夸赞了起来。
　　果然还是黎歌好~
　　“你这是在干嘛？”
　　团子注意到了陈沫面前的空白文档。
　　她不知道陈沫这是在看什么。
　　“我在写东西。”
　　“你个小屁孩不懂，爬爬爬...”
　　陈沫摆了摆手。
　　要知道，她和团子那么大的时候，最讨厌的事情就是写作文了。
　　写作文的苦难程度，就是那种考试只剩下三十分钟时开始思考，到了最后十五分钟才开始瞎吉尔写。
　　最后三十五分的总分，只能拿个五分辛苦分的程度。
　　这辈子有了外挂。
　　她才勉强参透一些写作文的技巧。
　　“小说？”
　　“你准备写什么类型的小说？”
　　团子好奇问道。
　　“这不是完全没有想法吗！”
　　陈沫叹了口气。
　　“冒险故事那种？”
　　“勇士斗恶龙怎么样？”
　　团子只招了起来。
　　她对写作这件事情，还是有不少的兴趣。
　　“异世界？”
　　陈沫想了想敲起了键盘。
　　异世界确实是一个不错的方向，毕竟是幻想世界，可以随便改设定。
　　悲剧、喜剧？
　　肯定写爽文啊。
　　龙傲天，出世既无敌。
　　......
　　突然之间。
　　陈沫文思如泉涌。
　　她快速敲击起了键盘，一段段幽默诙谐的文字出现在了空白的文档中。
　　一个恢弘的世界观，渐渐跃然纸上。
　　......
　　“你们两个，吃晚饭了。”
　　这是，沈思怡过来催了。
　　她看着两个人呆呆坐在电脑前，也是十分奇怪。
　　还以为是在打游戏了，没有想到电脑上只开了一个文档。
　　“噢...”
　　团子这才回过神来。
　　陈沫的故事才开了个头，但是她现在超级好奇接下来的发展。
　　“诶？这都六点了。”
　　“写了三万字？嗯，这个速度还可以了吧？”
　　陈沫揉了揉发酸的手腕。
　　她将文档保存好，就起了身。
　　来到员工室后，黎歌询问起了陈沫写作的进度。
　　“我已经开始了，开头已经差不多有雏形了。”
　　“按照这个速度，十万字的任务我一周就能搞定了。”
　　陈沫吃着饭，开口说到。
　　“十万？一周写完？”
　　小杏听到后有些惊讶。
　　她也是听说陈沫的实践作业，写小说可不是简单的事情。
　　作为一个网文爱好者，她关注的好几个作者都是究极拖更狂魔！
　　“对啊。”
　　“应该差不多了。”
　　陈沫嚼着米饭。
　　“你今天写了多少？”
　　黎歌好奇问道。
　　“不多，不多，三万。”
　　“就是还要改，写的比较粗略，细化一下应该能有五万了。”
　　陈沫思索了片刻说道。
　　“三万字吗？”
　　小杏愣住了。
　　这日更三万，这是什么触手怪？
　　“嗯。”
　　“还挺有意思的吧？”
　　“团子你说呢~”
　　陈沫对自己的作品也十分有自信。
　　“嗯嗯，如果发到网上肯定会火！”
　　团子点了点头。
　　“那要不试试？”
　　黎歌提议。
　　她知道陈沫这家伙做事三分钟热度。
　　如果发布到网上，有读者催一催的话，可能陈沫还会多一些动力。
　　“好像很麻烦的吧？”
　　陈沫有些犹豫。
　　她其实只是想要应付老师的作业罢了。
　　至于发布到网上，这种事情实在是多此一举。
　　“不麻烦啊！”
　　“我可以代劳的。”
　　团子突然狗腿了起来。
　　毕竟，她可是很期待这部作品的后续！
　　“那好吧。”
　　“我改完发你。”
　　陈沫见有人愿意帮忙，也就无所谓了。
　　第二天。
　　陈沫就将自己修改好的开头发给了团子。
　　团子放学，就找了一个网站注册起了账号。
　　笔名？
　　咖啡超好喝。
　　书名的话，陈沫已经起好了。
　　复制粘贴后，团子就先发布了前三万字的内容。
　　她还存了两万字，准备每天回家发一点。
　　这些都是她问小杏才学会的，小杏说维持稳定的更新才能吸引更多读者。
　　网站是一个免费小说网站。
　　因为没有签约，看到这本书的读者不多。
　　但是大家也纷纷被小说的内容吸引了。
　　......
　　过了一个晚上。
　　陈沫睡醒，看到团子发来的小说链接。
　　她闲着没事就点进去看了看，没有想到这本书竟然收获了很多的评论。
　　读者们都再踊跃催更，还有人送了礼物。
　　打开礼物榜。
　　随后陈沫呆住了。
　　竟然有个不知名的大佬给自己送了价值五千的礼物！
　　要知道免费小说网站，大部分的读者都是奔着白嫖来的。
　　偶尔送个免费礼物，就足够让作者感动了。
　　这种氪金打赏的读者，更是打着灯笼都难找。
　　陈沫有些疑惑，点进了那个读者的头像。
　　没有想到读者的空间，空空荡荡，一点信息都没有。
　　看上去是个小号啊。
　　就在她诧异的时候，礼品榜，又有一个读者的排名升了上来。
　　打赏一万？
　　陈沫看到那读者后面的数值后也愣了愣。
　　不过，她很快就认出了这个账号的主人。
　　“黎歌，你怎么给我打赏了？”
　　她探头看向卧室外。
　　黎歌也是刚刚看到手机上的消息。
　　“嗯，加油哦。”
　　她笑着给陈沫鼓气道。
　　“没问题。”
　　(o′ω`o)?
　　得到了老婆的鼓励，陈沫又充满了动力。
　　......
　　此时。
　　小说网站的打赏榜。
　　一本新书突然出现在了榜首。
　　“奇怪，一个新人作者能有这个成绩？”
　　“刷榜单了吧？”
　　“我倒要看看这书有什么意思！”
　　“卧槽...”
　　“这个脑洞，逆天啊！”
　　“好有趣...”
　　“可恶，怎么看完了。”
　　“快更新啊！”
　　“狗作者，我把花花都送给你了，快给我更新。”
　　.....
　　因为排行，陈沫的书持续收割着读者。
　　第二天，小说又登上了收藏榜和推荐榜。
　　茄子小说网公司内。
　　编辑部中。
　　一名实习编辑正在加班。
　　“叮铃铃铃...”
　　她桌上的电话响了起来。
　　“喂，总编。”
　　“我给发了一本书，你立刻想办法把这个作者签约下来。”
　　“要是签约不下来，你下个月开始就不用来公司上班了！”


第284章 这个我得和老婆商量一下
　　总编的态度咄咄逼人，刚说完话就直接挂断了电话。
　　实习编辑，小白叹了口气。
　　她刚大学毕业，就进入了茄子公司工作。
　　要知道茄子公司是个上市公司，在众多互联网企业中都是顶尖的存在，能够进入这个公司上班也是众多应届生的梦想。
　　高端的写字楼，然后早上九点喝着咖啡优雅上班。
　　原本，她所期望的就是如此的生活。
　　可是...
　　让小白没有想到的是，进入公司后，她面对的只有堆积如山的工作。
　　每天都是披头散发，顶着黑眼圈，挤地铁。
　　完全没有什么都市丽人的风范，有的只有加不完的班...
　　“签约作者？”
　　小白有些诧异。
　　究竟是什么作者，还需要主编亲自来联系？
　　她点开了主编发过来的消息，然后就看到这个叫做咖啡很好喝的笔名。
　　完全就是随便起的笔名啊...
　　究竟是什么大神...
　　小白打开了茄子小说网，搜索起了这个笔名。
　　作为实习编辑，小白并没有签约作者的权利，但是她头上的总编却喜欢让她去和作者沟通。
　　要知道想要签约大神作者可不是容易的事情。
　　而且大神作者往往都会被很多编辑盯着，其中更是不乏有金牌编辑。
　　她一个实习编辑，想要能够和大神作者说上两句话都很难。
　　别说是约大神签合同了，连面都见不上。
　　很快。
　　小白就在小说网站上搜到了这个叫做咖啡很好喝的作者。
　　这个作者还是第一次在茄子小说上发表作品，而且作品才短短三万字多点...
　　字数虽少，但是这本书的在读竟然有小十万？！
　　这让小白忍不住吃惊了起来。
　　看着小说的标题，小白好奇的点了进去。
　　五分钟过去了...
　　小白还在看小说。
　　十分钟过去了...
　　小白停不下来了！
　　这本书怎么能这么好看？！
　　诶！
　　怎么没有了！
　　不知不觉，小白把书追到了最新的更新。
　　可恶啊！怎么断在这个地方了。
　　作为一个编辑，她每天都要审核不少的稿子。
　　可以说她看得小说数量，绝对不少于三四年的老书虫了。
　　但是...
　　这么有趣的作品，她还是第一次遇见。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时候，她桌上的手机震动了起来。
　　完了！
　　看得忘了时间，她还有其他工作没有完成。
　　无奈，小白低头处理起了工作。
　　......
　　难得的周末，陈沫也是在悠闲的晒着太阳。
　　这段时间，她沉迷码字，作品已经在收尾了。
　　原本计划只是写个三十万字的小短篇，但是写着写着就有些上头。
　　世界观展开的太大了，有几个支线的剧情都没办法完结了。
　　不过，她准备将没有写完的故事放在下一卷来写。
　　网络上的书评，她都没看，因为不是特别的在意。
　　她写这个小说，原本就只是为了应付作业而已。
　　“叮铃铃铃...”
　　这时候，咖啡店的门铃响了起来。
　　随后一个扎着双麻花鞭，穿着格子长裙，颇有文艺气息的女生走进了咖啡店。
　　她看了一圈周围的环境，然后又低头看了看手机。
　　好像是在确认什么的样子。
　　“你好，请问要用餐吗？”
　　小杏接待了这个女生。
　　“这里是南城通巷路二十五号吗？”
　　小白看着手机上保存的地址，有些疑惑。
　　因为咖啡很好喝没有在网站留电话，只有住址填着。
　　无奈之下，小白只能在休息日跑了过来。
　　可是，让她没有想到，这个地址的目的地竟然是这么一家咖啡店。
　　咖啡店...
　　咖啡很好喝...
　　难不成，这个作者真的就在这个咖啡店中。
　　“嗯，对哦。”
　　“请问是有什么事情吗？”
　　小杏也是有些搞不清楚状况。
　　“请问，你们这边有一个叫做咖啡很好喝的老师吗？”
　　小白鼓起勇气开口问了起来。
　　“咖啡很好喝？”
　　“你是想要喝咖啡吗？我们这边咖啡豆的品质很不错，而且有很多种风味调配...”
　　小杏见状就推销起了店里的咖啡。
　　看着小杏如此努力工作的样子，陈沫都忍不住想要给小姑娘涨工资了。
　　“不不不...”
　　“我是来找一个人，她叫做咖啡很好喝...”
　　小白脸红了起来。
　　确实自己这么问好像很奇怪的样子。
　　“不好意思，这是一个网名吗？”
　　小杏皱了皱眉，她实在不知道这个客人在说什么。
　　陈沫原本也没有在意。
　　但是小白三翻四次说什么咖啡很好后，她反应过来。
　　这个不是团子随便编的笔名吗？
　　“你是找异世界见闻录的作者嘛？”
　　陈沫开口问了起来。
　　“对！”
　　听到陈沫这话后，小白才安心了下来。
　　看样子自己是没有跑错地方！
　　“我就是了。”
　　见到来者如此兴奋，陈沫淡淡拍了拍胸口。
　　她没有想到竟然会有读者跑到咖啡店来。
　　等等！
　　她好像没有在书里留下地址，然后留言说欢迎上门击剑什么的吧？
　　(òωó?)！
　　这个漂亮小姐姐是怎么找到这个地方来的？
　　“你好，你好！”
　　“没有想到咖啡老师...看着这么年轻啊~”
　　小白赶紧走到了陈沫的面前，然后伸手和陈沫握了起来。
　　脸上更是一副相见恨晚的表情。
　　“啊？”
　　陈沫有些摸不着头脑。
　　“我是茄子小说网的编辑，我叫林白白，你可以叫我小白。”
　　小白也是收敛起了自己想要膜拜的心里，开口做了一个简短的自我介绍。
　　“哦...”
　　“坐下聊吧，小杏上一壶咖啡。”
　　编辑啊...
　　陈沫也是接受了这个设定。
　　两个人来到陈沫刚刚坐着的座位上坐下。
　　陈沫的笔记本电脑还放在桌上，上面有小说的全部原稿！
　　“我这次过来，也是希望能够签约你这本小说。”
　　小白直接道明了来意。
　　“签约？”
　　“签约有什么好处吗？”
　　对于签合同这种事情，陈沫还是很严谨的。
　　“茄子小说会帮你的作品进行全方位的推广，而且还会为你的作品打造专属ip...”
　　小白将网站唬人那套说辞背了出来。
　　要知道，签约就是将书的版权给签下来。
　　只有这样，网站才能在作品后续产生的利益中分到一杯羹。
　　而合同则是明确了这杯羹他们能分到多少。
　　“这个，我得和我老...我家里人商量一下。”
　　陈沫也没有听小白天花乱坠的说辞。


第285章 这还拿不下你
　　毕竟，对于她来说她完全就不想要这些东西。
　　“我们网站最近也有很多影视化、动画化的作品案例，我觉得咖啡老师你的作品就很适合动画化。”
　　“如果你感兴趣，我相信你的作品一定能够动画化的。”
　　小白没有放弃，还在不停画着大饼。
　　要知道，来到茄子公司这么几个月，她学会最有用的一个技能就是画大饼，加职场PUA。
　　“...”
　　陈沫依然不为所动。
　　要知道画大饼这一套，对于她这种老咸鱼来说，实在是一点吸引力都没有。
　　“沫沫？”
　　这时。
　　员工间里处理完财务报表的黎歌走了出来，她看到陈沫正在和一个陌生妹子聊天，就走到了她们的桌边。
　　“黎歌啊，正好想找你。”
　　“你觉得我那本书，要签约吗？”
　　陈沫说着指了指桌上的合同模板。
　　这种合同都是弯弯绕绕，很多条款都十分的刁钻，陈沫没有兴趣看。
　　黎歌说着就拿起了桌上的合同模板。
　　小白看到黎歌后，也是打量起了这个美女。
　　不知道为什么，刚才黎歌出现在桌边后，她就感受到了一丝压力。
　　不过这个合同只不过是一个模板，为得就是骗一些作者同意签约。
　　上面只写了一些对于作者有利的条款。
　　“你有带正式的合同过来吗？”
　　黎歌简单翻了翻就将册子放回了桌上。
　　这个茄子公司，她也是了解过。
　　是现在国内首屈一指的大公司了，也是因此她才会让团子把书发在这个网站上。
　　“这个...没有...”
　　“追更百-合文关/注公众/号飞鸟-s/k集中-营我只是过来负责洽谈的，如果你们有意向的话，约个时间会让总编亲自带着合同来签约的。”
　　小白支支吾吾了起来。
　　不知道为什么，虽然黎歌看上去年纪和她差不多大，甚至可能比她还要小一些，但是说起话来却有一种领导的气势。
　　“行，你回去后发我邮箱就行。”
　　“我看完再谈吧。”
　　黎歌没有多说，将自己的邮箱留给小白后，就拉着陈沫离开咖啡店了。
　　难得的周末，她和陈沫自然是早就有约会了。
　　看着离去的两个人。
　　小白看着手上的纸条，心中泪两行。
　　果然想要签约大神作者比自己想象中要难得多。
　　她没有浪费桌上的咖啡，喝完后才起身离开了这家咖啡店。
　　......
　　学校。
　　文学系的作业布置下来，也已经有一段时间了。
　　陈沫正在教室刷手游日常，边上几个同学却是聊起了天。
　　“听说了吗？隔壁班叶苒的小说在杂志上连载了！”
　　“那个杂志叫什么，我去买来看看。”
　　“绘林，我刚刚买了最新一期。”
　　“她写的挺有意思的。”
　　“...”
　　大家都在讨论着作业的事情。
　　要知道能够考上杭大的文学系，自然不可能有写不出东西的人。
　　只不过十万字，这个字数可是大家以前都没有尝试过的。
　　因此，大部分人都没有自信发表作品，都准备到交作业的时候直接发给老师。
　　陈沫虽然将作品发到网上了，但是她可没有告诉别人。
　　“沫沫，你作业写了吗？”
　　苏洛洛刚敲完键盘。
　　“当然。”
　　“我可是很认真，很努力，很刻苦的好学生。”
　　陈沫嘿嘿一笑。
　　她可是看到苏洛洛因为写作业愁眉苦脸的样子了。
　　“让我看看？”
　　苏洛洛有些惊讶。
　　她原本以为按照陈沫的性格，肯定会拖到交作业的最后一刻。
　　没有想到这家伙竟然写了！
　　“不给~”
　　陈沫淡淡说道。
　　“小气。”
　　苏洛洛无语吐了吐舌头。
　　接着，她就低头修改起了自己的作品。
　　......
　　下课后，陈沫准备去食堂。
　　没有想到，在文学系教学楼下看到了一个熟悉的身影。
　　小白正拿着几份文件，因为实习期快结束了，她就来学校交一下文件。
　　“诶？！”
　　“咖啡老师！”
　　小白一眼就看到了陈沫。
　　“好巧。”
　　陈沫也是有些惊讶。
　　“你是杭大的学生？”
　　小白立刻套起了近乎。
　　原本，她是绝对不会放弃一次能够签约的机会。
　　“对啊，小白你不是已经工作了吗？”
　　陈沫疑惑了起来。
　　“我在茄子公司只是实习编辑，我是文学系大四的学生。”
　　“应该算是你的学姐了。”
　　“你这是准备去食堂吗？走，我请你吃东西啊。”
　　“三楼北窗口那个鲷鱼烧你吃过吗？可好吃了，学姐强力推荐！”
　　小白热情极了。
　　听到有东西吃，陈沫立刻就放松了警惕。
　　既然是学姐，那么相比也不是坏人。
　　呲溜...
　　(ˉ﹃ˉ)
　　“走。”
　　陈沫乐道。
　　接着两个人就朝着学校食堂走去。
　　来到三楼。
　　陈沫捧着一个红豆味的鲷鱼烧，咬了一口后，就被烫到了。
　　“呼呼呼...”
　　陈沫伸出舌头，呼起了气。
　　虽然这个鲷鱼烧很烫，但是味道真的没的说，太香了！
　　以前她竟然没有发现杭大有这般的美食！
　　看着陈沫一副吃货的模样，小白多了几分信心。
　　“你那本书没有计划签约在茄子是因为有其他的选择吗？”
　　小白趁机将话题转到了签约上。
　　吃着鲷鱼烧，陈沫也就没有多想。
　　“其实这只是学校作业罢了，我原本没有兴趣写小说的。”
　　陈沫开口解释了起来。
　　她也知道小白是为了工作。
　　“可是你不想赚点零花钱吗？”
　　“签约之后会有签约奖金，后续还有各种版权收入。”
　　“我们茄子公司可是大公司，要是签约别的小网站可能还没有那么好的福利呢。”
　　小白开口忽悠了起来。
　　也不能说是忽悠，作为陈沫的读者，她是真心很看好陈沫写的这篇小说的。
　　要是能够签约在茄子，少说也能整个小几万稿费吧！
　　“啊？”
　　可惜...
　　小白挑了对陈沫最没有吸引力的一点。
　　这小家伙完全就不缺钱，对于她来说能够开心写作才是最重要的。
　　“...”
　　看着陈沫完全不为所动，只是猛猛对付着鲷鱼烧后，她决定换个思路。
　　“我们茄子公司，会邀请作者参加聚会，每次聚会都有很多好吃的。”
　　“而且还会给作者们一个交流的空间。”


第286章 整顿职场
　　“吃的？”
　　陈沫看了一眼小白。
　　这才反应了过来，这个人竟然把她看扁了。
　　她岂是那种会因为一点蝇头小利就妥协的人，而且这种公司聚会能有什么好吃的？
　　小白也是看出了陈沫的不屑，她想了想立刻就拿出了手机。
　　上面是她在同事那里存下来的图片，是上一次作者聚会的照片。
　　要知道茄子公司可是一个大公司，年终聚会不仅仅是让作者吃个饭那么简单，更是炫耀自己财力和实力的场合。
　　因此，每一年的聚会茄子公司都是花费血本，打造的豪华聚餐。
　　照片中，是辉煌的酒店大厅。
　　所有作者都是穿着正装出席，桌上的饭菜也是五星级的水准。
　　“而且还会有抽奖活动，我记得一等奖送得好像是一辆跑车，而且只要参与的人，都送了一台水果平板电脑。”
　　小白持续发动攻击。
　　要知道她当初进入茄子公司，就是被这些花里胡哨的东西吸引的。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　陈沫看着照片，看了看，又看了看。
　　嘶...
　　有点心动嗷。
　　她咬着鲷鱼烧，脑袋飞速旋转。
　　上次小白发送的合同，黎歌也看了，上面的条款虽然有些苛刻，但是茄子公司确实是现在所有网文公司中最顶尖的一家了。
　　“行叭。”
　　“就是抽奖有内幕吗？”
　　陈沫好奇了起来。
　　她作为非酋，完全就不相信抽奖能轮到自己这种事情。
　　“怎么可能，都是很公平的，绝对没有任何黑箱操作。”
　　小白解释了起来。
　　看着小白这么努力的样子，陈沫看着手上快吃完的鲷鱼烧还是放弃了抵抗。
　　“行，那我晚上签好，然后快递给你吧。”
　　东西都吃了，她也不好这么快就翻脸不认人。
　　而且小白作为自己的学姐，应该也不至于坑她。
　　“行，地址我发你。”
　　“我们加个好友吧，方便后续联系。”
　　小白心里狂喜，拿出手机打开了加好友的二维码。
　　......
　　回到茄子公司。
　　小白也是难得放松了一些神经。
　　她现在只要等着陈沫将合同签好，就可以和总编谈转正的事情了。
　　要知道现在工作不好找，虽然茄子公司的工作强度高，但说出去毕竟是个体面的工作，因此小白也不想放弃这个职务。
　　加上，她对编辑这份工作也是十分的热爱。
　　没有想到，她屁股还没坐热，网络编辑组的小组长就走了过来。
　　“小白啊，这个月你的业绩不行啊，签约十三个作者，竟然有十个作者都断更了，剩下三个写的都是什么垃圾东西，根本没有一点人气！”
　　“你再这么下去，转正是不太可能呢，这个月干完就收拾东西走人吧。”
　　小组长是一个三十五岁的女性，穿着一套职业套裙，脸上满是嫌弃的神色。
　　她最讨厌自己的小组里有这种年轻的女性了，这种小女生往往都不知道职场的艰辛，每天都在公司摸鱼划水，化妆打扮也不知道脑子里想什么。
　　这一次的三个实习生里，几个女大学生她都看不顺眼，太娇惯了！
　　“娇娇组长，你怎么过来了~”
　　“不要发脾气，我给你泡杯咖啡？”
　　这时，坐在小白对面，一个翘着二郎腿正在打游戏的男生抬起了头。
　　他一脸阳光的看着小组长。
　　“哎哟，都说了不要这么喊我。”
　　只见刚刚还冷若寒霜，一脸想要吃人更年期老女人的脸上再次焕发了第二春。
　　她老脸一红，遮着脸，一副害羞的样子。
　　这个叫做林逸的小伙子就很不错，工作上虽然也没有出色的成绩，但是他能干啊！
　　别想歪，是指这小伙子身强体壮，能打能抗。
　　上次还帮办公室换了饮用水。
　　要知道，他们一组的直接领导可是总编大人，他们小组是不要废人的！
　　这个小白和那几个小骚蹄子一个都不能留。
　　“...”
　　小白看着眼前这一幕，有些崩溃。
　　要知道，她已经在这个小组忍受了三个月的折磨了。
　　原本她以为自己进入总编管理的小组，应该是整个编辑部里最能够学习到东西的小组。
　　进来之后，她才发现自己是想多了。
　　大部分的正式编辑，因为有业务压力，每天都忙得直不起腰，根本没空搭理她们这些实习生。
　　只有这个小组长，人称娇娇女王。
　　她在茄子公司已经工作了十年，算是最老一批的员工了。
　　也是因此，她手底下有很多老作者资源，每个月的业绩都远远超过其他人。
　　作为一个实习编辑，小白的工作成绩是所有实习生中最出色的。
　　她一共谈了十三个作者来签约，其中虽然没有大神作者，但是也算是中坚层的作者，写作还是有些实力的。
　　可惜总编和组长都不愿意给她太多的权利，在合同上，她都没有办法给自己的作者争取到权利。
　　想要通过实习，第一步就是要通过组长审核，如果连组长这一步都过不了的话...
　　别说是总编的终审，她可能直接就要失去这个工作机会了。
　　但是......
　　明明只差一点了。
　　只要能够签约下陈沫的作品，总编那边一定会给她很高的评价。
　　“娇娇组长，你这也太偏心了吧？”
　　“笑死了，如果你只让林逸过实习期，我们可不服气！”
　　“对啊，到时候我们一定找总编评理！”
　　“老女人，还馋人家男大学生，真不害臊。”
　　另外两个实习生可不好欺负。
　　她们两个可是魔都大学文学系过来实习的，千里迢迢过来不但没有学到东西，每天还要被恶心，早就一肚子气了。
　　原本就不打算在这个公司呆，她们自然就不想给这个娇娇好脸色看。
　　看到两个姐妹站出来说话后，小白也是硬气了起来。
　　“实习生转正不是有业绩考核吗？”
　　“我们只要看谁签约的书，销售的额度高，留下谁就行。”
　　小白没有对娇娇进行人身攻击。
　　当初在入职的时候，总编就说过转正是有考核的。
　　如果娇娇组长真的准备开后门，她也会和其他两个姑娘一样告到主编头上。
　　娇娇也没有想到这三个小姑娘会突然怼自己，她翻了个白眼。
　　“哼，我当然会按规矩办事。”
　　“只不过，你们也不看看自己签约到的都是什么废物。”
　　说完这话，娇娇对着林逸使了个眼色，就走出了办公室。


第287章 消失不见的签约合同
　　“哎唷，你们这是干嘛？”
　　“你们没必要把关系搞得那么僵吧？”
　　“毕竟都是同事一场，现在娇娇组长生气了吧？”
　　“算了，我去帮你们哄哄她~”
　　说着，林逸起身吊儿郎当离开了办公室。
　　他也是杭大毕业的，和小白还算是同学。
　　在学校里就是出了名的花心大萝卜，最擅长的事情就撩妹。
　　可想而知，娇娇那种中年老女人哪里是林逸的对手，应该早就被林逸这个绿茶男哄得团团转了。
　　看着林逸离开的背影，三个姑娘都是一肚子的气。
　　“什么人啊...”
　　“无语，这个公司真的一秒都不想呆了。”
　　“如果不是因为还要拿最后的实习报告单，我早就润了。”
　　“倒霉。”
　　这两个魔都来的姑娘，脾气十分火辣。
　　虽然长得小家碧玉，但是刚才怼起来人来气势一点不弱别人。
　　“谢谢你们替我说话。”
　　小白对两人投向了感谢的目光。
　　因为赵若若和赵羽儿不是杭市的人，也就没有打算留在茄子公司，一开始她们就没有打算参与转正名额的竞争。
　　如果说一开始她们对这家公司还有想法，但是在这个小组被折磨了三个月后，她们早就放弃了。
　　“不用啦，你每天都那么努力，要是这还让姓林那小子转正的话，也太...”
　　赵若若叹了口气。
　　边上，羽儿则是将自己桌上的糖果分给了小白。
　　她也知道小白是真的想要留在这个工作岗位上。
　　“小白，你不是说总编让你去签约一个大神吗？”
　　“如果你能够拿下的话，我相信一定能够超过林逸的。”
　　听到羽儿这番话，小白有了一些信心。
　　“对，那个作者已经答应我要签约了。”
　　“我明天就把合同去交给主编！”
　　只不过，因为陈沫的书字数还短，比起销售额来说林逸那边有娇娇组长的资源，自己可能还是有些悬。
　　但是她也相信总编应该会给她这个机会的。
　　......
　　夜晚。
　　十点三十分。
　　陈沫签完的合同被同城快送送到了茄子公司。
　　整个编辑一组，只有小白的工位上还亮着灯。
　　接到快递小哥的电话后，小白整个人兴奋了起来，赶紧拿着手机下楼去收合同了。
　　看着合同上所有落款都签下后，小白松了口气。
　　能够签下这本网站爆火的书，足够证明自己的努力了！
　　她将合同放进自己办公桌的抽屉里，然后上了锁。
　　关了灯后，她才离开了办公室了。
　　在茄子公司对面。
　　一个身影却注视着小白离去的倩影。
　　他正在便利店门口吃着关东煮，等到小白完全消失在他的视线中后。
　　林逸起身走向了公司。
　　虽然茄子公司是个大企业，但是因为加班严重，所以公司可以说是二十四小时无门禁的。
　　编辑一组的灯，关了又亮，亮了又关。
　　这一晚。
　　小白辗转反侧，她心中隐隐约约总觉得有些空落落的。
　　“叮咚~”
　　这时，放在一旁的手机震动了起来。
　　小白拿起手机后才发现是陈沫的短信。
　　陈沫：收到合同了吧？
　　她也是刚打完了游戏，就想起看了看手机上的订单，看到东西显示签收后就来问问。
　　小白：已经收到了，谢谢你啊。
　　陈沫：没事，以后你就是我的编辑了，多多关照。
　　小白：我还是实习编辑啦，虽然我也会和你对接，但是负责你书是我们的总编噢！
　　小白：不过，我们总编可是超级厉害的女强人。
　　小白：她手下做出过很多很多爆款的ip作品！
　　说起自己的顶头上司，虽然小白被压榨的很惨，但是心中还是对总编充满了尊敬。
　　聊了几句后，小白也就睡着了过去。
　　没办法，她明天还要早起挤地铁呢。
　　......
　　第二天一早。
　　挤着地铁来到公司，小白刚签到结束，就听到办公室里有些吵闹。
　　刚进门，她就看到了一组挂着一条横幅。
　　“庆祝林逸签约大神作者午睡狂魔进入茄子小说！”
　　其他组的同事，也是都在一组的办公室里。
　　林逸正在分他买的奶茶、咖啡和蛋糕。
　　“林逸，你也太厉害了吧！”
　　“你一个实习生竟然签约了这么厉害的大神作者？！”
　　“你怎么做到的啊？快教教我。”
　　“看样子你们一组的转正名额非你莫属了啊！”
　　“......”
　　其他的同事纷纷围着林逸表示恭贺。
　　小白也看到站在角落的若若和羽儿，两个正在吃蛋糕，不过脸色都很差。
　　“小白，你来上班了啊？”
　　“我记得你喜欢抹茶味的对吧？你那份已经放在你桌上了。”
　　林逸大方说道。
　　见状，小白看向了自己工位，果然上面放着一杯奶茶和一个蛋糕。
　　她走到自己的位置前坐下。
　　早饭她已经吃过了，也没有兴趣吃林逸买的东西。
　　对了，那份合同等会儿一定要送到总编那边。
　　想到这里，小白掏出钥匙准备去打开自己的抽屉。
　　没有想到，钥匙插进去后没有转动，抽屉就轻轻被拉开了？！
　　而原本应该放在抽屉里的合同，早就不知道在什么时候不翼而飞了...
　　“小白，你怎么了？”
　　羽儿看到小白惨白的脸色后，立刻就走了过来。
　　“合同...合同不见了。”
　　小白额间冒出了几滴冷汗。
　　她没有想到，自己昨晚原原本本放在抽屉里的东西怎么会消失不见。
　　“什么？”
　　“你说什么不见了？”
　　站在一旁，假惺惺分着蛋糕的林逸也凑了过来。
　　他看向了小白正死死盯着的抽屉。
　　“...”
　　小白没有回话。
　　她再次回忆了一番。
　　没有错啊，昨天她就是把合同放进抽屉里了！
　　这么一份重要的合同，怎么可能会平白无故消失在上锁的抽屉里？


第288章 暧昧不清茶水间
　　“我...昨天晚上刚收到的作者签约合同...”
　　小白失声喃喃道。
　　她没有想到会发生这种事情。
　　“去调监控，办公室不是有监控吗？”
　　若若也替小白担心了起来。
　　要知道如果真的弄丢了合同，那可不是一件小事，很有可能还会被扣工资。
　　她们实习期本来就只有一千多的工资，这要是再扣点，连饭钱都不够了。
　　“对，应该可以调监控吧！”
　　羽儿安慰起了小白。
　　现在这种情况下，千万不能慌张。
　　“好。”
　　小白也是感觉稳定下了慌乱的心情。
　　她正准备起身之时，门外娇娇女王却姗姗来迟。
　　她也是听到刚才几个小姑娘的话。
　　“什么监控？”
　　“发生了什么？”
　　她站在门口，直接就堵住了小白的去路。
　　“我...”
　　小白气势瞬间就弱了。
　　毕竟丢合同的人是她，娇娇作为她的上司，有权利责罚她。
　　“娇娇组长，小白好像不小心把合同弄丢了啊~”
　　林逸开口替闭嘴的小白说道。
　　“什么？！你把合同丢了！”
　　“怎么干事情的！”
　　娇娇果然瞬间就发怒了。
　　“我...我会去找到的。”
　　“一定是有人拿了我的合同。”
　　小白没有用偷这个字。
　　她现在整个人都麻木了。
　　“呵，小白啊。”
　　“我也知道你最近一直在跟进一个有潜力的新晋作者。”
　　“但是做人要一步一个脚印，你要知道丢合同和签约失败，受到的惩罚是不一样的。”
　　娇娇看着小白这幅样子，忍不住怀疑了起来。
　　毕竟，她从一开始就不相信这个突然霸榜的咖啡很好喝是新人，能有这么爆火的成绩怎么可能会愿意和一个实习编辑联系。
　　而且这个作者也十分的神秘，连个联系方式都没有，唯一留的地址一查还是个咖啡店。
　　这么神秘的大神，小白怎么可能见得上面，还谈得下合同？
　　想到这些，娇娇更加怀疑起了小白。
　　她觉得这一切都是小白在自导自演。
　　“我没事，我真的签到了...”
　　小白也是有些着急了。
　　要知道，这是在一组办公室其他组的编辑也都在。
　　看到这一幕，也是纷纷窃窃私语了起来。
　　“好啦，娇娇你就别骂人家小姑娘了。”
　　“毕竟只是个实习生，如果弄丢合同的话，大家帮忙找一下吧。”
　　“对啊，都是同事不要把关系闹得那么僵嘛。”
　　“可能是放在办公室哪里，自己忘了。”
　　“......”
　　也有几个老编辑站出来当起了和事佬。
　　说话间，大家也是在一组的办公室中翻找了起来。
　　不会儿后，羽儿在自己桌子上看到了一沓陌生的文件。
　　“嗯？”
　　她有些疑惑，然后将合同拿了起来。
　　看了一眼后，她愣住了。
　　上面填的不就是小白要签约那本书的信息吗？
　　“小白，这是你的合同吧？”
　　羽儿将合同递还给了小白。
　　小白皱了皱眉毛，她明明把合同放在抽屉里面怎么可能会突然出现在小羽的桌子上？
　　“找到了吧？”
　　“我就说只是个乌龙吧。”
　　“小姑娘还是太粗心了啊，这么重要的文件怎么能够乱放呢？”
　　“对啊，这要是让总编知道了，一定会被批评的！”
　　“还好现在就找到了，要是真的闹得全公司知道了，还不得被其他部门笑死？”
　　其他人见状，也是吐槽了起来。
　　在众人的数落声中，小白只顾着低头检查合同。
　　前面几页都是她打印出来的，一共落款要陈沫签了三个名字。
　　应该没有问题....吧？
　　在翻到签名页后，小白愣住了。
　　原本的白字黑字竟然消失不见了？
　　怎么可能？！
　　自己昨天明明还看到了上面签名的。
　　“怎么了？”
　　“你这脸色，难不成你还想说有人调换你合同了？”
　　娇娇组长盯着小白，脸上一副不悦的神色。
　　她觉得这个小白让整个编辑一组都跟着丢脸了。
　　“我...”
　　小白的大脑彻底宕机了。
　　“怎么了？”
　　羽儿赶紧凑到了小白的身边。
　　低下头后，也是呆住了，这份合同根本就没有签字...
　　“你们看什么呢？”
　　林逸伸手直接就将小白面前的合同捞了过来。
　　因为他个子高，小白没办法将合同给夺回来。
　　“你藏什么，我看看。”
　　林逸低头一看，随后脸上露出了惊讶的夸张表情。
　　“哟哟哟...”
　　“这不是说签下来的合同吗？”
　　“名字呢？”
　　林逸忍不住嘲笑了起来。
　　“...”
　　“这份合同一定是被动手脚了。”
　　小白急了。
　　她现在也猜到了，这件事情一定是林逸和娇娇组长搞的鬼。
　　早知道，她昨天就该把合同带回家的。
　　“呵呵。”
　　“你能不能别丢脸了。”
　　娇娇翻了个白眼。
　　她真的没有想到这个小姑娘会用这个自己给她找的借口。
　　“我...”
　　小白语塞了。
　　“没事的小白，你要不让作者再签一下字就行了。”
　　羽儿伸手握住了小白的手。
　　她能够感受到自己手心中的手正在疯狂冒汗。
　　看得出来，此刻小白的内心也是十分煎熬。
　　毕竟她在这么多人的眼下，被娇娇组长羞辱。
　　作为一个刚踏出大学校门的学生，这种职场霸凌，让她害怕。
　　“签字？”
　　“可是马上就要结束实习期了吧？我怕小白可能是没有这个机会了。”
　　林逸冷嘲热讽的补了个刀。
　　“我也不想说，但是小白你这样骗人有意思吗？”
　　“对啊，如果没有签下来就没签下来。”
　　“现在这样不是让自己同事难看吗？”
　　“唉，现在的小孩子还是内心太浮躁了。”
　　“这样的个性不适合当编辑。”
　　“......”
　　面对众人指责的声音。
　　小白拿起桌上的手机。
　　“我现在就让咖啡老师重新签一份。”
　　她才不要让自己的辛苦努力被众人嘲笑。
　　说话间，她就准备离开吵闹的办公室。
　　若若和羽儿两个人则是充满了担忧。
　　要知道弄丢合同，也会让作者对编辑失去信任。
　　毕竟合同是那么重要的事情，小白现在提出要让作者重新签合同，必然也会让作者感到不满的。
　　“等等，你不用再联系那个作者了。”
　　这时。
　　一个气势凛然的女强人走了进来。
　　她穿着干练的工作套裙，脚下踩着高跟鞋。
　　脸上没有表情，说话的语气更是十分严肃。
　　见到这个女人的出现后。
　　原本还吵闹的办公室瞬间就安静了下来。
　　“总编，你来了。”
　　娇娇也是一改尖酸刻薄的嘴脸，脸上满是迎合的笑容。
　　“我们先回去工作了。”
　　“去忙了，谢谢一组招待了。”
　　“走了，我作者找我聊新书脑洞了。”
　　“那个报表记得打印出来。”
　　“这个打印纸我借一包。”
　　其他原本还想着凑热闹的人，也是赶紧离开了。
　　毕竟，没有人敢在总编的眼皮子低下偷懒。
　　“小白，你把作者的电话给我。”
　　“我直接负责洽谈就行了。”
　　“还有娇娇，你们这是在搞什么？”
　　“这个午睡狂魔你不是跟了三个月吗？怎么才签下来？”
　　总编三两句话后，转身进入了办公室。
　　就是这么简简单单几句话，却让娇娇紧张到后背冒汗。
　　没错。
　　林逸签约的那个大神作者，原本是她在跟进的。
　　但是为了能够让林逸实习期业绩比小白好看，她就让了这个名额给林逸。
　　“还能这样啊，娇娇主编~”
　　若若忍不住嘲讽了一句，然后回到自己的工位去了。
　　羽儿也是做了一个鄙视的表情。
　　“你们两个...”
　　娇娇恨得咬牙切齿。
　　“路娇娇，你站着干嘛呢？”
　　“还不工作？”
　　没有想到，总编杀了个回马枪，拿着马克杯又从里面的办公室走了出来。
　　“哦，我正准备整理数据呢。”
　　娇娇尴尬地笑了笑，然后就跑回位置上坐下了。
　　总编看着娇娇开始工作后，将目光落在了还傻站在门口的小白身上。
　　“给我泡杯咖啡进来。”
　　她将自己的马克杯递给了小白。
　　然后转身回办公室去了。
　　接着手中的马克杯，小白叹了口气，然后就跑去茶水间给总编冲咖啡了。
　　这次的事情，必然是有人在背后动了手脚。
　　可是事已至此，现在最重要就是补救。
　　原本她还能有补救的机会，可是现在总编知道了，怕是连最后的机会都要没有了。
　　这份工作保不住了。
　　想到这里。
　　小白的眼眶酸涩了起来，眼泪啪嗒啪嗒的掉了起来。
　　她是真的委屈，这件事情就像是压死骆驼的一根稻草一般。
　　这三个月来所有的委屈和难过，所有的情绪都在这个时候涌上心头。
　　好在工作时间没有人茶水间，小白哭得一把眼泪一把鼻涕。
　　她觉得自己现在一定难看极了。
　　没有想到，这时，一包纸巾放在了小白的面前。
　　“呜...”
　　她吸了吸鼻涕，然后抬头看向身边的身影。
　　总...总编？！
　　自己身边什么时候多了个人？！
　　小白一点印象都没有，刚刚完全就只顾着掉眼泪了。
　　而且她现在眼眶里还蓄满了泪水，盯着总编一看，又吧嗒吧嗒掉了几颗眼泪下来。
　　“...”
　　“唉...”
　　茶水间中十分安静。
　　只听见，一声叹息从女人的唇齿间传出。
　　原本还一脸冷漠的脸上好像闪过了一瞬的心疼。
　　随后，一双温热的手抚摸上了小白的脸。
　　手指清清拂过小白的眼眶，替她擦去还没干涸的泪水。
　　“别哭了。”
　　这是小白这三个月来，听过总编最温柔的声音了。
　　“我最搞不定就是小孩子哭鼻子了。”
　　随后，总编走到水吧拿起了自己的马克杯。
　　她喝着咖啡，眼神却不自觉瞥向小白。
　　小白愣住了。
　　刚才...
　　总编...
　　是帮自己擦了眼泪吗？
　　这...
　　她呆呆看着斜靠在水吧边的总编。
　　总编其实年纪也不大，也就只比她大了四五岁。
　　看着那张冷傲的脸上，染上一丝丝害羞的神色后，小白更加搞不明白了。
　　“谢谢...”
　　“谢谢总编。”
　　小白语塞了。
　　半天才从嘴巴里面吐出了这么两句话。
　　“行，擦一擦来我办公室吧。”
　　总编见状起身端着咖啡杯，离开了茶水间。
　　只不过，在擦肩而过时，她伸手揉了揉小白的脑袋。
　　“唔...”
　　小白捂住了自己的脑袋。
　　好可怕，刚才她还以为总编是想揍她。
　　没有想到，只是揉了揉她的头发。
　　是她的错觉吗？
　　刚才的总编好温柔，好...好甜。
　　小白没有想明白，她用总编给得纸巾擦了擦脸上的泪水。
　　然后拿出手机，用前置镜头确认一番后，才离开了茶水间。
　　回到办公室后。
　　若若和羽儿也是立刻看向了她。
　　虽然小白已经努力克制了，但是那张失落的脸和发红的眼角，还是让两个小姑娘倒吸了一口凉气。
　　刚才小白离开没多久，总编又出了门。
　　看样子小白是被总编狠狠骂了一顿啊......
　　要知道总编能够在这个年纪坐上这个位置，也是因为有手腕，在工作上雷厉风行的处事态度是所有人都知道。
　　这一次小白弄出这么大的事情，想必狠狠挨了顿骂。
　　现在还要让小白去自己的办公室，难不成是要把小白给开除了？！
　　“小白，坚强。”
　　若若无声对小白说道，然后还做了个鼓气的姿势。
　　“呵呵...”
　　小白有气无力回了一个假笑。
　　她是真的没办法了，现在这种情况，她觉得自己就像是砧板上的鱼肉，任人宰割...
　　带着赴死决心，她才踏出了哪一步。
　　走进到了总编的办公室。
　　“坐吧。”
　　没有想到总编并没有像以前一样大声命令。
　　她正在打着字，看上去是处理工作上的事情。
　　“总编，这...这是咖啡老师的联系方式。”
　　“电话，邮箱，住址。”
　　小白将手机备忘录上的信息递了过去。
　　总编看了一眼后，就将面前的电话听筒拿起，直接拨通了陈沫的电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　电话响了半晌后，才被接听。
　　随后，一道大咧咧的萝莉音响起。
　　“喂？”


第289章 双双被离职了
　　电话另一边。
　　陈沫正在吃着薯片看动漫。
　　这个月可是有她超喜欢的新番放送。
　　“咖啡老师您好，我这边是茄子小说网的总编。”
　　“叫我余声就好了。”
　　一道清冷的御姐音传来。
　　“噢...”
　　茄子小说网？
　　陈沫很快就回忆了起来，自己昨天才寄了合同过去。
　　“很感谢你愿意签约茄子小说网。”
　　“作为主编，我很看好这本作品，因此想要和老师商量进一步的合作计划。”
　　“不知道，你这周末是不是方便，我们见个面。”
　　余声很有礼貌的开口说道。
　　听懂余声这话后，陈沫反应了几秒。
　　进一步的合作？
　　这是什么意思？
　　“因为老师的作品比较偏向轻小说类型，因此我们网站准备帮您约小说的插图。”
　　余声见对话那边没有反应就开口解释了起来。
　　“插图？”
　　听到这个，陈沫有了些兴趣。
　　“对的，你看周六下午在漫步咖啡店怎么样？”
　　余声开口约到。
　　“可以啊。”
　　陈沫想了想就同意了下来。
　　沟通了不到十分钟，双方就挂断了电话。
　　在一旁，小白也是只听了个七七八八。
　　不过看样子总编已经搞定了。
　　这也让她放心了下来。
　　如果真的是因为她的失误，就导致公司损失了一个作者，那么她就罪大恶极了。
　　“这周六，你跟我一起去见咖啡老师吧。”
　　“到时候，你和她再赔礼道个歉。”
　　“合同到时候也带上，重新签一份就好了。”
　　总编看着小白失魂落魄的样子，开口说道。
　　“好，谢谢总编。”
　　小白点了点头，然后就在总编的目光中离开了办公室。
　　等到，她在工位上坐下来后，她才反应过来。
　　周六？
　　可是这周三不就已经要确定实习生的去留了吗？
　　总编周六还让自己工作？
　　可能是为了弥补这个过错？
　　小白还在犹豫不决的时候，人事部那边来了人。
　　“那个路娇娇、林逸，你们两个来一下人事部。”
　　听到这个传话，原本在工位上发呆的两个人都愣住了。
　　要知道去人事部只有两件事，一件是涨薪一件就是裁员。
　　这个时候...
　　也没有到涨薪的时候。
　　路娇娇看了看林逸，林逸也在看着路娇娇。
　　两个人眼神中都写满了迷惑。
　　到了午休。
　　这两个人的工位就空了。
　　“你们听说了吗？一组的娇娇离职了！”
　　“那是被离职了，其实是上面不让她干了！”
　　“她不是在公司干了十年？”
　　“对啊，听说是惹了总编。”
　　“放屁，是她出轨那个姓林的实习生，家里人闹到公司了。”
　　“真的假的？我就说他们怎么总是眉来眼去的。”
　　“你这么说，我上次还看到他们在公司的停车场那个啥呢！”
　　“哪个啥？你展开细说...”
　　“......”
　　正在员工餐厅吃饭，小白惊掉了下巴。
　　什么？
　　娇娇女王和林逸被开除了？
　　这对于她幼小的心灵，产生了巨大的打击。
　　原本她还在想着自己工位那么多东西离职搬不走，现在看来...
　　最后过实习期的人就是她小白了？！
　　想到这里，小白脸上浮现了笑容。
　　不远处。
　　正在餐厅吃饭的总编，目光也在注视着那张笑着的脸。
　　......
　　“嗝~”
　　因为黎歌在学校有事情要处理，所以陈沫的晚餐就变成了零食。
　　沙发边散落着不少的零食包装袋。
　　她吃了一大包薯片，也是十分满足。
　　这时，动漫也播放进入了片尾曲。
　　舔了舔手指上的粉渣，陈沫心满意足的起身，拍了拍身上的零食碎屑。
　　这小日子要多舒坦有多舒坦。
　　“奇怪，黎歌怎么还没回来？”
　　陈沫起身走到了房间的窗边，朝着窗下望去。
　　只不过因为楼层实在是太高了，她也没办法看清下面的来往的车辆。
　　她想了想拿出手机给黎歌打了一通电话过去。
　　电话响了几秒后被接通了。
　　“喂？”
　　黎歌正在开车，但是依然接通了电话。
　　“黎歌，你回家了吗？”
　　陈沫软糯糯的声音从电话听筒中传了出来。
　　语气中带着些许撒娇的味道。
　　“我回来了。”
　　黎歌听到声音后，脸上浮现出了淡淡的笑容。
　　.......
　　到家后，黎歌还顺手买了晚饭。
　　两个人吃着饭，陈沫就把接到茄子公司电话的事情告诉了黎歌。
　　“周六吗？”
　　黎歌听到这个时间后，有些郁闷。
　　“对啊。”
　　陈沫点了点头。
　　这个时间，也是茄子公司那边和她定下的。
　　不过她周末最近也都没有什么事情。
　　“那我可能没办法陪你过去了，周六我还有事。”
　　黎歌夹了一块可乐鸡块放进陈沫的碗里。
　　最近她在忙着公司的事情，当初说了要开家娱乐公司，现在注册下来后，她还要选择公司地址。
　　原本家里的公司，因为她父亲的关系，也是持续走低。
　　黎歌也不想接手公司了，所以准备建立自己的公司。
　　“没事，你忙就行了。”
　　“这种小事情，我能搞定的。”
　　陈沫吃着碗里的肉，笑着说道。
　　她也知道黎歌这段时间都在忙，虽然自己也很想帮忙，但是黎歌却没有让她插手。
　　.......
　　不知不觉。
　　时间就来到了周六。
　　陈沫起床后，换了身衣服洗漱了一番就出门了。
　　因为约定的时间已经快到了，她只好先打车去地址了。
　　“咕——”
　　上车没多久，陈沫的肚子就发表了抗议。
　　约定的地点是个咖啡店，应该还是有地方可以吃饭的。
　　陈沫拿出手机，就看到了小白发来的信息。
　　小白：我已经到了。
　　小白：这家店的蛋糕和咖啡都很不错。
　　小白：照片。
　　照片是菜单，还有她点的一些吃的。
　　本来就饿的够呛，看到这些吃得后，陈沫更是忍不住口水的分泌了。
　　出租车开了十多分钟。
　　最后在茄子公司附近的一个咖啡店前停了下来。
　　这一代全是高楼大厦，里面都是一些有名的公司，在这边上班的也全是精英白领。
　　陈沫一个穿着卡通T恤的小萝莉，显得有些格格不入。
　　刚下车，她就看到了坐在咖啡店落地窗内的小白。
　　还有...
　　小白身边一个高冷的御姐。
　　应该就是昨天和她打电话的总编吧？
　　陈沫想着，开门走进了咖啡店内。
　　“沫沫，这边。”
　　小白热情打了个招呼。
　　只不过，这份热情让陈沫有些不适应。
　　“学姐好。”
　　“这位就是余总编了吧？”
　　陈沫在两人对面坐了下来。
　　她虽然嘴上打着招呼，但是眼睛早就瞟到一旁的菜单上去了。
　　“你看看想吃什么，随便点。”
　　小白也是立刻就看穿了陈沫的心思。
　　她将菜单塞到了陈沫的手中，显然是准备掏腰包让陈沫吃个爽。
　　既然....这么大方了。
　　陈沫也就不客气了。
　　“服务员姐姐！”
　　她抬手招来了服务员，然后一口气就点了三份甜点，还有一份意大利面，还有一杯手打柠檬茶。
　　“....”
　　余声看着陈沫。
　　她可是看过陈沫的作品，所以在昨天和陈沫打电话的时候，她就有些惊讶。
　　她没有想到写出这么有趣冒险故事的作者竟然是个女孩，而且听声音年纪也不大。
　　但是今天看到陈沫后，她有些疑惑了。
　　这对面的小孩，成年了吗？
　　未成年可是不能自己签约的。
　　她转头看向小白，这个条款小白应该是知道的才对。
　　怎么可能会犯这种错误。
　　“呵呵，总编她是我学妹。”
　　“她平时就比较能吃。”
　　小白尴尬笑了笑。
　　上次在杭大的食堂，她就已经见识过陈沫的食量了。
　　那食量已经超过常人的范畴。
　　陈沫却没有在意两个人的沟通，她点完餐后，就在等着上菜了。
　　“对了，沫沫。”
　　“那个合同你可以重新签一下吗？”
　　小白也是没有忘记正式。
　　“诶？原本的不行吗？”
　　陈沫有些疑惑。
　　“不不不....”
　　小白也没有隐瞒，毕竟是自己做错了事情。
　　听到是小白把合同弄丢后，陈沫挑了挑眉毛，然后嘲笑了起来。
　　“哟哟哟，学姐原来也这么马虎呀。”
　　毕竟已经和小白一起吃过饭了，在陈沫现在认知中，吃过饭也就算的上是朋友了。
　　小白也是个大咧咧的性格。
　　听到陈沫这么吐槽后，也是只能卖惨了起来。
　　看到两个人这么熟悉后，余声也是放心了下来。
　　原本她还担心丢合同这件事情，会让陈沫不开心。
　　等到陈沫补签了合同后。
　　她点好的餐品也上桌了。
　　陈沫没客气，直接就开动了。
　　吃饭的同时，余声没有忘记合作的事情。
　　“对了，这是我们洽谈的三位插画老师。”
　　“这些是她们的作品集，陈老师可以看一下有没有适合的。”
　　说着，她就将手中的平板递给了陈沫。
　　里面存了三个画师的作品。
　　这几个画师，画功都不错，有两个老师以前和茄子就有过合作，还有一个是新晋的新人画师。
　　看着上面的插画，陈沫也是完全按照自己的兴趣来挑选。
　　看来看去，她最后选择了那个新晋的新人画师。
　　原因无他，那个画师的画风她喜欢。
　　“这个墨墨是个新人画师，不过最近她的画在网络上挺火的。”
　　“就是我以前没有和这个老师接触过。”
　　余声有些惊讶陈沫的选择。
　　原本她还以为陈沫会喜欢另外两个画师一些，毕竟另外两个老师画风都更加偏女性化一些。
　　这个墨墨老师就不同了，她画笔下的女性角色往往是最有魅力的，不过更加偏向男性的审美。
　　但是这只是余声的看法。
　　在陈沫看来，这个墨墨老师画的女性角色充满了魅力。
　　而且相比起其他的老师，墨墨老师的画面更加具有视觉冲击力！
　　“如果陈老师确定选择墨墨老师来绘制插图的话，我们会尽快联系的。”
　　余声也没有干预陈沫的选择。
　　“行。”
　　陈沫对这个画师还是很满意的。
　　至少这些作品集里面的插画，每一张她都很喜欢。
　　“总编，这件事情就让我来跟进吧。”
　　小白也是主动揽起了工作。
　　作为一个编辑，想要找到自己经常合作的插画老师，也不是简单的事情。
　　她正好趁着这次机会，认识一下这个新人画师。
　　“行，那陈老师这边也就你来负责沟通吧。”
　　“陈老师，你有事就问小白。”
　　余声见事情谈完了，看了看手表。
　　她下午还要参加一个视频会议。
　　表达抱歉后，她就先离开了咖啡馆。
　　随后。
　　咖啡馆中只剩下了陈沫和小白。
　　“呼——”
　　小白也是松了口气。
　　要知道她从一开始就紧张坏了。
　　毕竟，这还是她第一次和总编在办公室以外的地方见面。
　　原本她还以为总编会和自己面对面坐，没有想到总编来了之后竟然直接坐在了自己的身边。
　　不过...
　　总编用的香水还挺好闻的。
　　“你们总编长得还挺漂亮的。”
　　陈沫吃着饭，忍不住八卦了起来。
　　上次她就听小白说过这个总编，当时她还以为是一个上了年纪的人。
　　毕竟小白说自己总编很厉害。
　　没有想到，今天见面后是个年轻靓丽的大美女。
　　“嘶...”
　　“那你是不知道，她在办公室工作的时候有多凶~”
　　“而且这家伙还特别挑剔，让我买咖啡还一定要不加糖不加奶的，我上次连着买了两杯，她都不满意！”
　　“最重要的是，还没报销，我一个实习生也不容易啊。”
　　小白忍不住吐槽了起来。
　　她觉得陈沫就是还不谙世事，还没有理解社会的艰辛。
　　正当小白诉说着自己的上司多么会压榨的时候，陈沫的目光却突然转移开了。
　　而且脸上的表情还有些奇怪的。
　　这让正和陈沫吐槽的小白，有些奇怪。
　　这是在看什么呢？
　　想着，小白转过了头。
　　随后，她就看到了一双美目正盯着自己，脸上则是带着探究的笑容。
　　“...”
　　“额...”
　　“总编你怎么回来了啊？”
　　小白嘴角微微抽动。
　　完了...
　　好不容易才过了实习期，结果就被上司抓到她当面在说自己的坏话。
　　这种情况下...
　　她应该怎么办？
　　呜呜呜...
　　小白的内心彻底凌乱了。
　　余声没有说什么，只是将自己落下的文件夹拿了起来。
　　然后她好像想到了什么。
　　“对了，你收一下转账。”
　　“公费是可以报销的，你拿小票和发票到财务部处理就行了。”
　　说完这话后，余声才真正离开了咖啡馆。
　　“....”


第290章 打赏榜第二的神秘少女
　　“咳咳咳...”
　　陈沫看着已经呆住的小白。
　　此刻，她的脸上充满了同情。
　　可怜的学姐，这下回公司怕是没有好果子吃了。
　　小白也是心如刀绞。
　　她怎么也没有想到总编会突然杀回来。
　　呜呜呜....
　　而且报销的事情，她是真的不知道啊。
　　这下子好了，连吃饭的心情都没了。
　　小白只能看着陈沫将桌上的甜点吃了个干净。
　　“好啦，那就下次再见吧，拜拜咯。”
　　陈念上了车，摇下车窗挥了挥手。
　　“拜拜...”
　　小白有气无力的摆了摆手。
　　然后拿出了手机，正准备打个车回家时，她才发现有一笔带接收转账。
　　对了，刚才总编是不是说要给她转钱来着。
　　不是说了钱可以报销吗？为什么又给她转钱了？
　　小白诧异着，点开了聊天框。
　　总编：转账-10,000元（待领取）
　　一万？
　　这么多？
　　小白愣了愣。
　　她没有想到总编竟然直接给她转了一万。
　　刚才一顿饭也就花了一百多...
　　小白想了想，敲键盘打起了字。
　　小白：总编，你是不是转错了？
　　叮咚~
　　消息刚发过没有多久，对面就回了信息。
　　总编：你不是说没钱吃饭了吗？
　　总编：借你的生活费。
　　看着总编发过来的消息，小白心里七上八下。
　　这钱，她有些不敢接啊。
　　但是刚才结了账，她身上也没有多少钱了。
　　有些犹豫，看着一笔巨款，小白还是没有抵制住内心的诱惑，最后还是选择接受了转账。
　　算了，先拿着用吧。
　　毕竟财务部那边走报销也不知道要多久。
　　......
　　茄子小说网。
　　陈沫的异世界见闻录还是挂在新书榜第一。
　　在读数量更是已经突破了百万。
　　有读者也是自发组建了书粉群，在书粉群中，大家对于这本书的后续内容也都十分感兴趣。
　　“咖啡老师怎么还不更新！”
　　“没有书看要死了。”
　　“拜托，咖啡老师更新已经很稳定了！”
　　“对啊，有些作者是真的鸽子，一个月可能连一章都不更新。”
　　“要是咖啡老师也这么做的话，我不介意给她寄点土特产。”
　　“话说，你们有知道咖啡老师是男是女吗？”
　　“应该是个男孩子吧？感觉老师文笔方面都比较男性化。”
　　“我倒是觉得咖啡老师是个女孩子呢。”
　　突然一个id叫做墨水水的网友出现。
　　她也是这个群的群主，一出现就吸引了大部分的注意。
　　“墨富婆来了！”
　　“看来墨墨是知道一些内幕啊。”
　　“墨墨真的是茄子的内部员工吗？”
　　“咖啡老师是妹子？这瓜保真吗？”
　　瞬间，大家又刷起了消息。
　　这个叫做墨墨的妹子就是在《异世界见闻录》读者打赏榜第二的大佬。
　　她一共为陈沫打赏将近万元，可以说是这本书的死忠粉。
　　也是因此，她开的书粉群也是人数最多的。
　　大家也是纷纷好奇墨墨的身份。
　　“别乱说，我也只是猜测。”
　　“咳咳咳，毕竟我比较喜欢软萌萌的女孩子。”
　　墨墨敲键盘回了两句话。
　　坐在电脑前面的是一个面容可爱的少女。
　　水了会儿群后，她又切到了工作界面，然后低头画起了画。
　　群里的人虽然知道她叫墨水水，但是并不知道她真实的身份是绘画圈的墨绘大触。
　　也是因为墨墨看了《异世界见闻录》这本书，所以她才会去和茄子公司谈合作。
　　对于这本书的作者，如果有机会她也是十分希望能够见上一面的。
　　......
　　另一边，回到家的陈沫却再次沉迷于游戏了。
　　毕竟小说第一卷 已经创作结束了。 
　　学校的任务已经完成了，网站那边对于她的创作也没有什么要求。
　　这么一来，陈沫也就忍不住懒癌发作。
　　最近守望：归来出了，改成5v5后，排队速度快了很多。
　　作为老玩家，她自然也是忍不住回坑打游戏。
　　没有想到，她刚上线就收到了组队邀请。
　　千山绘？
　　看到熟悉的名字后，陈念点击了确定。
　　“好久不见。”
　　“你最近怎么都不打游戏了？”
　　刚组上队，千山绘的声音就传了过来。
　　语气中还带着一些撒娇的味道，看得出来对于陈沫的消失很失望。
　　“也没有不打。”
　　就是没有打apex，咳咳咳。
　　陈沫尴尬了起来。
　　因为后来暴露了身份，为了不见到小饼干尴尬，她就没有打apex了。
　　不过她确实忘了还有千山绘这个游戏搭子。
　　“对了。”
　　“我最近准备来pilipili直播了，因为有很多观众都希望我过去。”
　　千山绘聊起了天。
　　“要来直播吗...”
　　陈沫这才想起了自己鸽了已经不知道多久的直播间。
　　毕竟被小饼干知道了自己妹子的身份后，她就有些无颜面对小饼干她们。
　　而且这段时间，她和小饼干的聊天页面也一直停留在最后的转发游戏包上了。
　　想来想去，好像是自己有些过分了。
　　和千山绘打了几把游戏后，陈沫就下了。
　　她想了想，打开聊天软件给小饼干发去了消息。
　　小懒猫：不好意思。
　　小懒猫：没有告诉你我是女生。
　　消息发过去后，对面并没有立刻回复。
　　陈沫看着手机叹了口气，看样子小饼干是生气。
　　毕竟那时候小饼干可是很热情的邀请自己一起打比赛的，但是自己却欺骗了朋友。
　　这种情况，女孩子生气，该怎么办？
　　想了想，陈沫只能打开了度娘。
　　万能的度娘啊，是时候来拯救我这个迷茫的少年了。
　　陈沫默念着，然后在搜索框里面输入“女孩子生气了，该怎么办”。
　　随后网页上就弹出了各种千奇百怪的答复。
　　如果出现女生不回消息该怎么办？
　　立刻给她打电话。
　　千万不能冷处理，女生最讨厌的就是被冷暴力。
　　“嘶...”
　　有道理。
　　只是发消息的话，好像有些不太诚恳。
　　陈沫想了想，最后还是鼓足了勇气给小饼干打了一通语音电话过去。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了半天。
　　怎么不接，看来是很生气啊...
　　陈沫有些失落，她还是很舍不得小饼干这个朋友的。
　　毕竟小饼干打游戏和自己配合那么好，和小饼干组队后，她们两个可是稳稳冲猎杀的诶。


第291章 披萨外卖
　　就在电话快要被挂断的时候。
　　小饼干接了起来。
　　“喂？”
　　声音听上去有些弱弱的。
　　“那个小饼干，是我，小懒猫...”
　　“对不起。”
　　陈沫挠了挠头，原本她还准备了很多道歉的话，可是电话接通后，她的大脑就有些空白。
　　“咳咳咳...”
　　“没有什么对不起的。”
　　“我们还是朋友啦，我还以为你知道我的身份后，不想和我接触了。”
　　“毕竟做虚拟主播就是不希望被人知道真实身份吧？”
　　苏玥玥语气中没有一丝的生气。
　　她只不过是生病了，现在还有些发烧。
　　收到陈沫的电话，让她很惊喜。
　　虽然她知道了小懒猫不是男孩子，但是...
　　她也想明白了，只要是真的喜欢，性别有什么重要的。
　　只不过陈沫现在已经有喜欢的人了。
　　想到黎歌后，苏玥玥也知道自己没有什么希望。
　　但是只要能够做陈沫的朋友，也就足够了。
　　“你喉咙怎么了？是感冒了吗？”
　　陈沫也听出了苏玥玥声音有些奇怪。
　　“没事，不是大问题。”
　　苏玥玥攥着被子，心里却暖暖的。
　　毕竟是有人在关心自己。
　　两个人又简单聊了几句，约了有空一起打游戏后就挂断了电话。
　　挂了电话。
　　苏玥玥忍不住将自己给裹进了被子里。
　　这时，洛小米走进了苏玥玥的卧室。
　　因为知道苏玥玥发高烧，她就过来照顾苏玥玥。
　　“玥玥？你怎么了？”
　　看到苏玥玥裹着被子，还滚来滚去，让她有些紧张了起来。
　　这难道是烧坏脑子了？
　　洛小米拿出了手机，准备掏手机打救护车。
　　“你猜刚刚谁给我打电话了！”
　　玥玥钻出了个脑袋来。
　　脸上还是红扑扑的，因为有些发烧。
　　“谁啊？”
　　洛小米将手上用来降温的毛巾，搭在了苏玥玥那小脑袋上。
　　“小懒猫~”
　　“她和我道歉，说没告诉我她是女孩子，还说有空一起打游戏。”
　　“咳咳咳...”
　　虽然咳嗽着，但是苏玥玥那张脸上挂着满是幸福的笑容。
　　“......”
　　没救了。
　　洛小米无奈地摇了摇头。
　　她从床边拿了杯热水，然后递给了苏玥玥。
　　......
　　挂了电话后，陈沫也松了口气。
　　原本她还担心小饼干没有那么简单原谅自己。
　　毕竟网上都说欺骗女生是会被记恨一辈子的...
　　也是因此，陈沫从来不敢欺骗女人。
　　“咕~~~”
　　不知不觉。
　　时间都到了晚饭，陈沫看了看时间，这才发现黎歌还没回家。
　　最近，她总是在家等黎歌回家。
　　“叮咚。”
　　突然，门铃响了起来。
　　陈沫还以为是黎歌回来，没有想到刚打开门，看到了一个不想见的人。
　　“嗨~”
　　“给你送外卖咯。”
　　苏洛洛手上提着披萨店的包装袋。
　　“...”
　　陈沫微微一愣。
　　这家伙怎么会突然过来。
　　不过，她也是有些不好的预感，毕竟这家伙可是不会随便上门的。
　　刚进门，苏洛洛就直接走到了客厅的茶几上放下了外卖。
　　她可是买了一整份披萨过来和陈念分享的。
　　“香吧？”
　　刚打开包装袋，就有一股香气飘散开来。
　　苏洛洛看了看站在一边的陈沫，撕下一块递了过去。
　　虽然她不是很欢迎苏洛洛的打扰，但是她做不到讨厌一块涂满了肉酱汁和扑满了芝士的披萨。
　　“吧唧吧唧...”
　　陈沫坐到了沙发边，然后就不客气的吃起了苏洛洛送来的披萨。
　　“其实这个披萨没有那么简单哦。”
　　吃得正香，苏洛洛突然开口说了这么一句奇怪的话。
　　陈沫愣了愣，吧唧嘴的速度放慢了一些，然后低头看着自己手上的披萨。
　　这个披萨味道很不错，可以说是她吃过披萨里面顶尖的了。
　　但是除此之外，这个披萨有什么不一样的地方吗？
　　这让陈沫完全摸不着头脑。
　　“这是你们咖啡店新品，味道还挺不错的。”
　　苏洛洛笑着说道。
　　“咖啡店...你今天去咖啡店了啊？”
　　陈沫原本还以为这个披萨里面有什么奇怪的东西。
　　既然是自己店买的，那她就放心了。
　　不过，苏洛洛怎么会突然去自己的店里啊？
　　难不成是品尝新品？
　　这显然不太可能。
　　根据陈沫对苏洛洛的了解，这家伙绝对没有那么闲。
　　“黎歌把咖啡店经营的不错啊。”
　　苏洛洛却有一搭没一搭的聊起了天。
　　看得出来，她现在的状态十分放松。
　　陈沫靠在沙发边，吃着披萨。
　　两个人没聊一会儿，黎歌就到家了，她的手上还带着一份合同。
　　“黎歌，你总算回来了。”
　　陈沫见状冲到了黎歌的面前。
　　“嗯，临时有事所以还去了一趟律师事务所。”
　　黎歌笑着抬手帮陈沫擦了嘴边的肉酱。
　　看着两个人甜蜜的样子，苏洛洛眼神中有了些许的羡慕。
　　“给。”
　　黎歌进门后，将手中的文件袋递给了苏洛洛。
　　看样子苏洛洛应该就是为了这份文件特意过来的。
　　陈沫看着那个文件袋，心中产生了些许的好奇。
　　“这是什么啊？”
　　她指了指文件袋开口问道。
　　“打官司的一些的文件。”
　　黎歌简单的解释了一句。
　　打官司？
　　听到这话，陈沫陷入了沉思。
　　难不成是苏洛洛和华行的事情。
　　上次苏洛洛就说了要和华行解约，然后好像牵扯到了什么违约金和赔偿金...
　　“好啦，那我就不打扰你们lovelove的甜蜜生活了。”
　　“拜~”
　　苏洛洛也是拿到东西也就准备离开了。
　　......
　　见不速之客离开后。
　　陈沫看向了黎歌，然后给黎歌递了块披萨。
　　“饿了吧。”
　　“都忙了一天，赶紧休息吧。”
　　陈沫的话语中也是带着几分心疼。
　　她可不想看到黎歌工作那么辛苦，赚钱的事情，交给她也行的。
　　“不累。”
　　黎歌笑着接过了披萨。
　　两个人一起靠在沙发边，看着电视上的动画，一边吃着披萨。
　　“明天，我带你去个地方。”
　　吃完饭后，黎歌突然神秘的说道。
　　“什么地方？”
　　陈沫呆呆问道。
　　“你明天去了就知道了，今天就早点睡吧。”
　　黎歌没有透露过多。
　　这让陈沫瞬间期待了起来，毕竟这段时间黎歌都很忙，难不成是准备了什么浪漫约会吗？
　　这一晚，陈沫睡得特别甜。


第292章 莫离公司正式成立啦
　　第二天。
　　陈沫难得没有赖床。
　　一觉睡醒就乖乖洗漱完毕来到了餐桌上。
　　早餐是点的外卖，包子、豆浆还有烧饼和粥。
　　陈沫吃着包子，然后又大口喝起了豆浆。
　　“黎歌~我们啥时候出发？”
　　陈沫眼神中写满了向往。
　　“嗯...”
　　黎歌看看腕表。
　　“差不多了，你吃完饭，我们就过去。”
　　听到这话，陈沫加快了吃包子的速度。
　　没有一会儿，她就搞定了桌上的早餐。
　　揉了揉吃饱饱的肚子后，她起身去换衣服了。
　　好好搭配了一番，才和黎歌一起出了门。
　　黎歌开着车，陈沫坐在副驾驶好奇看着车外的风景。
　　开了十多分钟后，陈沫发现周围的风景好像有些熟悉啊。
　　这不是她昨天来过的那片区域吗？
　　没记错的话，这边一片都是办公楼吧？
　　“到了。”
　　就在陈沫疑惑的时间内，黎歌驶入了一处地下停车库。
　　下车后，陈沫左右看了看。
　　就是一个普通的地下车库，好像没有什么奇特的地方。
　　“上楼。”
　　黎歌拉着陈沫，然后就走上了一旁的电梯。
　　按下十七楼后，电梯就开始运作了起来。
　　“叮~”
　　运行了一分半钟后，电梯就到了指定的楼层。
　　“莫离文化娱乐公司。”
　　没有想到，黎歌租了这个办公楼的一层，作为了公司地址。
　　原本陈沫还以为黎歌只是注册了公司，并没有真的开一家公司。
　　要知道，开公司可不是简单的事情。
　　最主要是会花费很多的精力。
　　看着已经装修好的公司，陈沫有些惊讶。
　　原来黎歌这段时间都是在忙这件事情。
　　“走吧，进去看看。”
　　黎歌刷卡，打开了公司门口的玻璃门。
　　前台连电脑都配好了，一旁还有几张小沙发。
　　再往里面走就是办公室了，一共也就六个工位，再往里面则是两个分开的房间。
　　一个总裁办公室，一个会议室。
　　公司的面积不大，但是环境挺不错的，麻雀虽小五脏俱全。
　　不亏是黎歌，这执行力让陈沫很是佩服。
　　进了总裁办公室后，陈沫看着里面摆设，她尤其喜欢总裁办公室的落地窗。
　　窗外望去是高楼大厦，和川流不息的车流。
　　站在这个地方，然后再喝上一杯咖啡的话，颇有一种成功人士的既视感。
　　“怎么样？喜欢这里的环境吗？”
　　黎歌走到了陈沫的身后。
　　“挺不错的。”
　　陈沫点了点头。
　　她对这个小公司的环境还是很满意的。
　　“所以你真的愿意成为公司的第一个艺人吗？”
　　黎歌又开口问道。
　　“当然啦。”
　　陈沫点了点头。
　　替黎歌打工，她当然愿意了。
　　“好哦，那以后就一起努力吧。”
　　黎歌满意的点了点头。
　　公司成立后，招聘的工作也是随之就展开了。
　　因为现在只有陈沫一个艺人，因此需要的工作人员也不多。
　　大部分的工作都会由黎歌直接出面洽谈，也不需要经纪人，最需要的是招个助理和前台。
　　其他的工作的话，根据陈沫后面开展的活动再决定就行了。


第293章 面试
　　不过...
　　作为一个艺人，陈沫陷入了思考。
　　她现在作为能算是一个主播，但是成为明星的话，那就是要像苏洛洛一样。
　　其实陈沫还没有做好准备。
　　回到家，陈沫还是忍不住开了口。
　　“那个...”
　　“黎歌啊，我怕我做不好签约艺人这个工作。”
　　陈沫挠了挠头。
　　要知道，她直播也没有赚很多钱。
　　毕竟，一直以来她都是很佛系的直播，也不会让粉丝送礼物什么的。
　　她也知道黎歌很看重自己，但是如果这个公司真的要靠她的话，她仿佛就已经预料到了倒闭的那一天。
　　看着陈沫苦恼的样子，黎歌忍不住笑了起来。
　　她伸手揉了揉陈沫的小脑袋，然后走到沙发边上给陈沫了一个拥抱。
　　“放心，不会给你压力的。”
　　“你只要做自己想做的事情就好了，我最近也又在洽谈别的合适人选。”
　　“只不过因为我们公司的规模比较小，我还是准备从直播这一行开始做起。”
　　黎歌将自己的计划告诉了陈沫。
　　她开这个公司，最初也就是为了签约陈沫，帮陈沫去处理一些合作上的问题。
　　但是现在公司成立了，她也是绝对不会马虎的。
　　毕竟，她从来就不是一个随便的人。
　　听黎歌说了那么多后，陈沫也是安心了一些。
　　她可是完全没有管理公司和经营公司的经验，虽然她有作弊的神之右眼，可以查看到公司的回报率。
　　可是因为公司是黎歌开创的，因此回报率也都是显示无法估计。
　　这让陈沫很是摸不准。
　　......
　　第二天。
　　陈沫睡醒，就看到了黎歌已经起了床。
　　“黎歌，你怎么这么早啊？”
　　陈沫打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　因为这两天没有课，所有她都没有定闹钟，准备好好睡个好觉。
　　但是没有想到黎歌这么早就起床了，而且看样子是正在化妆？
　　奇怪，没有记错的话，黎歌应该也没有课才对啊。
　　陈沫有些诧异，她下床走到了黎歌的身边。
　　“一会儿要面试两个主播。”
　　黎歌开口回答。
　　其实她早就发布了招聘的信息，但是因为公司还没有装修好，就没有约人来面试。
　　现在公司那边已经全部都准备妥当了，她也不想浪费太多的时间。
　　“诶？！”
　　陈沫听到后，也是好奇了起来。
　　“要不要一起去？”
　　黎歌画完了最后一步的口红后，转头看向了一脸睡眼惺忪的陈沫。
　　陈沫赶紧点了点头。
　　这么有意思的事情，她怎么能够缺席了呢！
　　她蹬蹬蹬跑回了床边，然后褪下了睡衣找了一身休闲装穿上。
　　很快。
　　两个人也就一起上了车。
　　黎歌打扮十分精致，看上去就像都市丽人。而陈沫则是有些邋遢，看上去就和要去网吧包夜似的。
　　公司距离她们住的小公寓也有一段距离，陈沫坐在副驾驶听着音乐就闭着眼睛打起了瞌睡。
　　听到副驾驶平稳的呼吸声后，黎歌默默将车内的温度调高了一些。
　　行驶了二十多分钟后，车子停在了公司的地下停车场。
　　“到了吗？”
　　感受到车子停下后，陈沫睁开了眼睛。
　　她伸了个懒腰，看着停车场。
　　“到了，准备上楼吧。”
　　“时间正好差不多了。”
　　黎歌伸手帮陈沫解下了安全带的扣子。
　　“唔，爱你。”
　　陈沫开口软糯的说了一句。
　　平日里，她都会注意到黎歌这些贴心的小细节。
　　下车后，两个人就上了电梯。
　　距离面试还有十多分钟的时间。
　　黎歌简单收拾了一下公司的会议室，然后就在办公室里看起了几个人的简历。
　　而陈沫知道自己帮不上什么忙，就只好在前台坐着打起了手机游戏。
　　“咚咚咚...”
　　一会儿后，前台的台面被人敲了敲。
　　陈沫放下手机就抬起头看了过去。
　　在她面前的是一个高个长发的女生，年纪看上去不大。
　　“你好，请问这边是莫离文化公司吗？”
　　“我是过来面试的。”
　　说着，女生就把手上的简历晃了晃。
　　“噢，你去那个会议室等等吧。”
　　陈沫挠了挠头，然后伸手指了指公司会议室的方向。
　　黎歌和她说了，有人来就让人先去会议室，然后黎歌会一个一个的接待面试的。
　　“谢谢。”
　　女生看了一眼陈沫，然后眼神中有些疑惑。
　　“怎么看我眼神怪怪的？”
　　陈沫也是有些不解，不过她继续低头玩起了游戏。


第294章 呵，爷可是开挂的人呐
　　不知不觉。
　　一上午就过去了。
　　陈沫拿着手机看起了外卖。
　　作为办公区，这附近的外卖可不少。
　　而且什么五花八门都有，隆江猪脚饭、黄焖鸡米饭、煲仔饭、东北水饺、台北卤肉饭、特色蛋包饭......
　　这让陈沫不禁犯起了选择恐惧症。
　　“啧...”
　　“吃什么好呢？”
　　刷了两页后，陈沫看着外卖页面有些审美疲劳了。
　　这个时候，会议室的门打开了。
　　最后一个面试的小姐姐也走了出来。
　　不出所料，脸上表情依然是不太美妙。
　　看样子面试的结果不尽人意。
　　陈沫摇了摇头。
　　早上来面试的这些小姐姐，虽然一个比一个长得好看，但是感觉都没有什么意思。
　　她还是喜欢那种...
　　就是会整活一点的。
　　毕竟现在颜值主播赛道太卷了，还是整活主播有意思。
　　虽然陈沫话是这么说的，但是打开她的dy，首页刷十个视频有八个都是漂亮小姐姐在哪里擦边。
　　咳咳咳...
　　主要是，她不想引狼入室。
　　“嗒嗒嗒...”
　　随后，一个高跟鞋的声音传了过来。
　　黎歌从会议室中走了出来，手中还拿着夹了简历的文件夹。
　　“沫沫，饿了吧？”
　　“我们下楼吃，还是点外卖？”
　　黎歌走到陈沫的身后，从后面抱住了沫沫的脖子。
　　感受着后脑勺的温度，陈沫红红脸。
　　她转头看向那张贴近自己的俏脸。
　　“黎歌，下午还要在公司吗？”
　　“恩恩，还有三个主播要面试。”
　　黎歌点了点头。
　　她脸上也是露出一丝的疲倦。
　　毕竟，她可是已经工作了一个早上。
　　“我们点外卖吃吧。”
　　“你都那么累了，就不跑了。”
　　陈沫起身将黎歌按在了椅子上，然后动手帮她掐起了肩膀。
　　像是这样的按摩，陈沫还是时常给黎歌服务的。
　　“行。”
　　“沫沫想吃什么？”
　　黎歌点了点头，然后她打开了手机。
　　“额...”
　　“对了，今天是星期四，那就吃KFC吧。”
　　陈沫也是想不到有什么吃的。
　　加上早上看朋友圈的时候，被V我50这个梗刷屏了，她也就做了这个选择。
　　“也可以。”
　　黎歌虽然并不是很喜欢吃汉堡，但是依然听从了陈沫的建议。
　　点完外卖后，两个人就一起坐在公司前台发起了呆。
　　“早上面试的结果怎么样？”
　　陈沫好奇问道。
　　“嗯...”
　　“不太行。”
　　黎歌摇了摇头。
　　大部分的主播想要签约公司的主播，往往都没有什么实力。
　　颜值的话都一般，最主要的是她们也没有什么才艺。
　　如果签约的话，可能还要花钱去培训这些主播。
　　眼下她们公司的情况，还是希望能够签约一些质量高的主播。
　　“确实。”
　　陈沫打了个哈欠。
　　她也是打游戏闲着无聊，也就开了自己神之右眼，然后看了看这些应聘者的回报率。
　　不出所料，回报率都低到可以。
　　可以说是完全没有签约的必要，到了公司里就是十足的赔钱货。
　　“噢？沫沫你对面试也有独特的见解吗？”
　　黎歌有些惊讶。
　　她还以为陈沫一早上都在打游戏，根本没有关心她这边的面试呢。


第295章 不乐观
　　“见解谈不上。”
　　“不过我觉得这个工作，我可以帮你分担一下。”
　　陈沫也不想看黎歌那么辛苦。
　　有神之右眼，招募几个能赚钱的主播倒也不是什么难事。
　　只不过，因为使用限制，现在能够使用的次数大概也就还有三次。
　　“好啊，下午的三个主播你就和我一起面试吧。”
　　“我对直播这个行业的了解却是没有沫沫你多。”
　　黎歌也很开心。
　　虽然她对商业十分的精通，但是直播这个行业，她能够感觉到没有那么容易。
　　毕竟有些主播都是一夜就爆火了，其中可操作的空间太多了一些。
　　“哦，那正好啊。”
　　陈沫没有想到剩下的检测次数正好够用。
　　等了半个小时后，穿着红色工作服，背着黑色保温箱的外卖大哥就到了。
　　将餐点完好无损送到后离开。
　　看着桌上满当当的餐点，陈沫揉了揉干瘪的小肚子。
　　“我开动了。”
　　陈沫笑着说了一句，然后就动手吃了起来。
　　黎歌看着陈沫风卷残云的样子，脸上难得浮现出了一丝羡慕。
　　要知道，她可是看着陈沫食量一直如此，但是体重却丝毫不变。
　　这种狂吃不胖的体质，完全恐怖到会被抓进实验室研究了好吧！
　　一份十翅一桶，一个辣堡，一份薯条，一份原味鸡，一大杯无糖可乐。
　　陈沫全部纳入胃中。
　　问为什么可乐要点无糖的？
　　为了就是健康饮食，健康生活。
　　这一点陈沫一向十分注重。
　　因此在吃完炸鸡时，她总会习惯性搭配上可口家的无糖型可乐。
　　“嗝~”
　　吃饱了。
　　揉了揉圆滚滚的肚子。
　　这就叫一个圆满。
　　陈沫感叹着生活的美好。
　　午休的时间很长，陈沫趁着功夫又网购了一些公司里能够用得上的小物件。
　　什么折叠床，眼罩，折叠毯子，还有带薪蹲坑神器......
　　作为一名合格的股东，她可是很为自己公司员工着想的。
　　不知不觉，休息的时间就到了尾声。
　　下午两点，面试的主播就准时找了过来。
　　“你好，我是过来面试的。”
　　来的是一个小伙子。
　　这还是第一个男性主播，这让陈沫有了点兴趣。
　　随后，她立刻打开了神之右眼。
　　回报率：-100000...
　　“不好意思，你走错了。”
　　陈沫摆了摆手。
　　“啊？”
　　“不就是莫离吗？”
　　男人皱了皱眉毛，脸色有些不悦。
　　如果不是因为看到这家公司签约金高，他一个堂堂十万粉网红怎么可能过来。
　　“不送，不送。”
　　见过赔本的，没见过能赔这么多的。
　　陈沫可不想让自家公司沾上这种霉运。
　　“呵，傻X公司。”
　　辛巴一脸不爽，转身离开，嘴上还不停骂骂咧咧。
　　这时候，听到动静，黎歌走到了前台。
　　“刚才是有人过来面试吗？”
　　她看门口没有人，有些诧异。
　　“没有，有个瘟神罢了。”
　　陈沫摇了摇头。
　　这种人还是不要浪费黎歌的精力比较好。
　　......
　　又过了十多分钟，约好两点半面试的一个女孩子走了进来。
　　“你好，我是过来面试的。”
　　这个女孩看上去年纪不大，穿着一身jk制服，还扎着双马尾，看上去应该是个二次元。
　　虽然颜值一般，但是胜在声线还不错。
　　陈沫没有多想直接开启了神之右眼进行检测。
　　投资回报率：-87w
　　“卧槽...”
　　真的是一个比一个牛批。
　　陈沫没忍住出了声。
　　没有想到又是一个赔钱的...
　　作为一个资本家，她也不想这么真实。
　　可是她开公司也不是搞慈善的，总不能给自己找一些麻烦吧？
　　“来面试的吗？”
　　黎歌正好在边上，就直接接待了这个女孩。
　　这让陈沫有些头疼，万一等会儿黎歌让这个女孩通过面试了怎么办。
　　八十七万也不是小钱啊......
　　陈沫还在纠结时，黎歌已经邀请人进了会议室。
　　“沫沫，你不是说要一起面试吗？”
　　“怎么不过来了？”
　　黎歌见陈沫还杵在前台，就开口喊了起来。
　　听到这话，陈沫赶紧起身跟了上去。
　　到了会议室坐下。
　　黎歌也是简单介绍了一下公司。
　　“我是负责公司运营的主要负责人，叫我黎歌就好了。”
　　“这是我们公司的头号大股东，陈沫。”
　　“这一次，就有我们两个人进行面试。”
　　说完这话后。
　　小女孩看向陈沫的眼神有些变了。
　　原本她还以为陈沫就是个看大门的，没有想到这个看上去普普通通甚至看上去还有些呆呆的女孩子竟然是这么一家公司的股东。
　　“你们好，我叫小溪。”
　　“我是来应聘主播的。”
　　小溪浅浅一笑。
　　“你有什么才艺吗？”
　　陈沫直接开了口，她也知道一般这种想要签公司的主播，都是没有太多个人能力所以需要公司来包装的。
　　“嗯....我什么都会一点。”
　　“主要是想要做二次元类型的主播，唱歌、绘画什么的都算是特长。”
　　小溪简单介绍了一下自己。
　　“还是很优秀的啊。”
　　黎歌看着小溪准备的一些资料，开口称赞道。
　　“所以你是想要做虚拟主播？”
　　陈沫看着简历，有些摸不着头脑。
　　当个虚拟主播能让公司亏八十七万，究竟是什么天才...
　　她突然有些好奇了起来。
　　“对的。”
　　小溪点了点头。
　　“嗯，虚拟主播的话，前期投入也不小。”
　　黎歌十分理性。
　　很快，面试就结束了。
　　送走了这个小溪后，陈沫还是十分好奇。
　　不过好奇归好奇，她只想当个乐子人，有风险的事情她可不想干。
　　又过了不久，最后一个面试的人也到了。
　　不过结果也一般般，这个女孩还是个女大学生，虽然对于薪资要求不高，但是她青涩的性格好像并不适合直播。
　　但是...
　　这个女孩却是陈沫在神之右眼检测下，唯一一个不会亏钱的应聘者。
　　只能说，莫离公司未来要走的路并不乐观。


第296章 当童装模特？
　　“总算结束了。”
　　陈沫叹了口气，她擦了擦额头的虚汗。
　　这个神之右眼，消耗了她不少的精神力。
　　黎歌看着手上的面试资料，却是有些不开心。
　　毕竟今天面试的情况并不好。
　　“黎歌...”
　　“实在不行我就接点别的工作。”
　　陈沫伸手抱住了黎歌的手臂。
　　她也不想看到黎歌这么辛苦的样子。
　　“沫沫你真的愿意吗？”
　　黎歌有些意外。
　　她原本以为陈沫很抵触从事这方面的工作，所以当初才拒绝了那些找她签约的公司。
　　“嗯嗯。”
　　只要能替黎歌分忧，她其实也没什么的。
　　陈沫看着黎歌。
　　“行，那我就去邮箱看看。”
　　黎歌得到陈沫的答复后，瞬间就有了些动力。
　　“诶！等等！”
　　陈沫赶紧拉住了这个工作狂魔。
　　“我们先回家吃饭吧，这都快五点了。”
　　“也对，这都工作了一天。”
　　黎歌这才反应过来。
　　......
　　吃完饭后。
　　陈沫也就快乐躺平了。
　　但是黎歌却没有闲下来。
　　作为陈沫的经纪人，她邮箱里可是有不少想要找陈沫合作的工作。
　　因为陈沫开直播用的是小懒猫的虚拟身份，因此没有多少人知道陈沫已经开始了直播工作。
　　而且因为陈沫一直都很低调，所以最近娱乐圈内已经没有多少人关注她了。
　　毕竟热度这种东西，来得快去的也快。
　　黎歌也想过，按照陈沫的个性，没有演技也不会唱跳，唯一的特长应该是吹唢呐和打游戏。
　　这种人设能够走的也就只有谐星路线...
　　想到这里，黎歌越过笔记本电脑的屏幕，看向了正趴在沙发上抱着鲨鲨傻乐的陈沫。
　　“嘿嘿嘿...”
　　这时候，陈沫好像是看到了什么有趣的内容，忍不住笑出了声。
　　那呆萌的样子，让黎歌叹了口气。
　　她翻了翻邮箱中的合作意向，大部分还是邀请陈沫去出演一些影视剧的。
　　当初她在苏洛洛那部电视剧中，虽然只是短短露了一面，但依然还是收获了不少的关注。
　　而且陈沫的颜值也足够出色，最重要的镜头感很强。
　　可是按照陈沫的演技，和她那种性格......
　　寻找了半天后，黎歌找到了一个还算不错的合作意向。
　　那是一部小成本的网络短剧，走的是甜宠、轻松、搞笑的剧本。
　　这个倒是可以试试。
　　黎歌想了想给这个合作方回了一条消息。
　　没有想到，一会儿后，她就收到了回复。
　　她和剧组的统筹加了一个好友。
　　第二天，她就拿到了网剧的剧本。
　　只不过剧本还在修改阶段，大部分的内容可能还要修改。
　　黎歌大致看了看，剧本虽然有些普通，但是也不至于很俗套，有些新意在里面。
　　“沫沫，我给你发个剧本。”
　　“你看看愿不愿意参加。”
　　黎歌喊了一声正在打游戏的陈沫。
　　陈沫听到后，点了点头。
　　等到游戏结束后，她打开了黎歌发过来的文件。
　　“黎歌，这是要去拍戏吗？”
　　陈沫突然感觉到了压力。
　　虽然在剧组工作还挺有趣的，但是...
　　想到自己的脸出现在电视机里，她还是会有些紧张。
　　“而且我又不是专业的演员。”
　　她想了想，憋出了这么一个借口。
　　“没事，上次你的表现就很好。”
　　“而且就算是为了公司，你也去试试呗？”
　　黎歌脸上带着温柔。
　　她也不想强迫陈沫做自己不喜欢的事情。
　　但是她也不希望陈沫一直荒废生活，不然按照这个小家伙的性格，可能会躺平一辈子吧。
　　“也行。”
　　反正只是试试。
　　她这种不专业的演员，就算是参加试戏，也只会被很快淘汰吧？
　　陈沫想了想，心中顿时轻松了下来。
　　而且公司不赚钱无所谓，反正她有钱给公司烧。
　　“真乖。”
　　见陈沫同意后，黎歌开心地揉了揉那个戴着耳机的小脑袋。
　　“恩恩，放心吧。”
　　说完这话后，陈沫就把剧本的事情抛之脑后，继续快乐的打起了游戏。
　　要知道现在apex出了新的地图，可以坐滑索到处打架。
　　陈沫这几天玩得不亦乐乎。
　　“喂喂喂，我回来了。”
　　“再开一把！”
　　陈沫回到了刚才的游戏小组。
　　这几天，她、千山绘、苏玥玥三个人组了小队，总是一起打游戏。
　　三个人游戏技术都很不错，配合也是十分的熟练。
　　上次和苏玥玥解释之后，两个人的关系就又和好如初了。
　　加上千山绘又拉着陈沫打游戏，苏玥玥也拉着她打，她就干脆组了这么一个三轮车。
　　这赛季，她都已经打到钻石了，一直都在疯狂冲分。
　　......
　　过了几天后。
　　黎歌通知陈沫要去参加试镜会。
　　陈沫这才反应过来。
　　完犊子...
　　剧本那是一页都没有看，闭上眼睛，脑子里面都是上猎杀的精彩操作。
　　咳咳咳...
　　“黎歌，什么时候去试镜？”
　　陈沫偷偷摸出了手机，然后下载了剧本。
　　“今天下午三点。”
　　“你可以换衣服了，我们吃完饭就过去。”
　　黎歌看了看手表。
　　这几天，她都在忙着公司招聘的事情，也就没有看着陈沫。
　　“好的，没问题。”
　　陈沫见状，只能快速翻阅起了剧本。
　　古装剧，还是穿越的剧情。
　　女主是个法医，穿越到古代，然后成为一个仵作的故事。
　　最重要的是，这是个大女主剧，没有男主角。
　　反倒是女主和女配的剧情有些暧昧。
　　咳咳咳....
　　还挺有意思啊。
　　这么一看，陈沫就被吸引住了。
　　这部剧，对于女主的演技要求不高，也是因此剧组才会找到陈沫来合作。
　　陈沫看得很快，趁着拉矢的功夫就看完了。
　　饭桌上。
　　黎歌一边给陈沫添菜，一边开口询问了起来。
　　“剧本看得怎么样？”
　　“对于这个剧有什么想法吗？”
　　面对这个突击检查，陈沫满是信心。
　　毕竟，剧本刚才她可是老老实实看完了。
　　“还行吧，挺有意思的。”
　　陈沫回答道。
　　“那你有信心吗？”
　　黎歌问道。
　　“信心嘛...”
　　那肯定是没有的。
　　陈沫心虚的吃了两口白米饭。
　　看到陈沫这么一副支支吾吾的样子，黎歌也就猜到了八成。
　　“没事，要是落选了，那就去下个工作。”
　　黎歌轻松说道。
　　“什么工作啊？”
　　陈沫嚼着红烧肉，好奇了起来。
　　“当童装模特啊~”
　　黎歌淡淡一笑。


第297章 用奶牛的牛奶做的牛奶棒
　　童装模特？
　　这是什么魔鬼啊？！
　　陈沫呆住了。
　　虽然她个子很矮，但是当童装模特有些过分了吧？
　　那种事情绝对不可以！
　　“黎歌...就没有别的工作了吗？”
　　“我记起来，我还要忙小说网站那边的事情。”
　　陈沫咽了咽口水。
　　“不可以哦，这一切都是为了公司。”
　　黎歌摇了摇头。
　　“好。”
　　“我突然觉得自己对试镜充满了信心。”
　　陈沫严肃了起来。
　　为了维护自己那点可怜的自尊，绝对不要当童装模特。
　　“嗯，有信心就好。”
　　黎歌这才满意了。
　　说着，她又给陈沫添了一筷子红烧肉。
　　看着陈沫鼓着腮帮子，大口吃饭的样子，黎歌脸上露出了淡淡的笑容。
　　......
　　吃完饭后。
　　陈沫就跟着黎歌一起去了试镜会的现场。
　　没有想到这一次来参加的试镜的人还不少。
　　大部分也都是看上去有些青涩的大学生模样。
　　这部剧的女主就是一个可爱的形象。
　　导演还特地要求了希望试戏的演员是圆脸。
　　最近陈沫吃胖了一点，看上去没有以前那么瘦弱了。
　　此刻。
　　她正坐在试镜会场地外的长椅上，坐着吃冰淇淋。
　　一旁，原本还在看剧本的小姑娘都快馋哭了。
　　“额...”
　　陈沫被盯得有些不好意思了。
　　这冰淇淋她就买了一个，总不好给这家伙咬一口吧。
　　“咕噜。”
　　许是察觉到了陈沫嫌弃的目光。
　　扎着丸子头的小姑娘继续埋头看起了剧本。
　　只不过，那咽口水的声音，实在是有些太大了。
　　陈沫叹了口气。
　　她掏了掏裤子口袋。
　　随后拿出了两块牛奶棒。
　　“吃吗？”
　　她大方的将手中的牛奶棒递了过去。
　　这个牛奶棒可是她同学从老家内蒙带过来的，听说是用奶牛的牛奶做成的牛奶棒。
　　营养含量很高的。
　　对于陈沫来说可是绝佳的零食。
　　毕竟多喝牛奶能够长高。
　　她这个...嗯，这个身板，还需要再强健一点。
　　“不...”
　　小姑娘手都伸出来了。
　　可是嘴巴却背叛了她的身体，竟然说出了一个不字。
　　这让陈沫有些摸不着头脑了。
　　她感觉这个小姑娘看上去实在是有些可怜。
　　要是她现在不把这个牛奶棒给这个小姑娘，那么她心中就会产生罪恶感。
　　毕竟...
　　她也不是个坏女人对吧？
　　“给。”
　　陈沫冷着脸，将牛奶棒放进了那双小小的爪子中。
　　看着手中的零食。
　　小姑娘那双眼睛好像放出了光芒。
　　“真的可以吗？”
　　她双手捧着牛奶棒。
　　好像捧着什么神圣之物一般。
　　虽然说，牛奶棒对于陈沫这个小身板来说有非凡的意义。
　　但是，陈沫大量了一下小姑娘。
　　这丫头虽然看上去干干瘦瘦的，但是...某些地方还是意外的有料啊。
　　这让陈沫不禁有些嫉妒了起来。
　　等等！
　　她这是在嫉妒什么！
　　(? ′? ? `? )
　　陈沫正在发呆时。
　　不远处，一个袅袅的身影走了过来。
　　女人二话不说，直接就将小姑娘手里的牛奶棒抢了过来。
　　“好啊！容奕！”
　　“你怎么敢背着我偷吃零食了？”
　　这人说话的声音不小，很快就吸引了不少视线。
　　不过大家都只是看了一眼，随后就默然的转移开了视线。
　　“姐姐，我没有。”
　　“我只是...”
　　这个叫做容奕的小女孩脸上有些为难。
　　她刚刚确实有想过偷偷尝一口，但是她还没有来得及做。
　　“这是什么。”
　　“没收。”
　　这个被容奕叫做姐姐的女人，伸手就将女孩手中的牛奶棒夺走，然后放进了自己的口袋中。
　　陈沫则是坐在一旁，吃瓜。
　　她可不想插手别人的家事。
　　对于明星、演员控制饮食这件事，她其实也算是有些了解。
　　毕竟身边有个苏洛洛，那家伙在吃饭上虽然很检点，但是也听她说过很多关于吃减肥餐的事情。
　　果然挨了批评后，那个小姑娘的表情苦丧了起来。
　　......
　　这个小插曲并没有影响试镜会的正常召开。
　　这一次试镜的是网剧《清穿小仵作》，女主穿越到古代后当仵作的故事。
　　对于女主的外形，要求一定要是灵巧可爱的。
　　而且最重要的一点是观众缘要好。
　　陈沫作为特邀试镜的嘉宾，她自然也受到了优待。
　　优待是指...
　　最后一个试戏...
　　这让陈沫等的那叫一个望眼欲穿，哈欠连连。
　　“给，喝杯咖啡。”
　　“还有三个人就轮到咱了。”
　　黎歌刚才便利店回来。
　　手中拿着的是一杯美式咖啡。
　　对于这一次的试镜，她可是十分在意结果的。
　　也是因此，她希望一会儿陈沫参与试镜的时候，能够打起百分之两百的精神来。
　　“谢谢~”
　　陈沫接过咖啡，结果被烫到了。
　　“咳咳咳...”
　　“呼~”
　　她吐出舌头，动手扇了扇。
　　“不要喝得那么急。”
　　“来喝口果汁。”
　　说着，黎歌将手中的饮料递给了陈沫。
　　咕噜咕噜...
　　陈沫灌了一口。
　　随后。
　　她就察觉到了身侧羡慕的目光。
　　偷偷瞥了过去一看。
　　果然是那个名字奇奇怪怪叫做容奕的女孩。
　　“容奕，哪位是容奕啊，进来试镜。”
　　这时候。
　　场务出来喊人了。
　　听到声音后，容奕立刻起身，接着就走进了片场。
　　“你盯着那个小姑娘干嘛？”
　　黎歌伸手，拍了拍陈沫的小脑袋。
　　“唔。”
　　“没什么。”
　　陈沫又低头看起了剧本。
　　她只是觉得有些压力。
　　原本她还以为能够来邀请她这种三脚猫演员的试镜会，一定也不怎么正规。
　　但是来到试镜会现场后，她才发现这些和她一样大的女孩，都是抱着必胜的决心才来参加试镜会的。
　　相反，和她一样放松的人几乎看不见。
　　在片场外，所有人都是聚精会神的看着手中的剧本，几乎连一丝交流的声音都听不见。
　　这让陈沫也有些被感染了。
　　她也低下头仔细看了半天的剧本。
　　原本，她对剧本上的内容几乎没有了解。
　　但是看了一会儿后，她也是大概知道了。
　　加上她以前也演过戏，加上还有神级学习技能的加成......
　　“陈沫，轮到你了！”
　　就在陈沫脑内YY自己等会儿怎么震惊导演时。
　　场务口中喊出了她的名字。
　　听到自己的名字后，陈沫忍不住打了个哆嗦。


第298章 试镜通过啦
　　“不用紧张，照常发挥就好了。”
　　黎歌伸手拍了拍陈沫的肩膀。
　　她也知道对于陈沫来说，参加这一次的试镜会是有些勉强了。
　　毕竟，陈沫也不是专业的演员出身。
　　但是她也是希望让陈沫多多历练一下。
　　“来...来了。”
　　陈沫颤颤巍巍的起了身。
　　这副模样全然是忘记了自己刚刚的雄心壮志。
　　要知道，坐在长椅上等待时，她甚至都快梦到自己拿着影后奖的奖杯了。
　　让她没有想到是...
　　梦想破灭的也太快了一些。
　　她甚至都还没有做好准备。
　　“那个...第一句台词是啥来着。”
　　陈沫紧张的拿起台本，翻阅了起来。
　　这就是临时抱佛脚额坏处，到了真正要用到的时候，脑子就容易空白。
　　这时。
　　容奕正好从会场出来，看到陈沫满脸大汉的样子，她眼神中流露出了一丝担忧。
　　“台本第三段开始念。”
　　她悄悄小声提醒了陈沫一句。
　　“哦哦哦...”
　　陈沫这才回复了冷静。
　　她将目光看到台本上，随后失去的回忆慢慢恢复。
　　最后一个试镜，也算是有好处的，因为试镜人数不少。
　　因此，导演和制片人看了很多场试镜后，势必会对前面的表演失去一些印象。
　　看到陈沫入场后，导演们显然都有了一些精神。
　　陈沫的表演也是十分的自然。
　　她虽然没有很多演技，但是在却有些天分在身上。
　　这一场试镜的戏份并不多，也就短短五分半。
　　导演们看完了陈沫的表演后，都十分满意。
　　“可以了吗？”
　　“那我走了。”
　　陈沫有些尴尬的看着台下的导演们。
　　她还是不太熟悉参加试镜的流程。
　　“可以了，陈小姐这边离开。”
　　场务也是很快就带着陈沫离开了片场。
　　片场外，参加试戏的演员都已经全部离开了。
　　只有黎歌还在等着。
　　“怎么样？”
　　黎歌走了过来。
　　她的眼神中带着对陈沫的期待。
　　这也让陈沫有些受宠若惊。
　　这种感觉像极了那年她高考结束，她爸妈来接她的样子。
　　当时他还是个小男孩。
　　要知道他妈当时还给他买了一瓶旺仔牛奶。
　　这对于他来说已经是莫大的荣幸了，毕竟在家里也是吃了不少的棍棒。
　　当时，他妈问他考得怎么样。
　　这时候，他才想起来自己好像把一个答题的答题卡全部填错了。
　　嘶...
　　屁股不禁疼了起来。
　　要知道，他可是经历过二战高考的勇士。
　　区区这种试镜会，还难不倒他。
　　“嗯，正常发挥吧。”
　　陈沫点了点头，脸上还带着一丝丝的小骄傲。
　　这幅模样看上去可爱极了。
　　“那就好。”
　　黎歌伸手拍了拍陈沫的小脑袋。
　　随后，两个人说笑着离开了片场。
　　这时。
　　在片场内，所有导演都在商量着今天试戏的情况。
　　他们这个小成本的网剧，拿着好剧本也是融了点资的。
　　因此在女主角的选取上，他们也是做好了花大价钱的准备。
　　可是现今当红小花，都不会愿意屈尊来他们的剧组。
　　所以他们挑选了很多人后，给陈沫发来了邀请。
　　原本他们都以为陈沫不会来参加这一次的网剧拍摄，毕竟陈沫已经拒绝了很多的剧组。
　　其中甚至还有大导演的邀请。
　　原本他们就是抱着试试看的心情才发出邀请的。
　　但是让他们怎么也没有想到的是，陈沫竟然同意参加他们的这一次拍摄。
　　而且还来试戏了。
　　“今天这几场试戏看下来，我觉得还是最后那个小丫头有灵气点。”
　　“虽然台词功底有些差。”
　　“不过确实是可塑之才。”
　　导演原本也不太相信制片人的选择。
　　但是看了陈沫的演出后，他还是不得不承认，有些东西叫做眼缘。
　　这个玩意可不是能够训练出来的。
　　那是一种与生俱来的东西。
　　要知道很多演员和明星都摆在观众缘这一点上。
　　只要有人喜欢，那么她的作品也就能叫座。
　　“既然东导这么说了，就定陈沫吧。”
　　“我真的很喜欢她的表演。”
　　“对啊，当初她和苏洛洛那部剧，我可是看了好几遍她的镜头。”
　　“她绝对是一匹黑马。”
　　“如果她能够成为我们这部网剧的女主，我对我们这部剧就更加有信心了。”
　　制片人们也是毫不吝啬的夸奖着陈沫。
　　东导演听到大家这么说后，脸上的表情也缓和了下来。
　　“嗯，那就按照大家的意见办吧。”
　　“不过，我觉得这次来试戏的其他几个演员也都不错。”
　　“你们也去看看能不能谈的下来。”
　　......
　　过了短短三天后。
　　黎歌这边就收到了剧组的消息，确认了陈沫的主演身份，并且还将拟定的合同直接发送到了黎歌的邮箱中。
　　黎歌虽然是第一次当经纪人。
　　但是她也听苏洛洛抱怨过，一般剧组选角都要拉扯很久。
　　毕竟每一部剧背后都是巨大的资金流动。
　　现在剧组这么干脆就敲定了合作，也能够看得出来是对陈沫十分的满意。
　　黎歌确认了合同上的条款后，也就离开打印合同去了学校。
　　陈沫还在上课。
　　她们文学院的系作业马上就要展出了。
　　虽然她的作品签约了有名的茄子网站，但是一想到会让所有人知道那是自己的作品。
　　她心中还是觉得有些羞耻。
　　毕竟里面有些剧情实在是太羞耻了。
　　因此，她决定修改一个稿件。
　　正好网站那边也和她谈了出版。
　　随后第二部 还没有完稿，但是第一步的出版化已经敲定了。 
　　所以说....
　　她最近忙得快要崩溃了。
　　都已经三天没有打游戏了，看着面前的工作用笔记本电脑，她心中都有些怅然若失。
　　“沫沫~”
　　“你女朋友来找你了。”
　　这时候，坐在陈沫身后的妹子戳了戳陈沫的脑袋。
　　“唔？”
　　陈沫这才反应了过来，转头朝着教室后门看去。
　　随后，她就看到了正站在门外的黎歌。
　　两人视线交汇后，黎歌冲着陈沫挥了挥手。
　　“噢，来了。”
　　陈沫将电脑一合，揣进自己的斜挎包里就抬脚朝着门外奔去。
　　陈沫这娇憨可爱的样子，像极了幼儿园看到妈妈来接自己下班的小朋友。
　　教室里还在肝作业的同学们，看到这一幕也是有些羡慕。


第299章 揉面这件事，陈沫还算是有经验的
　　“你今天怎么来接我放学了？”
　　陈沫也有些惊讶。
　　她知道最近黎歌一直忙着公司的事情。
　　“有一个好消息。”
　　黎歌脸上带着笑容。
　　听到这话后，陈沫心中一紧。
　　难不成是黎歌已经联系好了童装模特的工作？
　　“咳咳咳...”
　　“我觉得我试镜应该还是有点把握的吧？”
　　陈沫有些心虚的说道。
　　“怎么这么么有自信啊？”
　　“把应该去掉！”
　　黎歌伸手直接抱住了陈沫。
　　她心情也是十分激动的。
　　毕竟这一次的片酬可是有整整六十万。
　　虽然拍摄周期也要半年，可能这半年陈沫都要和学校请假。
　　不过陈沫的成绩是完全不用让人担心的。
　　“我...”
　　“过试镜了？”
　　陈沫觉得有些不可思议。
　　虽然她对自己还算有自信。
　　可是当天去试镜的也有不少的专业演员。
　　这几个导演，眼光...眼光挺毒辣的，竟然能够挑中她。
　　“对啊。”
　　“说吧，想要怎么庆祝？”
　　黎歌揉了揉陈沫的脑袋。
　　两个人也是上了车。
　　系着安全带，陈沫心中一半的欣喜，一半的疑惑。
　　欣喜的是，自己的演技得到了认可。
　　疑惑的是，自己好像并没有那么想参加演出。
　　不过，她看到黎歌开心的样子后，心中也就淡然了。
　　只要黎歌开心，她去拍一下也无所谓。
　　其实陈沫完全不希望黎歌这么累，她也完全有能力养黎歌。
　　这些时间来，她一直都用神之右眼在做投资。
　　现在自己的小金库已经有个几千万了。
　　钱生钱，比赚钱可快多了。
　　......
　　说到庆祝。
　　两个回家后，在楼下的小超市买了面粉和肉馅。
　　黎歌亲手下厨，包了一顿饺子。
　　陈沫能够做的也就是在边上围观了。
　　“想试试吗？”
　　黎歌递了一张饺子皮给陈沫。
　　看着黎歌包了半天，陈沫心中也是有些跃跃欲试。
　　要知道，她以前可是从来都没有试过包饺子。
　　看着黎歌揉面团，然后用擀面杖擀出一张张面皮。
　　陈沫就好像打开了新世界的大门。
　　“我来试试。”
　　陈沫接过那张薄薄的小面皮。
　　黎歌又给陈沫装了一个小碗的肉馅。
　　动手！
　　陈沫勺了一小团肉馅。
　　包...
　　嘶。
　　这玩意，还是需要一点技术的啊...
　　肉馅太多了，饺子就破了。
　　陈沫有些沮丧。
　　“馅料少放一点，然后沾点水。”
　　黎歌走到了陈沫的身后，然后手把手教陈沫包起了饺子。
　　三分钟后。
　　黎歌放弃了。
　　最后她丢给陈沫一团面团，自己又去忙活了。
　　揉面团还是很好玩的。
　　在这件事情上，陈沫也算是有些经验。
　　揉揉揉...
　　十多分钟后，黎歌包好得饺子就出锅了。
　　“吃饭吧。”
　　黎歌将饺子装盘，放到了小餐桌上。
　　陈沫也是赶紧屁颠屁颠跑到了餐桌边坐好。
　　“开饭，开饭。”
　　陈沫早就饿了。
　　“噗...”
　　黎歌看到陈沫忍不住笑出了声。
　　那张软噗噗的小脸上，此时站了不少的面粉。
　　她伸手帮陈沫擦了擦鼻尖上的白色面粉。
　　“呼呼呼...好烫。”
　　陈沫已经将第一个饺子塞进了嘴里。
　　“慢点吃。”
　　黎歌又忍不住笑了起来。


第300章 换化妆师？
　　主演已经敲定了。
　　但是剧组前期的筹备工作也还需要一点时间。
　　陈沫也就抽空将自己的小说修改完成了。
　　难得能够休息。
　　没有想到剧组那边却去通知试装了。
　　试装后，也要拍摄第一组的宣传照片。
　　陈沫打着哈欠。
　　被黎歌从被窝里拎出来，她还有些睁不开眼睛。
　　天气入秋后，她就开始喜欢上了赖床的感觉。
　　尤其是被窝里还有香香的味道。
　　每天晚上，陈沫都睡得很香。
　　“好了。”
　　“赶紧清醒一下。”
　　黎歌给陈沫找了一套宽松的运动服套装。
　　淡粉色的配色，上装是兔耳朵的水手领，下装是侧边有条纹的运动裤。
　　陈沫穿上身也十分的合适。
　　最近都没有理发，长长的头发已经到了屁股。
　　不过因为黎歌护理的好，头发十分的柔顺，只不过现在看上去乱糟糟的。
　　陈沫穿着拖鞋到了洗手间。
　　用清水随便抹了把脸，然后漱口刷牙。
　　看着镜子里皮肤白皙，看上去软软糯糯的小萝莉，陈沫也有些忍不住臭美了起来。
　　......
　　出门，下楼，上车。
　　路程一共三十分钟。
　　陈沫在手机上刷着漫画看。
　　看了好一会儿，车子终于停在了一个影视摄影棚外。
　　进门后，人也不少。
　　这一次过来参与拍摄的是剧组的所有主演，也包括了女二号和主要配角。
　　在人群中，陈沫一眼就看到了熟悉的身影。
　　容奕也显然注意到了正在盯着自己的目光。
　　她愣了一秒，然后伸手轻轻打了个招呼。
　　陈沫眨了眨眼睛，这才反应过来对方在和自己打招呼。
　　“hi。”
　　她抬手打了个招呼。
　　表现的有那么几分冷酷。
　　边上的黎歌也是注意到了两个人的动作。
　　“你们认识？”
　　黎歌问道。
　　“就是上次试镜的时候，她就坐我边上来着。”
　　陈沫简单的解释了一句。
　　很快，负责对接陈沫的制片人就走了过来。
　　那是一个看上去三十岁左右的女人。
　　她对陈沫也是有不小的印象。
　　“你好，接下来进剧组的话，有什么问题找我就好了。”
　　制片人带着陈沫去了一个化妆师。
　　作为主演，陈沫也是有特权的。
　　她的特权之一就是拥有单人的化妆间。
　　只不过。
　　想要拥有特权的，可不止她一个人。
　　刚在化妆间坐下没有多久，门外就吵吵了起来。
　　陈沫完全没有在意，只是低头玩着手机。
　　黎歌则是皱了皱眉。
　　刚走出门，她就看到了一个正指着工作人员骂的小姑娘。
　　“你们干什么吃的！”
　　“空调坏了，不知道提前修？”
　　“这么冷的天，凭什么要我在那种化妆间？！”
　　“...”
　　被她数落的工作人员，见状连头都不敢抬一个。
　　这时候，刚才负责对接陈沫的制片人走了过来。
　　“不好意思啊。”
　　“这个孩子，是投资方那边塞进来的。”
　　“你也知道夏星娱乐这几年在国内发展的很好，这个孩子就是那个公司的新艺人。”
　　“这一次来剧组，就是让她历练一下。”
　　制片人和黎歌说道。
　　“那现在你们准备怎么办？”
　　黎歌不在意这些。
　　她也知道剧组里面关系都是错综复杂的。
　　“能不能让她和陈沫一起用这个化妆间呢？”
　　“不好意思，也是我们工作的问题。”
　　制片人赔笑道。
　　虽然说陈沫是主演，但是论势力，夏星娱乐是她们惹不起的。
　　“...”
　　黎歌没有急着答应。
　　她转头看了看正在化妆间里刷手机的笨蛋。
　　化妆间确实很宽敞，而且她相信陈沫也不会介意这些。
　　“可以。”
　　她淡淡回答。
　　“行，真的是谢谢你们了。”
　　“不然，我看这个大小姐就要把整个剧组给掀了。”
　　制片人得到答复后，这才放松了下来。
　　接着，就跑去哄人了。
　　黎歌瞥了一眼被围在人群中苦恼的小姑娘，转头回了化妆间。
　　“黎歌，你出去干嘛了呀？”
　　陈沫转头看了一眼黎歌。
　　“你呀，能不能少玩会儿手机。”
　　黎歌叹了口气。
　　对待外人，她总是一副冷冰冰的样子。
　　但是一和陈沫说话，就变成了操心的大家长。
　　“咳咳咳，这不是也没事做嘛。”
　　陈沫心虚的收起了手机。
　　她走到黎歌的身边，偷偷拉起了黎歌的手，趁机占点便宜。
　　“你呀...”
　　看着陈沫这幅小混蛋的模样。
　　黎歌抬头揉了揉陈沫的小脑袋。
　　这时。
　　门外，一个大嗓门传了过来。
　　“下次可不要在出现这种低级的问题了。”
　　“哼。”
　　接着。
　　小姑娘推门走了进来。
　　虽然说是个小姑娘，但是除了是个平板，身高却也有足足一米七。
　　这个身高，站在陈沫面前，那就是十足的俯视。
　　果不其然。
　　小姑娘进门后就盯着陈沫看了起来。
　　随后，她脸上露出了一丝嫌弃的神色。
　　“小萌，你就坐这边吧。”
　　工作人员，将陈沫边上的化妆桌空了出来。
　　孟萌看了一眼，对比了一番陈沫的桌子，这才坐了过去。
　　“什么时候开始化妆？”
　　“不要浪费大家时间。”
　　坐下来后，她依然是一幅颐指气使的模样。
　　在她的催促下，剧组也是赶紧就找来了化妆师开始工作。
　　陈沫看着孟萌这么一番表演，也是觉得有点意思。
　　收了手机，闭上眼开始等待化妆了。
　　化了一半，一道目光又转了过来。
　　孟萌看到陈沫的妆容后，有些不满意了。
　　“你会不会化啊！”
　　她一把拍开了自己那名化妆师的手。
　　“哎哟，姑奶奶，又怎么了。”
　　边上，她的经纪人总算是看不下去了。
　　赶紧走了过来。
　　“我要换化妆师！”
　　“这个不行！”
　　孟萌怒道。
　　“这...化妆师不是挺好的吗？”
　　经纪人尴尬了起来。
　　“你！你眼瞎吗！”
　　“化得难看死了，我要那个化妆师帮我画！”
　　说罢。
　　孟萌伸手指向给陈沫化妆的化妆师。
　　“这...”
　　经纪人尴尬了起来。
　　要知道，化妆师都是剧组安排的。
　　而且这一次拍宣传照的时间有限，也容不得孟萌这么胡闹。
　　“我要换，我就要换！”
　　孟萌依然不依不饶。
　　“行，换呗。”
　　陈沫无语了。
　　她实在是有些同情刚刚被孟萌甩脸色的化妆师姐姐。


第301章 跋扈公主的贴身婢女
　　换完化妆师后。
　　孟萌这才安静了下来。
　　被欺负的化妆师姐姐，看到陈沫替自己出头后，也是十分感激。
　　原本两个化妆师的水平就差不了多少。
　　这么一闹，化妆师姐姐为了证明自己和感激陈沫，反而用出了浑身解数。
　　最后，化妆结束。
　　陈沫看着镜子里的自己都有些吃惊。
　　原本，她的颜值就十分高了。
　　可是这个化妆师姐姐硬是将她的颜值又拔高了一个程度。
　　这个妆容和古装十分适配，而且也不失一些小心机，让妆容不会过于沉闷。
　　“这...这画的也太好看了。”
　　孟萌直接看呆了。
　　“化妆这种事情，还是要看底子的。”
　　“不要把自己的颜值缺陷，归结到化妆师的手上。”
　　化妆师姐姐这才扬眉吐气了起来。
　　“姐姐，你画的太好看了点。”
　　陈沫也是毫不吝啬夸奖道，
　　“是你自己长得好看。”
　　化妆师小姐姐笑着说道。
　　这一次剧组可是花了大价钱拍宣传照的。
　　毕竟，宣传照等于观众对于剧的第一印象。
　　第一印象的重要性更是不必言说。
　　所有的演员化完妆，换上服装后也就开始拍摄了。
　　作为主角，陈沫是单独拍摄三张定妆照，然后则是和其他演员合照。
　　因为这部剧是大女主剧，所以男演员很少。
　　而陈沫在剧里也没有任何感情线！
　　这样的一部剧，可以说是一种尝试。
　　陈沫不太会摆造型，因此摄影师也是让她调整了很多次。
　　终于一天时间结束，拍摄的任务才完成。
　　看到最终的成片，所有人都十分惊讶。
　　“这张好好看啊！”
　　“女主角那几张对吧？”
　　“真的太可爱了，看一眼就想抱回家。”
　　“抱回家？我已经准备用上蛇皮袋了。”
　　“沫沫真的好有灵气...”
　　听着众人的夸奖。
　　被夸奖人，陈沫反而有些不好意思了起来。
　　黎歌看完后，则是拷贝了一份，准备放到公司里。
　　“黎歌~我们回家吧~”
　　陈沫拉着黎歌的袖子。
　　她在这里实在是有些难受。
　　脸皮薄还是受不了太多的夸奖。
　　看着陈沫偷偷红着的小脸，黎歌觉得这幅样子的陈沫也很好欺负的样子。
　　不过在片场，两个人也没有过于亲密的举动。
　　和制片人道别后，两个人这才从停车场取了车离开。
　　还留在片场的众人中，一个人脸色却很难看。
　　孟萌作为女三号，和陈沫搭戏也挺多的。
　　因此在定妆照中，也有几张合照。
　　可是...
　　“这几章拍的也太丑！”
　　“你们...”
　　她正准备发作。
　　边上，她那位还算是有些情商的经纪人赶紧把她拉住了。
　　“少说两句，少说两句。”
　　“走了，回公司。”
　　经纪人真的是脸都快被孟萌丢光了。
　　虽然她们是带资进组，但是也不能太张扬。
　　要是在剧组处处树敌，以后还怎么混。
　　要知道这部网剧也要拍上几个月。
　　“哼！”
　　孟萌无奈了。
　　照片现在都已经拍完了，想要重新拍显然是不可能的。
　　她看着照片上陈沫，再看看自己。
　　要知道她在剧中演得就是一个公主，而陈沫就是一个小小的验尸官，奴才一个。
　　怎么拍照出来，自己颜值比陈沫低那么多！
　　不科学！
　　想到这里，孟萌越来越生气了。
　　出门前，还重重踹了一脚门。
　　“诶唷...”
　　没有想到，这一脚下去，把外面准备进门的人给推倒了。
　　容奕捂着小脑瓜。
　　疼得她眼泪都要出来了。
　　“你干嘛啊！”
　　“站在门后面，鬼鬼祟祟的。”
　　“...”
　　孟萌也被吓了一跳。
　　不过，她可没有道歉，而是骂骂咧咧的离开了。
　　容奕看着大小姐似的背影叹了口气。
　　她也是过来看成片的。
　　一进门，她就察觉到有些诡异的气氛。
　　因为刚才孟萌的胡闹，现在整个办公室里都心情不太好。
　　“那个...”
　　“我来看看定妆照。”
　　容奕小声说道。
　　“噢，在那边，你自己看吧。”
　　制片人还有事，就和容奕指了指电脑。
　　容奕也是忙不迭跑过去看了起来。
　　要知道这一次的网剧，她原本竞争的也是陈沫那个角色。
　　因为她的外貌和剧本也还算是贴合的。
　　可惜，最终自己还是落选了。
　　现在她的角色是一个小配角，而且还是最惨的配角。
　　她演的是公主的贴身婢女。
　　想到孟萌那脾气，容奕都有些瑟瑟发抖。
　　定妆照很快打开了。
　　看到屏幕中，陈沫个人写真似的剧照，她眼神中满满的羡慕。


第302章 拿什么去和人家比？3.2分的演技吗
　　定妆照拍完后。
　　剧组也是很快就开始了宣传工作。
　　清穿小仵作：剧组即将开机，小编为大家送来定妆照咯~
　　下面配图是陈沫的个人定妆照。
　　她作为女主，自然是宣传的重点。
　　作为一个娱乐圈的纯新人，陈沫的知名度并不高。
　　大部分人对她的认知，还是在苏洛洛剧中客串的小配角。
　　而且这部网剧本身热度也不高。
　　这条宣传发布一个多小时后，还是只有十几个赞。
　　下面还有一些其他演员的粉丝，在发表阴阳怪气的评论。
　　：呵，不就是长得好看了点，这都能当主角。
　　：这个人谁啊，凭什么让其他演员给她当陪衬。
　　：我觉得长得也就那样啊。
　　：我觉得不如女二好看呢，人家至少还拍过几部剧。
　　：这个主角选得不太行啊。
　　......
　　为数不多的评论，大部分也都是在吐槽剧组的选角。
　　其实这一点，黎歌也早就料到了。
　　毕竟陈沫以前在网络上爆火过很多次，可是她从来没有注册过自己的微博账号。
　　也就没人有持续能够关注到她了。
　　不过，黎歌也是早就准备好了第一波的宣传。
　　现在陈沫既然准备入住娱乐圈，那么造势和流量自然是不能少的。
　　这些日子，她可是做了不少的研究。
　　首先，第一步。
　　那就是让陈沫先注册个微博账号，用来创造和粉丝交流的环境。
　　“啊？注册什么？”
　　陈沫正在打派派。
　　她这个赛季准备冲猎。
　　自从开始上分后，她小说也不更新了，漫画也不看了。
　　每天都是带着耳机，大喊,“残，大残，一丝，摸一下就死！”
　　“微博。”
　　黎歌叹了口气。
　　这孩子游戏瘾太重了...
　　“哦，行。”
　　陈沫还是知道该听老婆的话。
　　吃了把鸡后。
　　她就捧起了iPad，注册起了微博账号。
　　账号名字什么的，还有个人介绍什么的，黎歌已经给她准备好了。
　　她只要照样填上就行了。
　　陈沫：莫璃娱乐艺人
　　“黎歌，我注册完了。”
　　她开口喊道。
　　“好的。”
　　黎歌在手机上搜索起了陈沫的账号。
　　很快，陈沫就多了一个关注。
　　而关注她的人，自然也就是黎歌了。
　　她很快就回了一个关注。
　　接着，突然不少人开始来关注她这个账号了。
　　瞬间，她的账号就多了二十几个关注。
　　“这些是什么人啊？”
　　“黎歌，你不会给我买粉丝了吧？”
　　陈沫捧着iPad走到了客厅。
　　“这些都是咖啡店的客人，里面好像还有那时候看你吹唢呐所以关注我这个账号的人。”
　　黎歌简单解释了一下。
　　唢呐？
　　陈沫这才记起来还有这件事。
　　想到这里，她打开了黎歌的主页。
　　没有想到，黎歌主页中晒了不少她的照片。
　　都是一些她没有注意到的时候，黎歌偷偷拍的照片。
　　唔。
　　这些照片看上去还挺可爱的嘛。
　　看得我都想要和自己恋爱了...
　　陈沫一张张看着。
　　接着，她就翻到了一年前自己在咖啡店中吹唢呐的表演。
　　那条视频一开始是客人发的。
　　后来，黎歌也保存在了自己的账号中。
　　因为她的账号也会作为咖啡店的专用账号，所以也有不少人关注。
　　这条视频的观看都破了十万了。
　　点开视屏，看着自己穿着小僵尸服的样子，陈沫都忍不住有些发笑。
　　真的就...
　　还挺可爱的。
　　她忍不住都给自己点了个赞。
　　过了一会儿后，她的主页又跳出了一个关注。
　　【苏洛洛关注了你！】
　　随着这条消息弹出后，陈沫的粉丝以一种恐怖的速度增长了起来。
　　陈沫则是切到了聊天软件。
　　陈沫：你怎么关注我微博了？
　　陈沫：你最近不是在和乐队准备出新歌吗？
　　苏洛洛：抽空看了眼朋友圈，黎歌发了你微博，我就关注一下。
　　苏洛洛：不允许我忙里偷个闲啊~
　　苏洛洛：XD
　　陈沫：允许。
　　随便聊了两句的功夫，陈沫再打开微博，她的私信就爆炸了。
　　好多都是苏洛洛的粉丝，大家都很好奇陈沫和苏洛洛是什么关系。
　　不过陈沫倒是没有回复。
　　毕竟私信也太多了点。
　　她关闭了后台的提示后，也就继续打游戏去了。
　　这个赛季就最后几天了。
　　......
　　不知不觉，就到了剧组开机的时候了。
　　陈沫也是早早就坐飞机到了横城。
　　这倒是第二次来了，到影视基地一路上，她都在打游戏。
　　反而到了拍摄现场，有些困倦了起来。
　　“困吗？”
　　“要不要喝咖啡呀？”
　　这时候，一个小姑娘凑了过来。
　　这一路上，陈沫都被这个小姑娘盯着。
　　“喝凉的吧。”
　　陈沫也是没有客气。
　　小甜听到后，就马不停蹄跑去不远处的便利店了。
　　她是黎歌刚雇佣的助理，专门负责陪着陈沫去赶通告。
　　因为公司那边还有很多事情，所以黎歌没办法跑到横城过来。
　　陈沫虽然舍不得出差，可是想到这是黎歌给自己接的工作，也就拖着行李过来了。
　　“哟，这是哪个小公司的糊咖。”
　　一道声音传了过来。
　　随后摇着扇子，早就换好了剧服的孟萌走了过来。
　　不得不说，虽然这只是个小网剧，但是剧组准备的服饰和道具都很精致。
　　平时看上去有些壮的孟萌，穿上这套古装的服饰后，竟然还真的有了几分贵气。
　　“哟，是谁嘴巴那么臭？”
　　“昨天大葱吃多了吧？”
　　陈沫翻了个白眼。
　　捏着鼻子走开了。
　　她对这种小女生是了解的，你越是和她杠，她就越起劲。
　　找到自己专属的化妆间后，她就坐下等待化妆师和服装老师了。
　　剧组第一天开机。
　　为了压缩拍摄的成本，所以拍摄的时候并不会按照剧本的顺序来拍摄。
　　今天她们要拍的是戏是陈沫饰演的小仵作，想要验尸，但是却被官府阻止。
　　案件草草了解后，陈沫想要偷偷去验尸，但是却被县府家的大小姐发现，然后被抓起来关进大牢的戏份。
　　而那个大小姐，就是孟萌饰演的角色。
　　可以说是两个人的对手戏专场。
　　“哼，我倒是要让她知道什么是专业的。”
　　孟萌看着剧本，脸上带着必胜的决心。
　　她一定要让陈沫无颜面对自己高超的演技！
　　一旁，孟萌的助理则是脸上露出了尴尬的表情。
　　要知道孟萌以前演的那两部剧，豆吧评分都只有3分左右。
　　而陈沫曾经客串的那部古装剧，评分则在9.8的高分，而且就因为那么短短几分钟的客串，她还险些拿下当年的最佳配角。
　　看着自家傻乐的艺人，助理心里写满了无奈。


第303章 老样子，记在手上吧
　　导演已经就位了。
　　所有的场景布置也已经结束了。
　　作为配角的孟萌已经准备好了，正拿着台词本在片场晃悠。
　　大家也都知道，她公司至美传娱在这部剧中做了投资，对她自然也是客客气气的。
　　这让她很是神气。
　　远远的，她就看到了不远处正喝着咖啡的陈沫。
　　因为化妆了，所以陈沫只能叼着吸管喝咖啡，这让她有些不太习惯。
　　成为妹子后，她最不习惯的事情就是化妆了。
　　因为脸上抹着东西，就会有一种施展不开的感觉。
　　就是那种不好意思抠鼻屎，怕把粉底给擦掉...
　　咳咳咳。
　　不过美少女哪里有会那种污秽的东西！
　　陈沫喝了半杯咖啡后，也就来到了片场。
　　“沫沫，来了。”
　　“这一次的剧本看得怎么样了？”
　　“台词都会背了吧？”
　　欧导演是个年过半百的老导演了。
　　也是因为由他来执导，黎歌才看中了这部网剧。
　　这老人家可是曾经拍摄过很多部出名电视剧的。
　　“欧爷爷，你放心吧。”
　　陈沫拍了拍胸脯。
　　她可是有神级学习能力的，现在早就能够做到过目不忘了。
　　别说是今天这场戏，就算是要让她临时演其他的戏份，她都不带慌得。
　　“那就好。”
　　欧导演满意的点了点头。
　　两人这副其乐融融的模样，让在场的其他人有些吃惊。
　　要知道欧导演也是出了名的严格，以前好几次都在片场把新人演员骂哭的了。
　　怎么碰到这个陈沫，反而态度这么温和了！
　　剧组中，也是有些人偷偷将陈沫和欧导交流的这一幕拍了下来。
　　很快。
　　剧组就正式开机拍摄了。
　　第一幕戏，和陈沫搭档的是两个群演大哥。
　　他们负责的角色是停尸房门口的守卫。
　　随着导演喊得开始。
　　陈沫从墙头探了个脑袋出来。
　　她眼睛贼溜溜的看向了停尸房。
　　“这个案件，必定有鬼。”
　　“如果能让我查验一下尸体就好了。”
　　说完这话。
　　她看向了门口两个守卫。
　　此时已是半夜，黑灯瞎火。
　　两个守卫早就打起了瞌睡。
　　这时候，陈沫从兜里掏出了一块纱布蒙在了下半张脸上。
　　接着，她就贼溜溜朝着侧窗摸过去，准备翻进去察看。
　　没成想，她刚走了两步，一双手拍在了她的肩膀上。
　　“你干嘛呢！”
　　一道大喇喇的声音传来。
　　这时候孟萌出场了，她伸手抓住了陈沫的肩膀，然后用力一推。
　　“卡！”
　　“孟萌，你推快了！”
　　“镜头都还没有拍到你呢...”
　　导演直接喊了暂停。
　　陈沫则是有些重心不稳，不过并没有被孟萌推倒。
　　“嘶...”
　　“你这动作能不能轻点？”
　　陈沫揉了揉肩膀。
　　她觉得这个小妮子，就想趁机报复她。
　　“哼，你懂不懂拍戏？”
　　“就是要力道足了，拍出来才像那么回事。”
　　孟萌叉着腰，不服气得说道。
　　不过导演可没有给她们那么多闲聊的时间。
　　立刻第二次拍摄就开始了。
　　因为陈沫前面的镜头都没有问题。
　　所以就从孟萌出场后再开始重拍就行了。
　　“喂，你干嘛呢！”
　　孟萌开口。
　　一把抓住了陈沫的肩膀。
　　这时候，镜头推到了孟萌的面前。
　　那张脸上是写满了的嚣张跋扈。
　　接着，她用力一推。
　　“你这个小毛贼，大晚上来我家偷东西是不是？”
　　说着，她就要抬脚踹过去。
　　“卡！”
　　“你这个词怎么背的？”
　　导演皱起了眉毛。
　　“啊？原词不就是这样的吗？”
　　孟萌愣了愣，她应该没有记错才对吧？
　　这时候，她的助理赶紧将台本递给了她。
　　“...”
　　陈沫坐在地上，有些无语了。
　　这都是什么三流的演员，上镜了连台词都记不住。
　　“哦哦哦...”
　　“是说大晚上在这里是想干嘛！”
　　孟萌又在口中念了几遍。
　　她给记性却是不太行，而且台词功底更是惨不忍睹。
　　这场拍摄足足进行了两个多小时。
　　原本这么短的几个镜头，一半的时间就能搞定了。
　　“差不多了，先停一停。”
　　欧导演喊了休息。
　　下一场戏，就要换场地了。
　　要去地牢那边拍摄了。
　　陈沫下场后，小甜立刻就将披风给她盖了上。
　　“喝口热茶不？”
　　小甜将保温壶递了过来。
　　“没必要吧？”
　　陈沫倒是没觉得怎么冷，她拿出手机给黎歌发起了消息。
　　不过这个点，黎歌应该睡着了才对。
　　“叮咚~”
　　没有想到，消息刚发过去没有多久，就收到了回复。
　　黎歌：拍戏辛苦了。
　　黎歌：记得多喝热水。
　　看到黎歌的提醒后，陈沫这才老实了起来。
　　“那个...小甜。”
　　“水给我吧。”
　　她抱着水壶，这才给黎歌发起了消息。
　　当然，她也把今天拍摄孟萌一次卡词的事情告诉了黎歌。
　　黎歌：辛苦你了。
　　黎歌：没有想到至美的艺人，演技这么差。
　　黎歌也是刚刚被陈沫的消息吵醒的。
　　她已经躺在床上了，因为早上的时候一直在公司忙。
　　想到陈沫还在拍摄，她心中也是有几分心疼的。
　　陈沫：唉，就是和她合作，可能拍摄的周期又要变长了。
　　黎歌：没事。
　　看着黎歌的安慰，陈沫心里舒服多了。
　　没多久后，第二处戏份的拍摄就准备好了。
　　“准备拍摄。”
　　场务吆喝了起来。
　　陈沫这才放下了手机，朝着拍摄场地走去。
　　到了场地后，她就看到了站在一边的孟萌。
　　她这一回可就几句话了。
　　看她的样子，是有些紧张。
　　毕竟刚才在现场，欧导可是一点面子都没有，当着那么多人的面就骂了她。
　　这让她很是丢脸。
　　“记住了。”
　　她这一次鼓足了气，然后将台本还给了小助理。
　　刚走两步，她又愣住了。
　　(°ー°〃)
　　那...
　　那句词是啥？
　　如果说鱼有三秒钟的记忆，那么孟萌大概也就比鱼强那么一点。
　　她大概能有七秒？
　　助理见状叹了口气，然后拿了根笔过来。
　　“老样子，记在手上吧。”
　　得到了提醒后，孟萌赶紧抄起了台词。
　　这幅模样像极了考试前做小抄的样子。


第304章 活灵活现
　　“那是在干嘛啊？”
　　陈沫大老远就看到了孟萌正和她助理低着头的样子。
　　她心中有些担心。
　　那家伙不会又要找什么对付她的狠招吧？
　　“嗨，肯定是在抄台词。”
　　“你知道为什么至美那么大的个公司，都没有把这家伙捧起来吗？”
　　小甜开始叨叨了。
　　她入行当助理也已经三年了，因此听过不少业内的八卦消息。
　　关于这个孟萌的，她也听过不少。
　　孟萌的小姑，就是至美的总裁！
　　也是因此，至美总会给她安排不少的行程。
　　但是孟萌吃了那么多资源，就是一点都不火。
　　原因呢，就是孟萌实在是...
　　有点蠢得可怕。
　　和公司给她塑造的富家小姐精明能干的样子，还是有着不小的差距。
　　混了这么多年，也只能来这种中小剧组当配角。
　　听完小甜的介绍后，陈沫反倒是有些同情起了孟萌。
　　要知道娱乐圈可是个吃人不吐骨头的地方，孟萌要是真的混上去了，对她来说才是真的可怕。
　　毕竟她到时候就会见识到，什么叫做真正的残忍。
　　抄完台本，正一边记忆着动作和镜头的孟萌，朝着现场走去。
　　随后，她一抬头就看到了那个正在注视着自己的目光。
　　“看...看什么看。”
　　“没见过大明星...对...对台词的吗？”
　　孟萌心虚的怼了陈沫一句。
　　“嗯。”
　　“第一次见。”
　　陈沫捂着嘴，忍不住偷笑了起来。
　　这可把孟萌气出了内伤。
　　但她又没有办法反驳，毕竟陈沫背台词的功力比她可强多了。
　　“哼！”
　　等到时候电视播出了，你就知道后悔了。
　　和我搭戏，还打扮的这么丑，到时候大家一定会猛猛夸我，然后吐槽你的。
　　孟萌在心中给自己加油打气。
　　因为偷偷做了小抄，这让再次上镜的孟萌多了几分信心。
　　只不过摄影大哥就头疼了。
　　毕竟手上写了字，万一被拍到就会穿帮。
　　他只能尽量把镜头往孟萌脸上怼。
　　可是...
　　孟萌作为一个艺人，她的优点可能只在她高挑的身材上了。
　　她的五官，仔细看还是有不少的硬伤的。
　　最最最关键的还有一点。
　　那就是她没有演技，没有技巧，拍戏全靠感情。
　　碰巧她演的又是一个反派，所以那情绪上头后，表情很是扭曲。
　　拍摄结束后。
　　孟萌的经纪人也是知道了孟萌闯祸的消息，她赶紧拎着几盒好茶叶找到了欧导。
　　“欧导，孟萌今天又在剧组惹麻烦了吧？”
　　“她今天这几场戏拍的怎么样？”
　　经纪人将茶叶放下后，开口问道。
　　欧导正在看今天拍出来的片子。
　　其实对于这种年轻演员，他也是了解的。
　　原本他对孟萌就没有什么期待，因此合作后他对孟萌也没有太多的怨言。
　　看着桌上的几盒茶叶，原本他还打算把孟萌的片段稍微减一点。
　　可是看着眼前屏幕中孟萌的大脸，他还是决定多给这个小姑娘一点机会。
　　“其实孟萌演得还不错。”
　　“演技这一点，我觉得她还是可以的。”
　　欧导也是发自真心的。
　　毕竟屏幕中孟萌饰演的刁蛮大小姐真的活灵活现，几乎看不出一点生硬的感觉。
　　就好像是这个角色，就是为了孟萌量身定制一般。
　　“那我就放心了，也希望欧导多给这孩子一些机会。”
　　经纪人没有想到欧导竟然给孟萌这么高的评价。
　　随后他也就松了口气。


第305章 快叫jo护车啊！！
　　在剧组待了一个月。
　　陈沫不知不觉瘦了五六斤。
　　拍戏的工作，远比她想象中要累。
　　这几天，她都被剧组榨干了精力，连打游戏的时间都挤不出一滴来了。
　　今天她的戏份还算少，总算是早早就结束了拍摄。
　　“沫沫，这几天辛苦了。”
　　“今天想吃什么，我去给你买。”
　　小甜开口问道。
　　“随便吃点就行。”
　　陈沫叹了口气。
　　她现在完全没有胃口，只想回到酒店投身进入被窝的怀抱。
　　“好，那我去给你订个餐。”
　　小甜说完后，就和陈沫在酒店门口分开了。
　　陈沫拖着疲惫的身躯，上了电梯。
　　来到自己的房间门口时，她看到了一个熟悉的身影。
　　“黎歌？！”
　　那双原本充满了疲惫的小眼睛，瞬间就闪起了光。
　　她小跑着来到了女孩的面前。
　　“回来了？”
　　“我给你带了水果。”
　　黎歌晃了晃手上的袋子。
　　里面是切好的水果，都是陈沫喜欢吃的。
　　“你怎么有空跑横城了？”
　　陈沫忙着接过了黎歌手上的袋子。
　　她也知道黎歌这段时间都在忙着工作上的事情，而且从杭城过来也要不少的时间。
　　“来看看你。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋。
　　一个多月没见，陈沫的小胖脸都瘦了。
　　“先进门吧。”
　　陈沫拉开了房间门，带着黎歌走了进去。
　　房间里，收拾的还算干净。
　　当然，这全都是小甜的功劳。
　　如果是陈沫一个人在这里生活，必然早就乱成一团了。
　　“看看我给你带了什么东西。”
　　说着，黎歌又打开了自己的手提包。
　　然后从里面拿出了一本书，只不过书的封皮上是一个可爱的小萝莉。
　　“书出版了？”
　　陈沫有些惊讶。
　　前段时间，网站那边好像就给她打过电话了。
　　但是她因为在拍摄就没有接到电话，没有想到竟然是自己的小说已经出版了。
　　“对，很快就要开始贩售了。”
　　“你的书友可都十分期待。”
　　黎歌脸上也写着欣慰的表情。
　　毕竟这是陈沫难得一直在坚持的事情。
　　陈沫看着手中的册子，心中也是感慨良多。
　　原本她的文字只是出现在网页上，还没有什么感触。
　　但是当文字出现在纸页上，拿在手中，那份重量才觉得那么真实。
　　“挺好的，如果我的读者去厕所忘记带纸了，带着书的话，应该不至于过于被动。”
　　她开玩笑般的说道。
　　“...”
　　黎歌听到这脱线的话语，脸上露出了几分无奈。
　　“等网剧拍完，我就回去把书的第二部 写了。” 
　　陈沫将小说丢到了一边。
　　难道见到黎歌一面，下一次见面都不知道是什么时候了。
　　她可不希望把时间浪费在这种没有意义的事情上。
　　第二天。
　　送黎歌回杭城后，陈沫就回剧组去了。
　　没有想到，刚到剧组她就听到了一阵骚乱。
　　“有人晕倒了。”
　　“快叫救护车。”
　　“人怎么了？”
　　听到这声，陈沫愣了愣。
　　按照今天剧组的戏份编排，应该是容奕和孟萌吧？
　　谁晕了？
　　孟萌那个笨蛋？
　　为了看热闹，陈沫往人群中凑了凑。
　　没有想到，孟萌那高个子就杵在人群中呢。
　　反而是，一个小个子正靠在她大腿上，脸色惨白。
　　“容奕，容奕...”
　　陈沫蹲下身，拍了拍容奕的小脸。
　　“唔...”
　　容奕的睫毛微微颤动了一下。
　　看上去好像还有点意识。
　　“这看上去是...”
　　陈沫突然好像看透了什么。
　　根据她当妹子这短短一年多的时间，她很快就得出了一个答案。


第306章 巧克力
　　“有没有巧克力啊？”
　　“这一看就是饿晕了啊...”
　　陈沫叹了口气。
　　她也是前段时间才发现的。
　　变成女孩之后，她发现自己如果不做什么剧烈运动，几乎不需要摄入太多的食物。
　　记得上次，她打开文明六。
　　等她关掉游戏的时候，差点就饿晕过去了。
　　看容奕现在这副虚弱的样子，应该是正好还赶上了来那啥了吧？
　　她懂。
　　“有，这里有。”
　　这时候，一个工作人员掏出了一盒刚买了巧克力。
　　陈沫接过巧克力，撕开包装，然后递给了容奕。
　　容奕这才睁开眼，小口嚼了嚼。
　　“你还有点贫血吧？”
　　陈沫伸手抱住了容奕，她有些心疼起了这个孩子。
　　“嗯...”
　　容奕点了点头。
　　吃了一口巧克力后，那种眩晕的感觉好转了许多。
　　周围的人，见容奕有了意识，这才松了口气。
　　“那你还不好好吃饭。”
　　陈沫也是知道剧组的事情。
　　这段时间以来，容奕几乎都不会好好吃饭。
　　剧组订餐味道还算不错的，可是她却一直吃助理送过来的饭。
　　那饭里面是真的一点荤腥都没有。
　　陈沫看到过一次，那是让人一点食欲都不存在的。
　　“...”
　　容奕不说话了。
　　她也想好好吃饭，可是马上她就要去参与一个广告片的拍摄。
　　虽然她看上去不胖，但是她姐姐说了，想要再更加上镜，还得瘦两斤。
　　“你不会在减肥吧？”
　　一旁，孟萌有些看不下去了。
　　她和容奕搭戏了好几天，看到容奕这么小小一只的样子，总觉得自己一只手就能够把这小家伙拎起来。
　　这么一个弱不禁风的样子，要是再减肥，怕不是来阵风就要被吹跑了。
　　“嗯。”
　　容奕也没有隐瞒，点了点头。
　　“你这还减什么肥？”
　　所有工作人员听到这话后，都忍不住吃惊了起来。
　　要知道容奕这身戏服都是特别定制的。
　　因为她实在太瘦了。
　　虽然容奕个子矮了点，但是和她差不多高的陈沫，体型就匀称很多。
　　而且陈沫上镜也不显胖！
　　作为一个主演，她更是一点偶像包袱都没有。
　　每天在剧组，就数她干饭第一个积极。
　　“人呢？”
　　这时。
　　人群外一个带着墨镜的女生走了过来。
　　她穿过人群，然后就看到了正在吃巧克力的容奕。
　　“容奕！”
　　“你在吃什么呢！”
　　说完这话，女人就伸手想要去抢容奕的巧克力。
　　“等等。”
　　“这巧克力没罪，你们不吃，我吃。”
　　陈沫已经预料到了女人的行动。
　　她一伸手就拦在了那人面前。
　　“容奕！”
　　“把东西还给人家。”
　　女人见状，停住了动作。
　　她站在容奕和陈沫面前，高高俯视着两个人。
　　“我...”
　　容奕果然不敢争辩什么。
　　对于她来说，只有选择听姐姐话这一条路。
　　虽然她现在状态真的很差，可是...
　　“这孩子都饿晕了，不能让她吃点吗？”
　　工作人员看不下去了。
　　连孟萌的脸色都不好看了起来，她没有想到有经纪人竟然敢对自己的艺人这么凶残。
　　“吃东西当然可以，但是也得看吃什么。”
　　“巧克力这种东西就是垃圾食品。”
　　“她饿晕也不能怪我，谁叫她挑食的！”
　　“你们知道我给她订的营养餐要多少钱一顿吗！”
　　女人也脸色不悦了起来。
　　她没有想到容奕竟然说自己是被饿晕的！
　　这么一来，就好像是她在虐待容奕似的。
　　明明，她做的一切都是为了容奕好！
　　“别，别说了。”
　　“巧克力还你。”
　　“我去吃点药就好了。”
　　容奕看不下去了。
　　她不希望因为自己让大家闹矛盾。
　　而且她也知道姐姐只是对自己严格了一点，确实是因为接下来的工作，她不得不保持体型。
　　“...”
　　看着手上被递回来的巧克力，陈沫有些无奈了。
　　这个孩子是没救了啊。
　　“来，我这边有营养片，你先吃点。”
　　看到自己妹妹服软后，姐姐蹲下了身。
　　接着，她就打开了随身携带的背包。
　　里面是各种瓶瓶罐罐的高科技。
　　各种营养液、营养片。
　　上面都是外文，让陈沫有些吃惊。
　　这些东西，她还是第一次见到。
　　没有想到现在科技已经这么发达了吗？
　　难不成真的可以靠吃这玩意维持生命？
　　陈沫一边想着，一边咬了一口巧克力。
　　嗯...
　　还是巧克力比较香嘛。


第308章 系
　　拍摄现场。
　　因为容奕突然晕倒，整个拍摄进度也被拖慢了。
　　但是欧导也有些担心演员的身体状况。
　　喝了营养液后，容奕脸色还是惨白惨白的。
　　脸上的粉底液都没有办法遮住她的虚弱。
　　“容奕，你今天就先休息吧。”
　　“这两场戏延后拍摄。”
　　欧导开口说道。
　　“没事，她能拍的。”
　　容奕的姐姐，容冰开口说道。
　　她也不希望因为容奕导致整个剧组都加班。
　　“这...”
　　欧导有些为难了起来。
　　这时候，容奕也调整好了状态。
　　她身体虚弱也不是一天两天的事情了。
　　好在接下来的戏份也不累，她走到了欧导和大家的面前，鞠躬道了个歉。
　　“不好意思，大家。”
　　“我还是可以拍摄的。”
　　“要是今天不拍，那么场地和道具都要重新布置。”
　　容奕满脸都是愧疚。
　　剧组拍摄，其实每一天都在烧钱。
　　因此看到容奕这么说后，大家也就不纠结了。
　　很快，拍摄就有条不紊的开始了。
　　但是陈沫却悠闲了起来。
　　原本她就要上场了，但是因为容奕这边的耽误，她多出了两个小时的摸鱼时间。
　　“唉...”
　　“早知道就在机场多陪黎歌一会儿了。”
　　陈沫从口袋里摸出了手机。
　　上面还留有黎歌上飞机前，给她的留言。
　　回了消息后，她就打开了已经闲置好久的手游。
　　她还记得以前，光是肝手游，她都能浪费一整天的时间。
　　可是现在工作了，时间变少了，她反而对游戏都失去了太多的热情。
　　每天从剧组回酒店，她就只想和黎歌视频聊天。
　　游戏软件打开了，翻看了一下自己的二次元老婆后，她就索然无味的下线了。
　　“叮咚~”
　　这时。
　　一条消息弹了出来。
　　楼晓语：沫沫，过段时间就放假了，有空聚聚吗？
　　小语？
　　看到消息后，陈沫反倒是有了些精神。
　　自从毕业到大学后，她们都很久没有见面了。
　　因为大家都去了各自的大学。
　　陈沫：梦梦她们也来吗？
　　楼晓语：梦梦，还有王辰昊、苟俀，大家都在。
　　陈沫：我现在还在横城，不过等到放假应该就回来了。
　　楼晓语：行，那到时候我通知你。
　　楼晓语：你记得带上黎歌。
　　楼晓语：我都联系不上她。
　　陈沫：她最近工作太忙了。
　　简单聊了一些。
　　楼晓语当时考试成绩不错，去了北方一个知名大学读书。
　　而梦梦则是出国去了，听说过两年回国后会继承家里的甜品工厂。
　　这几年，大家的变化都挺大的啊。
　　也不知道昊哥和苟俀怎么样了。
　　陈沫回忆起了很多往事。
　　虽然现在网络很方便，可是人和人之间的联系反而变淡了。
　　不过现在拍摄的进度很不确定。
　　为了能够早点回杭市，陈沫也绝对好好拍摄。
　　虽然她是主角，但是她的戏份已经拍得差不多了。
　　如果能够提前结束拍摄，她就可以回到和黎歌的小家了。
　　(╯▽╰ )
　　“好想黎歌啊。”
　　陈沫叹了口气。
　　这时候，小甜也走进了化妆间。
　　“沫沫，可以去参加拍摄了。”
　　“容奕和孟萌那边的戏份搞定了！”
　　听到小甜的呼喊后，陈沫也是放下手机去了片场。


第309章 杀青啦！
　　剧组拍摄，到了后期，进度也就逐渐加快了。
　　毕竟大家也都磨合的差不多了。
　　陈沫的演技也是得到了剧组一众人的认可。
　　因为她每次拍摄都是最顺利的。
　　为了能够早点回杭城，陈沫也是发挥了全部的实力。
　　拍个戏，自然是难不倒她这个拥有神级学习能力的人。
　　只不过...
　　因为她的演技飞速成长。
　　欧导就提出了让她多带带其他演员，还说让她有空和其他人对戏。
　　这几天晚上，她一下戏，来找她对戏的人，就开始在她酒店门口排队了。
　　这对于陈沫来说实在是有些困扰。
　　拜托！
　　能不能留点时间给她陪老婆啊！！！
　　(〃＞皿＜)
　　但是作为主演，她也没有办法拒绝。
　　“小陈啊，能力越大，责任越大。”
　　“我已经让制片人给你加片酬了！”
　　欧导看着面前一脸疲惫的陈沫，开口安慰道。
　　“欧导，你不懂。”
　　“我...”
　　陈沫刚想开口。
　　没有想到场务就跑了过来。
　　“欧导，那边道具布置好像出了问题，你去看看。”
　　“行，我这就来。”
　　欧导见状，立刻就起身了。
　　他临走前还拍了拍陈沫的肩膀。
　　“这担子也太重了。”
　　陈沫有些无奈了。
　　当天她晚上回酒店后。
　　黎歌就给她打来了电话。
　　当黎歌说到剧组给她加了十万片酬时，黎歌脸上挂着开心的笑容，这让陈沫觉得自己做得一切都值了！
　　钱她看不上。
　　但是能让黎歌开心就好啊！
　　自从她开始教其他演员如何对戏后，整个剧组的拍摄默契度飞速增长。
　　原本要半年多才能拍摄完的剧本，提前了半个多月！
　　“恭喜啊，陈大主演。”
　　“我们杀青了！”
　　“终于杀青咯！”
　　“好耶！！！”
　　在最后一场戏拍完后。
　　整个剧组都沸腾了起来。
　　陈沫则是松了口气。
　　她现在只想回酒店，然后打包东西，接着滚回她的小家。
　　“沫沫，晚上聚餐你一定要来啊。”
　　孟萌走到了陈沫的化妆间。
　　接着，她亲昵的伸手给陈沫掐起了肩膀。
　　一开始让她去和陈沫对戏，她是十分不爽的，甚至完全不愿意去陈沫的房间。
　　但是自从她去过一次后，她才发现原来自己也可以不用那么笨的。
　　陈沫教她记台词的方法太有用了！
　　而且这个小矮子，也比她想象中要好相处得多。
　　“不去，我买了票，要回杭市。”
　　陈沫正在卸妆。
　　她才不想去参加这种一点意义都没有的社交活动。
　　“诶，那我们都不知道什么时候才能见到了。”
　　“那也太可惜了。”
　　孟萌露出了一些遗憾的表情。
　　这时，容奕也来到了陈沫的化妆室。
　　她还拿了一些水果过来。
　　得知陈沫晚上就要走，她也很是惋惜。
　　“我接下里要去帝都那边试戏，可能也没空聚了。”
　　她心中对陈沫还是很感激的。
　　毕竟陈沫当初还给了她巧克力。
　　她还记得那口巧克力的味道。
　　“没事，有缘总能再相见。”
　　卸完妆，陈沫转头看着两位同伴。
　　“来，那合照一张，纪念一下！”
　　孟萌抓住时机，打开手机就拍了一张。
　　嘿嘿嘿...
　　总算让她抓到机会了！
　　这一次，她可是化着全妆！
　　总算能拍到自己比陈沫好看的照片了~
　　她一定要把这张照片发到自己微博上，让自己的粉丝看看！
　　“哇，沫沫你怎么素颜也这么好看。”
　　容奕凑到了孟萌的手机前。
　　照片中，孟萌因为抓了一个好角度，把自己的脸拍的巨大。
　　而陈沫和容奕两个人，因为站在她身后，都显得十分小巧。
　　曹！
　　凸(艹皿艹 )
　　看着照片上，唇红齿白，脸上挂着浅淡笑容的陈沫。
　　晚上，陈沫在机场就刷到了这张照片。
　　孟萌发布了一条微博，还@了她。
　　「这个小妮子为什么这么好看啊！老天也太不公平了！@陈沫」
　　看着照片上的三个人。
　　陈沫笑着也转发了微博。
　　“这段拍摄虽然辛苦，但是也算是收获了很多！谢谢剧组的大家。@清穿小仵作剧组@夏星娱乐-孟萌@容奕...”


第310章 回杭城咯！
　　飞机落地。
　　已是凌晨。
　　杭城，黑成一片的夜。
　　陈沫提着行李，来到机场门口后，才发现这个点不好打车啊...
　　正当她坐在行李箱上，盯着手机上的打车软件时。
　　远处，一道车灯照了过来。
　　“这么晚，还有车啊？”
　　陈沫伸手挡了挡耀眼的车光。
　　不一会儿。
　　车子平稳停在了陈沫的面前。
　　“沫沫...”
　　一道轻柔的呼声，从车窗内传了出来。
　　黎歌！
　　陈沫睁开眼，看着车内日思夜想的人。
　　“你怎么来了...”
　　她拉着行李，有些惊讶。
　　原本剧组提前杀青，她就没有和黎歌说。
　　她还想要给黎歌一个惊喜来得，但是没有想到黎歌竟然来机场接她了。
　　要知道，杭市的机场很偏。
　　从市区过来也得要个把小时。
　　放好行李，陈沫就赶紧上了车。
　　车上开着暖气，陈沫脱下了手套。
　　一旁，黎歌伸手帮她系好了安全带。
　　两个人之间的距离突然缩短了。
　　......
　　车子行驶，朝着两个人的小家前去。
　　“你怎么知道我回来的事情？”
　　陈沫还是觉得很不可思议。
　　“我晚上给你打电话了，没通。”
　　“所以给小甜打了个电话。”
　　黎歌开着车。
　　“可恶啊，小甜这个叛徒。”
　　陈沫在心中，默默竖了个中指。
　　明明她都吩咐了小甜，让她给自己保密一下。
　　“这么晚回来，我会担心的。”
　　红灯亮起。
　　黎歌抬手揉了揉陈沫的小脑袋。
　　如果不是她来接这个小傻子，陈沫得在机场登上半天。
　　......
　　车内音响的歌曲响起。
　　播放的是一首舒缓的乐队演奏。
　　听了一半，陈沫发现这歌声好像有些熟悉。
　　“这是什么歌？”
　　她开口问道。
　　“这是洛洛乐队的新歌。”
　　“我买了她们的专辑。”
　　黎歌介绍到。
　　“这还挺好听的啊。”
　　陈沫跟着乐曲的节奏，也哼起了歌。
　　自从苏洛洛退出公司后，网上关于她的消息也没有断过。
　　但是关于她加入乐队的事情，也就只有她们几个朋友知道。
　　但是陈沫也能够理解苏洛洛。
　　她可能是不希望让大众过于关注她本身。
　　......
　　车子开了很久。
　　到了天际出现淡淡的光芒。
　　黎歌总算是带着陈沫来到了两个人的公寓楼下。
　　看着熟悉的街道，陈沫这才发现家的含义。
　　拖着行李箱，两个人坐上电梯。
　　推开房门，整个家都带着熟悉的气味。
　　“我回来了！”
　　陈沫飞扑到了自己最喜欢的沙发上，和鲨鲨来了个亲密接触。
　　黎歌带上房门，心中也是感觉一块石头落了地。
　　果然这个家缺了什么都不圆满。
　　......
　　等陈沫再次睁开眼。
　　时间已经到了下午，黎歌浅浅睡了一会儿后，也就在客厅办公了。
　　听到卧室传来的动静后，她合上了笔记本。
　　“黎歌...”
　　陈沫推开门，揉了揉眼睛。
　　她身上还穿着毛茸茸的睡衣。
　　“睡醒了？”
　　“晚上要去咖啡店吗？”
　　“她们说给你办了个欢迎仪式。”
　　黎歌笑着问道。
　　“哟嚯，她们也这么想念我这个大老板吗~”
　　陈沫笑着说道。
　　她原本还想着晚上和黎歌一起二人世界。
　　但是既然大家都那么想念她，她作为主人公，自然还是要去走个过场的！


第311章 帅哥，你谁啊？
　　来到咖啡店。
　　还没进门，陈沫就看到了咖啡店外的装饰。
　　“怎么布置的这么精致？”
　　陈沫有些惊讶，她走到店门前。
　　除了以往的招牌外，竟然还放了二次元的人形立牌。
　　“店里最近有合作活动，现在是手游主题餐厅。”
　　黎歌解释道。
　　因为咖啡馆经营的很顺利，在陈沫撒手不管后，店铺餐饮的水准直线上升。
　　来咖啡馆的顾客越来越多后，咖啡馆的名气自然也越来越大。
　　像是这一次的主题活动，也是有主办方特地过来洽谈的。
　　走进门。
　　陈沫就看到了穿着可莉cos服的团子。
　　小矮个子，很适合这套红色的制服裙，脑袋上还顶着邮差帽。
　　“欢迎回家，主人。”
　　团子正在摸鱼玩手机。
　　听到有人推门进来，就有气无力的打起了招呼。
　　“摸鱼呢？”
　　陈沫走到了团子面前，低头看向了团子手中的手机。
　　上面正挂着游戏呢。
　　几个月没见，这孩子真的是一点个子都没长啊。
　　想到这里，陈沫心中开心了起来。
　　万一团子长得比她高，那不就不好欺负了。
　　嘿嘿...
　　想到这里，她抬手就在团子脸上一顿揉搓。
　　这不见外的动作，让团子差点喵出了声。
　　“你...你干嘛啊！”
　　“可恶。”
　　(〃＞皿＜)
　　团子抬头，怒吼。
　　“本大爷回来了，你还不好好迎接？”
　　陈沫哼哼道。
　　她最喜欢的就是在团子面前摆谱了。
　　“回来就回来呗。”
　　团子握着手机，朝着休息室去了。
　　她今天的工作时间结束了，要先上楼写作业了。
　　虽然她喜欢打游戏，但是在学业上也不敢马虎。
　　寒假这才开始一天，她就已经快要把作业全部给写完了。
　　看着团子离开的背影。
　　陈沫有些受伤。
　　这臭猫，压根就没有想她！
　　“走吧，我们也去休息室。”
　　“大家应该都在等你开饭了。”
　　黎歌看了看时间。
　　现在正好是午休的时间，店里的客人也不多。
　　来到休息室。
　　陈沫还是有些激动。
　　什么欢迎会，她还是会不好意思的啦...
　　想到这里，她推开了门。
　　没想到所有人都已经在吃饭了，一个男人则被围在人群中。
　　谁啊？
　　陈沫有些不爽，朝着人群走去。
　　她开得不是女仆咖啡店吗？怎么会有个男人出现在咖啡店...
　　走了两步，她看清了那张脸。
　　长得确实有点小帅，就是看上去和个小白脸似的。
　　在仔细一看，这人怎么有点眼熟啊。
　　“沫沫！”
　　“黎歌！”
　　“你们来了！”
　　突然。
　　男人注意到了站在人群外，一直注视着自己的视线。
　　他热情的站起身，朝着两人走了过来。
　　这身高也是有足足一米八，一身行头也都是低调的奢侈品牌。
　　虽然陈沫不想承认，但这绝对是个高富帅啊！
　　“咋？”
　　“太久没见，不会把我忘了吧？”
　　男人看出了陈沫眼神中的疑惑。
　　他做作摸了摸自己的下巴，然后骚包的对着陈沫做了个耍帅的姿势。
　　“昊...昊哥？！”
　　看着对面那种盲目自信的油腻感，陈沫总算是将两张脸重合了起来。
　　没有想到啊，过了两年，王辰昊竟然减肥成功了！


第312章 打篮球、晒太阳
　　“怎么认不出你昊哥我了？”
　　王辰昊笑了起来。
　　这些年，他可没有闲着。
　　虽然成绩差了点，但是他依然考上了海市一所著名的大学。
　　他研修的是金融专业，到了学霸云集的高校后，他也是一门心思扑在了搞恋爱上。
　　期间因为太胖，被女友分手后，他痛定思痛。
　　开始用学习麻痹自己后，他在专业上进步飞快，甚至还拿下了专业第一的奖学金。
　　也是因为搞了学业，他的体重也飞速的下降。
　　变瘦后，他竟然帅得不可思议。
　　都说胖子是潜力股，看来这话不假。
　　“确实...”
　　“这应该叫做男大十八变。”
　　“可以啊！昊哥！”
　　陈沫走上前，伸手都够不着人家肩膀。
　　这让她本就所剩无几的自尊心再一次受到了重击。
　　“你这是...”
　　“一点变化都没有啊。”
　　王辰昊看出了陈沫的尴尬，忍不住笑了起来。
　　这都过了那么多年，陈沫这家伙，还是个一米五。
　　“喂喂喂...”
　　“不带这么打击人的。”
　　“你快和我说说，怎么窜个窜得这么快？”
　　陈沫拉着王辰昊到了一边。
　　她在剧组见识过容奕姐姐那对高科技后，就一直在想自己是不是可以去打点激素什么的。
　　她可不想一直被人当成萝莉。
　　“嗯...”
　　王辰昊陷入了沉思。
　　如果说问他怎么减肥，他可能还有点心得。
　　但是在长个这件事情上，他觉得更多还是看天赋和基因。
　　要知道，他们王家可是没有一个个子矮的。
　　陈沫嘛...
　　自从他们第一次见面开始，这个子就没有动静。
　　唉，可怜的孩子。
　　王辰昊也不想打击陈沫。
　　想了想，他开口说道：“多打打篮球吧。”
　　“打篮球能长个？”
　　陈沫陷入了思考。
　　运动这件事情，她却是很少坚持。
　　难不成，她长不高真的是因为不爱运动的缘故吗？
　　“你不会还总是打游戏，然后熬夜吧？”
　　“那样不行的，得健康早睡，晚上才是长个的时候。”
　　“还有就是多晒太阳，你一天到晚在电脑前面，被电脑那个辐射...”
　　王辰昊开始操心了起来。
　　这语气之中，赫然有了一股老父亲的味道。
　　这时候，门外一个人端着盘子过来了。
　　“昊哥，你就别忽悠小孩了。”
　　苟俀刚在厨房帮完忙，在走廊就听见王辰昊在这里瞎忽悠了。
　　“什么忽悠，我这都是实践得出的真理。”
　　“沫沫，你看看哥。”
　　王辰昊拍了拍的胸。
　　一米八的大高个，在陈沫的面前尤为耀眼。
　　“有道理，我记下来了。”
　　陈沫点了点头。
　　对于长高件事情，他的执念太深了！
　　“好了，好了，吃饭了。”
　　菜都上了桌，沈思怡开口喊起了开饭。
　　一众新人、老人上了桌。
　　吃到一半，陈沫这才想起来问：“昊哥，你怎么来咖啡馆了？”
　　“我过来谈合作的。”
　　“我现在在我哥公司实习呢，这个手游就是我公司的。”
　　“下一周，我们还有一个漫展的活动，到时候拉你们咖啡店过去做主题摊位。”
　　王辰昊放下筷子，和陈沫开口解释了起来。
　　他寒假从海市回来后，就很看好手游公司的发展。
　　听说公司在寻找合作餐厅，他第一个也就想到了陈沫和黎歌的这家小店。
　　“漫展？”
　　陈沫嚼着鸡腿，有些好奇了起来。
　　她虽然是个十足的宅宅，但是漫展她还是很少去参加的。
　　主要就是因为她不爱出门。
　　“沫沫有兴趣的话，可以和我们一起去啊！”
　　“正好还多出一套cos服。”
　　“团子那天要上学，你就代替她出可莉吧？”
　　“对对对，身高也很合适。”
　　餐桌上。
　　其他的几个女仆，开口讨论了起来。


第313章 这孩子...也不知道和谁学的
　　听着众人的话。
　　就让陈沫感觉自己的内心经受了一次次的暴击。
　　“这一次漫展，听说还有很多知名cos吧？”
　　“而且因为是游戏展，有些公司会放试玩版的游戏过去。”
　　王辰昊开口说起了漫展的事情。
　　有好几家大型游戏公司，都会参与这一次的展览。
　　“周末场的时候，我可以去玩吗？”
　　团子听到有游戏展，立刻就有了精神。
　　“可以啊。”
　　黎歌没有多想就同意了团子的要求。
　　“多出去走走也好。”
　　沈思怡也是点了点头。
　　她作为团子的保姆，和这个孩子相处的是最多的。
　　团子在学校成绩一直都是顶尖的，除了和同学的相处有些问题外，几乎不会太让人担心。
　　如果团子能够多参与这种活动，应该也会让她开朗起来。
　　作为团子的监护人，陈沫对团子那就是撒手不管的典范。
　　她除了每个月会记起来给点生活费外，几乎不会管团子的生活如何。
　　“马上要放寒假了。”
　　“你不用考试吗？”
　　陈沫突然记起来了自己也算是个家长。
　　“团子成绩一向不错，这个不用担心吧。”
　　沈思怡替团子说起了话。
　　“那期末考试能拿第一吗？”
　　“要知道我以前上学的时候，可都是学校第一名。”
　　陈沫开口炫耀了起来。
　　“...”
　　团子盯着陈沫。
　　虽然她很想反驳，但她的成绩在学校中只能算是中上的水平。
　　毕竟学习这种事情，她只是在应付了事。
　　“你别不服气，不信你问黎歌。”
　　陈沫看到团子吃瘪，心中很是开心。
　　“沫沫，既然你这么说。”
　　“团子的功课就交给你辅导了。”
　　“正好这段时间你也有空，晚上给团子开个补习班。”
　　黎歌给陈沫添了菜，然后下达了自己的指令。
　　“补习？”
　　陈沫这才发现自己给自己挖了坑。
　　“可以啊，沫沫确实能算得上是学神。”
　　“能让她辅导功课，成绩肯定上得来。”
　　王辰昊表达了赞赏。
　　......
　　吃完饭。
　　陈沫也就被迫来到了团子的房间。
　　补习...
　　这种事情，她可是一点经验都没有的。
　　“你作业写完了吗？”
　　陈沫看着团子，她最讨厌的事情就是带孩子了。
　　“早写完了。”
　　团子也有些无奈。
　　原本她就打算上号打游戏了，可是因为黎歌说了要让她补习，现在不得将课本又去翻了出来。
　　“要不这样，你打游戏吧。”
　　“别说我没给你补习。”
　　陈沫搬了根凳子，在书桌边坐了下来。
　　“那期末怎么办？”
　　团子放下了课本。
　　她也不想让陈沫来辅导自己的功课。
　　那样的话，就会占据她打游戏的时间。
　　“我相信你，你可以的。”
　　陈沫伸手拍了拍团子的肩膀。
　　“...”
　　→_→
　　团子只能在无声中表达了自己的鄙视。
　　“你成绩要是上升了，我给你换新电脑！”
　　陈沫看了一眼团子的电脑。
　　这台电脑的配置早就有些过时了。
　　“行。”
　　团子这才心满意足的戴上耳机上号去了。
　　唉...
　　这个孩子废了。
　　只会打游戏，也不知道向谁学的。
　　陈沫摇了摇头，然后翘着二郎腿打开了手机游戏。


第314章 建模还是很行的
　　周末。
　　漫展，可谓是一个人从众的景象。
　　咖啡店的联名活动，也是得到了很多游客的喜爱。
　　谁不想在逛累了之后，在满是美貌女仆的餐厅，吃上一顿饭呢。
　　因为拥有地狱级料理技能，陈沫几乎隔绝了后厨的工作。
　　她也没有想到，自己堂堂一个老板，也会沦落到端盘子的下场。
　　“哇，这个妹妹cos的是可莉吧！”
　　“可以合个影吗？！”
　　“这也太可爱了。”
　　“我也来拍一张。”
　　被人群围住后，陈沫脸上挂着僵硬的笑容。
　　她后悔来漫展了。
　　原本她以为是个可以看美女的好差事，现在看来自己妥妥是被抓壮丁，来充当苦力了。
　　┭┮﹏┭┮
　　“来笑一个！”
　　这时候，又有人将镜头对向了陈沫。
　　“嘿嘿...”
　　陈沫咧嘴苦笑了起来。
　　......
　　到了下午三点，餐厅才空闲了下来。
　　陈沫揉了揉自己有些酸痛的手臂。
　　“这也太累了。”
　　她左顾右盼，寻找起了偷偷溜走的时机。
　　这时。
　　一道身影出现在了她的面前。
　　“团子，你总算来了！”
　　看到黎歌身边的团子后，她立刻拉着团子进了休息室。
　　将身上的cos服一脱，她就交给了团子。
　　“这份工作交给你了。”
　　陈沫换上了自己的运动装。
　　“可是我今天休息啊？”
　　团子有些不解。
　　“给你加班工资，三倍的。”
　　陈沫大气道。
　　“三倍？”
　　团子思索了起来。
　　可惜，陈沫只当她是默允了。
　　立刻就拉开一条门缝溜了出去。
　　黎歌给几个上班的小伙伴，带了奶茶喝。
　　“走，黎歌！”
　　“我们去逛漫展！”
　　陈沫拉上了黎歌。
　　她可要好好享受一下难得的假期。
　　“嗯？”
　　黎歌还没反应过来，就被陈沫拉着离开了咖啡店。
　　两个人混入了逛漫展的人群之中。
　　“我记得以前也逛过漫展吧？”
　　黎歌对这些东西的了解并不多。
　　但是因为陈沫是个十足的死宅，所以她还能勉强认识一些角色。
　　“好像是有一次。”
　　陈沫回忆了起来。
　　两个人走着走着，就来到了一家游戏公司的展厅前。
　　“这个游戏好像很好玩。”
　　陈沫拿起一个给游客体验的手柄，然后操作起了屏幕上的小人。
　　这是一个格斗类的拳击游戏，陈沫正随便体验着，突然她的屏幕中就收到了一个对战邀请。
　　邀请她的是0号机？
　　陈沫有些疑惑的抬头左右张望，可是她也没有看到附近有人站着玩游戏啊。
　　正想着，她手滑点击了同意。
　　进入对战了！
　　看着屏幕上的提示后，陈沫就几种起了注意力。
　　这个游戏，她只是简单的体验了一下，但是也能感受到游戏制作者的用心。
　　连招什么的都很有意思，可玩性挺高的。
　　双方选定了角色，很快就进入了正式对战的画面。
　　两个人物分别站立在屏幕的两旁，一个是体型苗条纤细，蓝色长发的冰系女法师，一个则是身材有料，穿着开叉旗袍的女拳师。
　　不得不说，这个游戏的建模还是很行的。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第315章 轻轻松松
　　这种格斗游戏，真的还有人喜欢玩法术系吗？
　　陈沫有些疑惑。
　　不过她可没有准备放水，握着手柄就进入了聚精会神的状态。
　　一分半钟。
　　这个神秘的pk人就败下阵来。
　　“太轻松了。”
　　陈沫放下了手柄。
　　她也看出来对战之人，有几把刷子。
　　只可惜，想打败她，还是欠了几分功力。
　　“卧槽，这个人也太厉害了。”
　　“刚才连线对战的人是谁啊！”
　　“好像是展台外面那边吧？”
　　“走，去看看大神长什么样！”
　　“绝对是个老手，我看他的操作有点像国外的一个大佬！”
　　“....”
　　这时。
　　展台内，传来了讨论声。
　　接着，一群围观的群众就走了出来。
　　看到坐在游戏机前，准备起身的陈沫后，众人更是惊讶。
　　“怎么回事？”
　　看到周围突然多了不少围观的人群，陈沫有些疑惑了起来。
　　“等等！”
　　这时。
　　人群中，一个戴着口罩的妹子冲了出来。
　　她站在了陈沫的面前，眼神中流露出了一份的疑惑。
　　这个就是刚才打败自己的人吗？
　　没有想到竟然也是个女孩子。
　　“怎么了？”
　　陈沫见去路被挡住后，开口问道。
　　“能不能再来一把。”
　　女生询问道。
　　她心中有些不服气。
　　毕竟，她刚刚差一点就能够打败陈沫了。
　　要知道，她可是这个游戏的老玩家了。
　　一直都是全球赛的前几名。
　　今天她被游戏公司邀请过来，作为展台的嘉宾，就随便联机虐虐菜，然后展现一下实力。
　　没有想象到竟然还能输给一个路人。
　　“可是我还要去逛下个展子。”
　　陈沫挠了挠头。
　　她有些困扰，毕竟这个游戏她没有那么高的兴趣。
　　“就一把，你要是赢了....”
　　“我送你一台游戏机！”
　　女生有些着急了。
　　她是胜负心很强的人。
　　“那行吧。”
　　陈沫听到有游戏机送，也就同意了。
　　毕竟这种格斗游戏，打一局也并不需要很长的时间。
　　周围的人，听到还有pk可以看，也就纷纷停下了脚步。
　　整个展台的人都多了起来。
　　“走吧，去那边。”
　　那个邀请陈沫对战的女生，指了指展台里面。
　　那边的位置更加空旷一点，而且游戏的屏幕直接连接到了大展台的宣传屏幕上。
　　“行。”
　　陈沫也就跟了过去。
　　两个人来到游戏机边坐下。
　　“这一次，我可不会在输了。”
　　女生看着屏幕，握住了手柄。
　　“嗯...”
　　陈沫没兴趣放狠话。
　　一分钟后。
　　pk结束了。
　　陈沫胜利。
　　轻轻松松。
　　“你...”
　　女生愣住了。
　　她没有想到陈沫的实力竟然这么强。
　　难不成是什么隐姓埋名的高手？
　　“游戏机哪里拿？”
　　陈沫放下了手柄。
　　好奇地左顾右盼了起来。
　　“这里。”
　　游戏公司的工作人员提了一台奖品过来。
　　这个奖品本来就是送给挑战成功的游客的。
　　只不过，她们展台开办了好几天，也没有游客是她们请来的嘉宾的对手。
　　陈沫还是第一个拿到奖励的人。
　　“谢谢了啊。”
　　陈沫拿着游戏机，心里开心了起来。
　　毕竟打两局游戏，就能换个游戏机，这种事情可不多得。
　　“等等，你能留个联系方式吗？”
　　“我个人再送你一台！”
　　女生拿出了手机。
　　她实在是太好奇陈沫究竟是什么人了。


第316章 (｀⌒′メ)
　　“游戏机？”
　　“我要那么多游戏机干嘛？”
　　陈沫愣了愣，她看着面前脸色略微带着几分紧张的女生。
　　难不成...
　　这个人是想要和她搭讪。
　　毕竟说什么想要和自己打游戏什么的，听上去就很奇怪。
　　被她血虐很爽吗？
　　不会吧...
　　看着陈沫的眼神中，透露出来的疑惑后。
　　女生也是立刻就恢复了一些正常。
　　“是不是吓到你了。”
　　“其实，我只是好奇你怎么打出那么多连招来的。”
　　女生有些不好意思了起来。
　　“这个游戏，我也是第一次玩。”
　　“如果你有兴趣的话，可以上游戏论坛看看攻略。”
　　陈沫见状，开口给人指了条明路。
　　她对游戏的了解又不多，问她这些也没有用啊。
　　“...”
　　女生也不知道要怎么解释了。
　　国内论坛里，大部分的攻略都是她写的了。
　　“走吧。”
　　陈沫说完后，就拎着游戏机离开了。
　　两个人走出展台后，又去别的地方逛了半天。
　　一直到了晚上，收拾完了东西，大家才离开了漫展的会厅。
　　“还是挺累的。”
　　陈沫看着车窗外，感叹了一句。
　　原本她觉得来漫展工作，应该挺有意思的。
　　但是忙起来的时候，那几乎屁股都没有办法沾凳子。
　　“工作哪里有不累的。”
　　黎歌淡淡说道。
　　她今天一直也在咖啡店的摊子上帮忙。
　　不过今天一天，咖啡店的营收就是以往一周的收入了。
　　漫展里的餐饮价格，那肯定是高出了不少的。
　　因为是和游戏公司合作，她们也不需要付出太多的场地费用。
　　回到了小公寓。
　　陈沫洗完澡，就准备去卧室游戏了。
　　没想到，走出浴室门，她就看到了正在客厅打电话的黎歌。
　　这么晚...
　　是谁会在这个时候打电话过来啊？
　　陈沫偷偷靠近了客厅。
　　头发上还盖着一条湿哒哒的毛巾，眼神中带着锐利、探究的目光。
　　“嗯，这个事情好办。”
　　“如果你那边确定好了时间，那我到时候来接你。”
　　“来我这边聊也行。”
　　“嗯，我这边挺晚了。”
　　“行，晚安。”
　　随后，电话就被挂断了。
　　黎歌一转头，就看到了正在沙发边猫着的陈沫。
　　“你怎么不吹头呀？”
　　黎歌放下手机，走到了陈沫的身边。
　　接着，她伸手用毛巾擦了擦湿漉漉的长发。
　　偷听了半天电话，头发都有些炸了。
　　“这么晚，谁啊~”
　　陈沫翻过沙发的靠背，找了个舒服的位置趴在了鲨鲨上。
　　黎歌则站在沙发后，伸手帮忙擦着头发。
　　这语气里带着几分撒娇的味道。
　　“哈哈哈...”
　　黎歌还是第一次看到陈沫吃醋的样子。
　　她觉得这个样子的陈沫，还挺可爱的。
　　“唔。”
　　(｀⌒′メ)
　　陈沫将脸埋进了鲨鲨肚子里。
　　“是洛洛啦。”
　　“她现在在国外，所以有时差。”
　　黎歌将毛巾搭在了沙发上，然后起身去那电吹风了。
　　“苏洛洛？”
　　陈沫有些疑惑。
　　那家伙不忙着乐队的事情，给黎歌打电话干啥。
　　“嗯，她马上就要回国了。”
　　“我想把她们乐队签到公司来。”
　　黎歌将电吹风插上电，然后帮陈沫吹起了头发。


第317章 网剧播出了？！
　　湿漉漉的头发，经过毛巾的摩擦后，已经失去了很多的水分。
　　电吹风的温度刚刚好。
　　只不过因为风声，两个人就没有办法交流了。
　　要把苏洛洛签到公司来吗？
　　这对于莫璃公司来说是件好事。
　　可是根据苏洛洛在国内的影响力，那无疑也是增加了整个公司的工作量。
　　现在公司只有她一个艺人，黎歌就每天那么忙碌了。
　　唉...
　　想到这里。
　　陈沫就有些心疼了。
　　她转身抱住了黎歌，然后蹭了蹭。
　　“怎么啦？”
　　黎歌依然细心帮陈沫整理着头发。
　　“辛苦了。”
　　陈沫嗡声道。
　　“笨蛋，帮你吹头发，有什么辛苦的？”
　　看着怀里正在撒娇的陈沫，黎歌心里也萌化了。
　　......
　　因为要对接苏洛洛的工作。
　　黎歌这几天也就一直在忙碌着。
　　在家里的陈沫也没有闲着，她着手就开始写起了自己的小说。
　　毕竟等到她下次忙起来，也就不知道还有没有机会来进行创作了。
　　可是将自己关在房间里，她却有些没有思绪。
　　一个下午的时间里，她的文档还是空空荡荡什么东西都没有。
　　这让陈沫有些纠结了起来。
　　“要不出门一趟吧？”
　　她拉开窗帘看了看。
　　外面阳光明媚。
　　这几天来她都没有想过要出门，一个人出门总是缺点意思。
　　可是一直在家里这么闷着也不是办法。
　　想到这里她将电脑合上，就出了门。
　　她住的公寓楼下，就是一个不小的商场。
　　这几年，商场也是翻新过了好几轮，也有不少新奇有趣的店铺。
　　陈沫先是去奶茶店买了一杯喝的，接着就混入人群逛了起来。
　　她还记得以前的时候，黎歌在商场中给自己买过一条裙子。
　　不知道那家店还开不开着了。
　　正逛到一半。
　　突然，她发现周围有不少的目光正看着她。
　　“...”
　　这让陈沫有些紧张了起来。
　　她虽然是没有怎么打扮就出门了，可是也算是穿戴整齐。
　　这些人的目光也太奇怪了。
　　她一边喝着奶茶，一边快速走进了一家饰品店。
　　没有想到，有些人竟然跟着她走进了饰品店来。
　　原本在饰品店中的一些客人，也是注意到了陈沫的身影。
　　“诶！”
　　“这个人不是演那个网剧的女主角吗？！”
　　“好像真的是，是叫陈沫吧？”
　　“没有想到真人竟然也会出门来逛街？”
　　“她怎么都不带助理的啊？”
　　“...”
　　很快，人群之中就议论了起来。
　　网剧？
　　女主角？
　　陈沫有些纳闷。
　　随后，她很快就反应了过来。
　　前几天的时候，小甜好像和她说了什么播出的事情。
　　但是她一直忙着埋头写稿子，就忘了那回事。
　　没有想到网剧竟然已经播出了。
　　可是网剧播出了，自己怎么会在大街上被认出来？
　　还没等陈沫想明白这个道理，有人就率先打断了她的思考。
　　“沫沫，可以合照一个吗？”
　　“沫沫给我签个名吧！”
　　“真的是陈沫吗？”
　　“我昨天刚看了你演得剧，你演技也太好了吧！”
　　一个人来打招呼后，不断就有围观的群众挤了过来。
　　陈沫直接就被堵在了人群中。
　　她也不好意思拒绝，只能动手开始帮忙签名了起来。


第318章 会员付费
　　眼看着人越围越多。
　　陈沫也有些无奈了起来。
　　早知道就不出门了！
　　没有想到剧播出后，竟然收到了这么多的关注...
　　“那个...我去个厕所啊！”
　　她可不想被人群围着一动不能动，还是赶紧想办法润吧！
　　丢下这么一句话后，陈沫就赶紧钻出了人群。
　　好在这一片地区她还算是熟悉，没有多久后，她很快就甩开了人群。
　　回到了公寓的电梯后。
　　她这才拿出了手机，刚才她的手机就一直在响。
　　现在拿出来一看，竟然是小甜给她打了电话过来。
　　“喂？”
　　陈沫气喘吁吁的靠在电梯上。
　　“沫沫，你没事吧？”
　　“我刚刚看到微博，有人拍到你出门了。”
　　“好像有人多人堵着你的样子...”
　　小甜也是有些紧张的开口问道。
　　“怎么回事啊？”
　　“我前段时间出门都没有人认得出我啊？”
　　陈沫总算是把气给喘匀了。
　　“可能是因为网剧播出的缘故。”
　　“而且你还上热搜了。”
　　小甜开口解释了起来。
　　“上热搜？”
　　陈沫有些疑惑了起来。
　　挂了电话后，她这才拿出了手机。
　　没有想到，她竟然还真的上了热搜。
　　标题是“这个演员也太接地气了，竟然一个人逛商场！”
　　点进热搜后，陈沫就看到了自己的照片。
　　没有想到刚才在商场的一些客人，已经把她的照片放到了网上。
　　照片中，陈沫穿着普通的休闲服，看上去十分悠闲的正在逛超市。
　　下面评论中，也出现了不少的粉丝。
　　“没有想到沫宝素颜也这么好看。”
　　“这两张照片也太可爱了。”
　　“沫宝还在这个商场吗？”
　　“听说有人还要到签名了呢！”
　　“真的吗？太让人羡慕了吧？！”
　　陈沫看着评论刷新的速度，也是有些惊讶。
　　而且在评论里，她甚至还看到了自己的后援团？
　　点进账号后，里面有不少全网搜集来的她的照片。
　　里面不经由她拍摄网剧的一些片段，甚至还不知道从哪里找来了她以前的黑历史。
　　不过看到粉丝对自己的夸奖后，她心中还是有些小高兴的。
　　......
　　晚上。
　　等到黎歌回家后，陈沫已经准备好了一桌外卖。
　　“今天怎么这么风声？”
　　黎歌有些惊讶，她来到了沙发边坐下。
　　看着茶桌上，满满当当的饭菜，她又看了看陈沫。
　　“今天我演的网剧播出了。”
　　“这应该是我第一次当主演，就想要庆祝一下。”
　　陈沫也是有些不好意思。
　　她也知道黎歌在这些事情上，出了不少力。
　　一开始和剧组沟通，也都是黎歌去进行的。
　　原本她还担心自己不会适合演艺圈的工作，但是在黎歌的帮助下，一切都还算是顺利。
　　“噢~”
　　“那我可得帮忙贡献一下收视率。”
　　黎歌笑着打开了电视。
　　网剧一口气就播出了十集，但是也就一到二集是免费的。
　　后面八集就需要开会员才能收看了。
　　“一个会员还要二十八？”
　　“这也太贵了...”
　　陈沫看着电视机上跳出来的收费二维码，有些不爽到。
　　“没事，这个钱还是很值得的！”
　　黎歌拿出手机，就干脆利落的扫码付了费。


第319章 工作日
　　网剧相比上星的电视剧，还有一个优点，那就是在播放的同时，还可以看到网友们的弹幕评论。
　　陈沫的演技也是没话说。
　　将女主活泼可爱的性格饰演的更是十分的出色。
　　“这个剧还挺有意思的嘛。”
　　黎歌看着电视剧，脸上也忍不住笑了起来。
　　陈沫则是低头吃着饭，看着屏幕中自己的脸，反而有些不好意思了起来。
　　她起身对这部剧没有那么多的兴趣。
　　毕竟剧情什么的，她早就看过无数遍了。
　　.......
　　网剧播出后，陈沫的个人账号也是涨粉很快。
　　这些天，公司也是收到了很多的合作邀约。
　　“沫沫，你这可是真的火。”
　　“现在我身边好多同学，都知道你了。”
　　刚到公司，小甜就找到了陈沫。
　　从横城回来后，她就一直都在忙着处理其他的工作。
　　一开始她来这家公司工作的时候，还想着跟着小艺人工作，应该不会多忙。
　　没有想到仅仅一部剧，陈沫就有了现在这种成绩。
　　“咳咳咳...”
　　陈沫正在喝奶茶。
　　被小甜这个突然出现，吓了一跳。
　　“我这边已经收到了工作通知了，下午要去拍一个广告代言。”
　　“一起的还有孟萌和容奕。”
　　小甜将工作计划递给了陈沫。
　　原本陈沫回来后，就说了要休息一段时间。
　　所以黎歌并没有给陈沫接工作。
　　今天这个广告拍摄是剧组那边后续的宣传安排，所以陈沫也就不得不去参加了。
　　虽然只是一个广告拍摄，但是这么一个通告，陈沫也能拿到将近十万左右。
　　这对于一个刚出道的新人来说，已经是一个很不错的价格了。
　　“还有多久啊？”
　　“应该够吃个饭吧？”
　　陈沫看了看时间。
　　早上她就跟着黎歌一起来了公司，但是黎歌一直忙着处理公司商务上的事情，她都没有机会能够和黎歌说上几句话。
　　“嗯，我们下午一点过去就好。”
　　小甜确认了一下时间安排。
　　“行，那我去看看黎歌。”
　　陈沫看了看墙上的表。
　　马上就要到吃午饭的时间了。
　　来到了黎歌办公室门口，她就看到了里面站着几个妹子。
　　这都是来公司面试的艺人。
　　这几天来，因为她的出名，整个公司在业内也是有了一定的口碑。
　　因此来公司面试的艺人也变多了。
　　为了扩展公司的规模，黎歌也就决定再签一到两个艺人。
　　从公司成立到现在，虽然一直都在招人。
　　但是能够进入公司的，暂时还一个人都没有。
　　主要是黎歌看人的眼光比较挑，加上陈沫偶尔也会帮忙参谋。
　　前段时间，黎歌谈下苏洛洛的乐队后，也就对公司艺人的要求更高了一些。
　　看到陈沫站在门外后，黎歌就挥了挥手让陈沫进去。
　　“沫沫？！”
　　“哇，竟然看到真人了。”
　　“真人比电视里还要好看啊。”
　　“好想要一个签名啊...”
　　几个来面试的小姑娘，看到陈沫后，脸上也是露出了惊喜的表情。
　　她们也没有想到陈沫竟然会出现在公司里。
　　“哈喽...”
　　陈沫心中虽然有些尴尬。
　　但是她作为公司的股东之一，还是要展现出一副成熟的姿态。


第320章 只是...只是有些想你
　　“你怎么想到来公司了？”
　　黎歌看着陈沫开口问道。
　　她记得陈沫下午还有拍摄工作来着。
　　“嗯...”
　　“就顺路。”
　　陈沫乖巧的在黎歌身边的沙发上坐了下来。
　　最近工作太忙了，她都没有机会和黎歌好好相处。
　　一边听着黎歌面试新人，陈沫的目光始终看着黎歌。
　　啊...
　　工作中的样子也太迷人了。
　　不愧是自己的女朋友啊~
　　看着看着...不知不觉中陈沫就眯着眼睛靠在沙发上睡着了。
　　时间不知道过了多久。
　　陈沫只觉得一双手贴在自己的脸上。
　　暖暖的。
　　睫毛轻轻颤动，她睁开眼睛。
　　黎歌正站在她面前，温柔的眼眸让她不住心跳都漏了一拍。
　　“黎歌...”
　　睡醒后，声音中还带着一些朦胧的感觉。
　　“是不是很累？”
　　“要不我让小甜帮你把工作推掉？”
　　黎歌说着就想要收手去拿手机。
　　她也知道这段时间有些勉强陈沫了。
　　这个小咸鱼，被迫接了那么多工作和通告，也是为了公司才不得已这么的努力。
　　陈沫却拉住了黎歌那双即将离开自己的脸颊的手。
　　她知道自己有些舍不得。
　　舍不得这片刻的温存。
　　“不累。”
　　“只是...”
　　只是有些想你。
　　陈沫那双眼睛中带着浓浓的情愫。
　　黎歌也看出了这是小笨蛋在向自己撒娇的举动。
　　她蹲下身，伸手揉了揉陈沫的小脑瓜。
　　“等到忙完这段时间，我们就休一个长假。”
　　“去海边玩怎么样？”
　　“天气很快就热了。”
　　黎歌放下了总裁的架势，蹲在陈沫的身边。
　　说话的语气也像极了贪玩了女孩子。
　　脸上带着浅浅的笑意，仿佛有海风刮过一般。
　　“好。”
　　陈沫感觉自己又满血复活了。
　　有时候，她只需要这么简单的抱抱摸摸就足够了。
　　简单的休息后，她收到了小甜的电话。
　　接她去拍摄的车子已经在公司楼下等着了。
　　路过市中心，陈沫还看到了正在铺设的巨大广告牌。
　　上面是苏洛洛的乐队海报。
　　六月二十八日，就是乐队的第一次公演。
　　也是为了准备这一次的演出，公司上下都在忙碌着。
　　海报上，苏洛洛是那么的耀眼。
　　陈沫低头打开手机，拍了张照片发给了自己的老朋友。
　　......
　　另一边。
　　在录影棚中，苏洛洛正皱着眉毛。
　　“这一段要重新录。”
　　她对录音师说道。
　　“什么？”
　　录音师的手边摆放着数不尽的红牛罐子。
　　要知道，这场录音已经进行了整整32个小时43分钟！
　　他实在有些扛不住了。
　　“哈~~”
　　“洛洛，我觉得这段真的可以过了。”
　　吉他手，睁开了自己的眼皮。
　　其他的乐队成员也已经早就睡到不省人事了。
　　“不行，再来最后一边。”
　　苏洛洛摇了摇头。
　　她放下耳机，转身又走进了录音间。
　　这一次的回归，她一定要做到......
　　她要证明自己的选择。
　　证明自己作为一个歌手和主唱的可能性。
　　随着伴奏响起，女孩再次开口吟唱。
　　录音师，强撑着精神。
　　他也有些被这个女孩的敬业精神所打动。
　　每一次的录制，女孩都在以一种肉眼可见的速度进步着。
　　“我有预感...”
　　“这张专辑一定会爆火的。”
　　按下暂停录音键后，录音师呆呆说道。


第321章 苏洛洛要复出啦！
　　咖啡店内。
　　几个穿着时髦，做着精致美甲的女生正在聊天。
　　“听说了吗？”
　　“最近有个乐队要出道了，叫什么LAST KISS！”
　　“我知道啊，她们乐队的前身是叫BLAST吧？”
　　“为什么突然改名字了？”
　　“好像是加入了新主唱...”
　　“新主唱长得怎么有点眼熟啊？”
　　“这不是苏洛洛吗？！”
　　听到这话，几个女孩都有些惊讶了，纷纷凑到了女孩面前看起了她的手机。
　　手机上正是乐队最新发布的宣传照片。
　　这一次，黎歌几乎是将公司的所有财力都倾注到了last kiss上。
　　作为一个商人，她也是十分肯定这支乐队的价值。
　　几个女孩的颜值在线，话题度也有。
　　因此在宣发上，全城的各种广告屏包括网络上，都是砸了很多钱下去的。
　　当然...
　　反响自然也是有的。
　　这几千万的资金砸下去，热搜上关于这支乐队的话题可是从来没少过。
　　：主唱曝光了！
　　：你猜乐队的主唱是谁？
　　：天呐！苏洛洛终于复出了！
　　：为洛痴，为洛狂，为洛框框撞大墙！
　　......
　　微博上，话题的讨论面板已经被刷屏了。
　　娱乐圈从来不缺好看的新人，对于一个已经活跃在观众视线很久的艺人，再次复出绝对算是一种挑战。
　　但是。
　　苏洛洛曾经可是绝对一线级别的艺人。
　　也是因此，当她在最高点宣布要退圈时，所有粉丝都懵了。
　　加上这一年以来，一点消息都没有，这让所有粉丝都操碎了心。
　　现在看到自家的小偶像终于回归荧幕，粉丝们心中更多的是感动了。
　　......
　　“嗡嗡嗡...”
　　酒店中。
　　放在床头的手机震动了起来。
　　浴室的门被推开，女孩穿着浴袍，白皙的面容上有些许的困意。
　　“喂？”
　　苏洛洛接起了电话。
　　“我收到专辑的文件了。”
　　“录得很不错啊！”
　　陈沫语气中带着惊喜。
　　要知道，她和黎歌可是第一个听到last kiss乐队专辑的人。
　　“哈哈哈...”
　　苏洛洛坐在了床边。
　　为了准备专辑，拍摄、录制、修改...
　　这几个月来，她几乎都没有怎么休息。
　　整个人就像是紧绷着的一根弦。
　　“你这是...还没睡？”
　　陈沫这时候也意识到了自己的唐突。
　　现在苏洛洛她们还在国外，因为这一次的专辑是国外很有名的团队来负责的。
　　现在苏洛洛这边是凌晨三点。
　　“嗯。”
　　“差不多要睡了。”
　　苏洛洛躺在床上，看着酒店的天花板。
　　“你不会是紧张了吧？”
　　电话中，陈沫的语气中带着几分担心。
　　“怎么可能。”
　　“什么样的场面我没见过。”
　　苏洛洛翻了翻身，趴在了软和的床上。
　　她伸手拿过了不远处的专辑样品，看着专机上自己半遮半掩的侧影。
　　回国后，她们乐队的第一场演出就要开始了。
　　说不紧张，那是肯定是假的。
　　“好了，早点休息吧。”
　　“你赶紧去那边化妆，等会还要去配合做宣传....”
　　电话那头。
　　黎歌拿过了陈沫的手机。
　　她作为老板，自然希望苏洛洛在表演前都能够保持住一个最出色的状态演出。
　　“行，那我休息了。”
　　苏洛洛揉了揉发沉的脑袋。
　　“等等，让我再说几句...”
　　电话那头，陈沫明显还想抢话。
　　下一秒，电话就被挂断了。
　　苏洛洛瞥了瞥嘴。
　　她是真的想刀了，忙了几个月，好不容易闲下来，还要被塞一嘴的狗粮。


第322章 绝佳的观赏门票
　　被抢走了手机。
　　陈沫只能被小助理拉着到了化妆镜前。
　　网剧的宣传工作已经差不多进入尾声了，最近她又多了很多摸鱼的时间。
　　加上公司上下，几乎都在忙着办乐队演出的事情，就几乎没有什么人管她了。
　　她每天不是在黎歌办公室吹空调，就是和前台小姐姐一起商量吃什么下午茶。
　　而且公司最近签约了几个新艺人。
　　作为一个前辈，她有个优点，那就是有吃的不忘给大家都送一份。
　　黎歌监督她到化妆间后，就接了一通电话去忙了。
　　“诶...小甜，是不是到下午茶时间了？”
　　她拍了拍小甜。
　　“嗯嗯，我看刚刚前台在分点心了。”
　　“今天好像是吃布丁烧吧？”
　　小甜回忆了起来。
　　“走走走，一会儿去吃点！”
　　陈沫咧嘴一笑。
　　一旁，正在化妆的其他后辈则是脸上露出了想要杀人的表情。
　　陈沫真的太拉仇恨了。
　　要知道作为艺人，为了上镜是需要严格控制体重的。
　　但是陈沫这家伙，天天胡吃海塞，但是怎么就不见她长胖一点。
　　那张可爱精致的杏仁脸就好像是AI建模一样标准。
　　“不吃。”
　　“不吃了，沫沫...”
　　“再吃下去，工作都要丢了。”
　　几个人唉声叹气了起来。
　　“没事的啦。”
　　“那我多吃点。”
　　陈沫安慰起了众人。
　　只不过，她的安慰好像并没有什么作用。
　　......
　　吃饱了，干活也是动力十足。
　　下午的宣传拍摄十分顺利。
　　陈沫早早就结束了工作，在公司卸妆后就回家了。
　　瘫倒沙发上后，她拿出了手机。
　　梦梦：我要回国了！
　　梦梦：太棒啦！！！
　　两条未读消息弹了出来。
　　接着，梦梦又拍了一张照片。
　　上面是一张机票，已经明明还没发售的last kiss的演出门票。
　　而且门票还是最好的观赏位置。
　　“嗡嗡嗡....”
　　陈沫正准备发消息，让这个家伙少嘚瑟。
　　没想到梦梦那边直接一个视频就弹了过来。
　　“沫宝！！！！”
　　梦梦那边还是下午。
　　她现在还在瑞典的一家学校念书。
　　“这么兴奋？”
　　陈沫将手机放在了一旁的支架上。
　　说起来，她和梦梦也好久没联系了。
　　毕竟隔着时差，她工作，梦梦则是在念书，两个人也没有太多闲暇的时间。
　　“对啊，要知道这可是BLAST复出后的第一场演出。”
　　“而且...”
　　“她们的新主唱竟然是苏洛洛？！”
　　“这么大的消息，你竟然不和我说~”
　　梦梦抱怨了起来。
　　她还是和以前一样活力满满的样子。
　　“咳咳咳...”
　　“那你应该找黎歌问这个问题。”
　　陈沫咳嗽了两声。
　　她也知道梦梦是BLAST的脑残粉，毕竟第一次看乐队演出，就是上学的时候被梦梦拉着去的。
　　“(ˉ▽￣～) 切~~”
　　“行，等我回来了，我们约饭！”
　　“太开心了，可是S区内场第三排诶！”
　　“现在就已经有黄牛搞预售了，都炒到上万了。”
　　“......”
　　梦梦滔滔不绝了起来。
　　看得出来，她对于乐队演出的期待。


第323章 实体样书
　　落得清闲。
　　陈沫反而突然有些寂寞了起来。
　　最近黎歌也是忙得不可开交，因为演出的事情，她每天都需要和很多方面进行沟通洽谈。
　　陈沫虽然想要帮忙，可是她作为一个艺人也没有办法在公众面前露脸。
　　宅着对于她来说，也不错。
　　年纪上来后，对于打游戏反倒是没有那么执着了。
　　“叮咚~”
　　这时。
　　门铃响了起来。
　　陈沫放下鼠标，起身走到了门口。
　　“您好，有您的顺风快递，请麻烦签收一下。”
　　快递小哥说着，将手上的快件递给了陈沫。
　　“什么快递啊？”
　　陈沫有些疑惑，她记得自己最近应该没有网购才对。
　　“好像是出版社那边寄过来的。”
　　小哥看了看面单，然后递了过去。
　　茄子编辑部？
　　看到这个寄件人后，陈沫才反应了过来。
　　前段时间，编辑那边就和她对接过关于出版的一些事情。
　　小白好像还给她发了邮件，是对于赠品的设计事情。
　　但是陈沫也是早就把事情全权委托给了编辑，也就没有在上面操心太多。
　　签收了包裹后，陈沫就拿着小纸箱回到了房间。
　　拆开后，竟然是首版刊印出来的实体书。
　　书封面的设计是她在拍戏时候抽空定下来的，实物的质感也比她想象中要好一些。
　　看得出来小白还是费了不少心思的。
　　翻开书，里面的修订版本和网文还是有点差距的，她也是放了一些小心思进去。
　　看着手中有些分量的书籍，陈沫心中有了不小的成就感。
　　想了想，她拿出手机给小白回了个电话。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话响了三声后，就被接通了。
　　“喂？”
　　“沫沫，你怎么有空给我打电话了！”
　　小白的语气中有些许惊喜。
　　虽然陈沫出道的事情在学校也没有完全传开，但是小白还是在电视剧的宣传照上认出了陈沫。
　　看到陈沫出演的网剧爆火后，她心中也是有些五味杂陈。
　　开心的是，陈沫竟然变成了大名人。
　　不开心的是......
　　这家伙本来就拖稿，现在又变成大红人了，还能有空写稿子不？！
　　要知道，现在茄子网站上，催更续集的读者都快集体给编辑部寄刀片了。
　　陈沫也知道自己这段时间都太忙了，所以很多原本她应该帮忙分担的工作，都让小白去对接了。
　　心中也是有几分愧疚。
　　“不好意思啊，学姐这段时间辛苦了。”
　　“主要是我本来也就想着帮黎歌个忙，没有想到拍完后又要去做宣传工作。”
　　“我收到你给我寄的实体样本了，我觉得很不错啊！”
　　陈沫开口说出了感谢。
　　她也没有想到实体书的样品这么出色。
　　原本她还担心插画会有些不满意，但是翻看了几张插画，都是很好的展现了她写作时脑海中构思的画面。
　　这个插画师...
　　究竟是谁啊？
　　难不成也是她的粉丝？
　　陈沫一边聊着电话，一边继续翻看着书籍。
　　“唉...”
　　“不辛苦，命苦。”
　　小白叹了口气。
　　她转头看了看自己手边垒得高高的还没确认的合同，今天怕不是又要加班了。


第324章 约个饭
　　“哈哈哈哈。”
　　“学姐越来越幽默了。”
　　陈沫笑了起来。
　　她也能够想象到小白被工作折磨的样子。
　　“对了...”
　　“沫沫，你自己有空了吗？”
　　“其实这边有件事想和你商量一下。”
　　小白突然想到了什么，将话题给转开了。
　　“你说什么事。”
　　陈沫有些疑惑。
　　“有个人说想要见你一面。”
　　小白翻开了自己的备忘录，上面是墨水水的联系方式。
　　前段时间，她一直都在和墨水水对接插画的工作。
　　这位新晋画师的工作态度，让她十分佩服，而且作画能力也十分出色。
　　原本她和总编都不怎么看好让一个新人画师来参加实体刊印。
　　但是因为墨水水的插画，在网上大受好评，想到有些读者可能已经习惯了墨水水的作画，她们公司也就没有撤换画师。
　　这一次实体书的所有插画，在原先的十二幅上，还多增加了一张8k的海报，赠品则是一整套的插画便签。
　　上面所有的画都是墨水水一个人完成了。
　　这个工作量也是足够她爆肝了，而且她很看重这一次合作。
　　“谁呀？”
　　陈沫这时候也看到了随书附赠的礼物。
　　一整套的插画书签，十分有设计感，而且做的也十分精致。
　　“就是这次负责书本插画的墨水水老师。”
　　“你还记得不？她说有机会的想和你一起吃个饭。”
　　“如果你不愿意的话也没事。”
　　小白也知道这个要求有些唐突。
　　可是她也是吧墨水水的努力看在眼里的，她也是上次和墨水水聊天才知道墨水水是陈沫书粉这件事情。
　　虽然说墨水水那边也没有强求见面。
　　但是想到墨水水这段时间日夜赶稿的样子，小白还是想要帮上这个忙。
　　“噢~可以啊。”
　　“她画得挺不错的。”
　　陈沫看着书里面精致的插画。
　　她对这个插画师还是很有好感的，毕竟她简直就是把自己笔下的人物画活了。
　　只不过......
　　这么突然约自己见面是为什么？
　　难不成是她的粉丝？
　　陈沫摸了摸下巴。
　　想到那段时间做网剧宣传，场馆里面人挤人的样子，见粉丝这种事情她最近已经有些PTSD了。
　　“行，那到时候就来公司楼下一起吃一顿吧。”
　　“我出钱！”
　　小白也是十分的豪横。
　　要知道，她这么拼命工作也是赚到一些小钱了。
　　只不过几乎就是没什么功夫花钱了...
　　“行，那我就不客气了。”
　　“我这两天都有空，你看看什么时候方便安排一下。”
　　陈沫翻了翻自己的档期，最近两天她都没有什么工作，一直要等到周末才会参加一场拍摄工作。
　　“那就明天吃晚饭吧。”
　　“等我下班后吧，我知道附近一家很好吃的餐厅。”
　　小白很快就决定好了用餐的地点。
　　“行，没有问题。”
　　“那到时候再联系。”
　　陈沫也没有多想，毕竟她对小白还是十分信任的。
　　而且墨水水的插画她确实也十分喜欢，如果能交个朋友也是不错的选择。


第325章 得心应手
　　第二天。
　　陈沫难得起了一个早。
　　陪黎歌吃了个早饭后，目送着老婆又出门忙碌了。
　　“ε=(′ο｀*)))唉...”
　　陈沫瘫到沙发上，翻了翻手机。
　　然后看到了不远处的几套宣传册子，上面是房产出售的宣传。
　　几套别墅都是好地段，价格自然也很吓人。
　　这个小公寓是陈沫和黎歌的第一个家，虽然小但是也很温馨。
　　原本说想要换个房子，但是两个人总是很忙，就搁置下来了。
　　陈沫翻了翻册子，大部分的房产投资性价比很低，而且存在虚假宣传。
　　不过好在她有神之右眼，所以很快就做到了排雷。
　　看中一套房子，她就给助理打了电话。
　　她现在的小金库，买一套别墅还是轻轻松松的。
　　“沫沫，你怎么会想到要买别墅啊？”
　　“是黎总要买吗？”
　　小甜也是有些疑惑。
　　在她看来陈沫平时除了吃饭、睡觉、打游戏外，几乎没什么世俗的爱好。
　　“不是。”
　　“你记得帮我保密。”
　　陈沫神秘兮兮说道。
　　她也是想要给黎歌一个惊喜。
　　傍晚时分。
　　小白总算是将手头的工作给结束了。
　　她看了看手机，上面是墨水水发来的消息。
　　为了这一次见面，她也是做足了准备！
　　甚至前一天晚上还有些睡不着，毕竟见面这件事情已经在她的梦中上演过无数遍了。
　　现在终于到了能见面的时候了，她反而还有些放不开。
　　出门前，她又特意整了一下自己的发型，将口红补了补。
　　当然，见面她也不可能空手过去。
　　因为陈沫不让编辑部代收礼物，因此有很多读者的礼物都没有办法送到陈沫的手中。
　　要知道...
　　所有读者都对作者饱含着满满的爱意。
　　尤其是那种天天断更，还总是生死不明的作者！
　　寄刀片虽然是不太可能实现的，但是催更的信件倒是有不少封。
　　墨水水作为读者群的群主，发布了能够见到咖啡很好喝老师的消息后，就有不少的读者准备了信件寄给她。
　　她此时就是拎着一堆读者信，还有自己准备的礼物往餐厅而去。
　　陈沫早早出了门，她第一个来到了餐厅的宝箱。
　　刚摘下口罩，一个服务员就认出了陈沫的身份。
　　“这不是...”
　　“那个电视演员吗？！”
　　她脸上露出了惊讶的神色。
　　一旁，领班赶紧捂住了这个新员工的嘴。
　　“咳咳咳...”
　　陈沫正准备喝面前的柠檬水，直接就被呛了一口。
　　“唔唔唔！”
　　新员工也是很快就知道了自己的不妥。
　　“不好意思，这个员工是新来的。”
　　“打扰你用餐了。”
　　领班松开手，给陈沫道了个歉。
　　“没事，没事。”
　　陈沫摆了摆手。
　　她倒是不在意这些，毕竟她也不是来做什么见不得人的事情。
　　“对不起，我就是太喜欢你了。”
　　“不好意思，我不会传出去的。”
　　那个员工也立刻道了个歉。
　　“真的没事，要签名吗？”
　　对于应付粉丝这件事，陈沫早就得心应手了。
　　毕竟她练习那么久签名，不就是为了这种时候派上用场的吗！


第326章 一眼就心动！！
　　“真...真的可以吗？”
　　服务员脸上瞬间兴奋了起来。
　　一旁的领班，都有些无语了。
　　不过这也让她松了口气，看得出来陈沫不是那种难对付的客人。
　　有些明星来吃饭，往往都会要求很多。
　　像是陈沫这样平易近人，甚至还问要不要签名的很少见了。
　　给服务员签完名，包间的门再次被推开了。
　　这次进来的人是小白。
　　她手中还提着公文包，里面是晚上要加班处理的工作。
　　最近她升职加薪，成为了编辑二组的组长。
　　升职的同时，工作量也是增长了不少。
　　现在的她相比起半年前，整个人都成熟了不少。
　　换掉了以往的休闲运动衫，穿上了ol套装，只不过鞋子还是舒适的平底鞋。
　　“沫沫，好久不见！”
　　一开口，小白还是熟悉的性格。
　　她放下包，坐在了陈沫的身边。
　　“学姐，你变化挺大啊！”
　　陈沫看到小白后，也是有些吃惊。
　　她没有想到短短半年，小白竟然也有这么大的变化。
　　小白摇了摇头，工作上的事情最近都是一地鸡毛，她现在已经变成了打工人的形状。
　　“唉...”
　　“要不是没钱，谁愿意打工呢？”
　　小白叹了口气。
　　“别这么说，要不跳槽来我们公司？”
　　陈沫打起了坏主意。
　　她看得出来小白还是很有工作能力的。
　　“有没有搞错？”
　　“你们公司还要编辑？”
　　小白有些好奇了起来。
　　她也知道陈沫和黎歌合伙开了个公司的事情。
　　“不要。”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　陈沫笑了起来。
　　她觉得小白的颜值其实还可以，只不过学姐不太愿意收拾罢了。
　　“总不能让我去当网红或者演员吧？”
　　小白摇了摇头。
　　她可是知道娱乐圈不是那么好混的。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，不一会儿门外响起了一道有些拘谨的敲门声。
　　“你好...”
　　一个脑袋探了进来。
　　女孩扎着麻花辫，脸上带着一副黑框眼镜。
　　“墨水水，你来了！”
　　小白起身走到了门口，然后帮忙把人给拽了进来。
　　“你好呀。”
　　陈沫也起身迎接道。
　　她上下打量了一番墨水水。
　　墨水水穿得是一套淡紫色的水手领连衣裙。
　　看上去是个乖巧的妹子。
　　这让陈沫有些吃惊，她没有想到自己竟然还有这么可爱的读者妹子！
　　“这也太可爱了吧。”
　　“小白你怎么没和我说是个妹子呀！”
　　陈沫拉过小白说起了悄悄话。
　　“哈哈哈哈...”
　　小白没有说太多，只是打了个哈哈。
　　这倒是让陈沫觉得有些奇怪了。
　　三个人落座后，很快饭菜也就上了桌。
　　陈沫作为一个干饭王者，自然也是埋头苦干。
　　小白忙了一天，也是不甘示弱。
　　墨水水则是有些坐立不安，她板着一张小脸，坐得笔直。
　　其实内心的小火山早就爆发了。
　　原本她准备好了很多要对陈沫说得话，可是当看到陈沫后，她就全部忘了。
　　她怎么也没有想到，自己在群里说希望咖啡老师是个萌妹子这件事情竟然成真了。
　　而且......
　　咖啡老师竟然是网上超火的演员！
　　天呐！
　　她以前就在网上看到过陈沫演得那部网剧，当时她就好喜欢陈沫的颜值。
　　是那种让人看一眼就会心动的女孩啊！
　　555555！！！！
　　她实在是太激动了。


第327章 会产生什么样的化学反应？
　　谁能想到...
　　自己最喜欢的作者竟然是当红的演员呢？！
　　墨水水激动得连话都说不出口了。
　　她只能不停喝水，以此来安抚自己的内心。
　　“不吃点东西吗？”
　　陈沫就坐在墨水水的左侧。
　　她也许是察觉到了身边紧张到无法呼吸的情绪，转头看向了端着水杯的墨水水。
　　“来，尝尝这个。”
　　“学姐的品味还是很不错的，这几道菜我都能打十分呢。”
　　说着。
　　她伸手给墨水水夹了一筷子菜。
　　“！”
　　墨水水看着碗里的菜。
　　一时之间，她都不知道该用哪只手来道谢了。
　　不对...
　　是用那只手拿筷子了。
　　“沫沫，你也太客气了。”
　　“我看墨水水就是紧张得吃不下饭了。”
　　“她可是你的头号书粉哦~”
　　小白笑着直接点破了墨水水。
　　“我...我也不是紧张...就是不太饿...”
　　墨水水脸瞬间就红了，她伸手胡乱挥了挥。
　　没有想到这么一阵手忙脚乱，反而是把桌上的水杯给碰倒了。
　　这下子好了，衣服直接就被打湿了一大半。
　　“没事吧？”
　　陈沫也是被吓了一跳。
　　好在包间的地面上铺了地毯，杯子落下没有摔碎。
　　“(＞人＜；)对不起！！！”
　　墨水水捂住了脸，有些手足无措道。
　　她没有想到自己竟然还惹了麻烦出来。
　　“真...真不用那么紧张。”
　　陈沫也是愣住了。
　　作为一个社恐，她自然能够明白墨水水的心情。
　　几年前的时候，她出门也会有这种心情。
　　作为一个过来人，陈沫起身拍了拍墨水水。
　　她觉得自己要起到一个社恐前辈应尽的职责。
　　“先换个衣服吧。”
　　“湿漉漉的也不太舒服吧。”
　　说着，陈沫蹲下来在墨水水给她带来的读者礼物翻找了起来。
　　如果她没有记错的话，当初就有几个读者说要给她寄那种东西来着。
　　翻找了一会儿后，陈沫那张小脸上，露出了一抹诡异的笑容。
　　不愧是自己的读者，还真的没有让她失望啊！
　　接着。
　　陈沫从一个礼品袋子里面捞出了一条蓝白配色的女仆裙。
　　配套的还有猫爪、猫耳、猫尾巴，铃铛项圈还发出了叮铃铃的响声。
　　“来，换上这套吧！”
　　她大喇喇笑着说道。
　　要知道治疗社恐最好的方法，就是让自己处于绝对百分百尴尬的境地。
　　在心理学中，好像有个专有的名词。
　　就叫做...叫做暴露疗法！
　　陈沫对此拥有十分强大的信心。
　　在陈沫的“善心”之下，墨水水也是有些半推半就的拿着裙子去了包间的洗手间中。
　　她只是觉得穿着被水弄湿，有些脏兮兮的衣服，和自己最喜欢的坐着一起吃饭有些不太合适。
　　很快。
　　三分钟过去了。
　　陈沫看着洗手间中，有些期待。
　　墨水水的身材和她很像，而且长得也十分可爱。
　　因此她很好奇，这么害羞内向的墨水水要是穿上猫耳女仆装会产生什么样的化学反应。
　　接着。
　　又过了五分钟。
　　桌上的菜逐渐都要凉透了。
　　可是洗手间中，依然没有一丝的动静。


第328章 墨水水的小心事
　　“人呢？”
　　小白也是有些诧异了。
　　她从碗里抬起头来，抹了抹嘴角。
　　要知道，难得赶上一场标准的干饭局。
　　她可是想好好吃上一顿，这样才能安抚自己被工作折磨地破烂不堪的身体。
　　QAQ
　　陈沫也是看向了洗手间。
　　不过，她倒是已经猜到了墨水水此刻的内心活动。
　　那小丫头大概是不好意思出门见人了。
　　“我去看看...”
　　陈沫放下了筷子，朝着洗手间走去。
　　门内。
　　墨水水扯扯裙角，又看了看镜子。
　　啊啊啊！！！
　　也太羞耻了！
　　当初这套衣服也是群友投票选出来的。
　　毕竟，网友嘛~
　　就是喜欢看这种羞耻play！
　　但是现在怎么衣服反而到自己的身上了。
　　555555
　　墨水水觉得这一遭颇有搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　“叩叩叩！”
　　就在墨水水惴惴不安时。
　　洗手间的门被敲响了。
　　原本就紧张不安，墨水水更是把心提到了嗓子眼。
　　自己这副样子...
　　也太奇怪了点吧？
　　“水水？”
　　“你没事吧？”
　　陈沫也是有些不好意思了起来。
　　她原本也是希望墨水水能够克服一点自己的社恐，但是让她没有想到的是，墨水水这么不好意思。
　　“吱呀——”
　　门被拉开了。
　　随后一颗带着毛茸茸猫耳朵，柔软蓬松的黑色长发脑袋探了出来。
　　“那个....”
　　“不好意思啊...”
　　“我不太会穿。”
　　墨水水娇俏的小脸，像极了红偷半边的柿子。
　　看到这一幕，陈沫都有些不好意思了起来。
　　这简直就是适配度100%啊！
　　太可爱了吧！
　　陈沫虽然心中有些忍不住的感慨，但是脸上依然沉稳。
　　“咳咳咳...”
　　“没事的，我穿过比这个还要羞耻一百倍的衣服呢。”
　　陈沫淡定说道。
　　什么女仆装、水手服、死库水....
　　这些年，她经历的可不少。
　　上次自己还差点被抓取漫展cosplay呢！
　　像是羞耻度什么的，也是需要慢慢联系，才能提高的。
　　“而且...”
　　“这套衣服挺适合你的。”
　　陈沫发自内心的夸奖道。
　　“适合？”
　　墨水水松开了紧握着的门把手。
　　心中也好似松了口气。
　　原本她还以为自己这身打扮会让陈沫不喜欢。
　　“真的呀，超级可爱哦！”
　　陈沫乘胜追击。
　　这么可爱的妹子，一定要加入小裙子教才行啊！
　　“是吗？”
　　墨水水又将门推开了一些。
　　她也是低头看了看裙摆，其实这个裙子穿在身上也没有那么难受。
　　从小到大，她性格都比较孤僻。
　　一个人待在家里也是只会穿一些宽松的衣服。
　　记得在小时候，她就因为身材的原因被同班同学嘲笑过。
　　也是因此，等到她长大成年后，能够自己决定穿着时。
　　她才会将自己的身材全部都遮挡起来。
　　甚至在人群中，她也一直不太愿意让自己过于亮眼。
　　没有想到，这样的自己也会适合这样漂亮的小裙子吗？
　　“我去！”
　　“墨水水你身材这么好啊？！”
　　这时。
　　刚刚还大吃特吃的小白已经站在了陈沫身后。
　　她看到墨水水后，直接就控制不住自己的面部表情了。
　　接着，她又低头看了看自己的熊部。
　　“...”
　　果然。
　　营养没跟上啊！
　　( ? ^ ? )
　　一整个，小白就泪目了。
　　自己好歹比墨水水高了十公分。
　　怎么胸部差了三个号？！
　　而且以前的时候，她怎么就没有发现墨水水竟然是个巨乳！？
　　“额...”
　　墨水水不好意思的抱住了自己的胸部。
　　这条女仆裙的size其实都挺合适的，除了胸部的扣子。
　　她扣了半天，努力了很久才勉强扣上了。
　　此时。
　　那几颗紧绷的扣子也是处于一种岌岌可危的状态。
　　要知道，这还是她穿了收束型内衣的情况。
　　话说到这里，陈沫也是下意识的低了低头。
　　不知为何。
　　她心中竟然也升起了一股自卑感？
　　不不不！
　　×！
　　她赶紧晃了晃脑袋，将这些可怕的念头给赶出了脑海。
　　这一刻。
　　陈沫感觉自己被雌化的进度条，危险的上升了至少五个厘米！
　　“水水啊，你快说说，你是怎么做到的？”
　　“平时你都吃什么啊？！”
　　小白可一点都不客气。
　　这种成长秘诀，她一定要好好打听。
　　都说女人的事业线等同于身材曲线，虽然这话挺变态的。
　　但是有个好身材，自己照镜子也会赏心悦目不是！
　　被小白这么一问。
　　墨水水的大脑开始思考了起来。
　　她一时之间，都没有搞懂小白这话里是什么意思。
　　不过也是小白这么连环追问，她一边聊着，一边就把墨水水给拉回了桌边。
　　“我平时也没有什么注意的。”
　　“只不过，我从小学开始就一直有些...”
　　墨水水又不好意思说了。
　　要知道关于发育的问题，她一直都不好意思开口。
　　甚至到了上大学，有同学说要去游泳或者温泉，她都会极力推脱。
　　甚至也不敢参与女生之间的讨论。
　　“真的要羡慕死我了！”
　　小白看了看自己的平板，内心欲哭无泪。
　　她现在真的超级憧憬有女人味的搭配，甚至这段时间以来，她都在研究成熟风的穿搭。
　　“这玩意，可能是要看天赋的。”
　　陈沫低头吃起了菜。
　　她以前还是男大学生的时候，对于巨乳的追求也是很执着的。
　　毕竟那玩意对于视觉上的冲击力来说，几乎可以说是毋庸置疑的。
　　尤其是，童颜巨乳...
　　那可以说是很多男生的梦想。
　　只不过对于女生来说，熊部过大好像并不是什么开心的事情。
　　“天赋异禀啊！”
　　小白开口夸奖了起来。
　　她这也是完全发自内心的。
　　墨水水也是感受到了两人并没有恶意，而且在吵吵闹闹中，心中的紧张也是消散了许多。
　　“谢谢，咖啡老师。”
　　“能和你一起吃饭，真好。”
　　墨水水没有在小心翼翼遮挡着胸部了。
　　她也吃下了在餐厅的第一口饭，没有想到餐厅的饭菜也比她想象之中要美味许多。


第329章 哪里像个男生？；；
　　吃饱喝足。
　　三个人也就散了场。
　　陈沫也就插画的事情，和墨水水道了声谢。
　　两个人还互换了一个联系方式。
　　回到家。
　　一直忙碌的黎歌，竟然正在沙发上看书。
　　“回来了？”
　　听到开门声，黎歌立刻就起了身。
　　“嗯嗯，就说了一些关于出版的事情。”
　　“还挺感慨的。”
　　陈沫也是看到黎歌手上的书。
　　正是小白寄过来的样本。
　　“挺不错的，沫沫真棒。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑袋。
　　她还是很替陈沫开心的，毕竟这本书的所有文字都是出自陈沫的笔下。
　　也可以看得出来，陈沫为了写书花费了不少的心思。
　　(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)
　　“还好啦~”
　　接受了夸奖。
　　陈沫有些不好意思了起来。
　　接着两个人一起坐在地上，拆起了读者赠送的礼物。
　　原本陈沫还以为会受到什么刀片啊之类的...
　　毕竟现在的读者，一言不合就喜欢给作者寄点刀片。
　　而且还是那种说着恨铁不成钢的话语，感觉就和病娇没有区别了。
　　拆了所有的包裹后，陈沫却有些泪目了。
　　全是女装，还有一些玩偶什么的。
　　自己的读者脑子里都在想什么啊！
　　要知道，她可是有偷偷说自己是纯爷们这个事情。
　　毕竟在网上冲浪，她就算暴露了穿越的事情，大概也只会被当成玩笑吧？
　　想到这里。
　　陈沫心酸极了。
　　唯独是性别的事情，她还是希望不被当成玩笑的。
　　“看来你很喜欢这些礼物啊。”
　　黎歌看着陈沫抱着一只fufu玩偶，忍不住拿出手机拍起了招牌。
　　照片中，陈沫一副又哭又笑的模样。
　　呆乎乎的小脸和fufu玩偶的脸，简直就是如出一辙！
　　“┭┮﹏┭┮”
　　“黎歌，你说我就没有一点像男生吗？”
　　陈沫叹了口气。
　　“有。”
　　黎歌点了点头。
　　她还是很捧场的，毕竟和陈沫呆在一起那么久了。
　　对于这个小脑瓜里面，总是时不时冒出的奇怪想法，早就习以为常了。
　　“真的吗？！”
　　陈沫兴奋了起来，她抱着新宠玩偶往黎歌身边蹭了蹭。
　　她很好奇黎歌是怎么觉得自己像个男生的。
　　要知道，来到这个世界这么久，她都快要忘记自己原本身份了。
　　“胸部吧。”
　　黎歌收拾着拆了一地的包装盒，笑着说道。
　　看到黎歌的笑容，陈沫觉得内心就好像被针扎了一样。
　　痛！
　　太痛了！
　　陈沫将脸埋进了玩偶里。
　　“不过啊，家里都快放不下你的东西了。”
　　“过段时间，要不换个新房子？”
　　黎歌打量着家里，开口提议道。
　　“不不不，先不换了吧。”
　　“你看你工作那么忙，等你忙完我们再商量这些事情吧。”
　　陈沫内心流露出了一丝小慌张。
　　要知道，她可是偷偷买了房子，就在等着装修好给黎歌一个惊喜了。
　　而且准备房子自然还有别的计划。
　　“也是。”
　　黎歌点了点头。
　　她最近确实太忙了，买房子也不是一件简单的事情。
　　这个公寓虽然小了一些，但是住着还是很舒服的，更重要的是有沫沫一起。


第330章 调戏前台小姑娘呢？
　　又过了一周。
　　苏洛洛跟着乐队成员回到了国内。
　　演唱会的各种准备工作都已经准备的差不多了。
　　只有一些舞台上的布置，可能还要再做调整。
　　这一次的演出，对于ONE LAST KISS乐队来说十分重要。
　　对于莫璃公司来说，更是一次试炼。
　　要知道黎歌这段时间以来，几乎将所有的心力都投入了乐队上。
　　杭市机场。
　　苏洛洛一行刚下飞机，就被粉丝围了个水泄不通。
　　“这是什么明星啊？”
　　“好像是一个乐队。”
　　“苏洛洛那个？！”
　　“对，就是她们的乐队，好像叫什么one last kiss。”
　　“我要去看看。”
　　......
　　路人也是被带动了氛围。
　　这让乐队成员和苏洛洛都有些惊讶。
　　她们没有想到还没出道，就能够获得这么高的关注度。
　　虽然大部分都是苏洛洛以前的粉丝，但是也有乐队的粉丝举着自己印制的横幅。
　　好在机场的安保很快就过来帮忙了。
　　公司那边，黎歌也是配备了几名保镖。
　　看到机场这副景象，也是让苏洛洛安心了一些，看样子她还是有些人气的。
　　原本在国外录制的时候，她还有些担心开演唱会时，会不会坐不满什么的。
　　要知道黎歌的野心很大，直接就订了千人的演出现场。
　　这对于一个刚出道的乐队来说，是想都不敢想的。
　　就算是BLAST这个出道了多年的团，最高的人次也是八百人满场。
　　毕竟千人的演出现场，规模很大。
　　现在国内外，乐队在娱乐和商业上的发展都已经处于瓶颈。
　　尤其是国内并没有那么多人喜欢去live house看演出，更别提是专门参加乐队的演出会了。
　　“不亏是你啊，洛洛。”
　　乐队的鼓手，上车后就忍不住兴奋了起来。
　　她已经很久没有看到这么人山人海的场景了！
　　苏洛洛却是笑着戴上了耳机，然后播放起了乐队的歌曲。
　　她对于人气这种事情早就看淡了。
　　只有她们的作品能被人喜欢，这才是关键。
　　车子行驶着。
　　很快就停在了莫璃公司的楼下。
　　这次来公司，也是和黎歌要核对一下演出当天的一些行程。
　　乐队的经纪人拉开车门，几个少女一起下了车。
　　来到办公室，黎歌早就坐着在等候着各位了。
　　“欢迎回国。”
　　黎歌起身迎接了众人。
　　乐队其他的成员，在见到黎歌后也有些惊讶。
　　当初签约的时候，因为她们都在国外训练，就没有见过黎歌。
　　现在见面她们才发现黎歌竟然如此的年轻，这可让众人都有些难以相信的。
　　当初莫璃给她们开的条约可以说很优渥了。
　　而且还在宣传上做了那么多的助力，光是这个费用就绝对上千万了。
　　她们没有想到黎歌年纪轻轻竟然就能拿出这么雄厚的资产。
　　“好久不见。”
　　苏洛洛笑着上前，给了黎歌一个拥抱。
　　两人身上，还是有些血缘关系。
　　见面也自然有些亲近感。
　　黎歌看着苏洛洛，心中也是有些心疼的。
　　这段时间，苏洛洛为了新专辑也是废了不少心思。
　　“我听了专辑，很不错。”
　　黎歌拍了拍苏洛洛的肩膀。
　　可以说，现在的苏洛洛比以前还要瘦了一些。
　　肩膀都薄了。
　　“是吗？”
　　听到姐姐的夸奖。
　　苏洛洛心底多了一份温暖。
　　对于黎歌，她心中始终有着一份难以磨灭的愧疚。
　　但是当初黎歌愿意签约她，还在她和前公司闹官司时出手帮助她，这都让她很感动。
　　“恩恩。”
　　黎歌自然是真心的。
　　她是相信苏洛洛身上的才气的。
　　众人来到了会议室，很快便开始了对于公演的规划。
　　与此同时。
　　闲不住的陈沫，也来到了公司蹭下午茶。
　　“今天怎么买了这么多？”
　　她看到前台放着的三大袋甜品有些惊讶。
　　“这时给one last kiss订的。”
　　“她们正和黎总在开会呢。”
　　前台小妹赶紧拍开了陈沫的小魔爪。
　　“嘿嘿嘿~”
　　“不要那么小气嘛~”
　　“让我瞧瞧，这次又买了什么好吃的东西。”
　　说着，陈沫就又要动手。
　　她撑着前台的桌子，就要弯腰去拿零食袋子。
　　“嘿！”
　　突然。
　　一双手拍了拍她的小脑袋。
　　“我去！”
　　陈沫被吓了一跳，赶紧从桌子上下来了。
　　她捂着脑袋，转身就看到了苏洛洛那张美脸。
　　那张脸上，此时还挂着一个狡黠的笑容。
　　“你这家伙！”
　　陈沫揉了揉脑袋。
　　这么久没见，苏洛洛倒是还和以前一样那么有活力。
　　原本还以为这家伙应该已经录歌录傻了呢！
　　她在心里嘀咕着。
　　“你还敢调戏前台小姑娘啊？”
　　“我可是都看到了哦~”
　　苏洛洛笑了起来。
　　她也不知道为什么，每次看到陈沫整个人就会放松很多。
　　“调戏什么呀！”
　　“我才没有呢！”
　　陈沫握紧了小拳头。
　　这家伙绝对是在调戏自己好吧？
　　“怎么了？”
　　这时候，其他的乐队成员听到吵闹声也走了过来。
　　“诶？是你？”
　　小七认出了站在前台的陈沫。
　　她还记得当初在杭市的一场live house上见过陈沫。
　　“hello。”
　　陈沫打了个招呼。
　　心中却有些心虚。
　　当初她抽中了吉他，然后还拿了人家钱。
　　说起来，她们两个还是微信好友呢。
　　只不过，好像俩个人都不怎么爱发朋友圈。
　　“你还记得她啊~”
　　苏洛洛笑着一把拦住了陈沫的肩膀。
　　一副和陈沫哥俩好的模样，倒是让陈沫有些不好意思了起来。
　　毕竟这么亲密的肢体接触，她现在还是接受不了的，当然黎歌是个例外！
　　“记得啊。”
　　“当初那个抽奖券......”
　　小七的眼神中带着几丝难以琢磨的味道。
　　陈沫赶紧揉了揉鼻子。
　　她也是有些不好意思了。
　　当初那个奖券本来就不是她领到的，没猜错的话，小七当初就是想把吉他送给苏洛洛吧？
　　不过为什么还要那么拐弯抹角呢？
　　陈沫有些想不明白其中的缘由，只不过她看着小七那双盯着苏洛洛的眼睛，总觉得好像有那么点故事。


第331章 请客吃饭！
　　为了给苏洛洛接风洗尘。
　　下班后，黎歌就请客一起去吃了顿饭。
　　乐队成员自然也是跟着的。
　　苏洛洛完全就是把陈沫当成了解压玩具，一路上不停揉搓着陈沫的小脸蛋。
　　到了下车的时候，陈沫那张小脸都要被揉红了。
　　“喂喂喂...”
　　“真的够了吧。”
　　陈沫迷瞪地睁开了眼睛。
　　车子一路上开过来摇摇晃晃，她都睡着了。
　　“嘿嘿，谁叫你的脸那么好捏呢？”
　　说完这话。
　　苏洛洛还不忘狠狠捏了一把陈沫的小脸蛋。
　　“嘶——”
　　“过分了啊！”
　　说完这话。
　　陈沫就扑到了苏洛洛的身上。
　　两个人一阵打闹，车上众人都忍不住笑了起来。
　　“好了好了，下车吃饭了。”
　　黎歌坐在副驾驶，转头看向了闹成一团的两人。
　　她的脸上也是带着一抹浅浅的笑容。
　　吃饭的地方，是杭市十分有名的山庄酒店。
　　“这里环境真不错啊。”
　　刚下车。
　　陈沫就迫不及待的伸了个懒腰。
　　她呼吸着郊外的空气，最近总是憋在家里她都有些快要闷坏了。
　　“我原本还说为什么要来这么偏僻的地方吃饭。”
　　“原来是私藏了这么一个好地方。”
　　苏洛洛打量着面前的豪华山庄。
　　山庄背靠青山，临近一条山泉水。
　　环境不用多说，院子里也都是精心修剪过得花草树木。
　　虽然地处郊外，但是来这里吃饭的人也不少。
　　此时停车坪上，就停着不少的豪车。
　　一行人也看了一会儿风景后，就去预订好的包厢用餐了。
　　吃饱喝足，又送苏洛洛她们去了酒店住下。
　　再回家，已经是深夜。
　　“(_ _)( - . - )(~O~)……( - . - )”
　　陈沫早就开始打起了哈欠。
　　“困了吧？”
　　十字路口。
　　红灯亮起。
　　黎歌放下手中的方向盘，伸手揉了揉坐在一旁的陈沫的小脑袋。
　　她的动作很温柔，暖和的掌心轻轻顺着那头柔顺的长发。
　　“唔~”
　　陈沫顺着那手掌也蹭了蹭。
　　红灯闪了闪，跳成了黄色，片刻的时间太过于短暂了。
　　车子再次缓缓启动，顺着马路继续朝着公寓驶去。
　　“等忙完这阵子，就能放假了。”
　　黎歌也知道陈沫希望自己能够多陪伴一些。
　　可是眼下的事情实在是太多了，有很多的事情都没有那么容易就完成。
　　陈沫也知道黎歌的辛苦，她虽然希望黎歌能够多陪伴自己。
　　但是相比起自己的情绪，她还是希望黎歌不要因为太忙就少了休息。
　　......
　　乐队和苏洛洛回国的消息，也是很快就在网上流传开了。
　　甚至还有人拍到了苏洛洛和陈沫接触的照片。
　　两个人是圈中好友的消息，也是得到了印证。
　　这下子，陈沫的微博私信又炸了。
　　又很多粉丝都好奇的跑来问陈沫关于乐队演出的事情。
　　不过，陈沫可是从来不看微信的主。
　　对于她来说回复私信，这种事情，实在是太无聊了。
　　“叮咚！”
　　早上，陈沫正在喝牛奶。
　　家里的门铃就被按响了。
　　“谁呀？”
　　陈沫拿着牛奶，走到了门边，拉开了大门。
　　门外，梦梦正提着两大袋东西站着。
　　“好久不见呀！”


第332章 就知道你一定不会拒绝我的！
　　“对了，差点都忘记你已经回国了。”
　　陈沫赶紧把人迎了进来。
　　胡伊梦这一次从国外飞回来，为得就是参加乐队的演出。
　　“给，这是我带的一点小礼物~”
　　她将手上的几个袋子，小心翼翼递给了陈沫。
　　昨晚她才下得飞机，休息了一下就提着东西找上门了。
　　这一次ONE LAST KISS的门票是难买的，而且她还在国外，想要抢票都只能依靠黄牛。
　　如果不是黎歌给她送了门票，她这次可就要大出血了！
　　“都是什么东西啊，这么小心翼翼的？”
　　陈沫有些好奇。
　　两个人提着袋子回到客厅后，陈沫在茶几上拆起了礼物。
　　没有想到里面竟然是瑞典的糕点。
　　“你快尝尝。”
　　梦梦脸上带着几分期待。
　　这几份甜点，都是她最新研究的配方。
　　“看着就很不错，我还是等黎歌回来一起吃吧。”
　　陈沫看着精致的包装盒，有些舍不得将包装拆开了。
　　她也知道梦梦的手艺，这糕点味道肯定是一顶一的，也是因此她才更希望黎歌也能尝到。
　　“我知道你能吃，我还多带了一份呢。”
　　梦梦笑着指了指另外一个包装好的纸袋子。
　　“还是梦梦了解我。”
　　陈沫将糕点收好，这才回来拆开了包装好的糕点。
　　糕点香软，入口即化。
　　“这个也太好吃了，国内能买到吗？”
　　陈沫一口就吃了一个。
　　她感觉这样的小蛋糕，自己一口气能够炫一整盒。
　　“嘿嘿，这个可是我独创的糕点。”
　　“糕点里面的夹心层是空气巧克力。”
　　“就算你吃了一整盒应该也不会腻！”
　　梦梦脸上露出了骄傲的表情。
　　原本在预科班毕业后，她也犹豫过。
　　她的成绩一直都不错，哪怕是想要上杭大也不困难，毕竟能考入预科，就相当于一只脚跨入了杭大的门了。
　　但是她家是老来得女，看着父母一直支撑着的点心店渐渐落寞，她心里也不是滋味。
　　这才放弃了考杭大，转去学习了糕点制作。
　　不过她也算是很有天赋，还有半年的时间，她就能从国外学成回来了。
　　“这也太厉害了。”
　　看着面前的糕点，就好像在看什么黑科技产品一样，两眼都放光了。
　　陈沫都有些舍不得吃了。
　　“一般般啦~”
　　“我们导师还想留着我去米其林工作呢，不过我还是喜欢国内的生活。”
　　梦梦有些骄傲得摸了摸鼻尖。
　　“那你回来了，我们咖啡店也找你预订一些糕点卖！”
　　到时候进货回来，她作为老板的，不好好尝尝总说不过去吧！
　　陈沫心里的小算盘已经打得叮当响了。
　　“好了，先不说这个。”
　　“明天的乐队演出，你和我一起去看吗！”
　　说到乐队演出的事情，梦梦整个人都兴奋了起来。
　　她这一趟专门赶回国，可就是为了接下来看演出的事情！
　　自己一个人去看可没有意思~
　　“可以啊。”
　　陈沫此时已经完全被面前的糕点收买了。
　　“太棒啦！”
　　“我就知道沫沫一定不会拒绝我的~”
　　梦梦开心的抱住了陈沫，接着一顿揉搓。


第333章 帮我看看穿那件
　　时间过得很快。
　　一转眼就来到了乐队演出的日子。
　　黎歌作为总监制，自然也要去现场把控情况，一大早就出门工作去了。
　　等到陈沫睁开眼，早就到了太阳晒屁股了。
　　她也不想这么怠惰。
　　但是昨晚她被编辑催着，才交了小说第二部 的大纲过去审核。 
　　写书这件事情还是很需要脑子的，她感觉自己脱发的问题也愈发严重了。
　　梳着自己还算浓密的长发，陈沫叹了口气。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时。
　　陈沫的手机震动了起来。
　　她拿出手机，看到是梦梦打过来的电话就立刻接通了起来。
　　“喂？”
　　陈沫懒洋洋地开了口。
　　“你是不是才睡醒？！”
　　“赶紧洗脸刷牙，我们一起排队去领应援周边！”
　　“我已经在你家楼下了，动作快点！！”
　　梦梦好似催命一般，在电话那头喊了起来。
　　听到这极具穿透力的声音后，陈沫立刻就清醒了过来。
　　“好！立刻，立刻！”
　　丢下梳子后，陈沫赶紧收拾了起来。
　　她也没有想到梦梦竟然这么早就到楼下了。
　　洗脸、刷牙、擦保湿水，所有动作都一气呵成。
　　接下来就是要准备换身衣服了。
　　打开衣柜后，陈沫纠结了起来。
　　去乐队演出，穿什么比较好。
　　这条裙子是不是太淑女了？
　　这套的话又太正式了一点。
　　这个肯定不行，看上去像未成年......
　　“叩叩叩！！”
　　“叩叩叩叩叩！！”
　　敲门声响了起来。
　　这可把正钻在衣柜里的陈沫吓了一跳。
　　她感觉拨开衣服爬了出来，走到了家门口。
　　“梦梦啊？”
　　“你怎么上来了。”
　　看着门外的人，陈沫有些惊讶。
　　“我都等了快半个小时了。”
　　梦梦叹了口气。
　　她也没有想到陈沫能够这么墨迹。
　　“你在干嘛啊？”
　　梦梦有些疑惑地朝屋内看了看。
　　“挑衣服。”
　　“你来的正是时候，快帮我看看。”
　　说完这话，陈沫伸手一把将人拽进了房间里。
　　啊？
　　挑衣服？
　　梦梦人都懵了。
　　以前住宿舍的时候，她可是从来没有见过陈沫为了穿衣服和打扮的事情纠结过。
　　这怎么过了一年没见，开窍了？！
　　来到卧室后，梦梦更是下巴都要掉地上了。
　　床上此时堆满了各式各样的衣服和裙子。
　　“黎歌真是宠你啊...”
　　梦梦看着地上某大牌的高端定制套裙，又看了看搭在床边已经被弄皱的价格上万的小披肩。
　　“咳咳咳...”
　　“你快帮我看看今天穿什么比较合适。”
　　“主要是...今天我可能还有一个比较重要的约会。”
　　“总之要好看！”
　　陈沫说着又翻出了两套裙子，丢在了床上。
　　“约会？”
　　听到这个词，梦梦的八卦之魂被点燃了。
　　说到这个她可就不困了啊！
　　“嗯嗯，差不多吧。”
　　陈沫不好意思的摸了摸鼻尖。
　　这场约会，她可是准备了很久的。
　　而且为了这件重要的事情，她还特意准备了不少的东西。
　　“嗯...”
　　“我帮你看看。”
　　梦梦瞬间就进入了超级认真的状态。


第334章 甜酷风格也挺不错！
　　约会的事情可是完全不能马虎的。
　　梦梦拿起了两套衣服，在陈沫的身上比划了蕲艾。
　　不得不说，陈沫衣柜里面的这些衣服都还是挺适合她的。
　　“这条吧！”
　　“有点朋克风的感觉，而且也比较甜酷的感觉。”
　　梦梦选中了一套Vivienne的连衣裙。
　　这条裙子设计十分的新潮，陈沫买回来都没有穿过。
　　“这个...”
　　“可以吗？”
　　陈沫有些犹豫。
　　她还是第一次尝试这种风格的衣服。
　　“你试试呗~”
　　“我再去拿化妆包给你化个妆。”
　　梦梦也是来了兴致，转身去门口拿自己的化妆包了。
　　“行。”
　　陈沫点了点头。
　　混迹娱乐圈后，她早就不是以往那个会讨厌化妆的女孩了。
　　换上这条裙子后，陈沫整个人的气质都变了。
　　感觉好像更加精神了一些。
　　“不错不错，很适合乐队的风格。”
　　“来，过来。”
　　梦梦招了招手。
　　她已经把自己的化妆品全部都放在了茶几上。
　　“你可别给我画太夸张的。”
　　“你这种就行。”
　　陈沫看着桌上一些大黑大紫的色块，心中忍不住有些紧张。
　　她可是知道梦梦最擅长画烟熏妆的。
　　那种妆容，她按照她目前的审美水平还没有办法欣赏。
　　“放心~~”
　　“乖，闭上眼睛。”
　　梦梦说完这话，手上的粉底就糊上了陈沫的脸蛋。
　　“......”
　　陈沫自己也不会化妆，此刻的她就宛如是砧板上的鱼肉只能任人宰割了！
　　过了十多分钟后。
　　梦梦停下了手上的动作。
　　她脸上带着满意得表情。
　　不得不说陈沫的五官真的优秀的。
　　不论是什么样的妆容都能够驾驭，可以说是一张几乎没有短板的脸。
　　“你看看怎么样。”
　　梦梦将手中的镜子，塞进了陈沫的手里。
　　然后就低头收拾起了自己的化妆品。
　　睁开眼。
　　看着镜子中，自己原本一副睡眼惺忪的样子，瞬间就变成了另外一副样子，陈沫也有些惊讶。
　　虽然说这个妆容汇总还是有一些烟熏风，但是却完全没有那种非主流的感觉，反而是有点高级感。
　　原本有些圆润的五官，也更加凌厉了一些。
　　“唔...”
　　“画的挺不错啊~”
　　陈沫忍不住多照了一会儿镜子。
　　至少看上去没有那么幼稚了，她一直都希望自己的成熟一些。
　　“走吧，再不去领不到东西了！”
　　梦梦又再次着急了起来。
　　她将化妆包快速收拾了起来。
　　“行~”
　　简单收拾了一番后。
　　两个人就离开了陈沫家的小公寓。
　　这一次的应援物，也是她们粉丝团自己组织印制的。
　　大部分都是以前BLAST时期的物料了。
　　来到会场外，也有很多的粉丝已经在等候着了。
　　陈沫怕被人认出来，就戴了一顶棒球帽。
　　自从上次网剧爆火的热潮过去后，现在她出门已经方便了很多。
　　“沫沫？！”
　　没有想到，刚到摊位，一道声音就喊住了陈沫。
　　“...”
　　陈沫下意识就想戴墨镜和口罩。
　　可是当她把目光看向那人后，整个人就放松了下来。


第335章 自家印刷的应援物！
　　“小甜？”
　　“你怎么在这边。”
　　陈沫也有些惊讶。
　　她没有想到自己的助理，竟然也来了会场这边。
　　“公司那边说要过来送点新的物料。”
　　“我正好闲着没事，就过来了玩了，你这个妆...挺有个性啊！”
　　小甜好奇地围着陈沫看了两圈。
　　她还是第一次看到陈沫做这种打扮。
　　不得不说，自家小明星随便打扮一下就好看得不行了。
　　“还可以吧？”
　　陈沫有些小骄傲了起来。
　　“我感觉现在把你塞到乐队一起出道都可以了！”
　　小甜小甜，嘴巴嘴甜。
　　她十分捧场的夸起了陈沫。
　　这让一旁，作为化妆师的小语也是成就感满满。
　　“对了，你们是来拿应援物的吧？”
　　“走，我给你们多拿点。”
　　有了小甜开后门，没一会儿的功夫，两个人就从摊位满载而归了。
　　“原本还担心要排队很久，没想到这么快就搞定了~”
　　“不过还有半个多小时才进场，现在我们去干啥？”
　　小语满意地抱着手中的物料，一脸开心。
　　“在场馆外面摸鱼！”
　　陈沫已经进入休眠模式。
　　昨天晚上的稿子真得赶得她有些脑壳晕。
　　“(╯▽╰)”
　　“好吧。”
　　小语也不想勉强陈沫。
　　接着她就拿起手机拍照了起来。
　　此时场馆外，也有不少乐队的粉丝和苏洛洛的粉丝，以及一些被对月宣传吸引来的路人。
　　大家都在等着场馆开放检票，因此在咖啡馆里，大家也就聊起了天。
　　小语很快就和同好打成了一片，甚至大家还交换了一波自己带来的小礼物。
　　陈沫：zZzZzZ......
　　“(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)”
　　小语聊了一半，转头看了看陈沫。
　　心中也是有些心疼。
　　这孩子最近看来也够忙的。
　　“差不多该醒醒了，要准备去进场了。”
　　听到声音后，陈沫这才睁开眼睛来。
　　“啊~好...”
　　她又打了个哈欠。
　　不一会儿功夫，原本还吵吵嚷嚷拥挤的咖啡馆，人就散尽了。
　　场馆外，大家都在有序等待着进场。
　　突然队伍中骚动了起来。
　　“快快快！成员来了！”
　　不知道是谁喊了一声。
　　人群都朝着栏杆涌了过去。
　　一辆黑色的商务车停在了员工通道处。
　　接着，五个女孩下了车。
　　“洛洛！洛洛！”
　　人群中，对苏洛洛的呼声是最高的。
　　苏洛洛摘下了口罩，对着自己的粉丝挥了挥手。
　　乐队中其他的成员，也是一一和粉丝们打了招呼。
　　她们并没有在场馆外停留太久，很快就顺着员工通道走进了会场之中。
　　“没有想到苏洛洛还有这样的一面。”
　　“以前我还担心她的风格会不太适合乐队。”
　　小语也是有些惊讶。
　　毕竟她对苏洛洛的印象还停留在以往海报上精致的小仙女阶段。
　　当初在寝室里，也是有不少苏洛洛的海报和杂志，当时很多中学女生最期望变成的人就是苏洛洛了。
　　少女偶像的代言人，千年难遇的美少女......
　　看样子苏洛洛是准备将这些外人打造的标签通通撕掉啊。


第336章 ( ? ^ ? )太感动了
　　检票通道，前进的速度不算慢。
　　没一会儿的功夫，陈沫和梦梦就进了场馆。
　　场馆中，此时也是人声鼎沸。
　　所有人都在寻找着自己的位置。
　　陈沫她们的位置在最前排，可以说是最靠近的舞台了。
　　“哇，这个位置也太棒了吧！”
　　“等会儿互动感一定也很强！”
　　梦梦坐下后，脸上就冒起了粉红泡泡。
　　在追星这件事情上，她一向都是习惯倾注所有热情的。
　　“这个舞台也太大了吧？”
　　陈沫坐下后，抬头仰望着面前的舞台。
　　她们得位置实在是太靠前了，不转头地话几乎都没有办法看清整个舞台。
　　“看来这一次你们公司也是下了血本啊！”
　　梦梦笑着说道。
　　她刚刚在咖啡馆和其他人聊天，才知道想要包下这个场馆给乐队演出，可不是一件简单的事情。
　　以往在这个场馆开演唱会的都是很知名的明星和组合了。
　　“可不是吗！”
　　这一点陈沫是赞同的。
　　要知道，现在公司的下午茶都降级了。
　　原本一个星期天天都有下午茶可以吃，现在只有星期一、星期三和星期五才有吃下午茶的机会了。
　　不过星期四的时候，员工们偶尔也会凑在一起点个疯狂星期四什么的。
　　“这么一想，其实也算是blast沾了苏洛洛的光。”
　　“可惜了，小语最近在忙着做研究，不然她一定会来的。”
　　“毕竟她以前最喜欢的偶像就是苏洛洛了。”
　　梦梦叹了口气。
　　自从大家上大学后，就各奔东西了。
　　不过，等忙完今年，大家应该都会回到杭市发展了。
　　到时候一起相聚的时间就多了。
　　“没事，我到时候给她寄一点周边~”
　　陈沫轻松说道。
　　现在苏洛洛都在自己家公司了，想追星那不是轻轻松松的事情。
　　“你不知道吧？”
　　“上次苏洛洛退圈后，一张有她亲笔签名的海豹，在咸鱼拍卖上都卖上三万多了。”
　　“这一次她复出，粉丝应该挺开心的。”
　　梦梦开口八卦了起来。
　　她虽然不在国内，但是关于娱乐圈的八卦关注得还是很及时。
　　“三万一张？”
　　陈沫有些吃惊。
　　当倒卖狗这也太赚钱了！
　　“我还是抽空看得，后来也不知道多少钱成交的。”
　　梦梦回忆了起来。
　　当时这件事情还在圈子里引起了不晓得热议来着。
　　“你在瑞典原来还这么闲啊~”
　　“我还以为你没有空关心这些东西呢！”
　　陈沫忍不住调侃了一句。
　　毕竟她最近都很少看到梦梦发朋友圈了。
　　“哪里闲，都快被课业榨干了。”
　　梦梦叹了口气。
　　两个人没聊几句后，场馆的灯光就暗了下来。
　　看样子是演出差不多要开始了！
　　场馆内原本还嘈杂的人声，渐渐小去。
　　大家都是坐在位置上，准备好了荧光棒和灯牌，俨然是做好看观看演出的准备。
　　下一刻。
　　音乐响起。
　　“是BLAST以前的歌！”
　　一瞬间，梦梦就有些泪目了。
　　这首歌一直都是她的手机铃声，没有想到ONE LAST KISS竟然会拿这首歌作为开场曲！


第337章 完全没有听够
　　听到这熟悉的旋律。
　　全场的氛围瞬间就被点燃了。
　　所有粉丝都在呐喊着乐队的名字。
　　陈沫都有些不自觉被这个氛围所感染了。
　　“唰！”
　　这时。
　　乐曲变调了。
　　“这是做了Re-mix？”
　　梦梦有些惊讶。
　　下一刻，舞台中间的灯光打亮。
　　聚光灯的正中间。
　　女孩手放在立架式麦克风上。
　　“洛洛！！！！”
　　现场。
　　一些死忠粉，开始喊起了女孩的名字。
　　下一刻。
　　女孩开始了低声的吟唱。
　　轻薄地人声，混着吉他音。
　　瞬间就勾动了所有人的心弦。
　　“这是苏洛洛的声音？”
　　“她唱歌竟然这么好听...”
　　一大半的观众都失神了。
　　随着歌曲进入高潮部分。
　　全场都跟随着舞动起了荧光棒。
　　苏洛洛的声音，简直就像是为了这首歌曲量身定制一般。
　　到了高潮部分，旋律和歌词都是原版，所有乐队的粉丝都跟着一起哼唱了起来。
　　......
　　“真的好厉害。”
　　陈沫看完演出后。
　　一时之间，都有些不知道要怎么形容了。
　　“真的太厉害了！”
　　“苏洛洛和BLAST的适配性也太高了吧？！”
　　“她们简直就像是...就像是原本就是一个乐队的样子啊！”
　　梦梦更是激动得无以言表。
　　要知道，在一开始的时候。
　　乐队有很大一部分粉丝都是有些不满意苏洛洛加入的。
　　甚至有些粉丝认为，苏洛洛是被资本塞进来的，毕竟偶像和乐队隔行如隔山。
　　强行加入，那不是破坏了原本的乐队吗？
　　而且苏洛洛原本就这么出名了，为什么还要来加入她们追的这个小乐队？
　　大部分的人都是不理解的。
　　甚至网上的乐迷，大部分都对苏洛洛保持着敌意，两方的粉丝还差点因为这个吵架。
　　但是这场演出结束后，这部分粉丝都已经闭嘴了。
　　因为苏洛洛简直就像是为了BLAST而生的女主唱！
　　“我有预感，这一次BLAST是真的要爆火了！”
　　“以前的时候，还有一个小众的原因，就是因为小七的烟酒嗓太有个性了，大众接受程度不高。”
　　“现在有了苏洛洛的加入，我看one last kiss真的有无穷潜力。”
　　这时。
　　一直坐在两人身边的大哥也开口说话了。
　　他身上还带着记者证，看来是什么娱乐周刊的记者。
　　这番分析也是十分有理有据。
　　“大哥，你眼光真好！”
　　梦梦竖起大拇指，比了个赞。
　　她一直以来就相信BLAST能火，能爆火！
　　......
　　演出一直持续到了晚上十点。
　　加演曲目结束后，全场还在不停喊着“Encore”、“Encore”...
　　气氛实在是太过于热烈。
　　可惜场馆时间已经到了，乐队成员和观众们道别后，就开始散场了。
　　“ε＝ε＝ε＝(#＞＜)?”
　　“啊！完全没有看够！”
　　梦梦也是有些依依不舍。
　　如果可以，她希望能够坐在这里听上一年，不，一辈子！
　　“回去听专辑，笨蛋。”
　　陈沫收拾了一下座位边的垃圾，丢进了工作人员推过来的垃圾桶。
　　今天晚上这个演出，她也是看得过瘾极了。
　　原本她就听过苏洛洛唱歌，但是这样坐在台下听着，感受就更深了。


第338章 这计算力太...太强了
　　“你真的不用我送你回去？”
　　梦梦看了看时间。
　　现在已经是晚上十一点过六分了。
　　而且这个场馆附近也不方便打车。
　　“没事，我去找黎歌。”
　　“她今天就在场馆这边帮忙。”
　　陈沫笑着挥了挥手。
　　如果不是因为她现在有个小明星的身份，她今天肯定就选择帮着黎歌一起在后台干活了。
　　但是因为这一次很多工作人员，都是外包的。
　　如果她也出现在后台的话，很有可能会有骚乱，所以黎歌没允许她过去。
　　但是...
　　陈沫看了看已经散场后的场馆。
　　现在自己过去帮忙，黎歌应该也不会说什么了。
　　“行，那你要注意安全。”
　　“你找到黎歌后，记得给我发个消息。”
　　梦梦却还是一副担忧的模样。
　　毕竟这都过了一年，陈沫个子可是完全没有长。
　　现在这副样子，大晚上一个人出门在外，要是有好心陌生人看到都是会选择直接报警的吧？
　　“行啦，行啦。”
　　“我又不是三岁小孩子了。”
　　陈沫摆了摆手，戴上口罩后又朝着场馆走去了。
　　她心里可惦记着黎歌，一路上都是小跑着过去的。
　　到了后台的入口。
　　两个工作人员就拦住了陈沫的去路。
　　“您好，请出示工作证明。”
　　为了防止有粉丝偷偷混进来，后台的安保也是十分严格的。
　　对于出现在场馆外的陌生人，一律都要查明身份和工作证件才能放行！
　　“给。”
　　陈沫从背包里面摸出了公司的工作证。
　　只不过这张工作证并不是她的，是她下午的时候问小甜借的。
　　她作为艺人自然不会有公司的工作证，而且她也算得上是莫璃公司的副总裁。
　　哪有总裁去公司，还需要带工作证的~
　　“麻烦摘一下口罩。”
　　保安也是一视同仁。
　　他们看着陈沫冷淡的说道。
　　“行。”
　　陈沫将口罩摘了下来。
　　接着又过了一道安检门，这才被成功放行。
　　后台可不比前台小，来来往往也有不少工作人员。
　　不过现在，大家也是在收拾东西准备下班了。
　　“你好，请问总监办公室在哪？”
　　陈沫随手抓了一个幸运的路人，问起了路来。
　　“在后面直走，左转第二个房间。”
　　路人也是快速就给陈沫指引了道路。
　　......
　　不一会儿。
　　陈沫就出现在了黎歌的办公室门口。
　　“诶？沫沫。”
　　门内。
　　黎歌新招的小秘书，看到陈沫后也是有些惊讶。
　　“hi。”
　　陈沫挥了挥手。
　　她原本是打算等黎歌她们忙完在进门的。
　　毕竟她过来这边就有些打扰了。
　　“你怎么来了？”
　　黎歌看到陈沫后，脸上原本的疲惫，瞬间就烟消云散了。
　　“我担心你们这边缺人手帮忙。”
　　陈沫见状，走进了门内。
　　果然此时黎歌的桌上就堆着不少的票据和表单。
　　“唉，别说了。”
　　“新来的财务把事情搞砸了，现在我和黎歌要重新把账都对了。”
　　小秘书欲哭无泪了。
　　要知道这一次租下这个场馆，还有很多物料费用，全部都要重新计算那可以说是很庞大的工作量了。
　　而且算不完的话，很多事情都要被耽搁。
　　此时，后台所有的场务都差不多离开了。
　　黎歌和小秘书却还得在这里做清算。
　　“你要不先回去休息吧。”
　　黎歌抬手揉了揉陈沫的脑袋。
　　她也知道陈沫过来，是希望自己也能早点回去休息。
　　可是现在这种情况，她也不放心再把工作交给别人了。
　　陈沫摇了摇头。
　　她牵住了黎歌的手，然后开口对一旁的小秘书说道：“你给我也拿个笔记本电脑和笔来。”
　　如果让她来计算的话，对账的速度至少能够翻个倍。
　　“啊？沫沫你还会对账？”
　　小秘书赶紧去准备起了纸笔，她没有想到陈沫竟然还会会计的工作。
　　“懂一点。”
　　陈沫也是找了个位置坐下。
　　接过纸笔后，她就连接上了财务的报表系统。
　　其实公司的这套系统，也是她当初帮黎歌做得。
　　所以可以说她是比全公司都要会使用这套系统的人。
　　“...”
　　黎歌见陈沫都已经动手。
　　也就没有再多加劝阻了，而且她也知道如果没有黎歌帮忙，那么剩下的人怕是都要留下通宵了。
　　小秘书负责做得是整理工作，她要将报价单按照日期顺序确认好，然后和发票固定在一起。
　　然后再将这些文件给陈沫去录入，并且计算。
　　没有想到，短短半个小时。
　　陈沫就把厚厚一沓报价单给搞定了。
　　“后面的呢？”
　　陈沫没有抬头，只是伸了一只手过来。
　　小秘书赶紧将刚刚准备钉好的单子递了过去。
　　随后她也是赶紧加快了手上的动作，不然完全不够给陈沫算的。
　　虽然说财务系统可以做一些简单的计算，但是光是处理数据就足够让三个大脑爆炸了。
　　最主要的是，上个财务跑路之前还把很多账面都搞坏了。
　　现在还需要一边修复，一边做后面的账面。
　　陈沫这也太厉害了！
　　小秘书也是瞬间就化身成了陈沫的迷妹。
　　要知道，她来公司那么久，一直都以为陈沫是个只会摸鱼和缠着黎歌撒娇的小废物呢。
　　没有想到陈沫竟然也会有这么可靠的时候！
　　到了最后，陈沫一个人几乎算完了所有的账单。
　　而且短短两个半小时，所有的核对单子和票据都已经做出来了。
　　“可以了，大家收拾一下就回去吧。”
　　“今天辛苦了。”
　　黎歌最后确认了一遍账单，这一回所有的账目就对的上了。
　　她点了点头，这才让剩下的人回去了。
　　“黎歌也可以下班来。”
　　陈沫飞扑到了黎歌身上，然后黏糊得给黎歌捏起了肩膀来。
　　这段时间，黎歌都累瘦了。
　　她也是超级心疼的。
　　如果不是因为系统强行给她塞了地狱级料理技能，她早就亲手煲汤送过来让黎歌补补身体了。
　　“好啦，你才是辛苦了。”
　　“对了那么多账，累了吧。”
　　“走，我们回家去。”
　　黎歌看着靠在自己背后的小笨蛋，叹了口气。
　　她伸手拉住陈沫，然后拍了拍那个小脑袋。


第339章 需要一些安慰(?"? ?)?"(???︿???)
　　处理这一些麻烦的工作后。
　　陈沫也是松了口气，说不累那自然是不可能的。
　　不过...
　　眼下，演唱会的事情算是彻底结束了。
　　这几个月来，黎歌都忙得不可开交，现在也总算是能够休息一阵子了！
　　回家后，两个人洗漱了一下，也就休息了。
　　......
　　第二天。
　　陈沫睁开眼第一件事，就是抱住了身边的黎歌。
　　要知道这段时间以来，她每天睡醒黎歌就已经忙碌去了。
　　“怎么了？”
　　黎歌也是刚睡醒，感受到身上的重量后，她这才睁开了眼睛。
　　陈沫摇了摇头，然后感受着身边的温度又开心地睡了一个回笼觉。
　　这一觉，她睡得可香了。
　　等到她再次睡醒，时间已经来到了中午十二点。
　　“哈~~”
　　她坐起身来，打了个哈欠。
　　可恶，不小心就睡过头了。
　　黎歌都已经起床了。
　　她穿上床边自己的拖鞋，走出了卧室。
　　黎歌正在电脑前面，看上去是在处理事情。
　　“唔...”
　　陈沫走到了黎歌身边。
　　果然，电脑上还是关于公司的各种事务。
　　昨天晚上的演唱会结束后，one last kiss也算是真正的爆火了。
　　现在全网都是在讨论关于one last kiss的事情，关于乐队的各种资料都在网上传开了。
　　在这个热度之下，也有很多大牌来寻找合作。
　　毕竟现在要是能够找上one last kiss来做代言人，必然也能够给自己的品牌带来不小的热度。
　　有流量就等于有钱。
　　嗅到热度后，市场上来寻找合作的人，可是一刻都不会等待。
　　甚至已经有合作商，直接上了莫璃公司。
　　黎歌倒是没有着急，在她看来one last kiss如果要找合作，必然不是什么小公司都可以的。
　　所以她现在让秘书已经拒绝了大多数的合作邀请。
　　那些合作要是接受的话，对于one last kiss来说绝对是一次掉价的行为。
　　她现在电脑上正在沟通的是，国际顶奢的品牌。
　　这个奢侈品很有名，但是她们现在的合作意愿是只让苏洛洛一个人来参与合作。
　　在黎歌看来，如果只有苏洛洛一个参与了这个合作。
　　那么对于团队来说并不是好事，而且苏洛洛也不希望是因为自己以前的热度才收到合作。
　　黎歌能够理解她的想法，所以亲自准备回信沟通一下这件事情。
　　“没有想到演出结束了，还有这么多事情要忙。”
　　陈沫走到边上的沙发上，做了下来。
　　她背靠着fufu玩偶，手上则是抱着鲨鲨。
　　此刻，只有这样才能让她觉得得到了一丝的安慰。
　　“也就处理这个事情了。”
　　“说吧，今天准备都去做些什么？”
　　黎歌也知道陈沫期待着约会。
　　两个人已经很久没有一起放松的出去玩了。
　　以前还在上学的时候，都是自己留着陈沫一起出门。
　　到了现在却变成，陈沫期待着每一次的约会了。
　　这个转变也让黎歌很开心。
　　她其实也一直期待着约会的事情。
　　可是手上得很多工作都没有办法推开。
　　公司也是处于刚起步阶段，工作压力自然不用多说。
　　“嗯...”
　　“在家休息一天。”
　　陈沫可不想让黎歌这么累了还出门。
　　在家里一起看看电视，打打游戏也是很不错的。
　　“不想出门吗？”
　　“最近好像有你很喜欢那个IP的新电影。”
　　黎歌讲工作处理完后，也就离开了电脑面前。
　　她走到了沙发边上，然后在两个玩偶中间，抢走了陈沫抱在了自己怀里。
　　两个人就这么紧紧挨在一起。
　　工作完后，这一刻黎歌才觉得舒心。
　　“没事，我知道你累了。”
　　“好好休息吧，就算是你想在家里看书，我也陪你！”
　　陈沫有些心疼了。
　　原本她还以为只是开个公司，应该不至于太过于辛苦。
　　可是看到黎歌这么忙碌后，她就有些后悔了。
　　“让我抱一会儿，就满血复活了。”
　　黎歌摇了摇头。
　　只是将脸，贴在了陈沫的肩膀上。
　　就这么安静的靠着。
　　陈沫却不自觉有些红了耳朵。
　　“我...又不是充电宝。”
　　“你不会还没吃东西吧，我点个外卖。”
　　陈沫拿出手机，翻看起了附近的外卖。
　　然后点了常点的一家餐厅，这家餐厅最合黎歌的口味。
　　她也是挑了很多黎歌喜欢的菜。
　　在一起住了那么久，对于对方的口味，两个人都摸得很清楚。
　　“恩恩，好好吃饭才有力气去约会。”
　　黎歌笑着抬起了头。
　　果然，这一刻黎歌就恢复了不少的活力。
　　“哈哈哈哈...”
　　陈沫也忍不住笑了起来。


第340章 要不要考虑参加恋爱综艺？！
　　下午休息了一会儿。
　　到了傍晚，天快黑了。
　　两个人才从床上下来，这休息得反而让陈沫更累了。
　　“今天晚上买了电影票噢。”
　　黎歌则是真正满血复活了。
　　她笑着抬手，然后揉了揉陈沫的小脑袋。
　　“诶？”
　　陈沫有些惊讶。
　　她没有想到黎歌竟然早就买好电影票了。
　　其实她原本就打算去看那个电影，只不过因为最近这段时间她一直都在想着要和黎歌约会就没有买票。
　　毕竟那个电影一共好好几部，而且不同支线剧情又有一点联系。
　　如果说以前没有了解过这个电影的人，一时间去看可能并没有办法完全看懂。
　　“前几天抽空，我已经把剧情都看了，这个电影还挺有意思的。”
　　黎歌笑着起身，准备去洗澡了。
　　看着黎歌的背影，陈沫有些绷不住了。
　　黎歌才是肝神，这么忙了竟然还能抽空追剧？！
　　洗个澡，换了身情侣套裙，这才准备出门了。
　　两个人牵着手，出现在街上也是吸引了不少目光。
　　虽然说陈沫戴着口罩和帽子，可是光靠两个人的气质就已经让无数路人纷纷羡慕了起来。
　　晚饭则是陈沫预订的一个花园餐厅。
　　那个餐厅她也是早就做过功课了，他们家的杭帮菜做得绝对是数一数二的。
　　当然。
　　约会最主要的还是氛围！
　　刚坐下，服务员就送了一束香槟色的玫瑰花上来。
　　这也是陈沫提前就准备好的。
　　“礼物~”
　　陈沫拿起小推车上的玫瑰花，递给了黎歌。
　　这一束玫瑰花都是用心挑选的，此时花苞上带着晶莹剔透的水珠，看上去娇嫩极了。
　　淡淡的花香，最能纾解人疲惫的心情。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　黎歌抱着花，低头一朵朵看着。
　　这还是陈沫第一次给她送花，这段时间以来这小家伙倒是长进不少。
　　“喜欢就好...”
　　这个颜色也是陈沫纠结了很久才决定的。
　　一开始店员疯狂给她推荐的是红玫瑰。
　　因为红玫瑰最经典，大部分人都喜欢送红玫瑰。
　　但是陈沫来到花店后，一眼就看中了香槟色的花。
　　红玫瑰也不是不行，只不过以后也总有机会可以让她送。
　　今天的约会，她更希望送自己喜欢的。
　　吃着饭，陈沫又和黎歌聊起了接下来这段时间准备怎么安排。
　　“明天就又要开始忙了。”
　　“不过，这一次one last kiss的演出这么成功，也是相当于给公司起了一个好头。”
　　“接下来就是要招新艺人和工作人员了。”
　　“目前这些事情，我都让他们去做了。”
　　“等到年底，我也差不多能够解放出来啦。”
　　黎歌吃着饭，将公司计划和自己的打算说给了陈沫听。
　　陈沫也知道公司的事情，自然不可能就这么放下。
　　最近这段时间，可以说是莫璃公司的上升期了。
　　“行，如果有什么需要我帮忙的，一定要和我说！”
　　“我现在也没有什么事情要忙。”
　　（昨晚小白还给陈沫发了二十条消息催稿。）
　　陈沫认真说道。
　　在她看来，能够帮黎歌分担一些工作的话，自己也会很开心的。
　　当咸鱼的事情，哪里有宠老婆重要。
　　“什么忙都可以？”
　　黎歌听到陈沫如此诚恳，开口问道。
　　只不过...
　　她这个问题一听就不简单。
　　“嗯...”
　　陈沫都已经放话了。
　　现在自然也不好收回来，不过她也意识到事情好像有些不对劲了。
　　“其实呀，有个真人恋爱类型节目，一直想邀请你参加。”
　　“因为你名气和话题度都不错，主要是年龄也很符合她们节目组的要求。”
　　黎歌说着，拿出手机将邀请表递给了陈沫。
　　这个节目组，在业内还是很有名的。
　　而且这个叫做《千万别心动》的节目，前几季播出也都斩获了不小的收视率。
　　如果能够成功参加这个节目，对于陈沫来说也是一个不错的资源。
　　“恋爱...”
　　陈沫愣住了。
　　(°ー°〃)
　　黎歌这是什么意思？
　　自己早就是有女朋友的人了！
　　“对的。”
　　黎歌点了点头。
　　她也知道陈沫一定会抵触参加这种节目。
　　只不过这个节目的创意很独特。
　　“黎歌，你不要我啦？”
　　陈沫绷不住了。
　　小脸上的表情立刻委屈了起来。
　　要知道她还以为自己和黎歌这样的关系，已经超越一切了呢。
　　而且她当演员，就是为了不和那些明星一样，为了一点粉丝量就伪装自己单身人设什么的。
　　“没有让你装单身啦~”
　　“当初节目组在找到我的时候，我就说了你现在正在恋爱中。”
　　黎歌看到陈沫这样子。
　　心里反而有些暖暖的，她没有想到陈沫竟然这么在乎自己。
　　“啊？那他们还让我上节目？”
　　“这种节目不就是让选手在节目里面谈恋爱的吗？”
　　陈沫有些懵了。
　　她也看过很多这种恋爱综艺，大部分都是俗套的男女恋爱剧情。
　　“不是，这档节目是狼人杀恋爱节目。”
　　“在所有嘉宾中，节目组会安排一个狼人和女巫。”
　　“在七天七夜中，每一晚大家都要选择一个喜欢的对象，然后第二晚会公布结果。”
　　“选择到狼人的选手，就会很大概率被狼人杀掉。”
　　“而女巫则是拥有杀人和救人的权利。”
　　“再七天结束后，如果狼人依然活着，并且牵手成功，就算是他游戏胜利。”
　　“好人想要胜利，则是相反，要么杀掉狼人，要么就是阻止狼人恋爱成功。”
　　黎歌解释起了这个综艺的游戏规则。
　　可以说，这是一个套着恋爱综艺的真人狼人杀游戏。
　　也是因此，节目组听到陈沫已经在恋爱中后，也没有放弃邀请她。
　　相反。
　　节目组直接提出让陈沫来作为游戏的狼人。
　　“怎么样？”
　　“想不想去试试？”
　　黎歌并没有替陈沫做决定。
　　“好像还挺有意思的。”
　　陈沫也是琢磨了一下。
　　这种综艺更加像是大型的剧本杀游戏了。
　　感觉好像还挺过瘾的样子...


第341章 缅甸腰花子厂
　　晚上看了电影后。
　　一直等到睡觉之前，陈沫都还在想着关于恋爱狼人杀的事情。
　　她实在是有些太纠结了。
　　首先黎歌是希望她去参加节目，因为黎歌觉得她去观众面前刷刷脸也是好事。
　　可是如果她去参加节目的话，就没有办法关心公司的事情了。
　　这段时间公司的事情肯定也有不少。
　　加上自己手上也有稿子要写。
　　怎么办呢...
　　到底要不要参加节目呢。
　　“你想什么呢？”
　　黎歌洗完澡，回到了床边。
　　看到正一脸不开心的陈沫后，她伸手挑起了陈沫的小下巴。
　　不得不说，自己家的崽就是可爱。
　　这段时间，黎歌也是面试很多公司新来的艺人。
　　能够做艺人，颜值自然是不会差的。
　　但是在她看来还是自己家的陈沫，最耐看了。
　　“我在想要不要参加节目。”
　　说着话。
　　陈沫扬起小脑袋，就在黎歌脸上亲了一口。
　　她可不会甘心被黎歌调戏，这种事情要你来我往才有意思！
　　“有什么犹豫的吗？”
　　黎歌按住了陈沫的小脑袋，让这小家伙老实了下来。
　　“主要是小白总催我交稿子。”
　　陈沫不好意思挠了挠头。
　　其实稿子的事情，她已经拖了快一个月了。
　　再这么下去，小白都快要找上门来催稿子了。
　　“没事，节目组那边也可以写稿子的。”
　　黎歌打消了陈沫的顾虑。
　　她愿意让陈沫去参加那个节目的录制还有一个原因。
　　那就是节目录制很自由，可以说就是在摄像头下面生活而已。
　　也是因为这一份真实，所以节目组才能收获不少网友的关注。
　　甚至还有网友说这是现在娱乐圈最真实的综艺了。
　　“啊？！”
　　陈沫没有想到录制节目竟然还可以写稿子。
　　那不就是等于打一份工，赚两分钱。
　　“恩恩，而且听说住宿环境也挺不错的。”
　　“你过去正好也可以交一点圈子里的朋友。”
　　黎歌继续安利了起来。
　　要知道陈沫作为公司的员工，她自然也不会让陈沫一直摸鱼。
　　“行。”
　　“那我就去参加一下吧。”
　　陈沫见状也就不犹豫了。
　　反正合同什么的，黎歌都看了肯定不会出现什么问题。
　　......
　　第二天。
　　黎歌就将报名表交上去了。
　　要知道这一期的《千万不要心动》已经公开招募有段时间了。
　　也不知道是不是还缺人。
　　但是，让两个人都没有想到的是。
　　打了下午，节目组就给公司回了电话过来。
　　“喂，你好。”
　　“我们是《千万不要心动》节目组的。”
　　“请问下周陈小姐可以过来参加录制吗？”
　　节目组那边显然是遇到了什么情况。
　　语气十分焦急。
　　“可以是可以。”
　　“不过按照你们原本的计划，节目不是要到下个星期才开始拍摄吗？”
　　黎歌有些疑惑了起来。
　　她记得上次节目组的工作人员和自己沟通的时候，还说了节目要到下个月才开始正式拍摄。
　　所以她还一直没有处理。
　　“因为广告商那边提了要求，为了配合他们新产品所以要提前开始拍摄了。”
　　“唉...也是因为这个原本商量好的几个演员都没有空来参加了。”
　　工作人员也是累坏了。
　　这几天来，他们都是到处在练习合适参加节目的人选。
　　只不过时间实在是太急迫了，到现在他们那边都还差几个人选没有确定下来。
　　要是陈沫愿意来参加节目，对他们节目组来说简直就再好不过了。
　　因为狼人是一个反派的角色，几乎没有什么艺人愿意接受这个安排。
　　加上陈沫外表那么可爱，而且性格看上去也很甜。
　　上节目后，肯定非常有效果！
　　“沫沫，你觉得可以吗？”
　　黎歌转头看向陈沫。
　　三天时间虽然短，但是陈沫现在也没有其他的工作，倒是可以去参加。
　　想了想。
　　陈沫就点头答应了下来。
　　她也是听到了工作人员的心累的语气。
　　就当是帮节目组这么一次吧。
　　见陈沫那边确定可以来参加节目的录制后，工作人员都快要喜极而泣了。
　　“太好了，真的是谢谢了。”
　　工作人员挂断电话后，也就把日程安排和具体的合同用邮件发送了过来。
　　......
　　三天的时光，一晃眼就过去了。
　　很快就到了，要准备出差的日子了。
　　这一次的《千万不要心动》，节目组要在魔都进行拍摄。
　　好在魔都距离杭市并没有很远。
　　黎歌原本说开车送陈沫过去，陈沫嫌麻烦还是带着小甜一起赶了高铁。
　　一个小时后。
　　她和小甜就来到了魔都的地界。
　　“节目组说了要来接我们吧？”
　　陈沫看了看手表。
　　以前她也来魔都看过漫展什么的。
　　魔都算是一座有趣的城市，吃喝玩乐都不少。
　　只可惜，节目组明天就要开始拍摄了。
　　因此今天陈沫就要进组，开始做一些准备工作了。
　　准备工作也就是看一下节目组的剧本。
　　没错...
　　其实这类综艺也是有剧本的。
　　不过说是剧本，其实也就是一些节目流程类的东西。
　　“沫沫，是不是那个啊？”
　　小甜看了看手机上节目组的消息，然后抬头就看到了一块接人的牌子。
　　缅甸腰花子厂...
　　这个牌子一眼就吸引了小甜的注意。
　　她是有些饿了。
　　“你信不信，你今天要是跟着那组接车的人走了，明天你的腰子就不在你身上了。”
　　陈沫有些无奈了起来。
　　她拿过了小甜的手机看了看。
　　节目组说工作人员已经过来，马上就到了。
　　正当陈沫看着聊天记录的时候。
　　不远处一个人走了过来。
　　“你好，是参加《千万不要心动》节目录制的嘉宾吗？”
　　来接人的是节目组的实习生。
　　她刚刚差点就在动车站迷路了。
　　不过好在，陈沫的气质在人群中一眼就让人注意到了，她这才成功找到了。
　　“是的。”
　　陈沫点了点头。
　　确认自己没有接错人后，实习生也就帮着她们一起提着行李，一起上车去了。


第342章 欢迎啊，‘狼人’小姐~
　　一路上。
　　车上都出奇的安静。
　　小甜正在低头回复着一些工作上的事情。
　　而陈沫则是靠在车窗户上睡着了。
　　刚刚一路上，坐动车过来，实在有些太吵了，她都没有好好睡觉。
　　不一会儿后。
　　车子渐渐离开了魔都的市区，朝着郊外而去。
　　“诶...”
　　小甜推了推陈沫。
　　不知不觉，她们已经来到了一处郊外的风景区。
　　这里山清水秀，而且也有很多人正在散步游玩。
　　“这里不错啊。”
　　陈沫看着窗外，也是有些吃惊，
　　她没有想到在这样的城市中，还能有这么一块僻静之地。
　　有山有水，这样的环境，也太适合创作了。
　　陈沫也不自觉打开了车窗，呼吸起了窗外新鲜的空气。
　　这一块，都建设十分完善。
　　别墅区、公园、餐厅、体育场......
　　完全就是一个小型社区了。
　　“节目组是把这一整块区域都承包下来了吗？”
　　陈沫倒是有些好奇。
　　这么一块地方，想要全部租下来价格可不会便宜。
　　“是的，今天晚上就开始清场了。”
　　“不过商店和公园什么的，还是会正常开放的。”
　　实习生也是很喜欢这个拍摄场地。
　　她们工作人员，在节目录制阶段，也是会一直都住在这里。
　　相比起每天在魔都市区，挤地铁。
　　在这里的生活，简直就可以说是世外桃源了。
　　车子一路行驶着。
　　最终停在了一栋超大别墅的门口。
　　这个别墅是独立于其他别墅建造的，虽然位置稍微偏了一些。
　　可是占地面积却足足有五六百平米！
　　“到了，就是这里了。”
　　“其他的选手也已经差不多到了，先进去大家见个面。”
　　工作人员将东西拿下了车。
　　“谢谢。”
　　“都还没问你叫什么名字。”
　　小甜接过行李。
　　接下来的这段时间，应该就是这个工作人员来负责她们在这里的生活了。
　　“叫我小李就行。”
　　小李人还挺不错的。
　　虽然陈沫行李不多，但是她还是一直帮忙提着一些。
　　三个人随后，也就走进了别墅的楼内。
　　进门后，就是豪华的玄关。
　　吊顶则是巨大的水晶灯，就像是欧洲皇室的风格。
　　不过整体的房间内部的装修，也没有那么古典，家具都是最新的设计风格。
　　看得出来光是打理这套别墅，一个月就要花掉不少的钱。
　　“Hi~ o(*￣▽￣*)ブ”
　　刚进门。
　　一个女孩就走了过来。
　　她留着一个梨花头，脸上带着和善的笑容。
　　打量了三个人一眼后，她很快就将手伸向了陈沫。
　　“刚刚大家还在说，最后一个到场的肯定就是狼人了。”
　　“没有想到‘狼人’小姐，这么可爱~”
　　女孩说笑了起来。
　　“...”
　　陈沫愣住了，眨了眨眼睛。
　　不过手还是伸了过去。
　　还好她已经改掉了社恐的毛病，不然现在肯定已经撑不住了。
　　这个妹子实在也太自来熟了。
　　接过林羽手上的背包，也就拉着陈沫进门了。
　　“来，这里做。”
　　她将陈沫带到了客厅坐下。
　　此时，客厅的沙发上已经做了十个少年、少女。
　　虽然大家来自五湖四海，身份和职业也都不相同。
　　但是大家都有一个共同点，那就是颜值都很高！
　　陈沫坐下后，作为一个i人，她没有说话。
　　只是默默接过了工作人员递给她的关于节目的流程。
　　节目流程表
　　1.明天早上开始录制，录制前请选手们自行做好妆造准备。
　　2.每天都会进行一个活动，增加大家的友谊，所有选手必须参加。
　　3.节目组并不会提供做好的饭菜，需要自己用别墅内的道具进行制作。
　　4.每天晚上都会进行告白环节，可以向心仪的选手进行表白，所有选手必须参加。
　　5.若双方均和对方表白，即可以开启约会之日活动，两人可以离开别墅去市区约会一次。
　　7.以上，欢迎你加入心动小屋。
　　上面的说明也很简单。
　　陈沫不一会儿就看完了上面的内容。
　　这时，刚刚来接她的妹子凑了过来。
　　“怎么样，上面有写你是狼人吗？”
　　女孩笑容十分灿烂。
　　她可以说是现在整个场子的引导者。
　　听到她开口，大家也是看向了陈沫。
　　“应该都是一样的吧？”
　　陈沫将手上的流程表放在了茶几上。
　　毕竟节目组也不会这么蠢，要是在表单上写上一句，你是狼人。
　　别人走过来看一眼，不就直接暴露了。
　　“嗯，确实是一样的。”
　　坐在陈沫左手边的男生，拿起了表单看了一眼。
　　上面的内容和他手上那份是完全一样的，说着他就把自己手上那份和陈沫的放在了一起。


第343章 塔罗牌少女？
　　“哈哈，我就说嘛。”
　　“最后一个也不一定是狼人啊。”
　　“你们这种断定一句就很扯淡~”
　　这时。
　　一个坐在单人座沙发上的男生，笑了起来。
　　他穿着一件黑色的运动背心，肌肉很不错，肤色是健康的小麦色。
　　可以说是运动型阳光男孩的外形。
　　“谁都有可能，我们只是这么猜测一下。”
　　“你这么激动不会才是狼人吧~”
　　“我才不是呢！”
　　客厅里大家也是聊得火热。
　　毕竟马上就要在一起住一个多月，要是都沉默着不说话，在一起该有多尴尬。
　　节目组自然也是考虑到了这些。
　　所以在选择选手的时候，也是找了性格、爱好各不相同的选手来参加。
　　当然，像是陈沫这样比较内向的选手，也不是没有的。
　　就在陈沫旁边不远处。
　　一个女生此时正在安静玩着手机，看上去很是文静。
　　“嘿嘿，你认识小景啊？”
　　这时。
　　梨花头女生又凑了过来。
　　她好像很是喜欢和陈沫聊天。
　　“不认识。”
　　陈沫摇了摇头。
　　“她可是很有名的博主诶！”
　　梨花头见状有些失落了。
　　然后她开口介绍了起来。
　　小景是有很名的塔罗牌博主，在小黄书软件上有上百万的粉丝。
　　很多找她占卜过得的粉丝，都说她占卜的结果很准确。
　　“刚刚大家就是让她占卜谁是狼人。”
　　“她说根据牌面的指示，应该是今天最后一个来到别墅的人。”
　　“所以我刚刚就出来看你啦，狼人小姐~”
　　梨花头看来是塔罗牌的忠实信徒。
　　但是陈沫对这些可没有太多兴趣，更何况她是狼人，她能开口说嘛。
　　“那有没有一种可能。”
　　“她自己是狼人，所以才给出这个结果呢。”
　　陈沫摊了摊手。
　　她才不会这么快就坦白呢。
　　“诶？！”
　　梨花头听到陈沫这么说后，陷入了思考之中。
　　大家聊了也有一会儿了。
　　节目组见所有选手到期后，也是开始了拍摄前的会议。
　　主要就是和所有选手说了一些在镜头前面的注意事项。
　　在这个别墅里，节目组一共准备了将近数上百个摄像头。
　　这些摄像头的画面会实时同步到演播厅，在演播厅经过导播的录制和剪辑后才会发布上网。
　　第一期节目的录制，明天就要开始了。
　　今天所有选手也是赶了一天路，节目组就安排大家先住下了。
　　陈沫被分配到的是位于三楼的一个房间。
　　这个别墅虽然保养的很好，可是木地板走上去还是为了轻微的响声。
　　但是这样的感觉让陈沫觉得也挺不错的。
　　放了行李后，小甜也就跟着工作人员离开了。
　　她们这些助理都是要和工作人员一起住的，而且没有事情是不能来选手住的这个别墅的。
　　看着空荡荡的房间，陈沫也是有些不习惯。
　　这个房间不大，家具只有一张床、一个柜子、一张书桌和椅子。
　　但是房间内还配套有一个洗漱间，想要上厕所的话，就不需要出门去找了。
　　这一点，让陈沫很满意。
　　她从自己的行李箱里面，拿出了笔记本电脑。
　　要知道小白那边可是已经早就等不及了，如果她这两天还不能够把前三章发过去。
　　小白绝对会想要杀人的。
　　这几天，小白已经不发消息了。
　　只会偶尔在半夜时分，给陈沫发送一些奇奇怪怪的表情包。
　　类似无头学姐、丘比...之类的。
　　陈沫也是思考了很久。
　　然后回复了她一句：
　　‘魔法少女小圆很好看，我的目标就是成为中国老虚’
　　‘所以目前还在改稿子中...’
　　她发完后。
　　小白只是回复了四把血淋淋的刀。
　　陈沫知道，如果今天还不能交稿子的话，自己和小白的关系很难处下去了。
　　将电脑放好插上电源线。
　　陈沫却突然想起来，自己好像还没有给家里发消息。
　　唉...
　　虽然说这里哪里都很好，依山傍水。
　　可是，和家里比起来，总还是差了点什么。
　　一边想着，陈沫拿出手机给黎歌发了张照片过去。
　　陈沫：怎么样，这里的环境还不错吧？
　　发完消息，她等了一会儿。
　　这个时间点黎歌可能还在公司忙，应该没有空回消息。
　　见没有回信后，她就把手机收了起来。
　　接着。
　　她点击鼠标，在桌面上创建了一个文件。
　　诶...
　　对了，是不是说没有晚饭吃来着？
　　陈沫反应了过来。
　　节目组好像说了，不会提供伙食。
　　要她们自己动手才有饭吃，不过今天还没开始录制，应该有饭吃吧？
　　想到这里，她又给小甜发了个消息。
　　陈沫：等会儿节目组有饭吃吗？
　　小甜：有的，我今天可以给你送过来。
　　陈沫：行，你放我房间门口吧。
　　回完消息。
　　陈沫打开了文档。
　　看着空白的文档，她好像又想到点什么。
　　只是，这时。
　　她的消息列表，小白的消息又跳到了第一个。
　　小白：/刀...
　　小白又发了一把刀过来。
　　陈沫咽了咽口水，沉下心来开始敲击起了键盘。
　　她码字的速度还是很快的，毕竟以前玩过电竞，码点字对于她来说可是轻轻松松的。
　　新书的剧情，早就在她脑子里思考很多天了。
　　大纲什么的也是早就铺好了，写起来自然也是不怎么费尽。
　　一个小时的时间，她就将第一章 稿子写出来。
　　检查了一边，她就先将文档发给了小白。
　　陈沫：剩下的晚上发给你。
　　小白：/微笑
　　小白的消息几乎是秒回。
　　这让陈沫又咽了咽口水。
　　她起身后，走到了房间的落地窗边。
　　窗外已经是黄昏。
　　夕阳斜斜射进房间里，山上的树木随着风发出了稀稀疏疏的声音。
　　陈沫感觉到了格外的放松。
　　等到她买的那套别墅装修完了，一定要立刻搬过去啊~
　　“咚咚咚...”
　　“沫沫，饭我帮你放门口了。”
　　小甜的声音响起。
　　随后她放下饭盒也就离开了。
　　陈沫走到门口，拿起饭盒回房间吃起了饭。
　　其实她也考虑过要不要下楼去看看。
　　但是一想到其他都是陌生人，她又觉得还是自己在房间随便凑合一下吧。


第344章 死线，永远的第一生产力
　　正吃着饭。
　　黎歌就回复了她的信息。
　　黎歌：记得好好吃饭。
　　黎歌：我会在家第一时间收看你的节目哦~
　　陈沫：正在吃饭中。
　　陈沫：盒饭照片.jpg
　　不得不说，节目组有钱盒饭也是十分的丰盛。
　　这份盒饭里，又有鱼又有虾，而且荤素都有。
　　附带的蒸蛋，更是香香滑滑~
　　黎歌：吃得不错呀。
　　黎歌：那我就放心了。
　　陈沫：ε=(′ο｀*)))唉
　　陈沫：可是听说明天就要我们自己做饭了。
　　想到这件事，陈沫就有些没胃口了。
　　让她做饭，那就不是好不好吃的问题。
　　黎歌：没事，她们吃一次就不会让你做了。
　　陈沫：我就怕...
　　陈沫：她们万一就好这一口怎么办？
　　黎歌：不会的。
　　怎么可能会有人喜欢直面恐惧呢？！
　　两个人聊着天，陈沫吃得饭觉着更香了。
　　吃完饭后。
　　陈沫收拾了一下垃圾，就继续回到了电脑前面。
　　距离交稿时间，只剩下最后四个小时了。
　　还剩下至少八千字的稿子要写。
　　死线。
　　人类的第一生产力！
　　陈沫深吸一口气，开始了接下来的工作。
　　没有想到，写着写着她反而是渐入佳境。
　　这两章写下来，她几乎没有遇到卡顿的地方。
　　在晚上十一点五十九分，她成功写完了自己的稿子。
　　交稿后。
　　小白终于没有发那些诡异的表情了。
　　小白：/点赞
　　小白：听说你上节目了，好好表现。
　　陈沫：那后面的稿子，我晚点？
　　小白：记住哦，十五天后把第一卷 全部稿子交上来。 
　　小白：/刀
　　面对这种拖延症晚期的作者。
　　小白没有一丝人性可言。
　　一旦放任这种作者拖稿一次，就会慢慢演变成究极拖稿狂魔。
　　甚至很有可能会失踪一两年不见。
　　这种事情是很危险的。
　　而且作者这种生物，千万不能相信它们的自觉性。
　　如果有条件的话，一定要圈养起来。
　　这些话。
　　都是陈沫有一天在小白的微博看到的。
　　想到这里，她不免有些汗毛倒立。
　　看得出来，迫害小白的作者也肯定不止她一个人。
　　关闭了聊天窗口。
　　陈沫正准备和黎歌去煲电话粥，她房间的门被敲响了。
　　“咚咚咚...”
　　敲门声不紧不慢。
　　这个节奏说不上来的奇怪。
　　陈沫皱起了眉毛。
　　“谁啊？”
　　她朝着门外问了一声。
　　“咚咚咚...”
　　随后。
　　敲门声又再次传来。
　　但是门外的人却一言不发。
　　“...”
　　陈沫觉得有些诡异。
　　其实她的门此时都没有反锁。
　　门外的人只要轻轻转动门把手，就可以推门进来。
　　但是门外那人却没有去碰门把手。
　　而是继续敲击着房间门。
　　陈沫走到了门口。
　　她的房间并没有猫眼，所以她看不到门外的场景。
　　“咚咚咚...”
　　匀速的敲击声，就好像是设定好的一般。
　　间隔一会儿后，再次传来。
　　这个声音，在这个夜晚，听得让人心里直发毛。
　　“神神叨叨的。”
　　陈沫没有想直接就拉开了房间门。
　　可是，眼前的一幕，却让她呆在了原地。


第345章 选择放弃
　　门外。
　　此时竟然一个人都没有。
　　空荡荡的走廊上，只有不远处昏暗的灯光还在闪烁着。
　　这个气氛，真的是太过于诡异了。
　　陈沫不自觉的皱了皱眉头，然后关上了房门。
　　这一次她将门锁也锁上了，这才回到床边坐下。
　　刚才的敲门声，持续时间很久，她肯定是不会听错的。
　　但是...
　　就她开门那么短暂的时间，难不成敲门的人就在走廊消失的无影无踪了？
　　这也不太可能吧？
　　这件事情让陈沫的心中觉察到了几分不安。
　　总不可能是这个别墅闹鬼吧？
　　这种怪力乱神的事情，陈沫并不是很相信。
　　一直以来，她都是一个坚定的无神论者。
　　更何况，节目组的鬼点子那么多。
　　很有可能就是节目组故意制造的节目效果呢！
　　陈沫看了看床头的闹钟，上面的时间已经过了零点。
　　这么想来，今天就是节目组开始录制的第一天了。
　　明天早上九点，就要开始录制了。
　　陈沫也不希望自己明天状态太差，也就赶紧收拾了一下，然后睡下了。
　　虽然说陈沫在陌生环境下，睡得不是很好。
　　但是因为晚上高强度的写稿，让她的精神力也是消耗了很多，没一会儿她就沉睡了过去。
　　第二天。
　　睁开眼，时间还在早上八点四十分。
　　原本她还有些担心自己会睡过头，没有想到她竟然还是按时起床了。
　　这对于节目组来说，是省心了不少。
　　不然很有可能，等到节目开始了，他们还得来喊陈沫起床。
　　她伸了个懒腰，这才去了洗手间，洗脸刷牙。
　　于此同时，其他住在心动小屋的人，也都差不多做完了准备工作。
　　女孩子都稍微起得早一些，都已经画好了妆。
　　有些自律的男生，则是起早就去进行了晨练。
　　而节目组的拍摄，也是悄悄开始了。
　　陈沫简单整理了一下头发，然后换了身衣服。
　　化妆的事情，毕竟是上节目。
　　她现在怎么说也是个小明星，还是要注意一点形象，就简单打了个底，然后涂了一根唇釉。
　　这根唇釉是很可爱的西柚色，还是前段时间黎歌送她的礼物。
　　化完妆，陈沫还有些忍不住在镜子前面臭美了一下。
　　不得不说，作为女生也有作为女生的快乐。
　　至少在化妆这件事情上，陈沫也知道自己还有很长的路要走。
　　现在她也是才学会了一些最基础的，像是简单的打底和口红。
　　有些高难度的像是画眼线和卧蚕什么的，那才是真的技术所在。
　　想要学会这些可就不简单了，至少也是需要花费不少时间和精力成本在这里面的。
　　这一次来参加节目，化妆和造型就需要全部让她自己来打理了。
　　这对于陈沫来说也是一次挑战。
　　要知道，她在家里几乎都是随便穿穿，洗洗脸就行。
　　把一切都准备妥当后，陈沫也就准备出门去客厅参加早上节目组布置的介绍了。
　　也不知道有早饭吃没。
　　虽然说她总是熬夜没有什么吃早餐的习惯。
　　可是今天难得起了个早，她倒是挺有胃口的。
　　一边想着，一边陈沫就走出了门去。
　　这一楼，还有另外四间房间。
　　不过也就只要在走廊另外一头，还住着一个选手了。
　　那个选手也是个女孩子，好像是中央美术学院的在读研究生。
　　来参加节目的也都是高学历、高颜值。
　　那个妹子年纪轻轻就在国内举办过多次画展，气质和学识都很不一般。
　　陈沫倒是对她的画展这个事情也有些印象。
　　女孩的艺名好像是叫做千屿。
　　因为当时关于画展和女孩的报道都挺多的。
　　走廊上，铺着厚厚的地毯，两道边还有一些盆栽摆设。
　　陈沫来到楼梯口，正好遇上了也正准备下楼的千屿。
　　“早。”
　　千屿看到陈沫后，开口打了一声。
　　“嗯嗯，好巧。”
　　陈沫笑着点了点头。
　　两个人也就一起结伴，朝着楼下走去。
　　刚走到楼下，就听见有人在餐厅喊人了。
　　“快来吃早饭了，今天小舟给大家买了早饭。”
　　听到有早饭后，陈沫和千屿也就走到了餐厅去。
　　餐厅和厨房是在同一片区域。
　　厨房是一个半开放式的厨房，也就是在餐厅用餐的话就可以直接看到厨房中的情况。
　　餐厅中间则是一个大长桌。
　　此时，桌上就放了不少的中式早点。
　　包子、油条、烧麦、豆浆......
　　大部分都是在外面早餐铺买回来的。
　　“小舟，你这么早还出门了一趟？”
　　大家也是有些惊讶的。
　　毕竟现在大部分人都是熬夜生物，能够在早上出现都算是十分罕见的。
　　“我去晨跑了，回来的时候就顺路买了一点。”
　　“也不知道大家都喜欢吃什么，所以各式各样我都准备了一些。”
　　小舟正站在一旁，身上还穿着运动的装备。
　　他个子不矮，有一米八二，身材匀称，颜值绝对有九分。
　　“这些我都挺喜欢吃的。”
　　“就是可能买少了，不够我们吃的。”
　　这时，另外一个阳光开朗大男孩开口了。
　　陈沫看过去后，很快就认出了这个人。
　　这个人不就是昨天坐在她边上的那个男生吗？
　　“没事，我看冰箱里有速冻小馄饨。”
　　“我准备去下一点馄饨，有人想要吃吗？”
　　这时，一个女孩开了口。
　　桌上的早点确实买的不够多，不过要知道想要十个人吃饱也不是一件简单的事情。
　　“我吃。”
　　陈沫举起了手。
　　她早就是那种不会客气的人，而且参加节目嘛~
　　不就是为了展示人设和个性吗~
　　陈沫倒是没有想太多。
　　“行，还有人吃吗。”
　　女孩微笑了起来。
　　的确，要是没有人吃，那她的这个提议就会显得有几分尴尬了。
　　“我也吃一碗。”
　　“我也要！”
　　“馄饨配馒头，我得最爱。”
　　很快。
　　大家都捧场了起来。
　　清点了一下数量后，女孩也就朝着厨房去了。
　　陈沫原本还在想自己要不要过去帮一下忙。
　　但是想到自己那个地狱级料理的技能，她还是选择了放弃。


第346章 看看我家的小羊羔有没有被大灰狼吃掉~
　　小舟显然是已经吃过早饭了。
　　他见女孩一个人去了厨房，也就跟上帮忙去了。
　　看到小舟一起走进厨房。
　　女孩也是有些不好意思。
　　她是帝都舞蹈学院，大一的新生。
　　也是前段时间，因为学生证照片在网上爆火的清纯校花。
　　“你好，我来帮你吧。”
　　小舟打了一声招呼。
　　“没事的，煮个馄饨很快的。”
　　林可有些不好意思了。
　　说起来，她很少会和男孩子单独接触。
　　从小到大，她上的一直都是舞蹈学院，在学校里男生本来就比较少，加上她家里又对她管的比较严。
　　她不是在练舞，就是在练舞路上。
　　所以上大学后，看着身边的闺蜜们都一个个脱单，她反而是有些不知所措了。
　　“没事，我帮你。”
　　“先烧水吗？”
　　小舟显然对林可也有些好感。
　　他将锅里接了水，然后又放回了燃气灶上。
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　林可偷偷有些红了脸。
　　她其实也挺喜欢小舟这样的男生。
　　长得帅，而且还会关心人。
　　只不过她是真的不太会和男生沟通罢了。
　　没多久，两个人就在厨房中沉默了起来。
　　只有锅里的水还在咕噜咕噜响着。
　　这时。
　　梨花头少女走进了厨房。
　　“诶嘿~”
　　“没有打扰到你们吧？”
　　她有些俏皮的语气，很快就把厨房的氛围活络了起来。
　　“打扰什么呀！”
　　林可瞬间就娇羞了起来。
　　她伸手就拍了拍梨花头的手臂。
　　两个人经过昨天的相处，现在已经是好朋友的关系了。
　　“哈哈哈哈，我进来拿个勺子。”
　　“顺便看看我家的小羊羔有没有被大灰狼吃掉~~”
　　梨花头哈哈大笑了起来。
　　“悠米酱，你再开玩笑，我可就要生气了啊！”
　　林可赶紧把这个大嘴巴推出了厨房。
　　脸上更是一阵发烫。
　　昨晚的时候，因为她和悠米就住隔壁。
　　两个人晚上开了个姐妹茶会。
　　悠米当时就问了她，对哪个男生的第一印象比较好。
　　林可想了想就说了小舟的名字。
　　因为昨天小舟是所有男生中，表现最绅士和温柔的。
　　在她搬行李上楼的时候，小舟还特意过来帮忙了。
　　不过悠米却开玩笑的说，这么热情也很有可能是狼人。
　　“怎么了？”
　　“是不舒服吗？”
　　小舟见林可不说话后，也是有些担心了起来。
　　“没事，水开了，可以下馄饨了。”
　　林可赶紧把乱七八糟的想法抛开了。
　　节目才开始一天，谁也不能确定谁是狼人不是吗？
　　而且她也不是真的就喜欢小舟了，只是对小舟有些好感而已。
　　过了十分钟后。
　　热乎的馄饨就出锅了。
　　大家吃完馄饨后，节目组的也是用楼下的广播通知所有人来到了客厅集合。
　　“欢迎大家来到心动小屋。”
　　“相信经过昨天的破冰后，大家也是对对方有些了解了。”
　　“不过自我介绍的环节还是不能省略的。”
　　随着主持人的声音响起。
　　节目的录制也是正式开启了流程。
　　“谁先第一个来做自我介绍呢？”
　　听到这个问题后，坐在沙发上的大家，都左顾右盼了起来。
　　第一个自我介绍的人，也是相当于开头了。
　　陈沫并没有兴趣，因为她昨天晚上完全就没有准备自我介绍的事情。
　　现在让她直接去做介绍，很有可能会是两眼一抹黑的情况。
　　这时。
　　阳光开朗大男孩起身了。
　　他可是十足的社交悍匪。
　　“那就我先来吧。”
　　“大家好，我叫杨佳鸣。”
　　“我是来自北体大学大二的学生，也是国家二级运动员，主要练习的是标枪。”
　　“最喜欢的是打篮球和听歌。”
　　“我这个人没有什么浪漫细胞，也没有谈过什么恋爱。”
　　“但是和女孩子相处的经验还是很丰富的。”
　　听到这个经验丰富，女生的脸色都有些奇怪，而男生则是有些觉得有趣了。
　　“哈哈哈，你说的是什么丰富啊？”
　　有人也是忍不住开口问了起来。
　　“噢，你们别想歪啊。”
　　“我是指照顾女生啊之类的，因为我家有两个姐姐、一个妹妹。”
　　听到这里，大家也是笑了起来。
　　杨佳鸣可是说是节目里面的欢乐源泉了，只要有他在的地方，总是少不了欢笑。
　　他介绍完之后，就轮到了下一位同学做介绍了。
　　“大家好，我是来自深科大、研二的陈珂。”
　　“平时喜欢的就是看书和看漫画，偶尔也会打打球什么的。”
　　陈珂的介绍很简短。
　　他是个不怎么爱说话的性格。
　　从来到节目组后，也就很少参与大家的讨论。
　　不过，他也算是有名的校草级别人物了。
　　听说追他的女孩，都可以排满十几个深大足球场。
　　而且他不仅长得帅，脑子也很不错。
　　不仅是保研，而且还上过最强大脑的节目，还差点拿下冠军。
　　也是因为但是参加了节目，他在社交账号上粉丝也有将近十多万！
　　不知道为啥，陈沫觉得这个男生的气质，还满像是一个动漫的男猪脚。
　　就是工藤新一。
　　接下来，做介绍的就是小舟了。
　　其实他也是现在最受女孩子关注的对象。
　　“大家好，我是来自M国哈大金融系毕业的于舟。”
　　“平时喜欢运动、健身、钓鱼，最喜欢的运动应该是玩帆船。”
　　“去年毕业后，在华尔街接了一个offer但是家里希望我回国发展，所以就回来了。”
　　“在国内也没有什么朋友，来这个节目就是希望能够交到一些志同道合的朋友。”
　　“对了，篮球我也很喜欢。”
　　于舟开口介绍了起来。
　　他整个人的气质也是十分的大方。
　　听完他的经历后，女生们也是对他更有好感了。
　　毕竟有过工作经验的男生，肯定是比还在学校里念书的男生要成熟一些的。
　　“接下来，要不就先让女生来做一下自我介绍吧？”
　　这时候，悠米开口做出了一个提议。
　　听到她这个提议，男生们自然也是十分支持的。
　　要知道，节目组找来的女生颜值那可是一个比一个高。
　　男生也是很想要了解到女嘉宾的情况。


第347章 简单の自我介绍
　　“那么谁先来呢？”
　　听到这个问题后。
　　悠米酱率先举起了手。
　　她的性格一直就比较脱线，在小屋里短短一天的时间也是就和所有人都搭过几轮话了。
　　也是因此，大家都对她十分了解。
　　“大家好啊～”
　　“可以叫我悠米酱，我是知名视频网站的生活区博主。”
　　“现在全网有五百万粉丝，平时会记录一些自己的生活发在网上。”
　　“有空可以给我的账号点个小小的关注哦～”
　　悠米酱笑着展示了一下自己的主页。
　　作为生活区最顶部的博主，她在网上的人气也是很高的。
　　她总是会拍摄一些很有趣的选题，也是因此吸引了不少人的关注。
　　陈沫以前也刷到过悠米酱的视频，但是她并没有点进去看过。
　　对于生活区的视频，她一向不怎么感兴趣。
　　但是其他的选手，都对悠米酱有些了解。
　　所以当她出现在节目组的时候，大家也是有些意外的。
　　不过，《千万不要心动》节目毕竟是在电视上播放的综艺。
　　和视频网站的受众还是不太相同的。
　　因此悠米酱的参与，也算是节目组的一次尝试。
　　悠米酱做完自我介绍后，也就回到沙发上了。
　　下一个…
　　是谁呢？
　　就在大家左顾右盼之时。
　　千屿倒是大方的起身了，她走到了客厅中央，对着沙发上的众人简单介绍了起来。
　　知名美术大学毕业。
　　举办过多次个人艺术展。
　　…
　　这些成绩，放在同龄中，绝对能够称得上是佼佼者。
　　也是因此，男生们对她印象也十分的不错。
　　不过，千屿作为搞艺术的。
　　整个人的气质，也是偏向疏离感的。
　　文艺的性冷淡打扮，更像是女神那种可望而不可及的存在。
　　也是因为她这种自带的气质。
　　导致她大学这么多年，也没有谈过一次恋爱。
　　没错。
　　她还是个母胎solo。
　　对于恋爱的事情，她一向就没有太多的感觉。
　　当初，节目组找到她来参加节目。
　　她的第一反应就是拒绝。
　　因为她对恋爱没有什么太大的性质，后来还是身边的好朋友、导师说服她。
　　她才选择来参加的。
　　也许在外人的眼中，到了21岁，还一次恋爱经验都没有是一件很奇怪的事情吧…
　　千屿介绍完毕后，也就回到了自己的座位中。
　　“下一个我吧。”
　　陈沫也是掐好了时机。
　　这个时候正好是中间，她也准备得差不多了。
　　“大家好。”
　　“我是陈沫，目前杭大文学系就读中。”
　　“算是个小有名气的演员，出演过几部小网剧。”
　　“爱好是打游戏、看漫画、看小说。”
　　“讨厌一切需要耗费巨大体力的运动。”
　　“很荣幸能参加这个节目，也希望能够在这个节目中交到朋友。”
　　陈沫的介绍，虽然简单，但是也是清楚的介绍了一下自己的身份。
　　“诶！我记起来了。”
　　“沫沫你是那个半年前爆火网剧的女主吧！”
　　这时。
　　林可突然惊呼了起来。
　　随后，她就捂住了嘴，但小脸上依然是写满了惊讶。
　　网上的热度就是如此，一旦过去了也很少还会有人记得。
　　陈沫也没有想到竟然还有人记得自己的角色。
　　“嗯嗯，那部剧是我演的。”


第348章 是那个可爱的小仵作
　　“哪部剧啊？”
　　悠米酱和其他人，倒是一时之间并没有记起来。
　　现在的年轻人。
　　很少还有人会喜欢看网剧了。
　　尤其是小成本的网剧，一般宣发力度也会小一些。
　　不过对于陈沫曾经火出圈的事情，大家还是有些了解的。
　　“好像是那个可爱的小仵作！”
　　“剧名叫...清穿小仵作！”
　　林可回忆了一下，然后说出了剧名。
　　当时她身边还是有些同事在看这部剧的。
　　“噢，我好像看过这部剧。”
　　这时候。
　　一直没有说话的男生开口了。
　　他看上去性格比较温和，来到录制现场后交谈并不多，而且到现在也还没有自我介绍。
　　“诶？！”
　　大家都有些惊讶。
　　毕竟，很少听说有男生喜欢看网剧的。
　　因此就都有些好奇，将目光看了过去。
　　“下一个，就由你来做自我介绍吧。”
　　悠米开口提议道。
　　节目组请她来，可以说是花了一份钱，让她打了两份工。
　　她一直就在做着控场的工作。
　　“哈哈哈，好。”
　　男生开朗的起身。
　　接着，他走到了客厅中间。
　　“大家好，我是蒋灏。”
　　“目前是一家室内设计公司的老板。”
　　“三年前毕业，就和室友一起合伙开了公司。”
　　“那个剧，当时我们公司的前台很喜欢看。”
　　“她还用了陈沫照片作为屏保，有一次开会她就投屏到大荧幕上了。”
　　蒋灏将事情的经过简单说了一些。
　　听到这种社畜一不小心社死的故事，大家都有些乐了。
　　陈沫也没有想到自己竟然这么受人喜欢。
　　竟然还有人把她的照片作为屏保。
　　想到这里，她反而是有些不好意思了起来。
　　蒋灏也介绍完后，五个男生中，就剩下最后一个男生还没有做自我介绍了。
　　“下一个就让我来吧。”
　　男生很自觉的起身，接上了蒋灏的介绍。
　　这个男生是五个男生中，打扮最潮流的。
　　而且身上也带着几分艺术气息，各自很高，将近有一米九了，但是身材有些瘦削。
　　“大家好，我叫萧肖。”
　　“目前是个平面模特，平时喜欢玩点乐器，听听歌什么的。”
　　他性格就比较沉闷了。
　　和陈珂那种沉默寡言不同，他身上是透露着一股疏离感的。
　　可能是因为他职业的缘故，他前卫的打扮，也是给了大家一种很难接近的感觉。
　　整个人的气质和千屿倒是有几分相似。
　　目前，五个男生的自我介绍都结束了。
　　剩下的两个女生，对视了一眼。
　　随后，林可就先起了身。
　　“我来吧。”
　　她有些不好意思。
　　脸上甚至也带着几分局促。
　　作为一个学生，参加节目的事情，她还是第一次。
　　因此她做什么事情都是一副小心翼翼的模样，深怕被摄像头拍到一些不太好看的画面。
　　“大家好，我叫林可。”
　　“还在帝都舞蹈大学就读，因为小时候就一直练舞，所以也没有别得爱好。”
　　“但是对于音乐，我还是很喜欢的。”
　　“接下来也希望能够和大家成为好朋友。”
　　“谢谢。”
　　她很快速就说完了自我介绍。
　　接着，她还鞠了个躬，这才赶紧回到了沙发上坐下。


第349章 中午谁做饭
　　林可介绍完后。
　　几个男生，反而对她还是有些好感的。
　　毕竟女孩这副害羞和手足无措的样子，会让人很有保护欲。
　　当然主要还是颜值~
　　最后就只剩下了最后一个女生没有介绍了。
　　作为最后一个介绍的，女生也没有任何的不好意思。
　　她理了理裙子这才起身。
　　“大家好。”
　　“我叫周景。”
　　“很开心来到这里。”
　　她淡淡说道。
　　平静的脸上，看不出任何的情绪。
　　就算是说到开心，也根本察觉不出来，她哪里有点开心了。
　　这番自我介绍结束后。
　　整个场子就瞬间冷了下来。
　　“这就...”
　　“介绍完了。”
　　等到小景，安静地又坐回自己的位置后。
　　几个人才反应了过来。
　　小景的自我介绍竟然已经结束了！
　　只是说了一下自己的名字，其他的就没有再做介绍了。
　　“哈哈哈哈，小景的性格是这样的。”
　　悠米赶紧打起了圆场。
　　她和小景都是网络博主，但是两个人的风格相差很多。
　　小景发布得都是一些比较硬核的内容。
　　大部分都是关于塔罗牌，还有一些关于占星术相关的内容。
　　并且她网络上变现的手段，也十分的直接。
　　她会接受占卜委托。
　　而且想要找她占卜，价格可不便宜。
　　最低价位的塔罗牌占卜，都要1299一位。
　　但是就是这样，她全网的关注度都超过了千万！
　　原因自然也很简单，那就是她的占卜结果超级准确。
　　只要是找过她占卜的人，就没说不信任她占卜结果的。
　　也是因此，悠米酱在见到小景后，立刻就花了一千两百九十九块钱，让小景在大家面前进行了一次占卜。
　　这一次占卜的内容，就是谁会是狼人！
　　小景根据塔罗牌的指示，说最晚来到节目组的人就是狼人。
　　也是因为小景的占卜水平，悠米酱才会在陈沫进门时，第一个过来看热闹。
　　不过在见到陈沫后，悠米酱倒是觉得陈沫不像狼人。
　　因为陈沫看上去就像没谈过恋爱，狼人想要获胜还有一点就是要赢得其他选手的喜爱。
　　昨天加上今天，陈沫都没有怎么其他的人活动。
　　“现在大家都介绍完毕了，可以自由活动了。”
　　“就是按照节目组的规定，做饭的事情可能要靠我们自己了。”
　　“我们要不先决定一下，中午怎么办？”
　　悠米酱开口问道。
　　“可以。”
　　“支持！”
　　大家对于悠米酱的提议，也是十分赞同的。
　　毕竟这里附近几乎没有什么吃饭的地方，早餐摊也是唯一一个。
　　如果不自己做饭的话，可能要开车出去才能找到餐馆。
　　“今天中午，我来做饭吧。”
　　这时候，于舟举起了手。
　　他一直都是比较热心的人。
　　早上，他就给大家带了早饭，中午要是还让他做饭的话，大家反而有些不好意思了起来。
　　“这不太好吧，早上都麻烦你了。”
　　杨佳鸣摇了摇头。
　　他也是个直来直往的人，自然不想看于舟吃亏。
　　“那你来做吧~”
　　悠米酱看着他提议了一句。
　　“我做也不是不行吧。”
　　“但是那可能就不太能够入口了。”
　　杨佳鸣挠了挠头，有些为难了起来。
　　“我和他一起做吧。”
　　“正好我今天没有什么事情。”
　　这时，蒋灏开口了。
　　作为这里年纪最大的人，他说出自己会做饭，大家也不觉得奇怪。
　　“哇，感动。”
　　杨佳鸣听到后，有些如释重负。
　　毕竟要是让他做饭，他真的会不知道该怎么办。
　　随后，大家也就都会房间去忙自己的工作了。
　　陈沫也是还有稿子要写，就没有关注其他的事情，自己上楼去了。
　　楼下。
　　杨佳鸣和蒋灏两人，则是来到了厨房。
　　他们先打开了冰箱，检查起了冰箱里都有些什么菜。
　　节目组准备的十分充分，水果、蔬菜、肉类、鸡蛋、牛奶...
　　双门大冰箱内，什么东西都是应有尽有。
　　“一共十个人，是个大工程。”
　　蒋灏挽起了袖子，来到了水槽边。
　　他看上去就是专门下厨的样子，清洗完手，就将所有菜拿了出来。
　　杨佳鸣也不敢拖蒋灏的后腿，也是洗了个手，帮起了忙来。
　　“你是哪里人？”
　　蒋灏一边整理着菜，一边开口问了起来。
　　“我是浙城人。”
　　杨佳鸣开口回答。
　　“那你们那边吃辣吗？”
　　“我是湘城，就怕做得太辣了。”
　　蒋灏笑着解释了起来。
　　毕业后，刚创业那几年。
　　他可都是自己做饭过来的，也是因此他做饭都是做得湘菜。
　　“我还是挺喜欢吃的。”
　　杨佳鸣笑着说道。
　　他自认为还是很能吃辣的。
　　“这个菜只要削皮就好了，不用洗。”
　　蒋灏见杨佳鸣正在洗丝瓜，就递了一个削皮刀。
　　“噢...”
　　杨佳鸣接过削皮刀。
　　随后更加纠结了起来。
　　可以说，他从小到大就没有进过几次厨房。
　　更别说是帮忙做饭了。
　　“唉，我来吧。”
　　蒋灏无奈笑了笑。
　　然后将东西接了过去。
　　不过很快杨佳鸣也找到了自己适合的工作。
　　他开始切肉了。
　　切牛肉，只需要将肉均匀切成小块就行了。
　　因为他手臂还是比较有力量的，因此还算切得不错。
　　就是动作上，还是有几分危险。
　　“你小心一点。”
　　蒋灏看着杨佳鸣的动作，也是有些心惊肉跳。
　　他甚至都想要自己来做了。
　　可是杨佳鸣笑着抬头摇了摇，他觉得自己现在还是很顺手的。
　　说着。
　　他就加快了手上的速度。
　　虽然说他切肉的手法不太安全，但是他速度还是很快的。
　　切出来的肉片，更是薄厚均匀，十分不错。
　　“...”
　　蒋灏看不下去了。
　　他只好继续去边上洗菜了。
　　冰箱里的菜，看上去多，拿出来后也就没有多少了。
　　一共准备了八个菜，一个汤，然后在做两种凉菜。
　　他都已经决定好了，动起手来还是很快的。


第350章 准备了洗碗机
　　到了中午十二点半。
　　杨佳鸣也就上楼喊人吃饭。
　　“大家吃饭了，饭做好了。”
　　他站在楼梯口嚎了一嗓子。
　　不过别墅实在是太大了，他在一楼喊也就二楼有了点动静。
　　于舟就住在二楼，他走出门后提醒道。
　　“楼上的人，可能听不见。”
　　“我帮你一起上楼喊一下吧。”
　　他提议道。
　　“行。”
　　杨佳鸣见没有其他人听到后，也是有些无奈。
　　接着他就跟着于舟一起上楼，敲起了门。
　　二楼还住了小景、林可、陈珂，三楼则是陈沫、千屿，四楼住是萧肖、悠米酱。
　　一楼楼找上去，很快就把人都喊齐了。
　　只不过到了四楼的时候，萧肖并不在房间了。
　　大家下楼后，才在客厅中看到了他。
　　“萧肖，你怎么在楼下啊？”
　　杨佳鸣下楼看到萧肖后，也是有些惊讶。
　　“我刚刚出门了一趟。”
　　萧肖没有说太多话，而是在沙发边上低头看着手机。
　　看上去好像是有事情要处理的样子。
　　大家也就没有多打扰他，众人离开客厅来到了餐厅。
　　扑面而来，饭菜的香味，顿时让大家饿了起来。
　　“好香啊！”
　　林可忍不住惊呼了起来。
　　她看到桌上的饭菜后，更是亮起了星星眼。
　　“快坐下来吃吧。”
　　这时。
　　蒋灏也是拿着碗筷走了过来。
　　他将大家得碗筷都放好了。
　　“这个菜，我一个人就能吃三碗饭。”
　　悠米酱也是不客气了。
　　她找了一个位置就直接坐下，动起了筷子。
　　大家也是都饿坏了，一个个都找了位置坐下。
　　蒋灏则是最后坐下的。
　　他看到大家都开动了，才动起了筷子。
　　“味道不错啊！”
　　“是啊，没有想到蒋灏还有这样的手艺。”
　　“真不错啊~”
　　“这个辣椒炒肉够味。”
　　“...”
　　大家吃着饭，自然也少不了夸奖蒋灏。
　　这让蒋灏都有些不好意思了起来。
　　“其实也没有什么。”
　　“还是杨佳鸣比较辛苦，大部分的菜都是他切得。”
　　蒋灏自然也没有抢了所有的功劳。
　　其实也多亏了杨佳鸣帮忙，不然这么短暂的时间也不可能把菜给做出来。
　　而且杨佳鸣虽然没有做饭的经验，但是也没有帮倒忙。
　　“咳咳咳...”
　　杨佳鸣一听到这个话，反而有些不好意思了起来。
　　他埋头吃饭了起来。
　　“哈哈哈哈，杨佳鸣不好意思了。”
　　悠米酱一眼就看穿了杨佳鸣的小心思。
　　“我才没有。”
　　杨佳鸣闷闷说了一句。
　　他确实只是帮忙切了点菜。
　　到后来，他最多就是帮蒋灏递个水。
　　其他的事情，他是真的完全帮不上忙。
　　这顿饭，大家也吃得很开心。
　　饭菜的量也很合适，蒋灏虽然是喜欢吃湘菜。
　　但是为了顾及所有人的口味，他也是做了一些不辣的菜。
　　到了最后。
　　几乎大家也是做到了光盘。
　　看着盘子里面的菜，都被清空，做饭的人自然也很有成就感。
　　“不错，谢谢蒋灏和杨佳鸣的款待了。”
　　现在问题就到了另外一件事情上了。
　　“谁洗碗呢？”
　　千屿开口问了一句。
　　她已经动手开始收拾碗筷了。
　　“早上是...陈沫洗的吧？”
　　“我们就轮着洗吧~”
　　悠米酱开口提议到。
　　“其实还好，只要把剩菜剩饭倒掉就好了。”
　　“厨房有洗碗机的。”
　　陈沫开口提醒了一句。
　　她早上也就是把碗筷放进了洗碗机，等到洗碗机工作完毕后，她放进了有消毒功能的餐柜里。
　　也并不是一件多么复杂的事情。
　　“节目组也太贴心了，竟然还准备了洗碗机。”
　　杨佳鸣听到后，也是有些激动。
　　他还是第一次听说洗碗机这种东西。
　　随后，陈珂起身帮着千屿一起收拾了起来。
　　看得出来，在生活上大家都是不喜欢麻烦别人的人。
　　很快，关于洗完和做饭的轮班表格，也就制定完毕了。
　　陈沫虽然不太希望做饭，可是现在集体生活，也没有那么多选择的余地给她。
　　她被安排在了周三做饭。
　　因为她也说了自己不太会做饭，所以悠米就安排了一个会做饭的男生和她一起。
　　“那周三到时候我来喊你。”
　　陈沫看了看自己身边的高个子。
　　萧肖点了点头，然后就转身离开了。
　　他一直也是独来独往，也不知道整天都在忙什么。
　　等到这些事情分配完毕后，就到了下午的自由活动时间了。
　　今天节目组安排的游戏时间，是晚上进行的。
　　所以陈沫就回房间午休去了。
　　在别墅住了一天，她其实还是有些容易迷路。
　　到了二楼时，她就以为到了自己住的楼层。
　　没有想到转动门把手后，门真的被打开了。
　　房间的格局和摆设，几乎也是和她现在住的房间一样。
　　因此，陈沫还愣了一秒。
　　“奇怪...”
　　她的电脑去哪里了。
　　走进房间后，她才发现这个房间的衣柜里都有一层薄薄的细灰了。
　　这个房间，显然是很久没有住人了。
　　有了这个细节，她才退回门口。
　　又看了一眼，她才发现自己是走错楼层了。
　　向上又走了半层。
　　她突然听到了楼道里，传来两个人交谈的声音。
　　“你别碰我。”
　　千屿语气并不好，听上去甚至有些生气。
　　另外那个人却没有说话。
　　随后传来了一道脚步声。
　　随着声音远去，楼道间安静了下来。
　　这让陈沫有些尴尬。
　　她可不是有心偷听的，而且她也没有听到什么。
　　不过，她也不知道自己现在上去会不会看到人。
　　怀着忐忑的心情，她还是朝着楼上走去了。
　　毕竟，楼上那个人也会有下楼的可能性。
　　没有想到，她刚走到三楼的楼梯口时。
　　什么都没有看见。
　　空荡荡的走廊里，一如既往，没有任何的人影。
　　陈沫没有多想，朝着自己的房间回去。
　　既然不在三楼，那么刚才和千屿交谈的人，很有可能就是四楼的吧...
　　回到房间后，陈沫就打开了自己的电脑。
　　原本她还打算休息一会儿的，可是看到小白发过来的信息后。
　　她只能打着哈欠敲打起了键盘。
　　这时，她听到楼上传来拖动家具的声音。
　　这个声音虽然不大，但是依然让陈沫忍不住皱起了眉毛。
　　她拿出了自己的防噪耳机带上，然后还打开了one last kiss的专辑听了起来。
　　一边听歌，一边码字的感觉也挺不错的。
　　一直到了下午三四点，她就将今天的工作完成了。
　　锤了锤有些发酸的肩膀，她摘下了耳机。
　　没有想到，耳边却传来了争吵的声音。
　　“我都说了，不知道。”
　　千屿有些不耐烦。


第351章 发生什么事了？
　　没有想到，节目组的工作人员此时也出现在了房间门口。
　　看上去事情是有些不对劲了。
　　“发生什么了？”
　　陈沫走出门去。
　　千屿看到陈沫后，脸色有些古怪。
　　但是她依然没有多说什么话，只是低沉着脸。
　　“没什么事情。”
　　工作人员，脸色也是有些难看。
　　但是她们显然也不希望引起骚动，就停止了问话。
　　按照正常情况来说，节目拍摄后，不是必要的原因，节目组是不会来小别墅的。
　　现在他们出现在别墅肯定是发生了什么事情。
　　但是陈沫也不想多问，毕竟知道得太多也不见得是什么好事。
　　她路过了人群，径直朝着楼下走去。
　　也不知道今天晚饭吃什么。
　　根据中午排班的情况，晚饭应该是悠米酱和陈珂做饭。
　　下楼后，陈沫就听到了餐厅里传出来打闹的声音。
　　没有想到厨房里的人还不少。
　　“hi，沫沫你也下来了。”
　　“饭还要一会儿才能吃。”
　　悠米酱穿着围裙，笑着说道。
　　她手中则是戴着一个隔热手套，看上去是在用烤箱。
　　空气中，也是有了一股香味。
　　“晚上吃披萨吗？”
　　陈沫找了个位置坐下。
　　大部分的人都已经下楼，在等待着用饭了。
　　坐在餐桌边上，大家也是随便聊着天。
　　“嗯，做得好像是意式披萨。”
　　于舟开口说道。
　　他也是最早下楼的人之一，也就在边上看了半天。
　　披萨做完饼皮后，他还帮忙一起刷了酱料。
　　“披萨和意面的搭配。”
　　杨佳鸣也是有些迫不及待了。
　　小景虽然坐在桌边，但是并没有参与大家的聊天和讨论。
　　她低头看着一本巴掌大的书，只不过上面都是一些看不太懂的文字。
　　......
　　又等了良久。
　　工作人员下楼，接着就快速离开了小别墅。
　　一直到了披萨出炉，千屿却还没有下楼来吃饭。
　　“千屿是不是还没到啊？”
　　悠米酱来到餐桌边后，看到了餐桌末尾少了一个人影。
　　“嗯嗯，找个人去喊一下。”
　　林可点了点头。
　　“千屿住在几楼？”
　　“好像是三楼吧？”
　　刚来一天，大家对于别墅的楼层也不太熟悉。
　　“我去喊吧，我和她一楼。”
　　陈沫想了想，就先起身了。
　　她和千屿住在一个楼层，而且她也知道千屿的房间。
　　让她去喊千屿自然也是最合适的。
　　起身后。追更百-合文关/注公众/号飞鸟-s/k集中-营
　　她就朝着楼上走去，很快她就来到了三楼。
　　没记错的话，千屿住的应该是走廊尽头倒数第二个房间。
　　陈沫走到门口后，抬手敲了敲房门。
　　“千屿，可以吃晚饭了。”
　　门内。
　　并没有任何的回应。
　　“千屿？”
　　陈沫觉得有些奇怪。
　　千屿应该在房间里才对。
　　餐厅外面就是别墅的大门。
　　刚刚大家也只是看到了工作人员离开。
　　“千屿？”
　　陈沫又喊了一声。
　　但是房间里已然是没有任何的回应。
　　这让陈沫有些纠结了起来，她要是自己推门进去，好像也有些不太合适。
　　在门口正纠结着。
　　一个人影却站在楼梯间偷偷看了过来。


第352章 合照相片
　　陈沫也是察觉到了自己身后的视线。
　　可是，当她转头的时候，楼梯口却是空荡荡的。
　　她看了看门。
　　不知道为什么，陈沫的心中有些不好的预感。
　　千屿既然没有回应，她也就先下楼了。
　　来到餐厅，大家看到只有陈沫一个人下楼，也是觉得有些奇怪。
　　“千屿呢？”
　　悠米酱疑惑问道。
　　“她好像不在房间，我敲门喊了里面没有回应。”
　　陈沫将楼上的情况告诉了大家。
　　听到后，大家更是觉得有些奇怪。
　　“不在房间？”
　　要知道别墅能够活动的区域，大部分都在一楼。
　　从下午开始，就一直有人在餐厅和客厅活动，但是大家都没有看到千屿有下过楼。
　　“奇怪，那她能去哪里？”
　　大家也都想不明白，可是吃饭的时间点已经到了。
　　再晚一点，就要去花园参加晚上的小游戏活动了。
　　“算了，先吃饭吧。”
　　悠米酱想了想还是让大家先准备吃饭了。
　　陈沫看了看面前的意面和披萨，也是有些饿了。
　　低头就吃起了饭来。
　　不过刚刚在楼梯口，她总觉得好像有一道视线看着自己。
　　吃完饭后，大家也就出了别墅。
　　来到别墅这么多天，陈沫也没有出门散过心。
　　这边附近的风景还是很不错的，又正巧赶上黄昏，看向天边镜头，一切都好像是画报一般。
　　陈沫也是一时之间被风景吸引了。
　　“咔嚓——”
　　这时，不远处一个相机拍摄下了这一幕。
　　“蒋灏，你拍什么呢？”
　　杨佳鸣听到快门声，也是立刻凑了过去。
　　听到蒋灏在拍照后，大家也是将目光全部都聚集了过来。
　　这么多人看着，蒋灏反而是有些不好意思了。
　　他虽然从大学就开始玩摄影了，但是也就是个人爱好。
　　“哇，很专业啊！”
　　杨佳鸣是第一个凑上去看得。
　　照片中是不远处的夕阳风景，以及女孩们的背影。
　　“这个光影很好看啊。”
　　萧肖也是难得点评了一句。
　　这让其余的女生也好奇起了照片。
　　“我们拉个群吧，我发给你们。”
　　蒋灏也有些不好意思了。
　　很快，悠米酱就组织拉一个群。
　　陈沫也是很快就进到了群里面。
　　“嗡嗡...”
　　进群后，没有多久蒋灏就将照片传了过来。
　　他相机是最新型号，可以通过小程序直接将照片传到手机中。
　　照片中，几个女孩站在夕阳下，还算是有意境。
　　“拍得挺不错啊！”
　　“恩恩，我保存了等会儿发朋友圈。”
　　“是挺不错的，我也发个动态。”
　　女孩们看到照片，也是纷纷夸奖起了蒋灏。
　　大家聊了一会儿后。
　　节目组的安排好的主持人就来到了现场。
　　她要负责组织接下来的游戏活动。
　　“等会儿，要玩的游戏很简单。”
　　“可能大家以前都玩过，就是你画我猜。”
　　节目组准备的游戏，就是综艺节目里面常见的。
　　其实并没有什么意思，但是节目效果却不错。
　　陈沫对游戏没有什么太大的兴趣。
　　她更在意的是，节目组为什么没有提千屿不见的事情。
　　明明根据规则所有选手都要来参加游戏，可是千屿没来，节目组却根本没有再提这件事了。


第353章 无人牵手成功
　　游戏进行了一个多小时。
　　游戏也是一种破冰的手段，参加节目的大家通过游戏后，也是关系更加融洽了。
　　原本不太爱说话的选手，也是有了一些和大家交流的机会。
　　陈沫倒是有些累了。
　　“差不多了，接下来大家就可以回去休息。”
　　“不过要记得，在客厅的心动邮箱里面，投入自己今天的心动讯号哦~”
　　主持人提醒了大家后，也就离场了。
　　玩完游戏，大家身上也是出了一层薄汗。
　　不得不说，在这种天气室外玩游戏，完全就算是一种运动了。
　　“差不多了，今天就先休息吧。”
　　“明天早上安排了做饭的同学，可千万不要忘记了哦。”
　　悠米酱在散场前，也是不忘提醒了大家一句。
　　回到房间。
　　陈沫也没有着急准备心动讯号的信封。
　　因为她根本就没有想到要写谁的名字，可以说来到这里之后，她几乎都快要忘记自己是狼人了。
　　作为狼人，她想要获得胜利必须就要在节目中牵手成功。
　　可是牵手成功哪里是这么简单的事情，来到节目后她几乎就没有任何和其他选手亲密的接触。
　　尤其是和男生！
　　毕竟那种感觉她还是有些没有办法接受。
　　不过节目组也说了，女生也可以选择女生。
　　这一点在陈沫看来还是很人性化的。
　　但是...
　　想了想几个女生。
　　陈沫对她们的印象也不深刻，反而是和千屿还算是说过几句话。
　　想到这里，陈沫在空白的信封上，写上了千屿的名字。
　　第二天，一早。
　　吃完早饭后，节目组就要准备昨晚心动名单了。
　　其实，大家也都很好奇昨天的心动讯号是什么样的。
　　因为大家来到心动小屋，这才是第一天，相互了解也并不多。
　　投选心动讯号，也都是根据别人给自己的第一印象。
　　“昨天...”
　　“没有选手牵手成功。”
　　看完节目组的约会安排。
　　上面空空荡荡，那就是能够说明，没有人发送成功。
　　这让大家心里都有些说不上来的感觉。
　　整个早上，气氛都有些说不上来的奇怪。
　　林可投票是给了于舟，毕竟她和于舟昨天也是有过一段单独相处的时光。
　　但是于舟显然是没有给她发心动讯号。
　　想到这里，她特意将自己的目光避开了于舟。
　　既然于舟不喜欢她，那就算了...
　　她不如过关注一下其他的男嘉宾。
　　昨天相处中，她觉得杨佳鸣、蒋灏，两个男生性格也很不错。
　　其他男生倒是没有那么在意投票的结果。
　　毕竟这种事情也是看缘分的，短短一天的时间谁也不可能完全了解另外一个人。
　　......
　　平淡的一天也就接近了尾声。
　　到了傍晚的时候，千屿出现了。
　　“千屿，你这几天都去哪里了？”
　　悠米酱看到门口进来的人后，也是有些吃惊。
　　原本昨天的时候，她们还讨论千屿去哪了，有人说可能千屿是退赛了。
　　现在看到千屿回来了，应该是还会继续参加节目的录制。
　　不然要是少了个人，节目组那边可能还要临时加新的成员进来了。


第354章 捉迷藏（一）
　　“没什么事情。”
　　千屿目光之中有几分闪躲，显然是发生了什么事情。
　　但是大家也看出了她不想说太多，就没有再继续问下去了。
　　......
　　时间很快就来到了傍晚。
　　晚饭，因为做饭的小组偷了个懒。
　　所以大家吃得是火锅菜，虽然是制作上简单了很多。
　　但是因为人多吃得还算是很畅快的。
　　鸳鸯锅的配置，也是十分合理。
　　几乎每个人都吃得很满足。
　　o(*￣︶￣*)o
　　陈沫收拾了自己的碗筷后，也就找了个位置休息了起来。
　　现在让她比较头疼的是，明天就要轮到她来做饭了。
　　现在火锅已经被安排了，她明天看来只能准备做烧烤了......
　　一般情况来说，只要不是她料理的食物，应该也不至于太难吃。
　　只是准备食材这一点，可以说是卡了系统的BUG。
　　不过万能的系统，是不是也许她能抽奖抽中一个什么Debuff的清洗药剂呢？
　　想到已经装死了很久的系统，陈沫还是放弃了。
　　万一系统又给她布置奇怪的任务就不好了。
　　想到这里，陈沫心情都有些变差了。
　　来到这个世界这么久，她早就习惯了这个世界，也习惯了作为陈沫活着。
　　......
　　“沫沫，准备参加游戏了。”
　　这时，悠米酱开口招呼了一声。
　　现在大家也都是休息差不多了，晚上节目组的游戏又要开始了。
　　对于这个游戏环节，昨天大家就显得有些不太愿意配合了。
　　毕竟你画我猜什么的，还是少了点意思。
　　节目组也是发现综艺那一套，确实都已经快要被玩烂了。
　　“要不我们玩点别的？”
　　悠米酱提出了自己的想法。
　　“对啊，我觉得节目组准备的游戏，真的有些无聊诶~”
　　杨佳鸣也是表达了赞同。
　　毕竟昨天那个你画我猜，实在是给大家玩尴尬了。
　　听说今天节目组准备的游戏是猜歌名。
　　真的是太老土辣！
　　“那大家想要玩什么游戏呢？”
　　工作人员也是有些愣住了。
　　虽然说也准备了一些其他的游戏，但是类型都差不多。
　　“真心话大冒险怎么样？”
　　悠米酱显然是很懂得聚会。
　　“不要。”
　　林可摇了摇头。
　　她才不想玩这个游戏。
　　“那玩什么？”
　　选手们又是纠结了起来。
　　这种情况，节目组也是早就想到了。
　　所以游戏环节才会准备了游戏。
　　“要不然玩捉迷藏，反正别墅那么大。”
　　忽然。
　　人群中，一直没有什么存在感的千屿开口了。
　　昨天她没有在，也是因此今天她也一直都在状态外。
　　“捉迷藏？”
　　“不错诶！”
　　“是有点意思。”
　　其他几个人听到后，倒是有了点兴趣。
　　确实别墅很大，而且房间很多，用来玩捉迷藏挺合适的。
　　只不过，节目组的摄像头只有在客厅、餐厅、休息间等公共区域。
　　如果躲进房间的话，就拍摄不到了。
　　“拍摄问题的话...让鬼拿个GoPro就行了。”
　　鬼：捉迷藏中负责抓人的角色。
　　GoPro：一种运动相机，小巧便携。
　　千屿也是猜到了节目的说辞，就提前开口说出了解决的方案。
　　相比起玩猜歌名，捉迷藏就有趣多了。
　　大家纷纷将目光投向了节目组，希望节目组能够给到一个答案。
　　“这...”
　　“我去打个电话。”
　　工作人员也不能做决定。
　　毕竟还是要看上面的人，怎么决定。
　　看着工作人员去打电话后，大家也是激动了起来。
　　“我都好久没有玩捉迷藏了。”
　　“还是以前小时候玩过的。”
　　“这个别墅这么大，你们说不会有什么密室之类的吧？”
　　“哇！听着就有些刺激了。”
　　“不过我觉得这个别墅，是有些怪怪的。”
　　大家讨论着，话题的风向就发生了变化。
　　“对了，我刚住进来的时候。”
　　“好像有人给我敲门来着。”
　　陈沫突然之间，回想起了自己第一天来到这个别墅时候的事情。
　　当时那个诡异的敲门声，她现在还记忆深刻。
　　“敲门？”
　　林可听到这里。
　　脸色都有些发白了。
　　“哈哈哈哈哈，林可你不会怕了吧？”
　　悠米看了一眼林可，就笑了起来。
　　她一向大大咧咧，自然不会相信这种怪力乱神的事情。
　　“我才...才没有。”
　　林可被这么一说，有些不好意思了起来。
　　她其实一直就胆子比较小，属于晚上都不敢一个人走夜路的类型。
　　所以听到陈沫说得这些事情后，她就想起了这些天住在别墅的感觉。
　　其实刚来的那天，她也没怎么睡好觉。
　　半夜的时候，她好像还听到脚步声了。
　　只不过声音断断续续的，而且也很小...
　　当时她还以为是自己幻觉，难不成...
　　想到这里，她赶紧晃了晃脑袋。
　　要是再想下去，怕是这个别墅就住不下去了。
　　“你要是怕的话，可以找个人陪你呀~”
　　悠米则是伸手搭上了林可的肩膀。
　　然后一副调戏良家妇女的模样，脸上还挂着吊儿郎当的痞笑。
　　“喂喂喂，悠米你就别吓唬人了。”
　　杨佳鸣也是赶紧阻止了悠米。
　　他知道有些女生确实会很害怕这些东西。
　　记得他小时候。
　　和朋友从影碟店，租了很多片子，就等着放学去他家里偷偷看。
　　当时他有个便携式影碟机，很方便。
　　有一天，他回家的时候，就和朋友一起在看那种电影。
　　结果被他姐姐发现了，姐姐一定要看他们在看什么。
　　见扭不过。
　　杨佳鸣就把屏幕转了过去。
　　当时她姐姐看到屏幕上大大的贞子，差点没有直接被吓晕过去。


第355章 捉迷藏（二）
　　至于为什么他姐没有晕过去呢。
　　因为，下一秒她就就把他那台宝贝影碟机给摔在了地上。
　　“太可怕了，5555...”
　　接着，她姐姐捂着脸，哭着跑开了。
　　要知道，他那台影碟机碎的渣渣连拼都拼不起来了。
　　不得不说。
　　其实杨佳鸣觉得，女人有时候比女鬼可恐怖多了。
　　当杨佳鸣将这件趣事和大家分享了之后。
　　陈沫则是用一种同情的眼神看向了他。
　　“怎么了，沫沫？”
　　“难不成你也有这样悲痛的经历？”
　　杨佳鸣察觉到了陈沫的目光，开口问道。
　　“不...”
　　“我只是觉得，等到节目播出了，你回家可能没啥好果汁吃。”
　　陈沫很是同情，说话之时还指了指正对着她们拍摄的相机。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“陈沫，你这样真的很容易把天聊死。”
　　“笑死了。”
　　其他几人也是忍不住笑出了声。
　　节目组更是十分满意，这一期素材还挺有意思的。
　　“别，别，别！”
　　“哥，把这段给删了吧。”
　　杨佳鸣也是立刻反应了过来。
　　自家老姐什么战斗力，他可撑不住啊！
　　而且要是他姐这种暴力人设做实了，以后嫁不出去那他就得照顾他姐一辈子了。
　　现场瞬间就乐成了一团~
　　聊天的内容，拍摄得也是比昨天那个尴尬的游戏强了不少。
　　刚刚负责去做沟通的工作人员，去了整整一个多小时这才回来了。
　　此时，天色已经渐渐黑了下来。
　　陈沫看着不远处，已经要落下的夕阳，也是有些为难。
　　看样子今天的录制是要加班了，她稿子还没写呢。
　　不过小白这么温柔，应该不会生气吧~
　　“刚刚编导那边回消息了，说可以。”
　　工作人员笑着说道。
　　要知道，如果按照大家说的玩捉迷藏。
　　那就只需要参加游戏的成员，自己进行拍摄就好了。
　　毕竟别墅中，大部分公共区域都有摄像头。
　　加上一个GoPro拍摄的话，素材肯定是够剪的。
　　“那大家准备一下，这里是拍摄用的相机。”
　　工作人员也是很快就将需要用到的道具，都准备好了。
　　玩捉迷藏的话，就势必有个选手要作为鬼了。
　　因此，节目准备了一个抽奖箱子。
　　里面是十个卡片，只有一个卡片是黑色的。
　　其他卡片都是彩色的。
　　抽中黑色卡片的人，就负责作为鬼。
　　“谁先来抽？”
　　听到要抽奖，陈沫就有些手痒痒。
　　不过她的手气...
　　想到这里，她干脆选择放弃。
　　等到最后一个，她才走到了抽奖箱。
　　总不可能前面九个人，都没有人抽中黑色卡片吧？
　　正这么想着，陈沫就伸手进去掏了起来。
　　在抽奖箱下面，也就只有一张卡片躺着了。
　　陈沫摸出来一看，眼睛也黑了。
　　这是什么运气，这黑卡竟然真的被剩到了最后一张？
　　“恭喜，恭喜。”
　　杨佳鸣也是刚刚才抽完卡。
　　因此他站在抽奖箱边上，一低头他就看到了陈沫手中那张黑色的卡片。
　　“真倒霉啊...”
　　o(╥﹏╥)o
　　陈沫丧着脸，接过了节目组递给她的GoPro。


第356章 捉迷藏（三）
　　“这个可以别在衣服领子上。”
　　“这样的话，还可以解放双手。”
　　节目组的工作员小姐姐也是很贴心。
　　她走到了陈沫面前，伸手给陈沫戴起了配件。
　　这让陈沫有些不好意思了起来。
　　她其实一直都不太习惯陌生人的肢体接触。
　　好在这个姐姐，也是有分寸的人。
　　将配件组装好后，也就没有做什么多余的动作了。
　　陈沫看着胸口多出来的小摄像机，忍不住晃了晃。
　　别说，这个摄像机还挂的挺牢固的。
　　“还好沫沫，身材娇小一些。”
　　“对啊，有些艺人用相机配件总是戴不稳。”
　　“......”
　　工作人员们，调整好拍摄设备，也就去准备其他的东西了。
　　这两句话声音可不小，全部都被陈沫收入了耳朵中。
　　原本她还开心的在把玩着摄像机，听到这里她只能低头看了起来。
　　一眼，那就是望到了脚尖。
　　凸(艹皿艹 )
　　万恶的节目组，只会补刀子是吗。
　　陈沫在心中默默竖起了一个中指。
　　设备调整完毕后，捉迷藏的游戏也就正式开始了。
　　陈沫作为鬼，需要先在别墅门口完成三十道算数题，然后才进别墅。
　　算术题是其他节目成员一起选择的。
　　因为题目难度比较高，节目组就给陈沫开了个挂，允许她使用计算机。
　　“计算机？”
　　陈沫听到后，有些不屑。
　　可是她也不想装逼，还是乖乖接过了节目组的道具。
　　“千万不要心动，第二天游戏之夜，捉迷藏正式开始！”
　　随着主持人的话音落下。
　　所有练习生立刻就跑进了开着门的别墅中。
　　周围，夜幕已经渐渐落下。
　　但是为了配合捉迷藏的氛围，节目组也是只开启了别墅中一下小夜灯。
　　看着所有选手都消失在眼前后，陈沫接过了节目组递过来的iPad。
　　数学题。
　　她扫了一眼后，就抬手输入了答案。
　　第一题。
　　第二题。
　　第三题。
　　...
　　这让陈沫算下去，游戏还玩什么啊？
　　连爬上四楼的时间都不够啊！
　　正在拍摄的节目组工作人员，已经直接看傻了。
　　他们完全就没有想到陈沫的计算能力这么强，而且刚刚那几道题，陈沫根本就连计算机碰都没有碰一下。
　　“o(*￣︶￣*)o”
　　陈沫脸上露出了一抹不可察觉的笑容。
　　接下来，就轮到她来杀死这个游戏了。
　　第四题、第五题...
　　这个速度下去，最多三十秒~
　　“那个沫沫，我们换个题目，稍等。”
　　节目组见状，只好又拿了一个新的题库出来。
　　这个题库加大了运算难度，不过对于陈沫来说...问题也不大。
　　第十题、第十一题...
　　做题如同砍菜...
　　节目组也无力阻拦了，只能期望其他的选手动作快一点了。
　　楼上。
　　此时，杨佳鸣正和林可、悠米、于舟在一起。
　　他们准备就在二楼找个地方躲起来。
　　“那个题目可难了，三十道，我看沫沫就算用计算机都要十多分钟。”
　　杨佳鸣很是得意的昂起了头。
　　那题库里面，可是有不少他的心血。
　　都是一些十分刁钻的题目，想要做出来可不是容易的事情。


第357章 捉迷藏（四）
　　“沫沫好像也是杭大高材生。”
　　“你可不要小看她了。”
　　于舟却是笑着替陈沫说了句话。
　　“好啦，你们与其关心陈沫，还不如想想藏在哪里。”
　　悠米看着二楼的房间，也是有些纠结。
　　等会儿要是第一个就被抓到的话，那也太丢脸了。
　　对于这种小游戏，她作为生活区up主，也是总会和其他up主朋友一起玩的。
　　只不过场地会更大一些，而且整活居多。
　　节目组这个临时召开的捉迷藏，她们也没有准备什么道具，也就只能找点什么犄角旮旯躲着去了。
　　没一会儿后，悠米他们三个人也分开了。
　　悠米在走廊尽头，自己房间隔壁的空房间的衣帽间中，找了一个大皮箱钻了进去。
　　她个子可不小，钻进去可是费了不少努力。
　　黝黑的环境中。
　　悠米抱着自己的膝盖，蜷缩在箱子里。
　　不得不说，这种情况下还挺煎熬的。
　　环境安静的落针可闻，箱子外什么动静在箱子里也能听得一清二楚。
　　“咚咚咚...”
　　心脏不断跳动着。
　　箱子外，门外，楼上...
　　四周一点声音都没有。
　　好安静啊...
　　也太安静了吧....
　　悠米有些紧张了起来。
　　毕竟还是女孩子，这么黑总归心中还是会有些担心。
　　“咕噜。”
　　有些紧张，让悠米的心跳声也加快了一些节奏。
　　“咔——”
　　突然。
　　箱子被人打开了。
　　一张背光的人脸看了过来。
　　“啊！！！！”
　　悠米酱被吓了一跳。
　　“找到你了哟。”
　　陈沫笑着说道。
　　她为了吓唬人，还特地在脸下面打了个手电筒。
　　那笑容之间更是有了几分病娇的味道。
　　她上楼后，就跟着直觉走了过来。
　　看到半掩着的房门，更是瞬间就猜出了其中的猫腻。
　　“呜呜呜！！！”
　　悠米从箱子里起了身。
　　她看了看陈沫身边，没有其他人后，更是泄了气。
　　什么啊！
　　自己竟然是第一个被找到的。
　　不过这也太快了，自己才藏好不到一分钟就被找到了！
　　“可恶啊！！”
　　“你怎么这么快就把题目全部算完了，不会开挂了吧？！”
　　悠米有些不服气了起来。
　　她可是一个胜负心很强的人。
　　“哈哈哈哈...”
　　确实算是开挂了。
　　陈沫笑着，将手中象征着变成鬼的标志贴到了悠米的身上。
　　“恭喜你啊，现在正式加入了鬼大队。”
　　陈沫嘚瑟了起来。
　　找到一个，那么剩下就只有八个人咯~
　　“行，看我现在就去把其他人全部一个个抓出来。”
　　悠米摩拳擦掌了起来。
　　她可不能就让自己被抓到呀！
　　两个离开了房间，分头行动了起来。
　　陈沫戴着GoPro相机，倒是步调轻松。
　　她也是放轻了脚步，为得就是让其他人没有逃脱的机会。
　　二层剩下的房间，两个人一顿扫荡。
　　很快，她就从另外一个空房间中找到了躲在衣柜里面的杨佳鸣。
　　“啊？！”
　　“这也太快了！”
　　杨佳鸣同样有些吃惊。
　　要知道，他可是刚刚躲了没几秒，就被人抓到了。
　　陈沫这个速度也太快了。
　　“我那些题目，你真的写完了？！”
　　他觉得有些不可思议。
　　要知道，那些题目都是他精心找了半天的。
　　“写完了~”
　　陈沫淡淡说道。
　　这逼算是被她装到了。
　　杨佳鸣也只能服输了，他将象征着鬼的标志贴到了胸口。
　　“我不会是第一个吧？”
　　他更在意的是，自己是不是第一个倒霉鬼。
　　“哟~”
　　“杨佳鸣，你小子也没逃掉呀~”
　　这时。
　　悠米也是检查完了剩下的房间。
　　不过，她就没有什么收获了。
　　她检查的也很仔细，所有房间的任何角落都没有错过。
　　“哈哈哈哈，悠米你超逊诶~”
　　杨佳鸣看到悠米身上鬼的标志后，也是嘲笑了起来。
　　“切~”
　　“你不是也被抓到了。”
　　悠米反嘲讽了起来。
　　“诶？于舟和林可呢？”
　　杨佳鸣朝着悠米身后看去。
　　发现没有其他人被找到后，也是有些失落了起来。
　　“应该不在二楼了吧。”
　　悠米思考了起来。
　　毕竟刚刚三个人，就是在二楼分开的。
　　当时她还记得于舟和林可也在二楼找地方。
　　“上去看看吧。”
　　陈沫并不着急，毕竟这才过去了没有多久。
　　按照这个速度，半个小时把其他人找到并不是什么难事。
　　三楼的房间，比二楼要少几间。
　　因为在中间是一个大型的书房。
　　书房之中，空间就比较空旷了，书架也有好几排。
　　“我负责搜房间吧！”
　　悠米很有动力。
　　她朝着左侧的房间走去了。
　　“那我去右边？”
　　杨佳鸣指了指另外一边。
　　“行，那我就找书房了。”
　　陈沫也就朝着书房的方向走去了。
　　推开书房的门，里面只有书桌上有一盏充了电的小台灯还亮着。
　　黑漆漆的房间中，可以用伸手不见五指来形容了。
　　陈沫先是蹲下身子看了看。
　　书桌下面没有人，窗帘下面也没有露出来的脚。
　　她又朝着窗帘走去。
　　节目组为了节目效果，断电这件事情，也是满服气的。
　　万一地上有点什么，不得摔一跤。
　　正当陈沫准备掀开窗帘看看后面有没有人时，不远处的书架后面就传来了“咚”一声。
　　陈沫瞬间就被声音吸引了注意。
　　走过去一看。
　　林可正倒在地上，身边书架上的书也掉了一地。
　　“嘶...”
　　她揉了揉脑袋。
　　这时，陈沫也将手电筒的灯光打在了她脸上。
　　“你没事吧？”
　　陈沫看了看，地上有个隐藏插座被按开了，林可明显就是被绊倒了。
　　她伸手，准备服一把林可。
　　“没事。”
　　林可揉了揉膝盖，也握住了陈沫的手，借力从地上站了起来。
　　这一下，真是把她自己吓个半死了。
　　o(╥﹏╥)o
　　她刚刚听到门口有开门声，还以为是有别人也藏到书房过来了，正准备探头看一眼，没有想到自己竟然被开关暗算了。
　　“给。”
　　陈沫将象征着鬼的贴纸，又递了一张出去。
　　又找到一个，现在没有感染的人，已经只剩下最后六个了。


第358章 捉迷藏（五）
　　离开了书房前。
　　陈沫还是有些在意。
　　不过林可，却拉着她去了隔壁。
　　“我看于舟刚刚好像就在这边。”
　　“是吗？”
　　陈沫却不太相信。
　　不过她还是老老实实被拽到了隔壁。
　　隔壁房间，再过一间，就是她住的那间房间了。
　　这个房间的格局，和她房间也挺不相同的，里面放着一个画架。
　　陈沫和林可不自觉，就被画架吸引了注意。
　　画架摆放在窗边，窗户被窗帘遮住了一半。
　　夜风吹过。
　　窗帘微微卷起一个边。
　　走到了画架边，这才看清了窗外的景色。
　　夜光洒下银光，照亮了庄园的蔷薇花丛，夜色格外的瑰丽。
　　“好美...”
　　林可看着窗外，为美景停留住了步伐。
　　陈沫也是有些惊讶，这个房间只和她房间隔了一面墙。
　　但是窗外的景色，为什么差了这么多？
　　“沫沫！”
　　“我找到了一个！”
　　这时。
　　门外，悠米的声音传了过来。
　　她刚刚在一个杂物间找到了小景。
　　小景脸色没有任何的波澜，在她看来被抓到了就被抓到了。
　　“来，给。”
　　陈沫将贴纸又递了一张出去。
　　现在就只剩下五张贴纸还没有分出去了。
　　“杨佳鸣呢？”
　　“他不会连个鬼都没有找到吧？”
　　悠米酱叉着腰，很是神气。
　　看得出来，她已经和杨佳鸣较劲起来了。
　　“不知道诶，他好像去另外一边了。”
　　陈沫摇了摇头。
　　接着四个女生，就朝着走廊另外一侧走去。
　　没有想到，刚走了几步，就看到了杨佳鸣一脸惨白的从一扇房门中连滚带爬走了出来。
　　“我...我嘞个大草。”
　　杨佳鸣看到人后，脸色好了一些。
　　随后他伸手指了指面前看着的房门内。
　　“啊？”
　　几个女生有些诧异，接着就走到了门口，看向了门内。
　　“咔嚓！！”
　　突然，一道雷声响起。
　　“啊！！！！”
　　林可直接尖叫了起来。
　　陈沫看了过去，只见正对着房门是也是一个画架。
　　外面闪电划过，照亮了画布。
　　在那块怪异的黑色画布上面，是暗红色画笔绘画着一团奇怪的图案，看上去好像是血淋淋的什么组织。
　　“这...这是什么啊？！”
　　悠米酱也是觉得有些头皮发麻，身上不自觉起了一些鸡皮疙瘩。
　　陈沫转头，用手电筒照亮了不远处的房间号。
　　这个房间...
　　不是千屿住的那个房间吗？
　　“吓死我了....”
　　杨佳鸣赶紧手脚并用，来到了距离他最近的陈沫的脚边。
　　一米八的大个子，好像企图想要让陈沫这个一米五保护似的。
　　他虽然看过不少鬼片，但是房间里...实在太...诡异了...
　　陈沫则是抬腿，在众人担忧的目光中，朝着房间里面走了进去。
　　房间中，几乎没有一个地方可以下脚。
　　地上到处都是散落着的画纸。
　　画纸上的内容，和画架上的大同小异，都是各种奇奇怪怪的抽象的色块。
　　就连床上，都铺着画纸。
　　窗户也是被窗帘挡住了，一点光都没有。
　　陈沫检查了一下床底，然后走到了套间的厕所中。
　　厕所中倒是没有那些奇怪的画纸了，可是洗手台和浴缸中，都是红色的液体...
　　“我去....”
　　悠米跟在了陈沫的身后。
　　看到浴室这幅好像杀人分尸现场的场景后，也是忍不住咽了咽口水。
　　“尼玛，这个有点恐怖。”
　　半天后。
　　她发表出了自己的观后感。
　　这个也太玄乎了，节目组真是会整活啊。
　　这种整人的灵异企划，悠米酱当然也做过。
　　只不过节目组到底是从哪里知道那些画的，也太艺术了吧？
　　陈沫没有说话。
　　因为大家刚来别墅没多久，对于其他选手住在哪里也并不知晓。
　　悠米酱显然不知道这个房间是千屿住的。
　　她看着浴室，走到洗手台前，凑近观察了一下。
　　没弄错的话，这些东西都是颜料。
　　浴缸中应该也是。
　　淋浴间中，浴缸和淋浴区域是分开的。
　　千屿应该是把这两个水槽作为了颜料盘，这个行为实在是太奢侈了...
　　“沫沫...悠米...”
　　“你们还不出来吗？”
　　门外。
　　两个人喊了起来。
　　“来了。”
　　悠米酱实在是觉得有些毛骨悚然，就离开了房间。
　　陈沫则是朝着浴缸走去。
　　这个颜色，倒了得有多少颜料？
　　红色的水，几乎看不到水底的情况了。
　　想要调到这个浓度，得要至少两箱了吧？
　　当天她来心动小屋，是最后来的。
　　自然也不知道千屿带了多少行李。
　　虽然陈沫有些想要检查，可是看着诡异的红色颜料池子，她还是选择了放弃。
　　她离开了浴室，又看了看房间的天花板。
　　中央空调显然在运作，墙上的面板是最低的十八度。
　　她又用手电筒照了一圈。
　　房间里，没有人。
　　确认完这件事情，陈沫这才走出了房间。
　　“沫沫，你胆子是真的大啊！”
　　杨佳鸣已经佩服了。
　　他属于那种又菜又爱看的类型，走之前还特意往门里看了看。
　　看得他也是心慌慌的。
　　三楼也是检查差不多了，接下来还有四楼和一个阁楼和天台。
　　“走吧，去四楼了。”
　　陈沫走上了楼梯。
　　一行人，朝着四楼走去后。
　　书房的门，吱幽幽拉开了一条缝隙。
　　黑暗之中。
　　一双眼睛，望着众人离去的背影。


第359章 捉迷藏（六）
　　“林可，你快说于舟藏哪里去了~”
　　悠米酱偷偷站到了林可身后。
　　然后用迅雷不及掩耳之势，伸手掐住了林可的腰。
　　咯吱咯吱咯吱~~
　　她使用了绝招，对可宝具——痒痒指。
　　这套指法，她早就运用得炉火纯青了。
　　几乎没有人能够忍受得了超过三秒！
　　“哈哈哈哈...别...别...”
　　“我...我不知道....”
　　林可也是立刻就难受了起来。
　　她逃，她追，她插翅难逃~
　　一瞬间。
　　四楼的氛围就欢乐起来。
　　就连刚刚被吓得够呛的杨佳鸣也是瞬间就欢乐了起来。
　　陈沫看了看身边的小景。
　　刚才看到那些画面，小景也是一副无所谓的样子。
　　她一直就在低头玩着手机，屏幕的蓝色荧光就打在她那张小脸上。
　　“诶，那个房间开着门！”
　　“走，看看去。”
　　杨佳鸣突然喊了一声。
　　他伸手指了指不远处的房间。
　　那扇房门可是大喇喇直接敞开着，就好像是深怕别人不知道房间中有人一般。
　　“我觉得像陷阱诶...”
　　悠米停下了自己的魔爪。
　　看向了那扇房门。
　　根据她女人的直觉，绝对有问题！
　　“唔...”
　　林可抱住了自己。
　　她瑟瑟发抖中，无暇顾及其他的事情。
　　陈沫看着那扇房门，倒是没有多想。
　　反正一个个找就行了，剩下的几个人应该差不多都在这一层了。
　　因为阁楼和天台都被节目组上锁了，应该没有人能找到方法上去。
　　随后。
　　五个人就来到了门前。
　　门内安静，黑乎乎。
　　“沫沫，加油！”
　　杨佳鸣做了个打气的模样。
　　作为五鬼小队，唯一的男鬼，他此时也是发挥了自己一米八的左右，成功站在队尾，给队友们带来了强大的安全感。
　　OS：明明就是堵死了退路。
　　陈沫无感。
　　她倒是不信这些牛鬼蛇神。
　　毕竟卡车穿越这种事情，都在她身上发生了。
　　再遇见什么离奇的事情，也不会有太多波澜了。
　　走进门。
　　没有想到这是一个空房间。
　　里面空空荡荡的什么东西都没有。
　　“进来吧，没东西啊。”
　　陈沫对着后面的人喊了一声。
　　其他三个，这才探头看了进来。
　　小景还是靠在走廊玩手机。
　　看了进来后，林可突然发抖了起来。
　　“哪里怎么好像有人站着啊？”
　　林可指向了墙面，黑黢黢，但是依然能够模糊看到点什么。
　　可是那个人又距离她们有一段距离。
　　“是镜子。”
　　陈沫看了过去，一眼就看透了。
　　这个距离。
　　那个人影明显就是她啊~
　　随后，手电筒照了过去。
　　原来这个房间是个舞蹈室，一整面墙都是镜面的。
　　“哇！”
　　“这个房子原先的主人，还蛮有情调的嘛~”
　　悠米酱大胆走进了房间，然后走到了镜子前面。
　　她还忍不住对着镜子做了个鬼脸。
　　“悠米...咱们还是出去吧...”
　　林可拽着悠米酱的袖子，一副害怕的样子。
　　“还没检查这个镜子呢，万一后面有密室呢。”
　　悠米酱动手敲敲摸摸，检查了起来。
　　她还是很有游戏精神的。
　　“唔...”
　　林可则是一副小心翼翼的样子，只是紧紧攥住了悠米酱的袖子。


第360章 捉迷藏（七）
　　镜子上，并没有什么奇怪的地方。
　　因为房间空空的，也没有任何可以躲藏的地方。
　　应该是原本有人想要躲在这个房间，但是开门进来后，才发现房间里面什么都没有。
　　接着就扫兴离开了。
　　“走吧，去下个房间看看。”
　　陈沫离开了练舞室，还带上了房门。
　　“要不我们分开找？那行的话效率高一些。”
　　这时。
　　悠米酱开口提议了起来。
　　“行啊，我和陈沫一组！”
　　杨佳鸣叛变的速度也是十分之快，在他看来陈沫还是很可靠的，胆大心细简直是神队友。
　　“不不不，我也要和沫沫一对！”
　　“别抢，我也要和沫沫一起。”
　　“...”
　　小景看着她们。
　　默默走到走廊尽头的窗帘前，然后抬手掀起了窗帘。
　　窗帘后面蒋灏已经有些站不住了。
　　他就是那个刚刚进了舞蹈室，就听到楼下脚步声的倒霉鬼。
　　没办法他来不及找别的地方躲了，只好随便藏在窗帘后面了。
　　“呀~又找到了一个。”
　　悠米酱开心了起来。
　　按照现在这个情况，鬼小队感染所有的人类小队简直轻而易举。
　　剩下的可就四个人了~
　　“萧肖~”
　　“陈珂~”
　　“千屿~”
　　“于舟~”
　　“你们在哪里呀~”
　　悠米酱压低声音，和唤鬼一样在走廊里喊了起来。
　　她这诡异的声音，加上漆黑一片的夜色，也是足够吓人的。
　　陈沫走到了走廊边的房间，一个个搜了起来。
　　到了下一个房间时。
　　一个人影窜了出来，眼看着就想下楼。
　　“快拦住！”
　　悠米酱喊了一声。
　　随后，杨佳鸣就出动了。
　　他伸手就将身边那身影给拦腰抱住了。
　　“唉！”
　　萧肖叹了口气。
　　他也没有想到鬼小队的人已经这么多了。
　　鬼小队众人，也是笑着围了上去。
　　将贴纸给贴到了萧肖的衣服上。
　　“没有想到，你平时不爱说话，玩游戏这么认真啊~”
　　悠米调侃起了萧肖。
　　听到这话，萧肖也是有些尴尬了起来。
　　早知道这么简单就被抓住，他还不如束手就擒呢。
　　“你们呢？”
　　“怎么这么早就都被抓住了。”
　　他有些好奇，看着早就被感染的众人。
　　这人浩浩荡荡的，加上他应该已经没有几个人没有被找到了。
　　“沫沫太厉害了。”
　　杨佳鸣摊了摊手。
　　不是他不行，是沫神太牛。
　　“害，不过你们速度也挺快。”
　　“还有谁没有抓到啊？”
　　萧肖看着众人。
　　“还有陈珂、千屿、于舟。”
　　林可将剩下的人说了出来。
　　“陈珂和千屿，应该就在楼上。”
　　“当时我们一起上楼的。”
　　“于舟的话...确定他不在二楼？”
　　萧肖和蒋灏也是透露了一些信息。
　　“嘿嘿嘿...”
　　“我觉得我们鬼队里面，可能有个小内奸~”
　　悠米酱看透了一切。
　　她又抬起手，准备对林可招呼。
　　“别！我真的不知道。”
　　“呜呜呜....”
　　林可一副不愿意透露的样子。
　　看得出来她明显就是在帮着于舟。
　　“先找剩下两个人吧。”
　　“反正不急。”
　　陈沫倒是已经猜到了。
　　不用想都知道，林可当时应该和于舟都在书房里。
　　剩下两个房间中，在一个衣帽间夹层中陈珂也被找到了。
　　他倒是没有波澜。
　　反正也不是最早被找到的。
　　现在就剩下两个人了。
　　“奇怪，四楼都要逛遍了，怎么也没有看到千屿呢？”
　　悠米有些摸不着头脑。
　　她原本还以为很轻松就能找到千屿了呢。
　　毕竟千屿在游戏刚开始的时候，好像就没有什么兴致的样子。
　　没有想到这妹子竟然这么能藏。
　　“她可能是去阁楼了。”
　　陈珂开口说道。
　　他在进这个房间之前，还看到了千屿的身影。
　　当时他记得千屿是继续上楼了。
　　不过，楼上的门都是锁的，也不知道千屿上去干嘛。
　　“阁楼？”
　　听到这个答案后，众人也有些惊讶。
　　因为在节目刚开始拍摄的时候，节目组就说了不能上阁楼的事情。
　　“走，去看看。”
　　陈沫又想起了刚刚那个房间的画面，就朝着楼梯走去。
　　她心中隐约有些不好的预感。
　　八个人聚在一起后，恐怖的氛围就完全消失了。
　　刚走了一半，众人就感受到了气流的变化。
　　杨佳鸣加快脚步，网上跑了两步。
　　“门...门被打开了。”
　　他看着门内，只有门外一丝光影照入，其他地方就像是被墨染一般，黑得完全看不见任何东西。
　　“千屿难不成有钥匙？”
　　悠米也有些惊讶，她也凑了过去。
　　剩下的人一起来到了阁楼的门外。
　　当初节目组就说了不可以来阁楼，说这里的地板年久失修，很有可能会受伤什么的。
　　陈沫将手中唯一的手电筒，照进了房间之中。
　　光亮之中，阁楼的地面被照亮了。
　　这里地面十分平坦，只不过地上积灰比较严重。
　　“走，进去看看。”
　　陈珂率先进了门。
　　他显然也对这个阁楼很感兴趣。
　　当初他看到这幢别墅的设计后，就对这个建筑很感兴趣。
　　这一次能够来阁楼，他还是很开心的。
　　见到有人进去后，其他人也就没有顾虑了，纷纷朝着门内走去。
　　随后，一道惊呼声响起。
　　“啊！”
　　林可被吓了一跳，然后差点摔倒。
　　还好杨佳鸣手疾眼快，赶紧伸手扶了一把。
　　随后，他顺着林可的目光看了过去。
　　也是瞬间冒起了鸡皮疙瘩。
　　“千...千屿？”
　　他开口呢喃了起来。
　　在他和林可的面前，一个女孩正背对着他们站着。
　　只不过女孩一动不动，只是静静站着，那个站姿说不出来的古怪。
　　就好像是...
　　丢了魂似的。
　　“怎么了？”
　　陈沫赶紧将手电给打了过来。
　　随后。
　　所有人都看到了墙上，那副巨大的油画。
　　画布足足有一面墙的高度。
　　上面是千屿房间那种诡异的红色，只不过这一张画布上的图案勉强可以确认。
　　巨大的画幅之上。
　　肉块组合成的团，明显是一种拥有生命的东西。
　　“这是胎儿？”
　　陈珂欣赏着画作，给出了自己的看法。
　　陈沫也赞成这个认知。
　　这个图案看上去确实很像是一个正在发育的胎儿。
　　不知道为什么，陈沫觉得这个图案自己好像在什么地方见到过。


第361章 捉迷藏（八）
　　“喂喂喂！”
　　“你们先别看那个邪乎的画了。”
　　“千屿，千屿！”
　　悠米惊呼了起来。
　　她正站在千屿身边。
　　千屿低着头，眼睛闭着。
　　好像已经完全失去意识了。
　　悠米酱也是第一次遇到这种情况，她都有些不敢去碰千屿。
　　“我说...她不会是中邪了吧？”
　　杨佳鸣也是有些被吓到了。
　　他以前住在乡下的时候，就听有些大婶大妈说过中邪后就是这个样子的。
　　“千屿？”
　　陈沫走到了千屿身边。
　　那个样子让她恍惚间，回忆起了一个人。
　　在青山疗养院的黎歌妈妈...
　　这种眼神空洞的模样，简直就像是一个模子里面刻出来的一样。
　　“我觉得是这幅画的影响。”
　　“我们先把她拉出去吧？”
　　林可害怕极了，她刚刚只是看了一眼墙面的画，就觉得整个人不太舒服了。
　　“还是让医院的人过来吧。”
　　“对啊，还是别动她了。”
　　“我也觉得...”
　　其他的人也是纷纷讨论了起来。
　　就在这个时候，楼下传来了一道声音。
　　“她们是不是在楼上？”
　　“不是说了，阁楼不能用吗！”
　　一个女人的声音传了过来。
　　随着声音越来越近，大家都到了阁楼外。
　　楼梯间，一个年龄约莫四十多岁的女人，正怒气冲冲朝着楼上走来。
　　看到楼梯上面的人后，她脸色更差了。
　　“你们给我下来！”
　　她对着楼上喊了起来。
　　腿下面更是加快了走路的速度。
　　参加节目的众人，一时之间也搞不明白发生了什么。
　　但是想到刚刚阁楼里面的东西，也是没有犹豫就听话离开了。
　　陈沫是最后出来的，她往口袋里踹了点东西。
　　接着才跟着大家一起下楼去了。
　　“千屿呢？”
　　工作人员也是很快就发现少了个人。
　　于舟刚刚在楼下听到骚动声，也就出门了。
　　“在里面。”
　　林可害怕的指了指阁楼的房间。
　　那个突然闯进来的女人，听到这话后，脸色变了。
　　她直接朝着阁楼冲了上去。
　　看到呆呆站立在原地的千屿后，她整个表情都变了。
　　“完...完了...”
　　她不断呢喃着。
　　其他节目组的工作人员，也是赶紧走了过去。
　　看到阁楼里面的东西后，大家都呆住了。
　　负责摄像的小哥则，张着嘴就准备拍摄。
　　职业素养满级！
　　女人则是不断呢喃着“完了...”离开了房间。
　　其他人，看着出来的女人这幅样子，也是有些诧异。
　　“这到底是什么情况啊？”
　　“对啊，节目组都不知道阁楼有那东西吗？”
　　“还有那个房间里那些东西，难不成不是节目组布置的？”
　　“哪个房间？”有几个人还不知刚刚房间里的画面。
　　随后，大家又去了千屿的房间。
　　“这个是千屿的房间啊！”
　　有工作人员也是确认了房间。
　　这时。
　　门外的救护车过来了。
　　节目组的工作人员，带着医护人员就将千屿从担架上搬到了救护车上，离开了别墅。
　　发生了这样的事情，剩下的选手也是纷纷不安了起来。


第362章 诡异油画
　　送走了千屿和节目组的工作人员。
　　所有人都坐在客厅中没有上楼。
　　毕竟刚刚发生的事情，实在是太诡异了。
　　“我想回家了...”
　　林可偷偷抹了抹眼泪。
　　她没有想到来参加个节目会遇见这么可怕的事情。
　　而且按照现在这个情况，节目肯定是没有办法继续拍摄下去了。
　　“没事，不怕。”
　　悠米酱开口安慰着林可。
　　她也伸手轻轻拍了拍林可的肩膀。
　　大家虽然才认识没有多久，但是相互之间也是多了一分友谊。
　　小景看到林可害怕的样子，也是想要上前去做安慰。
　　不过，她也不知道要说些什么。
　　“没事，等节目组回来就知道什么情况了。”
　　于舟也是有些担心。
　　他一直躲在楼下的书房，在听到骚动后就出门了。
　　可是节目组和租房的阿姨，又是怎么知道别墅中发生的事情呢？
　　这个问题。
　　陈沫也在思考着。
　　她现在对更楼上的东西，更是充满了好奇。
　　对于她来说，那幅画和千屿的状态，都实在太熟悉了。
　　千屿...
　　忽然之间。
　　陈沫好像想明白了什么。
　　她动手搜索起了千屿的个人信息。
　　最后，她在一篇报道中看到了千屿的家庭合照。
　　她还有个哥哥，但是哥哥身患残疾，双腿不便只能依靠轮椅行动。
　　但是兄妹两个人的感情好像还是挺好的。
　　合照中，坐在轮椅上的男孩伸手牵着矮个子的妹妹，脸上是和煦的笑容。
　　......
　　过了一会儿后。
　　节目组的工作人员回到了别墅中。
　　“节目拍摄可能要终止了。”
　　“这个场地，好像不愿意继续借给我们拍摄了。”
　　刚刚去参与协商的工作人员走了过来。
　　他脸上也是写满了疲倦。
　　看得出来，他也是废了不少精力沟通。
　　他们节目组当初来租借别墅的时候，就废了不少的努力。
　　要知道这边庄园几乎没有几幢空房子。
　　而且独独这间别墅最大，装修也最豪华。
　　负责管理房子的人，就是刚刚那个阿姨。
　　阿姨年纪都快五十多了，她也不是这个别墅的主人，说是原先别墅主人的管家的女儿。
　　听说主人好像是在十几年前就出国没有回来了。
　　“也就是说这个别墅，十几年没人住了？”
　　林可瑟瑟发抖问道。
　　她还记得第一天过来的时候，好像听到脚步声了。
　　要知道这个别墅干净的完全就不像是空了十多年的样子。
　　陈沫听到后也是有些惊讶。
　　十多年的时间没人住，可是每个房间显然都是做了清扫和保养的。
　　就算是因为知道节目组要来拍摄所以临时收拾，也不可能做到这么细致才对。
　　而且住了这么几天，大家也没有发现家里有什么家具破损有问题的。
　　这么想来。
　　只有一个可能，那就是管家阿姨在撒谎。
　　“其实前几天我们就觉得千屿有些奇怪了。”
　　“唉...”
　　工作人员有些后悔了起来。
　　“奇怪？”
　　陈沫想起了前几天在楼上听到的交谈声。
　　所以说千屿其实是抱着什么目的才来参加节目的？
　　“我真的不想呆在这里了，我要回家。”
　　这时。
　　林可起身了。
　　他脸色惨白，朝着门外离开了。
　　“这个时间点，怎么走，都没有车去市区了。”
　　工作人员见状追了出去。
　　他们节目组还是要保护这些录制人员安全的。
　　其他几人见状，也是跟上了林可。
　　于舟追出去就拉住了林可。
　　“今天先住下吧，外面肯定更加危险。”
　　他说话自然也是最有用的。
　　毕竟林可心中对他有不小的好感。
　　“可是我怕...”
　　林可语气之中都有些哽咽了起来。
　　“没事，今天我们去工作人员那边睡。”
　　“他们不是不住在别墅里面吗？”
　　于舟安慰道。
　　听到这番话后，林可的心情才被安抚下来。
　　她也知道现在这种情况下，乱跑并不是明智的做法。
　　见林可的情绪稳定下来。
　　其他的选手也是赞同了于舟的说法。
　　大家都收拾起了行李，准备去工作人员住的那幢小民房里面住。
　　小甜也是闻讯过来了。
　　刚刚，她就听说了别墅里面发生的事情。
　　“沫沫，你没事吧？”
　　她赶到别墅后，就着急的左右围着陈沫看了起来。
　　万一陈沫出了什么事情，那她回公司可不好交差啊！
　　“没事。”
　　陈沫将自己的东西都收进了行李箱里面。
　　接着，她从口袋里面掏出了一块叠好的手帕。
　　看着手帕，她小心翼翼又找了一个封口袋将里面的发圈倒进了垃圾桶，将好像包着东西的手帕塞了进去。
　　“这不是你和黎总去日本玩的时候买的手帕吗？”
　　“里面什么东西啊？”
　　小甜也在帮忙收拾着东西，看到陈沫这操作后，忍不住开口问了起来。
　　“没什么。”
　　陈沫没有解释。
　　她将袋口封死，然后放进了行李箱中。
　　等所有人都收拾完行李，来到节目组工作人员的居民楼，已经过了晚上十二点。
　　现在发生事故，节目自然是没有办法继续录制了。
　　制片那边就决定明天让所有人都先回去休息。
　　至于什么时候继续拍摄，暂时还没有办法确定。
　　这个结果，陈沫还是很乐意接受的。
　　毕竟自己又能开始放假了，而且正好回去查一下关于油画的事情。


第363章 终止录制，回家
　　工作人员居住的居民楼就在不远处。
　　走了大概三四分钟的路程后，大家也就来到了居民楼附近。
　　这栋建筑看上去就比别墅要差很多了。
　　高度总共就只有三楼。
　　“住得下吗？”
　　杨佳鸣有些苦恼了起来。
　　毕竟这个房子原本就是只打算让工作人员住的，房间数量并不多。
　　要是突然多了他们十个人，可能一时之间还有些住不下了。
　　“可能就是要你们男生住一间了。”
　　“有个房间比较大，里面铺了榻榻米，可以睡四五个人。”
　　工作人员也是有些尴尬了起来。
　　他也知道来参加节目的都是有名的网红。
　　万一大家不愿意挤着住，那可能有些工作人员就要没有屋子住了。
　　但是让工作人员没有想到的是，大家其实都挺好说话的。
　　毕竟都还是学生，在学校里面的时候，就是大家一起住通铺的。
　　而且今天晚上还遇见了这种事情...
　　就算是男生，心中也是有些发怵的。
　　“那我们女生呢？”
　　林可拖着自己的行李箱。
　　“女生的话，工作人员那边收拾了一个房间出来，你们可以三个人一间。”
　　“陈沫的话，就和你自己助理住一间？”
　　工作人员将自己的安排才说了出来。
　　女生那边也可以和工作人员一起住，也不至于挤着。
　　听完安排后，大家也就各自去往自己的房间里去了。
　　陈沫跟着小甜，来到了她位于二楼的房间。
　　这一晚。
　　大部分的人都没有睡好。
　　想到那些事情后，大家也都是没有什么心情睡觉了。
　　陈沫倒是囫囵睡了个觉。
　　只不过睡醒时，身上也是起了薄薄一层冷汗。
　　“走，我们回去。”
　　她看了看手机上的时间。
　　一旁。
　　小甜还有些迷糊。
　　她昨晚搜了很多关于民俗灵异的新闻来看，看得她越看越精神。
　　“沫沫，你不再睡会儿？”
　　她还是第一次看到陈沫不睡懒觉的。
　　要知道以前有点什么活动，想要看到陈沫按时起床那几乎是不太可能的事情。
　　“不了。”
　　陈沫翻身下床。
　　来到了行李箱边上，打开箱子后，她就翻找了起来。
　　看到那个用塑料封口袋装着的东西后，她才安心一点。
　　只要调查清楚，那么就好办了。
　　这么想着。
　　一早她和小甜就收拾好了东西，准备离开这个山庄小镇了。
　　跟着她们一起的，还有林可、悠米...
　　她们两个显然是一晚上没睡。
　　悠米不停打着哈欠，而林可则是不停朝着道路尽头眺望。
　　“车子什么时候才来啊？”
　　林可有些焦急的看了看手表。
　　“唉，其实也没有什么好怕的。”
　　“我觉得很有可能就是节目组准备的效果。”
　　悠米酱倒是依然大大咧咧的。
　　虽然说她觉得自己的这个猜想不一定准确。
　　毕竟昨天那种情况，她不觉得是节目组能够演出来的。
　　“对了，你们知道千屿在哪个医院吗？”
　　陈沫开口问道。
　　昨天的时候，她因为下楼晚了一点，所以没有看清楼下的救护车是哪家医院的。
　　“好像是市区第一医院吧。”
　　悠米酱回忆了一番。
　　“好的。”
　　陈沫默默记了下来。
　　一直等了十多分钟，四个人才等到了来接她们回去的车。
　　司机也是困得不行。
　　毕竟这个山庄小镇距离市中心几乎有十多公里的路程。
　　现在也才早上七点，他可是六点不到就起床过来了。
　　一路上，大家都在补觉。
　　只有陈沫在搜索着各种关于别墅的资料。
　　在她看来这件事情应该还是和那副画有关系，别墅的主人究竟是从什么地方得到那副画的？
　　打开相册。
　　里面正是她趁着慌乱之下，拍摄下来的。
　　那副画看上去，就会让她有些恶心的眩晕感。
　　看了一眼后，她就关闭了相册。
　　接着，她想了想打开了line。
　　然后给千山绘发送了这张图片过去。
　　陈沫：你还记得以前给我看过的绘本吗？
　　陈沫：你觉不觉得这个画，和绘本上的图腾很像...
　　照片发送过去后，那边并没有会快就给出回应。
　　过了约莫三分中，千山绘发来了回信。
　　千山绘：这个照片是你从哪里拍到的？
　　陈沫看到这条回复，眼神之中也有些异样。
　　她想了想还是将地址发送了过去。
　　这件事情她也瞒不住，毕竟当时在场有那么多人都看到了那副画像。
　　而且关于千屿的事情，应该很快就会有新闻传上网了。
　　地址发送过去后，千山绘那边没了动静。
　　陈沫也看出来了，这个画和千山家那些事情必然有联系。
　　那个供奉的邪神...
　　一切事情的起源，千丝万缕的联系，都牵扯到了同一个地方。
　　陈沫心中略微感到了不安。
　　“嗡嗡嗡...”
　　这时。
　　手机忽然震动了起来。
　　这可把陈沫吓了一跳，她低下头，看到手机上的备注后，这才松了口气。
　　“喂。”
　　刚接起电话。
　　那头就传来了一个熟悉的声音。
　　黎歌温柔的嗓音，总是带着满满的治愈。
　　这对于陈沫来说，也是能够一听就放松下来的良药。
　　“黎歌，我这边节目终止录制了，我现在准备回来了。”
　　陈沫握着手机，看着车窗外。
　　大概还要三十分钟，就能回到公寓了。
　　“好，我今天没什么事，在家等你。”
　　黎歌笑着说道。
　　......
　　车子行驶着。
　　穿过郊外的柏油马路，朝着杭市里面开去。
　　渐渐入目全是高楼大厦。
　　路上的行人也渐渐多了起来。
　　天际的阳光也洒满了整片大地。


第364章 探望
　　到了杭市后，四个人也就分开了。
　　小甜陪着陈沫回到了公寓楼下，正帮忙搬着行李。
　　“小甜，我来。”
　　黎歌走到了她身边，帮忙接过了小背包。
　　“黎总好！”
　　小甜看到黎歌后，整个人就认真了起来。
　　她没有想到黎歌竟然也会下楼来拿东西，整个人都拘谨了起来。
　　要知道在公司，也很少能够和黎歌说上话。
　　“好。”
　　黎歌转过头，对着小甜笑了笑。
　　小甜当初就是她招进公司来的。
　　“好啦，小甜你就回去休息吧。”
　　“这段时间可以放假了。”
　　陈沫倒是没心没肺。
　　反正现在公司也不靠她养，能休息就偷着乐去吧！
　　小甜听到这话，偷偷看了一眼黎歌。
　　“嗯，休息吧。”
　　黎歌点了点头。
　　果然，老板一发话就不同了。
　　小甜脸上也是蓄满了笑容。
　　“好嘞，那我先回去了。”
　　“有事电话联系。”
　　小甜挥了挥手，然后就开车离开了。
　　陈沫和黎歌目送着女孩离开后，这才提着行李箱和背包上楼。
　　“节目组的事情...你知道了？”
　　上了电梯后，陈沫就开口问了起来。
　　“看到画了吗？”
　　黎歌则是反问了一句。
　　这让整个气氛，都诡异了起来。
　　陈沫没有想到黎歌竟然连画的事情都知道了。
　　当时节目组的人也都没有进去多久，就被赶出来。
　　那个阁楼也是被锁了起来。
　　网上的消息也不可能这么快才对...
　　“那副画...”
　　“应该和御赦神有关。”
　　“也就是当初千山家说的神祖。”
　　走进公寓，黎歌就解释了起来。
　　她其实早就得到了情报，只不过关于别墅的事情，她也不能够完全确认是否真实的。
　　其实当初节目组找上她，她也觉得挺奇怪的。
　　毕竟陈沫已经很长时间没有接过任何通告了，也有想要淡出娱乐圈的想法。
　　没有想到节目组却突然跳出来这么盛情邀请。
　　黎歌自然也是做了一番调查，随后就查到了关于别墅的事情。
　　以及...
　　节目组背后的最大投资商。
　　御赦文化...
　　这个公司一直都很神秘，圈内人都不太摸得清。
　　但是这个名字，黎歌确实很快就反应了过来。
　　这个公司应该和千山家族也有关系，她没有打草惊蛇，想得就是引蛇出洞。
　　没有想到录制节目竟然直接出了这么大的事情。
　　她在节目组中也是有不少的眼线，当听到有人受伤的消息时，她就立刻让节目组结束拍摄了 。
　　现在看到陈沫没事后，她也松了口气。
　　果然那个神祖没有那么简单...
　　陈沫听完黎歌这番话，才发现原来黎歌一直都没有放弃调查的事情。
　　“......”
　　她一时之间也不知道要说什么才好。
　　“下次绝对不会再让你去参加这种危险的事情了。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小脑瓜。
　　然后将人抱在了自己的怀里。
　　“笨蛋...”
　　“这叫什么危险。”
　　“我只是担心你，为什么不把这些事情告诉我？”
　　陈沫转过头。
　　她看着黎歌心中也有些心疼。
　　这么多年来，黎歌都带着沉重的包袱在生活。
　　如果可以...
　　她这次一定会帮黎歌把事情调查清楚。
　　两个人对视着。
　　陈沫的眼神中多了一份认真。
　　这份感情，黎歌也是感受到了。
　　“好。”
　　黎歌点了点头。
　　两个人作为情侣，自然不能有隐瞒。
　　听到黎歌乖乖听话后，陈沫这才放心了。
　　因为她了解黎歌的个性，万一以后真的遇到什么危险，这家伙很有可能就会抛下她自己一个人去解决。
　　她可不想看到那种事情发生。
　　“我给你看一样东西。”
　　说着。
　　陈沫来到了自己的行李箱边。
　　接着她打开箱子，从里面拿出了一个用手帕包裹着的东西。
　　看着红色的固状粉末，黎歌也一时之间没有确定这是什么。
　　“我想明天找个实验室去化验一下，这是我从那副油画上刮下来的。”
　　陈沫也有些不敢直接接触这些东西。
　　毕竟千屿那种状态，实在是有些吓人。
　　她现在还是希望能够调查清楚这件事情。
　　“行，我帮你联系一下。”
　　黎歌以前和医院接触的多，倒是对一些化验基地有研究。
　　......
　　第二天，一早。
　　两个人就开车将那些粉末送到了化验基地。
　　交给了化验人员后，两个人也就离开了。
　　“接下来去哪里？”
　　黎歌开着车问道。
　　“去医院吧。”
　　“看看千屿到底是什么情况。”
　　陈沫动手打开了导航。
　　两个人也就朝着医院去了。
　　周末，杭市第一医院人可不少。
　　在医院楼下的水果店，买了一个果篮后。
　　两个人就上楼来了。
　　她来的路上，也问节目组的工作人员千屿的病房号。
　　就住在十七楼的四十六号房间。
　　挤上电梯后，就朝着楼上去了。
　　这个住院大楼，二到十楼是普通病房，分不同的病区隔开。
　　上了十楼就是几个小型手术室，和VIP病房了。
　　十七楼的病房，是有专门的护士来进行照顾的。


第365章 御赦神的气息？
　　当电梯停在十七楼时。
　　原本拥挤的电梯间里面已经只剩下寥寥几个人。
　　陈沫提着果篮和黎歌一起走出了电梯，电梯外面气氛更加凝重了一些，几乎看不到什么来往的病人和家属。
　　只有一个护士正在查房。
　　“这一层病房也太安静了点。”
　　陈沫忍不住嘟囔了一句，刚刚在电梯里那拥挤的人群和现在这一层病房，就好像是两个世界一般了。
　　黎歌则是看向了病房。
　　病房的房门设计都会留一个小玻璃窗，用来给护士在查房时观看病房内的情况。
　　她略过窗子看向了病房之中，病房之中的没有病人。
　　这一整层，好像都被清空了...
　　她也意识到了问题好像有些不对劲。
　　这时，她们已经走到了千屿的病房门前。
　　门外此时正站着两个穿着黑丝西装外套的保镖，两个人也都是人高马大的样子。
　　表情被黑色墨镜挡住了，露在外面那张嘴巴则是死死板着。
　　“你们是过来探望的吗？”
　　这时候。
　　一个护士走了过来。
　　在千艺住的这间病房外面就有一个导诊台。
　　因此只要有人进出，就会第一时间被她们发觉。
　　“对。”
　　陈沫点了点头。
　　随后，护士看向了门口的保镖大哥，露出了一副有些为难的模样。
　　看得出来这间诊室的探视权已经不是医院说了算。
　　保镖大哥则是依然一脸冷酷。
　　“现在病人还没有清醒...”
　　“你们见了也...”
　　护士想着办法赶客人。
　　这时。
　　病房门被推开了。
　　一个男人走了出来，那张和千屿有几分相似的脸上带着几分阴霾。
　　“你们是千屿的朋友？”
　　男人看向了陈沫和黎歌。
　　“是...”
　　陈沫眼神之中露出了一丝的镇静。
　　看着面前这个能够行动自如的男人，她整个人都有几分的惊讶。
　　毕竟昨天的时候，她还搜到了关于千屿家的事情。
　　他哥哥在她很小的时候，就好像因为什么事故，失去了双腿。
　　面前这个男人，她绝对也没有认错，应该就是千屿的哥哥——千贺。
　　“那你们跟我进来吧。”
　　哥哥朝着病房内走了进去。
　　接着。
　　两个人就跟着千贺走进了千屿的病房。
　　病房中更加安静了，只能听到床头仪器发出的滴滴声。
　　陈沫看向了病床上的千屿。
　　千屿只是安静躺着，好像陷入了睡眠之中。
　　“医生已经检查过了，并没有什么异样。”
　　“只是谁也不知道她什么时候能够醒过来。”
　　千贺看着妹妹。
　　然后就将昨天检查的情况告诉了陈沫。
　　他也并没有问陈沫是千屿哪里的朋友，看得出来兄妹两个人好像并没有原先合照中的那么亲近了。
　　放下果篮后，陈沫也就和黎歌准备离开了。
　　毕竟千屿还昏迷着，也问不出什么有用的信息。
　　至于这个哥哥...
　　显然是知道一些事情的，可是他显然对陈沫和黎歌有所防备。
　　没有想到，两个人正准备离开。
　　千贺却又开口了。
　　“你们两个...”
　　“身上为什么也会有御赦神的气息？”
　　听到这熟悉的三个字后，陈沫就停下了脚步。
　　她转头看向了千贺。
　　“你们是不是也和御赦神做了交易。”
　　她知道千贺的双腿能够恢复，绝对和千屿的昏迷有关系。
　　如果她没有猜错的话，那副画应该蕴含着一种神秘的力量。
　　但是关于御赦神的消息，她和黎歌搜寻了那么久，获得的却很少。
　　千山家族那边的记载也都是一些十分隐晦的。
　　但是陈沫也知道，那个神社和千山家族都在偷偷隐藏着关于这个御赦神的事情。
　　黎歌的母亲和千贺...
　　包括现在的千屿。
　　在她们身上发生的事情，一定都和这个神有不浅的联系。
　　听到交易两字后。
　　千贺脸上露出了恐怖的表情。
　　接着他跌坐到了沙发上，捂住了自己的脸，整个人都颤抖了起来。
　　这种恐怖，是发自人内心的。
　　就在这个时候，门外的保镖突然走了进来。
　　“不好意思，请你们离开。”
　　两个保镖拦在了陈沫面前，阻挡了她想要继续探究下去的目光。
　　黎歌却是看了一眼床上的千屿，心中好像在思考着什么。
　　两个人离开了医院。
　　一路上，都没有说什么话。
　　虽然千贺没有说太多，但是陈沫却隐约猜到了一些。
　　这一段小插曲，对于陈沫的生活并没有太大的影响。
　　除了节目组那边，好像准备终止拍摄了。
　　好像是因为背后的出资方听说出事后，就撤资了。
　　丢了这个资源，对于陈沫来说也没有很大的损失。
　　参加节目的录制，也让她交到了几个朋友。
　　悠米酱也是联系了陈沫说想要和她一起做视频投稿，她有个新的灵异活动企划，准备拉上一起参加过《千万不要心动》的朋友们，重新拍摄一系列的视频。
　　不过陈沫想到小白发过来的催稿信息。
　　还是拒绝了这个邀请。
　　她最近也是准备在家里闭关好好码字了。
　　黎歌则是继续忙碌起了关于公司的事情。
　　关于御赦神的事情，两个人都很有默契的没有再提起了。
　　——————————————
　　PS：稍微上个高速？主线可能要准备收尾了...
　　不知不觉，这本书已经连载了两年（虽然期间作者总是莫名其妙消失）。
　　但是想起这两年的点点滴滴，心中也是感慨万千。
　　这两年的时光中，看着不少老读者渐渐消失，又来了不少充满热情的新读者。
　　谢谢大家一直以来对猫猫的支持，也感谢大家对于小猫稚嫩文笔的包容，还有就是抓虫大队一直以来辛勤的帮助。
　　正是因为有大家，作者才能一直坚持着写下来。
　　书不知不觉也到了六十万字。
　　作者先和大家道个歉，断更也好，剧情上乱七八糟的跳脱也好。
　　接下来本书将会进入完结卷。
　　希望能够给这两年画上一个完美的句号。
　　这些话就不留在末尾了，先写在这里。
　　小猫留。


第366章 芝士蛋糕
　　咔哒...
　　咔哒，咔哒...
　　幽暗的环境中。
　　屏幕的荧光照亮了萝莉可爱的面容。
　　陈沫正盘腿坐在自己的电脑椅上。
　　刘海用了一个大大的嫩黄色一字夹住了，露出了光洁的小额头，用来进行CPU散热。
　　小脸上正架着一副大大的黑框防蓝光眼镜。
　　键盘上，两只小手正在超速翻飞着。
　　可恶啊...
　　都怪小白那家伙，竟然和读者说出如果不在这个月更新完新卷的章节，就在新书扉页上插入她超级羞耻的cos照片。
　　那张小僵尸的cos照片也不知道小白是从哪里找到的。
　　被抓住了把柄，陈沫只能化身码字姬。
　　短短两天的时间，她就已经赶了将近七八万的稿子。
　　眼下还有几个章节就能完工了。
　　原本还想着没有节目的拍摄，就可以开启自己的咸鱼人生了。
　　毕竟一天更新一章就能应付网站更新了，小白也太可恶了！
　　虽然说自己是拖了将近大半年的稿子，但是也不能抓着她使劲压榨啊！
　　想到这里，敲击键盘的声音又重了一些。
　　“滴滴滴！”
　　这时。
　　企鹅摇晃了起来。
　　不用想就知道是小白那家伙。
　　打开聊天框，小白给她发了个喝茶的表情。
　　小白：你的上一卷的稿子，已经审核完了，读者的反响很不错！
　　小白：继续加油啊，希望晚上能够看到最终的章节。
　　陈沫：/刀
　　她现在真的想刀了这个恶毒的女人。
　　关闭了聊天窗口，陈沫也是快速将章节收了个尾。
　　她这个手速也不是白练的，经过了三天，她就已经快要肝完了。
　　这一卷...
　　是她准备的完结卷。
　　虽然说按照原来的计划，这本书至少还有三卷的剧情。
　　想到这里，那双眼睛中露出了几分的失落。
　　起身，离开了自己的电竞房。
　　来到了卧室。
　　家里的窗帘都拉着，只有微弱的光线透进了房间之中。
　　伸了个懒腰，她走到了客厅。
　　客厅的沙发上，前段时间送去干洗完的鲨鲨，此时正躺在沙发上。
　　一旁还有呆呆的fufu也在看着陈沫。
　　原本的话，家里应该还有一只傻猫的，可惜系统把傻猫变成笨蛋萝莉了。
　　ε=(′ο｀*)))唉...
　　走到洗手间，洗了洗脸。
　　将散热器刘海夹子放了下来，整理了一下自己的头发。
　　镜子中，那张可爱萝莉的脸，陈沫揉了揉自己的小脸，然后又捏了捏。
　　“嘶...”
　　真疼啊。
　　感受到自己还活在这个世界。
　　她才放心到了冰箱前，开启了自己的觅食。
　　正当她大口吃着芝士蛋糕时，家里的房门被打开了。
　　从医院回来后，黎歌也是跟着乐队一起去了魔都出差。
　　她打开门，就看到了不见天日的家。
　　虽然家里不乱，但是这种环境氛围还是让她忍不住有些担心。
　　“沫沫？”
　　她换上居家拖鞋，走进了厨房。
　　一眼就看到了正坐在地板上，吃蛋糕的死宅小萝莉一只。
　　“唔？”
　　陈沫正戴着耳机，感受到身边有人才摘了下来。
　　她抬头望着面前站着的人，眨了眨眼睛。
　　“唉...”
　　“我不是说了让思怡给你送点饭吗。”
　　“一天天吃这些怎么行？”
　　黎歌蹲下身，看起了地上的蛋糕。
　　芝士蛋糕已经吃了一大半，看得出来陈沫这几天都一直在吃各种冷冻食物。
　　“给。”
　　陈沫抬手，用自己手中的小铁勺铲了一块蛋糕递到了黎歌嘴边。
　　黎歌下意识也就开口吃了。
　　芝士蛋糕的甜味很快就在黎歌的嘴中化开。
　　身周的疲倦也被甜味冲散。
　　她低头看着陈沫，抬手揉了揉那个小脑袋。
　　“今天晚上我给你做饭吃？”
　　温柔的语气。
　　可陈沫却还是戴着那副耳机。
　　她没有说话...
　　自从在医院回来后。
　　在黎歌的眼中，陈沫就好像开启了自闭模式。


第367章 约个会（吃饭）
　　“晚上出去吃吧。”
　　“约个...会。”
　　就在黎歌准备离开厨房时。
　　坐在地上吃芝士蛋糕的陈沫开了口。
　　这个邀请，打破了沉默。
　　“好啊。”
　　黎歌答应了下来。
　　......
　　下午，黎歌忙了会儿工作。
　　就坐在了书桌边，看起了时钟。
　　距离晚餐时间，还有半个小时。
　　在自己的小房间中，陈沫敲了敲键盘。
　　最后一章...
　　这个稿子，她怎么也不想动笔。
　　“嗡...”
　　忽然。
　　她手机邮箱中出现了一条匿名邮件。
　　打开邮件后，她看到了一个熟悉的徽章图案。
　　这是一封邀请函。
　　来自...
　　御赦文化。
　　看完了上面的内容后，陈沫就删除了这封邮件。
　　和御赦文化接触的事情，陈沫不希望黎歌知道。
　　......
　　到了时间。
　　陈沫也就关闭了电脑，来到了衣柜前。
　　她翻着衣柜，找出了一套比较正式的裙子。
　　这时，黎歌推门走了进来。
　　“这条裙子还是第一次看你穿。”
　　她走到了陈沫的身后，帮陈沫整理起了衣服。
　　“...”
　　陈沫还记得这条裙子，还是黎歌带着自己出去逛街时候买的。
　　她记得黎歌说了这条裙子还挺适合她的。
　　裙子上身也是十分的合适，陈沫找了发圈给自己梳了可爱的单马尾。
　　“这个怎么样？”
　　黎歌走到了陈沫的身后，她手上拿着一枚好看的蝴蝶结发卡。
　　她在沉默的头顶纠结了一番，然后才别在了马尾上面。
　　这下子才是完美了。
　　黎歌满意的看着镜子里的陈沫。
　　两个人一起住了那么久，五官都有些相似了起来。
　　现在出门真的就像是有血缘关系的姐妹似了。
　　陈沫看着镜子，心情却有些难受。
　　“走吧，该去吃饭了。”
　　陈沫转身牵起了黎歌的手。
　　芳雅斋。
　　停下车后，黎歌也有些惊讶。
　　她没有想到陈沫会选在这个地方吃饭。
　　“这是我们第一次约会吃饭的地方。”
　　陈沫看着熟悉的道路，淡淡说道。
　　她还记那是她刚刚重生，来到这个世界没有多久时候的事情。
　　当时黎歌带她一起吃饭、逛街、看电影...
　　那也是她第一次被女生邀请约会。
　　想到那时候的回忆，陈沫心中更是暖暖的。
　　坐在了饭桌前。
　　黎歌看着坐在自己身前的陈沫。
　　“怎么突然想到来这边吃饭了？”
　　芳雅斋的位置可不好定。
　　她们两个人也很少会来这边吃饭，因为距离住的公寓也有不小的距离。
　　“黎歌还记得我们第一次见面吗？”
　　陈沫并没有直接回答黎歌的问题。
　　她只是将话题扯开了。
　　“记得，在学校里吧。”
　　黎歌愣了愣，然后也回忆了起来。
　　她还记得陈沫那时候呆乎乎的样子。
　　“看到黎歌第一眼的时候，我就觉得...”
　　“为什么世界上会有这么好看的女孩子，就好像是仙子一样...”
　　陈沫有很多想说的话，但是到了这个时候她又觉得自己有些词穷了。
　　回想当初那种感觉，可以说成是一见钟情了吧。
　　不过，陈沫低头看了看自己的身体。
　　“笨蛋。”
　　黎歌坐到了陈沫身边，然后两个人紧紧靠在了一起。


第368章 约个会（逛街）
　　饭菜很可口。
　　但是这一次却剩了不少。
　　“没有胃口？”
　　黎歌开口问道。
　　陈沫的碗里还剩了不少的菜。
　　“嗯嗯...有点吃撑了。”
　　陈沫放下了筷子。
　　以前自己到底是怎么做到，吃那么多的？
　　她有些好奇了起来。
　　离开了芳雅斋，下一站，商场。
　　逛街？
　　黎歌看着走在自己身边的陈沫。
　　“走，去那家店看看。”
　　陈沫指了指不远处一家精品店。
　　里面全是各式各样的小玩具，其中摆放在橱窗之中的水晶球吸引了陈沫的注意。
　　“你好，这个可以定做吗？”
　　陈沫指了指橱窗。
　　她戴着鸭舌帽，但是脸上没有遮挡。
　　负责接待的销售员小姐姐，看到陈沫后愣了几秒。
　　这不是那个演员嘛？
　　她脸上露出了几分惊讶。
　　“嘘！”
　　陈沫发现自己被认出来后，做了个噤声的手势。
　　“好，可以给我签个名吗？”
　　小姐姐也是赶紧点了点头，然后从口袋里面摸出了纸笔。
　　陈沫很快就在空白的纸上签了一个漂亮的名字。
　　接着，小姐姐就介绍起了水晶球。
　　这个水晶球里面的装饰都是可以定制的，但是工期比较久。
　　陈沫没有多想就掏钱订了一个，然后发了一张照片给小姐姐。
　　那是过年的时候和黎歌一起看烟花拍的照片。
　　“就定制这个照片。”
　　陈沫看着手机中的照片，脸上带着浅笑。
　　“可以啊。”
　　“这张照片好甜啊，你和你姐姐的感情真好。”
　　小姐姐果然也误会了。
　　她很快就填好了订购单，递给了陈沫。
　　陈沫没有解释什么，签下单子付了钱就离开了。
　　“刚刚那个水晶球喜欢吗？”
　　陈沫看着黎歌问道。
　　黎歌有些不太习惯这么主动的陈沫。
　　要知道，陈沫以前对这种女孩子喜欢的小物件可是一点兴趣都没有的。
　　就算是想要光商场，一般的目的地也就是各种游戏卡带和二次元周边。
　　“诶，去哪里看看。”
　　陈沫目光被一家首饰店吸引了。
　　那是一家卖钻石的店铺，有个广告是说一辈子只能给一个人订购。
　　要知道以前的时候陈沫可还吐槽过智商税。
　　可是现在站在柜台前，看着里面一颗颗钻石，她挑选的神色又是如此的认真。
　　“这颗比较适合你。”
　　陈沫看中了一颗镶嵌着钻石的项链。
　　项链是天使翅膀的造型，看上去十分的精致。
　　“这一款戴上会更加好看！”
　　销售员推销起来，自然就更加卖力了。
　　陈沫从销售员手中接过项链，然后替黎歌戴了起来。
　　这条项链是锁骨链的长短，翅膀的造型衬的锁骨更加好看了起来。
　　“很适合呢。”
　　“对啊，不过人漂亮就是戴什么都显得有气质。”
　　“真的就像是模特一样。”
　　其他的销售员们也是纷纷夸奖了起来。
　　这当然也是她们工作的一个环节，只不过夸奖是发自内心的。
　　陈沫也是豪气，拍出了自己的银行卡就准备结账。
　　“您要不要再看看这几款？”
　　“或者再买一条这个，搭配做个姐妹款。”
　　销售员看到陈沫出手如此大方，更是不想放过这么一个客户了。
　　“...”
　　“不用了。”
　　陈沫拿上打包好的购物袋。
　　转头正准备离开，发现黎歌正站在另一个柜台填单子。
　　“你买了什么呀？”
　　陈沫好奇问道。
　　“秘密哦。”
　　黎歌将单子给了那个销售员。


第369章 约个会（看电影）
　　逛了一会儿后。
　　两个人手上也是拎了三四个购物袋。
　　“差不多到时间了。”
　　陈沫看了看自己的手表。
　　她出门的时候就买了电影票。
　　这部电影是一个黎歌挺喜欢的导演拍的。
　　虽然是老电影，但是听说拍的很感人。
　　到了电影院，周围就都是各式各样的小情侣了。
　　取了电影票。
　　陈沫就跑去买爆米花了。
　　黎歌坐在位置上，在她不远处是一对小情侣正在玩着电影院门口那种游戏机。
　　游戏输了，女孩子嘟着嘴用力拍了拍男生。
　　男生则是无赖的笑了起来。
　　这时，黎歌手机响了起来。
　　是工作上的邮件，她打开看了看简单的处理了一下。
　　靠在沙发上，她伸手揉了揉太阳穴。
　　这段时间以来...
　　她是不是对陈沫的关注太少了。
　　看向正站在柜台前买爆米花的陈沫，她又看向了手机。
　　工作还是要再加快、再加快一些进度。
　　陈沫买完爆米花回来，看到黎歌正在发着信息，看上去应该是在谈工作的事情。
　　“对了，小白那边的对接工作，还是我自己去吧。”
　　“你最近太辛苦了。”
　　陈沫将手中的热奶茶递给了黎歌。
　　“没事。”
　　黎歌发送完最后一条消息，就将手机收了起来。
　　她可不希望工作影响了两个人的约会。
　　电影很快就开场了。
　　是枝裕和导演，拍摄的《无人知晓》。
　　随着故事渐渐深入，陈沫反而也被故事给触动到了。
　　看着看着。
　　她忽然之间，觉得肩头一沉。
　　转头就发现黎歌已经靠在自己身上睡着了。
　　自从那天从医院回来后，黎歌就更加忙了。
　　以前就算工作在忙，也会按时回家，现在都开始加班了。
　　想到这里，陈沫有些心疼了起来。
　　她伸手轻轻握住了黎歌的手，再转头看向银幕时，也没有了看电影的心情。
　　如果说她消失了...
　　那么黎歌心中对于她所有的记忆，也会一起消失吗？
　　......
　　一场电影的时间，有一个小时三十分钟。
　　一天也就只能看十六场电影。
　　时间为什么有时候那么短？
　　电影散场，总是意味着分别。
　　时间又为什么会那么长...
　　长到，被身边人依靠着就能想尽一辈子。
　　......
　　“电影结束了？”
　　这时。
　　黎歌睁开了眼睛。
　　她被周围人收拾东西，准备离开的声音吵醒了。
　　她还是第一次在外面睡着。
　　“嗯，结束了。”
　　陈沫转头看向黎歌。
　　“好看吗？这部电影。”
　　黎歌揉了揉眼睛，脸上带着温柔的笑意。
　　这部电影其实她以前就看过了。
　　这是一部将亲情的电影，姐姐为了保护妹妹经历了千难万险，最后死在自己的梦幻般泡影之中。
　　“还可以吧，就是结局太悲伤了。”
　　陈沫没有想到黎歌会问自己看电影的感受。
　　其实到了后半段，她就有些看不下去了，这个编剧绝对是个变态，折磨电影中的少女折磨的太狠了些。
　　“其实这个电影还有另一个版本。”
　　“姐姐最后幸福生活了下来。”
　　黎歌揉了揉陈沫的小呆脑，然后两个人也跟着散场的人群，一起挤着走出了电影院。


第370章 解绑系统
　　第二天，一大早。
　　黎歌起床出发去了公司。
　　今天她还有几个重要的合作要谈，要提前去公司做准备。
　　等到公寓的房门关上后。
　　在被窝里那个小脑袋探了出来。
　　陈沫下床后准备了起来。
　　换了一身登山装备，然后又准备了一个背包。
　　这个带上，这个也带上...
　　收拾了一堆的装备，她拿着手机出门去了。
　　昨天，御赦文化公司邀请她见面了。
　　就在杭市附近一个寺庙的地址。
　　她打了个车，朝着寺庙去了。
　　司机也是第一次见到大早上打车去庙里的。
　　“小姑娘，你这么早就去庙里拜佛啊？”
　　“是去求姻缘的吧？”
　　“不拜佛。”
　　陈沫没有心情闲聊。
　　她回了一句后，就将帽子扣在脸上睡起了觉。
　　寺庙位于杭市城外，一处镇子之中。
　　这里香火不错，一大早上就有不少人正在寺庙门口进出着。
　　陈沫下了车。
　　她戴好了帽子，看到人流这么多后，有些奇怪。
　　按道理来说，御赦文化也不会希望引起太多注意才对，怎么会和她在这么多人的地方见面。
　　还是说想要以此来让她来放松警惕？
　　当初在樱花国，千山家族的那副做派，让她现在可是记忆深刻。
　　爆炸、绑架...
　　这些事情都能做出来的话，真的就不是一般人能够应对的了。
　　做了一个深呼吸后，陈沫背着自己的双肩包走进了寺庙的大门。
　　这时，远处的山上的钟声响起。
　　“铛铛铛——”
　　其他游客们，听到后纷纷停下脚步做起了祈祷。
　　这是寺庙的晨钟，象征着一天的开始。
　　陈沫却没有停留，略过人群，她朝着约定好的禅房走去。
　　寺庙很大，陈沫走着走着就迷糊了。
　　这完全就找不到地方…
　　她拿出手机，地图上也没有标识。
　　无奈之下，她只能找了个正在做洒扫的小僧问路了。
　　“请问净心禅房在什么位置？”
　　听到陈沫说出净心禅房几个字后，小僧先是一愣，然后便立刻停下了手上的动作。
　　“施主，请跟我来。”
　　小僧提着苕帚，带着陈沫往偏殿的方向走了过去。
　　走了约莫五六分钟。
　　陈沫就发现身边已经没有来供奉香火的旅客和一般群众了。
　　能够看到的只有穿着僧袍的僧人们。
　　“这里是内院了，还有几步路就到了。”
　　小僧开口说道。
　　不知道什么，来到寺庙后，陈沫整个人就格外的放松。
　　原本一路上的紧张，在此刻也是消失了不少。
　　这个小僧显然也没有说谎。
　　不一会儿，两个人就走到了一处禅房门口。
　　门此刻半掩着，里面传来的是沉香的味道，让人格外静心。
　　“施主，就是这里了。”
　　小僧对着陈沫鞠了个躬，接着就转身离开了。
　　看着那扇房门，陈沫有些犹豫，但是走上了上去。
　　让她没有想到的是，进门后，门内却什么都没有...
　　别说是人影了，鬼影也没哟见到一只。
　　不过也确实，这里毕竟是供奉佛祖的地方，自然不可能有鬼了。
　　陈沫走到桌边坐下。
　　桌上已经给她倒了水，她伸手摸了摸。
　　茶还温热着。
　　看样子刚刚应该还有人在这里。
　　接着，陈沫抬头扫视了一圈周围的环境。
　　这个房间不大，出了中间的木质茶几和蒲团外，也就只有四周的书架了。
　　书架上面放满了各式各样的经书。
　　对于经书，陈沫是一点了解都没有的。
　　她只能在蒲团上坐着。
　　坐了一会儿后，她腿有些麻了。
　　又坐了一会儿后，她将身上的背包先放了下来。
　　她抱着自己那个大大的登山包，靠在上面眯上眼睛就睡了过去。
　　可能是早上气的太早了，现在她整个人都困得不行了。
　　梦中。
　　她模模糊糊听到了一个呼喊。
　　“沫沫，妈妈带你回去好不好。”
　　随后一张女人的脸出现在了梦中。
　　那是黎歌的母亲。
　　看到这一幕，她整个人瞬间就清醒了过来。
　　下一刻，她出现在了一个黑色星空之中，整个人都好像在漂浮着。
　　梦中梦？
　　陈沫觉得事情好像有些不对劲了。
　　随后一道白色的光出现在了她的面前。
　　【叮——】
　　【宿主您好，是否解绑转生系统？】
　　眼前的黑暗之中。
　　只出现了这么一道文字。
　　“解绑？”
　　陈沫皱了皱眉毛。
　　她也想到了自己的转生，如果是因为黎歌母亲的献祭。
　　那么系统应该也是神所制造的产物了。
　　御赦文化说得，能够让黎歌母亲恢复神智的办法，果然就是让她消失。
　　确实...
　　只要她离开，那么黎歌母亲就等于没有实现愿望。
　　漂浮在这个环境之中，陈沫陷入了回忆。
　　从来到这个世界开始，系统其实就在指引着她和黎歌靠近，让她变得越来越像黎沫。
　　可是啊...
　　她终究不是黎沫。
　　解绑。
　　萝莉对着黑暗淡淡说道。
　　随后，进度条浮现在了空中。
　　解绑进度：0%...20%...30%...
　　那些点点滴滴的记忆，让陈沫的眼前逐渐模糊了起来。
　　她也不想离开啊。
　　和黎歌一起的回忆，可以说是她最不想要失去的东西了。
　　50%...
　　60%...
　　进度条还在不断的提升着。
　　最终停在99%...后，系统停了下来。
　　“警报...”
　　“解绑指令无效。”
　　系统冰冷的提示音再次传来。
　　解绑无效？
　　陈沫愣住了，下一秒她感受到了一阵天旋地转。


第371章 家
　　睁开眼后，她醒了过来。
　　只不过她现在已经被人捆绑成了一个粽子。
　　黑暗的房间里，只有门缝外面还有一点光亮。
　　“唔...”
　　陈沫想发出声音，嘴却已经被封条贴住了。
　　她只能像个小虫子一样拱着身体，爬到了门边上。
　　门缝太细了，她只能依稀看清楚外面好像有人在走动着。
　　......
　　与此同时。
　　千山家族的一批人，已经在私人机场落地了。
　　为首的人，是坐在轮椅上的千山绘。
　　她脸色凝重。
　　飞机落地后，她就给陈沫打了好几个电话，但是一个电话都没有接通。
　　看样子陈沫应该是出事了。
　　和千山家族一样，御赦文化也是一个供奉着神族的群体。
　　只不过他们都在华国地区活动。
　　他们和千山家族所追崇的不同。
　　想要从神祖身上获得力量，除了献祭血亲外，还有一种方法就是窃取。
　　相比起老实的千山家族，御赦一族在多年以来已经掌握到了一种反献祭的能力。
　　能够将原本献祭所获得力量，通过媒介，进行回传。
　　回传成功，那么献祭就会被取消。
　　当然，窃取自然不是取消献祭，而是在回传的时候做拦截。
　　这样的话，他们御赦的人就可以获得新的力量。
　　......
　　这些事情，千山家族的人都知道。
　　但是他们也不敢指责御赦什么。
　　毕竟这些事情都是神默许的。
　　当陈沫给千山绘发了那张照片的时候，千山绘就认出来了，那绝对是御赦做的事情。
　　当初见到陈沫，千山绘也就发现了陈沫身上的不同。
　　陈沫身上有神祖的气息。
　　“礼歌小姐。”
　　这时，身周人的声音，将千山绘的思绪拉了回来。
　　她抬头就看到了站在自己不远处的女人。
　　黎歌穿着一身黑色的紧身作战服，头发散着，脸上是陌生的冷漠。
　　但是千山绘知道，现在这样才是黎歌真正的样子。
　　从以前知道自己有这个优秀的表姐开始，她就对黎歌有过了解。
　　虽然说黎歌的父亲是外族，但是黎歌母亲可是千山家最后一代的圣女。
　　圣女的血统在千山家族的地位，可是几乎能够与家长齐平的
　　黎歌从小就接受了不少精英教育。
　　直到她妹妹出生后，黎歌的母亲才真正放下了圣女的职位。
　　一家人回到国内开启了常人般的生活。
　　那几年的教育，足够让黎歌强于绝大多数人了。
　　毕竟只要是接触过黎歌的老师，都会称赞她是一个有天赋的少女。
　　但有一句话是说，天才往往是孤独的...
　　黎歌也是这样。
　　也是因此她才会格外珍稀自己的妹妹吧。
　　“东西都准备了吗？”
　　“现在出发。”
　　黎歌淡淡吩咐了一句，然后就朝着直升飞机走去。
　　就在两个人擦肩而过之时。
　　“礼歌，你这么做考虑过陈沫的感受吗？”
　　千山绘开口问道。
　　“...”
　　黎歌没有理会千山绘的话。
　　她只是继续朝着自己的目标前进着。
　　千山家族这一次，也是派了一只精锐部队过来。
　　黎歌上了直升飞机后，就朝着清绳山过去。
　　这座山的山脚下，就是今天陈沫来的那家寺院。
　　陈沫还以为自己的行踪，不会被黎歌知道。
　　但是她没有想到的是，自己一离开杭市，黎歌手机中就收到了提示。
　　千色此时也坐在黎歌的对面。
　　“礼歌小姐。”
　　她将手上的手枪递给了黎歌。
　　黎歌接过来，轻松的装上了子弹。
　　相比起半年前在樱花国，黎歌现在对使用这件东西已经越发熟练了。
　　这一次，千山家族出动精锐部队，为得就是找到那个能够窃取神力的装置。
　　只要能够获得那个装置，也就相当于摧毁了御赦这个组织。
　　这一次，也都多亏了黎歌想到的诱饵计划，这才让御赦露出了马脚来。
　　此时。
　　原本安静的山上，恐怖清扫开始了。
　　一批训练有素的黑帮，手上都准备了足够的麻醉枪药。
　　等到御赦一族反应过来的时候，外部防线早就被击穿了。
　　走廊外，脚步声乱了起来。
　　陈沫趴在门边，正在想办法离开呢。
　　只见门被推开了，一道刺眼的手电筒照到了她的脸上。
　　“人在这里！”
　　“走，快带出去。”
　　随后。
　　陈沫就被拎着走了出去。
　　她也是有些无奈，自己原本还准备了一堆装备。
　　现在倒好，两眼一闭，直接白给了...
　　不过回想了一下刚才那个梦，陈沫觉得御赦肯定是动了什么手脚，才让自己陷入沉睡的。
　　有可能沉睡就是一种和神祖接触的方式。
　　也是因此黎歌的妈妈、千屿都会进入一种奇怪的状态。
　　还没等陈沫想太多，她就被丢在了沙地上。
　　皮肤被划破后，疼痛感袭来。
　　她看向周围，这才发现事情好像不太对劲了。
　　“人我给你。”
　　“把东西还给我...”
　　一个僧者打扮的老人看了一眼陈沫后，对着不远处站着的少女说道。
　　少女手中，此时正拿着一个玻璃培养皿。
　　而在培养皿内，淡蓝色发着荧光的培养液中，漂浮着一个眯着眼睛的胎儿。
　　黎歌？
　　陈沫看清了少女的脸。
　　以及少女手中那个诡异的东西。
　　那个在培养皿中的胎儿还活着，透露出一股浓浓的诡异气息。
　　“砰——”
　　随后，一道枪声响起。
　　几滴温热的液体溅在了陈沫脸上。
　　下一刻，那双按在她背上的手，就失去了力量。
　　“...”
　　御赦一族的人，也没有想到黎歌会直接动手。
　　一时之间，就立刻举起了手上的装备，齐齐对准了黎歌。
　　但是黎歌没有一点动静。
　　而老僧则是将目光看向了陈沫，接着将手中金属拐杖对准了陈沫的脑袋。
　　老僧看得明白，这个动怒的少女，所在意的只有这个小女孩罢了。
　　“还是按照我们的交易，她可以回去。”
　　“东西你要留下。”
　　......
　　千色听到这话后，看向了黎歌。
　　她只是好奇黎歌会做什么选择。
　　现在御赦一族，已经是在困兽之争罢了。
　　要知道，现在千山家族的人，已经包围了这里，并且她们刚刚一路上已经解决了很多人。
　　就在所有人都屏气凝神之时。
　　黎歌则是将枪对准了那个老僧的脑门。
　　她表情很冷，看不出任何的情绪。
　　那双冰冷的眼睛中，更是写满了杀戮。
　　“动手。”
　　她嘴唇颤抖着。
　　下一刻，那老僧还没来得及反应就中了一枪。
　　他看向黎歌，随后好像是明白了什么，闭眼倒下。
　　与此同时。
　　陈沫只觉得胸口传来巨大的推力。
　　随后疼痛感传来，她低下头看到鲜红的血液从衣服上晕开。
　　她...
　　中枪了？
　　整个世界开始昏暗起来。
　　身边的一切声音，都被蒙上了。
　　嗡嗡嗡...
　　巨大的耳鸣声响起。
　　这具身体果然是真实的啊...
　　陈沫的小脸渐渐失去血色。
　　随后，一双手按在她的伤口之上。
　　黎歌看着她的眼睛，好像在说什么。
　　可是她都听不清了。
　　“黎歌，不要难过。”
　　轻轻呢喃出这么一句后，陈沫眼前彻底黑成了一片。
　　......
　　时间过去了不知道多久。
　　等到陈沫再次睁开眼，她正舒服的靠在汽车副驾驶的车窗上。
　　车里面开着低温的空调，放着悠扬的歌曲。
　　转头后，黎歌正开着车。
　　车窗外是一片蔚蓝色的海平面。
　　月光洒下，波光粼粼的海面漾着光。
　　“我们是准备回家吗？”
　　陈沫打了个哈欠，然后调下了车窗。
　　晚风吹拂下，舒服的不像话。
　　“你想回哪个家呢？”
　　突然。
　　一道怪异的电子音传来。
　　陈沫转头发现，坐在自己身边的人已经不见了。
　　随后，她才反应了过来。
　　自己好像是中弹了...
　　下一秒。
　　场景发生了变化。
　　她出现在了一个儿童房里。
　　不知道为什么，她的个子矮了很多，只能勉强够的窗台。
　　不远处。
　　一个柜子上，她看到了一张合照。
　　黎歌？
　　黎沫...
　　照片上是姐妹两个甜美的笑容，亲昵的拥抱看上去格外幸福。
　　这是在黎歌家里。
　　随后，画面一转。
　　一对夫妻正在书房中争吵着。
　　“为什么不愿意接受千山家的指示，本来生下沫沫不就为了完成仪式吗？”
　　“可是孩子她...”
　　“别难受了，你就当黎沫已经死了吧。”
　　门外。
　　黎歌听到了屋内的谈话。
　　她没有想到，自己妹妹的死竟然是千山家族的策划。
　　就为了完成可笑的献祭仪式。
　　神啊。
　　如果你真的存在，那么我祈愿将我的幸福还给我。
　　哪怕付出任何的代价...
　　看到这里。
　　陈沫才发现，原来向神祖许愿想要复活黎沫的人，并不是黎歌的母亲...
　　怪不得，在传闻中想要获得力量就要献祭亲族的生命。
　　而黎歌母亲却是自己失去了神智。
　　原来从一开始向神祖许愿的人，就不是那个住在疗养院的女人。
　　可惜，她这一辈子都要被梦境折磨了。
　　神啊...
　　可真有你的。
　　陈沫摇了摇头。
　　......
　　病房内。
　　四周都是洁白的墙壁。
　　只有窗外透着淡淡微弱的光。
　　洒在窗沿上。
　　一个长发的少女，正捧着书静静坐在病床边。
　　时间推移。
　　窗外的阳光已经消失。
　　黑夜之中，女孩放下了手中的书。
　　那书本却依然还停留在早晨的那一页。
　　她将手搭在了病床上那个小女孩的手上。
　　两个人手中戴着的是象征着爱人的结婚戒指。
　　这是黎歌给陈沫戴上的。
　　那是在她们约会时，她准备的小惊喜。
　　原本还打算是在婚礼上用的，但是没有想到会发生这样的事情。
　　黎歌伸手替陈沫整理了一下鬓角的碎发。
　　她也知道御赦一族想要接近陈沫的原因，因为陈沫就是向神祖许愿后的产物。
　　可惜...
　　没有人能够将女孩从她身边夺走。
　　谁都不可以。
　　就算是神，她也会毫不犹豫的将其在世界上抹灭掉。
　　眼眶逐渐湿润后。
　　少女想到了刚刚女孩昏迷前说的话。
　　黎歌，不要难过。
　　看着病床上的陈沫。
　　黎歌只是再次握紧了两人牵着的那双手。
　　或许是察觉到了手上传递过来的力量。
　　女孩的睫毛微微颤动，随后那双眼睛睁开了。
　　“黎歌。”
　　一道声音打破了病房中的寂静。
　　“沫沫！”
　　下一秒，那原本还强撑着眼泪滑落了眼眶。
　　黎歌伏下身，轻轻抱住了陈沫的小脑袋。
　　闻着熟悉的香味，陈沫这才发现自己回来了。
　　这个怀里就是她的家啊。


第372章 番外一
　　“血压正常。”
　　“心率正常。”
　　“......”
　　小护士摘下了听诊器。
　　日常的检查很快就结束了。
　　“病人的身体很不错，可以准备出院了。”
　　听到护士小姐这么说后，陈沫内心忍不住欢呼雀跃。
　　在医院这几个月，她都快要待得长草了。
　　一旁，黎歌也是放心了。
　　“最近要注意，不能做剧烈运动。”
　　“伤口的话，注意按时擦祛斑药膏，女孩子留个疤还是不好看的。”
　　护士小姐脸上也带着笑容。
　　“没事，有个疤多帅啊...”
　　“以后要是家里宝宝问起来，我还能吹上几回呢！”
　　陈沫看了看自己胸口的纱布。
　　她原本就不在意这些，现在完全就是个乐天派。
　　......
　　咖啡馆。
　　“沫沫，好像快出院了吧？”
　　沈思怡翻着日历，心里算着日子。
　　这都住了三个月，听黎歌说是去山上拜佛受了内伤。
　　内伤...
　　这个让沈思怡有些摸不准了。
　　而且这段时间家里也没有什么大事，陈沫干嘛无缘无故要去山上拜佛。
　　“思怡姐姐，这是刚刚的进货单。”
　　“我已经对过了，你收一下。”
　　团子都进了收银台。
　　初中二年级的她，现在已经是能够独当一面的店铺看板娘了。
　　完全就是一个聪明能干的孩子。
　　看到团子这么听话，沈思怡也是十分欣慰。
　　......
　　咖啡店。
　　员工餐时间。
　　大家聊了起来。
　　“肯定是去求姻缘了。”
　　“那个庙求姻缘可灵了！”
　　小杏一句话，让大家有些恍然大悟了。
　　“不过小杏你怎么知道这个？”
　　沈思怡好奇了起来。
　　这让小杏有些不好意思的看了一眼苏佳澄...
　　她也是打听了想要去求一下姻缘的。
　　就是不知道佛祖会不会保佑同性恋人了。
　　......
　　出院日。
　　陈沫看着床边准备好的裙子。
　　不知不觉间，她又想起了自己被系统忽悠来这个世界的第一天。
　　穿裙子确实很香。
　　“恭喜出院喵。”
　　刚出门，沈思怡就推着团子过来了。
　　“你们怎么过来了？”
　　陈沫伸手揉了揉那个脑袋。
　　是不是她的错觉，团子怎么好像长高了。
　　“等等。”
　　她拉住了团子，接着伸手比划了起来。
　　记得以前团子只到她胸口的位置，现在竟然都到她下巴了！
　　危机！
　　“我觉得医生可能忘记给我开钙片了。”
　　陈沫开口吐槽了一句。
　　“我觉得你是不可能再长高了喵。”
　　“而我...”
　　“桀桀桀...”
　　团子低头笑了起来。
　　“可恶啊，你这个臭猫。”
　　陈沫伸手就捏起了那张软乎的小脸。
　　都说猫狗是天敌。
　　这话果然不假。
　　整个医院的走道里，都是两个人打闹的声音。
　　黎歌笑了笑，接着想到了什么将手提包里面的请柬拿了出来，递给了边上的沈思怡。
　　“最近事情多，咖啡店那边麻烦你了。”
　　“这是婚礼的请柬，八月放个假，让大家一起来玩。”
　　沈思怡打开请柬，看向里面陈沫&黎歌的名字。
　　“看来这个清绳山还挺灵呀，这么快就要办婚礼了。”


第373章 番外二
　　别墅的院子。
　　大家都还忙着布置花束。
　　“那个花篮再过来一点。”
　　“还有那箱子礼花，赶紧拿去那边。”
　　“婚礼马上就要开始了，后厨那边准备好了没？”
　　陈沫正在指挥着忙碌的工作人员。
　　她身上穿着一件黑色的短款礼裙，双马尾上别了好看的头纱。
　　“好啦，这些事情我来就行。”
　　小甜走了过来。
　　她身上正穿着伴娘裙。
　　“对啊，你还是操心操心你的新娘子吧。”
　　“这里的事情，我和小甜来就行。”
　　王辰昊笑着走了过来，挤在了小甜边上。
　　顺便他还帮忙调整好了花圈的位置。
　　不得不说，瘦了之后，王辰昊越发会撩妹了。
　　陈沫无奈摇了摇头。
　　“沫沫，你就不用担心了。”
　　“我和昊哥都确认过了，这种会场布置我们可是行家。”
　　苟俀也是开口安慰起了陈沫。
　　毕竟从今天一早，陈沫就亲自在别墅忙活了一天。
　　差点连化妆师都找不到她人。
　　苟俀身边则是他的女朋友，是他在大学时候认识的学妹。
　　学妹看着，心中羡慕起了今天另一位新娘子，竟然能够得到爱人这么体贴的安排。
　　“行，我一会儿让黎歌抛捧花，你可让你女朋友接着点。”
　　陈沫还是相信苟俀的。
　　毕竟以往苟俀办事就一向靠得住。
　　她低头看了看手表。
　　距离吉时已经近了。
　　差不多，人也该要到了吧？
　　她又转头看了看自己提前布置了半个月的别墅。
　　从买房子到装修，她都一直很仔细让小甜盯着。
　　为得就是能够在婚礼上，给黎歌一个最好的体验。
　　原本她也想过很多关于婚礼的设想，最后还是决定在新家办。
　　小甜倒是累得够呛。
　　她没有想到陈沫着急买房子，又天天让她盯着装修，竟然是要用来结婚的！
　　......
　　“新娘来了！”
　　忽然。
　　有人喊了一声。
　　随后在院门外，一辆加长的轿车停下。
　　院内，原本还在一众伴郎伴娘簇拥中的陈沫，走到了车边。
　　她绅士的拉开了车门，伸出了手。
　　一双带着白色蕾丝手套的手，轻轻搭在了她的手上。
　　看向车门内。
　　陈沫还是有些恍惚。
　　虽然她早就看过黎歌试穿婚纱的样子，但是在今天这样的场合下，又有另外的一种感觉。
　　洁白的婚纱，手捧着鲜花。
　　陈沫牵着黎歌。
　　两个人一起走上了那象征着婚礼的红色地毯。
　　穿过一道道用鲜花装饰的拱门，来到院子中准备的台子上。
　　司仪手中捧着厚厚的宣誓书。
　　“黎歌，黎小姐。”
　　“你是否愿意陈沫成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　黎歌看着陈沫，两人的手早就十指紧扣。
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　“愿意娶黎歌为我的妻子，无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她...”
　　“照顾她...”
　　“尊重她...”
　　“接纳她...”
　　“没有什么能够把我们分开，哪怕是生死。”
　　“我会永远对她忠贞，生死不渝。”
　　陈沫看着那双眼睛，给予了自己的回应。
　　随后，她向着黎歌靠近，仰头在爱人的唇下落下一吻。


第374章 番外三
　　“嗡嗡嗡...”
　　“嗡嗡嗡嗡...”
　　“喂？”
　　“沫沫啊，新书加印的事情...”
　　见到陈沫终于接了电话，小白开口说了起来。
　　话说到一半，她突然听见电话那头传来了孩子哭闹的声音。
　　......
　　电话另一头。
　　陈沫正用脑袋和肩膀夹着手机。
　　“加印的事情，你去办就行了，我还能不信过学姐你啊！”
　　她一边说着话。
　　一边熟练的给正在哭泣的小莫璃换起了尿不湿。
　　看到尿不湿上的臭臭后。
　　那好看的眉毛皱了皱。
　　“嘶，莫璃我就说你不能喝我冲的奶粉。”
　　“这完全就是毒气弹程度了。”
　　嘴上嫌弃。
　　陈沫手上的动作可没有马虎。
　　将尿不湿一包，丢进垃圾桶，然后拿出了一盒宝宝湿巾清理了起来。
　　“唉，我也是真的羡慕你这个速度。”
　　“刚结婚就领养了孩子，不过稿子的事情也要好好对待，毕竟刚上了年轻作家榜榜首呢！”
　　“实在不行找个保姆啊。”
　　小白吐槽了起来。
　　“害...”
　　“别说了，我家孩子可是认妈的。”
　　陈沫挂了电话。
　　细心照顾起了正在摇篮里面的宝宝。
　　换上了干爽的尿不湿，宝宝这才安静了下来，那双和陈沫酷似的小眼睛也是不停打量着陈沫。
　　将这个奶团子抱起来，陈沫坐在了沙发上。
　　当初第一次看到这小家伙，她还觉得挺恐怖的。
　　没有想到养了几个月，还...
　　还怪可爱的。
　　她将奶嘴塞进了莫璃嘴里，然后打开手机玩起了游戏。
　　莫璃可不是随便领养的。
　　它是当初被御赦神养在培养皿里那个胎儿。
　　当初千山家族也想要带走这个孩子，但是黎歌却将孩子留了下来。
　　一开始，陈沫还担心这个胎儿根本就不可能正常成长。
　　没有想到在研究院里呆了几个月后，就被送了回来。
　　这个孩子不仅是正常的婴儿。
　　而且还检测出和陈沫有百分之99相近的血缘关系...
　　谢谢神啊...
　　她这回可是真的无痛当妈了。
　　拍了拍小莫璃的背，陈沫有些困了起来。
　　要知道婴儿的睡眠时间总是不固定的，所以她也总是睡一会儿醒一会儿。
　　当妈可真累啊...
　　呼呼呼...
　　戳...戳...戳...
　　陈沫再次睁开眼睛。
　　小奶团子已经爬在地毯上玩玩具了。
　　此时她就正在用一个积木戳着陈沫的脑瓜子。
　　“怎么了？”
　　“又饿了？”
　　陈沫叹了口气，然后起了身。
　　她低头看了看只有自己小腿高的小萝卜墩子。
　　说来也奇怪，自己地狱级的料理技能冲出来的奶粉，这小家伙不仅爱喝，还总是喝得很香。
　　难不成...
　　这小家伙是地狱上来的。
　　口味真奇特。
　　“啊...啊啊~~”
　　小莫璃拍了拍地毯子。
　　“别催，去了去了。”
　　陈沫转身朝着冲奶台去了。
　　天天和孩子呆在一起，她却没有发现小莫璃的学习速度也十分惊人。
　　才短短三个月的时间，小莫璃就已经学会了二十多个月宝宝才会做得大部分事情。


第375章 番外四
　　呼呼呼——
　　雪花飘着。
　　寒风之中，陈沫捧着一个保温盒进了车站。
　　“大冬天还想吃烤红薯，你丫是为难我啊。”
　　她将保温盒打开，里面是刚刚买回来的冒着热气的烤红薯。
　　剥开红薯皮，将小勺子插了上去后。
　　陈沫将热乎的小番薯塞进了，坐在自己身前的小萌娃手里。
　　小莫璃看到红薯后，眼睛里发起了光。
　　一旁的黎歌，看着一大一小两个好像一个模子刻出来的萝莉，脸上带着温柔的笑意。
　　她用带着婚戒的手指，替小莫璃擦了擦嘴角的口水。
　　“黎歌妈咪先吃。”
　　小莫璃咽了咽口水，将第一口吹凉的递到了黎歌面前。
　　“嗯，真好吃。”
　　黎歌笑着尝了一口。
　　“第二口，莫璃吃。”
　　说着，小莫璃给自己又挖了一勺。
　　“呼呼呼...”
　　陈沫看着，双手搓了搓吹了吹气。
　　目光也不时朝着红薯看去。
　　“第三口...”
　　小莫璃又挖了一勺。
　　她看了看陈沫那直勾勾的眼睛。
　　接着张嘴“嗷呜”又吃了一口。
　　“第三口还是小莫璃的。”
　　“嘿嘿。”
　　说着，小莫璃看到陈沫失落的样子后，笑了起来。
　　“过分了啊！”
　　陈沫举起了拳头，接着直接低头就对着红薯咬了下去。
　　嗯...
　　味道真不错啊。
　　果然烤蜜薯在冬季这个季节时就是会格外的香甜。
　　......
　　不一会儿，车站的广播响了起来。
　　“道路疏通完毕，前往箱根的旅客可以到第三站台乘车。”
　　“道路...”
　　听到广播后，陈沫也就将小莫璃抱上了电动行李箱，准备赶路了。
　　这一次，她们趁着元旦来上山家看望，就预约了去箱根的温泉旅游。
　　带了一年娃，今天无论如何都要好好享受一番了！
　　......
　　哐当，哐当，哐当...
　　列车晃晃悠悠的前行着。
　　小莫璃吃了一半红薯，就在陈沫的怀里睡着了。
　　陈沫则正在吃着剩下的小红薯。
　　甜甜的红薯，就着窗外的雪景，一切都恰到好处。
　　黎歌将一只耳机塞进了陈沫的耳朵里。
　　里面正在播放着ONE LAST KISS乐队的新歌。
　　是一首关于冬季的抒情曲，叫做《宝石》。
　　悠扬的伴奏中，苏洛洛的歌声格外让人动情。
　　最近，乐队越来越火了。
　　刚刚驶离的车站内，都贴着苏洛洛和乐队成员们的海报。
　　从东京去往箱根的列车，从下午一直开到了傍晚。
　　下车时。
　　小莫璃又充满了元气。
　　“嘿！看招！”
　　她捏起了一个雪球丢在了陈沫的肚子上。
　　“可恶啊，你个小兔崽子！”
　　陈沫抓起一把雪，直接糊到了莫璃脸上。
　　“呜哇！”
　　莫璃鼻子和嘴巴里都是雪。
　　整个人也摔在了雪地上。
　　“哈哈哈哈！”
　　陈沫捧着肚子笑了起来。
　　果然，姜还是老的辣，完全不是她对手嘛！
　　黎歌看着莫璃摔倒后，走过去将小奶娃从雪堆里面拉了出来。
　　“呜呜，黎歌妈咪，她欺负我！”
　　莫璃抱着黎歌的手臂撒起了娇来。
　　“没事，晚上妈咪会帮你欺负回来的。”
　　黎歌转头看着陈沫，笑了笑。
　　那个笑容，让陈沫有些双腿发颤。
　　“亲爱的老婆大人，求放过啊。”
　　陈沫跑过去，赶紧抱住了黎歌另外的一条手臂。
　　......
　　晚上。
　　温泉酒店内。
　　丰盛的晚餐结束了。
　　陈沫很是满意，这家酒店的料理。
　　小莫璃也是同样，靠坐在榻榻米上摸着圆鼓鼓的肚子。
　　“客人，温泉已经准备好了。”
　　这时。
　　穿着浴衣的服务员来到了包厢门口。
　　这家温泉酒店的温泉池子都是露天的，一边泡澡的同时还可以看到雪景。
　　“泡澡咯！”
　　听到这个消息后，小莫璃第一个起了身。
　　她蹬蹬蹬抱着小外公送的浴衣就跟着服务员出门去了。
　　“这孩子真有活力啊。”
　　陈沫看着莫璃的背影。
　　“这样子不好吗？”
　　黎歌笑着将装着浴巾的篮子提了起来。
　　随后。
　　一家三人，就来到了温泉池子。
　　雪景之中，温泉池子冒着袅袅热气，像是仙境一般。
　　“呜呼！”
　　小莫璃笑着就想要跳进池子。
　　好在陈沫，眼疾手快一把就提溜住了小娃娃的后脖子。
　　“别闹，万一受伤接下来几天就别想玩了。”
　　她开口告诫道。
　　“唔姆。”
　　小莫璃见自己的命脉被抓住后，也就不敢多说什么了。
　　跑进了池子，莫璃在水中游来游去，觉得有趣极了。
　　“诶？妈咪这是什么？”
　　这时。
　　莫璃看到了陈沫胸口的伤疤。
　　虽然疤痕已经淡了很多，但是雪白的肌肤上还是有些突兀。
　　“啊...”
　　“这个啊，妈咪以前的时候，可是拯救过世界呢。”
　　陈沫笑了笑，接着帅气的四十五度扬起了头。
　　接着，就开始了她早就准备好了的，用于忽悠孩子的故事。
　　一个敢说，一个敢信。
　　看着两个人的样子，黎歌忍不住笑了起来。
　　“黎歌妈咪笑什么？”
　　小莫璃正听到高潮部分，听到黎歌的笑声后转过了头。
　　“哈哈哈...没什么...”
　　黎歌抹了抹眼角笑出来的眼泪，摆了摆手。
　　“你妈咪啊，只是觉得有你这个宝太幸福了。”
　　陈沫来到了黎歌身边，在她脸上亲了一口。
　　“咦，羞羞！”
　　小莫璃赶紧捂住了自己的小脸。


第376章 番外 五「团子与惠莉」
　　番外五
　　“团子小姨！”
　　“你看这个...”
　　莫璃将手上画好的蜡笔画举了起来。
　　在画纸上，是她画的陈沫、黎歌，还有她自己。
　　三个人手牵手，站在一个房子前面。
　　后面则是一个三角形和正方形组成的房子。
　　房子上面还有一个田字，没猜错的话应该是个房子。
　　可以说是很经典的儿童画了。
　　“嗯...”
　　“有点太抽象了。”
　　“我来帮你画一个吧。”
　　团子找来了自己的素描板，然后动手了起来。
　　作为美术大学的应届生，团子的绘画能力是极高的。
　　看着团子画画，莫璃也就搬了根小板凳偷师了起来。
　　一早上的时间，过得飞快。
　　一个小时后，画板上就出现了一幅好看的全家福。
　　“呼呼呼...”
　　小莫璃已经忍不住靠在床边睡着了。
　　对于小孩子来说，学习画画好像还是有些太超纲了...
　　团子将画拆了下来，放在了小莫璃的手边。
　　离开了自己的房间。
　　刚下楼，就遇上了沈思怡。
　　“团子，惠莉来找你了。”
　　她招呼了一声，也就继续去忙店里的事情了。
　　听到惠莉的名字后，团子加快了脚步。
　　刚下楼，她就看到了站在门口，穿着一身制服裙的惠莉。
　　惠莉头发剪短了一些，现在是个可爱的梨花头。
　　“团子。”
　　惠莉看到团子后，走了过来。
　　前段时间，她出国去参加了一个时装周。
　　她和团子还是一个大学，只不过她不是美术专业，选修的是服装设计。
　　这一次去参加时装周，就是因为有自己的作品要展出。
　　“总算回来了。”
　　“时装周的准备还顺利吗？”
　　团子围着惠莉转悠了一圈，确认惠莉完好无损后，这才松了口气。
　　要知道她和惠莉自从小学开始，一直到初中、高中都没有怎么分开过。
　　一开始的时候。
　　是惠莉一直调班，陪着团子。
　　这才让团子那种极度社恐的性格慢慢好转了一些。
　　可是团子社恐的性格虽然有了好转，可是身边的朋友依然只有惠莉一个。
　　毕竟。
　　团子自然是一只好喵。
　　她认定了一个人，可是不会轻易放过的。
　　......
　　不远处正在擦盘子的陈沫。
　　目光正看着这边。
　　“啧啧啧...”
　　她摇了摇头。
　　那张小脸上写满了酸柠檬。
　　这种青涩的初恋感觉，她作为第三者看得可是清清楚楚。
　　要知道团子这家伙在高三之前，完全就对艺术没有兴趣。
　　到了高三那年，却突然提出要去学美术。
　　当时黎歌还有些担心，时间太紧张会影响团子高考。
　　没有想到团子那家伙，硬是在一个月的时间就追上了其他了练了几年的基本功。
　　果然...
　　这就是爱情的力量吗？
　　看着惠莉和团子两个人的身影。
　　陈沫脸上也是有了几分欣慰的笑容。
　　“沫沫，有人点单了恶魔咖啡PLUS版？！”
　　这时。
　　后厨小杏喊了一声。
　　“哈？”
　　“PLUS版？我看这个人有点想法啊！”
　　陈沫难得有空来咖啡馆。
　　没有想到竟然就碰到了展现实力的机会。
　　她撩起袖子，就朝着自己的专业咖啡调配室去了。
　　（全书完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

