


　　《绝美作精破产后被青梅大佬独宠》
　　作者：林锳
　　文案：
　　虞晚棠前半生仗着家世显赫，父母独宠，要多作有多作，和朋友合照永远都是c位，几十万的高定裙，一百多万的包包说买就买，但是往往炫耀过一次，就再也没拿出来，只因她又看上新的了。
　　家中的厨师个个都是五星级大厨，中国八大菜系样样精通，吃菜永远只吃最嫩最新鲜的部分，吃的牛排永远是最顶级的神户牛肉。
　　可惜好景不长，虞晚棠家破产了，害她全家的那个人正是年幼时欠下的孽债。
　　她已经把那个人给忘了，谁知那人不甘心，非要她成为他的笼中物。
　　虞晚棠为逃离那人的魔爪，向青梅大佬温清芜求助。
　　温清芜和她是完全不一样的人，虞晚棠生性放肆，温清芜生性克制，虞晚棠喜欢穿超短裙，露出洁白滑腻笔直的美腿，温清芜在任何场合都不会穿暴露的装束，虞晚棠学习垫底，工作随心，浪得一日是一日，温清芜不仅顺利进入中国最顶级的名校，还在毕业后自创高定品牌，将高定品牌发展得红红火火，扬名海外。
　　虞晚棠从小就知道温清芜看不上自己，但她就喜欢缠着温清芜，从小缠到大，破产之后，被那个人逼得无处可去，更想赖着温清芜。
　　可是温清芜拒绝了她，第一回拒绝，虞晚棠以为温清芜只是跟往常一样，装冷漠，但是温清芜足足拒绝了她八次，无论她在哪个场合遇见她，温清芜都当她是透明人，第九次，虞晚棠心灰意冷地为自己争取最后一次，如果温清芜再不理她，她就认命！
　　去做那什么的金丝雀！
　　那一天，雨下得很大，虞晚棠赤着脚淋着雨经过温清芜的法拉利，她没有打伞，任由自己全身淋透，衣服紧贴在润白如玉的肌肤上，水柱从绸缎般的头发滑下，流过她冻得发紫的唇，温清芜幽幽地看着她，没有说话。
　　虞晚棠以为她又要拒绝她，正要离开，车里传来温清芜冷冽如清泉的声音：“上车！”
　　————
　　作为中国最高端的服装品牌集团继承人，温清芜从小就知道该做什么，不该做什么，她必须一丝不茍，必须按部就班，她的人生必须是有序的。
　　可是虞晚棠出现了，温清芜本以为不会被她扰乱清心，直到十六岁的某一天，虞晚棠牵着一个男人的手出现在她面前，温清芜承认，嫉妒弥漫了她的内心，也就是在那一刻，温清芜的脑子里觉醒了一个系统，系统告诉她，她是一本虐恋小说里的女配，承担给男女主制造障碍，又制造复合契机的工具人角色，她先是在虞晚棠十六岁时拆散她和清贫校草孟松源，让孟松源记恨虞晚棠，又在孟松源成为成功企业家，设计虞家破产后，承担势利青梅的角色，让虞晚棠无路可逃，无人可依，只能落入孟松源为她织造的情网当中。
　　系统的出现，是因为发现温清芜对虞晚棠的情愫，已经超出了他们的掌控，他们必须阻止温清芜，让小说剧情顺利发展。
　　当系统看到温清芜让虞晚棠上车的那一刻，不断地对她发生警告，“警报警报！剧情发现偏离，请宿主回归原定剧情，否则会有被系统抹杀的危险！”
　　温清芜敛下眉，强行关闭了系统。
　　“虞晚棠，你是我有序人生中的唯一一次无序。”
　　温清芜跟虞晚棠讲这句话的时候，虞晚棠起初并不明白这句话的意义。
　　直到后来，虞晚棠才知道这句话的份量有多重，重到怀疑自己是否配得起。
　　可是温清芜却说：“公主是不该落入凡尘的。”
　　你配得上你所拥有的一切。
　　*
　　绝美作精Ｘ清冷克制大佬
　　*
　　内容标签：都市，豪门世家，青梅竹马，系统，甜文，暗恋，主受
　　搜索关键字：主角：虞晚棠温清芜┃配角：孟松源┃其它：
　　一句话简介：我的青梅看起来很爱我
　　立意：只有勇敢才能获得新生


第1章 绝美作精破产了
　　炎热的夏夜像一头闷在山谷里的野兽，随时都能将天空撕成两半。
　　路过上海圆岛酒店的行人，看到墙壁外周亮起的金色灯光，和停在那里的一众豪车，只抬了一眼，便匆匆离开，他们心知肚明，他们不属于这里，圆岛酒店，这是一个只有富豪名流才能踏入的地方。
　　今夜的圆岛酒店格外热闹，宾客络绎不绝，著名时尚杂志《时风》在这里举行一年一度最具星光的社交晚宴。
　　晚宴汇集了全亚洲的顶级名流、顶级名媛、艺术大师以及在各个领域有突出贡献的行业精英们，可谓是群英荟萃。
　　晚宴别具一格，主办方特意从江南空运了竹子放到宴会厅当中，装点这场盛会。
　　昏黄的灯光和绿色竹影相得益彰，人们穿梭其中，宛如身处竹林谧境。
　　按照晚宴流程，参加此次盛会的大咖们先走红毯，在红毯上接受一分钟的采访之后便离开红毯背景板，坐到安排的座位上。
　　“很开心来到此次盛会。”鎏彩珠宝大商的二千金钱姳整理了一下金色礼服的裙摆说。
　　主持人按部就班地问了几个常规的问题，钱姳的回答也很官方，采访本该结束，钱姳突然开口：“只是我有一个遗憾。”
　　“什么遗憾？”
　　“没有在此次晚宴看到我的好朋友虞晚棠。”
　　主持人顿时冷汗直流，谁不知道虞晚棠家刚刚破产，豪宅豪车都被法院拍卖，钱姳的话可谓是茶香四溢，虽然晚宴给虞晚棠发了请柬，但以虞晚棠家的情况，肯定是不会来了。
　　主持人挤出一个高情商笑容：“我们都对此感到遗憾。”
　　就在这时，一抹红色的身影突然出现在红毯上。
　　来人一身红丝绒短裙，宛如热烈的红玫瑰，美得动人心魄。
　　钱姳看到来人，怔了怔。
　　虞晚棠上前，热情地招呼：“钱姳，你不用遗憾，我来了！”
　　虞晚棠单手撑在背景板上，做了个极尽妩媚夸张的姿势。
　　原本靓丽的钱姳顿时被她衬得黯淡无光，钱姳尴尬退场。
　　直到红毯结束，众人的目光都忍不住在虞晚棠身上停留。
　　她怎么会来！
　　也有人小声嘀咕着钱姳身上穿的红裙，是一家小众品牌的成衣，看来她家是真的破产了，高定已然穿不起了。
　　虞晚棠当然知道众人在讨论她什么，她理了理额头的碎发，静静地望着前方。
　　此次盛会，主办方特意请了佳士得的拍卖师主持拍卖。
　　虞晚棠身无分文，没什么钱，自然不会买，但是当她听到拍卖师说：“第五件拍品，10克拉水滴形切割粉钻，起拍价五百万。”
　　虞晚棠的眼睛亮了亮，她最喜欢粉钻了，想到如今的处境，虞晚棠的眼神顿时暗淡了下来，她已经不再是那个肆无忌惮，想买就买的大小姐了。
　　“一千万，孟松源先生竞价一千万！”
　　孟松源？就是他，虞晚棠的眼睛里闪过仇恨的光，就是他设局害他们家破产，虞晚棠父亲虞瀚弘原本是做建材生意，生意蒸蒸日上，在整个上海都鼎鼎有名，孟松源特意和虞瀚弘成为朋友，劝虞瀚弘投资他不熟悉的领域，最后投资失败，全家破产，父亲和母亲现在都只能住在一个小出租屋里，每天以泪洗面。
　　“一千五百万！温清芜小姐，一千五百万！”
　　听到这个名字，虞晚棠不受控制地向后看，在场眼高于顶的名流们，也都侧目望向温清芜。
　　那可是温清芜，上海old money的代表人物，她们祖辈就开始在上海开时装店，到了她这一辈，已经成了华夏时装立足全球的一张名片。
　　温清芜管理的高定品牌线，“挽清”是中国唯一进入法国高定协会的高定品牌，这份殊荣不是谁都能拿得到的。
　　“两千万！孟松源先生又举牌了！”拍卖师脸上的笑容愈发灿烂。
　　“两千五百万！”温清芜淡淡开口，眼底的漫不经心透露出她的从容。
　　孟松源虽然是上海新贵，但一下子拿那么多钱还是有些困难，他咬了咬牙，“两千七百万！”
　　“三千万！”温清芜又举牌了，她捏了捏黑西装的袖口，眼底闪过胜利的光，果然，孟松源不敢举牌了。
　　“三千万一次，三千万两次，还有人能拿出更高的价格吗？”拍卖师脸色红润，眼角眉梢都是笑意。
　　全场鸦雀无声。
　　最终由温清芜以三千万的价格拿下这件拍品。
　　身边有好事者问温清芜：“从没听说过你喜欢粉钻，倒是刚破产的虞家大小姐是个极喜欢粉钻的主。”
　　温清芜看向前方那个肤白如雪，明艳不可方物的女人，冷冷道：“和她没关系。”
　　“是我没有分寸了，您一定不想和她扯上关系。”好事者尴尬地回答。
　　温清芜沉默，下颌微微抬起，看起来高傲得很，然而在无人看见的地方，她的双手却拧在一起，目光始终追随着那抹红得绚丽的身影。
　　拍卖结束，宴会也要散了，虞晚棠环顾四周，寻找著名律师汪洋的千金，汪婉莹，汪洋作为著名律师，曾经帮助过不少人打赢经济官司，然而当虞晚棠找到这位曾经的好朋友，汪婉莹却仿佛当她不存在一样，“虞晚棠，我爸是律师，不是开法院的，你家现在这个情况，谁也救不了。”
　　虞晚棠睁大眼睛，“汪婉莹，你不是说过，无论我遇到什么困难，你都会帮我吗？更何况咱们可是发小啊！”
　　汪婉莹扑哧一声，笑出了声：“虞晚棠，你当我是朋友吗？咱们哪次聚会，不是你出风头，一起合照你永远都是c位，只要跟你一起出门，你永远是被要联系方式最多的人，你还说要跟我穿同款，用这种方式羞辱我，虞晚棠，如果不是你的家境，你以为我想跟你做朋友吗？”
　　虞晚棠错愕：“你从来没和我说过……我说让你跟我穿同款，是想跟你穿姐妹装。”
　　“有些话，别人不跟你说，你也应该明白啊？怎么着，你爸妈一点人情世故没教过你吗？”汪婉莹抱臂嘲讽她。
　　钱姳抽了根烟，吐出烟圈，笑意盈盈地看着这出好戏。
　　汪婉莹瞥见钱姳，和她手挽手一同离开，虞晚棠想要跟上去，倏然顿住。
　　难不成钱姳也很讨厌她？
　　虞晚棠怔住，二十多年的众星捧月原来都是假的，她的这些小姐妹竟然都是在跟她虚与委蛇！
　　虞晚棠看向昏黄的灯光下的温清芜，温清芜靠在椅子上，不知在想什么，脸上的金丝眼镜折射出淡淡的光晕。
　　温清芜也很讨厌她吗？应该是讨厌的，从小到大，温清芜都很讨厌她，从来都是她热脸贴冷屁股。
　　就在这时，孟松源从虞晚棠身边走过，他靠近虞晚棠，用一种低沉喑哑的声音说：“虞晚棠，你还记得我吗？”
　　虞晚棠愣了愣，一把将他推开，“是你害了我全家，你滚开啊！”
　　谁知孟松源的嘴角勾起一个邪魅的笑容，“只要你做我的金丝雀，我就放过你。”
　　虞晚棠不由得抖了抖身体，她现在整个人就好像落入油桶一样，浑身不适，这人说话怎么这么油。
　　“你滚开！”虞晚棠手指发颤地指着孟松源。
　　孟松源更加兴奋了，“虞晚棠，这就是你当初瞧不起我的代价，莫欺少年穷！你看看现在的我，早已不是你高攀上的了，我愿意找你做我的情人，已经是我的仁慈……”
　　“……”虞晚棠差点恶心到反胃，这人有病吧，她在心里腹诽。
　　孟松源完全无视虞晚棠的拒绝，拉着她的手腕，就要带她离开，“我送你回我们的家。”
　　就在这时，暗处的温清芜突然站起，温清芜很高，足足有一米七二，比一米六八的虞晚棠高上四公分，所以当温清芜的手按在虞晚棠的肩膀上时，虞晚棠有一种莫名的安全感。
　　温清芜直视孟松源，眼中的冷气透过镜片传达出来，“我送她回家。”
　　孟松源不禁怵然，温清芜不是他能得罪得起的。
　　他松开手，眼睛眯起，不着急，反正温清芜不可能天天盯着虞晚棠，总有他得手的时机。
　　孟松源离开，临走前，还剜了一眼虞晚棠，虞晚棠不禁战栗，倒不是怕他，而是有一种被阴湿的蛇盯上的感觉，很不舒服。
　　突然，虞晚棠觉得腰间系了一样东西，温清芜竟然把她的西装脱下，系在她的腰间。
　　虞晚棠望向她，疑惑不解。
　　“裙子那么短，你不冷吗？”温清芜淡淡开口。
　　真是个老古董，她常年只穿西装，当然不懂她这种都市丽人的装扮，裙子越短，显得腿越长。
　　虞晚棠穿的高跟鞋很高，长时间穿，脚会很痛，于是虞晚棠脱下高跟鞋，赤脚踩在温清芜的黑色皮鞋上，抱住温清芜，仰头看她，语气娇嗔：“谢谢清芜姐姐救我。”
　　哪知虞晚棠一碰到温清芜的腰，温清芜仿佛碰到洪水猛兽一样，猛地推开虞晚棠，虞晚棠脚下一个趔趄，险些摔倒。
　　温清芜扶了扶眼镜，“我送你回去。”
　　虞晚棠固然脸皮很厚，但是被人推得这么猛，还是面子上过不去，以至于坐在车上时，两人一路无话。
　　到了破旧的出租屋家里，虞晚棠才意识到西装忘还给温清芜了，她将西装收起，锵的一声，一个黑色的盒子从西装口袋里落下来。
　　虞晚棠打开盒子，是那颗透明璀璨的粉钻。
　　虞晚棠怔了怔，连忙拿出微信，打下一行字，“清芜姐姐，你的西装还有粉钻落我这了。”
　　“消息已发出，但被拒收了。”微信对话框里出现了一行小字。
　　虞晚棠：“？”
　　好家伙，温清芜把她拉黑了……


第2章 灰姑娘的水晶鞋
　　温清芜为什么拉黑她？
　　虞晚棠不禁陷入沉思，她不经常找温清芜聊天啊，好吧，是有些频繁，不过就是经常发些她唱歌的语音而已，这也不怪她，是温清芜说她，歌喉不错，要知道她跟温清芜做朋友这么多年，这是她唯一夸她的点，所以虞晚棠每次寂寞了想唱歌，就去骚扰温清芜，温清芜也不怎么回。
　　偶尔回几个嗯，仿佛就是在说已阅。
　　在虞晚棠眼里，这就是不介意，难不成她其实很介意？
　　虞晚棠倒在床上，愤而点开温清芜的主页将她拉黑，鞋子被扔在墙角，虞晚棠顿觉有些口渴，而且拉黑完温清芜后，她的心情莫名闷闷的，她喊道：“王姨，给我调一杯果蔬汁。”
　　没有人回她。
　　虞晚棠怅然若失，王姨在她家破产的时候就走了，她现在不是娇生惯养的大小姐，而是住在出租屋里的虞晚棠。
　　客厅突然有了响动，虞晚棠推开门，原来是她那个不成器的爹回来了。
　　他一身酒味，脸色通红，东倒西歪地躺在破旧的沙发上，虞晚棠的妈妈听到声音，怒气冲冲地赶来，话语中带着难掩的怒意：“你又喝酒了，从公司破产后，你就天天喝酒，你把这个家搞垮了，怎么就不能负起责任，东山再起！”
　　“东山再起？你说得容易，你过了这么多年的贵妇，不都是靠我，现在怎么有资格怪我？”虞瀚弘一脸怒气。
　　“我怪你什么了，我是让你不要一蹶不振！难不成咱们一直要住这个破地方，房子那么小，浴缸没有，淋浴间不是干湿分离，马桶也不是智能的……我真的一天也过不下去了！”虞晚棠的母亲的嗓门越来越大，不像以前当贵妇的时候，总是轻柔细语。
　　虞晚棠望着母亲，她的母亲金秀美保养得很好，虽然四十多了，脸上却不见多少褶皱，可是自从破产后，她好像一下子变老了，不像以往那样红光润发。
　　两人借着这个话头吵得越来越厉害，虞晚棠劝了句，但是没有劝住，虞晚棠索性关上门，戴上耳机。
　　虞晚棠倚在门上，面色黯然，以前父母不是这样的，他们感情很好，原来贫贱夫妻百事哀，是这样的。
　　虞晚棠将那颗粉钻放在手心，指着那颗粉钻道：“你还是公主，但我已经是灰姑娘了，你是不是很得意，毕竟你那样烦我！”
　　虞晚棠口中的公主温清芜回到别墅，在玄关换了鞋，走进客厅，客厅中央的水晶吊灯亮得刺眼，温清芜的父亲温恭华坐在椅子上，直盯着她，目光冷峻，脸上没有一丝温情。
　　温清芜的影子倒映在柔软的地毯上，她望着温恭华，一言不发。
　　“我看了挽清品牌的半年报，你还记得你答应过我什么吗？”
　　温清芜淡淡回应，“我记得。”
　　温恭华目光隐隐透露出怒气，“如果我生的是儿子，而不是女儿就好了，就不会像你一样废物！”
　　温清芜的母亲刘苑闻声从楼上下来，“清芜，你惹爸爸生气了吗？”
　　没有问一个父亲为啥责怪孩子，反倒主观觉得是温清芜惹了父亲生气，这就是温清芜的母亲。
　　温清芜看向母亲，面不改色，“我答应爸爸今年上半年，能够让挽清的销售额同比增长百分之三十，我只做到了百分之二十五。”
　　“你没有做到，的确是你的问题，我和你爸爸，都对你寄予厚望，你可不要让我们失望啊！”刘苑站在温恭华身后，给他捏了捏肩。
　　这句话，温清芜从小到大听到过很多次，可是无论她做得多好，她从来没有听到过夸奖。
　　但是做得不好，等待她的却是疾风骤雨。
　　温恭华的眉眼间蕴着化不开的怒气，“我们家就只有你一个继承人，你做不好，就是给我们家丢脸，但凡是个儿子，我也用不着这么费心，也就只有女儿才会这么废物。”
　　刘苑脸色铁青，她因为生不出儿子，被温恭华怪罪过很多次，刘苑不敢发怒，只好赔笑。
　　温清芜攥了攥手心，一旁的管家调和道：“今年市场行情不好，大小姐的品牌已经做得很好了，我听说很多公司都是负增长。”
　　温恭华瞪了他一眼，“用得着你插嘴吗？”
　　管家缩了缩肩，讷讷的不敢再说。
　　温清芜一直静静地站着被训话，直到温恭华累了回房。
　　温清芜穿过走廊，回到自己的房间中，墙壁的内嵌筒灯，发出微弱的光芒，照出温清芜没有表情的脸，她的房间陈设是冷色系，看起来冷冰冰的，可是温清芜偏爱这种设计，一如她的穿衣打扮。
　　温清芜扫了眼床头的鱼缸，鱼缸的金鱼被困住了，她也被困住了。
　　温清芜打开手机，点开微信收藏，一整列全是虞晚棠的语音，温清芜随便点开一个语音，虞晚棠甜腻的，欢快的歌声响起，温清芜的脸色略微舒缓。
　　可是这时，一个电子音响起，是系统的声音，温清芜敛下眉，目光沉重起来。
　　“你怎么回事，你还记得你只是这本《爱殇》的女二吗？为什么要阻挡男女主相爱？”
　　这个系统是在温清芜十六岁那年觉醒的，它告诉温清芜，她是一本虐恋言情小说里的女配，承担给男女主制造障碍，又制造复合契机的工具人角色，按照系统的要求，温清芜现在应该拒绝虞晚棠的任何求助，变成一个势利青梅，让虞晚棠投入到男主角孟松源的怀抱当中。
　　“你到底有没有听我说话？还是你想被彻底抹杀？”系统很不耐烦。
　　“我想见她，想听她说话，我控制不住。”温清芜兀自说道。
　　“你……”系统震惊，“你不应该的，她根本不属于你，难道你希望她和你都在这个小说世界消失？”
　　在漫长的安静过后，温清芜道：“我会控制住，我一向很有自制力。”
　　系统发出欣慰的笑，“这才对嘛！”
　　到了凌晨四点，温清芜依旧没有入睡，突然，她的手机振动了下，温清芜滑开一看，是虞晚棠在某个app上发了张照片，并配文，“今天是出租屋里的灰姑娘”。
　　虞晚棠在这个app上是豪门千金的人设，有五万的粉丝量，很多人追捧她，估摸着她的粉丝都没想到，她会住出租屋。
　　照片上的虞晚棠一身红色小短裙，披着温清芜的黑西装，乌发红唇，眼波流转，美得让人沉醉。
　　虽然周遭的环境，一眼看起来就不怎么好，但是虞晚棠却笑得很有生命力。
　　温清芜一眼就看到这张照片里虞晚棠的脚是赤着的，这下更像蛊人心魂的妖精了。
　　虞晚棠刚发完照片，就在期待那个人的点赞，那个人是她的第一个粉丝，id名是w小姐，w小姐在她刚开账号时，就关注了她，她的每条动态都点赞，w小姐的头像很特别，是一个鱼缸，虞晚棠看到她的头像，心中隐约猜测，w小姐应该是喜欢养鱼。
　　w小姐的账户一片空白，没有任何动态，就像她这个人一样淡淡的，从来只是第一个给她点赞，但是不留言，高冷得很。
　　虞晚棠曾经想到过会不会是温清芜，但是脑中刚有这个想法，就被她自我否定了，温清芜才没有那么闲，关注她的每一条动态。
　　虞晚棠估摸着温清芜连她的账号是什么都不知道。
　　虞晚棠莫名生气，她甩了甩头，不让自己想温清芜，虞晚棠刷新了一下账号，竟然看到w小姐破天荒地给她留言了，“为什么不穿鞋？”
　　虞晚棠回她，“因为我是没有水晶鞋的灰姑娘。”
　　虞晚棠小时候听灰姑娘的故事，总是觉得离自己太远了，她不可能当灰姑娘的，她会是永远的公主，但是现在虞晚棠明白了，没有水晶鞋的公主什么也不是，没有水晶鞋的灰姑娘遇不到王子，因为王子爱的也是水晶鞋，整个地球都爱水晶鞋。
　　虞晚棠把这些乱七八糟的想法一股脑地私信告诉w小姐，w小姐半晌才回复，“无论你有没有水晶鞋，你都是虞晚棠，独一无二的虞晚棠。”
　　虞晚棠刷的一下红了脸，粉丝说的话真好听，这要是温清芜，她等到八十岁，也等不到她说这句话吧？
　　虞晚棠的社牛属性瞬间发作，“我能见你一面吗？我看你的IP也是在上海。”
　　虞晚棠没有别的想法，她喜欢交朋友，从小就喜欢，不过她好像很失败，这么多年了，谁也不喜欢她。
　　w小姐过了很久才回复，“我不能见你。”
　　“为什么？”虞晚棠疑惑。
　　w小姐没有再回复虞晚棠。
　　虞晚棠躺在床上蹬腿，“什么嘛，不回她了！”
　　虞晚棠将手机丢开，阖上眼睡觉，次日中午，虞晚棠将西装叠好，将宝贵的粉钻，握在手心，打车去往温清芜的公司，然而她下车到了国际大厦，却遇到了孟松源，孟松源含着油腻的笑问她，“虞晚棠，你为什么不从了我？”
　　虞晚棠一脸黑线，这都什么跟什么，她都跟他不熟！
　　眼看着孟松源一直缠着她，虞晚棠只好将手中的盒子打开，那粉钻简直要亮瞎孟松源的眼睛。
　　孟松源惊道：“你怎么会有这颗粉钻？你和温清芜什么关系？”
　　虞晚棠一脸得意，“清芜姐姐送我的，你说我们什么关系？”
　　虞晚棠这招叫借大佛打小鬼，反正只要能够吓退这个孟松源就行。
　　而且温清芜又不在，自然她想怎么胡说就怎么胡说。
　　谁知，孟松源望着虞晚棠背后的人开口问道：“温清芜，这颗粉钻真是你送她的？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 温清芜不要虞晚棠了
　　淡淡的阳光洒在虞晚棠的脸上，隐约让人觉得不是光在映她，而是她在映光，美得晃眼。
　　温清芜深深地望着惊慌失措的她，没有回应粉钻的事情，而是话锋直转，“我记得孟总的公司并不在这里，为什么会来这？”
　　孟松源眉毛挑起，笑容得意：“温总，她偷了你的粉钻对吗？三千万的粉钻，你怎么可能轻易送人，还是送一个如此虚有其表的女人。”
　　温清芜捏了捏袖口，眼神射出冷意：“孟总，你认为一个人虚有其表，也许是因为你只看到了外表。”
　　随后温情芜扭头，看向虞晚棠，“粉钻很适合你。”
　　孟松源瞳孔骤然收缩。
　　孟松源的脑中闪过无数种可能，但这些都说服不了自己，只剩下一种可能了，时尚圈的人和普通人不一样，在时尚圈，异性恋才是特例。
　　孟松源咬了咬牙，他都毁了虞瀚弘的公司了，虞晚棠却攀上高枝了，这个女人还是像高中时一样，贪慕虚荣，孟松源不认为她是个真拉拉，以他在网上了解到的，很多女人自称拉拉，最后还是会男人结婚，虞晚棠应该是为了温清芜的钱，才和她在一起。
　　想到这里，孟松源的视线从温清芜身上移开，落到虞晚棠身上，他手上的牌不少，其中一张牌，很适合对付温清芜，如果这张牌成了，温清芜也没什么可怕的了。
　　他今日前来就是为了这张牌，孟松源露出一个油腻的笑容，“看来是个误会，我还有要事，先离开了。”
　　见孟松源走远，虞晚棠松了口气，她也没想到温清芜会帮她，替她圆这个谎。
　　“清芜姐姐，还是你对我最好了，欸，这个粉钻还给你，我想告诉你，你的东西落我这了，但是你的微信拉黑我了，什么时候取消啊！”
　　虞晚棠将黑西装和装粉钻的盒子递给温清芜，望向温清芜的眼睛亮晶晶的，温清芜失了神，眼神闪躲，说出的话却是冷冰冰的，“我们不要联系了。”
　　虞晚棠顿时慌张了起来，“清芜姐姐，为什么？”
　　“没有……为什么。”
　　“清芜姐姐，你方才还……”虞晚棠越发不懂她了，难不成她对她只是出于从小一起长大的情谊，但心底很讨厌她。
　　“晚棠，有些事情不是你我能够左右的。”
　　温清芜点到为止，没有多说，这里距离国际大厦很近，温清芜匆匆一瞥，就看到了她的秘书张帆，向她走来，秘书目不斜视，“温总，咱们的老客户来了，说想和您聚一聚。”
　　温清芜不敢看虞晚棠的眼睛，决绝地离开，没人注意到她的眼底闪过一抹痛色。
　　虞晚棠驻足在原地不动，她的大脑一片空白，这世界怎么会有这般无情的人，救了她之后，又抛弃她。
　　虞晚棠一怒之下踢了踢国际大厦外的石像底座。
　　而后，啊了一声，这石像真硬啊！
　　跟温清芜的心肠一样硬……
　　这厢，温清芜离开虞晚棠的视线后，突然停了下来，她问道：“张帆，老客户想见我，你大可以跟我打电话告知我，为什么特意走过来，你在偷听我和晚棠说话？”
　　张帆额头冒出冷汗，“温总，不敢。”
　　温清芜嗤笑一声，“你是我爸派来的，你有什么不敢的？”
　　张帆这个秘书，并不是温清芜找的，而是温恭华安插过来的人，温清芜也不明白父亲为何要监视自己到这种地步。
　　从小到大，她做的任何事情都必须按照他的安排行事，如今她管理自己的高定品牌，依旧不得自由。
　　温清芜斜睨了张帆一眼，张帆低着头，格外温顺，温清芜收回目光，径直走向“闲定咖啡馆”。
　　咖啡馆内一名年轻女子几乎是全副武装，戴着墨镜太阳帽，甚至戴上了面罩。
　　女子扫了一眼四周，叹道：“当大明星的坏处就是这个，生怕被人发现。”
　　“你来找我做什么？”温清芜开门见山。
　　这人是一名当红女爱豆，名叫李莎，和同团的女爱豆杨鹿在炒cp，温清芜心想如果没有猜错，肯定跟她同团的那个女爱豆有关系。
　　“还不是因为和我炒cp的那个人告白了。”
　　果然如此。
　　“我答应了。”李莎说。
　　预料之中，温清芜抿了一杯咖啡。
　　“我们现在分手了。”
　　“？”温清芜露出疑惑的眼神，她不常关注娱乐新闻，只是因为这人是挽清品牌的老客户，常常在各大时尚庆典穿挽清的高定，所以对她了解一些，她们的cp目前炒得依旧火热，私底下竟然已经分手了？
　　李莎叹了一声，“她呢，非要我公开我们之间的关系，但是怎么可能？我的粉丝有cp粉也有唯粉，你是不知道那群cp粉的德性，她们只磕假的，不磕真的，更何况我的唯粉巴不得我在娱乐圈成为孤儿，独美一辈子，我若是公开了我们的关系，粉丝会脱粉一大半的，而且我现在在上升期，正是赚钱的时候，我没想和她分开，我只是不想公开，想多赚点钱，有什么问题吗？她就跟我分手了，还说我们以后不要再联系了……”
　　正在此时，服务员经过她们，盯着李莎看了半晌，“你是？”
　　李莎斩钉截铁道：“我不是。”
　　服务员兴奋地喊道：“你是杨鹿吧！”
　　李莎：“？”
　　服务员的小手局促起来，她捏了捏工作服的衣角，轻声说道：“杨鹿，你和李莎是真的吗？你俩真的好好磕，我上回看你采访，你一直盯着李莎，目光从来没有离开过，果然是盯妻狂魔。”
　　李莎尴尬地低下头。
　　温清芜看着服务员，露出和善的笑容，“她不是杨鹿，你认错人了，杨鹿现在在北京，参加一个商务活动。”
　　温清芜将手机里杨鹿的新闻给服务员看，服务员看了，大失所望，回到了柜台。
　　杨鹿参加的商务活动，穿的也是挽清的高定，温清芜自然对她的行程一清二楚。
　　李莎撇了撇嘴，“她说的那个采访是我们分手之后的采访，杨鹿这人真是奇怪极了，她先说的不要再联系了，到了采访，演得比谁都真，还有啊，我生日那几天，她也照常送了礼物，但是私底下是真的一句话不跟我说。”
　　温清芜咳了一声。
　　李莎望向她，不明所以。
　　温清芜顿了顿，“也许，她没有她说的那么不想联系你。”
　　李莎伸着头，洗耳恭听。
　　“动物界中，有一种鸟叫连雀，连雀求爱的礼物是樱桃，雄连雀会挑选出美丽可口的樱桃送到雌连雀的嘴巴里，如果雌连雀动了芳心，便会把嘴里的樱桃，重新喂到雄连雀的嘴巴里，你没有送给她樱桃，她就已经喂给你樱桃了。”*
　　李莎瞬间了然，“谢谢温总，我怎么就那么傻，看不出来她的心意！”
　　温清芜露出淡淡的微笑。
　　李莎从包里拿出她们公司的HR名片交给温清芜。
　　“这是何意？”温清芜奇怪道。
　　“我们公司最近招人，现在想进圈的人太多了，但是颜值高，能上镜，有才华，能做艺人的少之又少，不知温总有推荐的人选吗？”
　　温清芜脑中闪过一个人。
　　她的喉咙不自觉滚动，她已经决定不参与她的人生了，还是不要再帮她了。
　　“温总？”李莎见温清芜没有回她，便将HR名片收走。
　　“给我吧！”温清芜淡淡开口。
　　“你有人选了？”李莎怔住，温清芜是什么人物，她若真要推荐什么人，定然是艳绝群芳的大美人，才会值得她去推荐。
　　“没有。”
　　李莎：“……”果然，让温清芜开金口推荐的人还没有存在。
　　与“闲定咖啡馆”相距不远处，有一家私人会所，这家私人会所很是隐蔽，很多老总会选择在这里谈事情。
　　孟松源坐在包厢内昏黄的灯光下，向对面的人发问，“你是说温清芜和虞晚棠说，不要再联系了？”
　　那人点头，“我听得一清二楚。”
　　孟松源哈哈大笑，眼中露出止不住的张狂，“温清芜竟然是在愚弄我，所谓年少情谊也不过如此，温清芜其实也是个势利的，她帮了虞晚棠一次，就迫不及待想甩开她了。”
　　孟松源站起身，拍了拍对方的肩，“张帆，你做得好啊！你果然是我的一张好牌。”
　　张帆笑了笑，“我们两个人是合作，各取所需，温恭华那个老头子，明明我是他的儿子，却不给我实权，只让我做一个秘书，可恨得很！”
　　孟松源跟他碰了碰杯，“不要急，徐徐图之，温氏集团，迟早是你的。”
　　张帆挑了挑眉，一脸得意。
　　孟松源又问：“虞晚棠家在哪，你知道吗？”
　　“知道，我查了温总的行车记录仪，她送过虞晚棠回家，就在……”
　　张帆将他所知道的地址告知孟松源。
　　傍晚，虞晚棠觉得房间不透气，打开窗户，向外头看了几眼，这一眼令她心惊胆战。
　　楼下站着孟松源，他站在他开的豪车旁边，似乎略有所感地向她望过来。
　　虞晚棠立即关了窗户。
　　她绝望地蹲在墙边，怎么办？孟松源甚至查出了她住的地方，但是温清芜已经不要她了。


第4章 冲冠一怒为红颜
　　温氏豪宅的顶层是健身房，偌大的健身房只有温清芜一个人，落地窗映出她在椭圆机上挥汗如雨的身影，温清芜只觉得整颗心空荡荡的，即便剧烈运动产生的多巴胺，也无法让她产生一点虚无的快乐。
　　按下椭圆机操控板上的stop键，椭圆机停了下来，温清芜双手放在屈起的膝盖上，喘了口气。
　　跳下椭圆机，温清芜望向落地镜中的自己，清晰可见的腹肌，胳膊上微微凸起的肌肉，略带英气的脸，美得锋利。
　　经常有见到温清芜的人说，她一定是一个健身狂魔，那一身优美的肌肉线条就是明证，其实她只是想变得有力量，更有力量一些。
　　才不会在某些时刻特别无力。
　　可是……
　　温清芜的目光愈发冰冷。
　　可是她已经失去了需要她保护的人。
　　一个小时过去了，虞晚棠往窗外又看了一眼，孟松源还在，虞晚棠脸色煞白，蜷缩在角落里，全身僵硬，眼神中流露出一种难以名状的不安，她颤抖着手拿出手机，拨通温清芜的电话。
　　悠扬的铃声响了很久，温清芜没有接她的电话。
　　虞晚棠的嘴角扬起一丝苦涩的微笑。
　　温清芜说到做到，不理她，便是当真不理她。
　　虞晚棠屈起双腿，头微微下沉，枕在并起的膝盖上，眼神破碎，整个人宛如一个风中飘零的破布娃娃。
　　难道真的摆脱不了孟松源吗？
　　就在这时，手机铃声响起，这个时候，谁会给她打电话？莫非是温清芜？方才她是因为有事才没接？
　　虞晚棠眼睛一亮，脸上闪起兴奋的光芒，然而当她拿起手机，看到钱姳这两个字，眼中的光芒瞬间消散，“你怎么会跟我打电话？你不是不喜欢我吗？”
　　“怎么会呢，晚棠，我看到你在网上发的那张照片了，我太心疼你了，无处可去，只能住在那么简陋的房子，一定过得很苦吧！不像我，住在汤臣一品，每天最操心的事情是买什么包，晚棠，我的人生是不是就是你梦想中的人生？”
　　“那你给我打钱！”听完钱姳的炫耀，虞晚棠脱口而出。
　　钱姳瞠目结舌，“你什么意思？”
　　“是你说的，你心疼我，那你为什么不给我打钱？”
　　钱姳愣住，“你听不懂人话吗？我没说要给你打钱！”
　　“是你说的你心疼我……”虞晚棠玩了玩裙子上的衣带，缓缓说道。
　　钱姳哽住，她修炼了十几年的茶艺，可谓是百试不爽，怎么到了虞晚棠这里，就处处碰壁呢？钱姳怒气上涌：“孔子说了，夏虫不可语冰！我就不该跟你废话！”
　　刚想挂断电话，便听见话筒里传来虞晚棠的声音，“夏虫不可语冰？这是啥意思？”
　　钱姳一拳仿佛打到了棉花上，她怒斥一声，“文盲！”随即挂断了电话。
　　虞晚棠哼了一声，她才不是文盲，她就是不爱听课，更何况九年义务教育，她是完成的了。
　　而且虞晚棠她爸虞瀚弘是个暴发户，也是个没文化的主，听了别人的忽悠，信了孩子应该接受国际教育那一套，所以虞晚棠高中上的是国际学校，老师都是全英文教学，以至于虞晚棠的基础中文知识不完备，外语也好不到哪去，毕竟她从来不听课。
　　正在此时，虞晚棠听到了母亲唤她的声音，“来吃饭！”
　　虞晚棠的妈妈金秀美十几年没有做过饭了，这几天每次做个饭都会把家里搞得一团糟，这回也是，饭菜都糊了，虞晚棠看着盘子里四个方形的又黑又糊的东西，无语凝噎，“妈，这是什么？”
　　金秀美不好意思地笑了笑：“红糖糍粑。”
　　虞晚棠看着那盘东西，也笑了，“妈，如果有机会让你重回以前的生活，你愿意吗？”
　　金秀美立即回她：“当然愿意。”
　　虞晚棠的眼神黯了黯，孟松源来楼下堵他，应该就是想让他当他的金丝雀吧！
　　虞晚棠的心拧成一团，她不愿意，真的不愿意，即便能够回到以前的生活，她也不想接触孟松源，她真的不知道哪里惹了这个人，为什么不能放过她
　　不仅害了她全家，还要这么对她！
　　虞晚棠越想越难过，心中的酸涩如潮水般涌来，正在这时，响起一阵猛烈的敲门声，是孟松源吗他找到他们家了
　　“咚咚咚！”敲门声越来越急促，虞晚棠的心砰砰跳动，仿佛要从胸腔里跳出来！
　　金秀美也察觉不对，如果是敲门的是虞瀚弘，他不会不出声。
　　两人均是坐着不动，死死地盯着破旧的门。
　　虞晚棠的心提到了嗓子眼，额头沁出细密的汗，正在此时，电话铃声响起，虞晚棠以为又是什么不怀好意想要来嘲讽她的人，不耐烦地接过，对面不发一言。
　　虞晚棠仿佛心有感应一般，她仔细一看，果然是温清芜。
　　当下虞晚棠就不受控制地哭了出来，“清芜姐姐！”
　　“清芜姐姐，孟松源在外面，他到了我家外面，清芜姐姐，我害怕……”
　　虞晚棠哭得鼻子都红了，凝脂般的脸颊上满是泪痕。
　　“不要开门！”
　　说完，便是长久的沉默，虞晚棠只能听到电话里传来窸窸窣窣的声音，完全不知道温清芜在做什么？
　　虞晚棠正要开口询问，电话便被挂断了。
　　虞晚棠颓丧地坐在椅子上，面色惨白，泪水滑落到颈间，温清芜，我恨你，温清芜，你这个骗子，你说过你会保护我的。
　　那时她们还是个小学生，每次从学校回家，虞晚棠都有专程的司机来接，可是某一次，司机迟到了，校门口突然来了一个陌生的男人，他给虞晚棠买了一个礼物，让虞晚棠跟他离开，虞晚棠自然是不情愿的，虞晚棠想要脱离那个男人的桎梏，却怎么也脱不开，虞晚棠的心顿时沉到了谷底，她想要呼救，还被那个男人捂住了嘴，在外人看来，拿着礼物的他，就是虞晚棠的家人，他去捂虞晚棠的嘴，不过是跟一个小孩子胡闹，虞晚棠绝望极了，就在这时，温清芜跑了过来，她拎起书包，就砸向那个陌生的男人，不过因为她太小了，她的力量对于那个男人而言，无比微弱，撼动不了那个男人分毫，最终还是温清芜的司机制服了那个陌生的男人。
　　虽然那个男人被抓起来了，小小的虞晚棠还是哭得泣不成声，那时候的温清芜也很小，看起来却格外沉稳，即便两条胳膊因为太短，无法把虞晚棠完全抱在怀里，还是紧紧地抱住她，一字一顿道：“你不要怕，我会保护你的。”
　　骗子，骗子！虞晚棠的眼圈泛红，脸上写满了无助，骗子，骗子！
　　温清芜，你说话不算数。
　　随着时间流逝，大概是知道虞晚棠不会来开门了，敲门声停歇了。
　　虞晚棠不敢去开门看还有没有人，她溜进卧室，推开窗户，只见孟松源的那辆豪车还停在她们家楼下。
　　孟松源没走，很显然，孟松源是要跟她们打持久战了。
　　金秀美手中的菜刀自从敲门声响起，就没放下来，“晚棠，我和他拼了！”
　　“妈！”虞晚棠和金秀美四目相对，泪水盈眶。
　　半个小时过后，虞晚棠趴在窗户上往下看，楼下竟然又来了一辆豪车，还是一辆红色法拉利跑车，虞晚棠看着那辆红色跑车，眼睫毛眨了眨，这辆车的主人为什么要来这栋破旧的小区呢？
　　温清芜坐在红色法拉利跑车里，全副武装，墨镜面罩，帽子，全部戴上，以至于根本辨认不出她是温清芜，温清芜开下车窗，按下嘴角的变声器开关，“孟公子，敢不敢跟我飙车！”
　　“你又是谁？为何要过来搅了我的好事！而且还不露脸？”
　　温清芜淡淡笑道：“孟公子，我是一个女明星，若是露脸的话，我追求孟公子的事情，明天就要上新闻头条了。”
　　孟松源见她身材婀娜，全副武装，若说是女明星也说得过去，只有明星才会这么害怕被人认出来。
　　“你追求我的方式？就是跟我飙车？”
　　温清芜笑吟吟的，“孟公子不就是喜欢征服，征服不了的女人吗？”
　　“你倒是了解我的喜好，去哪里飙车？”
　　“去郊外，市区飙车？不要命啦！”温清芜这话说得恰到好处。
　　像孟松源这样的人，固然喜欢飙车，但并不喜欢玩命。
　　孟松源的好奇心被这个神秘的女人彻底勾起，他朝虞晚棠的房间望了一眼。
　　今天先放她一马，来日方长。
　　两人一路并驾齐驱行驶到了郊区，温清芜扭动方向盘，远离公路，飙到了一个空旷的野地上。
　　孟松源心念一动，这是要跟他野战吗？孟松源的嘴角扬起笑意，脑海中甚至出现了一些旖旎的场景。
　　温清芜打开车门下车，孟松源也随之下了车。
　　孟松源还未开口，便被一拳击中了嘴角，不等他反应，又是一脚飞踢而来，孟松源只觉得腿上一疼，双膝发软，跪在地上，孟松源的嘴角沁出血，愤恨不已：“你是谁？你带我来郊区，就是为了避开监控打我？”
　　这人为了不留下指纹，甚至戴了黑色手套，真是费尽心思。
　　孟松源的大脑中迅速闪过几个仇家，但是那几个生意场上的仇家，都不是女人，他唯一得罪过的女人就是温清芜，但是温清芜怎么可能打得过一个男人呢？
　　这女人拳拳狠辣，一看就是练过的。
　　孟松源并不知道温清芜的教练都是世界冠军，她的确是练家子！
　　孟松源来不及思索，神秘的女人当胸一脚，狠狠踢向孟松源，将孟松源踢得倒飞出去，孟松源倒在地上，吐出一大口血，晕了过去。
　　系统发出警告的电音，“你在做什么？你知不知道你在阻挠男女主感情的进展，你想毁了你自己和虞晚棠吗？不要忘了你温清芜的使命是什么？”
　　温清芜淡淡一笑：“w小姐做的，跟我温清芜有什么关系？虞晚棠和孟松源都不知道是温清芜做的，我没有违背规则。”
　　系统愣住，还能这么搞？
　　正在这时，温清芜的手机振动，温清芜连忙捞起手机，定睛一看，是虞晚棠给她发了私信。
　　她问自己：“我不知道孔子说的夏虫不可语冰，我算文盲吗？”
　　其实虞晚棠并不是介意这件事，她只是紧张过后，太想找个人说话，而现在的她没什么朋友，跟母亲说，又会让她徒增烦恼。
　　虽然孟松源离开了，但还不知道他未来又有哪些龌龊的行动。
　　想想都觉得心颤。
　　温清芜问她：“谁说你是文盲？”
　　虞晚棠顿了顿，“钱姳。”
　　温清芜回她，“夏虫不可语冰不是孔子说的，而是出自《庄子·外篇·秋水》。”
　　虞晚棠登时喜笑颜开，钱姳还嘲笑她呢，她才是文盲。
　　虞晚棠在私信框里打下几个字，“你觉得我文盲还是钱姳更文盲。”
　　对面几乎是不假思索地回复虞晚棠，“钱姳。”


第5章 穿着学生制服送蛋糕
　　虞晚棠看着w小姐回复的话，脸上露出明媚的笑容，她就是喜欢被偏爱，即便不符合客观事实，她也希望有人能够罔顾事实站在她这一边。
　　不过想到如今的处境，虞晚棠嘴角的笑意一滞，她跟w小姐说：“我要搬家了！”
　　w小姐没有问她为什么搬家，而是直接了当地问：“去哪里？”
　　“没想好，但是这里肯定是不能待了。”这里的房租还是虞瀚弘好不容易凑齐的，他们家真的没什么钱了。
　　半晌，w小姐回她，“我认识一个人，她最近要出租一套房子，那个人是个有钱人，不缺钱，比较迷信，她说让我帮她找一个租客，对方一定要是阴历五月二十七日的生日，且是巨蟹座，她说她算过，这个生日的人住在她的房子里有助于她的财源滚滚来。”
　　“怎么会这么巧，五月二十七是我的生日。”虞晚棠错愕。
　　“那我跟她说一声，让你和家人搬进去。”
　　虞晚棠心下犹疑，会是骗子吗？不过有钱人中确实很多迷信的，她爸虞瀚弘就是一个特别迷信的人，当初她们家那栋豪宅装修的时候，虞瀚弘特地请了香港那边来的风水大师参看。
　　事实证明，迷信是要不得的，她家还是破产了。
　　正在这时，对面将那套房的照片发过来了，实在太豪华了，虞晚棠不禁担忧，房租肯定很贵，她肯定租不起。
　　于是虞晚棠试探性地问了句，“房租多少？”
　　“不要钱。”
　　虞晚棠当即回她，“那不用了。”肯定是骗子，指不定还是啥传销组织，虽然她文盲，但基本的生活常识还是有的，天上不会掉馅饼，如果是免费的，肯定有大坑。
　　虞晚棠在心中为自己的机智点了个赞。
　　温清芜发了愁，免费的还不行吗，于是她利落地打下一行字，“不仅不要钱，那人说她还想给你钱。”
　　“你说的有钱人该不会是？”虞晚棠心头一震，越想越觉得就是她。
　　温清芜呼吸加速，该不会被发现了吧！
　　“你说的有钱人该不会就是你自己吧！”虞晚棠越想越觉得就是这样，果然是真粉丝，想要帮助她，还要费尽心思编那么多。
　　温清芜呼了一口气，放下心来。
　　温清芜直言：“那套房子是我的房子，但是我暂时不住，我住在另外一套房子里。”
　　虞晚棠抿了抿嘴，感觉这粉丝好可怜，别的博主都给粉丝抽奖，就她一个人还要让粉丝收留。
　　于是虞晚棠回复她：“为了回馈w小姐的恩情，w小姐说吧，你想要什么粉丝福利，我都会满足你的？”
　　温清芜愣住，没有回她。
　　虞晚棠见她一直不回复，心想关注她的都是颜粉，便自作主张地给w小姐发了一张自己的自拍照！
　　素颜的虞晚棠依旧美得发光，没有一丁点瑕疵的脸蛋，晶莹剔透，几乎要掐出水来，碎发落在额间，更添几分风情。
　　只是那眼圈微红，泪痕犹在，明显是哭过的。
　　温清芜心头一疼，低下头，将照片保存，手指轻轻地放在那张照片上，为照片上的虞晚棠擦拭泪痕。
　　系统见此，不解风情地说：“你这是何苦呢？做人就应该当断则断，反正你们也不可能在一起，而且我警告你，我对你够宽容了，如果你之后再干涉男女主感情进展，你会受到惩罚的。”
　　“什么惩罚？”温清芜冷冷道。
　　“你以后会知道的。”
　　“那这次会有惩罚吗？”温清芜问道。
　　“这次暂时没有。”系统宽宏大度道。
　　温清芜向前几步，在晕倒的孟松源身上泄愤般踢了一脚。
　　系统：“你你你你！”商人果然是奸诈啊！
　　温清芜没有理会吵闹的系统，敛下眉，轻捷地迈上法拉利，关上车门，扬长而去。
　　金秀美在虞晚棠的卧室外来回踱步，终于，她下定了决心，敲了敲门。
　　虞晚棠打开门，眼睛里满是疑惑，快要睡觉的时间了，妈妈是要找她谈心吗？
　　金秀美欲言又止，道：“温清芜那孩子，是不愿意再跟你联系了吗？”金秀美觉得孩子遭到家庭的变故，被人骚扰，又遇到好友抛弃，作为母亲，应该尽到安慰孩子的责任。
　　虞晚棠挑了挑眉，“没啊！她今天还回我电话了呢！我就知道清芜姐姐不会不理我！”
　　“她那个电话不是拒绝的意思吗？”
　　虞晚棠笑了笑，“可是她让我不要开门耶！妈妈，清芜姐姐肯定是想跟我重修旧好！”
　　金秀美敲了敲虞晚棠的额头，“我真不知道说你什么好，对人与人之间的关系永远过分乐观，记住，永远不要高估自己与他人之间的关系，否则一定要会失望的。”
　　虞晚棠扬起嘴角，“好啦，我知道了，等搬家之后，我就和清芜姐姐重修旧好，她肯定不会不理我的。”
　　虞晚棠已经把搬家这件事告知了虞瀚弘和金秀美，她们对此事都没什么意见，都穷成这样了，有人能够收留他们，已然是万幸。
　　虽然搬进了新家，但是孟松源还是虞晚棠心头的一根刺，不知道他什么时候会突然跑到他面前，逼迫她做一些自己不情愿的事情。
　　不过也有好事发生，自从妈妈将孟松源跟踪到她们家的事情告知喝的烂醉的爸爸之后，虞瀚弘就开始振作起来，甚至放下面子，送起了外卖，并且对虞晚棠千叮万嘱，千万不要出门，免得遇见恶心的孟松源。
　　奈何虞晚棠是个闲不住的，她按照网上的教程做了个小蛋糕，就出发去往温清芜的公司，她偏不信，温清芜看到这个蛋糕，还不想和她和好。
　　还要拒绝她！
　　温清芜的办公室在国际大厦最顶层，隔着透明玻璃往外看，可以俯瞰整个繁华的上海。
　　温清芜坐在特别定制的办公椅上，细细观摩设计师刚拿上来的设计稿。
　　正在这时，前台给温清芜打了个电话，“有位小姐说她认识你，非要见你，温总，要不要把她赶走。”
　　温清芜怔了怔，半晌才道：“赶走！”
　　话音刚落，温清芜的手轻轻一颤，眼里的光芒瞬间黯淡了不少。
　　虞晚棠站在需要刷卡才能进的公司门禁前，一边护着小蛋糕，一边道：“我真的和温总认识。”
　　“温总说了，要赶你走。”
　　虞晚棠分外不解，温清芜为什么总要装冷漠，她明明没有那么冷漠的，明明她还跟她说了不要开门，她们之间的关系怎么又变成这样了。
　　“不，我要见清芜姐姐。”
　　在与穿着制服的前台拉扯中，虞晚棠手中的小蛋糕，突然脱落，掉到了地上，虞晚棠心头猛然一失，她怔怔地望着那个小蛋糕，眼中的失落清晰可见。
　　正在这时，电梯打开，温清芜走出电梯，剪裁合体的西装穿在她身上，衬托出她身上与生俱来的高贵气质，温清芜踏着jimmchoo的黑色高跟鞋，走向虞晚棠。
　　虞晚棠看见温清芜，眼睛一亮，“清芜姐姐。”
　　“我给你送了小蛋糕。”
　　温清芜冷冷地看着她，嘴角却微微扬起。
　　“可是小蛋糕掉在了地上。”虞晚棠也不知自己怎么了，只要面对温清芜，就忍不住娇嗔。
　　虞晚棠此时没有穿着小红裙，而是特地打扮成了当年的学生模样，一身制服裙，只是半身裙，比以往在学校穿的制服裙，要短了不少，一双雪白的腿晃得人睁不开眼睛，当看到小蛋糕的那一刻，温清芜就知道虞晚棠想干什么，她想要跟她忆往昔。
　　温清芜阖上眼睛，这一招真的很有用，她已经想缴械投降了。
　　虞晚棠微微倾身，隔着门禁，贴近温清芜，双手做出拜托拜托的姿势，“清芜姐姐，理理我嘛！”
　　温清芜突然握住虞晚棠的腰，脸往门禁的人脸识别那里一照，便开了门禁，温清芜一把将虞晚棠搂了过来，在公司众人灼热的视线当中，将虞晚棠带到顶楼。
　　而那个小蛋糕也被虞晚棠捡了起来，捧在手心。
　　虞晚棠将蛋糕放在温清芜的办公桌上，环视四周，不禁咂舌，这也太豪华了，办公桌椅后面的那面墙上挂着极为高昂的艺术画作，两边的光瀑幕墙折射出天花板上镶嵌的顶灯的光芒，温清芜的办公桌椅的材质和设计也是看起来别具一格，绝非凡品。
　　虞晚棠坐在会客厅的沙发上，呆呆地看着温清芜，自从她拉她过来，还一句话没说。
　　虞晚棠想了想，等温清芜这个闷骚的先开口，恐怕她要在这里熬死了，便望着背对着她的温清芜道：“你可记得？”
　　“我记得。”
　　她当然记得，温清芜人生中的第一个蛋糕是虞晚棠送的。
　　那时候，她才八岁。
　　往常温清芜都是全校第一，但是那一回，她考了全校第二，便被父亲用皮带打了一顿。
　　温清芜撑着一身伤，来到学校，因为温清芜的性格很冷，从来没有人愿意跟她说话，所以温清芜也觉得没有人跟她说话是一件很正常的事。
　　然而那一天，有一群看不惯她的作风的同学，突然跑到她座位前，大笑她：“全校第一？哦，不对，该叫你全校第二了吧！你平时那么傲，不还是考第二了！以后看见我们客气一点，起码得笑，知道吗？”
　　这所学校的学费很贵，所以能上这所学校的人都是富二代们，和高门子弟，自然不会害怕温清芜的背景，而且他们从未见过温清芜的父母接过她，说不定她家里根本没人关心她。
　　领头的男同学一边说，一边戳温清芜，“知道了吗？”
　　温清芜的胳膊上都是伤，被他戳得很疼，“别碰我！”温清芜冷冷道。
　　“你说什么？”
　　“我让你别碰我！”温清芜的神情愈发冷若冰霜。
　　就在这时，虞晚棠拿着一块蛋糕走了过来，“人家都说了不让你碰了！你就不要碰！”
　　那位男同学的脸上瞬间有了怒色，正在这时，虞晚棠晃了晃手中包装精美的蛋糕，“如果你要继续欺负人家，那你就没有蛋糕吃了。”
　　他身后的那些跟班，都挺馋的，纷纷凑近虞晚棠，“我想吃，我想吃。”
　　男同学见没了帮腔的同学，也没法气焰嚣张了，找到自己的座位坐下，沉默不语。
　　没了这些人打扰她，温清芜打开作业本，默默写作业，忽然，她的眼前人影一晃，虞晚棠拿着一块蛋糕坐在她前面，“给你一块。”
　　温清芜沉默着接下。
　　“好巧哦，你考了第二名，我也考了第二名。”温清芜惊讶地抬头，
　　何时有两个第二名。
　　虞晚棠嘿嘿一笑：“我是倒数第二，以前我都考倒数第一的，这回我考了倒数第二，我是不是很厉害！”
　　虞晚棠的笑容很灿烂，温清芜不明白，为什么有人考了倒数第二，也能笑得那么开心。
　　可是看到她的笑容，温清芜突然觉得，只考了全校第二的她似乎也有资格开心了。
　　“厉害！”温清芜的眉眼浮出笑意。
　　已经长大了的温清芜吃过无数次蛋糕，但她依然觉得，那是她吃过的最好吃的蛋糕，那个蛋糕也是她和虞晚棠友谊的开端。
　　温清芜低头看着那块蛋糕，胸口忽然止不住地疼起来，温清芜按住胸口，怎么回事？她的身体一向很好！
　　难道这就是系统所说的惩罚。
　　虞晚棠试探性地问：“清芜姐姐，你怎么了！”
　　温清芜扭头：“你走吧！”
　　“清芜姐姐！”怎么会这样，明明都让她上来了，怎么又要喊她走！
　　虞晚棠上前几步，挽住温清芜的胳膊，被温清芜拉开，“走啊！”
　　虞晚棠依旧不愿意走，她发现温清芜似乎有些异样，雪白的脸上露出着急的神情。
　　温清芜的力气很大，她强行将虞晚棠拉到门外，关上了门。
　　虞晚棠一离开她的视线，温清芜胸口的疼痛顿时缓解了不少，但是脸色却没有好转，眼中透露着一股灰败之气。
　　原来她真的抵抗不了系统。
　　温清芜拿起那块蛋糕，试图让蛋糕的甜味冲淡心中的痛苦，尝了一口后，眉头紧锁。
　　这蛋糕怎么是咸的……


第6章 虞晚棠的苦肉计
　　温清芜嘴角微微勾起，还是那个小糊涂蛋，温清芜拿起叉子，切了一小块蛋糕，塞进口中，不过多时，这个别具风味的蛋糕，就被温清芜吃完了。
　　虞晚棠垂头丧气地回到家中，只见她的母亲金秀美站在客厅，疯狂给自己灌水喝，“妈，你怎么了？”虞晚棠面露疑色。
　　“蛋糕，你那个蛋糕太咸了！”
　　虞晚棠怔住，她做的蛋糕太咸了？
　　虞晚棠匆忙跑进厨房，她第一次做蛋糕，没控制好用量，所以一次性做了好几块，给了温清芜一块最大的，剩下的三块留给自己和家人，可是怎么会是咸的？
　　她分明加了糖啊，虞晚棠掰了一小块蛋糕放进嘴里。
　　“咳咳！”
　　太难吃了，太咸了！
　　虞晚棠悲痛欲绝地看着那个装着“糖”的玻璃罐子，她真的将盐认错成糖了。
　　因为她妈喜欢将调料都装进玻璃罐子里，所以装糖的罐子和装盐的罐子，乍一看差不多，虞晚棠才会搞错。
　　也不知道温清芜吃没吃蛋糕，应该是没吃吧，都掉在地上了，况且温清芜那么烦她，还将她赶出来了，肯定没吃。
　　虞晚棠甚至有些庆幸，如果温清芜真的因为那块蛋糕跟她和好，那么吃了蛋糕之后，极有可能因为那块蛋糕，立刻跟她决裂。
　　可是……
　　她还是很难过，为什么要拒绝她，为什么要赶她走，起初她是想靠温清芜的势力躲开孟松源，但是导致她这么主动的原因不只是孟松源，钱姳也好，汪婉莹也好，她们和她决裂，虞晚棠都没觉得有多么痛苦，除了温清芜，她就是无法接受温清芜此生再也不理她。
　　也无法接受，虞晚棠的人生里再也没有温清芜。
　　虞晚棠打开手机，在手机便签里打下一个“一”，九次，她只给自己九次主动的机会，如果到了第九次，温清芜依旧拒绝她。
　　她就认命。
　　想到此处虞晚棠突然有了干劲，俗话说烈女怕缠郎，温清芜这个烈女，肯定抵不住她的纠缠。
　　到了晚上，虞晚棠在梦中梦见了温清芜，梦里的她还是个高中生。
　　高中生虞晚棠不喜欢上课，喜欢到学校的各个地方溜达，有一回在上课期间孤身一人去了学校的天台喂鸽子。
　　那只鸽子不愿意啄她手中的饼干，反而是到处扑腾乱飞，虞晚棠只好在天台追着鸽子跑，还没跑几步，虞晚棠脚下一个趔趄，重重地摔倒在地，膝盖当即沁出血来，大腿也划出一道很长的伤口。
　　“呜呜呜……”虞晚棠不由得落下眼泪，好疼啊，真的好疼。
　　虞晚棠试着从地上爬起来，却怎么也爬不起来。
　　那一刻虞晚棠想了很多，她觉得她要残废了，亦或者被困在这里，直到尸体被风干了才被发现，虞晚棠越想越害怕，泪水如同断了线的珍珠不停地流。
　　三个小时后，虞晚棠的一张脸上满是泪痕，眼睛都哭肿了，虞晚棠隐约听见了一阵急促的脚步声。
　　虞晚棠忐忑地望向天台的大门，一个熟悉的身影出现在她的面前，是温清芜。
　　温清芜飞奔向她，眼里满是着急，见她膝盖流了很多血，温清芜当即半蹲着，扭头道：“我背着你走！”
　　虞晚棠从善如流地趴在她背上，紧紧搂住温清芜的脖子，双腿夹住她的腰。
　　虞晚棠此刻穿的是学校统一的制服裙，一双美腿光裸地露出来，温清芜的双手托住虞晚棠的大腿内侧，光滑白嫩的肌肤触感，令温清芜的大脑有一刹那的空白。
　　“清芜姐姐，你不应该在上课吗？你怎么会来天台。”
　　“你也是来天台玩吗？”虞晚棠又问。
　　虞晚棠以为只是巧合，可是这世间哪有这么多巧合，当温清芜发现虞晚棠迟迟没有回来上课，温清芜的心便七上八下的，所以从未逃过课的温清芜破天荒地逃了课。
　　她找遍了校园的每个角落，才在天台找到了虞晚棠。
　　“嗯，来天台玩。”温清芜淡淡点头。
　　“清芜姐姐，我真的以为我要死在这里了。”虞晚棠的头往温清芜的颈间拱了拱。
　　不知道为什么，温清芜总会给她一种莫名其妙的安全感。
　　“你不会。”
　　“因为有你在，才不会。”虞晚棠娇嗔道，“如果你始终在我身边就好了，我们的大学也考同一所好不好？”
　　“啊，我忘了，我的成绩肯定上不了，你以后是要上北大的人，我顶多只能上北大青鸟。”虞晚棠自顾自说道。
　　温清芜笑了笑，都伤成这样了，还能开玩笑。
　　“不过我们这所学校的人大多数应该是留学吧！清芜姐姐，你也会留学吗？”毕竟上的是国际学校。
　　“你要留学吗？”温清芜反问她。
　　“不要，我才不要，我这样的话唠，到了国外，我觉得我会闷死，而且我水平不行的，我在国内是混子，到了国外是留学圈混子，还不如留在国内，家人也在身边，我想好了，我就去北京上大学。”
　　温清芜在心里默默记下，就这样听着她说话，走到医护室。
　　医护室里，医生给虞晚棠做了全面的检查，她没什么事，休养几天便好了。
　　温清芜给虞晚棠倒了杯水，放在病床前，正要离开，虞晚棠一把抱住温清芜的大腿，“你不许走。”
　　虞晚棠发育饱满的两颗水蜜桃紧紧挨着温清芜的大腿，温清芜顿时一个激灵，方才她背着她时，她也感受到了。
　　温清芜在心中唾弃自己思维的发散，她扯开虞晚棠的手，坐在病床前，“我不走。”
　　虞晚棠当即眉开眼笑。
　　虞晚棠并不知道对于温清芜而言，逃课意味着什么，她只知道这所学校并不会惩罚逃课的学生，但是会把学生逃课的事情告诉父母，而虞晚棠的父母一向纵容她，从来不会因为她逃课而责骂她 ，所以她以为温清芜的父母也会纵容女儿逃课的事情。
　　次日，虞晚棠没来上课，虞晚棠的父母特意为她请了假，让她在家休养，而温清芜一瘸一拐地来上课。
　　谁也不知道发生了什么，都以为她是摔了，而在家休养的虞晚棠甚至不知道温清芜受过伤。
　　虞晚棠从睡梦中醒来，嘴角还含着一丝笑意，她抻了抻懒腰，梦中的温清芜真好啊！不像现在的温清芜，拒人于千里之外。
　　虞晚棠睡眼惺忪地走出卧室，只见金秀美靠在沙发上，津津有味地看着一部宫斗剧。
　　“妈，你怎么这么喜欢看一群女人争一个男人的电视剧？”
　　金秀美不以为意：“多好看啊！这剧很实用的，你不要觉得它是讲宫斗，其实可以学到很多东西。”闻言，虞晚棠随意往屏幕上扫了一眼，电视剧正播到，妃子为了争宠，在自己手臂上划了一刀，引得皇帝垂怜，突然，虞晚棠仿佛被击中了一样，她抱住母亲金秀美，感激道：“妈，你说得对，确实很实用。”
　　当天，虞晚棠从网上下单了假伤口贴纸，拿到手之后，贴在腿上，逼真得很，看起来就像是真的受伤了一样。
　　虞晚棠还在家里特地练了下走路的姿势，以防引起温清芜怀疑。
　　到了挽清的高定工坊外，虞晚棠等了许久才等到温清芜从高定工坊走出来，她装成一副楚楚可怜的模样。
　　眼睛水汪汪的，清澈明亮，面上又带着一点惹人怜爱的娇羞，拄着拐杖一瘸一拐地走向温清芜，“清芜姐姐，我的腿受伤了！”
　　温清芜看向她的腿，目光凝重，心中宛如刀在割。
　　正在此时，一个顾客从工坊中走了出来，差点撞到虞晚棠，虞晚棠轻盈地躲过了她。
　　温清芜嘴角抽了抽，学会苦肉计了……
　　温清芜似笑非笑：“晚棠，我觉得你伤得太严重了，这样吧，我找医生给你调理一下，我认识一名有名的中医，我找她给你开几包中药，我看着你喝。”
　　喝中药？虞晚棠在心中尖叫，她最怕喝中药了，太苦了。
　　虞晚棠连忙摇头，“不……不必了……”
　　见她如此，温清芜嘴角笑意不减。
　　正在此时，温清芜接了一个电话，她道：“好的，我这就去机场接她。”
　　温清芜挂下电话，在虞晚棠耳边轻柔地说：“你先回去。”
　　说完，温清芜便开着迈巴赫，扬长而去。
　　这是又拒绝了一次吗？
　　虞晚棠靠在一旁的罗马柱上，长吁短叹，突然路边跑来一只小狗，朝虞晚棠汪汪叫唤，虞晚棠吓得跑了起来，哪知道跑得太急，脚崴了。
　　虞晚棠：“……呜呜呜……”我是想用苦肉计，但没想用真的苦肉计啊！
　　不过都崴了脚了，这苦肉计不用白不用。
　　虞晚棠便待在外面的走廊里，静候温清芜回来。
　　不到一个小时，两辆黑色轿车依次驶入大楼门廊。
　　最前头的是一辆劳斯莱斯，颇为拉风地停在了正中央。
　　后头那一辆就是温清芜的迈巴赫，当劳斯莱斯停下的时候，迈巴赫也停了。
　　从劳斯莱斯里走下一名穿西装的高大健硕男子，他撑起黑伞，走到后座，恭敬地拉开车门。
　　一名戴着墨镜，穿着黑色长裙的女子从车里走下来。
　　虞晚棠认得她，她就是刚在国外拿了影后的白语然，可谓是风光无限。
　　白语然径直走向迈巴赫，跟过来的男子也为温清芜打开车门，温清芜优雅地从车中走下来，慢慢站直，温清芜扶了扶眼镜，眼镜底下，是不达眼底的笑意，和上位者一切尽在掌握的气度，气场上丝毫不输荣耀满身的白语然，温清芜和白语然并肩走进高定工坊。
　　虞晚棠望着前方的温清芜，突然不想打扰她了。


第7章 温清芜对虞晚棠说狠话
　　虞晚棠微微低头，温清芜依旧是众星捧月的那一个，而她已经不是了，更何况白语然应该是她的VIP顾客，和几百万的单子比起来，区区青梅的瘸腿算得了什么。
　　虞晚棠一瘸一拐地来到附近的一家奶茶店，点了一杯奶茶坐下来，还给妈妈发了一条消息，“妈，我在清芜姐姐的高定工坊梨花坊附近，你来接我吧！”
　　金秀美很快回了她一句，“OK。”
　　等母亲过来的时刻很无聊，虞晚棠支着下巴，扫视四周，一个穿着黄色蓬蓬裙的小女孩从门外走了过来，小女孩粉嫩的脸颊上，一双眼睛又黑又亮，宛如两颗黑曜石。
　　实在是漂亮，虞晚棠很少见到这么漂亮的小女孩，虞晚棠盯着那个小女孩看了半晌，竟然从这张脸上看出了影后白语然的影子。
　　不过白语然都没有结婚过，怎么会有孩子呢？虞晚棠心道，应该是巧合吧！毕竟她很小的时候，就被人说像各类知名的大美人。
　　虞晚棠微微侧头，甩了甩头发，这就是美女的烦恼，真是头疼。
　　就在她矫揉造作时，那个小女孩在虞晚棠旁边坐下。
　　小女孩喝了一口奶茶，默不作声，打开了王者荣耀界面。
　　见这个小女孩身边没有父母陪同，虞晚棠关切地问：“小朋友，你妈妈呢”
　　小女孩扭头看了虞晚棠一眼，表情沉重地低下头，没有回她。
　　虞晚棠又问了一遍。
　　小女孩捏着手机，吞吞吐吐：“我妈妈不让我说她是谁。”
　　这话有点牛头不对马嘴了。
　　她明明问的是她母亲在哪，怎么没有陪她，小女孩却说她妈妈不愿意让人告诉她的名字。
　　虞晚棠没有细想，见小女孩点开王者荣耀排位界面，虞晚棠的游戏瘾也犯了，她说：“小妹妹，姐姐带你飞好不好。”
　　小女孩抬头看着虞晚棠。
　　似乎有些半信半疑。
　　虞晚棠眼睛一眯，信誓旦旦，“放心，你玩辅助，我射手，咱俩双排，我一定能带你乱杀。”
　　小女孩和虞晚棠加了好友。
　　虞晚棠看到小女孩的王者荣耀id为陈禾禾，愣了愣，这id名怎么这么熟悉呢
　　似乎在哪部电影看过。
　　两人已经组好队开了游戏，虞晚棠选了个后裔，而小女孩在她的注视下选了个李白。
　　虞晚棠怔了怔，似乎事情朝着她预想不到的方向发展了。
　　果然在游戏中，小女孩用李白这个英雄将对面杀得片甲不留，而她击败人头0、死亡次数14的战绩在王者的结算页面，瞩目得很。
　　虞晚棠扶着头，面红耳赤，她刚才说啥来着。
　　小女孩幽幽地望着虞晚棠，“姐姐，这个游戏可能不太适合你。”
　　虞晚棠的心流满了泪水，呜呜呜我不想活了，她还能更丢人吗？
　　那个小女孩又打了一把，不过这回没有和虞晚棠组排，虞晚棠也不想玩游戏了，她随手点开百度页面，将陈禾禾三个字输进去，查到的东西令虞晚棠心头一惊。
　　陈禾禾原来是一部讲母爱的电影里的女儿的名字，而白语然就在这部电影里饰演母亲。
　　会是巧合吗？虞晚棠望着专心打游戏的小女孩，目光深沉。
　　梨花坊内，白语然望着高定工坊内，上百万的重工高定，笑道：“国内再找不到比你更好的设计师了。”
　　温清芜矜持一笑。
　　“其实我来到这，并不是想要从你这里借一件高定战衣，到各大颁奖晚会上穿，我是想要你为我亲手定制一件中式婚服和西式婚纱，我会在我与冯宇的世纪婚礼上穿。”
　　温清芜愣住，从来没有八卦报道提到过，当红影视剧小生冯宇会是她的男朋友。
　　白语然笑了笑，“我和冯宇地下情一年了，我现在事业是最高峰，在这个时候结婚，全世界都会祝福我。”
　　白语然摸了摸手边的高定，“温总，我希望在那场婚礼上，我是最美的新娘。”
　　温清芜嘴角略弯：“自然。”
　　白语然又道：“时间会不会很紧，我两个月之后就要大婚了，我听说你花费了好几年设计一件红裙，到现在设计稿还没有打板呢？”
　　温清芜含笑：“那件红裙比较特别，因为太特别了，所以才会花那么多心思。”
　　白语然好奇心起：“我真的很期待，那件红裙出现在秀场的样子。”
　　“不会，那件红裙，永远不会出现在高定秀场上。”温清芜笃定。
　　“什么？”每一个设计师在设计衣服时，都会无比期待她亲手设计的艺术品出现在秀场上，怎么会有设计师不想呢？
　　“那件红裙，是我为一个人特别定制的。”温清芜眉眼含笑，缓缓说道。
　　“我有些好奇那个人会是谁了？值得堪称传奇的温清芜如此对待。”白语然望着温清芜的眼睛，她一定是想起了谁吧，目光才能如此温柔。
　　“也许你永远不会知道。”温清芜打了个哑谜，白语然也没有问下去。
　　既然白语然要定制，自然要量尺寸，温清芜招呼了几个师傅上来给她量尺寸，量完尺寸之后，白语然便可以回去等待，待温清芜确定好设计，会再来邀请她试衣。
　　尺寸量完，白语然起身往外走，就在这时，秘书张帆从门外走了进来，他热情地跟白语然打招呼，“白老师，我是您粉丝，能跟您合照吗？”
　　白语然翻了个白眼，她是真的反感私底下有人跟她要合照，如果不合照就是耍大牌，合照了，就不知道这人会不会到处拿她的照片炫耀，以及拿她跟对方的照片证明两人有关系，借此谋取利益。
　　但是张帆是温清芜的秘书，得罪了他，也不知道会不会影响她和温清芜的合作，正当白语然犹豫不决时，温清芜开口道：“你是白老师粉丝，那你最喜欢她的哪部作品？”
　　张帆额头冒出冷汗，吞吞吐吐半天，没有回应。
　　温清芜又道：“白老师最出名的作品《小城故事》，没看过吗？”
　　张帆挤出灿烂的笑容：“当然看过，太精彩了。”
　　“白老师从来没拍过《小城故事》。”温清芜冷笑一声。
　　张帆身形一滞，脸上露出尴尬的神色，他退后几步，不敢再提跟白语然合照的事情。
　　白语然露出讥讽的笑容，她捋了捋墨缎般的头发，走出梨花坊，温清芜紧随其后，突然，白语然顿了顿，停下脚步，她看到了一个人。
　　白语然面色焦急地把那个穿黄色蓬蓬裙的女孩拉到自己身前，“你怎么来这里了？”
　　小女孩的眼底流露出悲伤，“我想你了。”
　　白语然斥她，“闭嘴！”
　　温清芜看着这俩人，露出疑惑的神色。
　　白语然抱紧她，解释道：“她是邻居家的小孩，也是我粉丝，特别喜欢缠着我玩，竟然都追到这里来了，我得赶紧把她带回去，要不然，我的邻居要着急坏了。”
　　白语然把小女孩塞到副驾上，头也不回地开着车离开了。
　　温清芜望着那辆远去的劳斯莱斯，眼睛眯了眯。
　　不远处，虞晚棠一瘸一拐地向温清芜走来，温清芜深呼一口气，强行让自己的心冷硬一些，她必须得拒绝虞晚棠……
　　“方才装瘸腿被我拆穿了还不够吗？现在还在装？”
　　“没有，我没有……”虞晚棠何曾被温清芜这般训斥过，言语中甚至带了些哭腔，“清芜姐姐，我是想告诉你，那个小女孩的王者荣耀id是陈禾禾。”
　　说完这些，虞晚棠便转身，一瘸一拐地离去，她走得很艰难，脚疼得厉害，可这些□□上的疼痛都不如虞晚棠的心疼。
　　温清芜也不好过，她摘下金丝眼镜，拨了拨额前的头发，眉头紧锁，一张脸皱成一团，任谁都想不到这是在生意场上叱咤风云的温清芜，她竟然也会露出这般为难的神色。
　　温清芜颅中的系统大声叫好，“做得好，就该这样。”
　　温清芜没有理会系统的叫好，她微微抬眼，眸色黯淡的像是撒了一层灰。
　　金秀美风风火火地骑着一辆自行车来接虞晚棠，虞晚棠坐在后座，脸贴着母亲的后背，神色黯然，“妈，我是不是一点用都没有，学习不行，工作不行，打游戏也不行，所以清芜姐姐才会不想理我。”
　　“晚棠啊，你脸好看，你这张脸随妈，特别好看！”
　　虞晚棠嘴角微不可察地翘起一个弧度，这倒是真的，她长得真好看，贼勾魂的那种。
　　“妈，你的意思是我的优点是长得好看？”
　　“不是，你的优点不是这个，晚棠啊，你现在开心了吗？”金秀美迎着风说道。
　　“开心了。”
　　“这就是你最大的优点，遇到任何痛苦和挫折，都能因为一些小事开心起来，这也是我和你爸在你刚出生的时候最希望你能够拥有的品质。”金秀美望着前方，“我和你爸这辈子只希望你能够幸福快乐。”
　　虞晚棠心里像灌了一瓶蜜，眉角含笑，其实她拥有世界上最好的爸爸妈妈。
　　温清芜回到家中，温恭华端坐在客厅，一盘盘的澳洲龙虾和鲍鱼，摆在饭桌上，没有动过的痕迹。
　　温清芜微微躬身，一脸谦卑。
　　然而她的态度没有打动温恭华，温恭华冷冷地盯着温清芜，“你在做什么？打人？打的还是孟松源？反了天了？警察没有查到你，但是你的那辆红色法拉利改过车牌号，我会不知道？从小到大，我就教你礼仪，待人处事，可是你呢？一身反骨，你真不配做我温恭华的女儿。”
　　温清芜抬眼，神情冷冽：“你怎么会知道我的法拉利改过车牌号，你监视我？”
　　“整个家都是我的，我监视你怎么了？”
　　温清芜望向自己怯懦的母亲，刘苑给温恭华递了根烟，随即劝她道：“你爸也是为了你好，如果不是从小到大，他在各方面管制你，你又如何能成长得这么优秀。”
　　温清芜惨笑一声，她怎么会期待，哪怕有一次她的母亲能站在她这一边？
　　“我只想知道你什么时候把监视我的张帆从我身边撤离？”
　　“以你现在的情况，不可能，张帆这孩子很乖巧，也很听话……”
　　温清芜听不下去了，她转身离开豪宅，温恭华在她背后大喊，“白眼狼，你想去哪？”
　　温清芜扭头：“爸爸，我再也不是当年那个被你偷看日记，哭得上气不接下气的小女孩了。”
　　“你……混账！”温恭华气得骂骂咧咧。
　　温清芜从车库里开了一辆她新买的帕加尼，直奔向虞晚棠住的地方。
　　虞晚棠住的别墅，是她毕业之后买的，她本来想住在那里，可惜温恭华一直不同意她搬出去。
　　在马路上疾驰半个小时后，温清芜就来到了那栋别墅楼下，她静静地蹲守在车内，没有上楼。
　　不过片刻，虞晚棠的爸爸妈妈从超市赶回了别墅。他们拎着一大堆东西，大声议论着，“晚棠崴到脚了？”虞瀚弘心疼道。
　　“是啊！在温清芜的高定工坊那里崴到脚了。”
　　“这个温清芜是我女儿的灾星吗？你让晚棠别再找那个温清芜了。”
　　“我说了，晚棠不听。”金秀美叹了口气。
　　温清芜趴在方向盘上，咬住舌尖，无比悔恨，她都说了些什么啊！
　　温清芜顿时心如刀刺。


第8章 公主抱
　　温清芜在别墅外待了一晚上，直到看到虞晚棠卧室的灯熄灭，才逐渐在车内睡去。
　　第二天清早，金秀美和虞瀚弘从别墅里走出，虞瀚弘一边扶着外卖骑手专用电动车往前走，一边叹息：“咱们两个都要去工作，晚棠受了这么严重的伤可怎么办啊！要不你还是别工作了，陪着晚棠！”
　　金秀美哀叹一声：“晚棠说了，不需要我陪着她，她的脚伤休息了一晚上快好了，而且今天是我去美容院第一天，如果我旷工，人家肯定要把我辞退，这份工作还是好不容易找到的。”
　　金秀美和虞瀚弘的身影逐渐消失在温清芜的视野里，温清芜眉头皱起，她的脚伤真的快好了吗？
　　不一会儿，虞晚棠从楼上下来，她穿着睡衣磕磕绊绊地走近别墅的围栏，握紧围栏，目光紧盯着温清芜的豪车。
　　“昨天晚上，你就在我家别墅外蹲守，现在还在这里，我警告你，孟松源，你不要以为不露头，我就不知道是你，孟松源，你看到这辆豪宅了吗？是清芜姐姐让我住的，哼，你如果再敢来跟踪我，清芜姐姐肯定把你打得满地找牙，你就死定了，知道吗？”
　　虞晚棠一气呵成说完威胁“孟松源”的话，见这个“孟松源”不回应她，还以为是被她威慑到了，虞晚棠扬起下巴，仿佛一只胜券在握的孔雀，雄赳赳气昂昂地转身。
　　随后啊的一声，虞晚棠呼出声来。
　　什么叫雪上加霜啊！这就叫雪上加霜，因为草坪里的小石子，她的脚再次受到了重创。
　　虞晚棠疼得眼泪直流。
　　温清芜坐在车里，迟迟不动，系统的警告历历在目，她和虞晚棠是注定不可能在一起的。
　　温清芜的目光定在围栏里那个娇弱的身影，虞晚棠的手支撑着地面，尝试站起，却怎么也站不起来。
　　虞晚棠抱住双膝，低头啜泣。
　　她哭泣的声音不大，可是不知为何，温清芜却觉得那哭泣声响亮得很，直钻进温清芜的耳朵里，无法忽略。
　　温清芜低头自嘲地笑了一声，她打开车门，径直走向围栏，“把钥匙给我！”
　　虞晚棠诧异地抬头，对上温清芜的眼睛，“清芜姐姐，你怎么在这里？你不是……”
　　虞晚棠的视线移向那辆豪车，难不成那是温清芜的车？
　　她刚才都说了什么啊！她应该……都听见了吧！
　　虞晚棠只觉得羞耻，太羞耻了，她想钻进地缝里。
　　“我以为别墅的主人是w小姐，我跟她是生意上的伙伴，所以在这栋别墅外等了她一晚上，为了跟她谈一笔生意，没想到等到的人却是你。”
　　温清芜的话，虞晚棠没有仔细听，她低垂着头，将入户花园门的钥匙从围栏里递给温清芜。
　　铛的一声，花园门被打开，温清芜急奔到虞晚棠面前，向她伸出手。
　　一只细腻白嫩的手放在温清芜的手上，虞晚棠的眼睛觑着温清芜，面色忐忑，“可是我想要你背。”虞晚棠说话的声线带着她本人特有的甜腻和娇嗔，简直酥到人骨子里。
　　温清芜面目依旧冷淡。
　　虞晚棠失落地垂下头，不行吗？
　　忽然，温清芜半蹲下身，大掌环住虞晚棠的膝盖，虞晚棠还没来得及反应，下一刻，虞晚棠便感觉自己双脚腾空，虞晚棠怔怔地望向温清芜。
　　温清芜没有背她，反而用公主抱的姿势将她抱起。
　　虞晚棠有那么一刹那的失神，她歪过头，倚在温清芜的肩头，双手紧紧搂住温清芜的脖颈，不去看温清芜的眼睛。
　　温清芜走得很平稳，毫不费力地将虞晚棠抱到她的卧室。
　　虞晚棠被温清芜小心翼翼地放到床上。
　　床很软，和她从小到大睡的床一样软，虞晚棠靠在抱枕上，一只手牢牢抓住温清芜，“清芜姐姐，我就知道你不会丢下我。”
　　温清芜眼睛中暗藏着辨不明的情绪，“我要走了！”
　　虞晚棠心下着急，这么快就走吗？
　　温清芜走到卧室门口，虞晚棠痛呼一声。
　　温清芜遽然转身，面上闪过担心。
　　原本就哭红的眼睛，重新蒙上了一层水雾，虞晚棠哭得一抽一抽的。
　　其实从常人眼里看，略显做作，温清芜却没有察觉，担忧不已， “很疼吗？”
　　虞晚棠摇了摇头，“我还没有洗漱呢？我现在这个状态怎么洗漱，怎么进行早间护肤。”
　　都这个样子了，还在乎早间护肤，温清芜一脸黑线。
　　虞晚棠故作哭腔，“虞晚棠是仙女，仙女怎么可以不刷牙，仙女怎么可以不护肤！”
　　温清芜漆黑的双眸直勾勾地盯着虞晚棠，虞晚棠被她看得心里发毛。
　　半晌，温清芜曲起双臂，大掌环抱住她的膝盖与腰身，轻松将她抱起。
　　虞晚棠嘴角勾起一个得逞的笑容。
　　方才太过紧张虞晚棠的脚伤，温清芜没有注意她的穿着，这回想忽略也忽略不了，虞晚棠穿的是吊带睡衣，随着她走路的动作起伏，玲珑曲线愈发清晰可见。
　　温清芜的呼吸渐渐沉重，好在卫生间离她的卧室不远，将她放在洗手台前，双手不碰触虞晚棠，温清芜好受了不少。
　　虞晚棠洗漱刷牙的时间并不长，但护肤的时间极长，极其细致，温清芜随意一瞥，那些瓶瓶罐罐似乎都快用完了，温清芜鸦睫轻眨，记下这些护肤品的品牌。
　　洗漱和护肤完毕，虞晚棠极其自然地张开双手，让温清芜抱她回去。
　　温清芜呼了一口气，又要受煎熬了。
　　更何况虞晚棠也是个爱折磨人的，她大约是觉得温清芜受的折磨还不够，她抱紧温清芜，盯着温清芜的嘴唇道：“清芜姐姐，你的嘴唇是不是起皮了。”
　　“我这个洗手台上有唇膏……”见温清芜不回应她，虞晚棠自顾自地说道。
　　闻声，温清芜的视线不自觉地落在虞晚棠的嘴唇上，嫣红的嘴唇娇艳欲滴，活像个熟透了小樱桃。
　　温清芜不自觉地抿了抿唇，她的嘴唇好像真的有些干。
　　温清芜阖上双眸，将脑中那些不怎么干净的想法全数清除，快步回到卧室。
　　坐在床上，虞晚棠的吊带睡衣，微微卷起，露出两条白皙嫩滑的大腿。
　　虞晚棠一脸无辜地望着温清芜，“清芜姐姐，你的嘴唇真的起皮了。”
　　温清芜冷眼一扫，“不要再谈起皮的事情了。”
　　“哦。”虞晚棠试探性地问温清芜：“那你还会走吗？过会儿，我还可能上卫生间……”
　　这倒是个问题，温清芜在心里叹息，她好像走不了了。
　　虞晚棠的脚踝那处肿得厉害，又磕了一次，划出一道血痕，实在是触目惊心。
　　温清芜顿了顿，推开卧室门，离开前，望她一眼，见虞晚棠的一张小脸拧成一团，似乎是怕极了她离开，温清芜轻声嘱咐：“我给你找点药酒！”
　　“这里哪有药酒啊！”虞晚棠的声音绵长，在卧室回荡，再抬眼，温清芜已经离开了。
　　不到一会的功夫，温清芜就拿着一瓶药酒走过来，虞晚棠眼睛一亮，“你在哪找到的，我都不知道这栋房子里哪有药酒？”
　　“我来过w小姐的家！”温清芜淡淡道。
　　虞晚棠不禁有些吃味，原来温清芜还去过这位w小姐的家，她还以为温清芜只去过她家呢？
　　她的生日party只在自己家办过，温清芜每一回都会来，而且还会在她们家过夜，在她十六岁之前，她的生日，她俩都是一起睡的，因为温清芜答应过她，要陪她过凌晨十二点，而凌晨十二点已经很晚了，再回去也来不及，所以温清芜只能在她家留宿。
　　不过十六岁那天，发生了点变故，从那一天起，温清芜再也没有陪她一起睡过。
　　清凉的药酒涂在伤口处，痛感猛然变大，虞晚棠下意识往后缩，却一动就被温清芜牢牢箍住。
　　温清芜认真的神情，让虞晚棠想起了那个十六岁的晚上，温清芜给她送了全场最昂贵的礼物，一个铂金包，连虞瀚弘和金秀美都觉得这个礼物实在太贵重了，想要还给温清芜，温清芜的神情也是如此认真，写满了不容拒绝的压迫感，“叔叔阿姨，我送出去的礼物，没有要回来的。”
　　那一天，她们的狐朋狗友，拿着几个骰子，说要玩真心话大冒险的游戏，谁的点数大，就算谁赢，谁的点数小，就算谁输，点数大的人可以要求点数小的人，说真心话或者大冒险。
　　虽然她这些朋友都是未成年，但都不是什么正经人，问的真心话尺度一个比一个大，大冒险也都是来真的。
　　到温清芜输的时候，这些人都是一副想要看温清芜吃瘪的态度。
　　汪婉莹是赢家，由她来要求温清芜做什么样的大冒险，汪婉莹朱唇轻启，似笑非笑：“温清芜，虞晚棠说她初吻还在，不如你去夺了她的初吻。”
　　沙发上，这些放/浪不羁的富二代们，纷纷起哄，“亲一个，亲一个！”


第9章 玩不起的温清芜
　　为了配合游戏的气氛，客厅的灯光调得很暗，温清芜清冷的面容在这光线下，多了一丝诡异。
　　众人皆是一副调笑的态度，而当天的小公主虞晚棠坐在沙发上，茫然地望着众人。
　　“你该不会玩不起吧！”见温清芜迟迟不动，汪婉莹眼睛微眯，调侃道。
　　钱姳朝温清芜露出一个弧度完美的笑容，“清芜姐姐，你是讨厌晚棠吗？晚棠的性子是任性了些，但她一向无心……”
　　她们二人将温清芜架在那里，如果温清芜不乐意，就是玩不起，就是讨厌虞晚棠。
　　温清芜瞧了一眼虞晚棠，她实在太懵懂了，小鹿般的眼睛纯净无瑕，全然不知汪婉莹和钱姳的那股坏心思。
　　她们想要看戏，所以把她和虞晚棠当唱戏的伶人。
　　温清芜拾起虞晚棠的一只手，轻轻地俯身，吻上洁白细腻的手背，动作宛如艺术家对待珍贵的艺术品一样温柔而虔诚。
　　“真是玩不起。”汪婉莹讥讽道。
　　钱姳则是捂住小嘴，故作惊叹，“不乐意完成真心话大冒险的人可是要喝酒哦，清芜姐姐，你一定不是那种不甘心受罚的人吧！”
　　钱姳将一瓶未开封的红酒推到温清芜面前。
　　温清芜的目光定在那瓶红酒上，嘴角微微上挑，随后，温清芜撕去红酒瓶口的锡箔帽，用开瓶器提起软木塞，将红酒倒进高脚杯里，一饮而尽。
　　又一轮掷骰子比赛开始，这回是温清芜的点数最大，而钱姳的点数最小。
　　“轮到你了。”温清芜投向钱姳的目光充满了不屑，“我要你对汪婉莹做汪婉莹方才要求我做的事。”
　　汪婉莹登时睁大双眼，“不行！钱姳，你快选择喝酒。”
　　钱姳扭了扭柔软的腰肢，“我……我喝不了酒。”
　　说完，就扑了上去，强吻了汪婉莹。
　　汪婉莹吱哇乱叫：“你个死绿茶，你快放开我，不要拿你碰过男人的脏嘴碰我。”
　　倒霉的人成了汪婉莹，其他名媛的兴致不减，照样拍手大喊。
　　手背上属于温清芜的唇瓣余温犹在，虞晚棠捂住手背，怔怔地看着温清芜，温清芜的身影与周围的暗影交融，虞晚棠辨不清她脸上的情绪，只觉得她比以往更沉重了一些。
　　宴会散去，众人都离开了，独留下虞晚棠和温清芜，虞晚棠觑了一眼温清芜，拿起一块蛋糕就往温清芜的脸上砸，温清芜被砸得猝不及防，身子歪在沙发上，一只手惯性地拉住虞晚棠，将她拉到了自己身上。
　　虞晚棠想要逗弄温清芜，便伸直胳膊从客厅的方桌上又拿了一块蛋糕，砸向温清芜的脸，温清芜的脸上满是奶油，虞晚棠得意道：“清芜姐姐，今天我生日，我最大，你可不许生气。”
　　温清芜幽幽地望着虞晚棠，两只深邃的眼睛，犹如深不见底的潭水，令人捉摸不透。
　　忽然，温清芜按住虞晚棠的腰身，虞晚棠原本跨在温清芜身上，猛地往下沉，和温清芜四目相对，彼此的气息交织在一起。
　　温清芜轻声道：“生日快乐！”
　　墙上的挂钟正好指到了十二点。
　　而十二点之后的温清芜宛如变了一个样，将虞晚棠推开，还说她今晚不陪她了，在沙发睡。
　　虞晚棠百思不得其解，却始终没有得到一个答案。
　　药酒已经敷好，温清芜捂住心脏退到门口，那个惩罚又来了。
　　虞晚棠唤她，“清芜姐姐，你怎么了，你是有什么病吗？”
　　温清芜没有回应她，反而是关上门，离开了虞晚棠的房间，果然，只要虞晚棠离开她的视线，她的心脏就不会疼。
　　温清芜按住额头，眉头紧锁。
　　正在这时，虞晚棠在房间内喊她，“清芜姐姐，你还在吗？”
　　“在。”
　　“那你为什么不进来？”
　　温清芜沉默不语。
　　虞晚棠抿了抿唇，你不想理我，我还不想理你呢，一个小时过后，虞晚棠憋红了脸，朝门外喊，“清芜姐姐，我想去卫生间！”
　　突然从门外走过来一个穿着工装的和善可亲的阿姨，她朝虞晚棠九十度鞠躬，“虞小姐，您好，我是温总为您请的居家保姆。”
　　“她呢？”
　　“您请放心，我做家政十年了，是圈子里有口皆碑的高端家政阿姨，绝对会照顾好您。”家政阿姨毕恭毕敬道。
　　“我是问她？温清芜呢？”虞晚棠眼角垂泪，带着哭腔说道。
　　“温总？她叫我过来后，就离开了。”
　　一颗晶莹的泪珠，沿着虞晚棠的脸颊滑下，无声地跌落在衣襟上。
　　为什么要不告而别，为什么总要在她以为她们关系和缓的时候抛下她！
　　“虞小姐？”家政阿姨轻声唤她。
　　虞晚棠伸出手去，让家政阿姨扶着她去卫生间，片刻后，回到房间，虞晚棠在便签上重重地打下二和三，温清芜拒绝她三次了，俗话说事不过三，她虞晚棠多讲义气，给温清芜九次机会，温清芜，建议你不要不识相，虞晚棠在心里默念。
　　心中有气的虞晚棠打开了社交媒体，她的粉丝又涨了不少，而私信里还出现了不少污言秽语，都是yy她的男人。
　　虞晚棠气结，正当她要关闭私信功能时，竟然发现了一个想要她打电动牙刷gg的商家。
　　说实话，对于虞晚棠而言，一直以来，开社交媒体只是为了玩和分享名媛生活，那些在私信里让她打gg的商家，她从来没理过。
　　今时不同往日，她还矜持什么呢？看到私信的那一刻，虞晚棠立马回了商家。
　　那商家也很好说话，教虞晚棠怎么发gg图文，并附上了商务链接，他告诉虞晚棠，她的粉丝量很少，转化率应该不高，所以gg费呢，也就五百块，如果链接的销售量增加，会按照销售额给她百分之一的提成。
　　虞晚棠当即应下。
　　发完gg后，虞晚棠舒心了很多，曾经的上海小公主竟然也有了自食其力的一天。
　　一天后，虞晚棠惊喜地发现链接内的销售量涨了很多，甚至上万了。
　　她虞晚棠的带货能力很强嘛，虞晚棠自豪地想。
　　最终电动牙刷的商家给她结算了两千块钱。
　　当虞晚棠看着账户内的两千块钱沾沾自喜时，w小姐私信了她，问她新发的那条gg拿了多少gg费。
　　虞晚棠欣然道：“两千块！赚钱好容易哦！”
　　两千块？温清芜头都大了，她买了足足一万支电动牙刷，到她手里竟然才两千块！
　　这商家真够黑心的。
　　“不加提成的gg费是多少？”w小姐又问。
　　“500.”
　　看到这个数字，温清芜的手指不禁颤了颤，但凡虞晚棠多去打听一下，也应该知道六万粉的账号绝不可能是这个价格，更何况这是她第一次打gg。
　　温清芜阖上眼，无奈地回她：“以后多要点！”
　　“我知道啦，我带货能力可强了，肯定不应该只有这个价。”
　　温清芜抽了抽嘴角，确实挺强的，这一万支电动牙刷都不知道放哪了，温清芜决定免费发给公司员工一部分，另一部分再捐出去。
　　就在这时，虞晚棠兴奋地在私信里告诉w小姐，“又有一个商家要找我打gg了，不过这回他们让我去他们公司安排的地点拍推广视频。”
　　“什么公司？”
　　“一个叫花映红的公司，说是让我去推广她们的化妆品。”
　　这个公司名，温清芜怎么觉得有些熟悉？
　　忽然，温清芜宛如被雷劈了一样，呆在原地，那是孟松源的养父养母的公司。
　　几年前，孟松源的父母出了车祸，孟松源便被一个化妆品公司的老总收养了。
　　所以曾经家境贫寒的孟松源，才能有如今嚣张的资本。
　　温清芜只能理解为这是那本《爱殇》的作者给孟松源开的金手指，因为一般的富豪家庭都不会收养那么大的孩子。
　　温清芜的脸色顿时苍白如纸，肯定是跟孟松源有关！
　　还没打下你别去三个字，系统就对温清芜发出警告：“这是正常的小说剧情发展，你不能去阻拦！”
　　这时，虞晚棠又发了私信，“他们说让我去一个会所，什么gg需要去会所拍啊！”
　　“他们说gg费给我十万，拍一次gg就有十万，而且我说了有脚伤，他们也愿意等我伤好再拍，w小姐，我要不要去？”
　　温清芜抱住头，从喉咙深处发出一声压抑至极的喊叫。
　　“按照小说剧情，在会所会发生什么？”温清芜抬头，眼睛里蔓延着绝望。
　　“男女主在一起会发生什么，当然是你想的那种啊！”系统嘿嘿一笑。
　　温清芜双手握拳，指甲几乎要将掌心抠出血来。
　　“你如果阻止的话，你知道你的下场是什么？那个所谓的心脏疼，只是小菜一碟。”
　　“而且你阻止不了的，你又不是男主，你只是女二号，你的人生是作者随手写就的，在原书中不过寥寥几笔，你说你，为什么不能认清自己只是个工具人呢？”
　　系统的话落到温清芜的耳朵里，如同轰鸣，虞晚棠依旧在给w小姐发消息，“你说我到底去不去？”
　　“去吧！”温清芜艰难地打下这两个字，仿佛放弃抵抗一般，温清芜的肩膀微微垂下，一种无力感从她的脊背蔓延开来，温清芜阖上双眼，靠在办公椅上，嘴角竟然渗出血来。


第10章 逃不掉吗?
　　夜岸会所这个名字，虞晚棠很熟悉，她家还没破产的时候，她和几个名媛朋友来过几次，这个会所的环境又高级又雅致，服务员也都很尽职尽责，她和朋友往往都是在那里玩一晚上再回家。
　　这个会所在普通民众那里的风评并不好，都说夜岸会所藏污纳垢，是上流社会进行黑色交易的地方，但是他们所说的黑色交易，虞晚棠一次也没见过。
　　所以在虞晚棠心里，这不过是那些人在捕风捉影。
　　这一回她来到会所，她以为会所的服务员会像往常一样热情地接待她，没想到他们看到她，眼里仿佛没有她，反倒是对走在她前头的一位珠光宝气的贵妇点头哈腰。
　　虞晚棠还从来没有在社交场合输过阵来，她抬起手，手指缓缓探入绸缎般的乌发当中，随意一扬，头发仿佛有了生命一般，在空中划出一道优雅的弧线。
　　虞晚棠挺了挺背脊，扬起下巴，朝着约定好的包间走去，脚下的十厘米高跟鞋踩在地板上发出清脆的“嗒嗒”声，给经过她的所有人留下了一个不容忽视的背影。
　　“她家里不是破产了吗？怎么还能来夜岸！”
　　“看她那个惺惺作态的样子，我就心烦。”
　　“她来这里，该不会是傍上什么有钱男人了吧！”
　　“我觉得像，她以前就是个爱鬼混的太妹，指不定跟多少男人有过关系，现在啥都没有了，当然迫不及待攀高枝咯！”
　　两个看到她的圈中名媛交头接耳，以前虞晚棠出风头的时候，她们就很讨厌她了，如今更是不遗余力地贬低她。
　　而当孟松源经过的时候，这两个名媛立刻星星眼，“你看到了吗？那是孟松源，孟公子，气质真的好儒雅！”
　　“孟公子一看就是个家教好的男人，肯定特别体贴女朋友。”
　　“我也觉得，如果我哪天我能当孟公子的女朋友，不知道会有多幸福！”
　　仿佛陷入了幻想当中，这两人的嘴角微微勾起，脸上泛起了淡淡的红晕。
　　一旁的女服务员似乎有些看不下去，她道：“孟公子是这里的年度vip顾客，经常来这里，而且带的是不同的女人。”
　　“倒是你们口中的虞小姐，我从来没见过她跟哪个男人结伴出现在夜岸会所！”女服务员补充道。
　　“撒谎，你肯定是撒谎！”这两个女人异口同声道。“因为你倒贴孟公子，孟公子也不要你，所以你才会撒谎污蔑孟公子的吧！”
　　女服务员无语凝噎，“我知道孟公子是我高攀不上的男人，我也从来不敢肖想他，我只是实话实说。”
　　其中一个名媛抱住双手，趾高气昂地看着服务员：“别以为我不知道你那点心思，太妹维护太妹嘛，跟虞晚棠是一丘之貉，才会维护虞晚棠，攻击儒雅的孟公子！”
　　女服务员无奈叹气，只恨自己多嘴，将这两个名媛领进包厢，便溜之大吉。
　　虞晚棠走进包间，在白色的沙发上坐下，正好与一尊青石雕作而成的拴马桩紧邻，雅致的艺术氛围正是夜岸会所的特色，虞晚棠倒了一杯茶，抿了一小口，一条穿着高跟鞋的脚踝随意地搭在另一条腿的膝盖上，“什么时候开拍”
　　对面架着摄影机的男人勾唇，“不急！这条gg需要我们总监亲自监视！”
　　“你们总监什么时候来”
　　“快了，快了！”男人道。
　　虞晚棠理了理身上的红裙，他们在私信里说过，找她来是拍花映红的口红gg，所以特意交代了，让她穿红裙，虞晚棠便穿上了她最爱的一条真丝红裙，是她妈妈在她十八岁生日时送她的，说是可以保佑她，这是她人生中第一次拍gg视频，虞晚棠便把这条压箱底的裙子，拿了出来，就是希望这次拍摄顺顺利利。
　　这时，那个摄影师拿出了一个协议，“这是咱们拍摄这次gg视频的合同，还请您签个字！”
　　虞晚棠匆匆一瞥，便在上面签了字。
　　摄影师收好合同，嘴角露出意味不明的笑容。
　　虞晚棠见此，微微一怔。
　　正在此时，从门外走来一个西装革履的男子，虞晚棠抬眸，正对上孟松源充满侵略性的眼神，“怎么会是你”
　　“虞晚棠，逃了那么久，不还是落在我手中了。”孟松源的嘴角上扬，犀利的目光将虞晚棠上下扫视了一遍，说出的话令虞晚棠恶心到想干呕。
　　虞晚棠抱住双臂，拉了拉真丝红裙的下摆，说话的声音颤了颤，“我不拍了！我不拍了！”
　　“不想拍”孟松源俯身，“由不得你，你方才还在合同上签了字！”
　　孟松源接过摄影师递来的合同，将合同重重地拍在桌上。
　　“你再看一眼合同的内容！”
　　虞晚棠方才根本没有注意合同的内容，只想赶紧拍完了事，如今重新再看，只觉得每一条都是霸王条款，拍摄的内容由甲方决定，而乙方只能照做，倘若违约，由乙方赔偿甲方一百万！
　　那可是一百万，她现在哪里有一百万可以赔给孟松源。
　　“我……我要拍什么视频，口红gg是吧！我知道，就像电视上一样，我会拍！”
　　虞晚棠的身子止不住地发抖，不就是拍口红gg吗她拍就是了。
　　谁知孟松源拿出手机，按下播放键，视频里的女子像日本小电影里的女子一样，做尽各种充满涩/情暗示的动作。
　　这些画面给了虞晚棠当头一棒，她错愕地睁大眼睛，瞳孔之中映射出无尽的惶恐和无助，虞晚棠迅捷地扒开门，向从包间经过的会所老板求助，她记得他以前对她是很热心的。
　　可是那个气度不凡的中年男子，看着她，微微一笑：“虞小姐，我就不打扰您和孟公子了。”
　　随即将她塞回了包间当中，还朝孟松源打了个招呼。
　　虞晚棠当即心凉到谷底，她终于知道为什么有人说这里藏污纳垢，她这么多年能够放肆张扬痛快地活着，是因为父母在她背后为她做依靠，没有了父母的背景，社会的黑暗面终于向她无情地袭来。
　　虞晚棠被孟松源按住肩膀，扔在沙发上，“虞晚棠，你现在就是一只随时可以被人捏死的蚂蚁，你以为你可以逃出生天吗痴人做梦！”
　　虞晚棠的眼前突然一片漆黑，她仿佛落入了深渊之中，再也爬不出来了，虞晚棠甚至哭不出来，她面色苍白，呆滞地望着孟松源和那个摄影师，她现在就是落在狼群之中的兔子，动弹不得，只能等待被人撕成碎片。
　　隔壁的包间内，温清芜不停地灌酒入肚，桌子上放着一瓶瓶被喝得干净的红酒瓶，温清芜醉眼惺忪地望着门口，她多么想冲出去！
　　可是她不能……
　　长痛不如短痛，她今天救了虞晚棠，明日虞晚棠依旧要在“命运”的安排下与孟松源在一起，虞晚棠和孟松源才是天生一对，而她只是所谓的“工具人”，温清芜的心脏剧烈地疼痛着，其实她不应该来的，即便来了，她也做不了什么。
　　包间的隔音很好，温清芜听不到隔壁的任何动静，可是温清芜却仿佛幻听到了虞晚棠在哭，温清芜的手指不禁嵌入掌心，胸口如同被千斤巨石压住，喘不过气来。
　　虞晚棠的性子，温清芜一清二楚，她这人从小娇生惯养，什么黑暗面都没见过，她应该很害怕吧！而且她那么讨厌孟松源，却要跟他在一起。
　　想到此处，温清芜突然有些迷茫，虞晚棠真的有那么讨厌孟松源吗当初她和孟松源持续了半天的恋爱，还是她主动追求的，后来没继续和孟松源在一起，也是因为被她搅黄了。
　　正在此时，一个女服务员闯入包间，她指着隔壁，面色焦急：“温总，我知道您和虞晚棠小姐，有些交情，刚才隔壁包间，让我送酒，我看到那个孟松源在虞小姐面前放涩/情片，还让她按照上面说的做！”
　　不等服务员说完，温清芜从沙发上弹起，拎起一个红酒瓶，冲出包间。


第11章 我在
　　虞晚棠知道今晚在劫难逃，按照孟松源所说拍了涩/情片之后呢，他就会放过自己了吗不会，他可以再用这个视频要挟她，一步错，步步错，如果她不想成为彻底被他控制，绝对不能拍。
　　“你拍不拍”孟松源靠近虞晚棠，双眼眯起，眼神犀利得几乎要将虞晚棠生吞活剥。
　　虞晚棠别过头，发出无声的抗拒。
　　“由不得你！”孟松源的脸离虞晚棠越来越近，虞晚棠的手紧紧扣住沙发边缘，她的身体紧绷着，眼睛里流露出无比绝望的眼神，谁来救救她！
　　孟松源发出一声邪笑，只听撕拉一声，虞晚棠肩头的真丝红裙被扯开，露出洁白细腻的肌肤，和内衣的肩带。
　　虞晚棠的脸庞瞬间失去了血色，如同被人刷上了一层白粉，她紧紧攥住被撕破的红裙，像是攥住自己仅剩的自尊。
　　忽然，孟松源嘴角的笑意僵住，他不敢置信地回头，在看清来人后，身子一仰，重重地摔在地上，一道道血柱混合着酒液从他的额头流下来。
　　这样子实在太恐怖了，摄影师也想不到，一向嚣张的孟松源会被突然来的陌生女人拿红酒瓶砸了头。
　　摄影师畏畏缩缩地往后退，生怕那个女人也往自己的头上来一下子。
　　温清芜剜了一眼摄影师，这眼神犹如粹了寒冰的利刃，令摄影师不寒而栗。
　　“都是他让我做的，我是无辜的。”摄影师辩解道。
　　温清芜没有理会摄影师的辩白，她大步向前，脱下身上的黑西装，盖在虞晚棠头上。
　　虞晚棠拽住黑西装，肩膀微微地颤抖，温清芜一句话也没说，只是坐在她身边。
　　孟松源倒下了，没有人再欺负他了，虞晚棠的泪水决堤般流下，喉咙深处不断传来压抑不住的哽咽声。
　　虞晚棠哭了多久，温清芜就陪了她多久，在漫长的哭泣过后，虞晚棠掀开黑西装，顶着通红的眼睛，含着哭腔说：“这是我妈妈送我的真丝红裙，被他撕坏了。”
　　温清芜看着虞晚棠的眼睛，神情无比认真，“晚棠，你还会有很多很多条红裙。”
　　“真的吗”
　　“真的。”
　　温清芜的话仿佛有一种魔力，将虞晚棠的难过屈辱还有许多许多缠杂不清的情绪，一一抚平了。
　　坐在温清芜的车里，虞晚棠仿佛一只受惊的猫，黏在温清芜身上，虞晚棠紧紧搂住温清芜的胳膊，“我不想回家，我妈妈肯定要问我发生了什么我怕她们担心。”
　　生怕温清芜拒绝，虞晚棠扣住温清芜的右手，“我不管，你别想丢下我。”
　　温清芜咳了一声，心脏倏然剧烈的疼痛，她抬起左手捂住胸口，身子不自觉地蜷缩。
　　“清芜姐姐，你怎么了你的心脏是不是有问题”虞晚棠的脸因为担忧而颤抖。
　　温清芜回握住虞晚棠的手，两人十指紧扣，温清芜挺直身子，艰难地挤出一个憔悴的笑容：“我没事！”温清芜强撑着，为虞晚棠系好安全带。
　　此时夜已深，在昏暗的灯光下，虞晚棠看不清温清芜的神色，听到温清芜的回复，虞晚棠当真以为温清芜没什么事，她看向前方，“清芜姐姐”
　　“嗯，我在。”
　　“清芜姐姐”
　　“我在。”
　　一路上，虞晚棠不知唤了多少声清芜姐姐，每一次温清芜都会回应她，而且牢牢抓住她的手，没有松开。
　　因为温清芜买的那栋豪宅被虞晚棠家人住着，而她家，又因为和父亲吵架暂时回不去，所以温清芜带虞晚棠去了五星级酒店万汀。
　　她们还是未成年的时候就来过一次万汀酒店，那时候虞晚棠还是偷了母亲的身份证订的酒店，而这一回，她可以和温清芜堂而皇之地一同出入万汀。
　　温清芜是万汀酒店的vip顾客，酒店前台对于她很是熟悉，从来没有见过她带人过来，当她看到狼狈的虞晚棠与温总手牵着手走来，眼睛里闪烁着疑惑，只是鉴于职业道德，没有发问。
　　温清芜订的房间在四十一层，需要坐电梯上去，当她们一同走进电梯，一个高大威猛的男人也迈进了电梯。
　　和一个陌生的有压迫感的男人同处在一个逼仄的空间，哪怕这个人不是孟松源，虞晚棠依旧不由自主地发抖，温清芜也意识到了她的异样，她上前几步，将虞晚棠挡在自己身后，亮光下，温清芜投射出的暗影将虞晚棠全然罩住，她以为这样就能缓解虞晚棠的不安。
　　谁知虞晚棠脸色发白，嘴唇颤抖，完全没有好转的迹象。
　　温清芜握紧虞晚棠的手，可是显然虞晚棠贪图的不止这点温暖，她突然搂过温清芜的腰，将整张脸贴在温清芜的胸口，温清芜愣住，双手张开，不知该放在何处。
　　叮铃一声，电梯自动打开，到了那个高大威猛的男人住的楼层，男人临走前，在虞晚棠和温清芜的身上来回扫视，讥讽道：“秀恩爱请注意场合！”
　　温清芜原本因为心脏疼痛而苍白的脸，刷的一下红了。
　　倒是虞晚棠，仿佛什么也没有听到，反而像抓住了什么救命稻草一样，死死抱住温清芜，甚至到了第四十一层，也不放开。
　　温清芜只好两只手环住虞晚棠的膝盖，将她抱起，去往4115房间的路上正好碰到打扫的阿姨，阿姨惊得停下了脚步，随后别过脸，脸色通红，阿姨心中叹道，怎么那么养眼啊！那两个女人都是喝琼浆玉露长大的吗怎么都这么俊！还那么配……
　　将虞晚棠放到酒店的床上，虞晚棠脱去了温清芜给的黑西装，将狼狈的自己全数展现在温清芜面前，被撕毁的真丝红裙，碎布一般挂在她身上，露出了大片大片雪白的肌肤，两颗水蜜桃中间的沟壑更是清晰可见。
　　温清芜别开眼，独身一人去了浴室，她心脏疼得太厉害了，需要离开虞晚棠缓一缓。
　　待温清芜洗完澡，从浴室走出来，却见虞晚棠仍旧呆呆地坐在床上，泪水沿着柔嫩的脸颊滑下，宛如娇兰泣露，又娇又美又令人心碎。
　　温清芜心中一失，她凑近虞晚棠，捧起虞晚棠的脸，轻柔地擦拭她脸上的泪痕。
　　虞晚棠轻轻开口，“清芜姐姐，我恨孟松源！”虞晚棠的眼睛里闪过明晰的厌恶。
　　“可是我也恨你！”
　　温清芜心中一颤，她抬眸，正对上虞晚棠雾蒙蒙的眼睛。
　　“我恨你总是在我依靠你的时候离开我，我本来想要洗澡的，可是我一想到你会趁我洗澡的时候偷偷离开，清芜姐姐，我就无比恨你。”
　　温清芜心情复杂，她方才确实想过离开，只是不是现在。
　　“那你可以答应我，永远不会离开我吗”虞晚棠试探着开口。
　　虞晚棠的眼睛里满是期盼，温清芜垂下眼睛，默然不语。
　　系统在她的脑海中大喊，“你是傻子吗趁现在赶紧拒绝她，难不成你真的要每次都忍受心脏的剧痛吗”
　　“清芜姐姐！”虞晚棠又唤了一次温清芜。
　　“好，不会离开你。”
　　虞晚棠的眉眼之间浮现出笑意，她并不知道这句话对温清芜而言，意味着什么，她只知道温清芜是个千金一诺的人，只要答应她的事，就不会悔改，她再也不用恐惧和担心温清芜会拒绝她了，更何况有了温清芜的护佑，孟松源自然不敢招惹她。
　　似乎是为了确定温清芜说的话是真的，虞晚棠挪动膝盖，探身上前，“不许骗我！”
　　“不骗你。”温清芜撇开眼睛，尽量让自己不去注意虞晚棠玲珑有致的身材。
　　虞晚棠满意地去往浴室洗澡。
　　而温清芜呆立片刻后，突然发现自己的身边出现了一个沙漏。
　　沙漏是静止的。
　　“系统，这沙漏是做什么的”温清芜不假思索地问，一定是系统搞的鬼。
　　系统哈哈一笑，“我觉得心脏疼对你的惩罚还是太小了，温清芜，看来你还是没认识到我的威力，这个沙漏代表着你的生命值，待沙子从上方尽数流到下方，你就会彻底消失在这个世界。”
　　温清芜的身体无力地倚靠在背后的墙壁上，眼神逐渐变得空洞，她的嘴角流露出绝望的笑容。
　　虞晚棠穿着浴袍从浴室走出，看到温清芜还在，兴奋地抱住她，“清芜姐姐，你没有骗我，你果真还在。”
　　而温清芜的目光穿过她，定在那个沙漏上，沙漏上方的沙子真的在往下流。


第12章 温清芜懂她的尺寸
　　温清芜眼睫轻颤，推开了虞晚棠，虞晚棠明亮如星的眼眸顿时蒙上了一层落寞。
　　温清芜别过头，不去注视她的眼睛，“要睡觉了！”
　　原来是因为要睡觉了才将她推开，虞晚棠的眼睛又明亮起来，忽然，虞晚棠觉得胸前一凉，原来是因为睡衣松垮，领口大开，无意间泄露一片春光。虞晚棠不好意思地将睡袍的带子往腰间紧了紧，“我没有内衣……”
　　“我让助理从梨花坊取了衣服送过来，应该不久就会到了。”温清芜走到离虞晚棠略远的地方，给自己倒了杯水，望向那只沙漏，因为离虞晚棠的距离远了一些，沙漏的流速也减缓了。
　　“你知道我的尺寸吗？”虞晚棠娇嗔道，“我不能穿不合适的内衣，会不舒服的。”
　　温清芜把玩着水杯，淡淡道：“知道。”
　　虞晚棠的嘴唇轻抿，她才不信，她妈妈有时候给她买内衣，都会买到不合适的尺寸，温清芜怎么会那么清楚。
　　正在此时，门铃声响起，温清芜上前去开门，是那个酒店的女服务员，虞晚棠向门外张望，甜笑一声，“谢谢阿悦！”
　　阿悦应和了一声，将包装好的衣服送到温清芜手上，随后关上门离开。
　　齐悦站在酒店的电梯里，脸上满是喜悦，她也没想到随手帮了个忙，会有这番奇遇，温总担心她被报复，让她辞退了服务员的工作，过来做她的助手，还给她分配了一个很有意思的任务。
　　齐悦顿时觉得充满了干劲。
　　“你在会所跟阿悦说了什么？还有违约金一百万，还有孟松源……他不会报警吗？”当时在会所，温清芜让她先行离开，她会收拾好一切，虞晚棠便坐在车里，等她收拾残局，待温清芜回到车上，隔着车窗，虞晚棠分明看见齐悦的脸上洋溢着雀跃的笑容，一定是温清芜跟她说了什么。
　　温清芜小指勾起敲了敲手中的水杯，“碟中谍！”她爸可以让张帆监视她，她自然也可以找人监视张帆，只是温清芜一直没有找到合适的人，齐悦就很合适，有正义感，不会轻易背叛她。
　　虞晚棠托起下巴，眼神迷离，“碟中谍？”
　　温清芜瞧见她这幅神情，就知道她没听懂，似笑非笑地看着她。
　　虞晚棠眼神闪躲，“我……我听懂了，那孟松源呢？”
　　“那份合同，我已经撕毁了，所以无效，以及孟松源不敢报警。”那个包间的监控已经被温清芜拿到了，如果报警，恐怕对孟松源更加不利，更何况，孟松源不想得罪温家。
　　闻声，虞晚棠提起的那颗心放松了下来，她把袋子里的衣服拿出来，竟然是一整套的黑西装，她虞晚棠对天发誓，除了冬天，从来没有穿过长裤。
　　温清芜的老古板作风还真是一成不变。
　　虞晚棠翻开另一个袋子，这个袋子装的是成套的内衣内裤，这一整套的内衣内裤都是蕾丝款，虞晚棠微微勾起嘴角，温清芜不是老古板，而是闷骚，铁铁的闷骚。
　　虞晚棠的手指轻轻一扯，原来系紧的带子松散开来，睡袍滑落在手肘处，露出圆润白皙的肩头，和玲珑有致的曲线，虞晚棠一抬眼，就见温清芜飞快地躲进卫生间，她眨了眨眼睛，眼底掠过一丝疑惑。
　　明明小时候还一起洗过澡，怎么长大了反而要避嫌呢？
　　虞晚棠穿上内衣，摸了摸胸口，真的是刚刚好，她虽然喜欢露腿，但并不是一个喜欢露胸的人，所以一般人还真的分辨不出她的尺寸，温清芜当真是火眼金睛。
　　温清芜靠在墙上，阖上眼睛，遮住瞳孔里浓重的欲望，骨节分明的手指深深地嵌入掌心，提醒自己的心，也是在让大脑恢复理智。
　　从卫生间走出，温清芜已然一副淡漠的神情，虞晚棠穿上了她送的妥帖的睡衣，躺在软绵绵的床上，似乎已然陷入沉睡当中，当察觉到温清芜的动静，虞晚棠睁开清澈明亮的眼睛，她侧过头，深深地望着温清芜，“清芜姐姐，我想听故事。”
　　“你还是小朋友吗？还想听故事？”温清芜问她。
　　“虞晚棠不是小朋友，但虞晚棠是公主，公主睡觉可是要别人哄着的。”虞晚棠轻轻呢喃，声音如蜜糖般甜腻，略带一丝慵懒和撒娇。
　　温清芜实在是抵抗不了虞晚棠的撒娇，她坐在虞晚棠床边，给她讲了一个她幼时看过的童话故事。
　　“为什么公主要嫁给王子，而不能嫁给骑士。”听温清芜讲完整个故事，虞晚棠的心头升起疑惑。
　　“因为骑士是女骑士。”温清芜望着虞晚棠的眼眸黑漆漆的，辨不清情绪。
　　“哦，原来是这样，确实不能在一起。”虞晚棠随意地回答。
　　温清芜心头一凉，她挣开虞晚棠握紧她的手，眼眸深处掠过一抹不易察觉的落寞。
　　大概是真的困了，虞晚棠挪了挪身躯，找了个最舒服的姿势，安稳地睡去。
　　次日，清晨的第一缕阳光穿透窗帘的缝隙，洒在虞晚棠这张清透无暇的脸上，虞晚棠的睫毛微微颤动，缓慢地从梦中醒来，透着慵懒和迷蒙的眼神环顾四周，忽然，虞晚棠从床上坐起，她掀开床被，轻轻地呼唤，“清芜姐姐！”
　　没人回复她，“清芜姐姐”，虞晚棠的声音带了些微哭腔，虞晚棠手忙脚乱地拿起手机，拨通温清芜的电话，然而在一阵漫长的铃声过去，根本没有人接。
　　“混蛋！”虞晚棠的脸上起了一层薄怒，“混蛋温清芜，你明明答应过我，不会离开我。”
　　虞晚棠双手环抱着膝盖，头微微低垂，那一头柔顺的长发似乎也染上了无穷的落寞，无力地滑落在肩头，隐隐约约的啜泣声在偌大的房间里响起，一颗颗泪滴划过苍白柔嫩的脸颊，落在衣襟上，湿成一片片落花。
　　过了许久许久，虞晚棠艰难地移动步子，走到卫生间，洗了把脸，望向洗手台上的镜子。
　　镜子里的她眼眶通红，脸蛋也因为情绪激动，泛着不正常的潮红，说实话……
　　好美……
　　眼睛水汪汪的，嘴唇也水汪汪的，难怪人们都喜欢看美人垂泪，虞晚棠也顾不上想温清芜了，连忙拿起手机，对镜自拍！
　　连续拍了好几张之后，虞晚棠便想着打开社交媒体发上去，刚打开那个app，便见到无数的私信和评论，粉丝数也暴涨了十万，虞晚棠怔了怔，这是怎么了。
　　只见网友纷纷在评论里留言，“这是什么神仙美貌，姐姐的脸是女娲的炫技之作，我是女娲造人时甩的泥点子。”*
　　“我想在姐姐的鼻子上滑滑梯！”*
　　“今天也被姐姐的美貌霸凌了呢！”*
　　“老婆好美，只要能够谈到老婆，让我住别墅开豪车我也愿意。”*
　　这么多的彩虹屁令虞晚棠飘飘然，她实在没想到，她这么快就爆火了，直到将网友的评论从头看到尾，虞晚棠才弄清楚，原来是很多kol将她作为最美网红，推到了大众的视野当中，以至于被很多网友所熟知。
　　这些kol都不是慈善家，怎么会突然这么好心帮她，虞晚棠陷入了不解当中，突然，一个熟悉的头像在她的照片下面留言，“电动牙刷公主？”
　　虞晚棠点开主页，果不其然是汪婉莹。
　　汪婉莹真的好讨厌她啊！虞晚棠心想，这时，钱姳也紧随其后，留了一句，“晚棠，我真的有点心疼你，都卖起电动牙刷了？”
　　虞晚棠露出一个假笑，在她们俩的评论底下留言，“劳动人民永远最光荣！”
　　这句话很快被网友顶起，并且点了很多赞，还有很多人为虞晚棠反击，“你们俩谁啊！卖个电动牙刷而已，这就瞧不起人了？”
　　虞晚棠翻着这些评论，忘乎所以，正在这时，一条醒目的负面评论出现在了虞晚棠眼前，“互联网真好啊！把太妹变成网红，虞晚棠，你还记得你当初考试作弊被全校通报的事情吗？”
　　很多粉丝为虞晚棠打抱不平，“你谁啊！不要造谣好吗？”
　　那人信誓旦旦，“你们不信的话去看风顿国际学校的官网，上面还有公告呢！”
　　很快那个公告被翻了出来，虞晚棠浑身发抖，虽然天气尚暖，虞晚棠却感受到一种深入骨髓的凉意，原来只要做过一件错事，就永远不会有翻篇的机会，她以为只要自己忘了，就能当从来没发生过，原来永远有人记得。
　　虞晚棠点开那个人的主页，那人的主页放着自拍，她完全不认识这个人，如果做过同学，应该是有印象的，但是她对这个人完全没有印象，原来这人完全不认识她，也可以对她有非常真实的恨意。
　　奇怪的是，当这件事被抖露出来的时候，汪婉莹和钱姳默契地把那两条讽刺她的评论删了。
　　一些尘封的记忆，在虞晚棠的眼前一幕幕重现，虞晚棠终于想起了孟松源这个人，其实她会和孟松源恋爱，也和她这段屈辱的曾经有关。


第13章 约会
　　“你神神秘秘什么呢”虞晚棠被汪婉莹和钱姳拉到学校的角落，她们俩说有一个好东西给她看。
　　汪婉莹四下巡视，确定好周围没什么人后，将一副眼镜递给虞晚棠。
　　虞晚棠一脸茫然，不明所以，汪婉莹凑近她，露出狡黠的眼神，“这不是普通的眼镜，这是我找人从美国带回来的智能眼镜，自带摄像头，能够扫描试卷上的题目，将分析出的答案呈现在镜片上，外人却看不到镜片区显示的字幕信息流。”
　　虞晚棠不禁咂舌，“听起来好高端，真的可以做到吗”
　　钱姳从书包里拿出一张试卷，“你试试！”
　　虞晚棠戴上那副眼镜，盯着试卷看，眼前立即出现了一行清晰的红色字幕信息流。
　　“用这个做作业好方便，不用翻答案了。”虞晚棠兴奋道。
　　“……你只能想到用这个做作业吗”汪婉莹嘴角抽了抽。
　　钱姳抬眸，笑意盈盈地望向虞晚棠，“还可以作弊啊，晚棠！”
　　虞晚棠取下眼镜，还给汪婉莹，“不必了，我成绩一向不好，爸妈又没责怪我什么，我不需要作弊。”
　　闻声，汪婉莹的神情瞬间变得灰暗，钱姳瞥了一眼汪婉莹的脸色，将那副眼镜拿到自己手里，右手往前一伸，张开的手掌托着那副眼镜放到虞晚棠面前，钱姳一双笑眼凝视着虞晚棠，似乎在等待她接过这副眼镜，“可是你不想要期末成绩好一些，体验一回好学生的感觉？而且这东西不会被发现的，我和婉莹都会在这场期末考试用的！”
　　虞晚棠陷入踟蹰当中，始终没有去接那副眼镜。
　　“我听说这次期末考试成绩优秀的人会去美国的夏校，清芜姐姐肯定也会去的吧！”
　　听到温清芜会去夏校，虞晚棠当即接过那副眼镜，“好啊！那我就用这副眼镜试试。”重新戴上眼镜后，虞晚棠身子一晃，扶着钱姳才没有昏倒。
　　“你怎么了？”汪婉莹问。
　　虞晚棠嘴角一撇，“可能是这副眼镜带来的副作用吧，戴了让人头昏脑涨。”
　　汪婉莹紧张地说：“戴多了就好了，不会有什么问题的。”
　　虞晚棠抿了抿唇，“好吧！”
　　这时，一对情侣从虞晚棠身边经过，男子捧着一束玫瑰花，送给女生，女生接过玫瑰花，露出灿烂的笑容，虞晚棠盯着那束玫瑰花，久久移不开视线，钱姳见此，揶揄她，“你也想要玫瑰花？”
　　虞晚棠猛地点头，“而且必须是88朵厄瓜多尔玫瑰。”
　　“为什么是八十八朵？”
　　虞晚棠娇美的脸庞在阳光下格外明艳动人，“也可以是八百八十八朵，或者是八千八百八十八朵，因为八是我的幸运数字。”
　　虞晚棠的话在钱姳心里激起圈圈涟漪，真够作的，还八千八百八十八朵，不过她面上不显，而是调笑道：“那也得有人送才行啊！”
　　虞晚棠没有听出话里的阴阳怪气，她的眼睛里闪着细碎的光，望着从拐角处突然走出来的人，甜甜地唤了一声，“清芜姐姐！”
　　温清芜冷冽的目光扫过钱姳和汪婉莹，钱姳和汪婉莹不知是心虚还是怎的，飞快地跑了。
　　温清芜的目光定在虞晚棠戴着的那副眼镜，“你喜欢这副眼镜？”
　　虞晚棠的眼睛犹如弯弯的新月，“喜欢啊！”
　　温清芜嘴唇翕张，最终没有说话。
　　到了期末考试最后一场，虞晚棠在试卷上笔走游龙，周遭只能听见纸张摩擦的沙沙声，正在这时一个目光犀利的中年女人径直走向虞晚棠，她拿走虞晚棠脸上的眼镜，戴在自己脸上，学生们不知所以，纷纷望向虞晚棠，虞晚棠脸上的血色瞬间褪去，取而代之的是一片苍白，眼神中闪烁着惶恐和不安，那个中年女人说了什么，虞晚棠也听不清了，她只知道她作弊被抓了，她们这所国际学校，抓作弊很严格，只要被抓了必定会全校通报。
　　不久，学校的广播里提及了虞晚棠作弊一事，整件事沸沸扬扬地传开，教务处还将虞瀚弘和金秀美请到了学校。
　　虞晚棠在学校大门的角落里看到爸爸妈妈的身影，痛苦地跑出学校好几百米，当她不自觉地跑到马路上时，虞晚棠顿觉头晕目眩，一辆黑色的汽车向她直冲过来，而虞晚棠已经没有了躲避的力量，她的双膝软绵绵地弯曲下来，紧接着整个世界天旋地转，虞晚棠的眼睛缓缓闭合，在马路上晕了过去。
　　虞晚棠做了一个噩梦，噩梦里她看到爸爸妈妈冷漠的脸，怒斥她是个坏孩子，虞晚棠痛苦地喊叫，梦境一转，在刺眼的白光中，她看到温清芜露出极其失望的神情，甩开她的手，慢慢消失在她的视野里，刺眼的白光消失，虞晚棠陷入了无尽的黑暗当中。
　　在一阵漫长的黑暗过后，一丝微光穿透了混沌的意识深处，虞晚棠缓缓睁开沉重的眼皮，周围的幻境从朦胧逐渐变得清晰，她竟然在医院，虞晚棠还以为她死了。
　　虞晚棠看着守在自己身畔的男生，露出迷茫的神情，“你是谁？”
　　还没等虞晚棠开口，虞晚棠的目光移向床头的一大束厄瓜多尔玫瑰，虞晚棠惊喜地抬眸，对上男生的眼睛，“是你救了我？还送了我一大束玫瑰？”
　　“是。”
　　虞晚棠将那一大束厄瓜多尔玫瑰抱在怀里，一个一个的数，竟然有88枝，好巧啊！这份巧合令虞晚棠心花怒放，玫瑰的香气萦绕在她鼻尖，治愈了她那颗惶恐不安的心。
　　虞晚棠扭头看向男子，向他表了白。
　　温清芜将虞晚棠救回后，就趁着昏睡期间给她买了八十八朵厄瓜多尔玫瑰，本来她是守了她一晚上，但是今天清早，爸爸喊她回家，质问她去了什么地方，温清芜只好回家，陪父亲吃完早饭，才找机会溜出来。
　　醒来的虞晚棠恢复了以往的光彩，依旧娇美可人，只是那双动人的眼睛里呈现的是孟松源的身影。
　　温清芜的心猛地一疼，她垂下眼睑，转身离去。
　　虞晚棠在医院做完了身体的各项检查，没什么事，正当她想下床时，母亲金秀美一个箭步冲了过来，将她抱在怀里，“晚棠啊，你吓死我了。”
　　虞瀚弘也急匆匆地跑了过来，“晚棠，不就作弊嘛，我以前也经常这么干，虎父无犬女。”
　　金秀美瞪了满嘴跑火车的虞瀚弘一眼，她握紧虞晚棠的双手，仿佛在捧着什么无比珍贵之物，“棠棠，无论你犯什么错，爸妈都会原谅你的。”
　　虞晚棠心头一热，眼睛顿时蒙上了一层水雾，她紧紧地拥住金秀美，心里的不安消散于无形。
　　既然恋爱了，就得去约会，虞晚棠和孟松源约好了今日下午去公园，虞瀚弘和金秀美以为女儿只是想出去散散心，也没多有异议。
　　虞晚棠刚出医院，就碰到了坐在迈巴赫里静思的温清芜，虞晚棠敲了敲温清芜的车窗，“清芜姐姐，我们一起出去玩吧！”
　　温清芜闻声，朝虞晚棠望了一眼，目光宛如淬了冰的利刃。
　　虞晚棠不禁觳觫，温清芜从未用这种眼神看过她，虞晚棠不知道自己做错了什么，她紧张地扯了扯衣角，只不过这份紧张只持续了一瞬，虞晚棠便自作主张地打开车门，坐在副驾上，大胆地搂住温清芜的脖子，娇嫩的小脸靠在温清芜的肩头，“我知道清芜姐姐肯定会答应我的。”
　　温清芜自然会答应，她已经被系统安排了要去拆散虞晚棠和孟松源，这系统的任务正合她的心意，只是拆散过程中，她需要让虞晚棠知道一些东西。
　　因为未成年不能开车，温清芜的专用司机从不远处走了过来，整了整黑西装的衣角，将她们带到了虞晚棠与孟松源约定好的公园。
　　天气很热，司机为她俩撑着太阳伞，在公园的小道上行走，孟松源则是杵在一边，于是形成了一个非常诡异的景象，虞晚棠紧紧依偎在温清芜身边，而孟松源像一个鬼鬼祟祟的陌路人跟在他们身旁。
　　“好渴啊！我想喝冰奶茶。”虞晚棠拭去额头的汗水，开口道。
　　孟松源仿佛终于得到了一个表现的机会，话语间带着抑制不住的雀跃：“我去买！”
　　虞晚棠等了片刻，等到了孟松源送来的两瓶矿泉水，虞晚棠看着那两瓶矿泉水，眼睛里满是迷惑，“我想喝的是冰奶茶。”
　　“矿泉水比较解渴。”孟松源解释道。
　　话音刚落，温清芜轻嗤一声，脸上露出再明显不过的讥讽，她的眼睛微微眯起，眼底闪烁着犀利且戏谑的光芒，仿佛看穿了孟松源的一切小九九。
　　矿泉水的确比奶茶便宜不少。
　　温清芜转过头，向司机吩咐了一声，“两杯冰奶茶，要晚棠喜欢的口味。”
　　司机听了吩咐，将伞交到温清芜手里，立刻从伞下钻出，飞奔去买奶茶。
　　当冰奶茶送到虞晚棠手里的时候，虞晚棠露出满足的笑容。
　　温清芜一如往常般骄矜和优雅，“刘叔辛苦了，这个月，你可以领双倍工资。”
　　司机喜不自禁，只是买杯奶茶，就可以领双倍工资，真是赚大发了。
　　逛公园实在是太无聊了，虞晚棠逛了一会儿就倦了，她搜了一下附近的地图，发现这里有一家射箭馆，虞晚棠的手指搭在温清芜的手臂上，轻轻地晃动了两下胳膊，“清芜姐姐，我们去射箭馆吧！”
　　温清芜点头，三人走了几百米，来到了这家“阿莱传统弓道馆”。
　　因为这家弓道馆的服务优良，而且还提供了汉服，让客人在穿汉服的过程中射箭，体验一把穿越时空的感觉，所以比普通的射箭馆贵不少。
　　工作人员向温清芜询问，“你们几个人？”
　　温清芜淡淡道：“三个人。”
　　工作人员微微露出尴尬的神色，她还以为是两个人，竟然还有一个，于是她开口问：“那个人是没有来吗？”
　　温清芜的手指指向她们身后的孟松源，“还有他！”
　　工作人员的嘴角微微抽搐，试图挤出一个笑容来掩饰这份尴尬，这两位的气度一看就是养尊处优的大小姐，后面那位虽然长得很帅，但她总感觉有点猥琐，而且与她们俩并不亲密，她还以为只是一个过路人。
　　和虞晚棠商讨好玩多长时间后，温清芜眼睛眨也没眨地将账单结了，甚至没有看后头的孟松源一眼。
　　孟松源跟在她们身后，眉宇间掠过一丝不易察觉的紧锁。
　　她们一行人在工作人员的带领之下，挑了适合自己的汉服穿上，虞晚棠穿了一件海棠红唐风齐胸襦裙，裙子摇摆间，顾盼生姿，令她原本就白皙通透的脸庞，多了一丝灵动。
　　温清芜盯着虞晚棠，目光幽深，虞晚棠注意到温清芜的视线，也看了过来，温清芜此次穿了一件对襟交领衬衫配苍箭隐雪马面裙，裙腰高束，恰到好处地勾勒出她挺拔的身姿，实在是英姿飒爽，气度不凡，尤其是脑后扎了一个小马尾，金丝边眼镜折射出顶灯的光芒，使她多了一分不可言说的神秘气质。
　　虞晚棠微微垂下眼，耳朵通红。
　　她们每个人都有单独的箭道射箭，但是因为是三人同行，所以工作人员让他们使用的箭道都挨得很近。
　　虞晚棠缓慢拉开弓弦，但手指似乎并未完全掌握好力道，箭矢在弦上微微颤动，昭示着虞晚棠内心的忐忑，虞晚棠长呼一口气，箭矢离弦而出，这支箭矢偏离了原定的轨道，带着几分无力感，轻飘飘地落在靶面边缘，因为箭矢未能进入任何一环，所以得分很低。
　　虞晚棠眼底流露出一丝不易察觉的失望。
　　孟松源身穿一袭深色缂丝直裰，神情凝重地举起手中的硬弓，拉满弓弦，低喝一声，箭矢离弦而出，落在黑色环区域内，发出一声沉闷却坚定的撞击声。
　　孟松源颇为得意，黑色环可是七环，对于业余选手来说相当不错了。
　　正在他洋洋得意时，温清芜从箭筒中拿出一支真羽箭矢，举起手中的美式猎弓，搭上箭矢，在虞晚棠和孟松源的注视下侧过身子。
　　虞晚棠怔住，清芜姐姐的箭头方向没有对准自己箭靶，反倒是对准了孟松源的箭靶，她想做什么？
　　温清芜心中暗道，晚棠，我要你知道，孟松源样样不如我！
　　随着温清芜的手腕的瞬间释放，箭矢如离弦之箭，破风疾飞，在空中划出一道优美的弧线，最终无比精准地嵌入孟松源的箭矢的靶区，将孟松源的箭矢挤了下去。
　　虞晚棠目瞪口呆。


第14章 分手
　　孟松源的箭矢被挤了下去，孟松源的脸色顿时变得极其不佳，宛如阴云密布的天空，他将手中的弓甩到地上，整个人气势汹汹地盯着温清芜。
　　温清芜的嘴角勾勒出一抹微妙的弧度，笑容中夹杂的冷嘲和轻蔑清晰可见，孟松源抬起手，指着温清芜，怒气冲上头顶，“你到底想做什么，为什么要打扰我跟我女朋友？”
　　孟松源甚至从箭筒里取出一支箭射向温清芜，温清芜闪身躲过，虞晚棠上前挡在温清芜面前，“你为什么要这么对清芜姐姐？”
　　“她在挑衅我，你看不出来吗？”孟松源声量加大。
　　虞晚棠扭过头看着温清芜，温清芜眉眼之中透露出一股上位者的从容，她确实没把孟松源放在眼里。
　　“我们分手吧！我不是你女朋友了。”虞晚棠鼓着脸说道。
　　孟松源错愕，“为什么？”
　　“我不允许你伤害清芜姐姐！”虞晚棠看着孟松源，无比郑重地说。
　　孟松源喉咙滚动，发出一声鄙夷的笑，“说白了，你就是嫌弃我穷！”
　　“啊？”虞晚棠陷入了不解当中，和这个有什么关系，他是怎么从她俩的对话当中得出这个结论的？
　　虞晚棠突然有一种被苍蝇缠上的恶心感，也许她不应该因为厄瓜多尔玫瑰，就跟这个人在一起，说实话，她当时也不知道怎么了，有一种被人控制的感觉。
　　虞晚棠不想和孟松源废话，温清芜也不想，她们找到工作人员，让他们将搞事情的孟松源赶出射箭馆。
　　没了惹人烦的孟松源，虞晚棠凑近温清芜，仰着头，一双如小鹿双瞳般水灵灵的眸子望着温清芜，“清芜姐姐，我想学射箭。”
　　温清芜盯着虞晚棠，笑得格外温柔，“好。”
　　温清芜站在虞晚棠身后，指尖在虞晚棠的手背上轻轻划过，演示着搭箭、拉弦、瞄准的动作要领，每当温清芜的手指触到虞晚棠，虞晚棠的心口都仿佛被羽毛划过，痒痒的，温清芜灼热的气息在虞晚棠的头顶上方盘旋萦绕，不容忽视，虞晚棠的脸上渐渐起了一层薄红，宛如天边浅淡的夕阳。
　　耳朵红得更加厉害，虞晚棠也不知自己是怎么了，面对孟松源，她不曾有过任何娇羞，而面对从小一起长到大的温清芜，她竟然会有这种异样的反应。
　　虞晚棠的不专心被温清芜察觉到了，她的手指在虞晚棠的鼻子上划了划，“专心一点。”
　　“好。”虞晚棠说话的声音很轻，仿佛蜜蜂嗡嗡。
　　温清芜教得格外细致，然而一旦温清芜不能手把手替她拉弓放箭，虞晚棠就会射偏。
　　这样来来回回好几次后，温清芜没有不耐烦，倒是工作人员有些不耐烦了，一个女工作人员开口道：“要不我来教吧！”
　　温清芜和虞晚棠异口同声地回绝她：“不用！”
　　突然，虞晚棠的那把弓箭滑落，温清芜连忙握住弓箭，也一不小心，握住了虞晚棠那颗饱满的水蜜桃。
　　软绵的触感令温清芜心头微微一震，温清芜连忙收回手，将弓箭放到架子上，“今天先练到这里吧！”
　　“啊？”虞晚棠嘟了嘟嘴，她还没练好呢？虞晚棠的手指轻轻地碰了碰温清芜的后腰，“我还想练！以前我不会羽毛球，教练教了我几次，我就会了。”
　　温清芜一把抓住虞晚棠的手，面有怒色。
　　虞晚棠怔愣地望着温清芜，她怎么生气了。
　　“不可以再让别的人教你。”温清芜冷然道。
　　“好呀，好呀，我最近想学游泳了，清芜姐姐，你会游泳吗？”虞晚棠一口答应，反正那些人教得都不如温清芜，她们都没有耐心。这些人往往教她几次，见她还不会，就开始肉眼可见的烦躁。
　　“会，我教你。”温清芜握住虞晚棠的手腕，紧贴着她的后背，重新开始教她，两人磨到晚上才回去。
　　虞晚棠的回忆回笼，她以前在风顿国际学校算得上风云人物，应该是因为她太爱玩了，哪里新开了一家高级餐厅，她就会和她的那帮狐朋狗友一起去，她也没想到她从来没有欺负过人，但是在别人眼里，她只要爱玩就成了太妹。
　　评论里原本站她的人顿时倒转了风向，“真没想到长得这么美，做事情那么恶心。”
　　“网红都是这样啊！一个比一个的太妹！”
　　“这人为什么要找一堆kol营销自己啊！难不成是想看看能不能碰上有钱的榜一大哥，早点上岸？”
　　这些人说的话越来越过分，虞晚棠心里万分憋屈，她甚至都没有开过直播，这些人就想着将她和所谓的榜一大哥绑定在一起。
　　更何况她评论底下那些污秽的下流话频繁出现，她才不想要说这些话的男人给她砸钱。
　　虞晚棠一气之下关闭了评论区，不过虽然她关闭了评论区，她的黑料依旧传遍全网。
　　虞晚棠给自己做完精致的护肤后，闷头躺在床上，眉头紧锁。
　　那厢，汪婉莹和钱姳躺在同一张床上，面面相觑，“你为啥要删评论？”汪婉莹问钱姳。
　　“你不也删了？”钱姳反问。
　　汪婉莹讥笑一声，“我们俩这算什么？良心发作？”
　　钱姳没有用一贯爱用的绿茶语气，反倒单刀直入：“你有良心吗？当初撺掇虞晚棠作弊，再来举报她，不就是你做的？”
　　“要论恶心，咱俩都恶心，但是你比我恶心多了。”汪婉莹的话语如同淬过毒液的利箭，毫不留情地刺向钱姳。
　　“你什么意思？”
　　汪婉莹揪起钱姳的衣领，在她脖子上的吻痕处狠狠扣了一把，“死/贱人，你又去跟男模睡了！”
　　钱姳嗤笑一声，仰起脖颈，露出优美的曲线，“汪婉莹你有什么资格要求我忠贞，你给过我名分吗？咱们就是炮/友，你懂不懂什么叫炮/友。”
　　钱姳坐起身，在汪婉莹头上拍了拍。
　　汪婉莹怒不可遏，重重地删了钱姳一巴掌，“我今个非干/死你不可！”
　　“来呀！”钱姳勾了勾手。
　　一室旖旎结束后，钱姳顶着潮红的脸问汪婉莹：“你爱我吗？”
　　“滚。”汪婉莹吐出一个字。
　　钱姳的嘴角流露出一抹自嘲的笑。
　　闷头睡了一上午，虞晚棠从床上起身，穿着温清芜给她的黑西装在走廊上漫无目的地走，和迎面同行的汪婉莹和钱姳撞上了。
　　钱姳的脸上脖子上，衣服没有掩盖住的腿部手部肌肤上，满是青紫色的痕迹，反倒是汪婉莹毫发无伤，虞晚棠怔了怔。
　　汪婉莹看着虞晚棠，不客气地说：“看什么看！”汪婉莹没有留步，大步向前走。
　　反倒是钱姳盯着虞晚棠的黑西装，看了半晌，“你风格怎么都变了，开始走温清芜路线了？不走绝美妖精路线了？”
　　虞晚棠整理了下身上的黑西装，然后倚着墙做了个妩媚的姿势，“我就算穿黑西装也是绝美妖精！”
　　“别在我面前玩这一套，除了温清芜，没人吃你这一套。”钱姳捂着受伤的眼睛道。
　　“清芜姐姐也不吃我这一套，她可讨厌我了。”
　　“讨厌？”钱姳仿佛听了一个天大的笑话，“你该不会现在还不知道那88朵厄瓜多尔玫瑰是谁送的吧！”


第15章 酒吧内贴身舞蹈
　　“是谁？”虞晚棠一双漆黑的瞳孔紧盯着钱姳。
　　钱姳的头歪着，被淤青的肿块包裹的眼睛似笑非笑，“除了她还有谁。”这一句提示虽然含糊，却让虞晚棠的心里激起圈圈涟漪。
　　再抬眸，钱姳已经离开了。
　　当初，她醒来的第一眼看到的是孟松源，可是当她从医院走出来时看到的是温清芜，虞晚棠懊悔地抓了抓头顶的秀发，她早该想到的。
　　那束厄瓜多尔玫瑰被她交由母亲带回家，后来和孟松源分手，就被她扔在了垃圾桶里，那是温清芜送给她的第一束花，就被这样糟蹋了。
　　浓重的懊悔席卷虞晚棠的心头，虞晚棠立在走廊上，眼睛仿佛蒙上了一层灰，过了许久，那层灰才慢慢淡去，她不会再让遗憾上演了。
　　可是无论是故技重施去温清芜工作的地点，还是去高定售卖的地方玫瑰坊找她，虞晚棠都没法见到温清芜。
　　温清芜好像比前几次更绝情了。
　　“阿悦，为什么清芜姐姐不肯见我？”坐在玫瑰坊的沙发上，虞晚棠向齐悦追问。
　　阿悦给虞晚棠倒了一杯咖啡，满脸写着歉意：“我我也不知道。”
　　虞晚棠静思片刻，深吸一口气，眼睛眯起，“那我走了！”
　　“您去哪！”齐悦起身打听道，方才温总吩咐了，一定要问清楚虞晚棠的下落。
　　虞晚棠将温清芜送她的铂金包往后一甩，“酒吧！”
　　齐悦内心倏然慌乱了起来，酒吧？她得赶紧跟温总报备！
　　虞晚棠从小跟温清芜一起长大，如果有哪个地方是她绝对不允许虞晚棠去的，一定是酒吧！未成年的时候，只要她跟温清芜说她想去酒吧玩，温清芜的整张脸就臭得不行。
　　齐悦看到温清芜发来的消息，立刻眼观鼻，鼻观心地拦住虞晚棠，“虞小姐，我从小在农村长大，没怎么去过酒吧，要不您带我去玩吧！”
　　虞晚棠将她上下打量了一番，“不过你穿这身衣服不太方便，不够辣！”虞晚棠眨了眨眼。
　　“辣？”
　　虞晚棠带齐悦回到别墅，将自己的辣妹装分给齐悦一件，齐悦看着那件短得好像一件上衣的裙装，心里充满了疑惑，这能遮住屁股吗？
　　在齐悦犹豫的功夫，虞晚棠已经避着齐悦换好了衣服，不知道为什么，她现在在陌生女人面前换衣服越来越不自在了。
　　齐悦的嘴巴张成o形，实在是太妖了，虞晚棠穿了一件堪堪遮住大腿根的亮片裙，紧致贴身的设计勾勒出她曼妙的曲线，虞晚棠的素颜本就妖艳，添上她画的极为妖冶的妆容，仿佛民间传说里，在夜间跳上房梁，寻找猎物的猫妖，只要微微勾唇，便能迷惑众生。
　　齐悦被虞晚棠的美貌震慑住，微微垂下头，不敢与她直视，虞晚棠笑意盎然，“阿悦，你帮我拍一张我现在的照片发给清芜姐姐。”
　　齐悦愣了愣。
　　虞晚棠见她跟个木头一样呆住，自作主张地帮她打开相机，“拍啊！”
　　“哦，好！”手机上的闪光灯闪了一下，齐悦将虞晚棠的美貌定格在照片上，随后发给了温清芜。
　　温清芜坐在椅子上，跟一位美国明星通话，“艾米莉亚，实在是很抱歉，那件白翎羽高定礼服已经借给了国内的明星，实在不能借给你了。”
　　电话那头的艾米莉亚遗憾地表示，“好吧，希望你们明年的高定，我能够有穿上的机会，你设计的衣服实在是太美了，放眼整个国际，都没有几个设计能和你相媲美的。”
　　温清芜勾起嘴角，“希望我们将来有合作的机会。”
　　挂断电话，温清芜靠在椅子上，抬起深邃的眸子望着璀璨的顶灯，白光照在她偏小麦色的皮肤上，将她脸上的落寞照得一清二楚。
　　正在这时，齐悦将虞晚棠的火辣照片发给了温清芜，温清芜点开图片一看，眼皮不禁颤了颤，温清芜默然半晌，给齐悦回了消息，“跟紧她。”
　　“不要告诉晚棠，我要你跟紧她。”
　　齐悦将手机收起，看着虞晚棠塞过来的裙子，做出英勇就义的模样。
　　虞晚棠问她，“清芜姐姐怎么回复的你。”
　　“她说，不要告诉晚棠，我要你跟紧她。”齐悦诚实回答。
　　虞晚棠一怔，继而脸上浮现出止不住的笑意。
　　齐悦终于察觉出自己说了什么，内心不断地嘶吼，我在说什么啊啊啊啊啊我怎么那么蠢？温总该不会辞退我吧！
　　虞晚棠见她脸上露出抓狂的模样，调笑道：“很好，你很诚实。”
　　齐悦捂住双眼，更加绝望了。
　　虞晚棠带着齐悦去了一家名为“辰色”的酒吧。
　　酒吧内人潮拥挤，五颜六色的灯带让整个酒吧的氛围显得无比缱绻，虞晚棠靠在吧台，微微侧着身子，和熟悉的调酒师说话。
　　阿悦紧张而且窘迫地看着周遭的环境，双手不停拉扯裙边，生怕走光。
　　这时，一个短发女人走了过来，举着一杯鸡尾酒，靠近虞晚棠，“能否有这个荣幸跟美人一起跳舞。”
　　一个黄头发的男人也走了过来，“您是今晚最美的女人，我想跟您一起跳舞。”
　　“我也想！”
　　霎时间，虞晚棠周围围了好几个男人和女人。
　　阿悦顾不得拉扯裙子，护驾般张开双手将那些人与虞晚棠隔开，虞晚棠推开阿悦，嘴角一扯，露出玩味的笑容，“你跟清芜姐姐说，有好几个人，要约我跳舞，这里面有男有女，我该跟谁跳！”
　　虞晚棠第一次来酒吧是在高考之后的暑假，她和钱姳还有汪婉莹一起来的，曾经她跟温清芜说过想来酒吧玩，但温清芜的脸色臭得不行，虞晚棠便以为温清芜这个老古板不愿意来酒吧玩，没有约她，谁知温清芜突然出现在酒吧内，而且穿着高领衬衫和黑裤，虞晚棠不禁为温清芜感到尴尬，哪有这么老土的人，来了酒吧还穿得那么严实。
　　温清芜在她穿着红色贴身小短裙，疯狂摇摆时，径直走向她，眼里的怒气怎么也掩盖不住。
　　虽然虞晚棠觉得没做错什么，但在温清芜威严的眼神下，不禁局促地往后退。
　　温清芜将她拉扯到身边，在她耳边吐出热息，“为什么不叫我？”
　　虞晚棠低垂着头，双手绞在一起，“我以为你不愿意来……”
　　“我愿意。”温清芜的嗓音温醇而富有质感，又补充了一句，“你什么时候来酒吧，都别忘了叫我一声。”
　　“嗯。”闻到她身上冷冽的香水味，虞晚棠不禁愣了愣。
　　温清芜骨节分明的手贴住虞晚棠的后腰，将她往自己的怀里送，虞晚棠自然而然地环上她的腰际，伴随着台上热烈的音浪，跳起了舞。
　　温清芜和虞晚棠随着节奏一扭一摆，虞晚棠的婀娜的身躯不停地撞击着温清芜的胸膛，一舞结束后，很多人围着虞晚棠要跟她一起跳舞，都被温清芜冷漠的眼神吓退了，那时候虞晚棠就知道，她的清芜姐姐很讨厌她跟别人跳舞。
　　齐悦将虞晚棠说的话原封不动地告诉了温清芜，虞晚棠的手指有规律地敲击着鸡尾酒杯，脸上露出志在必得的笑容。
　　不过多时，齐悦觑着虞晚棠，欲言又止道：“温总说随意。”
　　虞晚棠嘴角的笑容一僵，眼底掠过清晰可见的失落，那些男人和女人见此，更觉得自己有机会了，争先恐后地向虞晚棠表现自己。
　　虞晚棠没有理会他们任何人，向调酒师多要了几杯酒，就开始不停地喝酒，她的酒量其实很差，喝几杯就会醉，但是此刻的虞晚棠什么也不顾不得了，拼命地灌自己酒。
　　虞晚棠的眼睛一眨一眨，似乎只是强撑着才没晕过去，突然，在她模糊重影的视线里闪过一个人，虞晚棠试图睁大眼睛，看清来人，却终究抵不过昏沉的大脑，头往下一沉，阖上了双眼。
　　温清芜只是远远地看着她，看着齐悦搂着她肩膀走出酒吧，看着齐悦坐上她的车，由她的司机将虞晚棠带回去。
　　从始至终她都没有靠近虞晚棠。


第16章 一掷千金只为博美人一笑
　　虞晚棠摇摇晃晃地回到家，找了许久才找到自己的房间，她的眼睛半睁不睁，头昏脑涨，虞晚棠将手里的包往头顶上方一甩，竟然不自觉地缠在了自己的头上，虞晚棠想要把这个包包拿下来，却怎么也拿不下来，只能任由铂金包以一种滑稽的方式挂在她的脖子上，虞晚棠呆坐片刻，拿出手机，打开那个社交软件，随手一刷，都能刷到以老同学的身份，造谣她交了多少多少个男朋友，说她特别蛮横，经常欺负别人，说得绘声绘色，虞晚棠的眼泪顿时滑落下来，能不能别空口无凭污蔑她啊！
　　一个黑料是真的，所有黑料就一定是真的吗？
　　酒喝多了的结果就是虞晚棠的胆子也大了不少，从没开过直播的她点开那个app上的直播按钮，抱着怀里的铂金包，眼神迷离地盯着镜头里的自己，那些因为她的黑料讨厌她的人顿时涌入，“太妹，干过那么多恶臭的事情怎么有脸开直播啊！”
　　“我看她也没那么美吧！怎么就成为最美网红了。”
　　“她怎么这幅样子，该不会刚吸毒回来吧！”
　　“这个女人看起来真是又浪又骚！”
　　公屏上的弹幕越来越难听。
　　“我没有。”虞晚棠委屈地嘟囔，一张脸皱成一团，泪水在眼眶里滚来滚去，强忍着才不掉下去。
　　虞晚棠想要把那些人全都拉黑，可是不知道为什么，头晕目眩的她甚至找不到拉黑的按钮，按了好几次都没按对，虞晚棠开直播本来是想澄清的，可是因为喝醉了酒，舌头也好像打结了一样，只能说几句，我没有，其他话全都梗在喉咙里。
　　怎么办啊！她好像根本没办法解决这个局面，也许她这一生都会被这些谣言所纠缠。虞晚棠绝望地抽动手指，想要dj下播的按钮。
　　正在这时，绚丽的礼物特效铺满整个屏幕，一个又一个昂贵的嘉年华接二连三地在屏幕上绽放，简直让人移不开眼，这些礼物特效将屏幕上那些肮脏的字眼全都盖住了。
　　虞晚棠看着屏幕上那些从没接触过的礼物特效，打了个嗝，酒醒了三分。
　　一个又一个奢华的礼物特效宛如绚烂的烟花一样在屏幕上不间歇地绽放，那些在公屏上对虞晚棠谩骂的人，不由自主地转向了，“大佬，您能不能收手，您不收手，我都肉疼，这得多少钱啊！”
　　“我的天，原来这个app最昂贵的礼物特效是这个样子，我今天开眼了。”
　　“大佬，就这种女人，值得吗？”
　　值不值得，温清芜用礼物做了回应，这场礼物秀足足持续了三十分钟，要不是虞晚棠在三十分钟后点了下播，恐怕小一千万都要在一晚上送出去了。
　　柔顺的头发垂在肩前，虞晚棠颤抖着指尖点开后台，看着钱包里那个惊人的数据，羽睫眨了眨，w小姐对她也太好了吧！
　　已经不是一般的好了，虞晚棠的铂金包仍旧不安分地挂在胸前，虞晚棠一手按住铂金包，一手支起下巴，难不成是喜欢她吗？
　　虞晚棠打了个激灵，如果是真的喜欢，她好像没有办法回应她。
　　终究是抵不过浓浓的困意，虞晚棠抱着铂金包沉沉地睡去，当她睁着迷蒙的双眼醒来，撞见的却是金秀美那双溢满了喜悦的眼睛。
　　“晚棠，你火了！”
　　“什么？”虞晚棠诧异地睁大眼睛。
　　金秀美向她指了指屏幕上的热搜，上面赫然出现一行红字，“虞晚棠直播间三十分钟礼物秀”，还是在热搜第一的位置。
　　“妈妈，你不要看评论！”虞晚棠握住母亲的手，眼睫轻颤，一晚上没有卸妆的脸微微抖动。
　　金秀美投来不解的目光，“可是都是夸你的啊！”
　　只见评论底下齐刷刷地都是，“晚棠宝宝的美貌就是在造福人间。”
　　“虞晚棠是人间绝色，亦是人间难得。”
　　“怎么会有这么美的人，脸庞犹如初春绽放的梨花，白嫩细腻可人。”
　　这些重复的夸赞她的字眼占据了热搜广场和评论。
　　虞晚棠的下颌轻轻收紧，露出若有所思的眼神，她虞晚棠开一场直播就火速吸粉了？虞晚棠嘴角勾起，看来还是得多开直播才有用，得让那些不熟悉她的人多了解一下她。
　　虞晚棠起身奔向洗手台，她记得晚上的时候，她没有卸妆，得赶紧卸妆，否则伤皮肤，然而当她抬头，望向洗手台上方的镜子里的自己。
　　虞晚棠的嘴角不禁抽了抽，“造福人间？”
　　“人间绝色”
　　"脸庞犹如初春绽放的梨花？"
　　镜子里的她，实在是狼狈极了，黑色的眼线在眼尾处晕染开来，如同被雨水淋湿的墨迹，黑色的睫毛膏混合着黑色的眼线，一同蔓延至下眼睑，形成一道道深浅不一的黑线，竖着挂在脸上，脸颊上的粉底和腮红也失去了原本的柔和轮廓，被泪水浸润呈现出斑驳的色彩。
　　她这幅样子和那几个溢美之词实在是搭不上一点边。
　　虞晚棠绝望地拿起手边的卸妆水，涂在脸上，应该是水军吧！除了水军，她很难想象还有谁会如此睁眼说瞎话。
　　可是谁会帮她买水军铺热搜话题广场？
　　虞晚棠顿了顿，以前的她会觉得那个人一定是温清芜，可是她的清芜姐姐变了，总是对她若即若离，那就只能是w小姐了。
　　虞晚棠拍了拍卸过妆后清透红润的脸蛋，w小姐想要什么呢？
　　以前的她是一个必须点香薰才能入睡的人，吃菜必须吃最嫩最新鲜的部分，吃牛排必须吃神户牛肉，虞瀚弘最有钱的时候，她们家里有八个五星级大厨，为她提供最有营养最美味的餐食，她就是这样娇生惯养长大的，所以虞晚棠一直以为她生来就该拥有这一切，众星捧月是应该的，家人惯着她是应该的，清芜姐姐始终陪伴在她左右也是应该的，可是家里破产，突然让虞晚棠变得清醒了，其实这些都不是应该的，孟松源贪图他的美色，朋友们没有她想象中的喜欢她，清芜姐姐也和以前不一样了，那么w小姐想要什么呢？
　　虞晚棠直接把自己心中的疑问发给了w小姐。
　　w小姐没有回应她，而是给她发了一张名片照，黑色烫金的背景图上写着芒星娱乐公司HR蒋紫涵的联系方式。
　　虞晚棠的目光紧紧盯着那张图，芒星娱乐公司是国内最大的娱乐公司，去那里就相当于成功了一半。
　　“去吧！”w小姐给她发来了一条简单的消息。
　　过了许久，虞晚棠回她，“好！”
　　她想要什么呢？想起虞晚棠的问题，原本笔直地坐在椅子上的温清芜往后靠，薄薄眼皮一敛，凝神注视着那个仿佛凝固一般悬在她身侧的沙漏。
　　挂在墙上的时钟分针走了一圈之后，温清芜拨通了芒星娱乐公司的HR蒋紫涵的电话。


第17章 狐假虎威的虞晚棠
　　虞晚棠按照名片上的联系方式给蒋紫涵打了电话，她还以为她那么多真真假假的黑料在网上流传，蒋紫涵会对她不屑一顾，谁知她刚报上名字，蒋紫涵就用极其愉快的声线欢迎她加入芒星娱乐公司。
　　“”
　　顺利得有点超乎虞晚棠想象了，虞晚棠若有所思，兴许是热搜第一让蒋紫涵认识了她，所以不需要考察她就让她进入芒星娱乐公司。
　　但是蒋紫涵没有听过她唱歌就把她分配到了歌手部，就好像她对她提前有过了解一样。
　　在虞晚棠印象中，她从来没有在网上的任何地方放过她的唱歌视频，蒋紫涵又是如何了解的呢
　　虽然蒋紫涵的行为让人想不通，虞晚棠还是毫不犹豫地加入了芒星娱乐公司，她现在不是大小姐，能有份正经工作已经很不错了！
　　次日十点，一个穿着白衬衫的小助理向公司里的经纪人询问，“今天公司怎么要铺红毯啊！咱们这是娱乐公司，什么时候还要铺红毯了！”
　　那个经纪人身材丰腴，一看就是风风火火的性子，“公司里来了两个艺人，这两个艺人的来头都大着呢！对于她们两位的欢迎仪式当然要做足！而且其中一位艺人点名了要红毯欢迎她，否则不来的。”
　　小助理眨了眨懵懂的眼睛，“那另一个艺人呢，也要别人用红毯欢迎她”
　　经纪人花姐嗤笑一声，“对啊，一听说另一个艺人有红毯，特别兴奋，说她也想走红毯！”
　　小助理哀叹一声，“这下倒霉了，碰上了两个作精！”
　　经纪人也跟着感叹，“还是咱们公司的李莎和杨鹿好啊！又敬业又不谈恋爱！”
　　红毯从芒星娱乐公司门口铺至马路边缘，一个高挑靓丽的女人踩着高跟鞋，慢悠悠地踏上红毯，进入芒星娱乐公司众人的视线当中。
　　“这人就是公司新来的艺人？是不是有点整容脸啊！”小助理轻声说道。
　　花姐的脸耷拉着，“五官挺好的，就是不自然，鼻子窄得都快成格格巫了，就算是歌手，观众看了也会烦心，没办法，忍忍吧，谁让她有后台。”
　　“另一个艺人还没来吗如果两个都长这样，咱们公司要完！”
　　正在此时，一辆车停在了红毯边，车门被打开，一双白皙笔直的腿映入众人眼帘，只见来人一袭挂脖式红裙，宛如风中尽情绽放的红玫瑰，海藻般的卷发垂落在胸前，举手投足间尽显风情。
　　小助理瞪大眼睛，张大嘴巴，“这也太美了吧！我觉得咱们全公司都找不到这么美的人！”
　　经纪人花姐一个箭步上前，“你好，我是芒星娱乐公司最资深的经纪人，你叫我花姐就好！”
　　虞晚棠凝视着她，笑意盈盈，“你好，我是虞晚棠！”
　　另一个艺人见自己受到了冷待，欧式大双眼皮一掀，瞪了花姐一眼。
　　花姐被她的眼风一扫，知道这位也不好得罪的主，连忙问：“你是”
　　“董嘉瑜！”
　　董嘉瑜没有理会花姐，扭头给了虞晚棠一个眼刀，趾高气昂地走进公司。
　　红毯很短，但是虞晚棠还没走完，她跟花姐招呼完之后，就以蜗牛般的速度在红毯上移动，还一边走，一边眯起笑眼，跟众人打招呼。
　　花姐望着眼前如此做作的虞晚棠，对她这种行为做出解释：“莫非她是觉得她这副样子太好看了，想要多待一会儿，让所有人都看到。”
　　小助理点头如捣蒜：“肯定是！”
　　这时，公司的宣传总监扶了扶黑框眼镜，“难搞，作成这样，我以后要辛苦了！”
　　谁知花姐拍了拍宣传总监的肩膀，语重心长地说：“已经很好了！”
　　有董瑾瑜的衬托，花姐突然觉得虞晚棠的作也算不了什么！
　　不就是走得慢吗让她走！
　　因为董瑾瑜和虞晚棠都是歌手部，所以公司给两人开会安排工作计划是一起的，经纪人花姐坐在长桌的最前方说道：“我还没听过你们两个唱歌，要不你们来一段”
　　董瑾瑜冷漠地看了花姐一眼，“想听我唱歌要付费的，你们只需要知道我的声音就是天籁就够了！”
　　花姐一脸黑线，怒火直窜头顶，心中骂了无数句脏话，最后挤出一个勉强的笑容，“好的！”
　　花姐看向虞晚棠，虞晚棠立马来了一首最近很火的流行歌曲，这歌原本是一个很土很口水的歌，可是不知为什么，虞晚棠的唱腔让这首歌多了一丝难以言喻的空灵！
　　仿佛有一个精灵在清晨含着露珠的绿叶上跳舞，精灵的每一次旋转，每一次跳跃都能让人的心尖猛烈地颤动。
　　众人听得如痴如醉，直到一曲结束，众人只觉得歌曲太短了，意犹未尽。
　　花姐一脸兴奋地盯着虞晚棠，捡到宝了！
　　她还以为这人只是空有后台的花瓶！本来只想丢给她几个看起来不错，实际上根本无法积累人气的资源，现在要调整一下了。
　　董瑾瑜的脸色冷得仿若结了冰，这个女人这么喜欢出风头，她非要给她一个教训不可。
　　开会结束后，董瑾瑜和虞晚棠坐在同一个休息间里，董瑾瑜毫不避讳地当着虞晚棠的面，拨通了一个男人的电话，用着极其用力的夹子音说道：“老公，有人欺负我，你一定要帮我报仇！”
　　大概是对面的男人给了她许诺，董瑾瑜满意地挂断电话，董瑾瑜气势汹汹地走到虞晚棠面前，“你知道我老公是谁吗”
　　虞晚棠对着镜子描了描眉，甚至没有转头看她一眼。
　　董瑾瑜怒气更甚，“他是孟松源，是你这辈子都得罪不起的人物，你以为你是谁啊！在我面前得意什么呢”
　　董瑾瑜挥手将虞晚棠化妆台上的东西全都扫落到地上。
　　虞晚棠扭过头，盯着她，一字一顿道，“你以为你有后台，我就没有吗”
　　虞晚棠拨通温清芜的电话，也用夹子音道：“温总，人家受欺负了，你可要为人家报仇啊！”
　　董瑾瑜不可置信地盯着她：“哪个温总”
　　这时，蒋紫涵从门外走了进来，“你甭管是哪个温总，反正都是你得罪不起的，晚棠，你的东西怎么全掉在地上了。”
　　蒋紫涵是最清楚谁背后都有什么势力的，听到蒋紫涵这么说，董瑾瑜的脸顿时变得煞白。
　　虞晚棠挂断电话，扬起下巴，指了指董瑾瑜，“她把我的东西都弄到地上了。”
　　“我……我收拾。”董瑾瑜立刻变了一副面孔，蹲在地上捡摔裂的化妆品。
　　虞晚棠扬起唇畔，狐假虎威还真挺有用，也多亏了蒋姐帮她圆谎。
　　不过……虞晚棠垂下眼睛，眼底掠过一丝哀伤，方才清芜姐姐一句也没回她，所以她为了避免露馅，才会赶忙挂了。
　　电话对面的温清芜盯着手机，嘴角微微勾起。
　　助理齐悦见温清芜偷笑，便问道：“温总，你怎么那么高兴！”
　　温清芜双手环臂靠在椅子上，“听到了一句很好听的话！”
　　“有多好听啊！”
　　“非常好听。”温清芜挑了挑眉，唇边笑意明显。


第18章 给晚棠讲题
　　今日的花姐一身咖啡色西装，干练得很，她坐在工位上，手中的资料翻得飞快，听到动静，抬眸往门口一看，眼睛一亮，“你来了！快来看我给你安排的第一个资源！”
　　虞晚棠坐在她旁边，扫了一眼花姐手中的项目计划书，望向她的眼睛里闪过一丝疑惑。
　　“你的问题在于黑料太多，如果先给你出专辑，大众只知道你是一个漂亮的女网红，对你没什么好印象，肯定不会买你的专辑，现在最要紧的是先洗刷你的那些负面形象，所以我用了我的人脉，给你找了一个最适合你的资源，综艺《二十四颗星》，这是一个素人综艺，在全国挑选二十四个素人，经过各种比拼，决出最亮的那颗星星，也就是冠军，拿到大奖两百万。”
　　两百万这个数字对于明星来说不算多，但对于素人来说相当于是二十年的年薪，绝对是一个很大的诱惑。
　　虞晚棠兴趣盎然，“都有哪些比拼”
　　“才艺展示，智力挑战，体能竞技，还有各种各样的生活技能比拼。”花姐的目光落在虞晚棠身上，眼睛里装满了惊艳，虞晚棠的这张脸实在是太美了，饶是她在娱乐圈浸润多年，也不得不承认，这张脸不输任何一个以美貌闻名的女明星。
　　“智力挑战……”虞晚棠眼睫轻颤。
　　“怎么了？”花姐不解地询问。
　　虞晚棠微微后仰，神色苍白，好像一个受惊的小兔，“花姐，智力挑战都有哪些？需要做题吗？”
　　“当然需要！”
　　虞晚棠没有想到多少年后，她竟然还要做题，本以为离开了学校，就可以过上逍遥日子，就可以不用再受酷刑，没想到啊！
　　“我觉得我可能不太适合这个综艺！”虞晚棠面露难色。
　　“这个综艺已经是最适合你的综艺了，这是国内最优秀的综艺导演操刀的综艺，而且我们的艺人李莎和杨鹿也会作为嘉宾出现在这个综艺上，我已经交代好了让她俩多cue你，多帮你造梗。”
　　虞晚棠双手绞在一起，支支吾吾：“我真的不适合……花姐，我从小到大的学习成绩……”
　　“你放心，没有很困难，顶多是高中生水平，大部分应该就是初中生的数学题水平！”花姐缓缓说道。
　　“花姐……我可能……”虞晚棠肉眼可见的慌张起来。
　　花姐终于意识到事情的严重性，她不应该高估娱乐圈艺人的文化水平，花姐敲了下桌子，思索片刻道：“你先找个老师恶补一下，实在不行，我再给你选个别的综艺！”
　　老师？恶补一下？虞晚棠的脑子里瞬间闪过一个人，她说过不喜欢别人教她的，她勾起嘴角，眉眼一弯，“花姐，这个综艺，我接！”
　　虞晚棠为了不被发现，在中学门口买初中生数学练习册的时候，还特意乔装打扮了一番，买回来后，坐在屋里的书桌前，翻开练习册，认认真真地做题，一个小时之后，第一页依旧一片空白，而虞晚棠已然是昏昏欲睡的状态。
　　虞晚棠坐直身体，拨通了温清芜的电话，“清芜姐姐……我接了个综艺，这个综艺的内容是这样……有智力挑战的环节，所以我买了数学练习册，我不会做，你教我好吗？”
　　闻声，电话那头的温清芜一怔，仿佛回到了多年前的教室，虞晚棠上课从来都不听，连最基本的东西都需要她教，所以那时候，她们两个人总是坐得很近，近得能听见对方的呼吸声，看得见对方脸上的绒毛。
　　“清芜姐姐，这道题怎么算啊！”十四岁的虞晚棠凑近温清芜，一双干净又明亮的眸子蓦然撞进温清芜的视线里。
　　温清芜怔了怔，拿起一支圆珠笔，认真地给她讲解，讲完之后，虞晚棠依旧是一脸茫然的模样，“清芜姐姐，我真的不知道做这么多题目是为了什么？那么多x和y，我看得都晕了，生活中哪那么多x和y。”
　　“其实我也不知道是为了什么？”温清芜淡淡道，因为手腕的动作，温清芜手上原本被手表掩盖的伤痕露了一点，温清芜不动声色地调整手表的位置，直到伤痕被彻底遮住。
　　“你不知道？”虞晚棠错愕，“可是清芜姐姐每一个科目的成绩都很好。”
　　“我的成绩好是因为必须得好。”温清芜垂下眼。
　　“清芜姐姐是天才吧！只是因为自我要求高，就能做得很好。”虞晚棠弯起眼睛，直视着温清芜。
　　温清芜的眸子黑漆漆的，映出虞晚棠稚嫩但美丽的脸庞，她的脑海中莫名划过父亲的一句话，“你就是一个蠢材，给温家丢人的蠢材！”
　　“不，我不是蠢材。”因着虞晚棠的话，温清芜勾起嘴角，在心里默默反对了父亲。
　　忽然，虞晚棠从书包里拿出一个东西，那是一个水晶皇冠，像是给公主戴的，虞晚棠戴着这个皇冠对镜自照，一边照，一边得意，“清芜姐姐，这个皇冠是不是很适合我。”
　　不等温清芜回答，虞晚棠又从书包里掏出了一个魔术棒，虞晚棠站起身，一只手掐腰，一只手拿着魔术棒对准练习册，“作业啊！本公主命令你们自己完成。”
　　温清芜嘴角漾出笑意，把练习册拿过来，无需仔细看，凭着记忆，就把虞晚棠作业上的选择题全部完成了。
　　随即，虞晚棠又把魔术棒对准温清芜，“温清芜，本公主命令你，现在陪本公主去玩。”
　　“遵命，公主，可是还有那么多作业怎么办！”
　　虞晚棠的魔术棒对准练习册，“作业啊！本公主命令你们消失。”
　　说完，虞晚棠夺过温清芜笔下的练习册，将自己的练习册连同温清芜的练习册撕个粉碎。
　　白色的碎纸张在空中乱飞，落入温清芜漆黑的瞳孔里，犹如冬季的初雪一般美丽，温清芜心中的那个笼子好像被冲破了，她感到一种前所未有的畅快。
　　汪婉莹和钱姳走进教室，见到这一幕，大惊失色，“虞晚棠，你在干什么？就算现在放学了，你也不能这么任性啊！”
　　两人并没有等到虞晚棠的回答，虞晚棠拉着温清芜的手，飞快地逃离了教室，奔跑时，虞晚棠随风拂动的裙摆和肆意飞扬的秀发，是温清芜苍白的青春里最浓重的记忆之一。
　　“清芜姐姐，清芜姐姐！”虞晚棠又唤了两声温清芜，将温清芜从记忆里拉回到现实。
　　温清芜的声音很轻很柔，也很稳，和往常一样，“是哪些题不会做？”
　　“好多题目，我头要晕了，比如这道题……”虞晚棠娇嗔道。
　　温清芜不假思索地把解题过程一一讲给虞晚棠听，虞晚棠连连点头，“嗯嗯嗯！”
　　虞晚棠一连问了好多道，甚至有些题目看也不看，便要求温清芜给她讲。
　　虞晚棠托起下巴，耳朵竖起，神情认真地聆听温清芜给她讲题，准确来说，是聆听温清芜温润低醇的声音，而温清芜讲的那些解题过程，她像上学时一样，左耳朵进右耳朵出了。
　　“我讲的那些题，你都会了吗？”讲了很久之后，温清芜问虞晚棠。
　　“会了，会了。”虞晚棠重重点头。
　　“清芜姐姐，这道题怎么做啊！”虞晚棠打了个哈欠，往后翻了几页，随便选了一道题问。
　　“……这道题我方才讲过了。”温清芜略带笑意地说。
　　“哦哈哈哈……”虞晚棠尴尬地笑，“我不管，我还想听你再讲一遍。”
　　“晚棠？”温清芜唤虞晚棠的名字
　　“？”
　　“那个综艺叫什么名字？”温清芜话锋一转。
　　“《二十四颗星》。”
　　对于这个素人综艺，温清芜有所耳闻，现在这个综艺处于招商阶段，导演也曾经向她发出过邀约，希望她能够赞助这个综艺，温清芜曾经想过，但是最终还是放弃了，因为该综艺的制作人是她们温氏集团的老对手的亲戚，温清芜突然有了不好的预感。
　　“必须得去吗？”温清芜担忧地问。
　　“花姐说这个综艺最适合我了。”虞晚棠眯着眼，头不住地往下沉，真的好困！
　　温清芜没说什么，继续给虞晚棠讲题，等她讲完，没听到虞晚棠的声音，温清芜顿了顿，等了很久，那边依旧没什么声音。
　　应该是睡着了吧！
　　温清芜把手机放在一边，开始处理公司的事务。
　　次日清晨，阳光穿过窗帘的缝隙，照在虞晚棠清透无暇的脸上，虞晚棠睁着迷蒙的双眼醒来，手机还在手边，虞晚棠拿过手机一看，她竟然跟温清芜通话了一整夜，温清芜都没有挂断。
　　她是因为睡着了，才没有挂断电话，清芜姐姐也是因为睡着了才没有挂断电话吗？
　　肯定是！
　　这时，花姐给她发来了新消息，虞晚棠当即挂断电话去看花姐发的消息，“晚棠啊！我给你发了最近流行的舞蹈视频，你跟着学一下，到了综艺上，说不定会用到。”
　　虞晚棠回了个OK，就开始练习舞蹈，这几个舞蹈看起来不复杂，但是想要练好，还挺困难的。
　　虞晚棠花了七天把舞蹈练好之后，花姐让她来一趟公司。
　　来到公司之后，周围的人看她的眼神怪怪的，尤其是董瑾瑜，看向她的目光里流露着浓浓的嘲讽意味。
　　“花姐，你让我练的舞蹈我都练会了！”虞晚棠充满兴奋地告诉花姐，这还是她第一次去拼命做好一件事。
　　花姐面露难色，似乎是觉得自己接下来说的话难以启齿。
　　虞晚棠隐约觉得不对劲，“花姐，怎么了？”
　　董瑾瑜犹如一只昂首挺胸的孔雀，趾高气昂地走过来，她嘴角含笑：“《二十四颗星》更适合我这样的美人，至于你，黑料那么多，在家里抠脚比较适合你。”董瑾瑜刚见到虞晚棠的时候，并没有认出她是谁，直到后来，在网上搜了她的资料，才知道她是谁！
　　名声都臭成那样了，怎么能和她比！
　　“花姐，这是怎么回事？”怎么突然就变卦了，虞晚棠浑身发凉，肩膀低垂，脸上写满了无法言喻的失落。
　　董瑾瑜凑到虞晚棠耳边，讥讽地笑：“我的孟总比你的温总强多了！


第19章 紧握住她的手
　　花姐嘴唇翕张，半晌，才说道:“晚棠，我们也是刚接到通知，制作人说，你的黑料太多，去了只会给节目组带来不好的名声。”
　　见虞晚棠脸色苍白，看起来不大好的样子，她连忙解释：“这个原因肯定是搪塞我们的，我们都知道背后肯定有更深层次的原因，总之这段时间辛苦了。”
　　虞晚棠听完花姐的话，僵立片刻，慢吞吞地走出公司。
　　方才，董瑾瑜在虞晚棠耳边说完那句悄悄话，就大摇大摆地离开了，此时此刻，董瑾瑜站在一辆豪车面前，孟松源站在这辆车的车门旁边，为董瑾瑜打开车门，虽然他的动作是迎向董瑾瑜，但是目光却追随着虞晚棠。
　　虞晚棠魂不守舍地走到马路边缘，孟松源跟了上去，“只要你跟了我，这个资源就是你的。”
　　虞晚棠轻嗤一声，“孟松源，你头上的伤好得那么快啊！”
　　孟松源下意识捂住头，意识到这个举动多么丢人后，立即挪开手，"你进了芒星娱乐公司又如何？没有资源，你只能做冷板凳。"
　　董瑾瑜挽上孟松源的胳膊，如同水蛇一般缠在孟松源身上，发嗲道：“松源，不要理会那个丑女人了。”
　　趁着董瑾瑜缠着孟松源，虞晚棠快步离开了他俩的视线。
　　虞晚棠乘坐出租车来到了梨花坊，她也不知道为什么要来到这里，如果要说一个原因，那就是虞晚棠真的很想见到温清芜，真的很想。
　　越是难过越想得过分。
　　温清芜就在不远处，她和白语然并肩走在一起，不知道在说些什么，虞晚棠垂下眼，默默地蹲在雕饰繁复的罗马柱旁，不上前打搅，但也不离开。
　　过了一会儿，阳光愈发刺眼，虞晚棠抬手挡了挡，透过指间的缝隙，虞晚棠清晰地看到一个人影向她走来。
　　莫名的，虞晚棠起了些小脾气，现在知道来哄我了？哄不好了！在酒吧刺激你，你都不来……现在又来做什么？
　　虞晚棠遮住双眼，权当不理她。
　　温清芜静静地站在她身边，目光落在她身上，只见虞晚棠玉白的双手遮住的地方，几行泪水流下，滑到细白的脖颈里。
　　温清芜心尖一疼，她蹲下身，握住虞晚棠的手腕，把虞晚棠的双手扒开，重新见到光亮的虞晚棠猛地倾身抱住温清芜。
　　温清芜一愣。
　　虞晚棠哭得上气不接下气，粉嫩的脸颊上沾满了泪水。
　　本来只有五分的难过，不知为什么见到温清芜之后，突然变成了五十分。
　　如果是没有拼尽全力做的事情，得不到也就罢了，可是她真的为了去那个综艺做足了准备。
　　“我学了好几个舞蹈……我以为要在那个综艺上跳，可是现在跳不了了，姐姐，跳不了了。”虞晚棠哽咽地说。
　　温清芜瞥了一眼往下流的沙漏，从口袋里翻出一个手帕，温柔地拭去虞晚棠眼角的泪水，“我知道。”
　　不是你的原因，是我的原因，温清芜不假思索地推测出虞晚棠掉资源的原因。
　　一定是她们温家的老对手出手了。
　　孟松源很可能也插手此事。
　　“那个孟松源把我的资源抢了……”虞晚棠一边抽泣，一边说。
　　果然如此，等到虞晚棠的哭声慢慢停了，温清芜站起，却被虞晚棠攥住手，虞晚棠捂了捂饿得咕咕叫的肚子，不好意思地说：“清芜姐姐，我饿了！”
　　从早上到现在，她还没吃过饭。
　　温清芜低头看了看被虞晚棠握紧的手，略微垂下眼帘，“想吃什么？”
　　“不知道。”虞晚棠那双雾蒙蒙的眼睛中，仍旧流露着一股悲伤，她很饿，但又提不起精神。
　　温清芜并没有因为她说了句不知道就随便找一家餐厅应付，虞晚棠挑食得很，她可以很随便地说不知道吃什么，但旁人绝不要以为，给她什么，她都会吃。
　　从小到大，一向如此。
　　温清芜带虞晚棠去了一家法式高级餐厅，这家法式餐厅的装潢复古高贵典雅，两人推门而进仿佛穿越到了法国巴黎，餐厅中央硕大的水晶吊灯的灯光，和奶茶色的雕花餐桌、翼背椅相得益彰，让这家餐厅多了一层梦幻色彩。
　　两人落座之后，虞晚棠依旧紧紧抓着温清芜的手不放，生怕她跑了似的。
　　甚至品尝服务生端上的前菜柑橘汁渍甜虾带子时，虞晚棠也没有放开温清芜的手，这家餐厅的服务生实在是敬业，见到两人如此亲密，不仅没有露出奇怪的眼神，反而露出姨母般的微笑，脑子里似乎在脑补什么！
　　温清芜见此，和服务生对视一眼，服务生收敛了嘴角的微笑，把煎鹅肝和龙虾汤摆放在桌上后，火速退下。
　　虞晚棠攥紧温清芜的手，一边吃法餐，一边时不时抬头看着温清芜，仿佛把温清芜当成什么下酒菜一样。
　　温清芜微微用力想要抽出手，谁知虞晚棠感知到了她的动作，立刻用力抓住她的手，鹅肝没有完全塞进嘴里，所以虞晚棠只好鼓着腮帮子说：“清芜姐姐，你今天别想甩开我。”
　　温清芜觉得有些好笑：“不会甩开你！”
　　“我不信。”虞晚棠掷地有声地吐出三个字。
　　有前车之鉴在前，她虞晚棠岂会轻易受骗。
　　温清芜低头轻笑，精致的眉眼在灯光的照耀下显露无疑，虞晚棠不禁愣了愣，其实清芜姐姐一直都很美，今天更美了，整个人仿佛镀了一层光一样，令人移不开眼。
　　正在此时，电话声响起，熟悉的男人的声音令温清芜的眉头皱了皱，“什么事？”
　　电话那头的孟松源露出得意的笑容，“温清芜，虞晚棠被抢资源的事情，你应该知道了吧！背后的始作俑者你应该也知道，刚才那位大哥跟我说，只要你能够孤身前来，虞晚棠被抢资源一事或许有转圜的余地。”
　　温清芜默不作声，明眼人都知道让她孤身前去意味着什么，这是鸿门宴，那位大哥和他们温家做了二十多年的对手，怎么可能轻饶她。
　　此去，必定是为了羞辱她！
　　温清芜望了一眼虞晚棠，放下电话，缓缓开口，“你还想要那个资源吗？”
　　“想啊，当然想！”虞晚棠头也没抬地说。
　　温清芜抿了抿唇，把电话重新放在耳边，“你们在哪！”
　　孟松源给温清芜说了一个地址。
　　温清芜挂断电话，用力抽开虞晚棠的手，头也没回地离开了。
　　虞晚棠望着空落落的手，苦笑一声，你就是骗子！温清芜，你是大骗子！


第20章 独入虎穴打心理战
　　生意场上的交手都是没有硝烟的战争，当初温恭华为了吞食叶家的生意，把叶家在上海的销售渠道全部占了。
　　叶家对温恭华可谓是恨之入骨，即便她没有继承家族企业，而是自创品牌，叶家也不会放过她。
　　温清芜给齐悦打了个电话，跟她说了一件事，要求她照做。
　　天气渐渐变凉，温清芜从梨花坊取了一件卡其色风衣穿上，有风吹过，她紧了紧身上的风衣，坐上迈巴赫，独自一人开往“江南风华”大饭店，这家店在上海赫赫有名，很多老板谈生意都很喜欢在这家店谈。
　　温清芜平时也没少去这家饭店，经理对她很熟悉，看到她前来，便上前询问，“温总，几个人，要订包间吗？”
　　温清芜淡淡道：“我一个人，叶荣在哪个包间？”
　　经理会意，“叶老板在南边包间，包间里，人还挺多的，我带您去！”
　　不知道那个制作人在不在，温清芜心下忖度。
　　包间内，两鬓发白的叶荣坐在正中间，被人簇拥着，孟松源和《二十四颗星》的制作人刘丰都坐在和他邻近的位置，董瑾瑜穿着大片露肤的裙子，贴在孟松源身上。
　　温清芜突然闯入，原本热闹的包间顿时鸦雀无声，没有一个人开口说话，这种诡异的寂静维持了一段时间后，叶荣眼皮往上掀，望向温清芜，露出讥讽的笑：“温清芜，你是没有家教吗？见到长辈都不喊一声。”
　　“我家里人从来没有教过我要对叶家人客气。”
　　叶荣眉毛一挑，没想到他手里有温清芜想要的资源，温清芜还会对他率先亮剑！
　　孟松源揽住董瑾瑜光/裸的背，身子微微后仰，嘴角勾起一抹冷笑：“温清芜，你还想要资源吗”
　　任何一个想要买衣服的顾客都知道一条和商家讨价还价的铁律，那就是，心中越想要，面上越要不动声色。
　　“这个资源，晚棠没那么想要，我也没那么想要，我还可以帮她找别的综艺资源，总不能整个娱乐圈都在叶老前辈的掌握之下吧！”温清芜微微一笑。
　　叶荣的手指轻轻地敲击着桌面，氛围再一次诡异起来，这么多年来被温氏整得那么惨，叶荣老早就想出一口气了，可是如果这个资源对温清芜不重要，那他又怎么能借此出气呢？
　　温清芜的额头冒出细密的汗，她没有去擦，反倒装出气定神闲的模样，嘴角的那抹微笑始终保持着，僵持了五分钟后，叶荣开口道：“温清芜，既然你是小辈，长辈的事情，我就不过多迁怒你了，只要你喝完这十瓶红酒，《二十四颗星》可以如你的意多一个虞晚棠。”
　　闻声，董瑾瑜倒吸一口凉气，十瓶红酒？喝完之后恐怕要送医院了吧！
　　温清芜听了，反倒松了一口气，还好只是喝酒，叶荣也不知道她能够为这个资源牺牲到什么程度，所以不敢提太过分的要求，他的本意本就是为了羞辱她，如果太过分的话，温清芜干脆放弃这个资源，他再想找机会出气就难了。
　　所以这场心理战，温清芜赢了。
　　用开瓶器提起红酒瓶口的软木塞，一瓶瓶红酒下肚，温清芜的脸色越来越红，温清芜看了一眼手腕上的百达翡丽，按照时间，她交代齐悦找好的人应该快来了。
　　突然，饭店内涌入诸多记者，这些记者找到叶荣的包间，扛着长枪大炮对准《二十四颗星》的制作人刘丰。
　　温清芜背过身去，这些摄像机只拍到了她的背面。
　　“我听说您请了最近在网上非常红的虞晚棠来到《二十四颗星》是吗？”
　　刘丰望了一眼叶荣，叶荣面色难看地点了点头。
　　刘丰笑道：“是的，这档综艺一定会非常精彩，希望开播的时候，观众朋友们可以多多捧场。”
　　记者又提了很多问题，刘丰都用圆滑的话术应付了过去。
　　背对着摄影机的温清芜露出一个欣慰的笑容，她特意找记者来这里，就是避免叶荣反悔。
　　如果她在包间里没有见到制作人刘丰，叶荣定然是为了戏耍她，不可能把资源给她，她会直接掉头离开。
　　她现在只喝完了八瓶，还有两瓶没喝完，温清芜的胃里翻江倒滚，几乎下一刻就要吐出来，温清芜闭上眼，深吸了一口气，将剩下的两瓶红酒，全都灌进肚子里。
　　待记者散场，齐悦从角落里过来扶温清芜，温清芜整个人晃晃悠悠的，站都站不稳，把她扶上车后，齐悦望着醉醺醺的温清芜，慨叹一声，“您说您这是何苦呢？”
　　温清芜躺在后座，听到齐悦的话，猛地坐起，喃喃自语：“棠！棠！”
　　齐悦眨了眨眼睛，从兜里掏出一颗糖递给温清芜，心中暗道，没想到温总平时精英范十足，还那么喜欢吃糖。
　　温清芜握住那颗糖，眼睛一闭，彻底昏睡过去。
　　温清芜睡成这样，齐悦甚至不知道要送她去哪里，她想了想，把温清芜送到了虞晚棠住的那栋别墅门口。
　　还把她吩咐自己收集的资料整理好，放到了后座，关上车门离开了。
　　因为记者的报道很快就发了出去，虞晚棠也从网上看到了那一则消息，反应过来后，高兴得恨不得一蹦三米高，谁能想到不到一天的时间，事情就发生了如此之快的反转。
　　只是那条新闻视频里一个背对镜头的人，怎么那么像清芜姐姐。
　　不管了，虞晚棠兴奋地打开窗户，探过身子，张开双臂，感受从里到外的愉悦，忽然，虞晚棠余光一瞥，发现了楼下那辆迈巴赫。
　　虞晚棠快步下楼，打开花园门，仔细看了一眼车牌号，竟然真的是温清芜的车。
　　虞晚棠踮起脚尖，双手负在身后，心中嗔怪道，跑过来道歉吗？我不一定会接受的。
　　然而她故作姿态地站在迈巴赫前，等了许久，都没有等到温清芜打开车门，虞晚棠只好轻咳一声，敲了敲车窗，透过暗沉的车窗，她分明看到温清芜躺在后座，昏睡不醒。
　　虞晚棠心头一惊，连忙打开车门，将温清芜拖了出来，后座上的资料也被她一并拿了出来。
　　闻到她身上的酒味，虞晚棠捏了捏温清芜的鼻子，“上哪喝酒去了？甩了我，就为了去喝酒？”
　　虞晚棠的力气很小，她竭尽全力才把温清芜背在身上，虞晚棠迈开沉重的步子将她背到自己的房间，放到了自己软绵绵的大床上。
　　虞晚棠随手翻开温清芜车上的那个资料一看，瞳孔骤然收缩，只见上面清清楚楚地写着，白语然曾经和一个说唱歌手有过短暂的婚约，后来这个说唱歌手因为犯罪入狱，两人婚约解除，在两个人婚约期间生下了一个女儿，那个女儿就是白恬恬，游戏id为陈禾禾。
　　可是白语然对外从来没说自己结过婚……
　　虞晚棠双手一颤，仿佛拿到了什么烫手山芋一样，把手中的资料丢到桌上。
　　吃到一个惊天大瓜，虞晚棠坐在床边，心情久久不能平复，虽然陈禾禾的身世和她当初猜想的并无二致，但谁能想到刚拿到国外大奖的影后和一个坐牢的犯人有过婚约……听说白语然要举行婚礼了，而婚礼上的西式婚服中式婚服都是温清芜设计的，不知道会不会对清芜姐姐有影响。
　　想到这里，虞晚棠强行打住脑子里纷乱的思绪，我为什么要为她担心，她才不在意我呢？
　　“棠！棠！”温清芜呢喃几声。
　　糖？哪里有糖，虞晚棠扫视周围，只有温清芜的手上有颗糖，她把糖皮剥了，正想喂到温清芜嘴里。
　　谁知温清芜一把抓过她的手腕，虞晚棠的身子翻了过来，扑了温清芜满怀。
　　虞晚棠抬眸，温清芜的眼睛倏地睁开，酒味混合着温清芜身上冷冽的清香，向虞晚棠袭来，不刺鼻，只是……太近了……
　　温清芜侧转身躯，将虞晚棠拥在身下，两人的体位，陡然翻转，温清芜直勾勾地望着她，深沉的眸子里蕴着潮涌，瞧着比窗外的夜色还深，就好像要把她……吃了一样。


第21章 温清芜牌人形抱枕（三更合一）
　　“清芜姐姐……”虞晚棠的声音发颤，不知为何，她有些害怕，一双美目怯怯地看着温清芜。
　　虞晚棠在家时一向都穿吊带睡衣，因为方才两人的动作过大，肩膀上细细的带子滑落，高耸的山峦露出半边春色，温清芜漆黑的眼眸愈发暗沉，墨似的。
　　虞晚棠的心跳得极快，她的双手被温清芜箍得死死的，动弹不得，以至于她想要把肩带拉上来都做不到。
　　窗外飞来一只鸽子，在窗台上站了一会儿，又咕咕咕飞走了。
　　虞晚棠的皮肤很白，牛乳似的白滑细腻，配上嫣红的唇瓣，能够勾起人心中最直接最放肆的欲念，温清芜混沌的大脑，早已丧失了理智，她低下头，双眼迷离。
　　“清芜姐姐……”虞晚棠带着惧怕的声音唤醒了温清芜的最后一丝理智。
　　温清芜抬起头，撞上虞晚棠懵懂的眼，她还什么都不知道!
　　温清芜撑起胳膊，想要起身，谁知猛烈的酒意窜上头顶，温清芜身子一松，双眼一闭，倒在了虞晚棠身上。
　　只是唇畔对准的位置好巧不巧正在那颗饱满浑圆的水蜜桃的正上方。
　　温热的唇畔与细腻的肌肤负距离接触，还是在如此敏感的位置，虞晚棠觉得浑身酥酥麻麻的，脚趾不禁蜷起。
　　“晚棠，你睡了吗”金秀美在门外唤她。
　　虞晚棠浑身一个激灵，试图将温清芜的头从她的大馒头上推开。
　　“这就睡……”
　　可惜她的力气太小了，虞晚棠使出全力也没把温清芜推开。
　　虞晚棠只好找了个舒服的姿势，把被子一掀，抱着温清芜的头，睡了过去。
　　次日，温清芜睁开迷离的眼睛，近在咫尺的睡颜，还有嘴唇上的触感让她一阵慌乱，温清芜忙从虞晚棠身上爬起来。
　　只见虞晚棠毫无防备地躺在床上，身上的吊带只能堪堪遮住一小寸肌肤，剩下的一大片春光都展现在温清芜面前。
　　温清芜喉咙滚了滚，收回颇有侵略性的目光，把被子拉到虞晚棠头顶。
　　闻到自己身上的酒味，温清芜一阵懊恼，也不管有没有带了替换的衣服，一股脑地冲进浴室。
　　温清芜在浴室洗澡的时候，虞晚棠醒了过来，虽然温清芜一直压着她，但她睡得很香甜，听到浴室传来的淅淅沥沥的声音，虞晚棠起身，靠着浴室的门，等候温清芜沐浴完毕。
　　温清芜洗得很快，可是洗完之后，她突然发现一个很严重的问题，她没有带换洗的衣服，温清芜踌躇再三，向虞晚棠求助， “晚棠，你这里有适合我的衣服吗”
　　虞晚棠双臂交叉在胸前，嘴角含笑， “清芜姐姐，我这里没有合适你的衣服。”
　　温清芜的眉头微微一蹙。
　　想起昨日她那般毫不留情地离开，虞晚棠眼底掠过一丝痛意: “清芜姐姐，我真的不懂你。”
　　闻声，温清芜的唇抿成一条直线，向那个沙漏望了一眼，沙漏的流速真快，上半部分沙漏里的沙子已经少了很多了。
　　温清芜披上浴袍，大大方方地走出来，她绕过虞晚棠，在虞晚棠的衣柜里挑出她曾经送给她穿的西装套装，这一套衣服自从送给虞晚棠后，虞晚棠就只穿了一次。
　　虞晚棠拦住温清芜，不让她拿， “凭什么你总是想走就走。”
　　虞晚棠下定了决心，要对温清芜百般磋磨，磋磨的方式主要是温清芜想干什么，她偏偏就不让她干什么!
　　虞晚棠在自己信任的人面前，偶尔会有特别折磨人的一面，这时候就是，她甚至拿走了温清芜的手机，试图把她拉黑自己的号放出来。
　　温清芜无奈地轻笑，放下套装，在虞晚棠的衣柜里寻到一个衣带，三下五除二，用那个衣带将虞晚棠的双手绑在了身后。
　　虞晚棠忿忿不平， “温清芜，你无耻!”
　　温清芜权当没听见一样进了浴室换好衣服后，衣冠楚楚地走到虞晚棠面前，把虞晚棠手上的衣带解开。
　　“你乖一点好不好。”温清芜无奈一笑。
　　“不!”虞晚棠嘟起嘴。
　　“你不能总是赖着我!”她得让虞晚棠戒掉她。
　　“不，我就要赖着你一辈子。”
　　闻声，温清芜一怔，眼底暗色更深， “晚棠，你知道这句话意味着什么吗”
　　虞晚棠愣住，还能意味着什么
　　温清芜低头苦笑一声，把桌上的那叠资料拿走，大步流星地走了。
　　在车上，温清芜仔细地翻看这叠资料，心头的惊骇如同浪潮一样翻涌而来，与此同时，系统也通过她的眼睛看到了那叠资料，系统发出错愕的感叹， “这是怎么回事这个人是谁她怎么会是白语然的女儿”
　　“你什么意思”温清芜问它。
　　"白恬恬这个人物从来没有在《爱殇》这本小说出现过啊!"
　　温清芜瞬间睁大眼睛，系统的话宛如惊雷一样，在她耳边炸开。
　　温清芜握紧手中的资料，神色凝重，这个白恬恬能够成为她对抗系统的变数吗
　　虞晚棠要参加《二十四颗星》的事情在网上引起了轩然大波，众多网友纷纷对此展开讨论，有些网友甚至组成专组，专门黑虞晚棠，还打算等虞晚棠参加之后，投其他二十三个人，争取早日把她淘汰。
　　“你们等着看吧!这个虞晚棠肯定会被淘汰的!”
　　“她应该就是靠后台才进的这个节目吧!咱们一定要联手把她淘汰下去，我太讨厌这种太妹了!”
　　“除了虞晚棠还有谁参加啊!”
　　“我看这个汪婉莹就不错，我喜欢这个钱姳。”
　　汪婉莹和钱姳躺在酒店的大床上，翻看网友的评论，越看越开心，她也没想到她俩会获得那么多喜欢。
　　“这个节目会不会很累啊!”钱姳靠在汪婉莹身上，撒娇道。
　　“你觉得累的话，就别去了!”
　　“不，我要去，还不是因为你，你知道嘛，我这人从小到大一向喜欢追随你做事情。”钱姳的乖巧被汪婉莹看在眼里，只觉得可笑， “你也不用这么为自己推脱，钱姳，你只是不敢承认自己的恶劣，所以喜欢跟在我后面做坏事，所以才会每次做坏事都要给自己安一个正当的名头。”
　　钱姳嘴角的笑意僵住，汪婉莹真够解她的，不过这也是为什么，她那么喜欢她，钱姳贴在汪婉莹身上， “你去二十四颗星是因为虞晚棠吗”
　　汪婉莹突然捏住钱姳的下巴: “你说我和虞晚棠在这个节目里谁会先淘汰。”
　　“当然是虞晚棠，这个节目的赛制是观众投票制，虞晚棠的黑料那么多，根本没人喜欢她，你肯定会笑到最后的。”
　　汪婉莹的手指勾起，划过钱姳的脸: “是吗”
　　离她们进入基地去拍综艺只剩十五天，虞晚棠也和节目组顺利签订了合约。
　　“花姐，这节目快要录制了，我还不知道具体流程呢!”
　　花姐转动椅子， “我回头打听一下，你最近这几天，就不要上网了。”
　　虞晚棠垂眸，确实不能上网，上网只能看见骂她的话越来越疯狂，甚至有人说要打线下她一顿，解解恨，骂她贱人，诅咒她早死的人更是不少，还有人说她上节目就是为了卖得更好，找金主啥的。
　　虞晚棠也让父母不要去看网上的话，正好父母这几天遇到了曾经的商业伙伴，邀请他们去东南亚做建材生意，虞晚棠就撺掇父母去东南亚了，还让他们不要放不下自己。
　　现在的她要孤身一人住在大别墅了。
　　虞晚棠倒了一杯咖啡，百无聊赖地玩手机上的单机游戏。
　　李莎一头亮棕色卷发，热情地走过来，和虞晚棠打了声招呼。
　　“棠棠，我明天打算包个游泳馆去游泳，你去吗”
　　虞晚棠觉得有些奇怪，她平时都不会叫她叫得这么亲切，不过想到可以去游泳，虞晚棠重重地点了点头， “我去!”
　　李莎又向杨鹿询问， “鹿鹿，你去游泳馆吗”
　　这是虞晚棠认识李莎这么多天以来，第一次见到她和杨鹿搭话。
　　杨鹿整理了一下紫红色的头发，说了句: “好呀!”
　　杨鹿的回答出乎虞晚棠的意料，因为李莎和杨鹿平日里看起来真的很不熟，甚至有人怀疑私底下是不是有什么仇怨。
　　到了游泳馆，虞晚棠穿上了一件很性感的泳衣。
　　杨鹿看到她的穿着之后，落在她身上的目光夹杂着敌意。
　　虞晚棠抖了抖肩膀，试图忽视她的目光，她好久没有游泳了，现在只想痛快地游泳，虞晚棠刚要下水，就见李莎贴了过来，但是目光却不是看向她，而是看向杨鹿，因为李莎的举动，杨鹿眼里对虞晚棠的敌意更深了。
　　正当虞晚棠疑惑不解时，杨鹿走了过来，强行挽住李莎的臂弯。
　　李莎的嘴角扬起明显的弧度，她松开虞晚棠的手臂，和杨鹿离开。
　　“”
　　不是来游泳的吗
　　她竟然被这样丢下了。
　　虞晚棠独自一人游了很久之后，就想回去，然而当她走到游泳馆大门的门口，却突然发现外头有一个鬼鬼祟祟的人影，那人一直在往这边看，看身影似乎是孟松源。
　　虞晚棠连忙关上门。
　　虞晚棠蹲在地上，浑身发抖，因为李莎和杨璐都是顶流女爱豆，她俩担心会有人拍照，所以游泳馆内被清场了，空无一人。
　　对，手机。
　　虞晚棠拿起手机，因为游得太久了，手机只剩极其微弱的电量，得找个能够立即救自己出来的人才行。
　　虞晚棠只能想到一个人，温清芜。
　　“清芜姐姐，我现在一个人在游泳馆，……”
　　说完这句话，手机就死机了。
　　虞晚棠会说这句话肯定是出事了，温清芜突然有了不好的猜想。
　　她急得满头大汗，但是上海的游泳馆有很多个，想要及时找到虞晚棠去的游泳馆，真的很难。
　　温清芜心下惴惴，先给花姐打了电话， “她好像是跟李莎和杨鹿一起去了游泳馆。”
　　因为李莎故意和虞晚棠亲密，彻底刺激到了杨鹿，杨鹿醋味大增，再也不是对李莎爱搭不理的模样，反倒将她强行拉到酒店，两人酣畅淋漓地大做一次，决定重新在一起，这时，李莎赤条条地挂在杨鹿身上，想要跟她再来一次，突然，手机电话铃声响起。
　　电话那头的人的声音宛如粹了冰的利刃， “晚棠她在哪”
　　李莎被对方语气中的冰冷吓到， “在……”她结结巴巴地说了个地址。
　　“为什么要丢下她!为什么要丢下她一个人!”温清芜平时要多端着有多端着，说话向来温柔和气，李莎从没见她发那么大火。
　　李莎没有解释的勇气，毕竟她确实是利用虞晚棠刺激杨鹿，而且刺激完就把她丢下了，对面显然也不想花时间听她解释……说完那两句，就挂断了电话。
　　李莎说的那家游泳馆，温清芜也去过，她甚至不需要开导航，就开着车疾驰到那家游泳馆，担心她害怕，温清芜先是敲了敲门，随即温柔地开口， “是我!”
　　虞晚棠打开门。
　　虞晚棠裹着毛巾，小脸发白，肩膀控制不住的颤抖。
　　温清芜心头一痛，将她抱紧，虞晚棠贴在温清芜怀里，问温清芜， “清芜姐姐，当我看到孟松源蹲守在外面的时候，我想到的第一个人是你。”
　　“清芜姐姐，你还记得吗是你教会的我游泳!”
　　记得，怎么可能不记得，对于温清芜而言，大概这辈子也忘不了。
　　那一年的暑假，虞晚棠让温清芜教她游泳，那两个月，温清芜都过得格外折磨。
　　“清芜姐姐!”听到虞晚棠清脆悦耳的声音，温清芜朝她望去。
　　虞晚棠身穿粉色分体泳衣，束着高发马尾，露出修长白皙的脖颈，和纤细的腰肢，两个山丘中间的沟壑清晰可见，虞晚棠站在池边瓷砖，双手紧握在一起，不敢下水。
　　温清芜穿了一件连体的天蓝色泳衣，比虞晚棠保守多了，虞晚棠不知道在温清芜眼里，她俨然变成了一个熟透了的散发着清香的水蜜桃，无比诱人，温清芜不敢看她的眼睛，只是垂眸搂住虞晚棠的腰，温柔地教她: “先慢慢下水，习惯了在水里的感觉，再来练习那些游泳姿势，我会在旁边看着你的。”
　　听了温清芜的话，虞晚棠大胆许多，她伸出脚，探入水里，温清芜也跟着入水。
　　按照温清芜所教，虞晚棠先用鼻子吸气，继而闭嘴下水，在水中憋了一会儿后，抬起头，嘴巴微张。
　　温清芜怔怔地望着近在咫尺的虞晚棠，湿润的发丝服帖地贴着她白皙的脸颊和脖颈，晶莹的水珠从她的额头滑到两个山丘中间的沟壑里，本就鲜艳的唇色因为池水的滋润更加有光泽，温清芜的喉咙滚了滚，狭长的眼睛变得深邃暗沉起来。
　　虞晚棠浑然不觉，她攀上温清芜的脖颈，兴奋道: “我学会换气了，不过一会儿要游泳，我还是会很怕。”
　　说出很怕这两个字时，虞晚棠不自觉地发出绵长的尾音，落在温清芜耳朵里，就是让她脑中理智的弦崩开的催化剂。
　　温清芜握住虞晚棠的腰的手紧了紧，虞晚棠轻哼一声， “清芜姐姐……你弄疼我了。”
　　温清芜深吸一口气，薄薄眼皮一敛， “不用怕，我教你怎么游!”
　　在温清芜的指导下，虞晚棠开始尝试在水中挥动双臂，蹬动双腿，虽然虞晚棠学得肌肉酸疼了，但还是没学会放开板子，去独自游泳，不过今天的训练已经够了。
　　温清芜拉着虞晚棠从游泳池爬上来，虞晚棠因为惯性，趴在温清芜身上。
　　温清芜一怔。
　　下一刻，虞晚棠就调皮地把水泼在温清芜身上，温清芜无奈道: “别闹了。”
　　“不，我偏要闹。”
　　温清芜拿起一旁桌子上的游泳知识手册，插在两人的脸中间， “看看这个!”
　　虞晚棠只好与她一同坐下观摩。
　　温清芜是知道她的性子的，如果让她一个人看，她是指定不看的。
　　当翻到人工呼吸那一页的时候，虞晚棠好奇地问: “清芜姐姐，人工呼吸该怎么做你做过吗”
　　“没……没有。”温清芜肉眼可见的紧张起来。
　　突然，虞晚棠凑近温清芜，在温清芜的唇上轻轻地亲了一下， “是这样吗”
　　温清芜猛地抓住虞晚棠的手腕，漆黑的眸子变得更加深邃， “不是!”
　　“那是什么样清芜姐姐，你教教我呀!”
　　虞晚棠俨然一个好学的学生，完全不知道危险的邻近，不等虞晚棠做出反应，她的下巴就被掐住，温清芜欺身而上，吻上虞晚棠嫣红的唇，探入其中，搅弄舔舐。
　　虞晚棠的呼吸完全被掠夺，脸也变得涨红，她睁大眼，感受这种从未有过的刺激感受。
　　温清芜把虞晚棠按在墙上，一只手搂住她的腰，一只手想要循着腰身往上。
　　还未触碰到山丘，就听得虞晚棠一声嘤咛。
　　温清芜仿佛被人泼了一盆冷水，瞬间冷静下来，她在做什么呀!
　　温清芜双手自然垂下，与虞晚棠分开，虞晚棠当即抓住她的手臂，双眼迷离: “还想要”
　　“想要什么”
　　“想要人工呼吸!好舒服!”虞晚棠一脸天真地说。
　　“不，这不是人工呼吸。”温清芜神情认真地盯着虞晚棠， “晚棠，你喜欢我吗”
　　“喜欢。”虞晚棠不假思索地回答。
　　温清芜没有露出喜悦的神情，反而继续询问， “那你喜欢汪婉莹和钱姳吗”
　　“都喜欢，你们都是我的好朋友。”
　　温清芜的眼睛闪过一抹痛色， “我和汪婉莹钱姳有什么区别”
　　“没……没什么区别!”虞晚棠脱口而出，其实她心里没这么想，但不知道为什么，到了嘴里，就变成了这句，眼见温清芜的脸色越来越难看，虞晚棠连忙找补一句， “清芜姐姐……我……我不知道。”
　　她是真的不知道，虞晚棠是一个凭本能行事的人，但很多时候，她不会思考自己的本能为什么会这样。
　　温清芜自嘲地笑了笑，她甩开虞晚棠的手，毛巾蒙在脸上，将脸上流露的痛楚消除，当毛巾揭下来时，温清芜神色变得平静许多，之后教虞晚棠游泳，再也没有失控过。
　　记忆回笼，虞晚棠靠在温清芜的肩上，极尽依赖， “清芜姐姐，你真的教了我好多!”
　　没等温清芜回答，虞晚棠自顾自地说: “清芜姐姐，我们回到从前好不好，那时候我们每天都待在一起，为什么长大之后要变呢”
　　虞晚棠仔细想想，在她人生的每一个重要节点，温清芜似乎都没有缺席过，为什么长大之后反而要分开呢
　　过了会儿，虞晚棠道: “清芜姐姐，我们同居吧!”
　　温清芜的瞳孔猝然收缩。
　　虞晚棠好像意识到自己的措辞错误，连忙纠正， “我的意思是我们住在一起呀!爸爸妈妈都离开了，家里空空荡荡的!”
　　温清芜察觉出不对劲，温清芜问道: “叔叔阿姨去了哪里”
　　虞晚棠轻声道: “去了东南亚做建材生意，是爸爸之前的商业伙伴邀请他去的!”
　　“那人叫什么名字”
　　“好像叫傅临冬。”
　　温清芜心中大骇，傅临冬跟孟松源关系很紧密，定然是孟松源搞的，想要把虞晚棠的父母调走，这样的话，他接近虞晚棠就更方便了。
　　“清芜姐姐，好吗好吗”虞晚棠秋水般的大眼睛眨了眨。
　　温清芜没有回她，揽住虞晚棠柔软的腰肢，将她送到自己车上，一路疾驰，很快就回到了虞晚棠住的大别墅。
　　虞晚棠秉着不放弃的原则，倚在温清芜的肩上撒娇， “一个人住在大别墅真的会很孤独，房间空荡荡的，万一突然钻出个人来，吓都要吓死了，而且我确实在游泳馆外看到了孟松源，万一他又来我家跟踪我怎么办”
　　温清芜手指颤动，视线从虞晚棠身上移开，落在那个沙漏上。
　　因为虞晚棠的碰触，沙漏流得很快!
　　温清芜将虞晚棠的身子推开， “下车吧!我会安排保镖过来保护你。”
　　虞晚棠攥住温清芜的手， “不，不要保镖!”
　　温清芜当然懂虞晚棠的意思，她一根一根掰开虞晚棠的手指，努力忽略她眼神里的渴望，将她推下车门。
　　虞晚棠的眼神瞬间变得破碎，隔着车窗，温清芜都能看到她落寞的神情。
　　温清芜把头伏在方向盘上，背脊不住地颤抖。
　　孟松源坐在昏暗的包厢内，手中的红酒瓶一瓶瓶往地上砸，这个温清芜天天坏他的好事!真是可恶。
　　本来都在游泳馆蹲到虞晚棠了，谁知温清芜又赶了过来，他只好离开那里。
　　张帆的眼神也流露出恨意， “最近那个温清芜天天派齐悦跟踪我，害得我想和你见面都困难。”
　　孟松源眼里闪过狠厉， “我迟早要找机会弄死这个女人。”
　　“那也得把她的事业搞垮才行啊!她的立身之本就是她的事业，如果她的挽清品牌没了，她又有什么资格跟我争”
　　孟松源沉声道: “你去找找近些年来，她的作品的设计，看看跟国外的设计有没有相似的点，只要找到了就说她抄袭，对于一个高定设计品牌，沾上抄袭的名头基本上就毁了。”
　　张帆的眼睛里流露出赞许: “高啊，实在是高明!”
　　躲在角落里的董瑾瑜依偎上去， “松源，你真的好聪明!”
　　董瑾瑜托起她的下巴: “我和温清芜谁更聪明!”
　　董瑾瑜眼皮发颤: “当然是你了，松源你这是什么意思”
　　孟松源把玩手中的红酒杯， “没什么意思，就是看你在她喝酒的时候多看了几眼，还以为你喜欢她呢!”
　　董瑾瑜挤出一个笑容，擦了擦额头的冷汗: “松源，我怎么可能喜欢一个女人。”
　　孟松源像拍宠物一样拍了拍她的头， “如果所有女人都像你这样懂事乖巧就好了。”
　　“只要你宠我，我会永远这样懂事乖巧。”董瑾瑜献媚般说道。
　　孟松源踢了董瑾瑜一脚，董瑾瑜被大力一冲，跪倒在包间的毯子上。
　　孟松源手指往下， “来吧!”
　　董瑾瑜仰着脸: “在这里不合适吧!”
　　孟松源掐住董瑾瑜的脖子: “你以为你是我的什么还想要尊严”
　　董瑾瑜屈辱地俯下身，眼底流露出一股恨意。
　　董瑾瑜的技术很好，孟松源舒爽地仰起头，他看向张帆: “虞晚棠住的那个别墅找机会安上那个东西。”
　　张帆点头， “放心，会搞好的。”
　　温清芜给虞晚棠找了个专业的女保镖团队，一天二十四小时守在别墅外。
　　虞晚棠看到整齐划一穿着保安服的女性，眨了眨眼，她家没有破产的时候，都没有架个这势。
　　有了保镖之后，睡觉安心多了，虽然对于温清芜的怨念依旧不少，虞晚棠用温清芜的照片定做了一个人形抱枕，每日小拳拳伺候，痛快多了。
　　这日，虞晚棠要去公司开会，临走前，特意狠狠地抱了一下抱枕。
　　“小芜芜，我要去上班了，不要不开心哦，回来我就会奉上你最爱的小拳拳，要乖乖在家里等我!”
　　等虞晚棠离开别墅，一个女保镖趁机溜进了别墅……
　　温清芜也不知是怎的，下班之后本应回到住的酒店，却鬼使神差地来到了虞晚棠住的别墅楼下。
　　那些女保镖看到她，恭敬地喊了一声: “温总!”
　　温清芜点头示意， “最近有什么异常吗”
　　“没有异常。”
　　温清芜鹰隼一般的目光扫过所有女保镖，语气冷淡: “没有就好。”
　　温清芜开车离开，大概开了三分钟，温清芜又掉头驶回。
　　不对，为什么一个保镖的脸灰扑扑的，她们都站在门外，虽然有车辆驶过，但也不至于灰扑扑的。
　　温清芜有这栋别墅的所有房间钥匙，自然也有花园门的钥匙，不需要保镖把钥匙交上来，她主动用钥匙打开花园门，把所有保镖都喊到客厅，其中那个脸蛋灰扑扑的保镖，肉眼可见地慌乱起来。
　　温清芜指着她，大声质问: “她一整天都在门外吗”
　　其他保镖纷纷说道: “当然不是，我们这些人也要上卫生间的，所以有时候会去别墅里的卫生间处理一下个人问题。”
　　“那她去了几次，去了多久”
　　一个保镖偷笑: “她去了好几次呢!其中一次去了一个小时，我都怀疑她便秘。”
　　温清芜的脸色越来越沉，她道: “这个保镖留下，其他人去搜别墅的每个角落。”温清芜顿了顿， “看看有没有摄像头。”
　　其他保镖大惊，从彼此的眼睛中看到了不解，不过雇主的话还是要听的。
　　她们顿时四散开来，去各个房间搜索有没有摄像头。
　　温清芜的目光移到那个保镖的手上，她的手倒是干净，应该是做完之后，立刻洗了手，但为了不让人疑心，所以没有洗脸。
　　十五分钟之后，所有保镖聚齐在大厅，她们的手中拿着各式各样的微型摄像头。
　　那些保镖七嘴八舌地解释道: “温总，不是我做的。”
　　“当然不是你们做的，而是她做的。”温清芜的手指指向那个唯一被留下来的保镖。
　　“温总，也不是我。”那个唯一被留下来的保镖慌乱地解释。
　　霎时间温清芜清亮的声音就在大厅响起: “不，就是你，你的脸那么脏是因为去角落里安装摄像头，沾染上了灰尘。”
　　久久没有人居住的别墅灰尘很多，是一件很正常的事情，虽然她当初给虞晚棠请过家政阿姨，但那个家政阿姨只是照顾虞晚棠的，对于打扫别墅这种额外的事情只会随意对待，更何况自从虞晚棠脚伤之后，那个家政阿姨也离开了。
　　金秀美和虞晚棠都是养尊处优惯了的，当然不会主动地清理别墅的每个角落，偏偏安装摄像头都要在角落里安装，所以这个人的脸上才会沾上那么多灰尘。
　　那个人见温清芜慧眼如炬，知道辩解也没法洗脱罪名了，当即哭着向温清芜坦白: “温总，都是孟松源逼我的。”
　　温清芜轻嗤一声， “他怎么逼你的，是给的钱太多了吗”
　　那人一怔，脸色苍白如纸。
　　“没有职业素养的人不能留，我会让你们公司把你辞退，这个行业不适合你。”
　　女子低下头，肩膀猛烈地颤抖，眼泪簌簌落下，她也没想到如此温和的温清芜，会有如此雷厉风行的一面。
　　女子默默离开了别墅，心中懊恼万分，怎么会因为钱而背叛雇主，不过后悔也来不及了。
　　虞晚棠回到别墅中，意外地发现那些保镖全都撤离了，心中纳闷不已，这是怎么回事
　　难不成是清芜姐姐不想花钱买保镖了
　　虞晚棠欲哭无泪。
　　虞晚棠推开大门，深吸了一口气，应该不会有什么人的。
　　虞晚棠蹑手蹑脚地上楼，谁知这时，旋转楼梯上的灯光突然闪了一下，二楼传来稳健的脚步声。
　　虞晚棠心头一颤，她赶忙下楼，去厨房拿了一把刀，一边往上走，一边给自己打气，到了二楼，虞晚棠学着电视剧大叫一声， “呔!”
　　闭上眼往那个角落里的黑影砍去，温清芜被堵在角落里，垂眸望了一眼被砍掉的墙皮，轻柔地唤了一声: “晚棠!”
　　虞晚棠惊犹未定，竟带着哭腔说道: “清芜姐姐，怎么是你，你不是不愿意住我这里吗”
　　“我以后都会住在这里，不要害怕!”温清芜面上亲切地安慰她，手上的动作却是把虞晚棠推开，将她带到她的房间，强行替她关上门， “晚安!”
　　门只关了一半，虞晚棠握住门框，不愿意往里走，用独有的甜蜜声线说道: “清芜姐姐，我们今晚一起睡呀!我们好久都没有一起睡过了!”
　　温清芜笑了笑，替她关上了门。
　　虞晚棠躺在床上，怒锤那个印着温清芜照片的人形抱枕。
　　“不理我是吧!不理我是吧!混蛋!混蛋!话都不愿意跟我多说!就你高冷!就你高冷!”
　　抱枕被打得凹下去，一会儿就复原了。
　　次日清晨，虞晚棠特意早起，在厨房堵温清芜，温清芜对她爱答不理，甚至跟她的距离控制在五米之外，不让她接近。
　　虞晚棠咬着牙说道: “清芜姐姐，你要去上班了吗上班了好，正好呢!我也找了一个跟清芜姐姐很像的替身，你不愿意跟我说话，我去找她说话。”
　　温清芜拿面包的手一顿，心中雷电交加，替身，什么替身
　　虞晚棠见状，露出一个灿烂的笑容， “清芜姐姐上班快乐，我今天还要去跟她约会，清芜姐姐千万不要打扰我们。”
　　温清芜眉头紧锁，蕴着化不开的烦躁，奈何她还有公司的事情要处理，无论心中多少情绪，还是照常去上班。
　　到了公司，齐悦明显意识到温总今日精神有些恍惚， “温总，您怎么了是公司的烦心事太多了吗”
　　温清芜摇了摇头，半晌才说道: “这世界上有长得很像我的人吗”
　　齐悦猛烈地摇头: “长得像你这般貌美且有英气的女人，我从小到大都没见过。”
　　温清芜在脑海中搜罗了所有虞晚棠认识的人，这当中也没有长得像她的人啊!
　　虞晚棠何时找了一个长得像她的人。
　　温清芜越思考越烦心，她放下手中的设计稿给花姐打了个电话: “你们公司的艺人中有长得像我的人吗”
　　花姐立马否定， “没有，温总，绝对没有，只要你加入我们公司，我们公司绝对会用最多的资源捧你，像您这样没有黑历史，从小到大一路精英且相貌绝佳的女人绝对会成为我们公司最亮的星。”
　　“我不当艺人。”温清芜说了这么简短的一句，便利落地挂断了电话。
　　芒星娱乐公司也没有长得像她的人，那这个突然冒出来的替身会是谁呢
　　温清芜心中升起浓浓的危机感。
　　正在这时手机屏幕亮起，弹窗突然出来一个小说标题， “我当替身取代了正主”，温清芜当即把手机盖在桌上，推了推金丝边眼镜，手指不住地敲击桌面。
　　凝神片刻，温清芜快刀斩乱麻地处理好了工作，开着迈巴赫一路风驰电掣回到别墅。
　　没想到虞晚棠没有出去，反而在客厅闲逛，温清芜也不管那个沙漏了，走近虞晚棠问她: “那个替身真的很像吗”
　　虞晚棠点了点头: “清芜姐姐，说实话，简直是一个模子刻出来的，”
　　“性格应该不像吧!”即便这世界有长得很相像的人，但是性格绝对不会一样。
　　“性格也非常像，跟你一样是个闷葫芦，不过呢，人特别贴心，不会像你一样拒我于千里之外。”虞晚棠捋了捋鬓间的碎发。
　　温清芜垂眸，漆黑的眼睛里闪过一丝痛色，如果真的有这样的人守护着她也好。
　　温清芜默不作声地上楼，离开了虞晚棠的视线。
　　虞晚棠望着那个背影，垂下头。
　　次日，虞晚棠和温清芜两人即便在厨房相遇也没说什么话。
　　只是温清芜问了一句， “今天也要约会吗”
　　虞晚棠非常笃定地点头: “当然!我们每天都要约会的!”
　　温清芜走出别墅，但是没有去上班，反而坐在迈巴赫里，望着花园门，她倒要看看这个所谓的替身到底是谁!
　　然而温清芜等了一个上午，也没有等到虞晚棠出门，温清芜内心不禁升起浓重的疑惑。
　　她回到别墅，没在客厅见到虞晚棠的身影，于是温清芜上了二楼，在虞晚棠的门前附耳倾听。
　　“混蛋!混蛋!我给你一个小拳拳!”虞晚棠娇嗔道。
　　温清芜心中大惊，难不成那人在虞晚棠房间里，虞晚棠在外人面前是很少撒娇的，但是对着那个人竟然如此娇嗔。
　　温清芜心中无比吃味，她不管不顾地推开门，只见虞晚棠坐在床上抱着一个贴着她照片的抱枕，看到她突然开门，虞晚棠错愕地抬头，而握紧的拳头正落在抱枕上，没有及时收回。
　　温清芜: “……”
　　作者有话说：
　　温清芜:……
　　虞晚棠:温清芜牌人形抱枕真的比本人好很多
　　我终于写完了，太不容易，昨天干坐了一下午都写不太出来，然后今天凌晨三点开始写，终于写好。
　　还有就是，感谢被窝里的猫送的四次祝福，比心，我真的没想到我这个糊糊作者都有人送祝福，把我感动到了，万分感谢。


第22章 温清芜抽烟
　　虞晚棠满脸窘迫地把抱枕藏在身后， “你……不要上班吗清芜姐姐。”
　　温清芜挑了挑眉，似笑非笑， “替身”
　　虞晚棠别过头，目光看向别处， “对呀，我何曾说错了，闷葫芦，还会天天跟我约会……我又没说是人……”虞晚棠的声音越来越小，呐如蚊蝇。
　　温清芜眼睛一弯，嘴角勾起，空荡的卧室响起温清芜温润的笑声。
　　虞晚棠的脸和耳朵都泛起红霞，她用抱枕盖住自己的脸，背对温清芜。
　　等到笑声消失，虞晚棠才敢移开抱枕，她捏住自己的两只耳朵，头往床上一埋。
　　真丢脸啊……
　　这一整天，不是温清芜躲着虞晚棠，反而是虞晚棠躲着温清芜。
　　到了晚上，一向好眠的虞晚棠怎么也睡不着了，她干脆开灯，穿着吊带睡衣，在冰箱里拿了一瓶依云喝。
　　喝了几口，虞晚棠余光瞥见一个熟悉的身影，她站在暗处，手中紧握着一支半燃的香烟，烟头在黑暗中忽明忽灭，温清芜的脸庞隐匿在升腾的烟雾后面，像是寺庙里被香火的烟雾笼罩的神像。
　　虞晚棠五指收拢，眉头微蹙，温清芜竟然在抽烟。
　　她们从小到大都在一起，她从来没见过温清芜抽烟。
　　温清芜也看见了虞晚棠，浑身僵住。
　　两人目光相接。
　　虞晚棠上前几步， “清芜姐姐，你什么时候开始的……”
　　温清芜捻灭烟头，转身离开。
　　其实她已经很久没有抽过了，只要看到虞晚棠，就没有瘾，看不到的话，瘾就会很重。
　　有时候是可以克制住的。
　　但是今晚没克制住。
　　温清芜拾级而上，她想，也许不应该跟她住一起。
　　瘾加重了。
　　虞晚棠抱着温清芜的人形抱枕，心中思虑万千，为什么感觉清芜姐姐变得那么陌生。
　　不，不对，不是陌生。
　　因为那张被烟雾笼罩的脸，虞晚棠突然记起了幼年的往事。
　　那时她十二岁，刚和汪婉莹一同逛街回来，看到温清芜独自一人坐在操场的台阶上，虞晚棠奔向她，就见到了意想不到的一幕。
　　温清芜在拿圆规捅自己的手。
　　“清芜姐姐……”虞晚棠吓得瞳孔遽然收缩，声音发颤。
　　温清芜的掌心冒出血珠，她用纸巾擦干这些血痕，然后把手背在身后，小心翼翼地贴近虞晚棠， “不要怕我，晚棠。”
　　虞晚棠面目微颤， “你为什么要捅自己的手，多疼啊!”
　　昨天晚上，温清芜因为没有按照父亲的要求，在客人面前表演才艺，所以被罚跪在客厅。
　　今天运动会，她本以为会看到虞晚棠，没想到没有，略一打听，才知道虞晚棠和汪婉莹没参加运动会，逛街去了。
　　温清芜的手在背后握成拳， “不疼，你多跟我说话，就不疼了。”
　　虞晚棠攥住温清芜衣衫的一角， “那你之后可以改掉你捅自己手的坏毛病吗”
　　温清芜漆黑的眼眸望着虞晚棠， “可以。”
　　虞晚棠侧过身子，把抱枕抱在怀里，满怀心事地睡去。
　　睡梦中，虞晚棠看到了温清芜，她站在玫瑰花园里，采摘玫瑰，虞晚棠凑近她，刚想跟她说话，便看见温清芜的身子慢慢变得透明。
　　最后彻底消失不见。
　　虞晚棠满头大汗地醒来。
　　她的心跳得极快，呼吸也变得急促许多，虞晚棠忐忑地走下床。
　　她四处张望，直到发现温清芜的身影，虞晚棠快步上前，抱住温清芜，头紧贴着温清芜胸口。
　　温清芜没来得及挣脱虞晚棠，便听见她说: “清芜姐姐，我做了一个很可怕的梦!”
　　“梦里，你突然就消失了，身子逐渐变得透明。”
　　“你说人怎么可能会突然消失呢清芜姐姐，你可不可以答应我，你不会突然消失。”
　　温清芜脸色煞白，她的手指嵌入掌心，问了虞晚棠一个问题， “你我从此不再相见，和我彻底消失在这个世界!这两个选择，你会选择哪一种”
　　虞晚棠娇嗔道: “不要，我都不选。”
　　“如果非要选呢”
　　“如果非要选的话，我还是选你我从此不再相见吧!”虞晚棠皱了皱眉， “怎么会有这种选择!太可怕了，清芜姐姐肯定可以陪我到老，对吗”
　　温清芜没有作声。
　　虞晚棠觉得有些不对劲，她离开温清芜的怀抱，头微微抬起，看向她， “清芜姐姐，为什么不回答我”
　　温清芜低头，指尖滑过虞晚棠的头顶， “晚棠，改天让叔叔阿姨从东南亚回来吧!”
　　如果叔叔阿姨回来陪伴她，也许，她的离开就不会让她难过了。
　　“好啊，不过我现在风评不太好，等什么时候，网上风评好一些，再让她们回来吧!”
　　虞晚棠被温清芜带偏，不再注意那个古怪的问题。
　　随后几天，虞晚棠发现温清芜彻底消失在她的视野里了。
　　她会在晚上听到门外传来的温清芜的脚步声，也能在玄关看到温清芜的鞋，在厨房看到温清芜为自己做的饭，可是却无法见到温清芜本人。
　　她在躲她。
　　虞晚棠无比确定。
　　想到温清芜问的那个问题，一股凉意窜上虞晚棠的头顶。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 虞晚棠上温清芜的车
　　一种无法名状的慌乱如潮水般淹没了虞晚棠，虞晚棠按住心口，不行，她得找温清芜问个明白。
　　此时，天刚蒙蒙亮，温清芜已经不见人影，虞晚棠踏出别墅，天突然下起了倾盆大雨，虞晚棠连忙进屋，在屋里找了许久都没有找到伞。
　　虞晚棠索性摸进温清芜的屋子，看看她的屋子里有没有。
　　虞晚棠在温清芜的屋子里搜寻了很久，也没有找到伞，倒是意外发现了一颗镶嵌好的粉钻，在拍卖会上时，粉钻还未被加工成戒指，虽然看起来很美，但完全无法戴上去使用。
　　虞晚棠深吸了一口气，眼睛完全被这颗粉钻吸引，无法移开视线。
　　她踌躇不决地将粉钻戴在左手无名指上。
　　尺寸竟然是完全合适的。
　　虞晚棠怔住，莫非清芜姐姐的无名指的指围和她是一样的
　　在她的印象中，温清芜的手掌宽度和她差不多，难怪这个粉钻的尺寸如此合适，虞晚棠恋恋不舍地将粉钻放到盒子里。
　　多漂亮的钻石戒指!可惜不是她的!
　　不过奇怪的是，这间房子里还特意摆放了一个很大的陈列柜，柜子上摆放的东西都是不知道是从哪里淘来的古董。
　　虞晚棠的眼睛注意到一个倒放的杯子，一时间，虞晚棠的强迫症犯了，她刚要把杯子摆正，便听到电话铃声响起。
　　是花姐。
　　“综艺《二十四颗星》的成员变了一个，你注意一下。”
　　开拍在即，成员竟然还能变，虞晚棠不禁心中纳罕，看来想要进这个综艺的关系户真的很多。
　　虞晚棠打开花姐给她发来的成员名单。
　　首先看到的成员名字是汪婉莹和钱姳，这两人还真是形影不离，连上节目都在一起，虞晚棠突然想到两个人在酒店上的那一幕，钱姳好歹也是珠宝大鳄的千金，谁敢打她
　　想不通的事情，虞晚棠就不想了，她继续往下翻，一眼就看到了那个人的名字和照片。
　　虞晚棠仿佛被人扼住喉咙，喘不过气来，她后背倏然起了一层冷汗，怎么会是孟松源
　　因为从别墅到公司，大雨一直倾盆而下，温清芜开的迈巴赫溅了不少泥点子，温清芜把车开到公司后，就嘱咐齐悦等雨停了去洗车。
　　齐悦刚把车钥匙拿到手里，就见张帆走了过来， “这种事还是我来干吧!”
　　齐悦望了一眼温清芜，心中犹疑，温清芜一双寒潭般的眼眸扫过张帆: “给他吧!”
　　待张帆拿了车钥匙离开，齐悦疑惑问道: “温总，为什么要把车给他洗啊!万一他干什么坏事怎么办”
　　温清芜看了她一眼，嘴角微微上挑: “山人自有对策。”
　　什么对策啊!齐悦心中不解，不过温清芜的事情，她也不敢多问。
　　齐悦这段时间一直跟踪张帆，并没有发现他做了什么鬼鬼祟祟的事情，所以她把查到的张帆的家庭条件告知温清芜，作为交差。
　　张帆是单亲家庭，和母亲住在一起，和张帆普通平凡的长相比起来，他的母亲要好看得多，虽然从来没有工作过，但是会上一些奢侈品店购物。
　　以张帆的工资来说，完全支撑不了她的消费。
　　齐悦嘴唇翕张，试探着把自己的揣测说出口， “温总，我觉得张帆的母亲有可能是有钱人的小三”
　　“那你觉得那个有钱人会是谁呢”
　　齐悦低下头，没敢说话。
　　温清芜嘴角一扯，露出一个自嘲的笑容: “温恭华这么多疑的人，除了自己亲生儿子，怎么可能放心地把他安排在我身边监视我。”
　　齐悦望着温清芜，对于父亲找小三这件事，她似乎一点也不奇怪，可能精英家庭和他们普通人的家庭不一样吧!
　　空旷的办公室里，温清芜俯下身从抽屉里拿出两个相框，一个相框是他们一家三口的照片，父亲威严地站在她身后，母亲挽着父亲的胳膊，和他并肩站在一起。她举起脖子上挂的奥数比赛的金牌，脸上笑容灿烂。
　　他们家很少会在一起拍照片，也就是那次得了奥数金牌，父亲才找摄影师给三人拍了一张照片。
　　另一个相框是她和虞晚棠站在一起的合照，虞晚棠穿着校服，站在树荫下，她微微抬起脚，倚在温清芜肩头，阳光透过树叶的缝隙，斑驳地洒在她脸上，映衬得她像是从密林中走出的仙子，格外清新脱俗。
　　这是她们高中毕业时的合照，温清芜一直把这张合照和那张全家福带在身边。
　　温清芜深深地看了一眼和虞晚棠的合照，才把这张合照重新放到抽屉里。
　　随后，她淡淡地瞥了一眼相框里的全家福，温清芜抽出里面的照片，毫不留情地将照片撕个粉碎，扔在垃圾桶里。
　　其实仔细想一想，张帆的眉眼很像温恭华，都透露着狡诈和无情。
　　温清芜的眼底掠过一丝寒光，她不会允许张帆从她这里抢走任何属于她的东西。
　　虞晚棠在别墅外等了许久，终于等到了大雨停歇，她走出别墅，还没走几步路，就见一个男子蹲守在那里，他戴着黑色帽檐黑色口罩，对着虞晚棠狂拍。
　　“请问你对于网上的那些舆论的看法是什么”
　　“为什么你有资格参加《二十四颗星》，你是有后台吗你家里不是破产了吗怎么还能住在别墅”
　　“你跟那个w小姐有什么关系，你给她灌了什么迷魂汤，让她给你砸那么多钱她是你的金主派来给你砸钱的人吗”
　　面对狗仔连珠炮似地发问，虞晚棠捂住脸，身子微微倾斜，试图躲避她。
　　谁知那个狗仔见她如此回避，反倒更加肆无忌惮，他的摄像机直接对准虞晚棠的脸， “为什么不回答我的问题是不敢回答吗”
　　虞晚棠牢记花姐跟她说的一句话，最好的危机公关就是不回应，如果回应的话，这些人不知道又会挑出多少刺来，所以最好不回应。
　　花姐还说公司给她请了最顶级的律师团队，来起诉那些造谣的人，所以她不需要做任何解释，只需要等待法律还她的清白。
　　不过等待清白到临之前的时刻，格外难熬，尤其是现在，那个狗仔堵在虞晚棠面前，使得她寸步难移。
　　虞晚棠看着那个狗仔，索性不挡了，白皙的手从脸上挪开，一连做了好几个练了很久的pose。
　　那个狗仔愣了愣， “你在做什么”
　　虞晚棠微微一笑， “营业!”
　　正在这时，一辆迈巴赫闪着锃亮的黑色停在她面前，虞晚棠看见那个熟悉的车牌号，不假思索地打开车门，坐上后座。
　　虞晚棠下意识喊了一声， “清芜姐姐，你怎么来接我了!”
　　伴随着引擎声响，车辆启动，虞晚棠清晰地看到坐在驾驶座上的人不是温清芜，而是一个寸头男人。
　　虞晚棠不禁战栗， “我要下车，你是谁这不是清芜姐姐的车吗”
　　那人手握方向盘，没有扭头，嘴角露出标准化的笑容: “我是温总的秘书张帆，是温总让我来接您的。”
　　温清芜的确有一个秘书，名叫张帆，如果不是秘书，恐怕他也没有资格开温清芜的车。
　　虞晚棠悬着的心放下来， “清芜姐姐让你带我去哪啊!正好我也想找她……”
　　“她说要带您去一家粤味餐厅吃饭。”
　　“是黄河路上的那家吗那家我很喜欢。”虞晚棠问。
　　“就是黄河路上的那家!”张帆肯定道。
　　“清芜姐姐为啥突然要请我吃饭”她不是好几天都躲着她吗
　　“温总的心思我也不知道。”
　　张帆的回答模棱两可，虞晚棠靠在后座，长叹一声。
　　车辆行驶得很快，虞晚棠盯着窗外匆匆闪过的风景发呆，突然，她意识到不对劲。
　　“这不是通往黄河路的方向!”
　　“清芜姐姐真的要请我吃饭吗”
　　虞晚棠慌乱地拨通温清芜的电话，然而铃声响了不久就挂断了。
　　“她不接啊!那可太好了!”张帆发出一声喜悦的感叹。
　　可是落在虞晚棠耳朵就是晴天霹雳。
　　虞晚棠通体发凉，面色惨白，叫道: “放我下车，我要下车!”
　　作者有话说：
　　温清芜:我很后悔，我真的很后悔……


第24章 我们一起死
　　温清芜打开电脑，一番操作之后，电脑上出现了一个昏暗的画面，张帆坐在驾驶位，面色阴狠地说着什么，而虞晚棠听了之后，靠在后座，眼睛空洞无光，绝望地垂泪，突然，她猛地起身，双手拉着车门的门把手，看起来想要直接跳车。
　　温清芜猛地窜起，她拿起风衣冲出门外，一只手快速地拨打虞晚棠的电话，一只手利落地穿上风衣，虞晚棠的手机铃声响起，但是没有人接。
　　温清芜懊悔地咬住舌尖，握住方向盘的指节因为用力而泛白。
　　她的红色法拉利还在家里的车库没法开，只能从公司同事那里借了一辆凯迪拉克。
　　温清芜开得很快，这还是她人生中第一次开那么快的车，温清芜几乎是不要命地在马路上疾驰，路上的景物飞速后退，轮胎与地面摩擦发出低沉而连绵不断的嘶吼声。
　　那辆车上被放了定位器，所以温清芜可以精准地定位到迈巴赫所在的位置。
　　温清芜的额头上沁出细密的汗，快了就快了，正当温清芜终于在视野里看到那辆迈巴赫时，张帆似乎意识到有人在追他，他加快了速度。
　　温清芜也加快速度跟了上去。
　　张帆转动方向盘，把车开到了一个小区外，这个小区安防非常好，如果张帆进了小区，温清芜就没法跟车了，更别提救下虞晚棠。
　　温清芜握住方向盘，盯着迈巴赫的车尾，突然一个加速，越过迈巴赫，朝迈巴赫的车头偏移过去。
　　张帆吓得急打方向盘，调转车头，却撞上了小区外的围墙。
　　车身被撞得凹了进去，只是人没事。
　　张帆急忙下车，气势汹汹地走到凯迪拉克的车窗前， “你有病吧!为什么一直跟着我!还要撞我的车!”
　　驾驶座上的温清芜偏过头，眼睛里闪过一丝讥讽: “你的车”
　　张帆脸色倏然大变， “温温温总”
　　温清芜幽深的眸子盯着张帆， “张帆，你是孟松源的人”
　　孟松源一直都觊觎虞晚棠，张帆想尽办法带走虞晚棠，应该就是把她送给孟松源。
　　张帆面色惨白，额头上豆大的汗珠滚滚而下， “温总，你说笑了，我是温家的人，怎么可能是孟总的人，我今日只是想要借您的车回家给我妈妈炫耀一番，纯粹虚荣心作祟。”
　　温清芜冷冽的目光望着他， “你家不是这个小区，我查过了，张帆，你为了讨好孟松源，还真是处心积虑，你是觉得孟松源可以帮你坐上我的位置吗”
　　张帆瞳孔骤然收缩， “你竟然已经知道了”
　　温清芜睨了一眼张帆，仿佛是在说，跟我抢，你还不自量力。
　　一直因为私生子自卑的张帆顿时失控，他朝温清芜大吼， “我们都是温恭华的孩子!凭什么我就要去当一个秘书!”
　　温清芜轻蔑地笑了笑， “可能是因为，在爸爸眼里，你只配当一个秘书。”
　　温清芜走近迈巴赫，拉开车门，俯身将虞晚棠抱了出来。
　　虞晚棠昏了过去，鬓发凌乱，看起来就像一个易碎的瓷器，温清芜轻柔地为她整理额头的碎发，眼神似水般温柔。
　　一抬头，眼神凶狠了许多， “张帆，之后你不用来上班了。”
　　张帆不可置信地睁大眼睛， “你什么意思”
　　“字面意思。”温清芜打开凯迪拉克的车门，把虞晚棠抱进车里时小心翼翼地护住她的头顶。
　　温清芜打了个电话，找人来拖走迈巴赫，随即扬长而去。
　　虞晚棠躺在酒店的大床上，处于半梦半醒之间，喃喃呓语， “我……我不要下车!”
　　温清芜握紧虞晚棠的手，眼睛里流露出一抹痛色， “晚棠……”
　　虞晚棠仿佛陷入了黑暗之中，这份黑暗让她感到恐惧和害怕，可是后来，她听到了温清芜的声音，那个声音，让身处黑暗之中的虞晚棠触摸到了一丝光亮，虞晚棠缓缓睁开眼。
　　房间内空无一人。
　　她只记得昏倒前，她上了温清芜的车，但是车上的驾驶员却是张帆，她很害怕，而且对方行驶的方向也不是黄河路。
　　想到张帆恶魔般的低语，虞晚棠充满恐惧地四处张望，这是哪里，她已经被送到了这个地方吗
　　她清楚地记得，当时张帆对她说: “当然不会送你下车，因为我要把你送到孟松源的床上。”
　　后来她就没记忆了，因为张帆把她迷晕了。
　　孟松源在哪
　　就在这个酒店吗
　　不，不要!虞晚棠提上拖鞋往外跑，她身上的衣服还是出门前穿的白衬衫和超短牛仔裙，说明她还没有被人怎么样，虞晚棠疯了一样跑出去，拖鞋都跑掉了也不顾，谁知天气突变，外面又下起了大雨，虞晚棠站在酒店门口，不安地往后看，那里好像真的有一个长得像孟松源的人。
　　虞晚棠害怕极了，她闭上眼，奔入雨中。
　　那辆迈巴赫要送去修，为了救虞晚棠去开的凯迪拉克要还给同事，温清芜便回了一趟家将车库里的法拉利开了出来。
　　既然已经下定了决心，要做出对的选择，温清芜坐在驾驶座，闭上眼，可是为什么她还是回到了这家酒店的楼下
　　正在这时，温清芜透过车窗看到了磅礴大雨中奔跑的虞晚棠，她没有打伞，赤着脚，浑身湿透，白衬衫紧贴在润白如玉的肌肤上，玲珑曲线展露无疑，水柱从绸带般的头发滑下，流过她冻得发紫的唇，看起来可怜极了。
　　虞晚棠也看到了她，她停下脚步，双眼破碎地望着温清芜。
　　温清芜打开车窗，幽幽地目光望着她，没有说话。
　　正当虞晚棠以为她又要拒绝自己时，温清芜开了口， “如果让你跟孟松源在一起，你会怎样”
　　“我会死!”
　　“清芜姐姐，我会死的，我不要跟孟松源在一起!”
　　温清芜盯着虞晚棠，黑眸深深。
　　温清芜把风衣脱了下来，打开车门，她的声音冷冽如清泉: “上车!”
　　“我们一起死!”温清芜眼眸沉沉地望着虞晚棠说道。
　　作者有话说：
　　终于写到文案这里了。
　　有很多话蛮想说的，我关评论区的原因可以用一首诗概括，雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。
　　这首诗是我特别喜欢的一首张爱玲的诗，其实对我而言，自从写作有了读者之后每天都很害怕，害怕哪天读者因为我写得不好，就不留言了，所以每次创作打开文档之前，都要进行心理建设，如果真的哪天不来留言了，我就非常难受，已经对我的创作激情产生了非常严重的影响，今天坐在电脑前四个小时只写了一千字，我就意识到了，我不能再这样下去了，其实之前就很想关评论区，但一直下不来决心，今天算了下塔罗牌终于下定了决心。关评论区之后，想到再也看不到你们的留言，我也非常难受，甚至后悔，可惜晋江不给后悔药，不过好处是，我终于憋出来这一章，也应该能够完整地把这本小说写完。
　　不知道大家知不知道最近非常流行的晋江作者的一句话， “做我们这一行的，最忌讳爱上客人。 “其实经常在我小说底下留言的读者的id我都记得很清楚，但是越这样我压力就越大，特别害怕写不好，对不起你们，每一次新章发出来，就会特别恐慌，经常来留言的不来了，我之前没说，主要是不想道德绑架，如果写得不好，被读者抛弃是件很正常的事情，可是我还是承受不住，所以与其这样每天都恐慌，不如把评论区关了，安心创作，读者不能评论，就再也不用担心读者不评论了，或者有些负面评论了(不过我目前没有在评论区见到，所以没说这个)。
　　作者因为创作跟读者结缘，是一件很幸福的事情，感恩，祝福大家。


第25章 帮虞晚棠解衣服
　　虞晚棠裹紧温清芜给她披上的风衣，湿衣服贴在身上并不好受，但好歹温度回升了些，虞晚棠的脸上渐渐有了血色。
　　听到温清芜的话，虞晚棠身形一滞，僵硬地扭过头， “清芜姐姐，为什么我们要一起死!”
　　温清芜垂眸浅笑: “没什么。”
　　虞晚棠的眼睛盯着温清芜，面露不安。
　　温清芜摸了摸她的头， “晚棠，我以后不会再对你若即若离了。”
　　虞晚棠暗沉的眼睛亮了亮， “太好了!”
　　想到终于可以回到从前，虞晚棠的心跟蜜一样甜，她喜欢这样的生活，她可以不用变，温清芜也不用变。
　　大雨中的路标被雨水冲洗得掉了色，虞晚棠像一只落汤猫一样，缩在温清芜的风衣里，只露出一个头。
　　温清芜的手搭在方向盘上，眸光偶尔瞥到她，眉眼一舒。
　　温清芜带虞晚棠回到酒店，虞晚棠看到这个酒店，吓得躲到温清芜怀里， “不，不要去，我刚从这里逃出来。”
　　逃温清芜听到这个字眼，瞳孔微微收缩。
　　虞晚棠喃喃自语， “我当时害怕极了，张帆说要把我送到孟松源的床上，我竟然真的就在酒店的大床上醒来。”
　　温清芜: “……”
　　温清芜咳了一声， “是我把你送到这里，那个张帆已经被我辞了。”
　　她没有详细说追车劫她的事情，但虞晚棠也可以想象得到。
　　虞晚棠往温清芜的怀里钻了钻，生怕她看到自己因为尴尬而通红的脸。
　　好丢人啊……算了，不怪她， “都怪你。”虞晚棠娇嗔道。
　　无缘无故被怪罪的温清芜，不但没有生气，反倒乐呵呵地接下了这顶帽子。
　　“嗯，怪我。”
　　虞晚棠的嘴角微微上扬，她的清芜姐姐真的回来了。
　　回到酒店套房，虞晚棠把披在身上的风衣拿开，自然地解开身上的扣子，湿衣服穿在身上真的不好受。
　　温清芜当即别开眼，即便如此，还是注意到了那两座高耸的山丘，又大又圆，诱惑人深入丘陵，探寻一番。
　　虞晚棠脱衣服本意是为了洗澡，可是她刚解了几个扣子，就忍不住打了个喷嚏。
　　脸也红得厉害，像是高热引起的潮红。
　　温清芜心头一颤，修长的手指连忙覆在她的额头，烫得厉害。
　　温清芜当即在手机上下单了医药外卖，应该很快就有骑手送过来了。
　　“我想去洗澡。”虞晚棠抓着温清芜的衣角嘟囔着。
　　“不可以，你现在发烧了。”
　　“好难受。”白衬衫上的扣子全部被虞晚棠解掉，可是不知道为什么她好像连脱衣服的力气都没有了。
　　“没……没有力气。”
　　温清芜心下一横，闭上了眼， “我帮你。”
　　温清芜伸出手，凭空找到肩的位置，把她的白衬衫脱下来了。
　　接下来是内衣。
　　大概是实在太难受了，虞晚棠忍不住哼哼唧唧，落到温清芜耳朵里，便成了摧垮她自制力的催化剂。
　　温清芜的手指悬在空中顿了顿。
　　虞晚棠软弱无力地靠在温清芜身上，眼神迷离。
　　见她状态越来越不好，温清芜只好赶紧摸上她的背，解后面的扣子。
　　可是不知道为什么越是着急，越是找不到。
　　温清芜的额头冒出细密的汗。
　　“清芜姐姐，难受。”
　　虞晚棠像一个落入水中的人，只想抓住一切可以抓住的东西，温清芜就是她最想抓住的浮木。
　　可是现在这个浮木不知道在做什么，为什么要一直摸她的背，为什么不帮她脱衣服，虞晚棠一把抓住温清芜的手。
　　抚上了自己胸口， “这里，要脱的。”
　　手上的温热触感清晰可见，温清芜仿佛被电了一样。
　　她蓦然睁开眼。
　　视野清晰了，解她的内衣自然也方便了，喀喇一声，虞晚棠背后的内衣一松，被温清芜丢到了地上，浑圆的两个小白兔跳了出来。
　　虞晚棠下面的衣服也被温清芜脱了，什么该看的，不该看的，全都看得清清楚楚。
　　虞晚棠搂住温清芜的腰，身子和温清芜严丝合缝地贴在一起， “头发好湿，要吹头发。”
　　身边的人半晌没有动静，虞晚棠只好蹭了蹭她，顺便无力地提醒， “要吹头发的。”
　　温清芜从浓重的欲念中回过神，几乎是非常艰难地拿起吹风机，手指探入虞晚棠乌黑浓密的卷发里，给她吹头发。
　　热风掀起热浪，很快就把虞晚棠的头发吹干了。
　　正在这时，有人敲了敲套房的门。
　　想到虞晚棠这副春色撩人的模样，温清芜根本不想让任何人看到她，便让外卖员把东西放在门口，她去取。
　　药拿到手，温清芜凑近虞晚棠，把她揽在怀里， “吃药，好吗”
　　虞晚棠的脸红得吓人，吃了几片药之后，稍微舒缓，她睁着迷蒙的双眼喊道: “苦!想吃糖!”
　　正好酒店房间里放了几颗糖，温清芜撕开包装袋送进她嘴里。
　　谁知虞晚棠不仅伸出舌头吃糖，还舔了舔她的手指，不仅舔，还又吸又吮。
　　温清芜颤了颤，顿时大脑一片空白，即便抽出手指后，那种酥酥麻麻的感觉依旧记忆犹新。
　　温清芜眸色幽深地望着虞晚棠。
　　她像一个完全不知道做了什么的孩子，身子蜷缩在一起，嘴上不住叫唤， “冷，冷!”
　　吃了药，怎么还那么冷，温清芜顿时有些手足无措，她也上了床，把虞晚棠连人带被子一起抱在怀里。
　　虞晚棠也不知道是清醒还是不清醒，突然问了温清芜一个问题， “清芜姐姐，这次你还会离开我吗”
　　“不会。”
　　“真的吗”
　　“真的。”温清芜向虞晚棠保证。
　　虞晚棠的嘴角勾起，她朝温清芜的位置拱了拱，两人的脸离得极尽，鼻尖挨着鼻尖。
　　因为这么近的距离，虞晚棠似乎终于放下了心，阖上了眼，昏睡过去。
　　虞晚棠做了一个很长很长的梦，醒来的她把这个梦忘大半，但她还记得梦里的她好像真的成了孟松源的金丝雀，梦里的她很痛苦很痛苦，所以有一天，她趁着孟松源去工作，在屋子里找了根绳子上吊了。
　　虞晚棠惊醒过来，心跳得极快，深呼一口气，她望向身边的温清芜。
　　细嫩的手极其缓慢地抚过温清芜的脸，想要确定她是否是真实存在的。
　　温清芜倏然睁开眼，一大片春色在她的眼前泄露，虞晚棠两只手都抚上自己的脸颊，以至于胸口的被子摇摇欲坠，只要轻轻一扯，就会跳出又大又圆的两只白兔。
　　温清芜偏过头，想要移开眼睛，谁知虞晚棠的手微微用力，把她的脸掰过来了，强行让她正视自己。
　　“清芜姐姐，我做了一个好可怕好可怕的噩梦，你要听吗”
　　温清芜微微点头，虞晚棠一五一十地把梦中的一切跟温清芜说了。
　　温清芜听了，脸色愈来愈沉。
　　虞晚棠难过地说， “清芜姐姐，梦里为啥没有你啊，你明知道我那么难过，为什么不来救我呢”
　　温清芜漆黑的眸子闪过一丝痛色。
　　虞晚棠羽睫眨了眨，秋水般的眸子深深地望着温清芜， “清芜姐姐，下一回我做了这样的噩梦，记得来我梦里找我。”
　　这话说得实在太过于无理取闹了，温清芜再神通广大也决定不了梦的走向。
　　但是温清芜还是说了一句， “好。”
　　再过几天，虞晚棠就要上《二十四颗星》综艺了，节目组突然又增加了一个x成员进入节目，而且这个x不对外公布任何的信息。
　　一时间，网上引起了轩然大波，谁会是这个x，有人猜是国外的成员，所以需要隐瞒信息，也有人猜这个x是带着特殊任务来的，所以不能把它的信息公之于众。
　　总之这个x实在是钓足了网友的胃口，使得这个本就备受瞩目的节目，更加红火。
　　虞晚棠抱着手机，一边敷面膜，一边跟温清芜搭话， “清芜姐姐，你说这个x会是谁啊!”
　　温清芜: “可能是节目组请的智慧超凡，美貌无双，体力出众，无论任何方面都能把其他男人秒成渣渣的特殊嘉宾吧!”
　　虞晚棠望了一眼温清芜，摇了摇头， “清芜姐姐，我觉得不像，这个人，我怀疑不是人，说不定说什么猫或者狗，要不然节目组早就把成员名单放出来了。”
　　虞晚棠说得言之凿凿。
　　温清芜: “……”
　　“无论是猫还是狗，我都希望先咬孟松源一口。”虞晚棠咬牙切齿道。
　　温清芜的眉眼浮现出笑意。
　　到了节目开拍那一天，所有成员在基地里聚齐，等候主持人李莎揭开神秘人x的面纱。
　　这个节目是全程直播，刚一上线，就有几百万人涌入直播间。
　　弹幕上的文字都是对x的讨论:
　　“到底那个人是谁啊!”
　　“如果节目组找的是一个很普通的人，我真的会有打人的冲动。”
　　“应该是个非常优秀的男人吧!”
　　“怎么还不说啊!我等了好几天了，就等着这个x上线。”
　　李莎勾起一个官方的笑容， “我知道都等急了，零食也都备好了，这时候最适合吃xx坚果看我们的节目。”
　　李莎临时插播了一段gg，引得直播间怨声载道。
　　李莎镇定地微笑道: “好了，让我们欢迎x，温清芜，北大数学系毕业，自创的挽清品牌是唯一进入法国高定协会的中国品牌!”
　　虞晚棠望着从背景板后走出的温清芜，彻底呆住。
　　作者有话说：
　　做个预警，这本书应该会有神展开，虽然月神归来里的神展开读者反响不错，但我不能保证，这本书的神展开一定会得到读者的喜欢，我只能保证，走向会出乎你们的意料，记得往下看。
　　以及经历过难受的戒断期之后，今天晚上稍微适应了没有评论了的感觉，下本不关了(;一_一)


第26章 复活虞晚棠
　　直播间的弹幕顿时炸了，
　　【节目组竟然把她请来了，也只有她配做那个万众瞩目的x!】
　　【啊啊啊啊我要疯了，这就是传说中的温清芜吗从她上大学时，我就非常仰慕她了!】
　　【我也是，我也是，可惜她实在是太低调了，基本上不出现在公众视野当中，当初有记者去北大采访她，你们猜怎么着!】
　　【怎么着，怎么着，你别卖关子啊!】有人在弹幕上聊起了天。
　　【她为了躲那个记者，除了上课，整整一个月都在图书馆待着，还顺便当选了当月的读书之星，写的读后感也被评选为一等奖。】
　　【不愧是天才啊!做什么都行!】
　　【她可是我年少时的偶像，学生时代的梦想，后来她成立了高定品牌，我还想买来着。】
　　【可惜买不起!】
　　弹幕瞬间飘过很多【哈哈哈哈哈】。
　　李莎扬起笑容， “看来大家都很喜欢神秘人x……”
　　二十四个人当中，一名黄毛男青年举起了手， “我有问题要问李老师!”
　　李莎看着那名男青年， “你说吧!”
　　“温清芜也会跟我们竞争吗”黄毛男略显局促。
　　这个问题一出，所有人都屏气凝神地看向李莎，如果温清芜跟他们竞争，说实话，他们真的没有任何把握。
　　李莎噗嗤一笑，调侃温清芜， “你看你一出现，把他们吓成啥样了!”
　　李莎扫视全场，高声道: “请大家放心，神秘人x不参与竞争， 《二十四颗星》只有二十四个成员，最后的冠军也只会从这二十四个当中评选，但是温清芜会和大家一起组队活动，并且她是有隐藏任务的，至于隐藏任务是什么连我也不知道。”
　　弹幕上又爆发一波讨论。
　　【不愧是最知名的综艺导演关达，这么会设计吊人胃口的环节!】
　　【我一定要一直追下去，直到看到这个隐藏任务是什么!】
　　【我要疯了，我现在就想知道偶像的隐藏任务是什么】
　　“所有成员到齐， 《二十四颗星》正式开始。”李莎站在台阶上，清亮的声音在广场上响起。
　　温清芜从台阶上走了下来，就站在虞晚棠身边，虞晚棠悄悄地觑了一眼温清芜，嘴角扬起一个明显的弧度。
　　汪婉莹向李莎询问， “我们现在要做什么任务”
　　李莎露出一个似笑非笑的神情， “不急，在任务开始之前，所有人自行进行两两组队，落单的人自动淘汰!”
　　所有成员面面相觑，终于知道导演用心多么险恶了，特意多一个温清芜，就是为了造成一个成员落单的结局，可以想象，如果二十五个人中落单的那个人是自己，会有多难堪。
　　观众也立马顿悟了导演的设计。
　　【啊啊啊幸好我没参加这个节目，如果落单的是我，这辈子都没法见人了!】
　　【如果是我的话，肯定不选虞晚棠。】
　　【我也是，谁会想跟太妹组队，我怕跟她一组被霸凌!】
　　【她这么喜欢作弊，该不会参加这个节目也作弊吧!】
　　【真希望唯一淘汰的那个人是她!支持的扣1!】
　　顿时弹幕上飘满了1，这些弹幕都在广场的一个大屏上滚动播放，虞晚棠看得很清楚。
　　她撩了撩头发，看向温清芜，跟温清芜眨眼示意，清芜姐姐，选我，选我。
　　温清芜目光沉重地看着那些弹幕，没有跟她对视。
　　虞晚棠心揪一下了，双手不禁拧绞在一起。
　　李莎宣布: “可以开始组队了!”
　　霎时间，广场上乱作一团。
　　虞晚棠挽上温清芜的胳膊，恶狠狠地威胁她， “你……你必须选我。”
　　温清芜朝她轻笑了一下， “选你。”
　　虞晚棠终于放下了心。
　　直播间的观众都看到了这一幕，不禁破口大骂。
　　【虞晚棠你这个死太妹，快放开温清芜!】
　　【温清芜你是被她威胁了吗千万不要选她啊!】
　　【我受不了，一想到温清芜这么温柔智慧的人跟一个太妹站在一起，我就难受!】
　　【温清芜，你被威胁的话就眨眨眼!】
　　【温清芜，我求你看看跟你同校的于文倩吧!她才是最适合你跟你组队的!】
　　正在此时，温清芜的北大同学于文倩走了过来，朝温清芜打招呼， “老同学，好久不见，我们一起组队怎么样”
　　于文倩长相属于温柔典雅那一挂，和虞晚棠这个看起来就是妖艳贱货的女人完全不一样。
　　她说话的声音很轻柔，也很动听，穿的衣服也很规矩，真丝系带上衣，搭配垂到脚踝的A字裙，十足的优雅女人。
　　虞晚棠的装扮和她截然相反，她穿了一件有点纯欲风的紫色短裙，凹凸有致的身材展露无遗，两条笔直白腻的大长腿格外吸睛，活脱脱一个小妖精。
　　温清芜定在于文倩身上的目光很温柔，以至于于文倩以为自己有机会了，面露喜色。
　　“不用。”温清芜毫不留情地拒绝了她。
　　于文倩诧异地抬起头，嘴角的笑意僵住， “我们俩都很聪明，你和我组队，无论任何关卡想必都能轻松度过。”
　　任谁都能听出于文倩的言外之意，虞晚棠这人很笨，你和她组队，肯定不能获胜。
　　温清芜坚定地回绝她， “你不必说了。”
　　于文倩将视线从温清芜身上移开，望向虞晚棠，她的黑料，她听说了很多，实在没想到温清芜会愿意跟她组队。
　　不过温清芜如此坚定，她也不好说什么，只好向前走去，另寻他人组队。
　　十分钟后，所有人都租好了队，虞晚棠随意扫了一眼，汪婉莹和钱姳组队，孟松源和董瑾瑜组队，只剩下一个大腹便便的中年男人落单。
　　这人大概是觉得太丢份了，他握紧拳头，冲向李莎，貌似是要把她打一顿。
　　温清芜注意到他的动作，一个箭步冲上去，将他制服。
　　孟松源也走了过来，在温清芜将他按在地上的时候，装模作样地帮忙按住他。
　　直播间的观众瞬间情绪高涨。
　　【温清芜好帅啊!爱了爱了!】
　　【孟公子才是最帅的!我将来一定要找一个这样的老公。】
　　【孟松源，我命中注定的老公!】
　　虽然赞美温清芜的不少，但是远不如夸孟松源的多，李莎看了一眼弹幕，心中腹诽，明明是温清芜帮她制服的不轨男人，怎么这帮女人全都爱上了孟松源!
　　惊魂未定的李莎咳了几声，拿着卡片，继续念流程， “既然已经组好了队，接下来就是本节目的第一个比赛，此次比赛过后，将会按照人气高低淘汰六个人。”
　　直播间的观众兴奋了起来。
　　【不愧是关达的节目，这么快就淘汰那么多人，我已经迫不及待把我宝贵的一票投给除了虞晚棠之外的所有人了。】
　　【我也是，我也是，赶紧淘汰虞晚棠吧，我实在是不想看到她了!】
　　【作为观众，如果虞晚棠一直存在于这个节目，我真的会气得把节目弃了!】
　　【虞晚棠淘汰!】
　　【虞晚棠淘汰!】
　　虞晚棠淘汰五个字在直播间刷起了屏，虞晚棠也知道弹幕不会放过她，所以干脆不看了，从包里拿出一瓶防晒喷雾，一阵猛喷。
　　“这个比赛就是辨画，在我背后的大屏幕上会依次出现二十幅画，每幅画会出现十秒，随后混进相似的五幅画当中，每一个成员需要在十秒时间内找到这幅画，并且写上对应的abcdef选项，最后把答案上交给pd， pd会根据你们答对了多少道题，给你们分配房间，答对的越多，住的房间也越豪华。”
　　听了这个规则，很多成员都陷入了紧张当中，虞晚棠瞧了一眼温清芜，她的面色丝毫未改，似乎这个任务对她没什么难度。
　　“这个比赛还有额外的福利题目，如果有人能够答对这二十道题，节目组，会加大难度，再出二十道题，如果连福利题都答对，那么这个人将会获得一次复活淘汰成员的机会。”李莎对着卡片念。
　　这话一出，很多成员都在心里选择了不做福利题，哪个脑残会费事复活竞争对手啊。
　　李莎话音刚落，她背后的大屏幕就开始呈现画作!
　　虞晚棠凝神看着大屏幕，用马克笔写下答案，不过这些答案全都是c，她这么多年做题，有一个经验，那就是遇事不决就选c，准能蒙对几个。
　　因为每一队只需要呈交一版答案，所以温清芜虞晚棠那一队，最终是交了温清芜那一版。
　　温清芜瞧了一眼她写下的答案，嘴角勾起。
　　当pd把所有的答案收上来之后，当众宣布， “本次任务，只有一组全部答对，那就是温清芜虞晚棠那一组。”
　　直播间的观众对此毫不意外。
　　【肯定是温清芜答的呗，虞晚棠那智商，能答对什么】
　　【真不知道温清芜为什么和虞晚棠组队，该不会是被节目组要求的吧!】
　　【心疼温清芜，别人拖飞机，她拖航母!】
　　【幸好节目组是淘汰机制，以虞晚棠的人气肯定淘汰，我家温清芜终于不用跟虞晚棠这个太妹组队了!】
　　【我现在特别期待节目组公布淘汰名单。】
　　【赶紧的!】
　　【迫不及待了!】
　　直播间都是要求节目组赶紧公布淘汰名单的人，节目组自然也不没有辜负大家的期待。
　　李莎拿到pd给的名单大声念道: “本次比赛结束后，直播间人气投票最低的是虞晚棠，虞晚棠淘汰!”
　　待李莎念完淘汰名单后，温清芜走上台阶，盯着李莎，一字一顿道: “我要开启福利题。”
　　其他成员均是一惊。
　　节目组倒是很高兴，这不是更刺激吗他们的福利题可没有那么简单。
　　顿时，大屏幕上出现了一幅画作，没几秒之后，大屏幕上就出现了十幅画，让温清芜选择刚才出现的那幅画作。
　　虞晚棠睁着眼睛仔细看，这十幅画不是一模一样吗
　　她担忧地看向温清芜，温清芜神色严肃，眼睛一眨不眨。
　　很快，温清芜把这二十道福利题的答案交给了pd。
　　pd跟手中的答案一个一个比对，不过多时，她不敢置信抬起头， “对了，全对了!”
　　弹幕一片哗然。
　　【啊啊啊啊我要被温清芜迷倒了。】
　　【我爱温清芜!】
　　【她太帅了啊啊啊啊啊!】
　　【她是为了复活谁啊!】
　　【无论是谁，都不可能是虞晚棠。】
　　李莎笑吟吟地看着温清芜: “现在你有一次复活淘汰成员的机会，你要复活谁!”
　　“虞晚棠!”温清芜不紧不慢地说出这三个字。
　　弹幕彻底炸了。
　　其中一个弹幕，说出了直播间观众所有人的心声。
　　【和虞晚棠组队，温清芜难不成是自愿的】
　　作者有话说：
　　万人迷和万人嫌组队哈哈哈
　　以及真的后悔，冲动是魔鬼，关评论区后真凉啊!各方面都凉。


第27章 虞晚棠吃醋
　　和温清芜重修旧好后，虞晚棠很开心，甚至直播间那些认为她是温清芜累赘的弹幕都无法影响她的心情，但是温清芜好像没有她想象得那么开心，她会在某个瞬间突然流露出特别忧伤的神情。
　　会盯着墙上的挂钟发呆，然后因为时间的流逝，眼神越发落寞。
　　温清芜可能觉得她没有看出来，毕竟面对她的时候，她的脸上总是挂着温柔的笑容。
　　可是他们俩从小到大相处那么久，她的笑意不达眼底，她如何会看不出来。
　　今天的比赛结束之后，虞晚棠和温清芜入住了别墅最顶层的豪华套房，虞晚棠就见温清芜打了个电话，她好像很着急，要求裁缝师傅，一定要尽快做出来。
　　“清芜姐姐，你要求裁缝师傅做是的什么衣服，是白语然那场世纪大婚上的婚服吗”
　　“不是，是送给你的一件衣服。”温清芜漆黑的眼眸望着虞晚棠。
　　“送给我那清芜姐姐不用那么着急，我知道手工缝制的衣服都很慢，我可以等的。”虞晚棠说。
　　“不，必须得快，还要再快一些才行。”温清芜难得露出急躁的神情。
　　虞晚棠望着温清芜，心中愈发觉得不对劲， “清芜姐姐，为什么”
　　“没什么!”温清芜盯着她，笑眯眯地说。
　　又是这句话，虞晚棠心里腹诽，她每次都拿这句话搪塞她。
　　生气的虞晚棠抱臂在胸前， “清芜姐姐，不是独一无二的衣服，我不穿的。”
　　“不会辜负你的期待。”温清芜信誓旦旦。
　　虞晚棠撇了撇嘴，这还差不多。
　　正在这时，房间内的固定电话响起，虞晚棠拿起电话，听到pd要求她俩下来做游戏。
　　果然是全国直播的综艺，不会给她们任何的私人空间。
　　楼下的客厅里也放了一个电子屏幕，会滚动播放那些弹幕，以及实时投票。
　　原本人气投票，温清芜是第一的，不知道为什么现在突然下滑到第三了，第二是汪婉莹，知名大律师的女儿，大众天然对她有好感。
　　虞晚棠坐在沙发上，眼睛不时地瞄屏幕上的弹幕，果然是因为她，温清芜的人气投票才会下滑。
　　【如果温清芜一直和虞晚棠组队，我真的不想投票给她了。】
　　【今天她的表现，你们还看不出来嘛，她打心眼里要护着这个太妹。】
　　【这俩人是一丘之貉吧!我现在怀疑我看人的眼光了。】
　　董瑾瑜也看到了这些弹幕，她凑到虞晚棠跟前，悄声说: “你可真是个扫把星，谁跟你组队，谁倒霉!”
　　虞晚棠抿了抿唇，看向董瑾瑜的目光多了一丝愤怒。
　　温清芜察觉到两人的动静，望向董瑾瑜的目光，宛如淬了冰的利刃。
　　董瑾瑜颤了颤，回到她的位置坐下。
　　李莎拿着一张卡片对她们说， “今天我们要玩的游戏是王者荣耀，因为成员总共还剩十八个人，王者荣耀每五个人一队，所以我和pd会加入你们，至于你们的队友和对手都会由节目组安排。”
　　经由节目组安排后，虞晚棠和温清芜的对手有孟松源和董瑾瑜。
　　孟松源在游戏开始之前，对着他们露出一个假笑， “我不太会玩这个游戏，希望你们手下留情。”
　　【孟公子好憨厚好可爱啊!】
　　看到弹幕上的憨厚二字，虞晚棠露出一个不适的神情。
　　【虞晚棠这是什么表情，不愧是太妹，上了节目装都不装。】
　　虞晚棠别开眼，看向手机屏幕，游戏开始了。
　　她选的是辅助庄周，温清芜选的是打野阿珂，孟松源选的英雄是马可波罗，董瑾瑜选了瑶作为辅助。在温清芜的英雄升至四级之后，温清芜就直接到发育路，把马可波罗和瑶全杀了。
　　【温清芜这是什么操作，我都没看清，马可波罗和瑶人就没了】
　　随着温清芜杀孟松源和董瑾瑜的次数越来越多，弹幕上觉出不对劲来。
　　【这个温清芜怎么专盯着董瑾瑜和孟松源杀啊!】
　　【她不杀别人，就杀这两个，只要他们一复活，就杀他俩。】
　　【温清芜好帅啊!】
　　【帅什么啊!这是娱乐局，她怎么这么不懂礼貌。】
　　游戏结束之后，孟松源的脸色要多难看有多难看，董瑾瑜倒是没有对她们发脾气，就是表情怪怪的，时不时往温清芜身上投去一瞥。
　　在这场游戏结束后，温清芜的人气投票排名又下跌了几名，反倒是孟松源高居第一。
　　“今天这场娱乐赛就到此为止，大家可以自行活动!”
　　虞晚棠神清气爽地挽着温清芜的胳膊，走出别墅，别墅外的宽阔区域，有一个秋千，虞晚棠拉着温清芜，指了指秋千: “清芜姐姐，我们一起去坐秋千吧!”
　　温清芜扶着秋千的绳子，往上一推，虞晚棠荡到空中，又回落， “清芜姐姐，等到我们八十岁时，你也这样给我推秋千吧!”
　　半晌过后，虞晚棠依旧没有等到温清芜的回复，她错愕地看向温清芜， “清芜姐姐，你怎么了。”
　　温清芜的手搭在秋千的绳子上，不由自主地握紧，绳子在掌心留下勒痕。
　　正在此时，孟松源和董瑾瑜走了过来，孟松源嘲讽道: “八十岁你们能活到八十岁吗”
　　温清芜走到虞晚棠面前，将她挡在身后， “孟松源，你今日被我杀得还不够多吗”
　　孟松源被戳中心事，愤然离去。
　　董瑾瑜留在原地，她看向温清芜，客套地问候一声，随后也离开了。
　　等虞晚棠和温清芜回到卧室，虞晚棠突然爬到温清芜身上质问道: “为什么董瑾瑜对你那么客气，对我却那么凶!”
　　温清芜双手举起， “我也不知道。”
　　虞晚棠更加愤怒， “不对，你老实交代，你们私底下肯定有什么联系。”
　　虞晚棠也不知道自己是怎么了，看到董瑾瑜和温清芜搭话，就浑身不舒服。
　　虞晚棠的裙子很短，此刻双腿岔开，坐在温清芜身上，裙边几乎卷到了大腿根处，雪白的两条腿晃得人头晕目眩。
　　温清芜偏过头， “真的没什么联系。”
　　虞晚棠一副根本不信的样子，非要从温清芜的嘴里逼出来不罢休。
　　温清芜无奈地摇头。
　　气氛陷入僵持之中。
　　突然，虞晚棠把肩膀那块的衣服往下扯了扯，露出半边又香又软的小白兔。
　　温清芜被她的动作，弄得大惊失色。
　　她扣住虞晚棠的手， “你在做什么”
　　虞晚棠撇了撇嘴， “我承认董瑾瑜的身材和我不相上下，但是你看了我的，就不准看她的了!”
　　温清芜幽幽地盯着虞晚棠， “你知不知道你在说什么”
　　作者有话说：
　　来晚了!


第28章 等不起
　　虞晚棠胸口的小白兔因为激烈的情绪一晃一晃， “不知道，我只知道你不许喜欢董瑾瑜。”
　　温清芜的大掌环住虞晚棠的纤纤细腰，将她压在身下，漆黑的双眸深深地望着虞晚棠， “为什么不许。”
　　“不许就是不许，没有为什么”虞晚棠偏过头。
　　“你在害怕什么，虞晚棠!”温清芜清冷的声音在空荡的房间响起。
　　虞晚棠突然捂住头， “清芜姐姐，我头疼!”
　　温清芜的一只手撑在床上，在柔和的光线里，看着她，眼眸深冷难辨，过了一会，自嘲地笑了，她转过身子，望着天花板的眸子掠过一丝哀伤。
　　虞晚棠背对温清芜，头枕在合住的双手上，幽幽地说: “清芜姐姐，我觉得有些乱，你等我半年，半年之后，我一定可以想明白。”
　　等了许久，虞晚棠也没有等到温清芜的回复，她转过身子，只瞧见了温清芜阖上双眸的脸。
　　虞晚棠的面容在光线下半明半暗，她跨过温清芜，走进浴室。
　　听到淅淅沥沥的水声，温清芜倏然睁开眼，望向那个沙漏。
　　半年哪有半年可以等
　　次日清晨，虞晚棠从酣睡中醒来，她下意识摸了摸旁边的人，却只碰到了软绵绵的枕头。
　　虞晚棠望了一眼墙上的挂钟，早上五点半，温清芜已经醒了
　　虞晚棠把被子掀开，赤着脚走在地板上，红色的吊带睡衣，在行走间轻盈起伏，宛如荡漾的波浪。
　　刚要开门，温清芜迎面走进来，虞晚棠自然地攀上她的脖子， “清芜姐姐，你为什么总是醒那么早。”
　　温清芜举起手中的袋子， “去买早餐了。”
　　虞晚棠诧异地问: “基地不是不能出去吗你怎么买的早餐”
　　温清芜淡淡答道: “只要起得足够早，让骑手从围栏送过来就行，但是如果工作人员都起了，就没办法买了，他们会监视你。”
　　虞晚棠看了一眼纸袋，是王记包子，很有名的。
　　温清芜把一次性筷子递给虞晚棠。
　　虞晚棠摇了摇头， “我不吃!”
　　温清芜冷冷地看着她。
　　“这些都是碳水会发胖的，吃一顿至少三百大卡，我又不喜欢运动……”虞晚棠越说越小声，她松开抱住温清芜的手，退后几步。
　　温清芜直勾勾地看着她，默不作声，过了会儿，不动声色地坐下，把包子放在圆桌上，一口一个不紧不慢地吃了起来。
　　虞晚棠望着温清芜吃包子，咽了下口水。
　　“昨天晚上节目组发了消息，说早上，他们会准备大餐，还会提供我最爱吃的神户西冷牛排，清芜姐姐，既然如此，你为什么要费事买包子啊!”
　　温清芜挑了挑眉，把包子拿到虞晚棠面前，香味直冲虞晚棠的天灵盖， “真的不吃吗”
　　三分钟后， “真香!”虞晚棠边吃边感叹道，王记包子是真好吃啊!
　　温清芜真的太讨厌了，为什么要诱惑她，她经不起诱惑。
　　一想到这顿碳水大餐，热量超标，虞晚棠就气鼓鼓地看向温清芜，眼睛里射出冷镖。
　　温清芜仿佛没有看到她眼里的情绪，嘱咐她: “今天多穿点。”
　　虞晚棠哼了一声，就不。
　　出门之后，虞晚棠才意识到温清芜的嘱咐多么正确，今天天气怎么那么冷，冷风嗖嗖地刮，她今日穿了一件灰色挂脖背心上衣，搭配杏色半身裙，性感极了。
　　只可惜有多美丽，就有多冻人，虞晚棠双臂紧紧抱在胸前，仍旧挡不住冷风刺骨，再看走在她前面的温清芜，一身黑色风衣，想想就很保暖。
　　虞晚棠停步，温清芜略有所感地回头，似笑非笑地看着她: “怎么不走了!”
　　虞晚棠娇嗔一声， “我冷!”
　　“我不冷!”温清芜望着虞晚棠，眼里带着细碎的笑意。
　　虞晚棠感觉温清芜好像变腹黑了，她只好上前几步，攥住温清芜的风衣， “清芜姐姐……”虞晚棠语调拉长，声音像蜜一样甜，清澈的眸子一眨一眨地看向温清芜。
　　温清芜终究是抵挡不住她的攻势，把黑色风衣脱了下来，披在虞晚棠身上。
　　虞晚棠抱紧风衣，长舒一口气，好暖和。
　　温清芜脱了风衣，露出了里面的高领黑色毛衣，这件毛衣的设计很特别，即便外穿也不会觉得不合适，虞晚棠盯着她的装扮，心中嘀咕。
　　她怎么觉得清芜姐姐好像一开始就打算好把风衣给她穿。
　　因为pd要求他们都在广场聚齐，虞晚棠和温清芜都来到了广场。
　　虞晚棠看了一眼四周，节目组好像布置了很多东西，难不成他们还要在这里做游戏。
　　“大家应该都看到了前方的独木桥，所有人都要按照两两一组的形式嘴对嘴叼着冰块，穿过独木桥，把冰块运送到泡沫箱里，只能用嘴不能用手，速度最快的将会获得节目组赠送的早餐神户西冷牛排，除了冠军之外的前三名获得A级套餐，四到七名获得B级套餐，第八名和第九名没有早餐。”
　　李莎说完之后，全场嘘声一片，没想到节目组那么残忍，想要吃早餐还得比赛!
　　【我真的好喜欢看导演关达的综艺，就喜欢这么变态的节目组。】
　　【啊啊啊我已经迫不及待想看到虞晚棠没有早餐吃的情形了。】
　　虞晚棠瞧了一眼温清芜，难不成她早就预料到了节目组会这么搞她们，才会提前给她准备早餐
　　“预备开始。”节目组pd一声令下。
　　所有成员叼起冰块，走向独木桥。
　　因为叼冰块，必须嘴对嘴，温清芜和虞晚棠的脸靠得很近，近到可以看到她红润的嘴唇，和脸上的绒毛。
　　两人的身子也挨得很近，更何况要过独木桥，必须要扶住对方的腰才行，否则一不小心就会掉下去。
　　走到半路时，温清芜突然停了下来，眼眸深深地望着虞晚棠。
　　温清芜眼前的虞晚棠就像一朵娇艳欲滴的花，散发出诱人的芬芳，引人采撷。
　　虞晚棠见温清芜没动，按了按温清芜的腰窝，意在提醒她。
　　温清芜缓过神来，身子往前平移，就在这时，孟松源和董瑾瑜已经走到了泡沫箱子前，节目组宣布他们是冠军，孟松源得意地望向温清芜。
　　虞晚棠这才发现，她和温清芜走得太慢了，也不知道到底是谁的问题，也可能是她俩都有问题，最终她和汪婉莹这组都没有拿到早餐。
　　弹幕上充满了对她的嘲讽。
　　【虞晚棠竟然真的没有拿到早餐，看她吃瘪真的太好了。】
　　【温清芜还没有意识到吗跟虞晚棠一组只会一直这样输。】
　　【不过我怎么没感觉她俩很难过，应该是强撑吧!】
　　【肯定是强撑，别人都有大餐就她们没有，要是我就崩溃了。】
　　虞晚棠抿了抿唇，笑意盎然地看着温清芜， “清芜姐姐，你是怎么知道节目组会这么搞事的啊!”
　　温清芜淡淡道: “我看完了关达导演的所有综艺。”
　　轻飘飘的一句话在虞晚棠心里激起无数涟漪，这就是学霸的学习能力吗
　　正在这时，汪婉莹和钱姳走了过来， “我们都没有吃东西，要不我们一起找机会偷点吃的吧，今天还有别的项目，我怕撑不住。”
　　虞晚棠挽上温清芜的胳膊，满脸笑意: “不用哦，我吃过了。
　　“清芜姐姐也吃过了。”虞晚棠强调。
　　汪婉莹: “……”
　　钱姳: “……。”好想骂人!
　　作者有话说：
　　好卡，好卡


第29章 古墓里的新娘
　　“钱姳你的脖子怎么了”虞晚棠惊呼出声，离近看，可以看到钱姳的脖子上有很多青紫的痕迹，就像被人掐了一样，上次在酒店，她也是这般伤痕累累，不过那时候没来得及问。
　　钱姳忙捂住脖子， “没什么……”
　　汪婉莹凌厉的目光扫过钱姳，冷笑一声。
　　温清芜的目光在汪婉莹身上停驻片刻，旋即移开，虽然心中有了某些猜测，但碍于她和这两位一直不怎么熟，便也没有开口询问。
　　正在这时，李莎把手中的卡片拿起，故作惊讶地说: “真是一个有趣的游戏呢!”
　　有些成员正在享受节目组准备的大餐，听到声音，抬起头， “什么有趣的游戏”
　　李莎笑眯眯的， “等到中午，节目组会把你们全部送到一个密室里，这个密室听起来就很刺激，名为古墓里的新娘，所有在古墓里走不出来的人，会根据观众的人气票数决定去留，人气票数最低的六个人，自动淘汰。”
　　一个男模特不耐烦地摸了一把头发，他就不该相信李莎眼里的“有趣”是什么正常的有趣的活动。
　　虞晚棠听了，不安地看向温清芜，如果她在古墓里走不出来，肯定会面临淘汰，因为她的人气票数始终都是倒数第一。
　　温清芜低下头，朝虞晚棠笑了笑， “确实很有趣。”
　　虞晚棠: “……”有趣个鬼。
　　正在这时，董瑾瑜走了过来，悄悄地把一样东西塞到了温清芜手上，就离开了。
　　温清芜定睛一看，是一块大面包。
　　虞晚棠生气地把大面包丢到钱姳手里， “你们不用偷吃的了，有人直接送过来了。”
　　钱姳这人大概是装习惯了，即便很饥饿，还是装模作样地问了一句， “别人专门送给你的东西，我吃不太好吧!”
　　虞晚棠笑吟吟地看着温清芜，仿佛只要她说一个不好，后果就会很惨重。
　　“不会。”温清芜浅笑。
　　钱姳不再扭捏，把面包分了一半给汪婉莹，汪婉莹看了眼那个面包，想到中午还要耗费体力玩密室逃脱，便也没有端着。
　　虞晚棠不知道想到什么，突然说: “我觉得我现在好像回到了高中时期。”
　　话里的意味很明显，虞晚棠高中时期的三个最好的朋友，都在她身边。
　　汪婉莹讥讽地笑了笑，钱姳一边吃面包，一边露出练习了很久的小白花一样纯真的微笑。
　　温清芜静静地望着虞晚棠白润无瑕的面容，眸色深冷难辨。
　　到了中午，所有人按照pd的指示戴上了黑色的眼罩，然后再被节目组的工作人员带到某个地方。
　　虞晚棠因为缺乏安全感，一直握着温清芜的手，即便两人的手心都出汗了，也没有分开。
　　虞晚棠感觉自己好像走了一条很长很长的廊道，然后她就听见pd把门关上的声音。
　　一个恐怖的bgm响起，虞晚棠吓得跳到身边的温清芜的怀里。
　　声音发抖， “清芜姐姐，我们蒙着眼怎么出去啊!”
　　虞晚棠的手放在眼罩边缘，想要解了黑眼罩。
　　温清芜搂住虞晚棠的肩，冷静地说: “应该会有提示，不要揭开眼罩。”
　　这时，节目组pd的声音从空中传来， “揭开眼罩的嘉宾将被视为自动弃权，请各位嘉宾说出一句和花有关的古诗词，说完才可以摘下眼罩。”
　　温清芜: “感时花溅泪，恨别鸟惊心。”
　　虞晚棠: “花花世界迷人眼。”
　　温清芜抿唇轻笑。
　　直播间的观众看到这一幕，都忍不住吐槽虞晚棠。
　　【她也太文盲吧，就没见过这么文盲的。】
　　【这题目够简单了吧，她还能说出这种屁话。】
　　【我真的觉得让这种艺人出现在综艺上，简直是教坏小孩子。】
　　【文盲虞晚棠滚出娱乐圈!】
　　温清芜附在虞晚棠耳边: “云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　虞晚棠按照她说的，重复了一遍，才通过节目组的考验，顺利摘下眼罩。
　　【我现在真的很讨厌温清芜，她到底要帮虞晚棠到什么时候】
　　【能不能把她俩分开啊!】
　　【我感觉温清芜就算跟一头猪组队，也能带她通关。】
　　虞晚棠在密室里看不到弹幕，不知道自己已经被骂成筛子了，也无暇自己的表现会被骂成啥样，因为眼前的一切都太让人惊恐了，虞晚棠双手紧紧搂住温清芜的脖子， “啊啊啊，这里怎么有血，还有棺材!”
　　节目组做的道具很逼真，两人真的好像身处于古墓之中，在她们的后方是一座巨大的石门，门上雕龙画凤，壮观宏大，锁是那种长方形的古锁。
　　温清芜心中暗道，应该是要找到钥匙开门。
　　墓室里有很多精美的壁画，这些壁画画的都是中国四神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　而正好棺材上有一个锁，上面也雕刻了青龙白虎朱雀玄武，这个锁是数字密码锁，她们如果想打开锁，看看棺材里有什么，必须滑动排列出正确的数字。
　　温清芜盯着墙上的壁画，陷入深思。
　　就在这时，伴随着唢呐声，一个类似于童谣一样的歌声响起， “三山半落青天外，浮云蔽日凤凰鸣，新郎薄幸负真心，新娘垂泣到天明。”
　　温清芜数了下墙上的壁画，分别是三条凤凰，两条白虎，一条青龙，两只玄武。
　　按照密码锁上，神兽对应的数字排列，应该是， 1232.
　　可是当她滑动密码锁，排列出这些数字后，锁根本打不开。
　　虞晚棠只觉得阴森森的风从地下透出，她环住双臂，脸色发白地环视四周。
　　“清芜姐姐……我怎么觉得这里除了我们还有人啊!”
　　【她在发什么癔症，这间墓室里除了他俩和摄像头，根本没什么人。】
　　【她该不会玩个密室逃脱，就以为这里有鬼吧!】
　　温清芜原本凝神思索密码到底是什么，听到虞晚棠的话，她微微一怔，如果这间墓室藏人的话，只能在棺材里。
　　想到方才的那首童谣，温清芜又念了一遍。
　　虞晚棠望着温清芜，细碎的黑发垂在她的额头，下巴微微紧绷，蜡烛的光洒在她美得锋利的脸上，仿佛给她蒙上了一层柔软的纱。
　　其实温清芜真的很好看，也不知道她将来会嫁给什么样的丈夫，想到此处，虞晚棠的胸口略微发紧，温清芜如果有了老公，应该不会再与她这般紧密联系吧!
　　虞晚棠不由自主地攥住温清芜的衣角，轻轻唤道: “清芜姐姐，你以后会结婚吗那以后你结婚的话……”
　　温清芜本来已经想好了密码，听到她的话，错愕地抬起头， “你当我是什么”
　　虞晚棠没想到她会突然发怒，愣在原地。
　　温清芜放下手中的锁，看着棺材说道: “我以后不会结婚。”
　　闻声，虞晚棠绽放出一个灿烂的笑容， “真的吗太好了，我觉得没有一个男人配得上清芜姐姐。”
　　虞晚棠靠在温清芜身上，心怀畅想， “其实我也不想太早结婚，不过如果真的要举办婚礼的话，我希望是穿着红裙子。”
　　温清芜的手指颤了颤，原来她想过结婚，应该是跟男人结吧!
　　温清芜苦笑一声，专心滑动密码锁，只听咔嚓一声，密码锁解开了。
　　虞晚棠惊喜道: “清芜姐姐，你怎么做到的!”
　　温清芜淡淡说道: “还记得那个童谣吗三山的凤凰，所以凤凰的数量要乘以三，密码应该是1292.”
　　【温清芜还真是聪明!我怎么没想到!】
　　【而且那个童谣只唱了一次，我都忘了，她竟然还记得!】
　　【按照节目组的套路，棺材里应该就是钥匙吧!赶紧拿钥匙吧!】
　　温清芜推开棺材，一个穿着嫁衣的新娘缓缓坐起，眼角还挂着两行血泪。
　　【啊啊啊吓死了!】
　　【我疯了啊!节目组能不能别这么搞，竟然真的有人!】
　　【虞晚棠这人还挺敏锐的啊!】
　　虞晚棠参加节目以来唯一提到她但不骂她的弹幕飘过。
　　作者有话说：
　　来晚了，没玩过密室逃脱，特意去看了一些相关的视频。


第30章 选哪条路
　　看到新娘的一刹那，虞晚棠感觉整个人都魂归天外了，喉咙因为恐惧不自觉地滚动，苍白的脸微微颤动，不过因为温清芜眼疾手快地把她拉到了身后，那份恐惧减轻了不少。
　　虞晚棠愣愣地盯着温清芜的后背，温清芜紧握住她手腕的手，从方才到现在都没有放开。
　　温清芜冷眼扫过新娘，她坐起之后，就不动了，空洞的黑瞳望着前方，她的左手捏着一个钥匙，右手捏着一封信。
　　温清芜把钥匙和那封信都从她的手中抽了出来，节目组的道具做得极为用心，这封信还是用火漆封的，温清芜撕开信封，将其中的信件拿出阅览。
　　虞晚棠也探过头去看那封信。
　　“娘，女儿从嫁入贾家以来，便独守空房，夫君不爱，婆家苛刻，娘，此恨难消!”
　　短短几行字叙述了一个独守空闺的女子对丈夫的怨恨。
　　直播间的观众对此发出疑问。
　　【那她又是怎么死的呢!难不成是被丈夫杀的】
　　温清芜也联想到了那首童谣，男子负了她的真心，不喜欢她了，让她夜夜守空房，有可能是外面有美人相伴，所以干脆一不做二不休，把她杀了。
　　虞晚棠拿手指戳了戳温清芜的后背，温清芜扭过头来， “清芜姐姐，我搞不懂，独守空房不好吗有钱有闲男人还不回家!”
　　【哈哈哈哈哈，这个虞晚棠怎么有点呆萌!】
　　【呆萌一个太妹怎么可能呆萌只能说她演技有点好。】
　　温清芜嘴角微微扬起，轻笑出声。
　　虞晚棠贴紧温清芜， “清芜姐姐，你别笑我了，咱们赶紧出去吧!这里太让人害怕了!”
　　温清芜用钥匙顺利打开了石门，正当她们四处观望，不知道下一步要做什么时，一个鬼一样的白衣人提着灯笼走到他们面前。
　　他念了两句诗， “康庄大道无前路，只如此去莫回头，天黑路滑山难越，柳暗花明又一村。”
　　在那盏灯的照耀下，可以清晰地看到在她们面前，分出了两条路，一条始终有明灯照耀，应该就是这人说的康庄大道，一条路黑漆漆的，而且顶部隐约有结很的厚的蜘蛛网，甚至还可以闻到从那里飘来的臭味。
　　节目组pd的声音出现在两人的头顶上方， “请二位谨慎做出选择，如果选错的话可能会导致挑战失败。”
　　【肯定选那条黑漆漆的路啊!节目组提示的很清楚，康庄大道无前路。】
　　【可是那条黑漆漆的路看起来真的很让人害怕啊!】
　　【一点勇气都没有，还来做什么嘉宾啊!是个人都知道怎么选吧!】
　　虞晚棠一双清澈的眸子望着温清芜，她怯生生地开口: “清芜姐姐，我们选这条康庄大道吧!那条黑漆漆的路太让人害怕了，而且还有一些难闻的气体，我真的不想走。”
　　【虞晚棠在说什么啊!她也太作了吧!】
　　【她到底是来玩的还是来挑战的，一点险都不想冒怎么好意思参加节目!】
　　【我真的越来越讨厌这些208w了，赚的钱那么多，还那么作!】
　　【虞晚棠滚出娱乐圈!】
　　温清芜静静地看着虞晚棠，漆黑的眸子如静水深潭，让人无法捉摸。
　　虞晚棠垂下眼眸，眼睫微颤，她也知道她的话很任性，可是那条路，她真的很不想走。
　　【温清芜应该不会听虞晚棠的吧!】
　　【她智商那么高，肯定知道什么是正确的选择!】
　　“好，我们走这条康庄大道。”温清芜缓缓说道。
　　【温清芜是疯了吗虞晚棠没脑子，她也没脑子吗】
　　【不过想想好处是虞晚棠应该要被淘汰了。】
　　【总算不用见到这个作精了!不作不会死!她淘汰真的是活该!】
　　虞晚棠不知道直播间的观众已经开始断言她会被淘汰了，她挽着温清芜的手臂，轻松地走在这条康庄大道上。
　　沿着这条挂满灯笼的路，往前走了几分钟，她们便无法往前走了，前方是死路，一堵厚厚的墙壁挡在她们面前。
　　【这下应该知道自己选错吧!】
　　【赶紧宣布她们淘汰吧!实在不想看到这两人了!】
　　然而直播间的那些观众等了许久，都没等到温清芜那一组被宣布淘汰的声音。
　　这是怎么回事，直播间飘过一堆问号。
　　温清芜敲了敲墙壁，只见那堵墙壁上的墙皮突然掉落，一个正方形的大孔出现在她们眼前。
　　与此同时，节目组pd的声音出现在她们上方， “恭喜你们选对了。”
　　【什么节目组在搞什么啊!】
　　【我在其他直播间看到有一个队被淘汰了。】
　　【节目组怎么故意坑人啊!那首诗明明说了康庄大道无前路。】
　　【我真的觉得很不服气，怎么吃苦的人反而输了，享受的人反而赢了!】
　　【节目组是在传输什么不正确的价值观吧!】
　　虞晚棠望着温清芜，眨了眨眼睛， “清芜姐姐，我还以为你不会选康庄大道。”
　　温清芜挑了挑眉，眼睛闪过精光， “以导演关达的水平是不会做这么明显的谜题的，你还记得那句康庄大道无前路，只如此去莫回头吗”
　　“记得。”
　　“在《圣经·创世纪》里，有一个典故，耶和华毁灭了所多玛和蛾摩拉两座城市，唯有罗得一家赴山上避难，天使警告他们切莫回头看，但是罗得的妻子违背神谕，回头看了一眼，于是她瞬间幻化成了盐柱。” *
　　关键点就在莫回头这三个字上，罗得一家所走的那条莫回头的路，是唯一可避难的路，这就意味着这条莫回头的康庄大道才是正确的路。
　　这时，节目组的那个提着灯笼的npc也出现在了两人面前，他饶有兴味地问道: “节目组还说了走天黑路滑的那条路，可以柳暗花明又一村，你为啥会不觉得这条路是对的那条呢”
　　温清芜笑了笑: “柳暗花明又一村应该是指淘汰了，只要人气不在人气最低的那六个人之列，就还有回来的机会。”
　　npc听完温清芜的话，露出赞赏的目光。
　　【我无语了，节目组真的好会玩弄别人啊!】
　　【看到有人因为这道破题淘汰，我真的觉得很不公平!】
　　【怎么不公平了，温清芜明明是用自己的智慧选对的，那些人只是甘愿吃苦，但不愿动脑，输了又能怪谁!】
　　那个正方形的大孔，应该就是去往下一个关卡的通道，但只能经过一人，温清芜先举起虞晚棠，待虞晚棠从大孔中钻过，自己再踩着墙壁凸起的地方钻进去。
　　温清芜安稳落地，她下意识唤了一声: “晚棠!”
　　没有等到回复。
　　温清芜惊慌地抬起头，四周空荡荡的，未见虞晚棠的身影。
　　温清芜的心顿时像被硬生生挖去了一块。
　　作者有话说：
　　*代表来源于网络。


第31章 温清芜的新娘
　　墙壁上的烛火闪烁，四周寂静得只能听见从墙壁的小孔里流出的水声。
　　虞晚棠应该会很害怕吧!也许会缩在某一处，不停地唤清芜姐姐，却得不到回应，念及此，温清芜紧抿唇畔，眉间聚起浓浓的担忧。
　　【终于看不到虞晚棠了，真好啊!】
　　【温清芜如果找不到虞晚棠，虞晚棠是不是就会自动被淘汰了。】
　　【温清芜你清醒一点!没有队友你会更强。】
　　温清芜四下打量，寻找可能称之为线索的东西，石桌上摆放着一个茶壶，还有一个围棋盘，在正南面的角落处，一个青面獠牙，头上正中长着一个角，脸庞两边挂着扇风耳的石像守在那里。
　　“是镇墓兽。”温清芜逛博物馆的时候曾经见过，镇墓兽是古代墓葬中常见的一种怪兽，是为镇摄鬼怪，保护死者灵魂不受侵扰而设置的一种冥器。*
　　这里存放着镇墓兽，那应该在它旁边就应该有棺材，可是温清芜举目望去，都没有在这里发现棺材。
　　还是说……温清芜目光一凝。
　　她所站立的地方就是一个巨型棺材。
　　这也可以解释为什么当她进入这间墓室后，虞晚棠会突然不见，她应该是直接掉进了棺材里。
　　摆放在石桌上的围棋是一个残局，白子陷入困局，而黑子呈天龙之势，将白子团团包围。
　　温清芜坐在石桌旁边的圆凳上，思量片刻，执起盒子里的白棋，重重按下，瞬间白棋仿佛化为展翅的凤凰，有了跟黑龙的一战之力。
　　【温清芜竟然还会下棋!太厉害了!】
　　【我真的觉得温清芜要是个男的，我得被她迷死。】
　　【前面的弹幕说话怎么那么难听，温清芜就是个女的啊!】
　　温清芜睁眼望向四周，虽然解了白棋的被围困之势，但是房间内的机关没有任何变化。
　　看来想让机关启动，只下棋是不行的。
　　温清芜定睛一看，在棋盘底下似乎垫了一张纸，没有下棋的时候，那张纸被压得死死的，当她破了残局后，棋盘松动，底下的那张纸也露出了一个角。
　　温清芜抽出那张纸，只见上面写了一行字， “黑暗与光明，永远是相伴而生，有黑暗的地方就有光明，有光明的地方就有黑暗。”
　　她现在所处的环境是光明的，墙壁上闪烁的四根粗大的红蜡烛，将整间密室照得明亮堂皇。
　　因为光明与黑暗相伴而生，所以她所面临的处境是黑暗的。
　　那如果她想要光明，应该……
　　温清芜不假思索地走到四根蜡烛面前，将蜡烛悉数熄灭。
　　瞬间温清芜脚下的地面仿佛一个荧幕一样亮起。
　　而底下被绳子捆绑的虞晚棠出现在温清芜面前。
　　温清芜瞳孔骤然收缩，只见虞晚棠被绳子绑在一个柱子上，而她浑身浸在水里，她身下的水位一直在上升，现在已经没过了她的腰身，恐怕不久就要浸到头顶，将她整个人淹没。
　　原来周围墙壁上的小孔流出的水都流到了这个棺材里，温清芜面色凝重地望着虞晚棠，双手握紧。
　　这时， pd的声音从上空传来，温清芜只觉得她的声音像死神的索命声， “温清芜，你现在有两个选择，你可以选择放弃拯救你的队友虞晚棠，那么虞晚棠会被淘汰，你也可以选择继续解谜，不过请注意，这道题目非常困难，我们节目组在此之前找人测试过，仅有百分之一的通过率，在此过程中，虞晚棠周身的水位会一直上升，你和她都可以选择在任何时间点停止考验，停止考验后，虞晚棠身上的绳子会自动松开，水也不会再上升，会给她提供离开的通道。”
　　温清芜抬头问了一句: “晚棠她没有喊停对吗”
　　“对。”
　　“那我也不会喊停。”温清芜潭水般深邃的眸子望着脚底下的虞晚棠，坚定地说。
　　温清芜脚底下的屏幕突然浮现很多个依次排列在一起沙漏，这些沙漏里的沙子流速不一，有的快有的慢。
　　沙漏的下方写着， “请听一段敲击音，听完之后从二十六个沙漏中选出几个沙漏用正确的顺序排列，屏幕上的沙漏可以通过手指触屏的方式挑出进行排列。”
　　【不是，这什么玩意】
　　【确定是百分之一不是百分之0的解题率】
　　【我晕了，敲击音怎么能决定沙漏怎么排列啊!难不成是从慢到快排列!】
　　【我刚问了我身边上清华的姐姐，她也不知道怎么解这道谜题!】
　　温清芜看到这些沙漏的那一刻，身子晃了一下，好在她很快回过神来，双目一凝，认真地听完那段敲击音，大脑飞速运转。
　　【温清芜应该也做不出来吧!这道题太难了!】
　　【我看到其他直播间的成员已经选择了放弃。】
　　【孟松源和汪婉莹都选择了放弃，他俩的队友，董瑾瑜和钱姳都要进入淘汰候选人名单了。】
　　温清芜的唇抿成一条线，脚底下的虞晚棠已经被淹没到胸膛了。
　　【温清芜要选择放弃了吧!毕竟虞晚棠大半个身子都被淹了。】
　　【看来温清芜也不咋样!】
　　【明明是题太难了!我清华的姐姐也解不出来!】
　　【现在北大的也解不出来了，两所学校不分高下!】
　　就在所有人都以为温清芜要放弃时，温清芜蹲下身子，从左到右，用手指触摸屏幕，挑出第二个沙漏，第十八个沙漏，第九个沙漏，第四个沙漏和第五个沙漏排列在一起，排列好的那一刻，虞晚棠周身的水位突然不再上升，困住她的绳子自然松开。
　　温清芜底下的屏幕分成两半，温清芜掉进水里，虞晚棠看到温清芜，眼泪当即落了下来，温清芜伸出手，小心翼翼地抚上她的脸，用拇指轻轻地拭去她脸上的泪痕。
　　“怎么了!”温清芜柔声道。
　　“清芜姐姐，我真的好怕，好怕要被淹死在这里。”虞晚棠的眼睛雾蒙蒙的，看起来是那么无助和破碎。
　　“不会的，节目组出题人的智商还有待提升。”温清芜神情认真地说。
　　【温清芜好Bking啊!】
　　【我真的觉得我智商低了，我完全想不出这道题要怎么解】
　　【我真的要被这个女人迷死了，求她告诉我到底怎么解】
　　大概是听到直播间观众的心声，虞晚棠好奇地问道: “清芜姐姐，节目组给你出的题目是什么啊!”
　　温清芜缓缓道来。
　　虞晚棠讶异地看着温清芜: “那么多沙漏要挑出几个进行排列啊!这道题好难啊!”
　　“是摩斯密码，那段敲击音先是一个长音，再是三个短音， 【长·短·短·短】对应的是摩斯密码中的字母b，紧接着是【短·长·短】，对应的是字母r，之后的【短·短】对应的是字母i，再之后【长·短·短】对应的是字母d， 【短】对应的是字母e，之后这段敲击音就一直重复这样的节奏，重复了三遍。”
　　“正好这沙漏有二十六个，所以就按照这五个字母在二十六个字母中的排序，挑出对应的五个沙漏就可以了，沙漏的快慢只是为了迷惑人，其实并不重要。”
　　温清芜解释完，她的人气投票瞬间飙升。
　　【啊啊啊啊温清芜简直是天才，我怎么没想到是摩斯电码。】
　　【你没想到是根本不会摩斯电码吧!】
　　【这场胜利不仅关乎虞晚棠能不能被救出来，还是清华北大的尊严之战，我宣布北大赢了。】
　　【我清华姐姐刚说她想出来了!她只是没反应过来。】
　　【哈哈哈哈，你别找补了。】
　　“清芜姐姐， bride是什么意思”虞晚棠念出这个英文词。
　　温清芜看着她，黑眸深深， “是伴娘!”温清芜顿了顿，附在她耳边说道: “如果我结婚了，你愿意成为我的bride吗”
　　“当然了，我愿意成为清芜姐姐的bride。”虞晚棠轻声说道。
　　温清芜和虞晚棠都泡在水中，两人都湿了一大半，虞晚棠更是狼狈，胸前的衣服紧贴着身体，露出诱人的曲线。
　　温清芜扭头看了一眼摄像头，将虞晚棠挡在自己身前，不让摄像头拍到她。
　　但两人的声音还是被录了出去，直播间的观众也都听见了。
　　【我怎么记得bride的意思不是伴娘!】
　　【我感觉我夸温清芜夸早了， bride的意思明明是新娘!】
　　【原来是新娘啊!】
　　作者有话说：
　　*键代表前面的文字部分来源于网络。
　　温清芜:清华也就那样
　　开个玩笑，本人既不是清华毕业也不是北大毕业，如有冒犯，请勿见怪
　　后来的某一天，虞晚棠终于知道了bride的意思，她趴在温清芜的身上问她: “清芜姐姐，等我结婚了，你愿意做我的bride吗”
　　温清芜:我愿意。
　　说句题外话，我原来根本不会摩斯密码，为了写这一章特意研究了下摩斯密码，所以这么晚才写出来，编谜题才难了。


第32章 湿身
　　虞晚棠贴在石柱上，整个人都被温清芜环抱着，动弹不得，她戳了戳温清芜的后腰， “清芜姐姐，我们要走吗”
　　温清芜目光幽深地盯了她一会儿， “走，不过你得跟在我身后。”
　　虞晚棠也知道现在这样子有些狼狈，尤其是她在来密室之前，回到套房换了一身木槿紫的毛衣和半身裙，外加肉色丝袜，湿身之后不仅是冷，还隐约有些勾人，虞晚棠生性放肆，但不代表她想让几百万的观众看到她湿身。
　　她甚至有些恶意地想，节目组设置这个环节，也许就是想让她们湿身，以吸引更多的男观众来看，虞晚棠心中不禁唾骂节目组。
　　这个棺材的最右边有一个往上走的台阶，虞晚棠跟在温清芜身后，拾阶而上，回到了方才温清芜所在的墓室。
　　温清芜扫了一眼摄像头所在的位置，将虞晚棠拉到摄像头拍不到的死角，两人挨得很近，虞晚棠几乎是被她堵在那个死角，两人的腿交缠在一起。
　　“清芜姐姐，我现在这个样子怎么去玩密室啊!”
　　“我们就在这里，等你衣服干了再出去!”温清芜的手撑在墙上，低眸说道。
　　【不是吧!我还以为能看到虞晚棠湿身，这个温清芜到底懂不懂什么叫综艺效果。】
　　【我就是听说最美网红湿身了，才被室友拉过来看的，没想到什么也看不到。】
　　对于节目组而言，他们只要求成员通过考验，如同不通过就会被淘汰，但是如果成员一直停留在密室，不去进行下一关卡，他们也没办法。
　　虞晚棠望着近在咫尺的温清芜，她漆黑的双眸一眨不眨地盯着她，虞晚棠不禁耳朵通红，她偏过头，不明白自己为什么会这样。
　　过了一会儿，节目组的耐性没了，直播间一直这样，啥也看不到，节目还怎么进行，上方传来声音: “我们会关摄像头，带你们俩去一个地方换衣服。”
　　过了一会儿，果然有一个女工作人员走了过来。
　　“你们两位跟我来。”
　　既然工作人员现身，摄像头应该是真的关了，温清芜环住虞晚棠的腰身将她抱起。
　　“清芜姐姐，我能走。”虞晚棠娇嗔道。
　　不过温清芜显然没打算听她的，她抱紧虞晚棠，带她去了工作人员安排的房间。
　　那个房间里，放着两套衣服，这两套衣服都是学生制服，白衬衫，外加百褶裙的搭配，充满了青春的气息，可是温清芜的眉头不禁蹙了蹙，她望向虞晚棠。
　　虞晚棠喜出望外，她最喜欢穿学生制服了。
　　温清芜深吸一口气，拿起这套学生制服，到离虞晚棠比较远的角落换衣服。
　　刚准备脱衣服，虞晚棠扑了上去， “清芜姐姐，节目组没给我们准备内衣，你帮我把内衣吹干好不好，我不想吹，手酸。”
　　温清芜往桌子上一看，那里有一个吹风机。
　　还没等温清芜回答，虞晚棠就脱掉了上身的毛衣，两个小白兔半露不露地出现在温清芜面前。
　　温清芜眼底掠过一抹暗色， “你自己吹!”
　　“不要嘛!”虞晚棠露出娇憨的神情，有些事情，温清芜能干，她就不想干，这就是虞晚棠的处事原则。
　　温清芜只好拿起吹风机，走到她身边，因为吹风机要一直对着内衣吹，所以她的眼睛也得一直往那儿看。
　　虞晚棠恍若未觉地低头玩温清芜的衣角，两个小山丘之间的沟壑因为她的动作更加清晰可见，
　　温清芜的喉咙不自觉地滚动，眸中暗色更深。
　　突然，虞晚棠抱紧温清芜的腰身， “清芜姐姐，我们再也不要分开了，方才在水里，看不到你的时候，真的很痛苦。”
　　温清芜揽住她赤裸的白腻的肩膀， “不会的，起码到死之前，我们都不会分开。”
　　“太好了!”虞晚棠兴奋道，她埋在温清芜的怀里，没有注意到温清芜的眼睛闪过的一丝忧伤。
　　不过多时，虞晚棠抬起头，撞上温清芜深邃的眼眸。
　　吹风机嗡嗡地响，虞晚棠的发丝被吹风机吹得飘起来，她忽然有些紧张，脸色飞红，虞晚棠把温清芜手中的吹风机拿过来， “我……我自己吹吧!”
　　温清芜递给她，退到角落，用另一个吹风机把内衣吹干了之后，换上了节目组提供的学生制服。
　　虞晚棠也换好了衣服，她开心地走到温清芜面前，提着百褶裙的裙边转了一个圈， “清芜姐姐，我好看吗”
　　“好看。”
　　“那你上回为什么要那么对我为什么那么冷漠”虞晚棠的脸突然凑到温清芜眼前，朝她兴师问罪。
　　温清芜怔了怔，不知如何回答，那次拒绝她，她也不想的。
　　正在这时，节目组pd敲了敲房门， “换好了吗”
　　“好了。”两人异口同声地回答。
　　工作人员走了过来，恭维了几句， “我觉得两位穿了这一身，看起来像是姐妹，都很美。”
　　“不像。”温清芜冷冷道。
　　虞晚棠诧异地望了温清芜一眼，她不想跟她当姐妹吗
　　虞晚棠的心里莫名苦涩，她瞪了一眼温清芜，与pd并肩离开。
　　两人要前往下一个密室，得穿过一个异常狭小的隧道，这个隧道，只能一人通过。
　　虞晚棠先进入隧道，温清芜紧随其后，因为担心虞晚棠像方才一样莫名消失，温清芜在隧道爬的时候，还不忘紧紧攥住虞晚棠的脚踝。
　　感受着脚踝上的触感，虞晚棠心里疑惑更深，不想跟我当姐妹，又为什么这么担心我。
　　经过这条又长又暗的隧道，两人终于来到了下一关卡，然而在这个房间里，温清芜却看见了一个最不想看见的人。
　　孟松源!
　　他身边还站着一个汪婉莹，汪婉莹看向温清芜: “等你很久了，怎么现在才来，甚至还换了一身衣服。”
　　突然，汪婉莹注意到一件事情，虞晚棠也在这里，那就意味着， “你没有放弃虞晚棠”汪婉莹诧异地问。
　　“没有。”虞晚棠得意地说， “清芜姐姐怎么会放弃我呢!”
　　汪婉莹的嘴角勾勒出一抹微妙的弧度，看似微笑，实则冷冽如冰。
　　她还真是幸运，无论什么时候都有人宠爱她。
　　“你还是那么美!”孟松源朝虞晚棠露出邪肆的笑容，眼里的欲望赤裸而毫不加掩饰，虞晚棠只感觉到一股深深的恶心感。
　　虞晚棠藏到温清芜的身后，似乎完全忘记了几分钟之前，她还在对温清芜生气。
　　“孟公子还是一如既往的令人作呕。”温清芜冷笑道。
　　【温清芜在说什么啊!】
　　【这两人要开撕了吗】
　　【我对温清芜改观了，没想到她这么没素质。】
　　直播间的人气投票都是即时的，在温清芜说出那些话的当下，孟松源的人气投票数瞬间飙升，超越温清芜，重新回到了第一的位置。
　　孟松源挤出一个尴尬的笑容， “温家人原来这么喜欢仗势欺人。”
　　孟松源特意把温家提出来，就是想让这些人以为温清芜是因为自己的背景不如她，才说侮辱他的话。
　　直播间的观众如他所愿，被他带偏了。
　　【温家的公主就可以这么欺负人吗】
　　【我好心疼我老公!】
　　【果然和虞晚棠这个太妹混在一起的女人也不是啥好东西。】
　　温清芜嗤笑， “孟公子，虽然你很爱装，但再狡猾的狐狸，总有一天也会露出尾巴!”
　　【我真的看不下去了，这人怎么一二再而三地欺负我老公。】
　　【温清芜跟虞晚棠就是一丘之貉，再也不想看到她俩了!】
　　正在这时， pd的声音在上方传来， “请各位成员友好相处，不要吵架，及时解开密室里的谜题，逃离密室。”
　　因为节目组警告了，孟松源只好忍气吞声。
　　温清芜的视线从孟松源身上移开，打量四周。
　　她的瞳孔微微收缩，这里怎么那么多尸体。
　　汪婉莹在这些尸体旁边的一个木桌上，发现了一封信，她念道: “我已经做好了跟他们同归于尽的准备。”
　　虞晚棠好奇道: “这是谁写的，新娘写的吗”
　　温清芜看了一眼信件， “和新娘给母亲写的字迹一样，应该就是她写的。”
　　忽然，虞晚棠脸色煞白，她指着地上的那些尸体， “清芜姐姐，他们动了，动了!”
　　作者有话说：
　　满脑子都是那个啥废料哈哈哈


第33章 揭开真相的一角
　　原本卧在地上的尸体，突然起身，伴随着恐怖阴森的音乐，他们张开大嘴，朝他们嘶吼，这些僵尸脸上都包裹着纱布，手臂都是铁青的，模样格外瘆人。
　　眼见着一大群僵尸嘶吼着向他们奔来，虞晚棠急忙躲在温清芜身后， “清芜姐姐，怎么办啊!”
　　温清芜冷静地查看四周，南边的角落堆了很多陶罐，北边的角落放置着陶马，陶男仆俑，陶井，陶牛还有陶车，而在这些僵尸身后，有一个箱子，那个箱子还属于被尘封，未打开的状态。
　　温清芜拉着虞晚棠越到僵尸身后，扫了一眼箱子，这个箱子不出她所料是有密码的。
　　“箱子!只有打开箱子，才能让这些僵尸停下动作。”温清芜朝众人说道。
　　虞晚棠看了一眼箱子，眉头皱起，这里也没有提示密码的线索啊!
　　温清芜看向那些僵尸，他们每个人的身上都有一个图案，是这间墓室里的陶器的图案，比如，陶马，陶罐，陶牛，和陶车。
　　孟松源和汪婉莹也都站到了这个箱子旁边，孟松源顺着温清芜的视线看到了这些僵尸背后的图案。
　　他立即道: “我已经知道密码是什么了!这些僵尸背后都有陶马，陶牛，陶车的图案，那只要数一数这地方总共有多少陶马陶车陶牛，得到的数字应该就是密码了。”
　　【孟公子真聪明啊!不愧是我爱的男人。】
　　【我太爱孟松源了!】
　　温清芜瞥了一眼孟松源，没有说话。
　　虞晚棠嫌弃似地看了孟松源一眼，明明是清芜姐姐先观察到的，这人真会抢功。
　　不过只有打开箱子，才能让这些狂暴状态的僵尸停下，虞晚棠在心里吐槽了几句，就去数陶器数量。
　　数完之后，众人回到箱子前， “十个陶罐，加五个陶马，加三个陶男仆俑，加一个陶井，加四个陶牛还有两个陶车，总共二五个陶器。”孟松源得意洋洋地说。
　　汪婉莹瞧着密码箱，嘲讽地笑出声， “孟松源，你没看这个密码箱吗四位数的。”
　　孟松源的脸色倏然变得很难看，眼睛里迸射出两道寒光。
　　虞晚棠暗自偷笑。
　　【好尴尬啊!他没仔细看这个密码箱是几位数的吗】
　　【他真的是美国知名大学毕业的吗我怎么感觉不太像。】
　　那些僵尸缓慢向前，不断发出嘶吼，墓室里的光线越来越暗，隐约透着红光。
　　“请各位成员注意，如果光线彻底暗下来，意味着你们本次闯关失败。”
　　孟松源骂了一声， “真是无语，这么短的时间内，怎么可能这么快就找到密码”
　　温清芜紧紧盯着那些僵尸的后背，忽然，她注意到，那些僵尸的背后只有三种图案是画了白圈的。
　　温清芜脑海中灵光一现，没错，应该就是这样。
　　她蹲下身子，按照提示的线索，拨动密码箱，咔嚓一声，密码锁开了。
　　随即，那些僵尸停止了动作。
　　【不愧是温清芜，她应该是这么多人里最聪明的一个吧!】
　　【我宣布我现在是智性恋!】
　　【温清芜的颜值哪里差了，智性恋和颜性恋的福音!】
　　虞晚棠挽住温清芜的手臂，微微扬起下巴，冲孟松源露出鄙夷的目光，像一个开屏的孔雀一样耀武扬威。
　　“又不是你解出来的你得意什么”孟松源踢了一下身旁的陶罐，讥讽道。
　　温清芜笑了笑， “我和晚棠是一队的，我解出来，就等于她解出来!”
　　见她们如此同气连枝，孟松源泄气般，又踢了一下陶罐。
　　虞晚棠仰着头，看向温清芜的目光里满是敬意， “清芜姐姐，密码是什么啊!你怎么解出来的!”
　　“在那些僵尸背后，画着白圈的有三个图案，陶车，陶井，陶马，正好对应着一个成语。”
　　“车井马这是什么成语”
　　温清芜勾唇， “是车水马龙。”
　　“可是这里没有龙啊!”虞晚棠的眼睛里闪过疑惑。
　　“所以对应数字0，陶车两个，陶井一个，陶马五个，密码是2150.”温清芜一边说一边打开箱子。
　　虞晚棠望着温清芜，她总是能轻易做到自己做不到的事情，从小到大一直如此。
　　【原来是这样，节目组出题人够变态的。】
　　【再变态的出题人，遇到温清芜也没招。】
　　箱子里面有一个罐子，还有一封信件。
　　因为观众看不到信件，所以必须得有一个成员去念，汪婉莹拿起信件，开始念， “郎君，初春的花开了，想与你一同游玩，你上回送给我的胭脂，我很喜欢，我家丫鬟打趣我，说京城的郎君哪有懂女子用什么胭脂的，但我的郎君却愿意为我了解这些，是真心待我，郎君，我也是真心待你，愿早日嫁入贾家成为新妇。”
　　汪婉莹读完信件，顿了顿， “这应该是新娘嫁入贾家之前，给她的夫君写的信件，看信件内容，他们的感情应该是很好的，那为何，成婚之后，这个男人反而变了”
　　虞晚棠冷笑: “不只是男人，以前愿意当姐妹的，以后也会变，变得不愿意当你的姐妹。”
　　虞晚棠本意是为了内涵温清芜，她那句不像，莫名地梗在她心里，汪婉莹听进耳中，却觉得是在讽刺自己。
　　“虞晚棠，那一天我说得不够明白吗我从来不想当你姐妹，你到底知不知道有多讨厌。”
　　【这俩人原来是认识的】
　　【虞晚棠做人果然不行，竟然这么多人讨厌她。】
　　【讨厌太妹是正常的，喜欢太妹才是不正常的。】
　　【我要喜欢汪婉莹了。】
　　虞晚棠怔住，她没想到汪婉莹会突然这么对她，虞晚棠胸口一酸，眼泪在眼眶中滚来滚去，用尽全力才没有掉下来。
　　“有些事，我本来不想说的，既然你要在观众眼皮子底下让人难堪，我自然也没必要客气，汪婉莹，当初是你举报的晚棠作弊!人前称姐妹，人后举报!而且据我所知，晚棠会作弊也是你撺掇的。”温清芜望向汪婉莹的目光如淬了冰的利刃。
　　一石激起千层浪。
　　【不是吧，汪婉莹做人这么烂啊!举报自己姐妹作弊!】
　　【举报作弊不应该吗要我说，每个作弊的人都应该被举报!】
　　【有些人能不能懂点道理，背刺自己好朋友的人才是最恶心的。】
　　【温清芜说的话就一定是真的吗】
　　闻声，汪婉莹身子一僵，半晌才道: “你有什么证据，是我举报的作弊，又有什么证据是我撺掇虞晚棠作弊，更何况那些老师是不会轻易透露举报者是谁的”
　　“汪婉莹，你没有举报过，你又怎么会知道老师是不会轻易透露举报者是谁的。”温清芜侧对着镜头，直播间只能看到她的半张脸，然而因为她优越的骨相，那些观众反而觉得她更美了。
　　“虽然我和晚棠都知道那个作弊的眼镜是你赠送给她的，但是口说无凭，我查到了你当年的购买记录，汪婉莹，你到底还有什么可狡辩的。”温清芜不太会用狠辣的手段对付自己的老同学，这是生平第一次。
　　【撺掇别人作弊之后，再举报别人作弊，心机这么深的第一次见。】
　　【太狠毒了吧!什么仇什么怨!】
　　【这不是闺蜜，这是敌蜜!】
　　汪婉莹哑口无言，她慌张地看着周围的所有人，突然想起了当初憎恨虞晚棠的理由，那是一个午后。
　　“婉莹，你看我妈妈给我扎的辫子!好不好看。”虞晚棠一直都这样，拥有什么就要拿给别人看，也不看，别人愿不愿意了解她的喜好。
　　“好看!”汪婉莹敷衍了她一句。
　　“这辫子扎起来真的很复杂，我妈妈花了一个小时候搞的。”
　　钱姳瞧了一眼汪婉莹，笑笑不说话。
　　汪婉莹的双手在书桌下攥紧，她没有妈妈!为什么别人想要得到爱那么容易呢
　　她费劲了全力也得不到。
　　这时候不知道谁捧了虞晚棠一句， “虞晚棠，你真的就是爱里长大的公主!”
　　爱里长大的公主这几个字眼刺眼极了，汪婉莹心中酸水冒个不停。
　　凭什么如果可以让她倒霉就好了。
　　汪婉莹脸色苍白如纸，好像只要对上温清芜，她的任何丑恶心思都无所遁形，温清芜太聪明了。
　　她无力回天。
　　汪婉莹几乎可以想象得到网友会怎么谩骂她，她举起手， “pd，我不接受这种污蔑，如果要和这种人一起解谜，我无法接受，更无法跟她们处于同一空间内，我要退出这个节目。”
　　成员想要退出这个节目是一件很容易的事情，节目组会尊重她们的意见。
　　最终这间墓室的一个小门打开，汪婉莹从这个小门里走了出去。
　　从听到温清芜说，是汪婉莹举报了她，虞晚棠就转过身去，背对着温清芜，肩膀不停地抖动。
　　虞晚棠的身子本就薄得像一张纸，现在看起来似乎更孱弱了，温清芜抿了抿唇，漆黑的双眸紧盯着虞晚棠。
　　她不愿意说出汪婉莹举报这件事，也是这个原因，担心虞晚棠无法承受。
　　可是最害怕的事情还是发生了。
　　温清芜伸出手，轻轻地触碰虞晚棠的肩膀，虞晚棠转头，眼睛湿漉漉的，脸上却没有泪痕， “清芜姐姐，怎么进入下一个密室啊!”
　　她在装没事，温清芜心更痛了。
　　作者有话说：
　　我感觉我比虞晚棠作多了，自从关闭评论区之后，收藏基本就不涨了，一天了涨了一个还掉了，之前章数少的时候还没这样，不过这是我自己选择的呜呜呜


第34章 没有谜题
　　温清芜凝视着虞晚棠，眼中是难掩的担忧，她嘴唇翕动，却嗓子发涩，半晌都说不出话。
　　正在这时，节目组pd的声音在上方传来， “孟松源踢毁节目组的道具——陶罐，必须赔偿节目组，否则将会被淘汰。”
　　【不是吧，孟松源怎么这么没素质!】
　　【我老公不是这样的人，他应该是没注意。】
　　【我老公就是太真性情了，不像一些女人喜欢在节目上装模作样。】
　　【没素质就是没素质，能不能别洗了，无能巨婴解不开谜题就踢毁节目组的道具，到底有啥好洗的!】
　　虽然孟松源的行为着实令人反感，但因为孟松源有大量女友粉，即便他如此行事，直播间还是有不少为他说话的观众。
　　虞晚棠听到pd惩罚孟松源，忍不住笑出声，温清芜的目光一直锁在虞晚棠身上，见她脸上露出笑容，发紧的心脏微微放松了些。
　　孟松源的脸上露出骇人的神情，他恶狠狠地盯着温清芜，一点也不觉得是自己的错，反倒觉得是温清芜害他出丑。
　　他勉为其难地拿出手机，给节目组的工作人员转账，而后把手机揣进兜里，看了一眼虞晚棠，阴沉着脸说: “虞晚棠，你的靠山很快就倒了，珍惜这段时光吧!”
　　这段话虽然是对虞晚棠说，但话里话外却是在警告温清芜。
　　温清芜冷冷地看着他，眉头蹙起，她的挽清品牌何时要倒了
　　虞晚棠回敬他， “如果没有清芜姐姐，你连从这个密室出去的机会都没有，你还是多操心操心你自己吧!”
　　温清芜看着虞晚棠，她好像恢复到之前的生龙活虎了，温清芜眉头舒展开来，面庞上的担忧之色慢慢消散。
　　温清芜打开罐子，在里面发现了一个钥匙，她把这个钥匙拿了出来，正准备去开墓室的门。
　　忽然，整间墓室从阴冷的地底散发出大量的烟雾，这些烟雾虽然不呛鼻，但是眼睛的可见范围会越来越窄。
　　“清芜姐姐。”虞晚棠紧张地靠了过来。
　　温清芜握住虞晚棠纤细雪白的手腕，直视前方，从烟雾里走出一个新娘，新娘望着静止不动的僵尸，哀叹一声， “我知道你讨厌我，所以我决定了和这伙山贼同归于尽，也许这样就能保护你们家的古墓不被盗。”
　　温清芜打量手中的罐子，心中思量，莫非这个罐子装的就是让新娘和山贼同归于尽的毒雾。
　　毒雾一旦释放，谁都活不了。
　　“快离开!”温清芜低声警告了一句，以节目组的变态程度，恐怕她们在这里多待一会，就要宣布她们淘汰了。
　　温清芜拉着虞晚棠，走近墓室的大门，随着钥匙插入锁孔轻轻一转，沉重的大门豁然洞开。
　　虞晚棠望着眼前的墓室的构造，忍不住感叹了一声， “节目组好有钱!”
　　的确是有钱的，而且是不同凡响的有钱，这间墓室比刚才看到的耳室，高度和宽度都差了不止三倍，四根雕刻着浮雕的巨型廊柱矗立在墓室的四个角落，正中央的棺材被人用粗大的锁链吊在半空中。
　　四面黑色的墙上，有着繁复的浮雕，雕刻着一个官员设宴的场景，应该就是贾家的祖宗。
　　地面上堆满了金银玉器，绚烂夺目，虽然知道这些都是道具，但还是不得不佩服节目组，做得很逼真。
　　棺材的正下方的架子上挂着一件云锦描金五彩花草纹祥天香绢直领对襟蜀纱嫁衣，这件嫁衣当真是漂亮极了，但凡是个模样不错的女子穿上，恐怕都会被映衬得如霞似玉，美艳不可方物。
　　南面的一面墙上有着凸起的文字， “这里便是贾家祖宗们留给后世的子孙们的珍宝，但是这些珍宝只可传男不可传女，若有违背，天打雷劈。”
　　虞晚棠看着墙上的文字，不由自主地唾骂了一句: “凭什么”
　　温清芜盯着虞晚棠细腻的脸庞，笑了笑， “有些人就是如此迂腐。”
　　“这是本次密室逃脱的最后一个关卡，请你们注意出现的每一个线索，解开需要解开的谜题。” pd的声音听起来似乎有了兴奋之感。
　　孟松源站在金银玉器旁，抬头问道: “谜题呢”
　　“没有谜题，谜题需要你们自己找!”话音落下，弹幕瞬间炸开。
　　【什么玩意，没有谜题，谜题还得自己找】
　　【没有谜题，怎么能找到谜底】
　　【这是耍人吧!我赌五毛钱，没有谜题就意味着没有谜题。】
　　孟松源也是这么想的，以节目组爱整人的态度看，说不定真的没有谜题，所以如果一直在这里解题，反倒像个傻子，更何况这个密室逃脱本子的故事线也已经完整了，一个被新郎辜负的女人，最后为了新郎家的古墓不被挖掘，选择了和山贼同归于尽。
　　孟松源举起了手， “pd，我有答案了。”
　　【这么快吗我老公就是聪明。】
　　【孟松源要是真这么快就通过了，不就显得温清芜是个傻子吗】
　　“这个谜题就是没有谜题，其实根本没什么谜题需要我们去解!”孟松源自信满满地说。
　　“回答……” pd故意拖长尾音， “错误!本次解题只有一次机会，回答错误便会自动淘汰，孟松源淘汰!”
　　孟松源的面孔变得异常狰狞，有一瞬间， pd甚至会怀疑如果是和孟松源面对面交流，也许孟松源会打她。
　　这个表情只出现了一刹那，孟松源就变成了一副温文尔雅的模样。
　　他对着摄像头鞠了鞠躬， “只能走到这里了。”
　　【老公没关系，都是节目组太变态了!】
　　【老公，我会继续给你投票的。】
　　目睹孟松源神情变换的虞晚棠，嘴角不禁抽了抽，这人是变色龙吗
　　虞晚棠抬眸，对上温清芜漂亮的眼睛， “清芜姐姐，你有思路吗”
　　温清芜摇了摇头， “你呢”
　　【温清芜为什么要问虞晚棠啊!她真的觉得以虞晚棠那个脑子能说出来啥吗】
　　【我怀疑虞晚棠更想拿那些节目组的道具给自己拍一张美美的照片。】
　　虞晚棠确实是这么想的，尤其是那件嫁衣，她看得心痒痒。
　　“清芜姐姐，我没有思路，但那件嫁衣，我想穿!”虞晚棠冲温清芜撒娇，她的声音娇滴滴的，听得人酥酥麻麻。
　　但直播间的观众不吃她那一套。
　　【虞晚棠，我劝你好好解谜，不要占节目组便宜。】
　　【我真的受不了这个虞晚棠了，大脑空空，毫无用处!】
　　“穿吧!”温清芜嘴角含着温润的笑容。
　　“你就是这个问题的答案。”温清芜漆黑的双眸望着温清芜，郑重地说。
　　她已经想清楚谜题是什么了，也知道为什么新娘会一直独守空房了!节目组早就暗示她们了!
　　作者有话说：
　　上一章的作者有话说忘了说了，一般情况下，墓室会分主墓室和耳室，耳室会放一些陶罐陶马陶牛，就像我上一章说的那些，主墓室放的陪葬品会更昂贵一些，就像这一章所提到的。
　　这种多半是魏晋至隋唐时期的墓室，不过我对于这些也不算了解得特别多，就是为了写这个密室逃脱查了些资料。


第35章 密室逃脱最终揭秘
　　虞晚棠穿上嫁衣，站在那堆金银玉器旁边，仿佛整个人都披了一层霞光，如珠似玉，美得不可逼视。
　　温清芜的目光定在她身上，含笑道: “你把你身边的那堆金银玉器随便拿起来一个!”
　　虞晚棠照做了，她拎起裙摆，转了一个圈问温清芜， “清芜姐姐，你说到底谁才能有福气娶我这么美的人!”
　　温清芜定在那里不动，眼底掠过一抹暗色， “你希望那人是什么样的人”
　　虞晚棠笑了笑， “一定得是真心之人，切莫像这个密室逃脱本里的新郎一样负心薄幸。”
　　“这个新郎并不是负心薄幸之人。”蜡烛昏黄的光线洒在温清芜脸上，为她凭空多了一分神秘莫测的味道。
　　“什么”虞晚棠诧异开口。
　　“恭喜温清芜和虞晚棠通关，作为本次唯一通关的一组，你们将获得节目组的特别礼品。” pd欢快的声音从上空传来。
　　【通关了发生了啥我是不是错过什么了】
　　【这节目组是不是在搞笑，穿个新娘嫁衣就通关了】
　　“清芜姐姐，怎么回事为什么就通关了我明明什么都没做啊!”
　　温清芜看着一脸茫然的虞晚棠，她美艳的脸因为她的神情减少了一些攻击性，看起来竟有娇憨之感。
　　“你做了!”温清芜笃定道。
　　虞晚棠指了指自己， “我只是穿上了新娘服而已!”
　　“没错，这就是问题的答案!那个新郎根本不是新郎，而是新娘!”温清芜的话掷地有声，在虞晚棠和观众的心中激起惊涛骇浪。
　　【我是不是听错了，温清芜到底在说什么啊新郎不就是新郎，怎么可能是新娘!】
　　【我糊涂了，我已经跟不上温清芜的智商了。】
　　望着错愕的虞晚棠，温清芜缓缓说道: “贾家的那位公子是男扮女装，她的情谊从来都是真的，她只是没办法，把真相告诉她的夫人，所以才会让她的夫人夜夜守空房，贾家的祖宗要求继承家业的只能是男人，为此，贾公子必须一直要装下去，节目组的谜题就是贾公子的真实身份，而你只需穿上这件新娘服，拿起旁边的金银玉器，向节目组暗示，贾家的传人是女子，就相当于解了节目组所出的谜题。”
　　虞晚棠瞠目结舌， “清芜姐姐，你是从哪里得知贾公子是女人的事情”
　　“新娘写给贾公子的那封情书。”温清芜的嘴角微微勾起。
　　“我好像想起来了，是说贾公子很用心，送给她的胭脂，她很喜欢。”虞晚棠恍然大悟。
　　“贾公子之所以那么了解胭脂，不仅是因为那是她心爱的女子，还是因为她是女子，也很了解胭脂，而你穿的这件新娘嫁衣并不是新娘的嫁衣，而是贾公子为自己准备的嫁衣，她一直希望可以穿上这件衣服，和自己心爱的女子结拜，可惜再也没有机会了。”温清芜的睫毛微微一颤。
　　“为什么”虞晚棠急忙问道。
　　“因为贾公子也死了，是被毒雾毒死的，如果我料想没错的话，贾公子其实是故意把山贼引入古墓当中的，想要把他们关在密室当中，而贾夫人一直躲在古墓当中，当她听到外面的脚步声，便想着把这些山贼毒死，可惜她没料到，贾公子也在其中。”温清芜的话让pd吃了一惊，这其实算是额外的谜题，相当于节目组出了一个考卷，温清芜不仅是满分，而且还把隐藏的题目给解出来了。
　　“清芜姐姐，你又是如何知道贾公子死在了毒雾之中呢节目组明明没有任何暗示啊!”虞晚棠娇俏的脸庞露出疑惑的神色。
　　温清芜难得露出骄矜的神色，仿佛在告诉虞晚棠，以她的聪明才智，本该解出所有谜题， “有的，你仔细看一看这个墓室的构造。”
　　“这个墓室的构造，不就是四根柱子，中间一口棺材，这又意味着什么”虞晚棠好奇地问。
　　“四根柱子，中间一个口，是汉字‘井’，那是贾公子的名字。”温清芜淡淡道， “而僵尸背后绘着的陶井，被一个白圈圈住，意味着，贾公子，也就是贾井已经死了，毕竟在古代，白事就意味着葬礼，贾公子是跟山贼一起被毒雾毒死的，正说明了贾公子是故意带山贼进入墓室。”
　　【节目组出题人好变态啊!这谁能想到啊!】
　　【下回去玩密室逃脱，我想带一个温清芜，简直所向披靡。】
　　【我也想要，又帅又美，还那么聪明，这世界上怎么会有这么完美的女人!】
　　“想要把山贼全部杀死，却无意间害死了自己的夫君，而她到死应该也不知道夫君其实是一个女人，好悲伤的故事!”虞晚棠慨叹一声。
　　温清芜抿了抿唇，试探着问: “你可以接受女子和女子成婚吗”
　　“可以，清芜姐姐呢”虞晚棠望着温清芜说道。
　　“可以。”温清芜漆黑的双眸盯着虞晚棠。
　　虞晚棠仿佛想到了什么，她冲温清芜撒娇， “无论和你结婚的人是男还是女，清芜姐姐，你心里最重要的人一定要是我。”
　　虞晚棠娇俏的面容映入温清芜漆黑的双眸，想到她根本不知道自己的要求意味着什么，温清芜心中莫名生气，她透过虞晚棠看向前方，语气意外的冷淡， “工作人员来了。”
　　前方两个穿着简单的工作人员，手捧着两个盒子，向她们缓缓走来，她们手中的盒子，应该就是送给她们的礼品。
　　没有得到温清芜回复的虞晚棠原本心里有些酸涩，但是礼品冲淡了她心中的些许苦涩，她兴奋地打开盒子，然而当看到礼品的那一刻，虞晚棠的手一僵，她偏过头，不满地看向工作人员，怎么会是礼仪小姐身上挂的那种绶带。
　　【哈哈哈哈，节目组好会耍人!】
　　【好想看到她俩披上这个绶带拍照!】
　　工作人员怎么会不满足观众的心愿，她催促着虞晚棠和温清芜， “两位快披上这个绶带，我给你们拍个照!”
　　虞晚棠把嫁衣脱了，放回原位置，随后勉为其难地披上写着“最睿智成员”的绶带，她瞧了瞧温清芜，她倒是面色未改，不像自己那么失望，还是温清芜解节目组的尿性，知道节目组有多会玩弄人。
　　“别哭丧着脸，笑一笑!我给你们拍的照片要挂在你们住的别墅的客厅!”工作人员对虞晚棠使出了杀招。
　　虞晚棠一听到要挂在客厅，立刻挽住温清芜手臂，倚在她肩头，露出此生最灿烂的笑容。
　　察觉到她的动作，温清芜偏过头瞧着虞晚棠，唇角勾起一个漂亮的弧度。
　　这一瞬间被工作人员捕捉到，她们动动手指将这一刻永恒定格在镜头之中。
　　【我怎么有点磕到了……】
　　【你们才磕吗虞晚棠说那句必须我最重要的时候，我就磕到了!】
　　【我更早，温清芜非要和虞晚棠组队的时候就磕到了!】
　　【太妹的cp有啥好磕的，你们吃点好的吧!】
　　温清芜和虞晚棠回到别墅，别墅的客厅里聚齐了一堆淘汰候选人，意外的是汪婉莹也站在那里，她还没走，看到虞晚棠，她嗤笑了一声，眼神中透着无情。
　　虞晚棠接触到她的目光，就迅速别开眼，快步上楼。回到房间后，虞晚棠和温清芜说了句， “清芜姐姐，我去洗澡。”便钻进卫生间不出来。
　　温清芜等了许久，都没有等到她出来，她站在卫生间的门口，刚要敲门，便听见了一阵若有若无的哭声。
　　温清芜身子一僵，她不管不顾地打开门，只见虞晚棠蹲在地上，哭得梨花带雨，眼泪一滴滴落在地上，仿佛是在敲打温清芜的心。
　　温清芜蹲在地上，与虞晚棠平视，她伸出双手，还没碰到虞晚棠，虞晚棠便扑了过来，紧紧搂住温清芜的脖子， “清芜姐姐，我只是不明白，我只是不明白……”
　　“为什么人性是这样的”
　　作者有话说：
　　我到底啥时候才能提前写完!现在只想用林黛玉对贾宝玉说的一句话督促自己，”今后你可改了吧!


第36章 咬她一口
　　为什么明明不喜欢她，却要和她当姐妹，为什么要在背后捅她刀子，虞晚棠眼角的泪珠簌簌落下，她只想大哭一场，把心里的这些痛苦都哭出来。
　　温清芜由着他哭，哪怕那些泪水把自己的衣衫都浸湿了也不在意。
　　待虞晚棠哭声渐歇，温清芜双手捧起虞晚棠的脸，漆黑的眼眸仿若深潭要把人淹没， “我和她们都不一样，所以如果真的难过到难以再相信其他人，那就相信我好了!”
　　“你也是坏女人!”虞晚棠嘟囔着说。
　　因为她说话的声音很轻，温清芜几乎以为自己听错了， “什么”
　　虞晚棠推开温清芜，站了起来，拿手背抹了抹粉颊上的泪水， “你也是坏女人，不想当姐妹，就不当嘛，谁稀罕!”
　　因为之前的事，温清芜在虞晚棠这里的信誉度几乎为0，她这人的保证根本不可信。
　　“我什么时候……”话完没说还，温清芜便想起来，密室里，她回答的那句不像，兴许就是让虞晚棠误会的源头。
　　“我……”温清芜低下头，长长的睫毛遮盖住她眼底一闪而过的渴望。
　　她从来都不想当她的姐妹，她想的事情只怕是会吓到她!温清芜自嘲地笑了笑。
　　“你有什么好狡辩的!罪证俱全!”虞晚棠做了个拿枪朝温清芜崩头的姿势。
　　温清芜配合地举起双手， “Madam，本人有冤屈!”
　　“什么冤屈”虞晚棠的一双又黑又亮的眸子紧盯着温清芜。
　　温清芜摸着下巴，装模作样地思虑片刻， “此事得从很多年说起!”
　　虞晚棠急了，心中纳闷，清芜姐姐也是跟汪婉莹一样很多年前就讨厌她了
　　忽然，温清芜凑近虞晚棠，虞晚棠被她眼底的欲色吓了一大跳，下意识往后退。
　　温清芜步步紧逼，虞晚棠被逼到墙角，双手按住墙壁，像一只惶恐的小兔子一样，睁大着眼睛望向温清芜。
　　虞晚棠不安的样子落入温清芜眼底，她抿了抿唇，伸出手摩挲虞晚棠细腻白嫩的脸庞，仿佛在克制着什么，又仿佛一个猎人，在赏玩她的猎物。
　　虞晚棠怯怯地问: “清芜姐姐，为什么是很多年前”
　　“很多年前，我……”
　　正在这时，门铃声响起，叮铃铃的声音唤醒了温清芜的理智，她放下手，走出卫生间，手上的触感犹在，温清芜按了按手心，打开门，只见董瑾瑜出现在她们门口。
　　董瑾瑜兴奋地说: “温总，我没有被淘汰!”
　　虞晚棠也走近门口，阴阳怪气地说: “谁问你了，这里0人问了你!”
　　董瑾瑜恍若未闻，目光一直锁在温清芜身上，温清芜原本没有把董瑾瑜的示好当回事，但是专门到她们房间门口，和她说句话，已经很难不让人瞎想。
　　温清芜顿了顿，目光凌厉， “董瑾瑜，我从来……”
　　干脆利落的拒绝被董瑾瑜堵住， “温总，我不在意!只要你哪天，眼里能看得见我就行，而且我很有用的!我会用行动证明我的价值!”
　　董瑾瑜似乎话里有话，温清芜敏锐地捕捉到了这一点，联想到孟松源当时在密室里放的狠话，温清芜不禁问道: “孟松源又搞什么事了吗”
　　董瑾瑜笑了笑， “只要我说出来，温总的眼里是不是就能看得见我”
　　温清芜刚要回绝，便听虞晚棠激动地说: “看不见，她的眼里除了我，谁都看不见!”
　　董瑾瑜轻笑一声，向虞晚棠挑衅: “你是以什么身份说的这句话”
　　虞晚棠挺直身体，扬起下巴， “当然是姐妹!”
　　董瑾瑜笑得花枝乱颤， “姐妹而已，算不了什么”
　　虞晚棠气得一把关上门，姐妹而已，算不了什么这句话在她的脑子里不停回响!
　　她和温清芜十几年的姐妹，怎么可能算不了什么
　　难不成两个女人之间除了姐妹还能更亲密吗
　　虞晚棠转头看着罪魁祸首温清芜，越想越气，她本就是泪失禁体质，一旦觉得委屈，便忍不住坐在床边又哭了起来，温清芜忙坐在她旁边，关切地问: “怎么了”
　　“你们都欺负我!”
　　温清芜摸了摸鼻子，天地可鉴，她真的没有欺负!
　　“你以后不准跟董瑾瑜多说一句话!”虞晚棠带着哭腔说。
　　虞晚棠的肩膀轻轻耸动着，浓密的睫毛被泪水打湿，湿淋淋的凝成一簇一簇，眼睛红彤彤的，鼻尖也泛红，看起来格外可怜。
　　温清芜伸手擦去虞晚棠的眼泪，本想直接答应她，想到董瑾瑜的话，莫名开口: “姐妹之间是不能这么规定的!”
　　“为什么不可以，你不是向来都是我的清芜姐姐吗”虞晚棠懵懂地说。
　　“我也可以是别人的清芜姐姐!”温清芜本意是为了逼她，认清自己的心。
　　谁知虞晚棠听了，直接扑到她身上，在她的脖子上重重咬了一口。
　　被咬的那处慢慢沁出血，温清芜因为疼痛，忍不住嘶一声。
　　听到温清芜的声音，虞晚棠蓦然变了脸色，她在做什么啊!
　　因为紧张，虞晚棠两只手的食指指尖不由自主地对齐，她觑了一眼温清芜，
　　她的脸色很严肃，是生她气吗
　　“我咬了你是我不对，那我让你再咬回来好了!”虞晚棠的神情仿佛要英勇就义。
　　温清芜的唇畔贴近虞晚棠的脖子，沉声道: “咬哪里”
　　虞晚棠慌忙地往后靠， “这里不可以!肯定会很疼!”
　　温清芜看向她纤细雪白的手腕，虞晚棠注意到温清芜的目光，连忙捂住手腕， “这里也不可以，会很疼!”
　　虞晚棠现在穿的依旧是节目组提供的制服，裙子很短，因为她的动作，几乎要卷到大腿根处。
　　温清芜的手不自觉地摸上虞晚棠细滑白腻的大腿，虞晚棠一个激灵，她拿开温清芜的手， “这里也不可以，腿上有了伤口，我还怎么秀我的美腿!”
　　温清芜深邃的眼眸里染上似笑非笑的味道， “这里也不可以，那里也不可以，那哪里才可以”
　　虞晚棠委屈地嘟起嘴，为什么真要咬啊!忽然，她灵光一现，虞晚棠指了指自己红润的嘴唇， “这里好了，要轻一点!”
　　温清芜瞳孔骤然一缩，眼底欲色汹涌。
　　作者有话说：
　　此时的我:嘿嘿


第37章 亲亲
　　虞晚棠闭上眼眸，心头琢磨，被咬出血了，别人问起来，该怎么说
　　温热的触感停留在虞晚棠的唇上，没有撕咬，只有吮吸，虞晚棠一怔，温清芜就像品尝什么美味一样，在她柔软的唇畔上又舔又吮，过了一会儿，大概是觉得不过瘾，便一把掐住虞晚棠的腰肢，把虞晚棠压在身下，强行用舌头抵开了虞晚棠的唇舌，搅动舔舐。
　　虞晚棠双眼迷离，粉嫩的脸颊像一个刚出炉的糯米团子，染上了淡淡的红晕，香艳极了，温清芜闻到了一股幽香，那股幽香似乎是虞晚棠天生就有的，温清芜的心智完全被这股幽香迷惑了，只想更加肆无忌惮地掠夺。
　　虞晚棠被她吻得快窒息了，也想不起来推开，只是晶莹的泪珠夺眶而出，像是在进行无声的抗诉。
　　泪珠留到两人交缠的唇舌里，温清芜品到了一丝咸味，她像被什么电了一样，从虞晚棠身上爬起。
　　温清芜望着空白的墙壁，眼底欲望未消。
　　虞晚棠不再是当年那个无知的高中生，她当然知道这意味着什么，她怔怔地抚摸自己的唇畔，过了会儿，她侧过身，自然地趴在温清芜身上，双腿勾起，足尖在温清芜的小腿内侧摩挲。
　　似乎是在勾引。
　　“清芜姐姐，我说的是咬，可没让你亲啊!”虞晚棠似笑非笑，俨然觉得自己掌握了主动权。
　　温清芜漆黑的眼眸深深地望了她一眼， “我不应该……”
　　虞晚棠用手指轻轻地按住温清芜的唇，把温清芜想说的话塞回去。
　　“这下我可以要求你不理董瑾瑜吗”虞晚棠似乎是觉得可以拿这件事作为等价交换，至于其他的，她一概不愿意去想。
　　温清芜的唇抿成一条线，她静静地望着她，眼眸深冷难辨。
　　过了好一会儿，虞晚棠才等到她那句可以，听到那个肯定的回复，虞晚棠心满意足地从温清芜身上爬下来。
　　温清芜不自觉地握住她的手腕。
　　虞晚棠扭头， “清芜姐姐，你还有什么话想说吗”
　　温清芜看着虞晚棠，默不作声，有些窗户纸其实是一捅即破的，但捅了之后如何，却由不得当事人左右。
　　直到房间内的座机响起，温清芜才放开虞晚棠的手腕。
　　虞晚棠走下床，拿起话筒，只听话筒里面李莎的声音传来: “你和温清芜赶紧下来，咱们的淘汰人选定了，节目组打算搞一个送别仪式。”
　　像这种给淘汰人的送别仪式，算是综艺节目的常规流程了，也是最煽情的一个part。
　　温清芜和虞晚棠走到楼梯，就听到了隐隐约约的啜泣声，温清芜一脸木然地和虞晚棠在沙发上坐下。
　　虞晚棠也很懵，其实这些人的名字，她都没记熟，除了钱姳，没想到她人气投票一直很高，也被淘汰了。
　　钱姳虽说不是顶级小白花长相，但看起来清纯可人，所以一进入观众的视野，投票数就很高，钱姳站在客厅中央，发表淘汰感言，她哭得梨花带雨，鼻尖透着粉， “我真的没想到这么快就被淘汰了，我会很想念你们的。”
　　这时，节目组给李莎递来一张卡片，看着卡片上的内容，李莎欲言又止，她深吸一口气，冲钱姳道: “节目组刚刚查证了下，发现你和汪婉莹还有虞晚棠是高中三年的同班同学，汪婉莹做的事情，你知情吗还有就是，你是受汪婉莹牵连，才被淘汰，你对汪婉莹有怨言吗”
　　虞晚棠这才明白，节目组为什么要特意搞什么送别仪式，原来是为了拷问钱姳，她和汪婉莹的事情这么有话题度，节目组才不会放过。
　　虞晚棠不禁坐直身体，竖耳倾听，其实她也很想知道钱姳会怎么说。
　　虽然钱姳十有八九也会对此事知情，毕竟当初送她作弊眼镜，是她俩一起送的，但钱姳又会如何说呢，以她的性子应该会否认吧!
　　“知情，举报的事情是我俩一起做的。”钱姳微笑着说。
　　汪婉莹尚且在辩解，钱姳根本连辩解也没有，顿时，满堂皆惊。
　　众人张大嘴巴，却说不出话来。
　　“我被汪婉莹牵连，也没什么怨言，毕竟我爱她!我本来就是为了她才来这个节目的。”
　　虞晚棠因为震惊瞪大了眼睛，她转头看了下温清芜，她的脸上没什么惊奇的表情，似乎早已知道了此事。
　　这时一个男模冲到钱姳身边，这人很高，似乎得有一米九，钱姳和他站在一起，被衬托得像一个矮小的马铃薯。
　　“你昨晚才和我睡过，为什么要说你爱汪婉莹，你爱的人不应该是我吗”
　　刺激啊!
　　怎么会有如此混乱的关系!
　　众人激动地咽了下口水，竖起耳朵听钱姳和这名男模搭话。
　　直播间的观众也都疯了，弹幕出乎人意料的多，几乎是一眨眼，就滚动出屏幕了。
　　【感谢节目组，让我吃到这么劲爆的瓜!】
　　【我本来想去洗澡的，现在已经不想去洗了!】
　　钱姳讥讽地笑: “一晌贪欢而已，我又没有跟你承诺过什么，我真正喜欢的只有汪婉莹，你只是我刺激她的工具人。”
　　钱姳的话，让虞晚棠突然想起，她今天出现在广场上时，脖子上有很多青紫的痕迹，难不成都是汪婉莹搞的
　　男模听到自己只是当了工具人，突然暴怒，他挥动手掌，就想往钱姳的脸上扇。
　　好在钱姳躲得及时，没被他伤到，那个男模很快就被安保人员拉了出去。
　　节目效果有了，李莎也不需要再问什么刁钻的问题了，钱姳往别墅外走。
　　虞晚棠想了想，跟了上去。
　　钱姳看到虞晚棠追了过来，停住了脚步。
　　“为什么我以为你不会诚实回答的。”虞晚棠好奇地问。
　　“装这么多年了，懒得装了!”钱姳耸了耸肩，潇洒一笑。
　　“为什么要那么对我”虞晚棠也知道这个问题，根本不会得到答案，但她还是想问。
　　钱姳笑了笑， “你不要装出一副很伤心的表情，我们之间真的是朋友吗”
　　虞晚棠气结， “你不过就是不想被指责，故意把我们之间的关系说得不重要!因为朋友举报别人，会受到大众的讨伐，但不是朋友，就可以减轻自己的罪责了!”
　　钱姳歪着头，轻蔑一笑: “虞晚棠，你扪心自问，从小到大，我和汪婉莹到底是你的玩伴还是你的朋友!明明你的心里眼里从来都只有温清芜，何曾有过我俩!”
　　虞晚棠怔住，再抬眼，钱姳已经离开了。
　　温清芜就在虞晚棠的身后，远远地看着她，虞晚棠一回头，就发现温清芜站在那里。
　　就好像那些年的青春里，无论她何时回头，温清芜都在。
　　虞晚棠奔向温清芜，在她面前站定，她微微仰起头，对上温清芜的眼睛。
　　“清芜姐姐，你听到她说的话吗”
　　“听到了。”温清芜抚上虞晚棠墨缎般的头发， “她说什么都不要在意，好吗你本来就有资格伤心。”
　　虞晚棠心口一酸，她抱紧温清芜，脸贴在她的脖颈处， “清芜姐姐，有一个人对我而言真的很重要。”
　　温清芜身体颤了颤，欣喜若狂。
　　然而，下一秒，温清芜听到虞晚棠说: “所以我想和那个人维持原状，我不想失去她!”
　　温清芜那么聪明，何曾听不出虞晚棠的话中含义，她不禁苦笑，她们哪有将来啊!
　　“好。”温清芜最终还是答应了虞晚棠。
　　次日，温清芜还是和虞晚棠一起做游戏，不过她发现，虞晚棠几乎像防贼一样防着她，尽量避免和她肢体接触。
　　到了下午，节目组说，每一组当中要选择一个人去抬水泥，虞晚棠想到自己细胳膊细腿，恐怕还没把水泥抬起来，自己胳膊都要折了。
　　她闪着大眼睛，望着温清芜， “清芜姐姐”虞晚棠的声音甜滋滋的，似乎藏着蜜。
　　温清芜无奈地看了她一眼， “我去!”
　　李莎提醒大家， “此次搬水泥，是为了考验队员之间的默契，一个小时过后，你们回到客厅，你们的队友会来猜测，你们搬了多少袋水泥，答错的人，不会淘汰，但是你们要一起多搬两个小时的水泥袋，所以你们会搬多少水泥袋，全靠你们默契行不行了!以及为了避免现在就交流一个数字，控制搬水泥的数量，你们到了搬水泥的地方，必须一刻不停地搬，不能休息。”
　　【好折磨人!】
　　【好多女生体力都不行吧!这不是折磨她们吗】
　　【我感觉节目组做得挺好的啊!不就追求一个看点吗这么懒惰不如回家玩游戏!】
　　【这东西真的可以猜到吗】
　　“为了保证你们不会互通消息，所以你们要把手机上交给队友。”李莎说。
　　温清芜把兜里的手机递给虞晚棠。
　　虞晚棠接下，不过接下手机时，都没碰到她的手。
　　温清芜叹了一口气，跟着工作人员去搬水泥。
　　虞晚棠此时此刻只需要坐在客厅耐心等待就好，不过她不知道为什么莫名有些心慌。
　　虞晚棠望向客厅的屏幕，温清芜的人气投票数遥遥领先，可是突然，不涨了，虞晚棠眉心一跳，再定睛一看，弹幕上出现了无数骂温清芜的人。
　　【挽清品牌竟然是抄袭啊!】
　　【国内唯一的高定服装，竟然抄袭了国外那么多设计师的作品!】
　　【你看这个设计是不是糅合了很多知名的设计师!】
　　【真的好像啊!真是不要脸，给国人丢脸!】
　　虞晚棠猛地站起身，心急如焚，怎么办温清芜现在还在搬水泥，根本不知道发生了这些事!
　　不过多时，温清芜的手机电话响了，是她爸爸打来的，应该是关心挽清品牌被污蔑的事情吧!虞晚棠心想。
　　虞晚棠连忙接通，只听对面暴跳如雷: “你就是个狗屎，有你这样的女儿，是我一生的耻辱，我们温家从来没有这么丢脸过，你怎么有脸干出这么无耻的事情来!我真后悔生了你!哪怕从小就把你丢了，也好过让你败坏温家的名声!还不知廉耻地跑来参加综艺，真够下贱!”
　　污言秽语不停地钻进虞晚棠的耳朵，虞晚棠的眼眶闪过泪花，原来，清芜姐姐这么多年，过得都是这样的日子!
　　她竟从未了解过!
　　作者有话说：


第38章 难过的虞晚棠
　　虞晚棠娇美的脸庞变得煞白，因为悲伤难以自抑，握住手机的手不住地颤抖。
　　过往种种在虞晚棠的记忆中浮现，那一幕幕的场景里都有温清芜，即便是夏天，也宁愿穿长袖的温清芜，被她不小心碰到手臂，小脸就会拧成一团的温清芜，还有从来不提家人的温清芜。
　　在校门口，从来见不到父母，只能等司机接她回家的温清芜。
　　虞晚棠的手指嵌入掌心，头沉下来，肩膀微微耸动!
　　泪水盈睫，清澈的眸子蒙上了一层水雾，还没等豆大的泪珠从眼眶里流出来，孟松源就走了过来，他俯下身，眼中尽是嘲讽: “原来挽清品牌是抄袭啊!”
　　虞晚棠的头摇得像个拨浪鼓: “不是，不是!”
　　“网友给的证据可是很充分的，而且不是一件，是那么多件抄袭!别人设计的白裙腰间带蝴蝶结，她也是腰间带蝴蝶结，别人设计的裙子是青白相间，她的裙子也是青白相间。”孟松源的笑容中带着挑衅的意味。
　　虞晚棠还没来得及看网上发的温清芜设计的衣服，和国外设计师对比的帖子，但是一听见孟松源这么说，她反而镇定了下来，虞晚棠轻笑一声: “原来这也能算抄袭”
　　“怎么不是这么多元素重合!”孟松源黑发下的眼睛充满了嘲讽。
　　“那我也可以说你抄袭了我，我今日穿的小香风的服装上有格子，你的衣服上也有格子!”
　　孟松源身上穿的外套，确实有格子元素，他面色狰狞: “都撞那么多件了，还能是巧合吗”
　　虞晚棠笑了笑: “服装设计师能够设计的元素本来就这么多，要求任何一个元素都不能重合，这简直是太可笑了，如果强行要求没有任何重合的部分，最终设计出的服装恐怕只会是秀场上的奇装异服。”
　　孟松源没有料到她会突然变得如此伶牙俐齿，一时间说不出话来。
　　虞晚棠把鬓间的头发别到耳后，露出一个大获全胜的笑容，她这人的确学习不咋样，但对于服装还是略有精通。
　　这么多年的时尚服装店，可不是白逛的，更何况温清芜做高定服装生意，她也耳濡目染不少。
　　过了半晌，孟松源咬紧牙关，从牙缝里蹦出几个字， “网友可都下定论了，温清芜就是抄袭!”
　　虞晚棠眉头皱起，神情微变，那些数量庞大的网友，是不会听她的解释的，她们只愿意听到她们想听的东西，温清芜实在太完美了，这样的人摔个大跟头，网友们只会乐见其成。
　　虞晚棠冷冷地看着孟松源: “你的伤还没好吗”
　　孟松源仿佛被人戳了脊梁骨一样，脸上露出愤怒又尴尬的神情，他为了不去搬水泥，谎称手受伤了，让董瑾瑜去搬。
　　【虞晚棠跟温清芜真是一丘之貉，怎么这么没礼貌】
　　【老公，我知道你很有正义感，但是别跟她废话了!】
　　【虞晚棠是不是讽刺我老公故意装受伤啊，可是我明明看到老公的手上包着纱布，怎么可能是假的】
　　虽然孟松源演得很好，但还是有一条弹幕，对他提出了怀疑， 【他说他是中午时，切菜受伤的，可是他这种公子哥会自己下厨吗】
　　然而这条弹幕淹没在了数条讽刺虞晚棠，夸奖孟松源的弹幕里，很快不见了。
　　孟松源看了一眼手上的纱布，没再和虞晚棠争辩，回到沙发上坐好。
　　一个小时很快过去了，温清芜还有董瑾瑜她们都回到了客厅。
　　温清芜额前的黑发湿哒哒的，满脸都是精疲力尽的样子，虞晚棠一看见温清芜，眼睛里便泛起泪花，温清芜蹲在她身前，面庞温柔: “怎么了”
　　“你看起来好累!”虞晚棠的眼睛红红的，看起来楚楚可怜。
　　温清芜伸手去擦她眼角的眼泪: “没关系，不累!”
　　“不，你很累!我知道你真的很累!”虞晚棠一把搂住温清芜的脖子，两人紧紧拥在一起。
　　虞晚棠的泪水如断了线的珍珠一样不停地往下流， “我知道你真的很累。”
　　温清芜对虞晚棠的情绪一向敏感，心里估摸着应该不是因为她搬水泥的事情哭，她扭过头，瞪了一眼孟松源，如果眼刀能化为真正的刀子，孟松源恐怕已经被千刀万剐了。
　　李莎咳咳两声， “虞晚棠和温清芜违反规则，在未答出题目前，便拥抱在一起，所以挑战失败，请你们回到搬水泥的地方，再搬两个小时水泥!”
　　虞晚棠怔住，她抽噎一声， “这个规则，谁规定的你事先怎么没说”
　　李莎抱歉地笑了笑， “所有游戏的解释权都归节目组所有，这个规则当然也是节目组规定的。”
　　节目组都这么说了，虞晚棠只好咽下泪水，乖乖地跟着温清芜一起去搬水泥。
　　临走前，她回头望了一眼，孟松源和董瑾瑜那组，孟松源竟然答对了数字。
　　虞晚棠眼睛眨了眨，带着满腹狐疑离开了客厅。
　　虞晚棠紧紧搂住温清芜的手臂，即便走路时，也像挂在她身上的挂件一样，一刻也不能分开，和她去搬水泥之前见到的虞晚棠简直是判若两别。
　　温清芜侧过头，又问了一句: “在我不在的期间，发生了什么”
　　虞晚棠垂眸，带着微弱的哭腔说道: “没有什么!”
　　温清芜当然知道她在说谎，漆黑的眼眸紧盯着她，终究是没再问。
　　他们要搬水泥的地方是一个广场，这个广场画了两条横线，两条横线的距离差不多得有一百米，她们的任务就是将水泥从他们站的这条横线处搬到另一条横线处。
　　虞晚棠望着沉甸甸的水泥，露出了为难的神情，她这细胳膊细腿的，真的搬得起来吗
　　眼见温清芜已经拎起一袋水泥，把水泥扛在肩上，蓄势待发。
　　虞晚棠深吸一口气，咬紧牙关，一只腿曲起，腰部发力，试着扛起水泥，然而令她没想到的是，她轻轻松松地把水泥扛到了肩上，这……虞晚棠心中讶异不已。
　　这里面装的是棉花吧!
　　反倒是温清芜扛水泥的时候颇为吃力。
　　虞晚棠的目光在温清芜和水泥袋之间来回扫视。
　　然而温清芜似乎没打算告诉她真相，直接向前冲。
　　虞晚棠也无比轻松地向前冲。
　　【虞晚棠怎么那么轻松】
　　【虞晚棠就像是倒拔垂杨柳的林黛玉!】
　　【我们是不是小看虞晚棠了，她就是天生神力!】
　　【那为什么不是她去搬水泥，反而是温清芜去!】
　　【我又磕到了!】
　　【什么都磕只会害了你，温清芜可不是啥好东西!】
　　到了终点，温清芜和虞晚棠把水泥袋放到地上。
　　虞晚棠附在温清芜耳边轻声问道: “清芜姐姐，为什么我的袋子里装是的棉花!”
　　温清芜笑了笑: “你还记得我有一个隐藏任务吗”
　　虞晚棠抬起头，望着温清芜，不明所以。
　　作者有话说：
　　写小说真是一件又辛苦又甜蜜的事情


第39章 成功逆转局面
　　温暖的阳光照在温清芜脸上，把她的脸部轮廓勾勒得更加柔和，她眯着眼睛，懒懒勾起嘴角，将西装袖口的衣料翻了一下， “不能说!”
　　好奇心被吊起，却不能得到满足，虞晚棠气得拧了温清芜一把，心中叨叨，温清芜真是越来越闷骚了。
　　温清芜笑着解释: “这是节目组的规定，不过你放心，我没有违反节目组的规定帮你。”
　　虞晚棠望着温清芜，她还以为是节目组大发善心……
　　虞晚棠胸口愈发酸涩，这么好的温清芜，为什么没有一个好的父母呢
　　温清芜见她一张小脸耷拉了下来，无精打采的，再想到虞晚棠在客厅的反应，她当时在客厅只关注了虞晚棠，没仔细看直播间的弹幕。
　　一定是有事发生了。
　　两个小时过后，惩罚结束。
　　温清芜冲到附近的工作人员面前，单刀直入: “在我搬沙袋期间发生了什么事”
　　这几个人原本在窃窃私语，看到温清芜突然跑到她们面前，还以为她们说的话被温清芜听了去，吓了一大跳，磕磕绊绊地说: “温总，您的品牌最近发生了一些事情。”
　　忽然，虞晚棠身上的手机不停地响，那铃声是她的手机的铃声，温清芜忽然意识到，她因为虞晚棠的情绪，完全忘记把手机拿回来。
　　虞晚棠握着温清芜的手机，露出犹豫不决的神情，直到她看到来电是谁，神情才放松，她把手机递给温清芜，温清芜见是助理齐悦的电话，连忙接通。
　　“温总，怎么会突然有帖子说咱们挽清品牌抄袭啊!”齐悦的声音很急躁，明显已经慌了神。
　　温清芜顿时面如土灰，像是被人夺去了生机一样。
　　虞晚棠看着温清芜，眼神中闪过一丝痛色。
　　那是她一手创建的品牌，为了这个品牌，她花费了不知道多少心血，可是一个抄袭的罪名就否定了她几年的付出。
　　过了好一会儿，温清芜的神情才慢慢恢复，仿佛刚才的波动已经逐渐平息，她沉住心神说了一句， “我知道了!”便挂断了电话。
　　温清芜几乎是不费力地就猜到是孟松源搞的鬼，想要给一个服装设计师按上抄袭的罪名实在太容易了，大众本来就很容易被引导，只要看到元素有相同的部分，就会认定设计师抄袭。
　　她沉吟片刻，找到导演关达的电话号码，打了一个电话。
　　随后看向虞晚棠， “晚棠，喜欢演戏吗”
　　“喜欢，太喜欢了!”虞晚棠的嘴角翘起漂亮的弧度，阳光下的她，闪耀得像一朵盛开的玫瑰花。
　　两人回到客厅，只见大屏幕上，温清芜的人气投票排名，一直往下掉。
　　孟松源得意地坐在沙发上，唇角勾起讥诮的弧度。
　　虞晚棠挽着温清芜的胳膊，神情忧伤，温清芜也难得的露出溃败的神情。
　　见到两人如此颓靡不振，孟松源愈发得意，如果他身后有尾巴，恐怕已经翘到天上去了。
　　正在这时，李莎拿着一张卡片，匆匆赶到客厅，她面色凝重，手指微微发颤。
　　“我刚接到节目组的消息，鉴于温清芜的挽清品牌遭受到了负面舆情，网上的负面声音也越来越大，为了避免《二十四颗星》这个节目也受到影响，所以节目组将会让温清芜退出这个综艺，虞晚棠作为她的队友也必须退出。”
　　虞晚棠听了，羽睫轻颤，泪水簌簌往下掉，她抱住温清芜，哭得上气不接下气。
　　“我不想离开这个地方。”虞晚棠呜咽着说， “虽然才来了几天，我已经对这个地方产生了浓浓的感情。”
　　“李莎，我舍不得你。”
　　“我不想就这样离开……网上的传闻都不是真的……”虞晚棠越哭越大声。
　　温清芜轻咳一声，用仅有两人能听到的音调说: “演太过了……”
　　过了吗虞晚棠抿了抿唇，收敛了一些。
　　温清芜的脸色发白，宛如霜打的茄子一样，孟松源没有见过她这幅神情，心中喜不自禁，他翘起二郎腿，双腿一晃一晃，完全是一个胜利者的姿态，
　　弹幕上也在对她们大加挞伐。
　　【温清芜这个抄袭狗终于要离开了。】
　　【节目组真是雷厉风行，点个赞!】
　　【我还不知道温清芜的隐藏任务是啥呢】
　　【隐藏任务什么的不重要，重要的是温清芜这个不要脸的玩意可以不出现在综艺里恶心大家了。】
　　李莎看着温清芜和虞晚棠，露出不忍的神情， “节目组说让你俩今天就带着行李离开。”
　　董瑾瑜站在孟松源身旁，目光却始终追随着温清芜，见温清芜上楼收拾行李，董瑾瑜身子微微向前倾，但突然间想到什么，还是在孟松源身边乖乖站着。
　　两人收拾得很快，不过一会儿，她们就提着行李箱下楼了，两人皆是低着头，一副羞耻得见不得人的模样。
　　虞晚棠临走前扫了一眼李莎，和她挥了挥手，其他的成员基本都是嘴角含着嘲弄的笑容，一副看好戏的态度。
　　和温清芜刚进基地时的热情，完全不同。
　　倒是于文倩面色凝重，似乎真的为老同学担心。
　　温清芜和虞晚棠并肩离开了别墅，别墅离大门的距离不算多远，温清芜和虞晚棠都走得很慢，仿佛身上都有千万斤重的石头压着。
　　终于到了大门外。
　　温清芜和虞晚棠双双抬起头，望着基地里绿绿葱葱的树木，眼角泛起泪花。
　　就在这时，孟松源出现在她们的视野里，他快步走近温清芜，蔑她一眼， “温清芜，你还是输了吧!”
　　孟松源又转头看向虞晚棠， “虞晚棠，温清芜现在声名扫地，你还是跟了我吧!”
　　虞晚棠恨恨地看着他， “你做梦!”
　　温清芜的下巴紧绷，神情充满了愤怒， “孟松源，那些说我抄袭的帖子都是你找人散播出去的你为了给我定罪，看了不少国外设计师的设计吧!”
　　孟松源讥讽地笑了笑: “对，就是我，但是你有证据吗你现在还不是变成了丧家之犬，看到你的样子，我真是要多痛快，有多痛快，虞晚棠，我劝你，早日当了我的金丝雀，也好过跟她过苦日子，温家迟早也是我的!”
　　孟松源整张脸写满了小人得志，他早就想痛痛快快地嘲讽温清芜一番了，奈何基地里有监控，得忍着气。
　　好不容易逮着一个机会，可不得跑过来嘲讽她们。
　　忽然，孟松源的脸被闪光灯刺眼的灯光刺到，从大门两边的角落里，出现很多个扛着摄像机的人。
　　夹杂在人群当中的导演关达向孟松源缓缓走来。
　　孟松源瞳孔骤然收缩，他的目光在虞晚棠和温清芜身上来回扫视，直到终于认清现实，才发出一声嘶哑的怒吼: “温清芜，你设局套我的话”
　　温清芜眉毛轻挑，微微一笑， “兵不厌诈!”
　　孟松源又发出一声怒吼， “刚才我说的话都不算数，我是被逼的!”
　　因为这是实时直播，所以直播间的观众也看到了这一幕。
　　【什么玩意啊自己亲口承认的，还要说自己被逼的!】
　　【原来温清芜真的是被陷害的，好惨啊!】
　　【原来温清芜的表现都是装的啊!她好聪明!】
　　【这个孟松源还一直打虞晚棠的主意，真的好猥琐，难怪在密室里温清芜那么对他!】
　　【我现在越看孟松源越觉得他猥琐，能不能让他早点滚啊!】
　　旁边的工作人员恭喜关达: “导演，刚才有人给我传了消息，说咱们直播间的人数是这些成员玩游戏时的五倍了，这综艺效果简直是爆炸!”
　　关达笑吟吟地望着温清芜， “温总真是我们节目组的福星，给我们节目组带来了这么多的话题。”
　　温清芜客气地回复: “那也要导演愿意配合!”
　　孟松源面色狰狞，他疯癫地冲到摄像头面前: “都是假的，你们不要信!温清芜就是一个贱人，她故意害我!”
　　任谁都知道孟松源说的话简直是颠三倒四，关达怕他冲到自己面前打他，连忙叫保安， “保安，保安，来把这个人带走，在此我正式宣布，孟松源退出《二十四颗星》这个综艺。”
　　【我怎么又又又塌房了!】
　　【我看老公的眼光就这么差吗】
　　【你们还粉谁，赶紧让我避雷一下。】
　　弹幕上聊得热火朝天，虞晚棠仿佛卸了劲一样，依偎在温清芜身上，然而过了会儿，她突然生气地看了温清芜一眼。
　　温清芜不明所以。
　　虞晚棠拿着行李箱气鼓鼓地往基地走，当两人回到别墅，虞晚棠才朝温清芜解释缘由， “你刚才怎么不拉我的手呀!”
　　温清芜怔了怔。
　　正在这时，董瑾瑜走近俩人，她紧盯着温清芜， “温总，我有一样东西想交给您，您能去我屋里说会话吗”
　　虞晚棠双目圆睁，错愕地看着温清芜。
　　温清芜读懂了她神情，不让她去，她摇了摇头，拒绝的含义很明显。
　　谁知董瑾瑜说: “说完这些话，我就会消失在您的世界里，就算是这样，您也不来跟我说句话吗”
　　虞晚棠的两个腮帮子鼓鼓的，她垂下头，足尖蹬地，随后抬眸对温清芜说: “你去吧!你俩说话的时间不能超过十分钟，否则你等着瞧!”
　　温清芜去了董瑾瑜的房间，董瑾瑜从一个衣服的兜里拿出一个录音笔， “这是我在包间里录下的，孟松源和张帆的对话!”
　　董瑾瑜打开录音笔的开关，孟松源的声音响起: “你去找找近些年来，她的作品的设计，看看跟国外的设计有没有相似的点，只要找到了就说她抄袭，对于一个高定设计品牌，沾上抄袭的名头基本上就毁了。”
　　张帆: “高啊，实在是高明!”
　　董瑾瑜听完这段声音，苦笑了一声: “我本来想把这段孟松源和张帆的对话，作为跟温总谈条件的资本，没想到您根本不需要我，就把事情完成了。”
　　温清芜静静地看着她，问道: “谈什么条件”
　　“谈感情啊!你如果想要这个录音，就得陪我约会，再或者上/床……所以我才会没有追过去，就想等您主动过来，跟我谈条件。”董瑾瑜说话时，眼睛里竟然闪着隐隐的期盼。
　　温清芜皱起眉头， “这个录音笔，我不要了。”
　　“您别急啊!我现在是免费送您的，我突然意识到想要拿东西谈条件的我，本来就配不上您。”董瑾瑜的嘴角露出一个嘲讽的笑容，不是对别人，而是对自己。
　　温清芜默不作声，过了半晌才说一句: “其实我……”
　　董瑾瑜堵住她的话头， “但凡有眼睛，都看得出来你心里的那个人是谁我其实就是个戏子。”董瑾瑜眼睛里泛起泪花。
　　“你知道为什么那个水泥袋默契大考验，我和孟松源那一组能通过吗因为孟松源提前跟我说了一个数字，让我必须按照那个数字搬水泥，所以我一直在数时间，心里万分忐忑，如果错了，他就要在床上折辱我，还要找人一起来折辱我!”
　　“我就是这样的命，如果不曾遇到您……原来会有人这样去爱另一个人……”董瑾瑜的眼泪大颗大颗地往下掉，她不由自主地捏了捏酸楚的鼻子，因为鼻子上有假体，鼻子也被捏变形了!
　　温清芜望着她，抿了抿唇，没有说话，只觉得说什么都无用，董瑾瑜把录音笔塞到温清芜手里， “我的话说完了，您走吧!”
　　温清芜拿著录音笔离开，当她走到门口，温清芜回头望了董瑾瑜一眼， “如果你之后找不到工作的话，可以找我，我可以帮你介绍一份工作!”
　　董瑾瑜拿手背抹了抹眼睛，冲温清芜微笑: “谢谢温总!”
　　温清芜回到顶层的卧室，虞晚棠坐在床头，一脸严肃地看着她，她幽幽地说: “超过十分钟了!”
　　温清芜也爬到床上，凑到她眼前: “那你要怎么惩罚我!”
　　虞晚棠上下打量了温清芜一下， “把衣服脱了!”
　　温清芜怔住。
　　作者有话说：
　　我搜了下发现国内唯一进入高定协会的服装设计师，竟然真的被人说过抄袭……
　　还有就是温清芜好实在，给你找份工作哈哈哈


第40章 多一个女儿
　　虞晚棠见温清芜僵着不动，便直接上手，温清芜抓住她乱来的手，深深地看了她一眼。
　　虞晚棠不甘示弱，两只手被束缚住，便用嘴去咬温清芜的衣领，一副不把她的衣服脱了不罢休的模样。
　　温清芜无奈一笑， “你到底要干什么”
　　虞晚棠咬住下唇，不忿地看了温清芜一眼， “不给脱就是有鬼。”
　　虞晚棠不知道她现在的样子，像极了怀疑老妻出轨的女人。
　　温清芜无奈地摇摇头，她松开虞晚棠的手，把黑西装和里面的衬衫全都脱了，上半身只留下一件肤色文胸。
　　虞晚棠仔细地看了几眼，没有任何痕迹，虞晚棠莫名的胸闷消散于无形，可是嘴唇却不自在地抿了抿，温清芜的腹部真是紧实有力，一看就是经常锻炼的样子，哪像她，虽然腰很细，却没有任何肌肉，虞晚棠的脸涨得通红。
　　温清芜被她看得不自在，她转过身子，要把衣服重新穿上。
　　手刚触到衬衫，却察觉到虞晚棠温热的手，在她的背上抚摸，温清芜一怔，漆黑的眼眸闪过别样的情绪。
　　泪水从虞晚棠的眼角滑下，一滴滴落在温清芜的背上， “清芜姐姐，你的背上为什么有那么多伤痕。”
　　虞晚棠是真的被吓到了，眼前那些深浅不一的痕迹，显然是有些年份了，可以想象温清芜在温家遭受了什么。
　　温清芜拿黑西装挡住身体， “都是过去的事情了!”
　　温清芜说得轻描淡写，脑子里却不禁回忆起，那些曾经不愿意面对的记忆。
　　温清芜的嘴唇发白，浓密的睫毛微微颤抖，背着光的面容，多了一分黯然。
　　“疼吗”虞晚棠的脸上满是泪痕，眼睛红红的。
　　温清芜顿了顿，说道: “不疼。”
　　说不疼是骗人的，温清芜至今还记得温恭华的皮带打在自己背上发出的沉闷的响声。
　　像梅雨季节，雨滴落在青石板砖上的声音，怎么也停不下来。
　　温清芜扭过头，冲虞晚棠笑了笑， “别哭了呀!”
　　虞晚棠却恍若未闻，抽噎着说: “老头子可真坏!”
　　温清芜也没想到父亲叱咤商海那么多年，到了虞晚棠口中，却成了坏老头子!
　　不过她怎么知道是温恭华打的她，温清芜印象中，她从未提过此事。
　　还未来得及询问，虞晚棠的双手按住她两边的肩膀，小脸紧紧贴着她的背部，只露出半边脸颊，一边抽泣，一边说: “清芜姐姐，你不要你的爸爸妈妈好了，以后我的爸爸妈妈就是你的!你认我爸爸妈妈做干爸干妈好不好!”
　　温清芜愣住，半晌才转过头，抽出一张纸巾轻柔地擦拭虞晚棠脸上的泪水， “我不能认他们做干爸干妈!”
　　虞晚棠不解: “为什么”
　　虞晚棠反倒是觉得这样很好，如果温清芜认她爸妈当干爸干妈，他们俩便真成了名义上的姐妹，以后的无数个日子里，她就可以理直气壮地烦温清芜。
　　两人的视线对上，温清芜的目光幽沉如水。
　　虞晚棠缩了缩脖子，莫名觉得自己说错了，可是她真的这么想啊!
　　正在这时，虞晚棠的手机震动，虞晚棠把丢在床头的手机拿起来一看，竟然是爸爸妈妈要跟她视频通话。
　　湿漉漉的眼睛亮了亮，她转头看向温清芜， “清芜姐姐……”
　　温清芜明白她的意思，连忙把衣服穿好。
　　虞晚棠接通，虞瀚弘和金秀美的脸出现在手机屏幕上。
　　这两人的脸都黑不少，看来东南亚那边的气候确实比较炎热。
　　“晚棠，我看到你上综艺了，你怎么不跟我们说啊!”虞晚棠虽然经常跟父母报平安，但确实没把她上综艺的事情跟她们说。
　　金秀美气鼓鼓地说: “如果不是我去看综艺，还不知道里面有你呢”
　　那还不是怕她们看到那些侮辱她的言论吗
　　不过看母亲神色自然，应该没看到，虞晚棠紧张地问: “妈妈，你觉得我表现怎么样”
　　“温清芜表现不错!”
　　虞晚棠瞪大了双眼， “妈妈，我问的是我!”
　　“温清芜表现确实不错，这孩子真是太好了，怎么什么都能干得好!温清芜现在在哪啊!你让她过来跟妈妈说句话!”即便虞晚棠想把话题转移到自己身上，金秀美的嘴里依旧不忘温清芜。
　　虞晚棠气结，美目扫了一眼温清芜。
　　温清芜挠了挠头发，一脸无辜。
　　没过多会，虞晚棠把温清芜拉到手机屏幕前， “在这呢!”虞晚棠声音透着一股低落。
　　温清芜看着屏幕里的虞瀚弘和金秀美，客气地打了声招呼: “叔叔阿姨!”
　　金秀美此刻的眼睛堪称星星眼，饱含对温清芜的欣赏， “你说你这孩子，要是生在我家有多好!”
　　虞晚棠深吸一口气，朝金秀美埋怨: “妈妈，你女儿在这!”
　　金秀美抿了抿唇，嘴角含笑: “我是说，多一个温清芜这样的女儿该有多好!”
　　虞晚棠的想法和母亲奇妙的不谋而合了，虞晚棠看向温清芜，不知道她要怎么回答，会像刚才一样拒绝吗
　　温清芜漆黑的眼眸闪着细碎的笑意，她朝金秀美道: “妈妈!”
　　又朝虞瀚弘道: “爸爸!”
　　虞晚棠惊讶地瞧向她，她怎么突然改变心意了!
　　金秀美在手机对面笑得合不拢嘴，虞瀚弘严肃的脸孔也多了一丝笑意。
　　虞晚棠心愿达成，她不自觉地勾起唇畔，恨不得手舞足蹈。
　　金秀美的脸更加贴近屏幕，她注意到虞晚棠的眼睛发红，担忧地问: “棠棠，谁欺负你了”
　　“没有，刚看了一个悲伤的视频，才哭了!”虞晚棠想了一个理由，搪塞过去。
　　金秀美的心勉强放下，她向温清芜嘱咐: “清芜，今后，就拜托你照顾棠棠了，少让她哭!”
　　温清芜搂住虞晚棠的肩: “爸爸妈妈，你们放心，我一定会照顾好晚棠!”
　　金秀美和虞瀚弘满意地挂断了视频通话。
　　虞晚棠原本笑吟吟的，忽然，她想到，温清芜说的话分明是结婚时，一个人对她的伴侣说的话。
　　而且温清芜刚才叫的是爸爸妈妈，而不是干爸干妈!
　　虞晚棠嘴角的笑意一滞，连忙摆手， “你方才叫错了，我是让你当我的干姐姐……”
　　温清芜凝视着虞晚棠，抬手摩挲虞晚棠的脸庞， “棋子无悔，晚棠!”
　　虞晚棠一个猛子扎在床上，蒙着头，嘟囔着， “我算计不过你!好气!”
　　温清芜扬起嘴角。
　　到了晚上，虞晚棠洗完澡后，穿着风情婀娜的吊带睡衣，爬上床，冲在床上看书的温清芜道: “清芜姐姐，我胸口有些闷，你帮我揉一揉好不好!”
　　虞晚棠声音甜丝丝的，似乎能从中挤出蜜来。
　　那一大片牛乳似的肌肤，晃得温清芜头晕目眩。
　　温清芜几乎是不受控制地朝虞晚棠的胸口伸去，谁知虞晚棠忽然侧过身子，笑得张扬: “我胸口突然不闷了。”
　　温清芜尴尬地收回悬在空中的手，现在胸口发闷是的她了。
　　作者有话说：
　　温清芜:被反杀了
　　还有十几章估计就完结了，我不喜欢水文，大家且看且珍惜。


第41章 《二十四颗星》最终章
　　温清芜自知她是故意的，只是无奈地笑了笑，靠在床头，重新拿起那本书来看。
　　虞晚棠好奇地瞥了一眼书名， 《隐藏的现实:平行宇宙是什么》，虞晚棠一看到这种高大上的书名，就头疼， “清芜姐姐，你什么时候关心平行宇宙的问题了”虞晚棠忍不住问道。
　　“你相信这个世界有平行宇宙吗”温清芜按住书本，一本正经地问。
　　虞晚棠摇了摇头， “不相信，这个世界怎么会有平行宇宙呢这个宇宙只有一个宇宙，那就是我们所存在的世界!”
　　温清芜顿了顿，眼底掠过一丝哀伤: “我希望存在平行宇宙。”
　　“为什么”虞晚棠不禁向她发问。
　　“因为我希望在另一个世界遇见你。”温清芜凝视着虞晚棠，眼里所包含的感情，浓厚得像墨一样。
　　虞晚棠怔了怔，她觉得前几天那个悲伤的温清芜又回来了，温清芜整个人都仿佛被一层悲伤的雾笼罩，她看不清温清芜，而温清芜也不愿意从雾中走出来让她看清。
　　虞晚棠握住温清芜的手，她的手比温清芜小一些，每根手指都又细又白，一看就是被娇养的大小姐，声音也是娇娇的， “清芜姐姐，你不用在另一个世界遇见我，这个世界就遇见了。”
　　温清芜望着虞晚棠，漆黑的眼眸里装着说不清道不明的情绪，半晌才道: “是啊!我怎么没想到。”
　　虞晚棠斜睨了她一眼: “人人都说我是大笨蛋，我看你才是大笨蛋!”
　　温清芜垂眸浅笑， “我确实是大笨蛋。”她只能让她陪她一起消失，能不是大笨蛋吗温清芜在心中嘲讽自己。
　　董瑾瑜的录音被温清芜放到网上后，引起轩然大波，孟松源原本还希望翻盘，那个录音一出来，他彻底没了扑腾的机会，孟松源看到那个录音就知道是董瑾瑜搞的她，所以他要求董瑾瑜退出《二十四颗星》这个综艺，因为这个资源是他给的，董瑾瑜担心之后被他骚扰，便退出了这个综艺。
　　在之后的三天里，她们又进行了相当残酷的比拼，比拼过后，淘汰了四个人，现在二十四颗星只剩下五个人，加上温清芜也才六个人。
　　晚上，温清芜和虞晚棠拿着节目组给的任务卡片走到客厅。
　　于文倩披着齐肩短发，靠在沙发上，看到来人，和温清芜点头示意， “你们两个人的任务是什么”
　　虞晚棠没有回应她，倒是温清芜回复了一句， “我是的弹古筝，晚棠是唱歌。”
　　提到弹古筝三个字，温清芜不禁心头一颤，她这人什么都会，唯独对音乐一窍不通，小的时候，温恭华给她报过钢琴班，但后来发现温清芜实在是一窍不通，最终还是放弃了。
　　一个美食博主向她们走过来，这人微微发胖，圆脸，看起来很亲切，她冲虞晚棠道: “我的任务是给大家做饭，很适合我!”
　　一个大块头的健身教练放下手中的哑铃，朝众人道: “我的任务也是给大家做饭。”
　　美食博主调侃健身教练: “我们喜欢吃的东西，你会做吗我们可不想吃健身餐。”
　　健身教练挠了挠后脑勺， “确实不会，怎么分配我做这个!”
　　还有一个成员坐在沙发上，正对着电脑，似乎在写什么程序，这人是一个女程序员，有些沉默寡言，闲下来的时候，也不跟她们闲聊。
　　于文倩热情地跟程序员打招呼，问她: “妹妹，给你安排的任务是什么”
　　程序员头也没抬， “我跳舞。”
　　难怪她面色那么难看，程序员看起来根本不像是个会跳舞的人，众人想到此，不禁会心一笑。
　　温清芜盯着于文倩，问道: “你的任务呢是倒酒吗”
　　于文倩吃了一惊， “你怎么知道，我的任务就是给大家倒酒喝。”
　　温清芜的视线从于文倩身上移开，望向客厅上挂的两幅画。
　　众人顺着温清芜的目光看过去，不禁张大嘴巴，虞晚棠颤声道: “这张图画的是我们吗”
　　图上有六个无脸人，这些无脸人，一个在唱歌，一个在弹古筝，一个在跳舞，两个在厨房做饭，还有一个在倒酒。
　　分明就是指她们。
　　而另一张图，是四个无脸人趴在长桌上，人事不省，其中一个无脸人化身成魔头，张开獠牙，似乎要将所有人的魂魄收走，而一名无脸人化身成神佛，要将魔头无脸人诛灭!
　　“清芜姐姐，这两张图是什么意思”虞晚棠话音刚落，李莎便从客厅的拐角处走了出来。
　　“恭喜大家，终于要进入到节目组的最后一个环节!在你们六个人当中，有一个人是神，有一个人是隐藏的魔头，其他四个人都是普通村民，如果你们不能在宴会结束之前，找到魔头，那么除了魔头之外的四个村民都会淘汰!”
　　【好刺激啊!魔头会是谁啊!会是温清芜吗】
　　【怎么可能是温清芜，她应该是神吧!】
　　【那温清芜作为神应该要做什么吧!】
　　“我在节目刚开始的时候，曾经说过温清芜有一个隐藏的任务，这个任务就是作为神，帮助大家运用神的法力获得胜利，温清芜作为神，有变化的技能。”
　　“而魔也有变化的技能!”李莎说完，饶有兴致地看着众人。
　　虞晚棠抬眸，对上温清芜的眼睛，难怪她那次能让她搬的水泥袋里的水泥变成棉花，原来是用金手指变的，可是这个金手指又怎么帮助大家获得胜利呢
　　李莎拍了拍手掌， “好了，游戏正式开始，大家各自去完成各自的任务吧!”
　　众人面面相觑，都怀疑对方是魔，然而在没有直接的证据之前，只能把心里的怀疑压下。
　　虞晚棠握紧手中的卡片，她的任务是在上餐之后再去做，所以现在她有时间好好思考谁是那个最有可能的人。
　　可是会是谁呢
　　是那个沉默寡言的程序员吗
　　虞晚棠揉了揉额头，真头疼啊!虞晚棠觑了一眼温清芜，她和往常一样镇定，不知道心里是不是有答案了。
　　半个小时过后，美食博主和健身博主做的大餐端了上来。
　　按照流程，虞晚棠和温清芜要去唱歌和弹古筝，程序员在她们身后伴舞。
　　温清芜神情淡定地坐下，双手抚上古筝。
　　程序员一脸绝望地站在温清芜和虞晚棠身后。
　　【这个程序员太好笑了，我已经预想到，她的舞蹈能有多糟糕了。】
　　【温清芜还会弹古筝不愧是十项全能啊!】
　　然而当极为不和谐的琴声传到直播间观众的耳朵里，她们终于知道了什么是魔音绕梁，舞蹈难看也就罢了，可是琴声难听，是真的折磨人啊!
　　不过这些观众都没有关闭直播间，甚至开始为一个人的声音陶醉。
　　【虞晚棠这声音是天籁吧!】
　　【这么难听的伴奏，都挡不住这么好听的声音!】
　　【我真的有眼无珠，虞晚棠这声音加上这盛世美颜，简直是人间极品!】
　　歌舞结束，虞晚棠，温清芜，还有程序员都坐在了各自的座位上，李莎坐在长桌的主位道: “各位，还有二十分钟，请你们投出你们心目中的魔!在此期间，你们可以向神求助，让她使用技能!”
　　【一点信息都没有啊!】
　　【我已经晕了，谁能告诉我，这到底怎么投!】
　　突然程序员开口道: “我知道是谁了!是美食博主或者是健身教练!”
　　虞晚棠看向程序员: “为什么”
　　程序员露出胜券在握的笑容: “他俩是做饭的，肯定是她下的毒。”
　　美食博主呸了一声: “我俩互相监督着呢根本没机会下毒。”
　　虞晚棠笑了笑，看来这些人很快就进入角色了。
　　虞晚棠转向温清芜，她的技能是变化，可是变化成什么，才会对推理出谜题有帮助呢
　　温清芜向李莎道: “我能不能到诸位的房间参观一下。”
　　李莎点了点头，眼里满是认可。
　　虞晚棠吃了一惊，难不成这还是一个小型的剧本杀，需要去找线索!
　　其他人先是跟随温清芜来到程序员的房间，程序员的房间是在一楼，这个房间内挂着一幅画，那幅画正是一个古人在舞蹈的画作，温清芜把房间内的画作拿了下来，只见画作背后，写了一段故事，众人念了出来， “年幼时，我的家人死于一场大火之中，为此，我不得不在教坊生活，后来被王员外赏识，在王员外家当舞姬。”
　　美食博主和健身博主的房间内也挂着一幅画，那幅画画着两兄妹站在一起，画的背面写的内容差不多， “我们兄妹二人自从家中失火之后，不得不来到王员外家做厨师。”
　　于文倩房间的画作上，画着王员外牵着一条狗，背后写着， “我是王员外，我家中也曾经失火，失去父亲娘亲的痛苦，我比谁都懂，所以我想收留这些孤儿在我家做工。”
　　虞晚棠叹了一句: “原来这个王员外还是个好人。”
　　而温清芜和虞晚棠所住的那个房间内，也有一幅画作，画着一个唱曲的女伶， “我是一个唱曲的女伶，因为家中失火，不得不在教坊茍活，多亏了王员外把我从教坊里赎回来。”
　　这些画都是新挂的，前几天的时候，淘汰人选还没定，节目组根本不可能知道谁会被淘汰，谁不会被淘汰，最后参与剧本杀的那几人是谁，回到客厅当中，虞晚棠依旧摸不着头脑，她看着温清芜，好奇地询问她: “清芜姐姐，你有头绪了吗”
　　温清芜勾起唇畔，对着众人道: “我要使用神的技能，我希望你们现在能够变出一条狗来!”
　　李莎似乎早有准备，把一条黑狗从拐角处牵了出来。
　　于文倩看着那条黑狗，后退几步，瑟瑟发抖地蜷缩在沙发上。
　　“我已经知道谁是魔了”温清芜大声道。
　　【谁啊!谁啊!】直播间的观众迫不及待地想要听到温清芜的回答。
　　“是于文倩，也就是王员外。”温清芜的脸上露出笃定的表情。
　　于文倩从蜷缩的状态中回神，坐直身体，朝温清芜露出一个自愧弗如的神情， “你答对了!你们胜利了，我输了!”
　　虞晚棠和直播间的人一样不清不楚，虽然答案知道了，但解题过程不知道啊，她问温清芜: “清芜姐姐，为什么是于文倩啊!”
　　“王员外的画像上，画着王员外牵着一条狗，说明王员外是一个很爱狗的人，但是那个宴会的画里，却没有出现狗，这件事可能意味着，在宴会的时候，魔已经伪装成了王员外，当然也有一种可能是王员外不想把狗带到宴会当中来，所以得变出狗，试一试这个王员外是真的假的!”
　　刚才于文倩被狗吓到，所以她是假的王员外!真正的王员外是不会被狗吓到的。
　　虞晚棠恍然大悟。
　　于文倩抿唇哀叹一声: “其实我本身是不怕狗的，但是配合这个魔头的设定，得演的怕狗!我以为你们不会注意到这点的，没想到还是被温清芜发现了!”
　　温清芜笑了笑: “其实你从最开始的时候，就露出了马脚!”
　　于文倩错愕。
　　“你来邀请我组队的时候，我就开始怀疑你了!你想和我组队其实是因为想要从我这里试探出你想要的信息吧!你想在剧本杀开始之后，及时对我进行错误的引导。”温清芜缓缓说道。
　　其实这是聪明人常犯的错误，以为自己足够聪明，能够主导一切，她是这种人，于文倩也是这种人，而且节目组要提前定下不那么快被淘汰的人，于文倩肯定是魔头的人选之一。
　　“还有，我假装因为丑闻，被迫退出节目组的时候，你是唯一没有幸灾乐祸的人，你当时心里大概是想，节目组没告诉我，跟我对立的神已经退出啊!她怎么就要离开节目组了!”
　　于文倩叹了口气， “你还是真是观察入微。”
　　这时，美食博主高兴得跳了起来， “我们赢了，那我现在是不是冠军!”
　　冠军是要在战胜魔头的村民中选择人气投票数最高的，虽然虞晚棠后来居上，但因为她的初始票数很低，即便后来好感她的人慢慢增多，也赶不上这些人的票数，而美食博主因为她独特的亲和力，一直高居不下。
　　于文倩看着美食博主，露出恶魔的微笑， “不是，因为你被我淘汰了!”
　　美食博主大吃一惊， “你说什么”
　　于文倩解释道: “从我被选定为魔头的那一天起，我就利用各种机会在你们身体里种下死亡种子，你们接触我越多，死亡的机会越高，这么多天以来，我一直趁和你接触，讨教美食食谱时，给你种下死亡种子，现在种子应该发作了，所以你被淘汰了!”
　　美食博主哑口无言，她指了指自己，又指了指于文倩， “凭什么，节目组从来没告诉过我!”
　　李莎笑得很克制， “节目组的规则解释权归节目组所有。”
　　美食博主眼看着到手的奖金飞了，又是生气又是悲愤，她跑到沙发上，背对着观众，嚎啕大哭。
　　健身教练瞬间笑容满面， “第一没了，那应该是我拿奖金吧!我人气投票数在四个人中排第二。”
　　于文倩似笑非笑地看着健身教练: “你也没了，我也给你种下了死亡种子。”
　　健身教练猛然想起她曾经向自己讨教过如何健身的问题，他俩也算接触过。
　　人气投票数排第三的程序员主动地说: “那我是不是也没了!”于文倩也跟她讨教过如何写程序。
　　于文倩朝她点头: “嗯，没了!”
　　直到李莎宣布，虞晚棠是这届《二十颗星》得主时，虞晚棠依旧没回过神来。
　　她愣愣地站在那里，不知所措。
　　随着周围的恭喜声传到她耳朵里，虞晚棠才慢慢反应过来，她的嘴角绽放出灿烂的笑容，宛如阳光下明艳的玫瑰，美得不可方物。
　　虞晚棠内心狂喜，她虞晚棠成冠军了!要知道她从小到大都没得到过冠军。
　　直播间的观众们也疯了!
　　【这节目效果真的绝了啊!怎么会有人这么会捡漏!】
　　【综艺史上最牛的捡漏王!】
　　【我真的服啊!这运气真是令人叹服，我今年不拜观音了，我要改拜虞晚棠!】
　　【虞晚棠会不会早就知道于文倩就是魔头啊!】
　　于文倩也很好奇，她把心中的疑惑告诉虞晚棠， “你是早就知道我是魔吗为何一直躲我”
　　虞晚棠觑了一眼温清芜，两只手拧绞在一起，怎么说呢
　　她只是因为于文倩要求温清芜跟她一起组队，心中有些吃味而已，所以对于文倩避之不及。
　　可是这个答案，她不知道怎么说出口，于是虞晚棠只能学着温清芜，露出一个神秘莫测的神情。
　　【原来虞晚棠是扮猪吃老虎!】
　　【怎么可能，长成她那样的，没几个聪明的!】
　　【不管怎么说，她真是史上最大捡漏王了!我运气要是有她一半好就谢天谢地了!】
　　到了颁奖的时候，虞晚棠嘴角的笑容，依旧没有下来，她站在领奖台上，疯狂地跟台下的工作人员互动。
　　其他成员看着她那么张扬，心里都难受得不行，但也没法说什么，只能干脆转过身去，不看了。
　　虞晚棠不仅行事张扬，穿得也格外张扬，她穿了一件温清芜赠送给她的红裙，虞晚棠自认也穿过无数件华服，但从来没有穿过如此适合她的裙子。
　　不仅尺寸极为合适，波浪式的流沙裙摆，仿佛让她置身于柔软的红色沙滩，一朵玫瑰恰到好处地点缀在腰身，让她本就妖冶的面孔多了一丝瑰丽的色彩。
　　海藻般的卷发柔顺地垂挂在胸前，散发出迷人的光泽。
　　直播间的观众，无一不惊叹连连，只觉得自己见到了从油画中走出的世纪美人。
　　温清芜缓缓走向虞晚棠，她今日是来做颁奖嘉宾的，温清芜的目光似水，温柔地注视着虞晚棠，哪怕已经把冠军奖杯颁到她手上，眼睛仍旧不舍得移开。
　　虞晚棠也看着温清芜，她俏皮地指了指自己的嘴唇，用只有两人能够听到的声音说道， “清芜姐姐，我想要一个神之吻。”
　　温清芜顺着虞晚棠的手指，看到了她柔软的不能再柔软的唇畔，她不禁喉咙滚动，咽了下口水。
　　作者有话说：
　　今天是大肥章，相当于把昨天的补上了，感觉离收尾越来越近了，奇妙的心情。


第42章 帮虞晚棠洗澡
　　虞晚棠之所以敢说这话，是料定了以温清芜克己自持的个性，绝对不敢在大庭广众之下吻她，她就是要让她痒，又不帮她挠，谁让她当初对自己爱搭不理那么多次，都是她应得的。
　　虞晚棠甚至在镜头没有拍到的地方，手指搭在温清芜的领口画圈圈，
　　虞晚棠本就是极妖媚的长相，眼尾微微上翘，若是再刻意做出妖媚的眼神，那可真是把人的魂都可以勾去。
　　被虞晚棠触到衣领的时候，温清芜浑身都僵了，她不由自主地去抓她的手，想把她作乱的手从自己的衣领上扯下来。
　　虞晚棠顺手挠了挠温清芜的手心，这一挠是真的出大事了，温清芜脑子里那根理智的弦瞬间崩断，她计算不了之后的舆论，她只要现在，她想解渴。
　　温清芜的双唇印上虞晚棠柔软的唇畔，围观的众人登时张大眼睛，屏住呼吸。
　　这是什么场面，她们从来没见过啊!
　　而且颁奖礼都是现场直播的，直播间现在有数百万人都看到了这一幕。
　　不对，方才还是几百万人，现在增到上千万了!
　　温清芜的耳朵根本听不到周围人的动静，她的眼里只有虞晚棠，只想不住地吮吸她的唇瓣，与她融为一体。
　　虞晚棠白皙柔嫩的脸颊泛起几缕红霞，她好像彻底软了下来，温清芜只得揽住腰肢，才不让她滑下去。
　　虞晚棠漂亮的大眼睛变得迷离起来，她觉得全身都怪怪的，只想要得更多一些。
　　可是这是直播……
　　虞晚棠在温清芜的嘴上咬了一口，流入口中的血的腥味，让温清芜的理智瞬间回笼，松开了虞晚棠。
　　【啧啧，好激烈啊!】
　　【啊啊啊啊我磕的cp成真了，还现场发糖给我看，好开心!】
　　【所以温清芜是因为虞晚棠才来到这个节目的，我说她这种高岭之花怎么会突然上综艺】
　　【我的天，这么说的话，温清芜宁愿自己被骂也要复活虞晚棠，就是这个原因吧!】
　　【我这回是真的磕到了!】
　　颁奖之后是庆功宴，作为冠军，虞晚棠少不得被敬酒，温清芜只能一直看着她。
　　当然也少不了调侃， “你们两个什么时候开始的”
　　温清芜淡淡一笑，这个要从很多年以前说起了。
　　“你们什么时候谈的恋爱”
　　温清芜心想，还没谈呢其实她也不知道为什么突然就变成这样了正常的恋爱时间线，不应该是表白再接吻吗怎么表白这一步没了。
　　大概是两个人真的太熟了。
　　温清芜望着微醺的虞晚棠，牵起对方的手，总该给她一个正式的表白才行。
　　虞晚棠已经有些不清醒了，可是对于递过来的红酒还是来者不拒。
　　等到终于不行的时候，虞晚棠才倒在温清芜身上，一动不动。
　　温清芜无奈地环住虞晚棠的腰肢和她的大腿根，将她抱起，走到半路，扭头跟导演关达知会了一声， “我们先走了!”
　　关达揶揄， “明白，明白!小情侣嘛!”
　　温清芜总觉得他话里有话，但也无暇去管了。
　　温清芜把虞晚棠送回两人住的别墅，刚走到门口，就听虞晚棠大喊一声， “温清芜，你凭什么对我爱搭不理!”
　　温清芜怔了怔，虞晚棠抱住温清芜的脖子， “你以后不可以不理我!”
　　“好。”温清芜应了一声。
　　“以后只可以我不理你，不能你不理我!”虞晚棠又道。
　　这话有些无理取闹了。
　　但温清芜还是道了句， “好。”
　　虞晚棠醉醺醺的，脸颊泛红，眼神迷离，她突然摸上肩膀的衣服道: “好热啊!”虞晚棠想直接把衣服脱下来。
　　温清芜按住她的手， “回房再说!”
　　虞晚棠看着她，露出一个高深莫测的微笑，温清芜不明所以。
　　下一刻，虞晚棠就直接吐了出来。
　　温清芜的衣服一片狼藉，虞晚棠的衣服也一片狼藉。
　　虞晚棠完全没意识到自己做了什么，只是勾了勾温清芜的手，似乎在质问她，怎么不走了。
　　温清芜顿了顿，把虞晚棠抱到二楼卫生间，便直接脱掉她的衣服，这件衣服不是她送她的高定，而是一件红色小短裙，属于挽清品牌的成衣系列，算不上多昂贵!
　　虞晚棠这个样子，一定得洗澡，她也得洗澡，温清芜心想，只要公事公办就好。
　　可是那一大片的春色出现在温清芜的眼前时，温清芜的眸色还是变暗许多。
　　两人浑身赤裸地躺在浴缸里，虞晚棠昏昏沉沉的，所以只能温清芜给她洗，温清芜在她的脖颈处随便擦洗一下了，就放下了沐浴球。
　　谁知虞晚棠突然搂上她的脖子，眼神迷离，摇头晃脑地说: “没洗干净……”
　　虞晚棠指了指两只又白又嫩的小白兔， “这里还没洗呢!”
　　温清芜漆黑的眼眸愈发暗沉，宛如一个吃人的黑洞。
　　虞晚棠浑然不觉，兀自贴上来， “帮我洗嘛，好吗”
　　虞晚棠的两只小白兔压在温清芜的胸前，一张水嫩嫩的小脸，透着红晕，表情又懵懂又迷茫，完全不知道自己在说什么。
　　她只知道，她想要温清芜的抚摸，温清芜仍旧定在那里不动。
　　虞晚棠有些生气，她挠了一下温清芜，就像一只炸毛的猫，杀伤力不大，但是得让你知道我的威力。
　　虞晚棠挠温清芜，是跨在她身上挠的，现在也不想离开，她的脸颊紧紧贴着温清芜的脸，在温清芜耳边轻声道: “你不帮我洗，我就让别人帮我洗。”
　　温清芜把虞晚棠抵在浴缸上，眼里掩藏着难以言喻的疯狂， “别人是谁”
　　“没有别人，唔……”温清芜的吻劈头盖脸地落下，虞晚棠的呼吸被掠夺，脸红彤彤的，连话也说不出来了。
　　唇瓣被温清芜重重地厮磨着，可是温清芜犹觉不够，要用舌头抵开虞晚棠的唇齿，含住虞晚棠的舌尖，宛如野兽一般疯狂地，贪婪地品味她的滋味。
　　浴室内的玻璃蒙上了一层厚厚的雾，两人的眼睛也被蒸腾的雾气迷住，温清芜渐渐往下。
　　次日，虞晚棠从迷蒙中醒来，她睁开双眼，大叫一声， “啊!”她用枕头蒙住自己的头。
　　昨天晚上，她好像全身都被温清芜摸遍了，亲遍了，虽然没进行最后一步，但也没差了。
　　而且好像还是她主动的，更来气了!明明是想惩罚温清芜的，怎么都让她得逞了!


第43章 办公室挑逗温清芜
　　虞晚棠心头憋闷得很，她捶了一下枕头边上的温清芜人形抱枕， “人去哪了”
　　虞晚棠也不知道是怎么了，自从昨日与温清芜那般亲密之后，醒来看不到她，她就莫名心空。
　　虞晚棠坐起，低眸看了看自己身上穿的衣服，没穿内衣，只着了一件吊带睡衣，吊带睡衣的领口很大，胸口处有很多吻痕，甚至有些地方还泛着青紫色。
　　可以想见昨天晚上有多激烈，虞晚棠的脸热热的。
　　于是，她把身旁的人形抱枕抱在怀里，又捶了一下，就不能轻点嘛!
　　正在这时，温清芜打开门，蹑手蹑脚地走到她身边，她一只手背在身后，一只手轻轻地拍了拍虞晚棠的肩。
　　虞晚棠抬眸，对上温清芜星辰一般闪耀的眸子，还未等温清芜开口，虞晚棠便说: “我拒绝!”
　　温清芜不禁诧异， “你还没听我什么呢!”
　　虞晚棠别过脸，撇了撇嘴， “不管你说什么，我都拒绝!”
　　温清芜心下然，她还在为当初不搭理她的事情介怀。
　　虞晚棠双手抱胸，微微仰起脖子，像一个骄傲的小孔雀， “八次，我也要拒绝你八次!”
　　温清芜攥着戒指的手发紧，本来想跟她表白加求婚的，看来现在是行不通了。
　　温清芜微微俯下身子， “那公主要去吃红烧肉吗”
　　“不去，大早上的我才不要吃这种容易发胖的食物。”虞晚棠微微皱眉。
　　温清芜似笑非笑地看着虞晚棠， “算一次拒绝了吧，还剩七次。”
　　虞晚棠捶了一下温清芜的肩膀，不满地抿唇， “清芜姐姐，你又引我上钩!”
　　温清芜嘴唇勾起，阳光透过窗帘，洒在她身上，为乌黑的发丝镀了一层银辉， “愿者上钩，怨不得我。”
　　虞晚棠哼了一声，胸口因为恼怒微微起伏，她的领口本就很大，从温清芜的位置可以清楚地看到两颗矗立于山顶的红樱桃。
　　红樱桃有些破皮，她昨晚确实过分了些，温清芜的睫毛微微一颤，想到此处，她瞬间口干舌燥。
　　虞晚棠想要下床，刚穿上拖鞋，便觉得四肢无力，虞晚棠把衣摆撩起，两条大腿上都有不少青紫色的痕迹，虞晚棠忿忿地看了温清芜一眼。
　　温清芜自觉地说: “我以后会轻一些!”
　　“没有以后了!”虞晚棠咬牙切齿。
　　温清芜轻笑，似乎没有把她的话当真。
　　虞晚棠也不管她，张开双臂，想要温清芜抱着她走，反正都是她作孽，那由她来承担，也是应该的。
　　温清芜把手中的盒子放到桌上，半蹲下身，大掌环住她的膝盖和柔软的腰肢，将她稳稳抱起，虞晚棠依偎在温清芜身上。
　　仿佛这样就能把内心的空虚填满一样。
　　可是不够，即便紧紧贴在一起，还是不够。
　　虞晚棠抿了抿唇，她的嘴唇好干，好想被滋润，既然这样想了，虞晚棠便这么干了，她向来不委屈自己，她搂住温清芜的脖子，吻上温清芜的唇。
　　温清芜把虞晚棠抵在墙上，虞晚棠的两条腿紧紧挂在温清芜的腰上。
　　一个极尽缠绵的吻过后，虞晚棠白嫩无暇的脸庞泛起红霞，双眼迷离，温清芜盯着她，似笑非笑: “方才谁说的，没有以后了。”
　　虞晚棠清醒了些，她扬起下巴， “本公主想做什么，就做什么!”
　　温清芜嘴角微扬，她把虞晚棠放下来， “遵命，不过我现在要去上班了!”
　　虞晚棠啊了一声， “不上班行不行啊!”
　　温清芜的目光定在虞晚棠洁白细腻的脸庞上，没有说话。
　　虞晚棠意识到这话太天方夜谭了，她扯了一下温清芜的衣角， “带我去!”
　　温清芜和虞晚棠一同出现在公司门口的时候，那些来来往往的人，都忍不住向她们投来注视的目光，甚至还有人在刷卡时，因为过于关注两人，门禁通过了，也没进去。
　　众人不禁窃窃私语， “老板的女朋友真的太漂亮了，我活那么大，没见过那么美的。”
　　“她当时穿学生制服来找老板，我就感觉两个人有猫腻了。”
　　“咱们老板也很美啊!我每次看到老板那张冷脸，都觉得这世界上根本没有镇住她的男人，原来是真的没有。”
　　温清芜听到员工说什么女朋友之类的，心中一动，她看着虞晚棠，把她的手紧紧握在手心里。
　　还是得早点确定名分，可是虞晚棠现在显然不想谈这个。
　　虞晚棠随温清芜一起踏入她的顶层办公室，虞晚棠不是第一次来了，温清芜用下巴点了点沙发， “你坐那儿，我一会儿工作完就来陪你。”
　　温清芜坐下，打开电脑，还没反应过来，就见虞晚棠直接坐在了她的腿上，她搂着温清芜的脖子，娇嗔道: “你工作，我不打扰你。”
　　温清芜深吸一口气，这哪里是不打扰。
　　其实她俩从小相伴到大，虞晚棠一直很黏她，但还没有像现在这样黏，恨不得长在她身上一样。
　　虞晚棠的下巴枕在温清芜的肩头， “清芜姐姐，你有一个小时没亲我了。”
　　温清芜哪里受得了虞晚棠这般挑逗，她揽住虞晚棠盈盈一握的细腰，把她的身子掰直，两人对视。
　　温清芜漆黑的眼眸直直地盯着虞晚棠，眸色发紧。
　　虞晚棠拽住温清芜两边的衣裳，无辜地望着温清芜。
　　温清芜倾身吻了上去。
　　正在这时，齐悦有件工作的事，想跟温清芜说，她走上顶楼，站在门前，正疑惑要不要敲门，却无意间通过门缝看到了令人大惊的一幕。
　　虞晚棠坐在温清芜的腿上，温清芜紧紧搂住虞晚棠的腰，两人的身体严丝合缝地贴在一起，温清芜的头在虞晚棠的侧颈处大口吮吸着，虞晚棠的唇瓣分明已经红肿了，只能发出细碎的娇媚的呻吟， “轻一点，轻一点!”
　　齐悦轻轻地把没关好的门，关得死死的，她从没见过温清芜露出这般不知餍足的模样，要知道面对她的时候，温清芜永远都是清冷的，运筹帷幄的。
　　齐悦捂了捂胸口，只觉得刚才那副场景怎么也无法从脑海中消散。
　　又觉得想一下，都是对这两位的冒犯，齐悦只得回到工位上，喝下一大瓶冰水，让心头的热气散一散。
　　几个小时过后，虞晚棠的衣服松松垮垮的，脸色潮红，从脖子到胸口满是被蹂躏的模样，温清芜也好不到哪去，头发湿了一大半，西装外套早就被丢在沙发上了。
　　里面的白衬衫也湿了一大半，虞晚棠按住温清芜的嘴唇，轻叱一声， “你怎么那么经不起挑逗!”
　　温清芜深邃的眼睛斜视着虞晚棠，仿佛是在问她为什么挑逗自己。
　　虞晚棠理直气壮地搂住温清芜的腰，依偎在温清芜的胸口， “清芜姐姐，我只是让你亲我，没让你干别的呀!”
　　这倒是真的，虞晚棠心里委屈，她现在胸口疼得不行，感觉被人碰一下都疼，都怪温清芜。
　　虞晚棠现在没穿内衣，内衣早就被丢在一边了，只着了一件白衬衫，雪顶上的红樱桃清晰可见，虞晚棠注意到温清芜的目光，连忙捂住她的眼睛， “你就不能忍着点吗来日方长，你以前的那些自制力呢!”
　　说实话，虞晚棠是真没想到温清芜的自制力会差成这样，她以为温清芜是女唐僧，没想到她虞晚棠才是唐僧，温清芜这个妖怪只要见到她白花花的肉，就忍不住去吃她的唐僧肉。
　　温清芜苦笑一声，哪有那么多的来日方长，看那个沙漏，没多久就要流完了。
　　想到此处，温清芜给白语然打了个电话， “今天能见一面吗”那边答应了，温清芜便挂断了电话。
　　白语然还有几天就要举行婚礼了，虞晚棠心想，她们应该是要商量婚服的事情吧，虞晚棠仰着脸问温清芜: “清芜姐姐，白语然女儿白恬恬的事情，你要怎么处理”
　　温清芜朝她一笑， “我正是要和白语然说这个事情。”
　　昏暗的包间内，温清芜给白语然敬了一杯红酒。
　　白语然没有接，她双手发颤，面色苍白如纸， “你是什么时候知道白恬恬就是我女儿的事情!”
　　“参加综艺之前，我查到的。”温清芜静静地看着白语然，不动声色。
　　“你查我我是你客户，你查我!”白语然面带愠色。
　　温清芜的声音不带一丝温度， “白老师，那是你女儿，你难道希望她永远当一个见不得光的老鼠，连出现在大众面前的机会都没有吗”
　　白语然拿起温清芜手中的那杯红酒，砸到地上。
　　红酒撒了一地，像血。
　　透明的玻璃碎片四处飞溅，把温清芜的脚踝割伤，温清芜不动声色地把嵌进肉里的玻璃碎片取出，任由鲜血缓缓往脚下流。
　　“她爸爸的确不是一个好人，这是你内心最大的痛苦，你不想面对她爸爸，所以也不想面对她，但她只是一个孩子，她是无辜的，她应该得到自己母亲的承认。”
　　白语然截住温清芜的话，不让她说下去， “够了!我会和冯宇成立新的家庭，只要我不短她的钱，相信她也不会恨我的!”
　　温清芜顿了顿，说道: “只有钱是不够的!”
　　白语然面目狰狞， “怎么会不够，她还想要什么，你想要什么你们都想要毁了我的人生吗”
　　被白语然劈头盖脸地怒骂，温清芜面色未改， “我的确有想要的东西，但我从来没想过毁了你的人生，如果我想毁你的人生，我直接把你的事情找报道发出来就行了，何必找你商量!”
　　白语然冷静了下来，不管是为了什么，温清芜只要愿意找她商量，就代表有回旋的余地。
　　白语然收敛神色， “抱歉，我刚才太激动了，你设计的婚服很美，我还是想在我的婚礼上穿，你能不能答应我一件事，只要我自己不提，你就别告知媒体，我有孩子这件事。”
　　白语然知道温清芜多么讲信誉，作为一个生意人，她能够把挽清品牌做这么大，也是因为不会轻易背刺顾客。
　　过了好一会儿，温清芜才道， “好!”
　　白语然松了一口气。
　　温清芜起身离开，走到门口时，她转头说了句: “只要你主动承认，对你的事业影响不会大，但是如果被狗仔拍到，再爆料出来，不管你的事业还是家庭都会有严重的影响，而且如果冯宇真的爱你，他就不会介意你有过孩子，如果介意，白老师，恐怕你要考虑一下这个人是否是良配了，这世界上从来没有不透风的墙!”
　　温清芜这番话可谓是肺腑之言，但是白语然听不听得进去，就要看她自己了。
　　在温清芜走后，白语然坐在沙发上，身子向前倾，双手放到双膝上，沉默良久。
　　温清芜开着迈巴赫，正要回她和虞晚棠住的别墅，忽然，手机铃声响起，看到手机屏幕上显示的来电人，温清芜沉默了一会儿，最终还是选择了接通。
　　“你回一趟家吧，我有事问你!”温恭华苍老的声音传来。
　　温清芜应了一声， “好!”
　　其实温清芜可以想象得到温恭华会说什么，因为她把那个录音发出去，别人可能不知道那个声音是张帆，但温恭华一定会知道那是张帆，也会知道张帆跟孟松源联合，对付温家的事情。
　　温恭华希望自己的私生子能够对付得了她，没想到这个私生子如此没用，想要联合外人掏空温家。
　　温恭华自然不会再期待张帆能够替代自己，她在温家的地位算是稳了，可是她和虞晚棠的事情，以温恭华的个性，定然是不会轻易放过她的，说不定，还会逼她和虞晚棠分手。
　　温恭华坐在客厅的沙发上，冷冷地看着温清芜， “只要你和虞晚棠分手，温家的家业就是你的!”
　　“不!”
　　温恭华怒不可遏， “哪怕你想找女人，你也找个有用点的，虞晚棠她什么也不能带给你!”
　　温清芜垂眸笑了笑。
　　“你笑什么”温恭华不解!只觉得自己的权威受到了挑战。
　　“没有她，我早死了!”温清芜看着温恭华苍老的眼睛，一字一句地说。
　　温恭华大骂: “荒唐!你是在讽刺你小时候，我对你不好吗”
　　温清芜笑了笑， “其实我不要温家的产业，也可以立足了!爸爸，你最近负债越来越多了吧!”
　　这句话可谓是往温恭华的心窝里戳，温恭华大怒， “滚，把你屋里的东西都拿走，我不想再看见我的房子里存在你的任何东西。”
　　温清芜回到房间，把那个鱼缸抱走，其实她没什么需要带走的，除了这条鱼。
　　管家在她不在家的时候，一直照顾着这条鱼，所以她这么久不在，这条鱼还能活得好好的。
　　温清芜把鱼缸抱走，放到车里，启动引擎，回到了她和虞晚棠住的那栋别墅。
　　虞晚棠听到动静，匆忙下楼，看到了抱着鱼缸的温清芜。
　　她怔了怔，双手攥紧， “清芜姐姐，你就是w小姐吗”
　　温清芜手中抱着的鱼缸，和w小姐的头像一模一样。
　　作者有话说：


第44章 三天三夜
　　其实她从未拒绝过自己，虞晚棠意识到这一点的时候，心头一颤，她上前几步，仰着脸看着温清芜，问她， “清芜姐姐，为什么”
　　为什么你要在拒绝我之后，又以w小姐的身份接近我!为什么你明知道我很痛苦，却对我若即若离，为什么突然对我说，我们一起死!
　　到底有什么是我不知道的!
　　温清芜嘴唇翕动，最终什么也没说。
　　虞晚棠突然很生气地跑到楼上，把自己的房门紧紧关上。
　　虞晚棠一眼便看到了那个温清芜人形抱枕，她把抱枕揪起来，锤了一拳， “混蛋温清芜，把我当傻子一样欺骗!”
　　她还以为她真有粉丝呢!
　　而且还谎称她是w小姐的生意伙伴，难怪她那么熟悉w小姐家的药酒放在哪里。
　　虞晚棠越想越难过，温清芜牌人形抱枕在她的蹂躏之下，不成人形。
　　过了一会儿，温清芜走到虞晚棠房门门口，虞晚棠听到动静，朝门外喊: “不说实话，就不要来找我。”
　　“晚棠!”温清芜素来清朗的声音，染上几分沙哑。
　　虞晚棠抱着抱枕，没有应她。
　　“其实从小到大，我一直都在期待你来找我，你每次找我，我都很开心，我这人的人生很无聊，必须一丝不茍，必须按部就班，我的人生必须是有序的，而你，是我有序人生中的唯一一次无序，所以，嫁给我好吗”
　　温清芜知道这时候表白实在是太不合时宜了，她还在误会她，可是她不能把一切都告诉她，只能用求婚，告诉她，她的真心。
　　温清芜等了半晌，都没有等到回应，正当她以为虞晚棠要拒绝她时，门轰然打开。
　　虞晚棠站在温清芜面前，表情懵懂， “你刚才说那话什么意思啊，就是那什么有序，无序的!什么意思!”
　　温清芜噗嗤一声，嘴角溢出笑意。
　　虞晚棠不满地看向温清芜， “不许取笑我!”
　　温清芜嘴角笑意未减。
　　虞晚棠气得锤她胸口， “再取笑我，我就不嫁给你了!”
　　温清芜连忙抿住嘴，她抓住虞晚棠莹白的皓腕， “你答应我了，不许反悔!”
　　虞晚棠抬眸，对上温清芜希翼的眼睛， “清芜姐姐，我……”
　　温清芜在她犹豫的当口，迈着大长腿，将桌上的那个盒子拿过来，她打开盒子，璀璨耀眼的粉钻戒指，映入虞晚棠的眼帘。
　　虞晚棠诧异地望着温清芜，这个粉钻是送给她的
　　虞晚棠的大眼睛一眨一眨，她情不自禁地伸出手指，温清芜拿起粉钻戒指，温柔地为她戴上。
　　虞晚棠不自觉地攀上温清芜的肩膀，她到底什么时候喜欢的自己，虞晚棠很想问问她，然而还没问出口，温清芜就吻上她的唇瓣。
　　整整三天，两人闭门不出，因为温清芜公司事忙，所以总会有电话铃声响起，温清芜干脆关机，不让任何人打扰她和虞晚棠。
　　窗台上，沙发上，地板上，桌子上，几乎是每时每刻，虞晚棠都在她的身下，尽情地呻/吟着，从眉心到脚趾，虞晚棠全身上下，都被温清芜好好地伺候了一遍又一遍，以至于到后来，虞晚棠干脆不穿衣服了，反正都是要脱的。
　　虞晚棠第一次如此清醒地意识到温清芜的体力有多好，几乎没有力竭的时候。
　　每当她声音嘶哑，忍不住喊渴的时候，温清芜总会含住一口水，亲自为她送上水分，然后再狠狠地欺压她一番。
　　虞晚棠是真的不知道温清芜从哪里想到的这些姿势，有些姿势，她都觉得难堪极了，可是又耐不住温清芜想要，虞晚棠只好在心里唾骂温清芜这个死闷骚!
　　虞晚棠雪白的身体上遍布温清芜的指痕，尤其是那两团又白又软的大馒头，不知道被揉捏了多少次，偏偏温清芜还不知道怜惜，明知道那两团大馒头经不住糟蹋了，还要一次又一次地在两个大馒头上流连。
　　虞晚棠泪水涟涟，看起来可怜极了，她真的全身又酸又痛，可是温清芜完全不当一回事，还要紧紧搂住她的纤腰，把她抱在腿上欺辱，虞晚棠的眼睛红通通的，鼻尖透着粉，就像一个粉糯糯的团子，她举起细白柔嫩的手，去推温清芜， “清芜姐姐，呜呜呜呜呜!”
　　虞晚棠身下被她摆弄，说不出几句完整的话，只知道用这种方式抗诉。
　　然而不知为什么，温清芜反而更用力了，一点也不像之前那样，只要她一哭，就温柔地哄她。
　　虞晚棠心里只觉得是得手了，就不珍惜了，她拧了一把温清芜的劲腰，然而那点力气，对温清芜根本算不了什么。
　　虞晚棠只能眼睁睁地看着温清芜把她抱到床上，俯下身亲她的眉心，唇角，脖颈……
　　再急骤的风雨也有歇停的那一天，虞晚棠坐在床边，一边抹着泪，一边去扣内衣，可是那里疼得厉害，这么昂贵的内衣，材料那么柔软，还是让她疼得嘶一声。
　　虞晚棠瞪了温清芜一眼。
　　而且这三天的疾风暴雨，让她实在是受不住了，身子软得厉害，力气也没了，这内衣的扣子，怎么也扣不上。
　　温清芜却好像没事人一样，甚至神色更加红润一些，虞晚棠气不过，她对着温清芜，嗔怪道: “清芜姐姐，你看看你造的孽!我要惩罚你……”
　　温清芜知道，她是要她给自己穿衣，温清芜一点也不觉得这是惩罚，她把虞晚棠抱到自己腿上，细致地帮她穿好所有的衣裳，说起来，若不是她们要去参加白语然的婚礼，温清芜才不想离开这个别墅。
　　虞晚棠穿的是一件略微简约的粉裙，毕竟这是白语然的婚礼，还是不能太喧宾夺主了。
　　虞晚棠固然讨厌温清芜没有轻重，但是在婚礼宴会上，还是一直牵着她的手，一刻也不想分开，这好歹是婚礼现场，温清芜就算再胆大，也不能做什么。
　　白语然穿的婚纱，是温清芜设计的，高级的剪裁，让白语然凹凸有致的身材体现得淋漓尽致，繁复又绚丽的裙摆，又让她整个人多了一分高贵与雍容，仿佛从古堡里走出的公主。
　　温清芜望向白语然，眉头皱起，她终究还是选择了不公布亲生女儿。
　　温清芜的目光穿过身旁语笑嫣然的虞晚棠，落在那个沙漏上，快了，就快没了。
　　温清芜紧握住虞晚棠的手，她已经做好了做背信弃义的小人的准备。
　　白语然挽着父亲的手，在浪漫的音乐伴随下，一步步走向新郎，身后的花童捧着花束紧随其后。
　　忽然，那个花童绊到了什么，重重地摔了一跤，她的膝盖磕得很疼，她不禁大哭， “白阿姨，白阿姨!”
　　白恬恬谨记着白语然对她说的话，只要在公众场合，绝对不能叫她妈妈，只能叫她阿姨。
　　白语然转头，拉小提琴的音乐团，不禁停下演奏的手，音乐戛然而止。
　　主持人顿了顿，开始安排: “把那个花童拉下去!”然后对着全场大声说道: “这真是一个美妙的小插曲，这个小孩的啼哭，意味着新郎新娘将来一定会拥有一个哭声响亮的小王子。”
　　众人纷纷在心中为主持人的机智点赞。
　　谁知白语然僵在原地，半天不动，她喃喃地说: “不是，你们放开她。”
　　“白阿姨!”白恬恬还在哭。
　　白语然冲过去抱住白恬恬，对主持人吼道: “不会有什么小王子!”
　　“白恬恬是我唯一的女儿!我不是白阿姨，我是她的妈妈，我是她的妈妈!”白语然话音刚落，白恬恬喊了一声， “妈妈!”
　　白语然紧紧抱住白恬恬，眼泪往下流。
　　全场大惊，都忍不住张大嘴巴，将目光投向新郎冯宇，冯宇的脸庞青红交加，下巴紧绷，怒气涌上头顶， “白语然，你在胡说什么!”
　　“我没有胡说!”白语然认真道。
　　全场一片哗然，在场所有人皆是非富即贵，可是即便如此，也很少见到这种狗血的大场面。
　　温清芜看着兴奋的吃瓜的虞晚棠，想到方才在婚礼上见到的一个小说家，她问小说家， “什么情况下，故事会大崩!”
　　那个小说家想了想，说: “那当然是人物走向不受作者控制的时候，尤其是某个大场面，忽然有什么不该出现的人物出场，那个作者就会意识到，故事彻底不受她控制了!”
　　虞晚棠在温清芜眼前，慢慢变成一个碎片，温清芜蓦然站起，想要抓住她，却只听到一个电子音突然响起， “警告警告!故事线大崩，小说世界即将崩塌，鉴于宿主已经具备自我意识，将会把宿主发配到平行世界，请宿主好自为之。”
　　作者有话说：
　　估计还有一两章就结尾了，比我预想的快!


第45章 平行时空的虞晚棠
　　一阵天旋地转之后，温清芜站在一个陌生的街头，她低头看了看自己，穿的依旧是自己平日里喜欢穿的西服套装，但是她身边没有虞晚棠，忽然，一个熟悉的身影进入了温清芜的视线当中，这人穿着男士西装，提着公文包，在一个甜品店买甜品。
　　温清芜冲到那个男人面前，喊她: “叔叔，你从东南亚回来了吗晚棠在哪”
　　温清芜眼前的这个高大男人露出了迷茫的表情，他挠了挠头， “你是不是认错人了!”
　　温清芜望着这个跟虞瀚弘一模一样的男人，她没有认错，就是虞瀚弘， “叔叔，您是失忆了吗您不就是虞晚棠的爸爸虞瀚弘吗”
　　虞瀚弘粗重的眉毛一皱， “我是叫虞瀚弘，但我没有一个叫虞晚棠的孩子啊!我只有一个女儿，今年十五岁，名字叫虞若彤，她喜欢这家甜品店的甜点，所以我才来这家甜品店买她爱吃的芋泥雪贝。”
　　温清芜脸色大变，她急忙问: “您的老婆是金秀美吗”
　　虞瀚弘摇了摇头， “金秀美是我大学时期暗恋的人，但我从来没想过和她告白，她有男朋友，现在过去这么多年了，我也不知道她的音讯了。”虞瀚弘用一种古怪的眼神打量了温清芜一眼， “你怎么知道我那么多信息，却又不知道我的老婆和女儿是谁”
　　温清芜的脸皱成一团，又哭又笑，颤抖的眼睛里闪烁着泪花，肩膀一晃一晃的，虞瀚弘怀疑这人下一刻就要倒下去， “你没事吧!”
　　温清芜没有应他，只是喃喃自语， “错了!错了!”这个世界已经没有虞晚棠了!
　　虞瀚弘抿了抿唇，思忖片刻，还是快步离开了，他女儿还等着他的甜点呢!
　　温清芜就站在甜品店门口，从白日站到了黄昏，她的脸色煞白，眼睛里呈现出一种灰败的气息，犹如老树上的枯叶，风一吹就会散落一地。
　　“欸，你在我们店门口站了一天了，你能不能走远一点，别影响我做生意啊!”甜品店的老板娘探过身子，不耐烦地对温清芜说。
　　温清芜仍旧站在原地一动不动，过了一会儿，她突然疯了一样跑到附近的药店，买了一盒药。
　　吃完药之后，世界在温清芜面前，变成一个个碎片，天地倒转，温清芜彻底没了意识。
　　再次醒来，温清芜是在美国，周围人都是外国人，炫目的光线下，他们手舞足蹈，貌似是磕嗨了。
　　温清芜环视四周，确定自己不是在地下，如果没有判断错误的话，她应该是穿进了另一个平行世界。
　　温清芜只觉得头昏昏沉沉的，也不知道自己磕了没有，她离开这个地方，找了个略微僻静的地方拿起手机，给温家的管家打了个电话， “管家，你帮我查一下，虞瀚弘家有没有一个叫虞晚棠的孩子。”
　　管家很快给她回了电话， “有。”
　　温清芜不禁面露喜色， “她在哪那个人在哪”
　　“死了，八岁的时候出车祸死了，是在去往静湾小学的路上出了车祸，因为上了新闻，我才这么容易查到。”管家说， “您查这个干嘛呢而且都已经死那么久了，你是从哪听到的这个名字!”
　　温清芜瞳孔骤然收缩，她捂住胸口，喉咙仿佛被一只无形的手扼住，以至于无法呼吸。
　　上个平行世界，虞瀚弘没有向金秀美告白，他俩因此没有在一起，所以虞晚棠没有出生，这一个世界，虞晚棠没有去明昌小学上学，而是去静湾小学上学，所以出了车祸，而她没有在国内上大学，而是去美国留学。
　　思量间，一个黑人走了过来，向温清芜打招呼， “你那么喜欢吸，怎么不吸了”
　　温清芜指了指自己，脸上露出难以置信的神情，她这么有自制力的人怎么可能会沉迷于……
　　突然，温清芜想到了曾经看过的一些新闻，她顿住了，像她这样陨落的天才比比皆是，人的自制力是有限度的，一旦压抑到极致，就会爆发，最终堕落到不堪的境地。
　　她在那个世界也是有瘾的，只是有虞晚棠才克制住。
　　晚棠，温清芜舌尖抵住下颚，默念她的名字，我很快就来找你了!
　　“都给我吧!”温清芜冲黑人说道。
　　“你疯了吗这么多，你会死的。”黑人大惊，黝黑的面孔露出担忧的神情。
　　温清芜的面孔在光怪陆离的光线下，变得诡异，她把那些东西全都喂进嘴里，扬起一个毫不在意的微笑， “那不是很好吗”
　　这一次，她是在机场醒来，周围嘈杂的人声，手上提着的行李，提醒她这一次是在中国的机场，温清芜环顾四周，拿起口袋里的手机，正要给管家打个电话，忽然，她在众多人中注意到一个一头红发的女生，她的打扮极其热辣，一双笔直白腻的腿引人注目。
　　温清芜不管不顾地抛下行李冲到她身边，看清是虞晚棠之后，紧紧抱住她。
　　虞晚棠被她抱得喘不过气来。
　　好不容易挣开她，那人还要贴脸吻她，虞晚棠情不自禁地扇了温清芜一巴掌， “你谁啊!怎么骚扰人!”
　　温清芜捂住脸上的巴掌印，错愕地看着虞晚棠: “是我啊!温清芜!”
　　虞晚棠面有愠色: “什么温清芜不温清芜的，我都不认识你，你怎么一上来就对我那样，虽然你这人长得很美，但也不能一上来就对我这样啊!”
　　温清芜松开虞晚棠，羽睫微微颤抖，胸口有种窒息般的憋闷，她艰难地转过身，眼眶微微湿润。
　　这人不认识她，她的虞晚棠已经没了。
　　正在这时，汪婉莹和钱姳冲到虞晚棠身旁，他们俩一人搂住虞晚棠的一条胳膊，激动地说: “欢迎公主回国，和妈妈在美国玩得开心吗”
　　“在美国玩得挺开心，就是刚才碰到一个神经病。”虞晚棠看着温清芜的背影，生气地说。
　　温清芜听到汪婉莹和钱姳的声音，不自觉地扭头，在平行世界，她还和这俩人关系很好吗
　　温清芜忍不住上前几步，提醒她， “注意交友!”
　　汪婉莹和钱姳听到这句话，面色微微紧张，虞晚棠彻底忍不住了， “你到底是我的谁啊!连我交友都要干涉!”
　　温清芜眉头微微蹙起，在这个时空里，她确实不是她的谁了!
　　“不好意思，认错人了，把你认成了我从小养到大的玫瑰了!”温清芜露出一个歉疚的笑容。
　　虞晚棠一怔。
　　正在这时，管家急匆匆赶过来， “大小姐，不好意思，我来迟了，我这就接您回家。”
　　管家打量四周，温清芜的行李呢!
　　温清芜指了指南边一个没人看顾的行李， “在那儿!”
　　管家把行李拿到手中，对温清芜说: “大小姐，您在夏校过得怎么样”
　　温清芜捂住头，一些属于这个空间的温清芜的记忆涌入她的脑海里，她现在才十七岁，去了原来所在的时空里没去的夏校。
　　温清芜淡淡回了一句， “还行!”
　　也不知道这个空间里的虞晚棠有没有经历举报的事情，温清芜忍不住又向虞晚棠那里投去一瞥。
　　虞晚棠注意到她的目光，向她走了过来， “欸，你不准再看我了!我没有报警已经算我客气了!”
　　金秀美方才去买吃的，不知道发生了什么，她冷冷地看着温清芜， “你对我女儿做了什么!”
　　在金秀美灼灼的目光下，温清芜只能露出一个尴尬的笑容。
　　虞晚棠挽住金秀美的胳膊， “没什么!妈妈，我们走吧!”
　　温清芜望着虞晚棠离开的背影，黑眸深深。
　　虽然知道这个世界的虞晚棠没有她们在一起的回忆，温清芜还是忍不住操心她。
　　虞晚棠高中的时候喜欢逛夜市，那时候每次逛夜市，都是她陪着她。
　　温清芜循着记忆来到了虞晚棠高中时期最爱的夜市，并且在她最爱的小吃摊旁蹲守，果然等到了她。
　　虞晚棠也看到了她，她不禁抱胸，对着温清芜大骂， “你是跟踪狂吧，都跟踪我到这里来了!”
　　温清芜愣住，骨节分明的手指不停地曲直，那个在生意场上叱咤风云的温清芜已然不见了，面对虞晚棠的呵斥，她露出受伤的神情， “对不起，我以后不会再出现在你面前了。”
　　忽然，一个黑衣男趁虞晚棠不注意，偷走了她兜里的手机，温清芜眼尖的很，发现那个黑衣男的动作后，火速追了上去。
　　虞晚棠意识到自己的手机被偷，也连忙追了过去。
　　那个黑衣男被温清芜逼到角落，朝她恶狠狠地说: “小妹妹，我抢别人的手机，关你什么事啊!做人不要太正义，会倒霉的!”
　　温清芜从兜里拿出一把刀，刀尖对准黑衣男， “你给不给!”
　　这个小偷大概是个新手，没带什么工具，看到刀吓得不行， “我给，我给!”
　　他把手机丢给温清芜，就火速跑了。
　　温清芜拿到手机，一扭头，就看见了不远处的虞晚棠，她慢慢走向自己。
　　温清芜把手机交给虞晚棠，没发一言，转身离开。
　　虞晚棠对着她的背影问， “你说的那个玫瑰真的很像我吗”
　　“嗯，很像，可惜你不是她。”她没有她们一起的回忆。
　　温清芜顿时心如刀割，难不成她再也找不到那个跟她青梅竹马那么多年的虞晚棠吗
　　作者有话说：
　　本以为这一章能结束呢没想到结束不了，而且我真的莫名舍不得温清芜虞晚棠，有种戒断反应了，一想到要结尾就胸中酸涩。


第46章 大结局
　　虞晚棠愣愣地看着温清芜，心中莫名在想，她从小养到大的玫瑰会是什么性格
　　是和她一样娇生惯养吗
　　还是和她完全不一样，是个性格内敛学习优秀从不贪玩的人。
　　虞晚棠也不知道为什么会这样，本来她很讨厌那个人的，最后却只能看着她，希望她送自己回家。
　　她是一个很怕黑的人，所以走夜路的时候，总是要别人陪着她，汪婉莹和钱姳都不知道跑去哪了，她身边只有这个人。
　　站在热气腾腾的小吃摊前，手中端着刚做好的小吃，虞晚棠不时偷瞄温清芜，略显局促。
　　“我送你回家!”温清芜忽然开口。
　　虞晚棠诧异地望向温清芜，她怎么知道自己在想什么
　　路灯下，两个人的影子拉得很长，温清芜和虞晚棠并肩走在灯影里，虞晚棠的性子一向活泼，今晚却异常沉默，温清芜心里想着那个总唤自己清芜姐姐的虞晚棠，也不知道说什么，以至于两人一路无话，直到虞晚棠回到家，虞晚棠才恍惚意识到，她从没说过她家在哪她怎么知道的这么清楚
　　这个人真的好奇怪啊!
　　虞晚棠不自觉地对那个人产生了好奇心，一番打听下来才知道，她是隔壁国际学校的学生，从进入高中以来，一直都是全校第一。
　　还真是和她完全不同的人。
　　其他人还告诉她，那人一向独来独往，私底下没有任何交际，永远都冷着一张脸。
　　从来没见她有什么朋友之类的。
　　更不可能有什么从小养到大的玫瑰。
　　虞晚棠心里只觉得自己被骗了，如果那人从此在她面前消失也就罢了，她也懒得追究了，可是无论她去哪，都能看到她，这人好像是真的在跟踪自己。
　　这一日，她和汪婉莹还有钱姳一起逛商场，逛完商场后，三人分道扬镳，虞晚棠提着大包小包，坐上自己家的兰博基尼。
　　为了躲避温清芜的跟踪，虞晚棠这几日出去玩，都是让司机接自己，虞晚棠透过车窗环顾四周，那人好像没在，虞晚棠松了一口气。
　　虽然温清芜的确是天之骄女，可是被这样的人跟踪，虞晚棠还是会觉得不舒服。
　　她和温清芜完全是两条平行线，也不知道她为什么会盯上自己。
　　虞晚棠朝坐在驾驶座的司机说道: “王阿姨，我们走吧!”
　　正在这时，有人敲了敲车窗，虞晚棠抬眸，对上温清芜焦急的眼眸， “你的……”
　　温清芜的话完没说还，就被虞晚棠打断，虞晚棠打开车门，站在温清芜面前，眼神冷漠， “你答应过我，不会出现在我面前，为什么不作数”
　　“我……控制不住自己……”温清芜想过不再出现在她面前，可是根本没办法，只要一静下来，她的脑子里全是虞晚棠。
　　“你能不能别再骚扰我了，我真的不认识你，还有，我已经查过了，什么玫瑰都是假的，我不知道你编造一个所谓的玫瑰骗我，是何居心，我只希望你以后不要再来打扰我的生活，我有好朋友，有自己的生活，我的人生不需要你的参与。”虞晚棠望着温清芜，神情不耐。
　　虞晚棠说的每一句话都像是在温清芜的心脏上划刀子，温清芜僵在原地，嘴唇发白，脸现痛苦之色，半晌，温清芜才说出一句话， “你的东西落在了商场。”
　　虞晚棠接过温清芜递上来的东西，怔住。
　　再抬眼，温清芜已经离开了她的视线。
　　后来，她无论去哪玩，都没有看到温清芜的身影，虞晚棠心想，那人应该是不会再来骚扰自己了，莫名的，虞晚棠的心空落落的，其实那人除了机场那一回的冒犯，好像没有伤害过她。
　　虞晚棠抱紧手边的抱枕，不管了，反正她和那人以后也没有交集了，虞晚棠闭上眼眸，进入梦乡。
　　次日，虞晚棠睁开眼睛，眼中涌动着复杂的情绪，她垂眸看着怀里的抱枕，揉了揉， “手感不太好，还是温清芜牌抱枕更舒服。”
　　温清芜瞒着父亲，独自一人去了一趟寺庙，寺庙里香烟缭绕，香客众多，温清芜跪在蒲团上，手持三炷香，对着寺庙里的金像，默默许下一个心愿。
　　许愿之后，一般都要把手中的香插入香炉当中，谁知天公不作美，温清芜刚把那三炷香插入香炉中，大雨就倾盆而下，将那三炷香浇灭。
　　温清芜站在雨中，任由大雨淋湿她的衣裳，她的嘴角扯出一个苦涩的微笑。
　　原来上天不愿成全她。
　　“欸，你是傻子吗怎么不躲雨啊!”一个中年妇女跑到寺庙的屋檐下，朝她喊。
　　温清芜仿佛没有听见她的话，失魂落魄地往前走，庙门的门槛很高，把温清芜堵在了门口，温清芜身子僵住，神情苍白而寂寥，过了会儿，温清芜下定了某种决心，迈开腿，跨过门槛。
　　温清芜站在虞晚棠家门外，等着虞晚棠出来，要离开这个世界了，所以她想最后再看虞晚棠一眼，一眼就好。
　　谁知没有看见虞晚棠，却看见了金秀美，金秀美拿着美容仪，气势汹汹地走到温清芜面前。
　　“你就是一直跟踪我女儿的那个人奉劝你赶紧离开我家，否则我们就报警了!”金秀美的脸因为生气而涨红，她听女儿说的时候，气得想冲过去打这人一顿，但是被女儿阻止了，说这人现在已经不来骚扰她了，现在怎么又来了!
　　温清芜一动不动，任由金秀美用美容仪打她， “您让我再见她一面，一面就好。”
　　“滚滚滚!你是不是听不懂人话，我们家不欢迎你!”金秀美愤怒地说。
　　正在这时，一辆兰博基尼停在两人面前，虞晚棠打开车门，含着笑下车，她穿着一件红色短裙，露出笔直细长的两条腿，头发由红色染回了黑色，而且烫成了波浪式卷发。
　　虞晚棠飞奔向温清芜，她紧紧抱住她，在她耳边轻声道: “清芜姐姐，你的玫瑰回来了!”
　　温清芜扬起嘴角，回抱住她，手中的那盒药片悄然滚落。
　　作者有话说：
　　这本书到此就完结了，之后会不定时更新番外，大结局是真的卡，可能读者看不出来吧，毕竟只有两千字，但真的卡到我了。
　　其实想说的挺多的，这本书在写的过程中，我跟其他作者讨论一下了作精这个人设，结果发现我们对作精的认知不同，这也导致可能有些人会认为我写的这个主角不够作，但我心中的作精人设就是足够自信足够有底气，才会作。我写一个人物，我觉得她一定要有让人爱上的理由。当然了，我的这个观点不一定是对的，尤其对于写小说而言，我逐渐意识到一个好看的故事其实有时不能用现实逻辑去写，而且cp的好磕程度有时并不是由一个人多完美多优秀决定的，所以我决定去写《以身饲犬》这种不完美的主角的小说，本来想把文案提前搞出来，放到这里，结果没搞好，汗颜……
　　可能绝美作精这本小说在别人眼里有很多缺点吧，我自己在写的过程中也发现了自己很多的不足，但我还是很喜欢虞晚棠和温清芜，非常非常喜欢，就是那种别人觉得自家孩子不好，但在我心里，她是我的孩子，就是天下第一好的那种感觉，顺便透个底，目前为止我这本书挣了不到90块钱，写小说这件事真的全凭热爱，实话实说，干啥都比写小说赚钱，当然，也不是谁写都不赚钱，金字塔顶端的就能赚很多，糊糊作者就是码字民工，付出和收获完全不成正比，甚至可能还收获一堆负评，但谁让我爱写呢!虽然写得慢，但确实很爱，我觉得一件事，你只有真心爱做，才能在别人辱骂你，攻击你，什么也得不到的情况下，继续坚持，因为人生其实就是这样，得不到才是人生常态，甚至你做了有时候还不如不做，所以不能过分追求结果，其实以前我还梦想着有很多很多人喜欢我写的小说，现在就不幻想这件事了，因为我发现除了那些特别优秀特别火的作品，一本数据不咋好的小说，大部分读者都会看了就忘，也不会有多爱，更别说二创了，真正爱这些角色，始终记得她们的，可能只有作者本人了，温清芜和虞晚棠，我会永远记得你们的，爱你们的妈妈留。
　　这本之后的写作规划是，写月神归来，然后写以身饲犬，如果以身饲犬数据比较好的话，就写女主是骗子的一本小说，这个骗子女主是我特别想写的一本，但是世界观特别宏大，我害怕hold不住，所以打算多练几本再写，数据好的话就代表练成功了，数据不好，就代表还得再练练，哈哈哈哈。
　　（全书完）



