


　　题名：狐妖小红娘之上善若水
　　作者：清墨问心

　　简介：
　　上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤
　　但真的有人能做到上善若水一般……么
　　这是一个傻小孩的故事
　　脑洞停不下来，不过这次是短篇，很短的一个故事，……

　　此文是若水ＣＰ涂山容容（人类傻小孩×腹黑温柔妖狐）当人类还是那个人类，但千面妖狐还没有成为那个算无遗策的千面妖狐的故事（笑）

　　内容标签：近水楼台，阴差阳错，复仇虐渣，狐妖小红娘同人，互攻
　　搜索关键字：主角：若水、涂山容容┃配角：涂山红红、涂山雅雅┃其它：奇形怪状的道士们
　　一句话简介：一块石头引发的血案？


第一章·弱水玄晶
　　冷……
　　要死了么……
　　真是……
　　可惜啊……
　　“咕噜噜~……”
　　不知名的寒潭潭底竟然还有活人！仔细一看，此人也只有五六岁左右的年龄，浑身是伤不说现在更是脸色发青，就连她身边的水都被她的血彻底染红，不过奇怪的是这小孩也不挣扎哭闹求生，而是满眼惋惜，忍不住吐出最后一口气后，小孩才舍得慢慢的闭上了那双如大海一样深邃的眼睛……
　　最后她留下的也不过只有一串无意识的气泡
　　气泡破灭后整个潭底又恢复了以往的平静……
　　“噗通”……
　　纵观寒潭另一边，此时也是“热闹”非凡！
　　这寒潭本是这个小村庄自上古时代就要守护的存在，虽然村民们不知道他们为什么要世代守护着，可能期间有什么变故遗失了守护的原因，但本质淳朴的他们按着祖先们的遗志世代守护着，本来一切都是那么美好，只是人的寿命又怎么比得过妖呢，村民们不知道这寒潭的功效，但是那些上古妖王却是对这寒潭窥觊已久了，以往不动手是因为这个村庄内有着一位绝世强者……！
　　但即使是绝世的强者，终究还是人啊……
　　于是悲剧就这么诞生了……没有了绝世强者守护的村庄很快就被群妖们屠村了！
　　猪妖一号：“哈哈哈，大王，没想到这么简单啊。”
　　猪妖二号：“是啊是啊，我还以为会有一场恶战呢。”
　　猪妖三号：“切，你们懂什么，我们在这里等了多少年才盼来那个绝世强者的死亡，其他地方的妖怪哪有我们耐心好”
　　“就是就是”×N众猪妖随声附和着
　　某猪妖王看着一个个兴奋的手下也不多加管教了，毕竟今天是个大喜的日子，不过正事还是得提上日程，“好了，把那个小鬼带着，我们去寒潭~哼哼~”说道寒潭，某猪妖王也是满眼贪婪，忍不住哼哼了两声
　　“是，大王！”×N
　　而被妖怪带着的孩子就是这个村庄唯一的幸存者——若水，只是她的状态却也是不妙，全身多处骨头骨折，擦伤，最严重的伤口莫过于胸口可怕的血洞，不过让众妖称奇的是这小小人类受了这么重的伤竟然还没死
　　另外让众妖疑惑的是大王为何要把这人类的小孩也带上？
　　去往寒潭的路上，拎着若水的猪妖一号看了一眼半死不活的小鬼对着猪妖王疑惑的说道：“大王，为什么我们还要带着这个半死不活的小鬼？”
　　正在和美食奋斗的某猪妖王一听，毫不在意的扔掉手上的骨头，仔细地擦着手说道：“你们可还记得我为什么要来这？”
　　猪妖二号眼中精光一闪，抢先回答道：“据可靠消息所说，此地从上古时期就守护着一块弱水玄晶，这块弱水玄晶，不光能提纯血脉，而且还能免疫灭妖神火纯至阳炎！”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　啃着苹果的某猪妖王听了手下的回答不由点头说道：“说的不错，除此之外弱水玄晶对伤势的恢复亦是有奇效，只可惜……”
　　没有哪个妖发现闭着眼睛的若水心脏那一瞬间的快速跳动
　　猪妖二号：“若是这弱水玄晶那么好拿，哪里还会轮到我们！”这猪妖二号的脑子倒是灵活
　　某猪妖王赞赏地看了一眼猪妖二号，继续说到：“不错，相传我们现在走的这条路除非有他们守护家族的人一起，否则根本找不到寒潭，记得那时候有运气好点的妖无意间闯入，过几天还能走出去，运气不好的到死都走不出这片林子，也不知是上古时期哪位大能布下的这阵法，那段时间从这林子里出去的妖给这片林子取名为‘迷失之林’，哟，还真到了……！弱水寒潭！”
　　一众猪妖意识还在某猪妖王所说的话中，根本没有反应过来，还真的来到这迷失之林的中央，弱水寒潭！
　　大约半亩天大小的寒潭水质清澈，可以清晰的看到这水中真是一条鱼都没有，阳光照在水面上还能清晰的看到那丝丝的寒气，可是让人奇怪的是那寒气只在水面上肆虐，但就是不往岸上四散，以河岸为界限仿佛有什么在阻隔着这寒气，好一个古怪的寒潭！
　　不过若只是这样恐怕就不会有那么多妖望而却步了
　　猪妖三号看着漂浮在弱水寒潭中心的一块水滴状的海蓝色晶石眼中痴迷之色大胜，竟不由自主地向着弱水寒潭走去。
　　某猪妖王看到后不由放出威压，沉声道：“蠢货！你可知为何这里要叫弱水寒潭？！”
　　不待其他主要猜测回答，某猪妖王眼中就飞快的闪过一丝惊恐之色，立马说道：“别看着寒潭不大，但是这水可是那可沉万物的弱水！不管多么强大的妖，还是物，只要下水了，就不用再上来了，而且不论何人，何妖，何物，一但沾上了这水那就只有被分解沉默的下场！说着某猪妖王浑身气息凌乱，怕是想到了什么可怕的事。
　　猪妖三号听到大王这么一说，猪脚一软，就这么瘫坐在了草地上
　　猪妖二号灵机一动：“那么从上空……”
　　某猪妖王到底是妖王了，很快就调整恢复了心态之后摇了摇头，“这办法那些妖王早就想到过了，可惜，这寒潭可以走，可以正常下水，但这寒潭上空，不，应该说迷失之林和弱水寒潭都被一道奇怪的禁制包围了，限制任何人或妖飞行……”不然又何必要守护家族的人带进来呢！
　　“可恶，难不成就这么离开？开什么玩笑！”
　　“往昔那些妖王都没有办法，以我们的能力有什么用？”
　　“这小鬼既然能找到迷失之林的方向，想必要拿这弱水玄晶还得靠这小鬼！”
　　“滚，要真这么简单，哪还轮得到我们，早就被其他妖王得到了。”
　　……一时之间场面吵闹非凡
　　某猪妖王看着混乱的手下摇头不语，走到被猪妖一号扔在一旁的若水身边拿出从水蛭妖王翠灵玉那里得来的疗伤灵药，一狠心全部都倒在了若水胸口的血洞内。
　　一息，二息，三息，某猪妖王奇怪的看着已经用肉眼可见的速度恢复伤口的若水，再看着手里的瓶子，“这水蛭妖王翠灵玉莫不是唬妖的？还说什么伤口治疗速度极为罕见，只是非寻常人或妖能承受得了其中的痛苦？”这么一个才五六岁的小鬼连叫都没叫出声，恐怕这翠灵玉也是夸大其词了吧，啧
　　某猪妖王随手丢了瓶子转身去教训吵翻天的手下去了
　　没有人看到闭上眼的眼底的疯狂
　　痛！但若水知道她不能动，不能叫出声，这是一个让那些妖怪放松的好机会，况且，会给她这种疗伤圣药，说明接下来她对它们还有用，现在族人都已经死了，只留下她，那么接下来的生命就不属于她一个人的了。
　　某猪妖王实在是看不下去了，一群猪吵吵闹闹像什么样子，一点都没有本猪当年的风范，“咳咳，好了，都给我安静！吵吵闹闹像什么样子！既然都到了这，那么我肯定都准备充足了，刚刚伍浩说的不错，那守护一族的人确实是拿到弱水玄晶的关键，但，那弱水玄晶也并非那么容易就可以拿到的，据传闻所说，只有那守护一族天生蓝瞳至善至诚之人才能真正拿到这弱水玄晶！”
　　“天生蓝瞳，至善至诚之人……！！”那不就是……
　　所有猪妖都双眼放光的看着那个摇摇晃晃站起来的小鬼，不，确切的说是看她那双还带着迷茫的海蓝色的眼睛！
　　“对，这小鬼就是他们守护一族百年也难得一遇的天生蓝瞳，也是灾祸之子，那本不应该存在于这个世间之人~……”
　　恶意满满的声音，啧啧
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　╮（╯＿╰）╭，又忍不住的我这次机智的选了短篇，恩，默默的给自己加油↖（＾ω＾）↗


第二章·智商是硬伤
　　某猪妖王缓步走向若水，一身威压也是在慢慢释放着，只见某猪妖王一脸威严的对着若水说道：“小鬼，现在你下水去帮本王把湖中央的小水滴拿过来，本王就放了你们母子二人。”某猪妖王伸手比了个手势，后面就有猪妖把同样奄奄一息的若水她母亲一把丢到了地上，竟直接让对方昏迷了过去
　　若水看着地上已经昏迷不醒的母亲，再看了一眼那些丑陋的妖怪毫不犹豫的拒绝了：“我不要，要是我去拿了给你，你肯定会毫不犹豫地杀掉我们！”
　　某猪妖王早就料到这小鬼不会那么轻易答应的，要真一口答应了他还会担心其中有诈呢，不过现在嘛：“小鬼，你可要想清楚了，本王不是在找你商量这件事，而是命令，你可以不去，不过，哼，本王保证下一秒你看到的就是你母亲的尸体！”
　　若水听完不由双手紧握，咬牙切齿的看向某猪妖王，那双海蓝色的眼睛更是因为气愤而变得更加通透发亮了，沉默半响，若水才开口，“我答应你，但愿你们妖还有诚信可言，哼！”
　　若水转身慢慢走向了弱水寒潭，没有哪个猪妖看到若水眼中一闪而过的嘲讽
　　若水走到弱水寒潭边上停了一下，看着这清澈见底的潭水，再一看自己那双赤裸而又充满血污的双脚，太有冲击力了，心里稍一感叹，最后还是先前走去，与这弱水寒潭相比虽然渺小但却坚定步伐的身影
　　一踏上水面，若水感觉到了，脚底一丝痛意一闪而过，一阵冰凉的气息直冲脑门，就连刚刚被疼痛折磨得疲惫至极的身体也舒服了很多。
　　只是让若水不解的是脚下有踩到水的感觉，但同时也有踩到地面的感觉，难不成还能在水面上行走不成？
　　若水下意识的看向寒潭中心，然后悲哀的发现要是不走在水面上，位于寒潭中心的玄晶她根本拿不到！心中无奈的叹了口气，摒弃了那些无用的杂念，一脚踏上水面，一步一步的在水面上向着玄晶走去，留下的只有那一圈圈的涟漪
　　“大，大王！那…那个小鬼竟然没有掉下去！！！”
　　某猪妖王看到这情况也是一惊，随后一想又了然，“大惊小怪，这能被玄晶选中的人，怎么可能和之前那些废物一样呢！”只是这小鬼似乎太过镇定了，一点儿也不与他的年龄相符啊，旋即，某猪妖王又摇了摇头，这肯定是错觉。
　　“是，大王说的都是对的~！”
　　……总感觉被手下的猪仔嘲讽了
　　暂且不说猪妖们的反应，此时若水随着脚步的移动，越是靠近玄晶越是陷入了一种非常玄妙的状态，很舒服，就像回归母体一样的感觉，浑身暖洋洋的，就连刚刚还残留在脑海深处的痛都消散了不少
　　‘孩子，有缘人，你终于来了！’
　　嘤嘤嘤，TM的多少年了，终于来了
　　‘谁？’
　　好亲切的声音
　　‘我是你面前的那块水滴状的漂亮石头。’
　　这么说这几岁的孩子应该能懂了吧
　　‘大叔您就是弱水玄晶内存在的意识啊！’
　　果然这晶石已经有了自己的意识了！
　　‘是的！’
　　！WOC，现在的小孩这TM是要上天啊，不过一来就被叫大叔什么的……
　　‘唔，所以大叔您是什么事要让我帮忙嘛？’
　　母亲说的有事才会找人来帮忙，是这样来着？
　　‘是的，正是聪明的小家伙，待会只要你吃了这弱水玄晶就什么都明白了。’
　　ORZ！这么聪明显得我好智障！
　　‘可是，我把玄晶吃了，那大叔您该怎么办？’
　　把大叔的房子吃了，大叔岂不是没有房子可以住了？
　　‘哈哈，不错不错，小家伙也不用担心我了，我这道意识已经存在太久了，力量也快到了尽头，为小家伙办完最后一件事我也应该去我该去的地方了……’
　　血脉纯正到不可思议，最为难得的是有一颗赤子之心，这次真的可以完成吾辈的梦想了~
　　‘可是外面那群猪妖很厉害，若水，打不过它们，所有的族人也都不在了，若水，若水，没有家了……哇……！’
　　‘哼，又是一群贪婪的妖怪，若水不哭，吾今日就让它们有来,无回！’
　　哈哈，正经起来的我还是那么帅~
　　‘不，大叔，若水自己的仇，若水要自己报，不然族人们会不高兴的，况且这些妖还有利用的价值……’
　　若水一脸坚定地双手捧起玄晶转身，眼中浮现的是毫不掩饰的嘲讽
　　没有智商的某猪妖王和它身旁的一众猪妖们眼中的狂喜之色都要溢出眼底了
　　某猪妖王：“小鬼~干得漂亮，快把玄晶拿过来给本王！把它给本王了，本王就放了你们母子二人！”
　　母子，呵呵，若水笑了，笑得很开心，自那灭族开始之后第一个或许也是最后的笑容：“猪妖王？呵呵，妖王又如何，不还是弥补不了你是猪的事实？”
　　某猪妖王看着寒潭中央的小鬼发现刚刚一闪而过的不详愈加的清晰，这时某猪妖王眼中也恢复了清明之色，它皱眉说道：“小鬼，你什么意思？你可不要忘了，你母亲可是还在本王手里！”某猪妖王为了增加说服力是指着地上的“若水母亲”说的
　　若水也不想看那群辣眼睛的猪妖了，她看着手心颜色纯净的玄晶说道：“猪妖王，你自己蠢就算了，不要以为人人都会比你蠢，你不觉得你们的存在都拉低了妖的平均智商？最可怕的是，自己智商低就算了，呆在老窝也就罢了，可偏偏你非要出来秀自己的低智商，何必呢？”
　　某猪妖王：“小鬼你……”找死！某猪妖王气的是直跺脚啊！
　　若水继续加火中：“啧啧，难不成你到现在还没反应过来？好吧，那我就勉为其难的和你说说你这令人，不啊，令妖堪忧的智商吧，先不提你们这莫名其妙多出来的一个人是怎么回事，想必猪妖王你还记得自己说过的话吧，你刚刚说过，要穿过这迷失之林而不被迷失的唯一方法就是，找我的族人带你们进来，只是除了我以外的族人早就被你们杀害了，我们先不说你们是怎么把我母亲起死回生的，刚刚只带了我一个人进来的你们，如何能在短时间内穿过迷失之林回到村庄从那么多人的尸体中把我母亲找出来并且让她起死回生的呢，要是你们真的有这个本事早就成为群妖之首了吧，你们做不到，那么这地上的就肯定不是我的母亲了，而且我听说你们妖最擅长的就是幻化之术了，所以，这一切不过都你为了骗我去拿弱水玄晶而已，不知道我说的对吗~猪妖王？”
　　某猪妖王惊呆了，他以为这是一个天衣无缝的计划，但却没想到这其实是招烂棋，还有这个小鬼怎么这么聪明啊！！！摔
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是妈妈生日，祝妈妈生日快乐~
　　然后加个小剧场？
　　若水一脸淡然的看着前方，冷哼一声，不想和低智商的猪妖一起，瞬间拉低了她的智商！
　　某猪妖王：“ORZ……都是我的锅”我不背的好么，嘤嘤嘤
　　众猪仔：“住手，莫要欺负我们大王……！”
　　若水都懒得理他们
　　某猪妖王感动的看着众猪仔，刚想说干完这票回去给你们加餐的
　　众猪仔：“让我们来”
　　……
　　此处冷场
　　某猪妖王板着脸一脸寒霜的对着众猪仔吼道：“干完这票回去都给本王吃青菜！”
　　MDZZ！
　　“回去竟然有青菜吃~”
　　“恩，好幸福~”
　　“或者我们应该更加欺负大王，这样就有好多好多青菜吃了~”
　　……
　　呵呵……
　　MDZZ！！
　　机智的若水躺在椅子上喝着饮料看着眼前的低智商大戏，完全不想参与进去╮(╯_╰)╭


第三章·善恶终有报
　　若水看了一眼那群惊呆了的猪妖不屑的撇了撇嘴，直接进入主题：“那么从今天起守护一族不会再存在了，而这弱水玄晶也永远不会再出世了！”这种东西本就不应该存在于这个世间……
　　某猪妖王那不详的预感在这一刻达到了顶峰：“可恶！小鬼你想干什么！”
　　若水没有再理会那帮猪妖，而是缓缓拿起弱水玄晶，略微亦迟疑就一口吞下了玄晶
　　卧槽！吞，吞下去了！！某猪妖王觉得它需要去洗一下眼睛了，肝好疼，只见某猪妖王用力的擦了擦眼睛，它双目赤红的看着寒潭上消失的禁制不禁心头一颤，真的被吃下去了！这可是守护一族的最后一个族人了，要是他也死了那可就真的没有人能拿到玄晶了，某猪妖王光想想就觉得眼睛更疼了！早知道刚刚就轻点擦眼睛了。
　　“大家快看，寒潭的禁制没有了，玄晶就在眼前了，大家快抢啊！！”
　　“哦！！！！！！！！！！！！”
　　某猪妖王还在想着怎么去把人抢救下来呢，就被下面的蠢猪惊呆了，这是哪头猪啊，其实是其他妖族的卧底吧，没看到这中心的弱水都在暴动了嘛！想了很多的某猪妖王顿时反应了过来，卧槽，现在还想个毛线啊，救猪啊！
　　再一看，好嘛，平时修炼不积极，现在倒是飞快，都赶着去送死啊！三分之二的猪妖已经飞出了岸边，某猪妖王纵然已经成为了妖王，但还是只是救下了三分之一法力低微的猪妖，法力越高的猪妖反应越快，冲在了最前面，死的也最快！
　　某猪妖王眼中看到那些向着寒潭中心飞跃在半空中的猪妖们下意识的一抖，它想到了几百年前那似曾相识的一幕，不同的只是妖而已……
　　另一边
　　若水感觉到了，当玄晶入口的那一瞬间，全身的血液都在沸腾，有什么东西争先恐后的在破出体外，很疼，但更多的是来自心底的放松，闭上眼不再去管外界，全身心的感受着身体的蜕变。
　　一寸寸的骨骼，血液，经脉，皮肤都变得通透了起来，身体中原有的杂质则是被一股神奇的力量通过那些还未彻底愈合的伤口排出了体外。
　　寒潭中心，不，应该说整个寒潭从若水吞下玄晶开始就不复之前那风平浪静的宛如镜面那样的情况了，若水所站之地及其周围的水似漩涡一般的顺时针旋转着，奔腾着，或者应该说是守护着！
　　天空中密密麻麻的黑点向着若水疾射而去！眼见着猪妖们的猪蹄就要碰到若水的身体之时，弱水也是不甘示弱悄无声息却又迅疾如雷地把若水包裹了起来。
　　某猪妖王顿时感觉不妙，连忙大喊：“小心寒潭内的弱水！！”
　　只可惜还未等某猪妖王的话传到兴奋的猪妖们那儿，猪妖们就感觉眼前一黑，意识成功归零
　　不消片刻寒潭上空只余下四五只飞的稍慢的猪妖孤零零的看着寒潭中心依旧干净如初的水球，周围真是干净的连灰尘都看不到……好可怕
　　那些幸存下来的猪妖们对视一眼，眼泪与鼻涕齐飞，恨不得再多长两双猪蹄，炸毛一样的从高空飞回某猪妖王身后瑟瑟发抖，看来是留下了不轻的后遗症！
　　“可恶！！”
　　一系列的变故简直让某猪妖王肝胆俱裂，几欲呕血，气的它哇哇直叫，但又不敢飞身上前，极怒之下的某猪妖王凝聚了体内大半的妖力，压缩，全部攻击在了寒潭中央的水球上
　　然后……
　　静……
　　所有猪妖们都盯着寒潭中央的水球上
　　然而
　　妖力接触到水球时连一丝水花都没有产生，某猪妖王的攻击完全就是无用功，╮(╯_╰)╭
　　某猪妖王尴尬的放下手，扭头不语
　　就在某猪妖王琢磨着是不是就这么打道回府的时候，寒潭中心的变故让它彻底惊呆了
　　“啊——！！！！！！！”
　　“轰，轰，轰！！”
　　水球中间传来了若水痛苦（畅快！）的嘶吼声，水球应声而炸，一片血雾四散而开，竟把弱水也染红了，再仔细看若水，嘶——！全身上下皆是一片血肉模糊，尤其是胸口两指长三指宽的血洞内，隐约都能看到那跳动的心脏了，真是好不凄惨！
　　若水在所有猪妖惊骇的目光中缓缓向后倒去，慢慢的沉入潭底，看到这一幕某猪妖王不禁有些心痛，这弱水玄晶至此之后再也不会出现在人间了，没想到竟然真的霸道至此，连守护一族至善至诚之人也只可以拿着而不能吞噬，否则那下场怕也是和那些人一样，落得个七窍流血爆体而亡，虽然知道这玄晶的功效，不过可惜这上千年来无一妖可得之用之，端得好深诡异。
　　某猪妖王觉得今日之事恐怕是它一生（妖生）中做的最错的一件事了，屠了一村，造下了百余条命的杀孽，欠下了大笔因果不说，手下的这几百头猪仔现在只存活了这一百多头修为最差，脑子不好的，让它肝疼不已！真是一报还一报，前脚刚屠了一村，后脚自己手下的猪仔们死的妖数是对方的三四倍啊！人类的那句话是怎么说来着？：善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到……真是善恶终有报！！如果可以重来它肯定不会再来这里贪图什么弱水玄晶，没见着其他的比它强了不知道多少倍的妖王都丝毫未动么……可惜它醒悟的太晚了，唉
　　在众猪妖的推搡下，一头看上去相对机灵点的猪妖壮着自己的胆子问着有些萧瑟的某猪妖王：“大王，我们现在怎么办？”
　　已经彻底颓废的某猪妖王忍着吐血的欲望有气无力的说道：“打道回府，我族未来的兴亡就要靠你们了……”看来自己真的不适合做这个首领啊QAQ！
　　“哦！！！！！！！！！”
　　没脑子的猪妖们听到某猪妖王的话顿时觉得各种激情澎湃啊，也不知道他们有什么好兴奋的，这让人堪忧的智商！
　　可以看到某猪妖王更加的生无可恋了，唔，也许是错觉？（并不！）……
　　暂且不提这得意而来，失意而归的猪妖们之后会如何（也没啥好提的就是了╮(╯_╰)╭）
　　我们把时间往前推一点点，看看若水那的情况
　　若水再排除所有杂质之后忍不住畅快的大喊了一声，喊完之后才后知后觉的反应了过来她干了什么，还没等她害羞一下呢，就被胸口熟悉的疼痛感给吸引了注意力，身上和以往不同的感觉以及那是不是传来的臭味让她心中一动，刚想抬起手却发现她动不了了
　　‘大叔，是你么？’
　　出乎若水意料的是这次那个神秘的大叔音没有回答她的问题，脑中只有一片寂静，若水不禁有些难过……
　　所以当若水看到天空离自己越来越远时也并没有多大反应，好吧，其实是做不了什么反应……
　　目之所及皆是一片蓝色，原来是在往潭底沉没……啊
　　不过很快，若水就连思绪也快维持不了了
　　疼，难以言喻的疼
　　若水很想用手敲打自己的头让自己分散一下注意力，可惜身体被神秘力量控制的她，什么都做不了，只能被动的接收者那些开始深深的刻印在她灵魂深处的记忆，灵魂上的疼痛让她成功的忽略了来自而额头的不适以及那越发冰冷窒息的身体
　　接受完记忆后若水迷茫的睁开眼，那些记忆是什么？
　　嘭
　　若水后脑不轻不重的磕到了什么，以及到潭底了啊
　　清醒过来的若水没有在意，冰冷的身体加上难受窒息感在无不在催促着若水赶快离开水里，刚刚拿回身体控制权的若水双手往剩下一撑欲要借力往上游
　　“咕噜噜……”
　　一道还带着幽蓝如鬼火的夺命锁链紧紧的缠绕着若水那纤细的脖子，若水下意识的想要用手去拉扯脖子上的锁链，却不想还有更多的锁链从各个方位把若水全身都捆住了
　　突然的袭击让若水把最后一口去也轻吐了出去，带走了一大串的气泡，也带走了若水最后的希望
　　她挣不开那些锁链
　　……
　　‘大叔！大叔！！’
　　若水不死心的挣扎着，在脑中再次试着呼唤着那个神秘的大叔音，只可惜得到的依旧只有一片寂静……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，真是有些难过……人与人之间的信任呢！！！！！！
　　以后的章节要不要小剧场呢
　　昂


第四章·十年一瞬
　　若水放弃挣扎了，在生命的最后时刻，若水看到了大叔的心愿
　　“咕噜噜……”
　　【玉佩】
　　‘********救*涂山*********’
　　原来大叔是要我就涂山啊，抱歉大叔可能要辜负您对我的期望了……
　　“咕噜噜……”
　　冷，真冷啊
　　……
　　愿来生还能记得……
　　今生恐怕是做不到了……
　　……
　　“咕噜噜……”
　　在锁链把若水眼睛也遮起来时可以清晰的看到若水眼中满溢而出的惋惜之色，没有对死亡的恐惧，没有对窒息的绝望，有的只是没有帮到大叔的惋惜……
　　啊，终究还是到了生命的尽头……
　　意识模糊的若水如此想到
　　“咕噜噜……”
　　最后的气泡逃逸而出
　　然后除了潭底中央多了一个由锁链组成的球体外，其余的一切又恢复了原来的样子，沸腾的水面也恢复了原有的平静，不过那寒气没了禁制的阻拦很快就蔓延了出去，不过林子外那古怪的禁制却是没有消失，依旧存在着，并没有因为玄晶的消失而消失
　　然后就是某猪妖王却成功的出了林子，哈？你说他没有人带怎么出的林子？
　　这还得感谢它自己，吃了一路，一路的垃圾，就这么被它跟着垃圾走了出去……
　　（总感觉智商受到了严重的打击！）
　　呵呵……
　　上古就存在的守护弱水玄晶的守护一族竟然被屠村了
　　【还竟然是被一群猪妖屠杀的！】
　　守护一族那个千年！难得一见的至善至诚之人出现了！
　　【可惜死了！】
　　那个守护一族至善至诚之人真的可以拿到弱水玄晶而不死！
　　【可惜弱水玄晶和人一起没了】
　　那个带猪屠了守护一族的某猪妖王竟然没有靠守护一族的人带领就从迷失之林走了出来！
　　【上古妖王们都没有做到的事竟然被一只猪靠着一路的垃圾做到了！】
　　一条条只有半截的新闻都靠着秘密手段传到了各位大佬手里，就在各位大佬暗戳戳的准备去半路截胡的时候，另一半新闻也从幸存下来的猪妖们口中泄漏了出来，一时间各位大佬震怒不已！于是一众猪妖们发现这回家的路上也是越发的不太平了
　　留有严重心理阴影的某猪妖王带着仅存的两三头猪仔决定宅死在窝里坚决不出门秀它的低智商了，这简直是太欺负猪了！orz
　　————————我是严肃的分割线————————
　　自古以来，人与妖纷争不断，而在这场战争中，人类始终都是出于劣势的一方
　　长久以来妖的残暴不仁让人类留下了难以磨灭的恨，可惜人类本身脆弱不堪，根本没有反抗之力，可谓是前途渺茫，在与妖的战争中，输多赢少，赢也是以惨胜收场，若是长久以往，人类必灭
　　越是强大的妖，寿命越长……
　　不过人类最不缺的就是天才，法宝的诞生契合这命运的□□出现了
　　从此因为法宝而打开了一扇新世界的大门！
　　不知多少年过去了，人类与妖族斗了个旗鼓相当，一个又一个道士就像春笋一样冒了出来
　　道士灭妖，妖食人类……仇恨依旧，几乎是到了不死不休的地步
　　世界化为了许多大大小小的势力与国家
　　言归正传，这守护一族的驻地是在一气道盟的保护范围之内，而从猪妖屠村到一气道盟的人赶到时，此地已是一片死地了
　　而此次此地全族被屠杀更是让一气道盟中的金面火神既气愤又庆幸
　　气愤的是有妖在他眼皮子底下如此猖狂，而庆幸的是那克制灭妖神火纯至阳炎的弱水玄晶没有被任何一只妖拿到手，更是永远也不会在出现了
　　一气道盟的道士随手把所有村民下葬之后就把这件事弃之脑后了
　　没了克制之物的金面火神越发的肆无忌惮了，一时之间金面火神之名无不让妖闻风丧胆！
　　————————我是时间的分割线————————
　　十年后
　　那个已经被妖遗忘的弱水寒潭此时已是大变样了，原本满满一潭池水，现如今只有潭底一个直径四五米大的水球了，而寒潭外则是彻底变成了一个由冰晶组成的世界了，目之所及，皆是一片冰蓝色，美是美，却是异常致命。
　　看着寒潭内的弱水每时每刻都会被锁链吸收，说不定当时那个神秘的大叔还真的留给若水一场机缘也说不一定，不过也不好就这么妄下定论，毕竟当时的情况着实凶险万分，一切都要等这池水干涸才可以知道这最后的结果，不过这十年来这一潭池水被吸收的速度而言，这水球不出意外再有几个月就能彻底被吸收了
　　不过十年对让你来说可能会很长，毕竟人类寿命有限，但对于妖而言，十年的时间却过得很快，快到可能连她们的个子都不会长，也许她们的一次闭关修炼出关后就已经是物是人非，沧海桑田了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章，所以少了点
　　接下来是小剧场~（如果觉得可以留着的话，以后每一章最后都会有，如果觉得没必要的话那就算了，就不写小剧场了）
　　涂山红红：“你打算什么时候让我们出来透透气，嗯？~”举起了右手，浑身冒着鲜红的妖气
　　涂山雅雅：“作者你过来，我们来比比酒量”满天的寒气中雅雅举起了酒壶
　　涂山容容：“呵呵”容容什么也不说就这么笑眯眯的看着
　　作者：“啊呀呀，三位当家的息怒，息怒！主角都是留下最后出场的”（要死要死要死！！！！！！！绝对会死）
　　若水：“咕噜噜……”
　　（泡在水里十年的某人表示不想说话【其实是说不了话！】）


第五章·涂山狐妖
　　人以智见长，妖以力为优，此方世界化为一个个大大小小的势力，有人类的，有妖怪的，在这个世界为了争夺一口资源，不论是妖还是人，什么事都干得出来
　　随着一个有一个时代的诞生与没落，也不乏有一些人与妖厌倦了打打杀杀的日子，想要和谐共处……
　　只可惜，妖族法力有多强大，寿命就有多长，而人的寿命相对于妖来说，不过弹指一瞬间
　　涂山没有人知道它是怎么形成的，涂山狐妖一族也没有妖知道她们是何时存在的，但苦情树、红线仙以及涂山狐妖，看似毫无关联的三者却有着千丝万缕的关系，一时之间在妖怪们之间也是广为流传着
　　而被广为流传的原因，则是人与妖之间的恋情可以得到延续，涂山狐妖称之为——转世续缘
　　此时的涂山有三位（准）当家，大当家（大小姐）涂山红红，二当家（二小姐）涂山雅雅，三当家（三小姐）涂山容容，这三位虽然年幼的准当家，不管是血脉还是潜力都是整个涂山狐妖一族中最为杰出的三位了，假以时日定能成为涂山的顶梁柱，不过现在嘛，还差的远呢……
　　不过到了这就不得不提一下这涂山的景色了，涂山四面环水，又被群山所围绕着，形成了天然的屏障，况且涂山的城墙也不是一般的厚实，绝对是名副其实的易守难攻之地
　　远离了尘世的喧嚣，整个涂山灵气四溢，一年四季景色迷人独特，现在的涂山已经逐渐的变成了一座规模可观的城镇了，虽说里面都是妖怪，不过这些妖怪不是向往和平就是等待转世恋人的大妖怪，大家都安分守己，做着自己的生意，日出而作，日落而息……
　　再涂山最壮观的莫过于坐落于城镇中央的苦情树了，上古时期这棵树就一直存在着了，它见证了一个有一个时代的诞生与没落，经历了一年又一年的风吹日晒，却依旧默默的独立于这个世间，静静地倾听着每一位来者的心愿，充当着那最合格的听众。
　　世人都说草木无情，却不想草木真的没有情么……
　　而我们的故事就是从这里开始了
　　此时，涂山苦情树下
　　满山花瓣的轻舞中露出了一只可爱的小萝莉~那精致的面容，华美的服饰，怎么看都不是寻常人家的孩纸，那轻靠在树下安详的睡颜让周围的时间都不忍打扰
　　“沙沙沙”
　　不过可惜，美好的事物存在的时间总是那么短暂，刹那芳华，却总有不速之客会来打扰
　　“大小姐~”
　　来人声音轻柔，恰到好处的让小萝莉成功的从睡梦中醒来，微微的抖动了一下狐狸耳朵，小萝莉张开了眼睛，翡翠般的眼眸，暖到心田的纯粹，迷茫中还带有睡意的眼神，不管怎么看都不是人类会有的！
　　“唔呜~是，阿仆啊……”
　　“恭喜大小姐又完成了一个红线任务，最近您不在涂山的这段时间，二小姐又跑去挑战妖怪了，擂台妖怪每天都是满员的，三小姐已经呆在藏书室将近一个月没有出来透气了，对了，三天前在您还没回来的时候，二小姐又去酒窖偷酒喝，要不是发现的早……酒窖的酒恐怕连一小半都保不住……”
　　小萝莉，涂山狐妖一族的大小姐，涂山红红
　　阿仆，专门照顾三位小姐的管家狐
　　涂山红红每次完成红线任务回到涂山时，她总会在苦情树下反省（睡觉），一是回味任务对象成功续缘后的喜悦或者体会许愿失败的心酸，二是调节状态，至于三嘛，则是为了让耳朵清静会儿，不过好像都没什么用的样子就是了╮(╯_╰)╭
　　“好的！……我知道了，接下来半年我暂时不会接红线任务了，去把雅儿和容容叫……！算了，还是我去找她们吧……”红红的睡意还未消散就被某仆念叨的彻底清醒了，随口说了一下之后的打算，就找个借口溜了！
　　在某仆的苦笑中，红红已经消失不见，留下的唯有一串清脆的铃铛声以及那四散而落的满天花瓣，一声叹息夹在其中，弱的根本听不见……
　　成功离开某仆视线的红红揉了揉脸，稍微清醒一下后决定去看看她那两个性格完全相反的妹妹，不过先去看谁好呢？~
　　好吧，虽然大脑还在思考，但是身体却已经给出答案了，沿着红红所走的方向看去，不就是涂山历代维护收藏的藏书室么，相对于雅儿，果然还是先去找容容好了
　　二小姐涂山雅雅一直以涂山红红作为目标，喜欢模仿红红的行事作风，连打架也是喜欢她姐姐红红肉搏，明明她的冰系天赋更加强，却偏偏对肉搏这种事情有独钟，雅雅最爱四处找妖怪挑战，一刻也停不下来，整个一修炼狂魔（问题儿童：多动症患者！）
　　三小姐涂山容容性格安静不闹腾，最喜欢在藏书室呆着，若无人打扰，恐怕会一直看出看下去，不喜欢出门，也对修炼不是很热衷（问题儿童：自闭症患者!)
　　雅雅和容容姐妹两个一动一静，性格也是一个热情如火，一个平静如水，涂山的奇观之一（其实就是俩问题儿童！）
　　“嘎吱——！”
　　在看书的容容听到开门声不由应声望去，还未等看清来人是谁，就感觉一阵清香袭来，只感觉手上一空，待来人现出身影笑着晃了晃书时容容才惊喜的说道：“姐姐！你任务做完啦~”
　　来人就是涂山红红
　　容容也不管红红手上的书了，只见她一把抱住了红红脸上都是止不住的笑容
　　红红揉了揉容容的头笑着说道：“姐姐再不回来，容容头上就要长草了！~”
　　容容闭上眼贪婪的享受着姐姐的摸头BUFF，嘴里却反驳着说道：“怎么会，要长草的应该是二阶才对~”说完容容睁眼看着还有睡意残留的姐姐了然的说道：“姐姐回来后又是在苦情树下午睡，然后又被阿仆念叨醒了才来到我的这的吧。”
　　红红无奈的叹了口气，果然什么都瞒不了容容，“容容太聪明了，我也知道阿仆是尽忠职守罢了，但真的……睡觉的时候被吵醒什么的实在是太痛苦了！”
　　容容见状赶紧转移话题：“那姐姐你这次回来，下次任务准备在什么时候？”
　　一提到正经事红红放下手，拉着容容坐在了椅子上，这才把想好的话说了一出来：“这次做任务时我总有种心慌的感觉，好在任务没出什么差错，但那感觉却一直存在着，正好自从完成了正式红线仙以来一直没有好好的陪你们，接下来的半年时间里我不打算接任务了，我想好好陪陪你们，过几天我想带你出去散散心，况且一直待在藏书室，容容不觉得闷么？”
　　红红说完看到的却是皱着眉若有所思的容容，有些担心的看着容容说道：“容容你怎么了？”
　　容容回过神来对着红红说道：“虽然我是很想和姐姐一起出去散心没错，但是我想二姐不会那么容易同意吧。”
　　确实，红红想着雅雅的性格，要是知道她只带容容出去我那而不把她带上，恐怕这涂山到时候就是鸡飞狗跳的了，光是想想就已经让人头痛了，“那这样，我们就先不和雅儿说出门散心的事，半年时间前三个月我会陪着雅儿，她不是总缠着我让我教她招式么，之后等三个月满就让她闭关，等雅儿闭关了我再带你出去散心，我想三个月的时间应该够让你出去见识见识了。”毕竟还是要有人留守涂山啊，这次的话就只能先委屈一下雅儿了。
　　容容轻轻的拉了拉红红的衣袖，生硬的再次转移话题：“这次姐姐负责的是谁的缘线签？”
　　红红秒懂，不过她一想到这次的任务对象也是忍不住笑着说道：“这次啊……”
　　“姐姐！！！！！！！”未见其人先闻其声
　　“彭！！！”
　　“哗啦啦——”
　　惊喜急促又充满活力的声音直接穿透了藏书室的大门，不是涂山雅雅又是谁
　　红红看着粗鲁的破门而入的雅雅轻叹了口气，一把接住了飞扑而来的雅雅，无奈又宠溺的摇头失笑，“你啊~！”
　　雅雅昂首挺胸正要和红红炫耀最近的辉煌战绩时……
　　“二姐！”
　　听不出喜怒的声音从容容口中传出
　　但却成功的让兴致勃勃的雅雅身体一僵，不好！有杀气！！
　　容容看着身体僵硬的雅雅继续说到：“这次是六个书架的藏书，二姐的力气见长啊。”
　　明明听不出喜怒，语气也很平常，但雅雅却乖乖的从红红怀中下来，看着容容一脸真诚的说道：“容容放心，二姐绝对帮你恢复原样！！”
　　嗯，如果不是满头大汗的话就更有说服力了
　　红红揉了揉雅雅的头笑着说道：“雅儿下次不要这么冒失了，来，我们一起收拾。”
　　“哦！”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然今天太阳很棒，但是打字打的我手好冷，如果可以好像要那种冬暖夏凉的体制啊，QAQ，算是勤奋的我积极的把一个章节撸了出来，恩，咳咳，咱只看过一遍动漫，还没看全，没有看过漫画，如果以后人物有出现OCC的情况，见谅，拜谢
　　既然没人反对小剧场，那么接下来又是我们小剧场的表演时间了
　　阿仆：“大小姐~”
　　红红：“唔呜！”
　　阿仆：“大小姐起床考试了！”
　　红红：“让我再睡五……”
　　阿仆：“五年？！”
　　红红：“五百年！”
　　绝杀某仆，某仆倒地再起不能
　　暗戳戳的角落里
　　雅雅：“容容，我们来看书吧~”
　　容容：“二姐，我们来打一架吧！”
　　二杀某仆，某仆拒绝再起醒来
　　我们家小姐才不是这样的呢，让我在死亡中寻找小姐们的身影……
　　作者语：阿仆也是听不容易的，╮(╯_╰)╭


第六章·转动的命运
　　时间飞逝，一晃四个月过去了，前三个月红红在教导雅雅中度过了，三个月到期那天，红红告诉雅雅她的打算，本来雅雅也是想跟着一起去的，不过被容容一句话成功噎了回去，“姐姐休息半年，三个月的时间陪二姐，难不成另外三个月的时间二姐也想要？”
　　这话要是从别人口中说出来，雅雅肯定早就动手，反问，“怎么，不行？”了
　　但现在说这话的是容容，她们最小的妹妹，雅雅觉得作为姐姐怎么可以抢妹妹的东西，于是……雅雅蔫蔫的说道：“不，既然姐姐都已经计划好了，我怎么可能反对，正好这三个月来我也是深有感悟，准备闭关修炼，等你们回来让你们看我的修炼成果！”话是这么说，不过眼底的不舍却足够让人看得清楚
　　容容心道：‘修炼成果是看你，打赢了几头妖？喝光了几坛酒？还是震落了多少藏书么？’好嘛，站在红红身旁的容容又黑了
　　红红看着不复往日活力四射的雅雅，揉着雅雅的小脑袋笑着说道：“雅儿乖~涂山不能没有人镇守，姐姐知道雅儿最努力了，姐姐不在的这段时间雅儿要好好听阿仆的话，整个涂山就拜托给雅儿了~”
　　得到红红摸头BUFF的雅雅满血复活对着红红握拳喊道：“哦~！姐姐和容容放心出去散步吧，涂山就交给我了~”说着雅雅还很豪放的把胸口捶得咚咚直响……
　　对此容容表示她就笑笑不说话【出现了！容老板的迷之微笑！！】
　　于是红红和容容两人在阿仆不放心的嘱咐中，以及雅雅羡慕的小眼神中上路了……
　　出了涂山，红红和容容一路晃晃悠悠的往人类繁华的城镇走去，一个月来一路游玩倒也一直相安无事，蓉蓉也是增长了许多见识，而且容容也很珍惜和姐姐单独相处的日子。
　　红红在这四个多月里也是慢慢的放松了下来，不去想那时心慌感，权当自己是这几年做任务累了，借着这次机会，和两个妹妹好好的单独相处培养一下姐妹情谊，所以剩下为数不多的日子两姐妹越发的珍惜了起来
　　……
　　这天红红和容容远远的看到了一座前所未有的繁华城镇，远非之前看到的城镇可比拟的，绝对是人类的中枢城市之一，虽说这城市更热闹跟繁华，不过红红也清楚，这里同样很危险
　　天色不早了，红红想了想还是决定带着容容抄小路，一是近，可以快点到城镇，二嘛自然是艺高人胆大了，况且这里离城镇也不远了
　　容容牵着姐姐的手欢快的说着之前看到的所见所闻，红红也是侧头微笑着附和
　　一时间两姐妹竟毫无防备，长久以来的安全让红红放松了警惕？与妹妹交谈甚欢一时忘了警戒周围？大意失荆州的觉得城镇外没有人类所以很安全？好吧，不管是什么理由，总之就是红红的警惕心已经完全放松了，至于容容……江湖经验完全为零的菜鸟一个
　　两人都没看到，她们身后远远的闪过了一双邪恶贪婪的眼睛
　　弱水寒潭·潭底
　　此时的潭底池水已经全部被锁链吸收了，池水吸收的速度也比预计的时间提早了很多，只见那球状的锁链似有神智一般一根根的放松开来，至于锁链上的幽蓝色火焰却丝毫不见了踪影，锁链轻柔有序的律动，小心翼翼的没有惊动这个冰封的小世界……
　　某城镇·郊外
　　春天本就是万物开始复苏之际，春之气息的出现更是给了世界新增了一股生命的脉动
　　清晨按照常理来说都是宁静的，当然有些人和物从来不在常理之中
　　一条不知通往何处的羊肠小道上出现了几位不速之客
　　一辆牛车，两个道士，两个被铁笼困住的小狐妖，怎么看都是恶意满满
　　这两只小狐妖虽说有些蓬头垢面，但不论从体型、发色还是衣着上来看，毫无疑问是涂山红红和涂山容容无疑了，可以说涂山红红的修为虽说比不上那些妖王，但也是相当厉害的，为何会如此狼狈？
　　我们把时间往前推
　　话说这两姐妹晚上在城镇中好好的逛了逛夜市，早晨吃了早饭的两姐妹出城散步时，容容不小心中了陷阱不幸被困，红红当时一心全在容容身上，一时不察被突如其来的符网结结实实的套中了！
　　随后两姐妹都被那年长的道士贴满了他特制的符咒，红红也曾试着使用妖力逃脱，可惜都以失败告终，这符咒在她使用妖力的时候就会把她灼伤，而没了妖力的加持，她的力气也就和人类的幼童相差无几，等她被关进笼子里时已经浑身是伤了
　　红红：“可恶！臭道士，你有本事放了我们，正大光明的和我比一场，背后偷袭算什么本事！”
　　年长道士：“哼，哼~这叫兵不厌诈，策略的一种，策略~你懂吗~哈哈！”
　　容容：“姐姐……”
　　小道士：“师兄真是好手段，只是不知这贴在两个狐妖身上的符是？”
　　年长道士：“嗯~这可是我特制的独家法宝，专门用来对付这种小妖的~嘿嘿”
　　小道士：“那师兄你这是准备把她们卖到天仙苑去？”
　　年长道士：“嗯~？谁准你叫我师兄的，不过看这次小妖的质量真是不错，嘿嘿，我先来品尝品尝~”
　　小道士：“嘿嘿，师兄，这天仙苑收人不是越完整价格越高么，要是现在师兄动手怕是到时候卖不了什么好价钱了……”
　　年长道士：“嘿，我说你小子是不是欠揍啊，师父收留你已经是对你的恩赐了，在外面记住要叫我大！师！，我可没你这么丑的师弟！”
　　红红：‘可恶，竟然想把我和容容卖到那种地方，绝对不行！’
　　小道士：“哎呦，哎呦，是，是，大师说的是！”
　　牛车上两个道士，一个满眼贪婪嘴角含笑，不知在算计着什么，他不忍直视的脸上最吸引人眼球的莫过于那颗长着长毛的痣了，另一个赶车的小道士年龄虽小却显得更加的凶神恶煞了，满脸的伤疤再加上声音嘶哑到难以入耳，怎么看这两个道士都不像是什么好人，从他们的对话中更是让红红坚信这两个道士绝对就是败类中的极品
　　相对于想着怎么逃脱魔掌的红红，另一个笼子里的容容更显得安静与茫然，事实上容容还没从之前的袭击中清醒呢，她和姐姐怎么就被抓了？
　　且不提姐妹两个心中都是什么想法
　　两个打闹的道士们打闹完了才发现牛车因为无人控制，直接腾空而起
　　最后的结局是牛车成功的把两人两妖投射到了悬崖，终于翻车了，真是可喜可贺！！【老司机终于翻车了……撒花~】
　　（所以啊，开车的时候千万不要和司机打闹，不然，一车几命什么的，呵呵……）
　　弱水寒潭·潭底
　　此时所有紧紧缠绕在一起的锁链都松开了，露出了锁链中心燃烧着的幽蓝色火焰，仔细一看，火焰中漂浮的不是若水还能是谁！不过让人感到惊讶的不是若水能在火焰中毫发无伤，而是，十多年的岁月竟然丝毫没有在若水身上留下痕迹
　　从若水的伤势脸色上来看，一切都停留在了被锁链锁住的时候，那么幽蓝色火焰恐怕就是燃烧时间了，再看若水这悬空的距离与当时若水想要上游的距离丝毫未差，这锁链的能力就呼之欲出了，封锁空间毫无疑问就是这锁链的能力了
　　那么问题来了，封锁时空这么大的手笔到底要若水做什么事？有这种能力找到这种至宝为何还会找一个幼童来完成心愿？还有那个神秘的大叔音究竟是谁？这弱水玄晶与守护一族究竟为何会存在？玄晶当真如妖怪们传言那般？
　　一切的一切在这个不为人知的地方显得更加的扑朔迷离了起来
　　当乌云散去，阳光倾洒而下时，潭底又发生了变化，只见阳光照射到潭底时锁链与火焰瞬间全部化为了光屑随风飘散，与寒潭外的冰晶世界相互闪耀着
　　而若水没有了锁链的封锁很成功的着陆了
　　“砰！”
　　好疼！
　　欸！
　　能呼吸了？
　　不对！
　　水呢？
　　若水还没从上一秒窒息中恢复过来呢，就被突如其来的变化弄蒙了
　　颤抖着身体艰难的站了起来，看看周围，有种莫名的违和感，之前发生了什么吗？为什么这里会变成这样！都结冰了，水也干涸了，为什么……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过年好烦，心情不好╮(╯﹏╰)╭
　　今天家里过年……感觉又老了！
　　嘛，接下来是小剧场……
　　小道士有些踌躇：“师，大师！有些话不知当讲不当讲……”
　　某道士不满：“有话就讲，老子还要快活呢”（！！敢不敢不要把手放在裤腰带上，天诛！）
　　小道士默默的转过头：“愿你有个全尸”大当家，求全尸
　　嗤……！
　　作者语：“啧啧，狐妖世界要小心，一言不合就穿胸，简直可怕！”
　　红红嫌弃：【真是便宜他们了，这么轻松的死，哼】
　　容容一脸懵逼：“姐姐……！”（哈哈哈，画风清奇的容老板，太可爱了，抱走）
　　若水：“……”说好的是主角的！出场不过三分钟，台词不过三句嘛，捂脸，可以请求换作者么，orz


第七章·那一眼的风情
　　整个潭底都在急速闪烁着蓝光，这地下似乎有什么东西，串联起来似是什么东西的花纹？
　　‘噫，地上的这是……’
　　若水单膝跪地，右手轻轻拂开一片闪烁着蓝光的土地，说来也奇怪，明明是潭底却丝毫没有淤泥，尽是些干燥的尘土
　　待若水拂开尘土后仔细查看着蓝色花纹，虽说只是一小片土地上的花纹，但若水有种感觉，这些花纹应该就是阵法没错了
　　“滴答！”
　　不好，伤口又崩开了（不，其实根本没好过)
　　若水左手勉强捂住伤口，右手刚想把滴在不知名阵法上的血擦干时，却惊骇的发现，那滴血不见了！
　　若水站起来，皱眉
　　‘有些不妙啊，这阵法明显是被激活的样子啊！’
　　若水看着那一条条重现人间的线条，不知为何，下意识告诉她这是阵法被激活的反应
　　不过片刻，一个完整的阵法浮现了出来
　　若水看着地上这陌生中又带有一丝熟悉的阵法，脑中浮现的是传送阵的字眼！而且这还不是一般的低级阵法，是高级的定时定点传送，不管目的地有多远，时间到了就会被传送到目的地！
　　看着光芒大胜的传送阵若水不断的思索着，一时间那双海蓝色的瞳孔中反射着点点星光
　　某城镇·郊外·崖底
　　两人两妖不出意外的都没事，只是可惜了那头牛（出场不过三分钟就被作者送便当的牛，愿你在天庭安好，阿门！），不过虽说人都没事，但坠崖到底还是免不了让两人两妖昏迷了过去，再次醒过来时天色也不早了，不过好在，天黑之前终是被他们寻到了一座破旧废弃的寺庙。
　　年长道士：“你去好好看着两只狐妖，要是出了什么差错，哼哼，你也别想好过！”
　　那名年长道士躺在一堆稻草上准备睡觉了，以防万一他还是让那个废物发挥了点最后的价值，在他的记忆中这废物虽然废但还是有点用的
　　那面貌丑陋的小道士看着贴满了符咒的寺庙，眼睛一转，看着昏昏欲睡的年长道士问道：“好的大师，不过大师这房子上贴的符咒是？”
　　年长道士睁眼看着满脸好奇的小道士，自豪地疏导：“这些符可以感知妖力，封锁妖力，与那两只狐妖身上的符有着异曲同工之妙~也是我的得意之作之一”
　　小道士听到后连忙摆出一副‘大师最厉害，我好崇拜大师’的样子来
　　年长道士接收到小道士的崇拜后心满意足的闭上眼睛睡觉了，一时之间寺庙又恢复了往日的宁静？
　　是夜，寺庙外充斥着一声高过一声的虫鸣声
　　寺庙内红红凭着心中的执念坚持着不让自己倒下，一次又一次的使用妖力意图拉开面前的笼子，可惜都失败了，笼子丝毫未损不说，还把自己弄的又累又饿
　　容容低头有些寂寥的问着红红：“姐姐，我们是不是会被吃掉，就像我们从前吃掉小兔子那样？……”
　　红红听见容容的问题机械的转头看向又萌又软的妹妹，她这才从记忆深处翻出了阿仆在她们临走之前一遍又一遍不厌其烦嘱咐过的话：“大小姐啊，这次去人类社会不比做任务，这次您一定要注意，千万不要放松警惕，人类都是不可信的，特别是其中的——雄性！……”
　　‘对不起，阿仆，没有听您的话，才会让这种事情发生，才会和妹妹被抓！’
　　‘可恶！可恶！才不让你们得逞的！！’
　　红红赤红这双眼再一次爆发了鲜红似血的妖力，这一次纵然是被灼伤红红也没有放手，现在红红心中只有一个想法，那就是……
　　‘绝对，绝对不能让容容去那种地方！！！’
　　这时，一只手从红红笼子旁边的墙边伸了出来，“啊~师兄他啊，睡着了呢~一旦他睡着，不论发出多大的声音都吵不醒他呢~呵呵呵~……”伴随着那只手传来的还有那嘶哑难听有奇怪至极的声音，这声音的主人红红和容容并不陌生
　　果不其然一张满是疤痕的脸紧接着手从墙后慢慢的探了出来！那狰狞的笑成功的吓到了容容，就连红红也不由捏紧了笼子，然后不甘示弱的狠狠的回瞪了回去。
　　小道士满脸笑意地（看上去越发狰狞了啊喂！）来到红红的笼子前面，把右手伸进笼子同时嘶哑着说道：“听说可能会有一点疼呢~……嘿嘿~”慢吞吞的语速，令人遐想的内容，奇怪嘶哑的声音，满是疤痕的脸，以及那看上去越发狰狞邪恶的笑，一系列的巧合或者说是必然，这只手的举动成功的让红红以为这小道士不怀好意的想对她做些什么，毕竟阿仆说过，越是那种被人欺负折磨的雄性，内心就越肮脏邪恶，那么……！
　　红红看着那张脸，眼中厉色一闪而过
　　“嗤——！”
　　容容看着姐姐要被吃掉了！她焦急地把小半个身子都探了出去，只为在接近一点姐姐，小手下意识的想要抓住些什么……
　　（所以说啊，一个好的颜值是多么重要！##论颜值的重要性！##）
　　弱水寒潭·潭底·传送阵
　　站在传送阵撒花姑娘的若水在传送之前还在想：大叔这一切都算好了，就打算直接让她去救那什么涂山了是么？！(￣△￣；)就凭她现在这虽然伤口已经止血但只是缓慢愈合的重伤之体？所以大叔真的不是让她去搞笑的嘛？！虽然体质被强化过不错，血脉之力被提纯了也没错，但她本质还是五岁的孩子哇，（还不知道外界已经十年过去的娃，为她默哀三秒……）这是不可更改的事实啊！让她一个五岁的孩子怎么去救那个涂山？况且涂山是什么……？她表示她真的不知道啊！
　　45度忧郁望天的若水不想说话（其实是没有可以交流的人）
　　虽然若水在这思绪纷飞，不过她也没有想要放弃的意思，既然大叔什么都算到了，那么让她去就肯定有理由了，不管怎么说，她都会尽全力帮大叔完成未了的心愿的！（握爪）
　　传送阵启动，灵力消失，留下的只有那满天的星屑，仔细一看，潭底组成传送阵的灵石灵力耗尽化为了天地间的尘土，这本是千百年前的灵石，能保存这么久还多亏了传送阵上面锁链的能力
　　说起来迷失之林的存在是为了保存弱水寒潭，弱水寒潭的存在是为了保存弱水，弱水的存在是为了保存锁链，锁链的存在是为了保存传送阵……一环扣一环，缺一不可，否则今天这个阵法就不复存在了
　　而如今灵石终于还是完成了它的使命随风而散了，而这一方冰晶组成的世界也随着灵石的消散而消散着……
　　星屑美是美，但这美丽的背后存在的也是常人所不能理解的沉重
　　传送时若水看到了那一抹纯粹至极的绿色，那双眼睛……，心脏一瞬间的悸动让她不由的闭上了眼睛
　　另一边红红难以置信的看着眼前这个明明被她穿胸而过的小道士，却依旧能笑着把她手上身上的符咒慢慢撕掉
　　微微的疼痛让红红明白了什么，但却更让她难以接受……
　　小道士倒是大概能理解红红心中所想，不过受了这样的致命伤他决定把心里话告诉红红，太久没有倾诉，临死之前就稍微让他放纵一下吧
　　小道士一开口血就迫不及待的流了出来，但他没有停，他继续咧嘴笑着说道：“呐，能再次看到你们狐妖一族我很开心，但更多的是想让你们逃走，我知道妖怪一旦落到人类手中的下场是什么样的，从小因为我相貌奇丑，身边都没有玩伴，知道那只小狐妖意外的到来让我体会到了真正的快乐，不过很可惜村民们很快就发现她了，我……没有保护好她，只能眼睁睁的看她死在我面前……”
　　依旧是那样嘶哑难听的声音，那缓慢至极的语调，但是所说的内容却充满了情感……
　　红红从头到尾都在走神中，知道小道士把她们两姐妹都放出来后力竭倒在了她怀里，红红才惊觉刚刚她到底干了什么！
　　她刚刚听到了什么！
　　人类中真的有这么伟大的存在么，为了就妖怪连命都不要了？为什么……
　　红红迷茫了
　　小道士眼神涣散，嘴里依旧在呢喃着什么，容容不知道，但看着姐姐不同以往的表情她好像明白了什么，道士哥哥要死掉了…如果她认真和翠姐姐学习狐妖的斗转星移之术是不是就不会这样了……
　　不同于什么都不懂的容容，红红现在正专注的听着小道士最后的遗言……
　　因此错过了……
　　容容好奇的看到了，房中央出现了一个漂亮又复杂的图案，不过吸引她目光的不是这个图案，而是图案上忽隐忽现的那个人，或者说是那个人的眼睛！
　　好漂亮，好温柔，好专注，那一刻容容觉得这个人在看她，天地间那个瞬间容容的世界只留下了这双眼睛，从来没有见过的颜色呢……
　　另一边，若水闻到了熟悉的味道（血腥味！）睁开了双眼，看到了眼前的景象……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来这章昨天就应该丢上来的，但是因为这样那样的事（女神第一，谁都不要阻止我！）就耽搁了，今天开完会紧赶慢赶总算丢上来了，感觉已经燃烧殆尽了，唉
　　越是过年越是忙碌，真是快散架了！
　　接下来小剧场奉上！
　　小道士：“洗白白~想当年我也是美男子，也有男神音……”
　　问心：“白日做梦”
　　红红觉得她的当时应该多来几下的，“呐，问心，我能不能再来几下，手有些痒的样子”
　　问心：宁惹阎王，不惹红红，“不要大意的上吧”（让我缓缓，不愧是大当家，这威压不是谁都受得了的，orz，果然还是溜吧）
　　若水看着传送阵外的容容，觉得她的心脏中了一箭
　　容容看着那个人的眼睛眼前一亮：“哎呀，很有意思的人呢”（来了来了，容老板！！心中飞扑，好想抱回家~）
　　一组相爱相杀
　　一组一见钟情
　　啧啧，这画风怎么看都有些清奇啊
　　雅雅：“喂喂喂，我呢！”
　　咦，刚刚是不是听到了什么？


第八章·医者不自医
　　(￣△￣；)所以谁能告诉她，是不是她走错片场了？
　　等，片场是什么？
　　若水很高兴她能成功传送过来，只是眼前她看到的场景让她有点懵，两只萝莉妖狐？加上一只半死的正太道士！这是让她来救人还是捉妖啊？等等，狐妖！若水想起了那个玉佩，现在仔细想想那不就是一只九尾妖狐的样子嘛。
　　若水不动声色的上下扫射着两人，咳，两妖，果不其然在对方腰间看到了想要知道的结果，看这妖紧紧抱着道士，所以是让她来救人咯~！
　　若水直接走向小道士，一把把他从小狐妖怀里捞了出来，没有废话，直接彻底冰封！
　　其实按照若水的性格本不会这么直接的，只是奈何喉咙干涩，一时之间竟发不出声音！既然不能问那就直接动手（自己动手丰衣足食╮(╯_╰)╭）
　　从若水降临，再到若水从红红怀里捞起小道士其实也就那么几秒钟的时间，红红和容容愣是没反应过来，直到若水把小道士彻底冰封起来的时候，红红猛然反应过来，然后眼看就要抓起若水的衣领
　　下一刻，红红就放弃了，原来还想教训一下这个穿红衣服的小鬼的，但仔细一看，一闻，红红才发现，这哪里是什么红衣服啊，明明就是血衣，这胸口的也不是什么花纹而是血洞！这伤口比小道士的有过之而无不及啊！这小鬼浑身上下的伤口让红红真心没有勇气碰！况且她也不想在造杀孽了，还是在小道士面前！
　　红红抱着冰块在一旁暗自伤神（准备爆种），容容看着姐姐伤心也不由地哭了起来，隐约还能听到她嘴里念叨着：“哇——！都怪我，要是我好好和翠姐姐学习狐妖之术就好了，呜呜呜……”
　　若水看着伤心的两姐妹有些费解，不过心中亦是不忍，艰难的咽了咽口水，稍微湿润了一下干涩的喉咙，感觉能说话了才开口说道：“咳咳，这个，被我，冰封，的，人，尚且，还有，最后，一口气，如果，你们，有，好的，治疗师，治疗术，应该可以，救活他！能快则快！咳咳咳……”若水皱眉忍着喉咙的不适用极其沙哑的声线断断续续地诉说着让两妖心跳的事实
　　红红抬头看着若水，似是在思考着什么……
　　容容不像红红，她年龄尚小，这时间的阴谋诡对她来说还很遥远，是非对错对于现在的容容来说，一切都还早，现在的容容对于这个出现方式独特的人很好奇，所以容容看到若水捂住胸口咳嗽的样子不禁有点担心，刚刚的小道士也是这样倒下的呢……
　　不过容容看到对方也的打算把自己的伤口冰封的时候心底才悄悄的松了口气
　　若水看着还是只有在慢慢愈合的伤口，叹气，果然不能对自己使用，不，应该说，只要和弱水相关的能力都不会伤害拥有高纯度血脉的她么……“医者，不自医……真是，可悲……”
　　在场的两只都不是一般人，虽然若水只是低声轻喃了一句但也足够她们听见了……两姐妹听罢神色复杂
　　容容：“姐姐，那我们赶快回涂山找翠姐姐吧，这两个人类都需要治疗的样子~”
　　红红：【嗯，不过在这之前我要好好教训一下那个臭道士！】
　　容容：“啊！姐姐你的声音！”
　　这与众不同的说话方式让若水一阵侧目，不禁让她有些惊讶这种说话方式！
　　之后若水免费的看了一场虎头蛇尾的“大”戏，不过在之前两姐妹的只言片语中若水找到了要守护的妖或者说是地方？到时让若水心底默默的松了口气，最后在坚持上了马车后彻底放松下来的若水之前身体以及灵魂上的疲惫一下子爆发了，意识成功归于混沌……
　　隐约中，若水好像听见了什么，只是还未等她细想，就感觉眼前一黑，意识全无。
　　（默默地为出现一秒的马车君默哀，╮(╯_╰)╭）
　　苦情树下相思苦，转世续缘红线仙
　　涂山，一向是人杰地灵之地
　　涂山，一向是众妖续缘之地
　　涂山，一向是和平温馨之地
　　然而在今天，涂山的平静被意外的打破了
　　原因，毫无疑问，就是本不应该回来的两姐妹提前回来不说，还一身是伤，更是带了两个人类回来，其中有一个还是道士，关键到不是这些，而是，这两人两妖无一例外都是伤痕累累，这就值得众妖深思了……
　　于是，大妖王们无一例外带着八卦的神色注视着她们，直到看不到四人的身影，妖王们才恋恋不舍的回到自己的蜗居，等待着……
　　他们实在是太无聊了，几十，几百年的等待，也许等来的不是幸福也说不定……
　　涂山，某个房间外容容对着门口直愣愣的发呆，也不知道那小脑袋里在想些什么
　　“嘎吱——”
　　听到开门声的容容眼前一亮，急忙上前拉着刚刚踏出房门的翠灵玉说道：“翠姐姐，怎么样？”
　　翠灵玉看着与一个多月前大不相同的容容，此时的容容无疑更加的接地气，这让她不由心想，‘是不是我说没救回来你就直接哭了，哎呦，这水汪汪的小眼神……！’当然，这些话也只能在心里想想，翠灵玉想罢脸色一正严肃的说道：“这个世上还有我水蛭妖王翠灵玉治不好的伤？”开玩笑（作者：嘿，你别得意，肯定会有，只是到时候不知你还会不会这么得意说呢，暗戳戳的恶意猜测）
　　“呼，那就好……”不过容容一口气还没松完就听到了……
　　“不过……”翠姐姐好坏，说话大喘气！
　　只见容容眼中本要消散的水汽又汇集了起来，并有越来越多的趋势~
　　这次翠灵玉到时没有注意到容容的异样，不然肯定会一把抱住容容好好蹭蹭才罢休的
　　翠灵玉一想到那个人类体内血脉的不同到是让她着实惊异了一番，不过这些到是不能对着现在这个快哭出来的容容说就是了，翠灵玉看着快哭出来容容笑着揉了揉对方的头说道：“不过你们一定想不到，那个满身是血的孩子，其实……是个女孩子哦~嘻嘻”说实话，当时翠灵玉也是挺惊讶的，不过现在嘛，看着眼中还有水汽的容容，那难以置信的表情，翠灵玉很是意味深长，很（有）不（意）错（思）的一个女孩子呢，呵呵，翠灵玉有感觉，接下来事情会变得越来越有趣了~
　　容容想了想，出去叫了几只妖仆把满身血污的若水搬到了她的房间，哈？你说小道士啊，容容表示到时候姐姐会搞定的，不过片刻，几只妖仆就离开了容容的房间，当然带走的还有两大桶(是浴桶哦！)血水，留下了一只干净如（白）初（嫩）的若水君（可喜可贺，撒花撒花~）
　　容容看着躺在床上的若水，即使是昏睡中也英气十足的人，眼中惊喜之色一闪而过，要是翠姐姐不说，恐怕现阶段没人会认出来吧，你到底是谁呢？为什么会那时候一身重伤的从天而降呢？（咳咳，那只是传送阵，并没有从天而降啊！）为什么会选择出手帮忙呢？明明她们是妖怪不是么？明明人类无时无刻不想杀害妖怪不是么？……
　　一时间容容坐在若水床边思绪纷飞着，但却怎么都理不出思绪来……
　　一副优美的画卷在两个当事人都不知道的时候悄然跃入纸上，其实人生从来都不需要绚丽多彩，气氛温暖，岁月静好，时光飞逝，不过如此……
　　与此同时，苦情树下坐着沉思的另一个当事人红红看着满是鲜血的手脑中回想着那一刻的场景，一遍又一遍，当时每一分每一秒都深深印刻在了红红的脑中，怎么也挥之不去
　　‘真的有人会希望和妖怪和谐相处么……’
　　小道士临死前的那番话给红红带来了很大的震撼！
　　一片黑暗中，若水听到了来自灵魂深处的教导，那熟悉亲切的大叔音让若水欣然接受着对方所说的每一个字，不知过了多久若水才慢慢的昏睡了过去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从大年三十开始笔记本就坏了，嘤嘤嘤，好苦逼，因为过年的原因，修电脑的都回老家过年了，二月五日才回来，也就是昨天，昨天修好笔记本拿回来，本来想更新的，但是昨天是我生日，忧伤的不想更新，允许我放纵一回吧……
　　除去上班，接下来的日子我也会好好的更新的
　　接下来就是惯例的小剧场：
　　若水酷炫狂霸坐在床沿一腿伸直，一腿屈膝，看着你们：“呐，我这么帅的人已经很少见了，你们有没有喜欢我到不可自拔呢”歪头，笑
　　容老板笑着拿出算盘，“看了我家若水，听了我家若水说话……看了我家若水的笑”我都还没见！哼！
　　啪嗒啪嗒
　　容老板算好价钱，笑的更开心了：“五……”无价！
　　黑屏——停电！
　　问心一脸为难的看着容容，当然忽略问心背在身后的手，或者说那手上的插头就更好了
　　（我想我已经可以看到那美妙的结局了，我们祝作者问心一路走好(～￣▽￣)～）
　　问心：“喂，我还没死啊！啊……容老板，冷静！冷静！若水不要摆酷炫的姿势了啊！救——……”
　　（我们为勇敢的作者问心，默哀，负三秒，阿门，愿问心在去往天庭的路上一路安全\(^o^)/~）


第九章·初闻惊变
　　涂山变了，虽然涂山狐妖还是涂山狐妖，红线仙还是红线仙，转世续缘依旧会转世续缘，但只要是涂山内的一份子都在心中涌出了一种涂山变了的想法。
　　在阿仆心疼，妹妹们崇拜，同族们敬畏，大妖王们恐惧的目光中，涂山红红快速的褪去了以往的稚气，温柔与微笑，她用她的双手降服了不服从管理的打妖王们，她用浓郁滔天鲜红似血的妖力对同族无声的诉说着她成为大妖王的事实，用寻常妖怪想不到的独特发音方式发布着正式成为涂山大当家后那一条又一条的规定。
　　一时间涂山可谓是混乱至极，不过一切的反抗之力在绝对实力面前都是形同虚设，大变样的涂山红红（哦哦，御姐御姐~！）凭着她的绝缘之爪硬生生打得大妖王们不敢轻举妄动，最后为了不让颜面扫地只能无奈的选择交房租
　　一个又一个有潜力的狐妖被选为护城守卫、禁军，凡是再涂山内的妖怪都要准备好房租，若是选择不交房租那就不能再在涂山定居，红红不介意让他们尝尝绝缘之爪的威力，一个又一个高昂的消费居所都被开发了出来……
　　咳咳，肯定有人会问，即使绝缘之爪再怎么强，但面对这么多大妖王始终双拳难敌四手的情况下，红红到底是怎么反败为胜的呢？嘻嘻，我们先卖个关子，后面你们就知道了。
　　咳，暂且不提最后虽然大变样但终于在时间的安抚下重归平静的涂山，不过涂山的改变可不仅仅在内部，更多的其实是外界
　　雁过拔毛，兽走留皮，涂山，有人罩！
　　不知从何时起有些妖怪发现，只要经过涂山领地，你就等着大出血，交过路费吧，哈？你说不交过路费，呵呵，想尝尝绝望的滋味么，涂山大当家的一拳不是谁都能接下来的，选择要钱还是要命？
　　哦~你问涂山狐妖一族不是不轻易造下杀孽啊，大当家表示没说要大开杀戒啊，直接打到半死，搜光家当，丢出领地，借刀杀人的道理不用多说吧，这年头凡是出来混的妖哪能没有一两个死对头什么的，可想而知这些妖最后的结局，啧啧，那画面估计都要打上马赛克（为已经穿越了次元的马赛克君，致敬！）
　　说道涂山的新规定，对于这个新规定其中记忆深刻的绝对是若水！
　　遥想当初，若水真是心疼自己
　　我们把时间拉回若水到涂山的第二日下午
　　那天也是难得的好时光，午后的阳光温暖却不是那么刺眼了，它调皮的躲避着云朵的追捕，偷偷的溜进了某个房间内，不光照亮了整个屋子，也温暖了若水的心
　　若水在迷茫中微微睁开了双眼，记忆在停留在过去的某个片段，她看到了那个逆光而坐的女孩，这一刻她只觉得女孩浑身上下散发着知（学）识（霸）的气息，那一眼刻在了若水的脑海深处，再之后，若水就忍不住困意的召唤又昏睡了过去。
　　还在看书的容容心有所感的看了一眼若水的方向，发现若水还在昏迷中并没有清醒，容容不解的歪了歪头，也没多想，又埋头看起翠姐姐给的书了
　　当若水再次醒来的时，眼中已经看不到第一次醒来时的迷茫之色了，眼中尽是一片清明深邃
　　若水发现她身上除了胸口还有些隐隐作痛，其他地方的伤口已经全部愈合了，真是厉害的治疗师呢……
　　若水看了一眼房间，发现没有人在，不知为何，没有看到想看的人，若水感觉心里有些不舒服，嗯，应该是伤口还没有彻底好透的原因，若水这么想着
　　“咕咕~”
　　噫，饿了呢
　　若水下意识的咽了咽口水，不过下一秒她就被喉咙的刺痛感引去了大部分的注意力，就连饥饿都被遗忘了几分
　　找水~找水！再不喝水不光喉咙要罢工，人也快罢工了！
　　若水利索地爬起来，穿上鞋，期间若水还顺便瞄了一眼现在的衣服，啧啧，布料丝滑，洁白如雪，简约大方，行动方便的……男装！orz！
　　面无表情的若水坐在椅子上，倒上茶，刚小心的抿了一小口，嗯，温度适中，一口倒进嘴里
　　“砰！”
　　直接面瘫的若水任由一股强风吹散了她的发丝，若水抬头看了一眼门口的狐妖，淡定的把嘴里的茶咽了下去，再倒一杯，喝（压）掉（惊），从始至终若水都没有想要理门口那位的意思。（其实根本就是没反应过来！）
　　如此暴力的破门法，不是涂山雅雅还能是谁！
　　雅雅不干了，明明她那么帅的登场，那个谁（若水还没说过她叫啥就很不客气的昏迷了，以至于到现在还没人知道她叫啥）竟然一点反应都没有的还在喝茶！！一杯接一杯，还没完没了了！！！（啧啧，慢半拍什么的那是萌点啊！）
　　正当雅雅想冲上去教训教训若水的时候，余光看到了正在慢腾腾，小心翼翼的端着早饭走过来的容容有些心力焦瘁，顿时也不想和这个人类一般见识了，反正以后有的是机会，哼（哈哈，某人暴露了什么哦，还有傲娇什么的，噗哈哈哈！）不过……
　　雅雅也不管房间里若水什么反应，就这个豪放的走了进去一屁股往若水对面一坐，只盯着若水，也不说话
　　恢复面无表情的若水（面无表情——面瘫——面无表情，所以有啥好恢复的？）轻轻摩擦着茶杯，也看着雅雅不说话
　　一时间两人之间气氛有些凝重（大战一触即发？！）
　　就在两人剑拔弩张之时，门口传来的一句话顿时把紧张的气氛消灭的干干净净
　　“哎呀，你醒了啊~正好一起来吃早饭吧~”容容轻快的语气让两人为之一震
　　‘唔！容容竟然让一个人类睡在她的房间！还让这个人类一起来吃早饭，怪不得容容这么一大早的就让阿仆准备早饭了！真是……有些不爽！(*￣︿￣)’雅雅小心翼翼的接过早饭，就这么大口大口的吃了起来，看那架势好像饿死鬼投胎一样，着实有些辣眼睛
　　‘是她！’（是她是她就是她~）若水拿过早饭细嚼慢咽的吃着早饭，但脑中闪过的却是传送时看到的那双眼睛，那个逆着光看书的女孩，最后定格在了眼前，所以就是眼前这位笑的好看小狐妖啊，真不知道她叫什么……
　　若水觉得之前心里的不适全好了，不光如此，就连胃口也大了很多，似乎都和眼前的这位有关？若水不解，这是为什么？
　　这是一场没有硝烟的战争，若水与雅雅势均力敌的先后吃完了早饭
　　吃得太快还有些懵的雅雅看着对面那个人类，明明吃的速度比她慢，却能先一步比她吃完，雅雅觉得她遇到了有史以来最大的一场危机！
　　盯——！（雅雅对若水使出了她最凌厉的眼神攻击）
　　若水无视了雅雅的眼神扫射，她看着正在收拾餐具的容容，开口说道：“我叫若水，你呢？”喝过水吃过早饭之后的若水虽然嗓子还有些沙哑，但已经不妨碍正常的交流了
　　到是容容猝不及防的被若水的问题弄的一愣，随后容容才笑着对若水说道：“我叫涂山容容，家中排行老三”说完容容指着还在眼神扫射若水的雅雅继续开口道：“这位是我的二姐，涂山雅雅”
　　若水在心中念叨了几遍两姐妹的名字，然后似是想到了什么，“那天与你在一起的那位是你大姐？”容容有些惊讶对方的反应速度，这要回答若水的问题不曾想被重度姐控的雅雅抢先回答道：“哼╭(╯^╰)╮，姐姐名唤涂山红红，是整个涂山最厉害的妖~！”
　　若水听到涂山二字，终于在心底松了一口气，她怕那时受伤听错了，不过没想到涂山还真的是个地名啊
　　为了多了解一点情报，若水按照本心的疑惑问道：“涂山？”
　　雅雅给容容开了房门，就听到容容回答道：“嗯，很久以前涂山就存在了，而我们涂山狐妖一族也是很早之前就将这当做我族的领地了。”
　　走到门口的容容回头笑着对若水说道：“如果你有兴趣的话，我可以带你参观一下涂山。”（容老板的回眸一笑，哇哦，抱走）
　　若水没有说话，只是缓步走到了容容身边，用无声的行动来表示自己的想法
　　走在最前面的雅雅眼中都要冒火了!这个雄性是谁啊，小屁孩一个，竟然让容容又是送早饭，又是带着去参观的，怎么出去一趟感觉姐姐和容容都变得好奇怪，雅雅有些不高兴了
　　“可恶，人类你别得意！哼！”
　　若水满头雾水的看着雅雅跑开的方向，对着容容说道：“我……刚刚又得意吗？”难不成吃个早饭还能吃出断片来？
　　容容见此笑的更开心了，“二姐就是这样的，等她找人发泄好了就会正常了”
　　“这样啊……”
　　若水很怀疑
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了补偿之前缺失的章节（主要是看不下去这进度了，有一丢丢慢）积极的本王赶在睡觉之前把文丢了上来，可喜可贺，说真的，下了班就积极码字什么的，本王突然好心疼自己啊，现在困得都是闭着眼睛打字的，要是这章有什么错别字啊什么的，淡定
　　另外，终日撩妹，今天本王竟然被妹纸撩了，啧啧，妹纸你这么受来撩本王真的好吗
　　咳咳，不扯了，再扯就要睡在桌子上了，冷死了今天
　　接下来就是我们的小剧场：
　　当当啷当当~————
　　下面由半死未残的问心来公布一个触目惊心的消息
　　今日因天公不作美小剧场全天停水停电，故此给各位主力演员放一天假，好好休息一天
　　我们下期节目再见ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
　　（要想我哦）
　　【我怀疑其实就是问心被教训惨了，没脸见人】
　　（！是谁，为什么要把实话说出来）


第十章·双魂？双魂！
　　风送花香，走过长廊看清了涂山全貌的若水也没有心思交谈下去了，正好容容也知道第一次看到涂山风景的人大多数都会震撼到，于是站在若水身旁不说话只是静静地看着远方
　　只看一眼，就引人注目超乎常理的大树跃入了若水的眼帘
　　容容随手把手中的餐具给了路过的妖仆，看着意料之中走神的若水微笑着开口当起了导游，“这棵坐落在涂山中央地界的巨树是我们历代狐妖都要守护的存在，我们唤它为苦情巨树。”
　　若水：“苦情巨树……”默默的咀嚼着这四个字，右手随手抓住了一朵不知名的花，随着花飘来的方向看去，是那苦情树，这让若水不由的感叹，“这苦情树当真是生命的奇迹啊！”
　　容容同样随手抓住了一朵飘来的花，看着这朵鲜红的花朵容容附和着说道：“嗯，生命的奇迹呢……”若是没有这棵树，也就没有转世续缘之说了。
　　远处某个妖仆边往这边跑边喊道：“三小姐，另一个人类醒了！！！”
　　容容等那妖仆站定了才开口问道：“有没有派人通知姐姐？！”
　　某气喘吁吁的妖仆：“已经让其他人去通知大小姐了。”
　　容容：“好的，我知道了，你先下去吧”
　　“是！”
　　容容看着若水刚想让她回去休息，不曾想却被若水打断，“我陪你一起去，正好我也要去看看他，走吧。”好歹也是大叔让她救的人，现在醒了不去看看说不过去啊
　　“嗯。”
　　容容快步走在前面，掩饰了脸上一闪而过的不安
　　两人一前一后的走着，一路无话，不过若水却注意到了这一路走来不断有人（妖！）向容容问好，心道看来这个涂山内部的风气还是不错的嘛，或者说这个涂山三小姐威望还是有那么点的
　　也许两人都没有发现，她们之间散发着一种淡淡的柔和的气息，所过之处无一不是让人感到心情放松，以至于可以让人忽略两人的真实年龄
　　相对于若水和容容这边的柔和宁静，另一边某个房间的气氛就有些微妙了
　　等若水和容容“紧赶慢赶”（悠闲！）地到达时看到的情景就是：一只盯着床上放光的翠灵玉，一只看着床上难以置信的涂山红红，嗯？床上到底有啥？
　　一只，嗯……这只这么帅的是谁？！！
　　若水的容容不禁对视一眼，聪明如两人心中对此有些猜测，但还没最后确认不好妄下定论，不过两人心中怎么想的就不得而知了
　　两人的到底很成功的打破了之前房内三人微妙的气氛，也成功的引起了三人的注意
　　翠灵玉看了一眼若水和容容，笑了，眼中的狂热之色也尽数消散，不过片刻翠灵玉眼中闪烁着名为八卦的神色，不断暧昧的扫射着两人，那眼神让人感觉心里毛毛的（咳咳，我们无视这个医学怪人，退散退散！）
　　红红见到两人的时候，或者说是见到容容的时候有些诧异，没想到容容竟然会有自己走出藏书室的时候，看样子多半是因为这个和她一起来的小子！红红用审视的目光BiuBiu——的扫射着若水，对此若水感觉有点方，她是不是真的不应该来啊！（一子错真是满盘皆输！不过红红真的不是妹控？，其实我也是蛮好奇的。）
　　最激动的莫过于那个床上的帅小伙了，‘这里是涂山！红红，翠灵玉，容老板，竟然真的看到了活着的容老板，不过容老板旁边的那位仁兄是谁！竟然和容老板一起来！FFF团在哪里，天诛啊！’这个帅小伙也就是小道士，爱慕地看着容容，仇视狰狞的看着若水……（MDZZ！）
　　对此若水表示她有些忧伤，刚刚还是微妙的三人，怎么她和容容一进房间就被三人的目光集火攻击了呢！一定是她开门的方式不对！
　　若水看了一眼坐在床上的人目光一下子就变得呆滞了起来
　　相对于感觉自己开门方式不对的若水，容容被她们看得也有些皱眉，于是容容决定拿床上的那位开刀，只因他的目光容容不喜欢，“你是谁，为什么会在这里？”
　　因为容容的开口，本来因为二人到来不在微妙的气氛此时却更加的紧张了起来，某人毕竟不是原装货，他没有原主的记忆，所以听到容容的问题他有些不淡定，应该怎么回答容老板的问题？他不造他是谁啊！
　　红红见到小道士满脸都是汗，不由有些疑惑，之前她的感觉没错，眼前这个大变样的人，气息不对！
　　小道士强撑着不让身体出现异常，尽量用平稳的声音说道：“我是谁，我问什么在这，你们不是最清楚么╮(╯_╰)╭”听完小道士的话红红和容容同时皱眉
　　这个人类绝对有问题，他不是小道士，但为什么会在小道士的房间，他把小道士弄到哪里去了？
　　翠灵玉看着床上紧张的人类想着是不是她救人的方式不对，怎么人救回来了，感觉那么不对劲呢！
　　若水依旧盯着床上的人发呆，玄晶在所有人不注意的情况下闪过一抹流光
　　容容走近床边，盯着床上的人，嘴里说着她的想法，“你可能不知道，在今天还没清醒之前，你还是一个满脸伤疤，声音嘶哑，但为何醒来之后不光样貌俊美，声音也连带着变得异常的好听？如果你还想说是因为翠姐姐的治疗才这样的，呵，翠姐姐的治疗术天下一绝是没错，但也仅限后天伤势，我还从未见过翠姐姐连先天不足之症都能治好的”
　　好嘛果然怀疑上了，不过怎么感觉前身的人设这么熟悉呢？小道士索性破罐子破摔地的说道：“没见过不代表没有！”啧啧，底气何其不足啊
　　连红红都有些看不下去了，心中默默的摇了摇头
　　容容一想到小道士很可能被眼前的小鬼害的失去了生命就感觉这张异常俊美的脸满碍眼的，表情也越发的冷淡平静，沉默着又走回了若水身边，不想说话，都懒得理他
　　“一体双魂，不死不休……”
　　！！
　　若水这一句看似无意的话却成功的让在场的所有人一惊，众人的注意力一下子就被吸引了过去
　　波光流转的玄晶，黝黑无神的双目，对上这双眼睛的某人心里一突，他感觉到了来自灵魂的战栗！‘他知道，他知道！！’没有来的某人有些害怕了
　　“啊——————！”凄惨的叫声冲破了房屋的限界让外面听到的人无一不是为之一颤
　　若水说了那句似是而非的话后终是忍不住昏迷了过去，不过其额头的玄晶也恢复了原样，同时，小道士像是受到了什么刺激，抽搐着身体折腾了一番也昏迷了过去
　　良久……
　　房中的三只妖看着又出状况昏迷的两人，纷纷大眼瞪小眼，刚刚她们是不是错过了什么！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困困困困困！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　今天是元宵，因为这样那样的意外竟然把更新墨迹到了现在，事先声明这章节是我在很困很困的时候打上来的，如果有大量的蛀虫，那就让它留在那吧
　　我现在脑子一片浆糊，也不知道自己在打些什么，本来我还在考虑是不是直接明天更新，但是已经答应了今天更新，那么就今天更新吧……唉
　　不过今天没有小剧场，下个章节在两两融合，晚安，困死了


第十一章·夺舍！
　　蓉蓉眼疾手快的抢在若水倒地之前抱住了她，免去了对方脸着地的命运，不自觉的小脸一脸的紧张……
　　“翠姐姐，她，他们怎么了？”
　　翠灵玉上前各自查看了两人，并没有发现什么异常，都只是因为脱力才会昏迷，“没事，只是伤势未愈又有些脱力，才会昏迷，用不了多久两人就会醒了。”不过对于两人刚刚的状态翠灵玉可是很好奇的
　　红红默默的看着不同以往的容容，以及又陷入自己世界（医学妖怪！）的翠灵玉，所以这两人一时半会儿是注意不到刚刚那谁说的话的意思了是么，合着从头到尾就她一个人在意……？
　　红红：【容容可还记得早些年你给我看过的上古秘闻？】如果真的是那样，她不介意再来一次……！
　　确定若水没事后，又变回正常的容容听到姐姐说的话一下子就明白了，容容从头理了一遍思绪，念叨着那一年看到的上古秘闻：“上古秘闻，夺舍重生，一体双魂，不灭不休……凡被夺舍者无不性情大变，气机不纯！难道小道士他被夺舍了？可这夺舍之法不是说已经失传很久了吗？而且……若水是从何得知这秘闻的……？”明明连她们都没有第一时间发现小道士的异常，为何身为人类的若水会知道这些上古秘闻并第一时间发现小道士被夺舍了呢？（其实最后一句才是重点吧！）
　　【若水？】红红反思，最近是不是太忽视妹妹了，这个从前只知道安静看书的妹妹也终于要长大了……不过为什么这么不开心呢！（喂喂，歪楼了啊，话题有一种一去不复返的悲凉感，大当家，你个妹控！QAQ，我想说：“放着我来！”）
　　“嗯，她就是当时冰封小道士的那个人类，她说她叫若水”
　　【听雅儿说，早上你又是送早饭又是带这个人类参观涂山？】
　　“嗯，姐姐……我想让她留在涂山……”
　　【我不准，没有人类留在涂山的先例，能留在涂山的无一不是妖怪，而且这个人类他还是雄性！】
　　“姐姐，她才不是男孩子，是女孩子哦，而且要是没有若水，小道士早就死了。”
　　【是女子又如何，还是改变不了她是人类的事实，非我族类，其心必异，而且现在小道士和死了又有什么区别，他被夺舍了！！】
　　“姐姐你这是迁怒他人！如果小道士没有被夺舍我不信你不会让他留下！”
　　【……！哼，他是走是留与我何干！】
　　“姐姐你……”
　　沉默
　　……
　　【容容，为了一个来历不明的人类，你当真要她留下？】（“容容，为了一个来历不明的人类，你当真不要姐姐了？”哈哈哈，瞬间脑补，咳咳）
　　“是！”
　　【……从今以后，我就是涂山大当家，涂山红红！雁过拔毛，兽走留皮，涂山，我罩了！要是我发现哪天这个人类对你，对涂山有什么不轨之心，我涂山红红第一个不会放过她！】
　　“姐姐……不会有那么一天的！”
　　陷入“昏迷”的若水一字不落的听完了两姐妹的谈话后，只觉得心神一阵疲惫，困意袭来，这次是真的睡死了过去
　　——————我是一条洗碗的分割线——————
　　“大家吃饭了~！”
　　妖仆的“吃饭令”让若水从回忆中惊醒，她小心的把洗好的碗筷放到了指定的位置后，才擦了擦手去吃饭
　　打饭的妖仆：“9527，就差你了，快来拿你的饭！”
　　若水淡定：“……来了”
　　默默的拿着属于她的饭到空的位置上准备吃饭，看着菜她忍不住思绪纷飞
　　9527，是那天过后容容给她的编号，她倒是没多大的意见，本来她还想着怎么找借口留在涂山，没想到容容会为了她的去留而和她姐姐吵了起来，为了能住在涂山她必须打工赚钱付房租，对于涂山的新规定若水表示大当家威武霸气，T-T
　　只是……
　　若水看着碗里有些焦掉的饭菜认命的往嘴里倒着，那天之后容容不晓得怎么了决定包了她的三餐，当初她以为容容厨艺很好，所以才一口气答应了下来，当时心中还有些期待来着，直到第一次看到午饭的时候，那一丢丢的小期待全都被绝望替代
　　完全焦掉的炒青菜，还没加盐QAQ……完全糊掉的土豆炖肉，竟然是加了大把大把的糖的QAQ……还是生的青椒肉丝QAQ……又鲜又酸的紫菜蛋汤！！若水为了不浪费粮食全！部！吃！掉！了！，看着期待的看着她的容容，第一次昧着良心说了声好吃！鬼知道之后她拉了很久的肚子QAQ
　　然后……
　　一发不可收拾的激起了对方每天坚持不懈掌勺的欲望……对此若水在心中默默含泪，不求别的，只求对方能把菜烧熟就可以了T-T
　　（啧啧，容老板亲自下厨，真是羡慕嫉妒恨！身在福中不知福的某人，真想把她拖出来天珠！！）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近这两个月有些沉迷《我的世界》不可自拔╮(╯_╰)╭，每次关掉游戏才发现，ヾ(?｀Д??)竟然这么晚了，然后我就在纠结，还要不要码字呢，最后还是智商上线了，orz
　　PS：明天上班，后天行政班，连着两天上班，我没时间码字，我看吧后天晚上还能不能坚持码字，要是不能的话只能大后天15号码了，嘤嘤嘤
　　不多说，丢上小剧场：
　　花样秀恩爱之一：
　　若水：“容容，你看这花多美，不若你我二人琴瑟和鸣一曲如何？”
　　容容：“好”
　　苦情树下，岁月静好，执子之手，与子偕老
　　花样秀恩爱之二：
　　容容：“我欲与君相知，长命无绝衰！”
　　若水：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　两人渡一江之水，满山花草精灵为证，情定终身
　　花样秀恩爱……啊
　　终于一个两个单身狗们看不下去把两只打晕拖走了
　　据可靠情报而知，当时两人晕倒后两只手都没人能分开
　　秀恩爱到这种程度……
　　呵呵
　　红红火火恍恍惚惚
　　我选择狗带了，手动再见ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~


第十二章·阴差阳错的表白
　　刚刚含泪吃好饭的若水心里莫名的有些发毛，不知为何总有种不祥的预感萦绕心头，挥之不去
　　“砰！”
　　一声巨响伴随着一阵烟雾出现在了食堂门口，众妖仆都听到了大门的哀嚎声，闻声望去，入目的先是一个巨大的葫芦，看到葫芦的众妖仆心中一凛连忙回头专心吃饭，她们什么都没看见，不过她们一致的在心底默默的为若水祈福…
　　如果你的心神都被葫芦吸引的话，抱歉，你的下场通常不会太好
　　若水看着这熟悉的暴力破门法嘴角一抽心中翻了个大大的白眼，但同时却又希望对方每天都来
　　雅雅挥了挥手等灰尘消散了才一眼找到了若水，脸上的嫌弃顿时变为了兴致勃勃，她冲上去拉了若水就溜，还不忘喊道：“谁去告诉容容，今天死木头我先借走了~死木头，今天陪我！三倍工资！”
　　若水两眼放光：“好！”三倍工资啊，出去房租还能去买坛好酒了!
　　她们两人是来无影去无踪了，可苦了食堂的众妖，众妖纷纷四目相对，这次应该轮到谁去当二小姐的替死鬼了？
　　说到底若水还是个孩子，正是闹腾的年纪，才不管别人怎么想呢，现在她的首要目标是赚钱修炼（赚钱=买酒=喝酒=修炼=变强）
　　对没错，就是赚钱修炼，若水所修炼的功法道术都是梦里那个大叔音默默的说给她听的，再结合脑中遗留的记忆妥妥的事半功倍……
　　现在若水主修的是天水诀，需要用凡水，灵水，奇水来修炼，之前若水知道这部功法的修炼条件时还高兴了很久，因为涂山什么都少了，就是不会少水，只是让若水始料未及的是这涂山中的水无一不是灵力充足的灵水，偏偏第一阶段非凡水不可，眼看着周围的灵水而不能修炼，感受着玄晶内的奇水（弱水）也不能修炼，心情郁闷之下被急着想要找回场子的雅雅拉去比酒量，头脑一热弱水就答应了（啧啧，其实当时是走不了吧，(ˉ▽￣～)切~~）
　　之后……
　　“死木头，到了，今天……死木头？死木头！！”
　　本来若水还有些走神，冷不丁的被雅雅的狮子吼给吼回神了，吼的脑子有一瞬间的空白，但很快若水就皱眉捂住左耳痛苦的说道：“怎么了？”今天怎么老是走神？！
　　雅雅不满的看了若水一眼随后一想到今天容容也绝对想不到的地方顿时又开心起来了：“今天我们在这喝~”
　　若水闻言也不捂住耳朵了，四下一张望，熟悉的苦情树跃入眼帘，随后想起雅雅说的要在这里喝酒，有些惊讶：“在这？不会被容容姐找到么？”
　　“谁和你说一定要像第一次一样在树下喝了？”那满是嫌弃的语气
　　若水不是笨蛋所以她一下子就明白了，“今天在树上喝啊！”越是危险的地方越是安全什么的真的不适合用在容容容容姐身上啊！而且真的怕你到时候喝着喝着掉下去啊！
　　不过若水看到雅雅用‘算你还不算太笨’的眼神看她的时候她觉得还是咽下了接下来要说的话，反正雅雅也不会信，她又何必浪费唇舌呢，还不如趁现在多喝点
　　所以不得不说，在某些方面雅雅和若水惊人的相似——嗜酒如命
　　随后雅雅也不多说，一把拎着若水的腰带就飞了上去，没多久两人就来到了树的最高点
　　等雅雅放手若水飞快的后退一步，若水都觉得她午饭快白吃了，柔着胃暗戳戳的决定待会多喝点！哼╭(╯^╰)╮，气死雅雅！
　　“来来来，喝！”
　　若水拿着无尽酒壶豪放的灌了一大口，“嘶，爽~！”果然不管是口感还是修炼速度，只有雅雅的酒最好
　　时间就这么在一口，两口中度过了，从日上三竿喝到日落西山，直到无尽酒壶中的最后一口酒被若水心满意足的喝掉了，醉眼迷离……
　　今天走神次数太多，勾起了她太多的回忆，若水随手把无尽酒壶往雅雅身边一放，看着早就喝趴下的雅雅，心里吐糟着对方的酒量，随意一躺，一张眼就看到了纯净的天空，看着天空中鲜红似血的晚霞渐渐的又出了神
　　———————————这是一条酒香弥漫的分割线———————————
　　自从接到妖仆通知的容容找遍了整个涂山都没找到若水和雅雅两人的容容又来到了苦情树这里
　　今天的情况（找遍了整个涂山找不到人的情况）和第一次二姐抢走若水是何其的相似！
　　站在苦情树下，容容意外的闻到了熟悉的酒味，酒味是来自……树上！容容千算万算没想到还是算漏了，这次二姐真是好好的给她上了一课啊，利用了她聪明反被聪明误的心理，当真是打了她一个措手不及
　　飞到树顶的容容看着又空掉的无尽酒壶哭笑不得，就呆了一会儿容容感觉鼻中充斥着的除了酒味再无其他，真是让人喜欢不起来的味道！
　　容容飞到若水身旁右手拎起了若水的衣领，手一顿，神色不变，但最后还是变为了公主抱，往树下飞去
　　至于二姐？容容表示不用管她，时间到了她自己就醒了，再说妖怪什么的怎么想都不会和人类一样生病才对
　　在飞往住所的容容心中庆幸，还好这个时间点没有遇上什么妖仆，不然公主抱一个人类什么的，虽说事出有因！但是还是……
　　果然眼泪什么的，人类真是多愁善感的物种
　　容容把若水送回房后又开始帮她脱外衣
　　期间容容又小心翼翼的偷瞄了一眼脸泛桃红，双眼迷离的若水……！双眼迷离！！！
　　容容睁大了眼睛对上了那双晶莹的眼，四目相对，把对方都装进了眼中
　　她帮若水脱衣服的手一僵
　　刚刚不还是闭着眼睛的么！！
　　被那样一双眼含星辰的眼睛看着，容容动也不是，不动也不是，一时间容容尴尬的一张小脸通红
　　正当容容想开口问若水是不是没醉的时候，若水反握住了容容正在帮她脱衣服的手，用力一拉
　　容容也没想到若水会这样，一个重心不稳，一头载进了若水的怀中
　　回过神来的容容抬头刚想呵斥，就被对方展现的倾城一笑吸引了，眼前一黑，下一秒容容只感觉眼皮上一阵温热
　　“我，喜欢，你……”眼睛的颜色
　　！！虽然有些大舌头，但是却很好的表达出自己的心意了，容容惊讶的瞪大了眼睛，她怎么都想不到，若水会在这次喝醉的时候说出心意
　　“噗通！噗通！……”
　　她听着对方的心跳声，对于这突如其来的吻和表白有些不知所措，闻着若水身上的酒香一阵安心，不，这个味道不单单只是酒味，还有其他的味道，明明以前闻二姐醉酒时身上的味道也没有这么好闻的啊，为什么心会跳的这么快，明知道对方只是喝醉了酒而已
　　是啊，只是喝醉了！容容闭上眼，闭眼之前可以清晰的看到眼中的不舍，贪恋着对方的温暖的，柔软的怀抱，醉人的清香
　　容容从对方怀中出来，看着又睡过去的若水，想着刚刚看到的倾城一笑容容苦笑，她还能不能贪恋一下呢……她的若水……
　　容容伸手抚摸着若水微翘的嘴角，小心翼翼的在上面偷啄了一口，眼中笑意满溢，迅速的给若水脱了外衣，又给她盖好被子，这才像个偷吃到糖的孩子一眼出了房间
　　而若水依旧毫无知觉的睡了个天昏黑地
　　当然这件事的影响并没有那么简单的结束，妖仆们感觉到了，三小姐往日来身上的低气压不知为何消失不见了，料理的水平也是直线上升！给若水的工作量也是越发的轻松简单了，对于若水偶尔买酒也是睁一只眼闭一只眼的不再阻止了
　　总之众妖仆觉得她们的（若水的）春天要来了……才怪！
　　三小姐这么奇怪大家都有些心惊胆战的，生怕一个不小心惹怒了不正常的三小姐，当然不包括若水
　　对于容容最近的改变，若水绝对是最有直观感受的人，没有之一！
　　不过说实话，对于醉酒第二天没有吃到万分糟糕的早饭，反而是看着精美吃上去味道意外的好吃的早饭，若水着实有些诧异，一时之间有些难以释怀，中午若水都做好随时去找翠姐姐的准备了，未曾想不仅仅是早饭，接下来一系列与以往不同的待遇，还有那笑语嫣然的容容，让若水有些猝不及防她是不是错过了什么？（我内心毫无波动，甚至还有些想笑）所以到底发生了什么？！（呵呵呵，就不告诉你）
　　涂山，自红红成为大当家以来从来都不是什么安稳之地，或者说，只要在这个世间，便再无什么安稳之地，自然，这个所谓的“安稳”也是因妖而异，有人的地方就有江湖，这个世界从来都不缺什么谣言……
　　在涂山不知道多远的天地一剑王权山庄之内，却是一片肃穆，此代王权家主王权子乐前几天还在有孩子的喜悦中不可自拔，却不想今日接到密保，道千里之外的涂山境内有一只猖狂的狐妖打家劫舍，一度让路径涂山的人和妖苦不堪言，密报中还道，此妖血气冲天，若是不除，恐怕后患无穷
　　据可靠情报所言，那天王权山庄灯火通明，所有管事长老汇聚一堂，房内的争吵声那叫一个直冲云霄！用王权山庄亲眼目睹一切事情经过的弟子的话说就是，长老们风光无限的进了议事厅，第二天用哔了狗了的神情出门，再加上昨晚那么大的动静，啧啧，家主他们的口味挺重的……
　　咳，这些八卦也就他们自己心里清楚，天地一剑的威严不容忽视，这些日子他们这些底层弟子也是各种苦练道法，只求到时候除妖时能被高层看中，能与妖斗争中提高存活率，一时之间天地一剑的士气大涨，这也是众长老与家主所意想不到的事情
　　（元芳，你怎么看？）
　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都形同虚设
　　不论是什么时代，这句话一直都是至理名言，然而，在这个实力为尊，强者如云，大妖王多如狗的时期想要从一干多如牛毛的大妖王中脱颖而出，并震慑群妖，并非是那么轻易就能达到的
　　半个月后
　　天地一剑半数弟子意气风发地坐船来到了涂山山门前
　　“四长老，涂山到了，我们……”
　　“哼，既然到了那还废话什么，走，随我前去斩妖除魔”
　　那本在船内闭目养神的四长老无视身旁弟子欲言又止的表情，拿上他的飞剑，直接来到了甲板上，看着近在咫尺的城墙，祭起飞将对着现场的弟子喊道：“众弟子听令，随我一起斩妖除魔，冲啊！”
　　“遵命！”
　　随着四长老的一声令下，众弟子全都御剑飞行，冲向涂山
　　看看被四长老惊人之语惊呆的传信弟子，回过神来跑到甲板，看着空无一人的船，再看天上密密麻麻的点，简直欲哭无泪，四长老……
　　这是猪队友啊！涂山要真的随随便便就能御剑飞行进去，那当初他们为何还要多此一举的坐船啊！唉！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天拼了老命诶，撒花，收藏过五十了，嗨森(～￣▽￣)～
　　O(∩_∩)O谢谢给我看书的小伙伴，O(∩_∩)O谢谢各位收藏的小伙伴，我会加油写下去的
　　接下来是恢复正常的小剧场：
　　哎呦对于前几天不能收看小剧场，问心也是很惭愧，因为一些原因，在这里就不过多的描述了，请各位请看
　　雅雅和问心小日常
　　雅雅：“问心你出来，我保证不打死你！”
　　一脸懵逼的问心：“啊？干啥”怎么惹到雅雅了？
　　雅雅：“昨天情人节，为什么今天还不给我安排CP秀恩爱？”
　　要糟！问心集中精力强作镇定的回答道：“因为昨天狗粮吃太多，今天还是撑的”
　　雅雅：“……”你狗粮吃多了，关我什么事……无妄之灾
　　红红的小日常
　　红红自那日起成长了，忧郁了，那气质BIUBIU——的直线上升，好吧这不是重点
　　咻
　　红红：【雁过拔毛，兽走留皮，涂山，我罩的，懂？】
　　霸气，不愧是大当家，为了留点血汗钱，我们还是不去凑热闹了
　　容容和若水的小日常
　　叮，为了昨天吃撑狗粮的人的生命考虑，请勿观看
　　啊嘞，这么凶残，不过既然都这样了，果然还是偷偷溜去后台看直播，嘿嘿~
　　ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~


第十三章·猪队友
　　四长老带着一众传说中的精英弟子自傲、蔑视地来到涂山境内领空，看着城内毫无危机感的妖怪们更是不屑一顾
　　“狐妖，还不速速前来受死！”一声加了灵力的喊声自四长老口中传遍了整个涂山
　　四长老看见了那不远处冲天而起的一道血气，其中的煞气让四长老稍稍正视了一番，但也仅仅只是这样罢了，在他身后的可是天地一剑中最优秀的精英弟子啊，他可不信这么多人还打不过一只为虎作伥的狐妖
　　“杀！”
　　果不其然，被四长老牵制住后，狐妖一族们根本抵挡不住来自精英弟子的入侵
　　最后不得不含泪与四长老拼死一搏……
　　四长老自攻打涂山后，当真是风光无限，名利双收，之后更是因为炼化了妖丹而功力大增，一举成为绝世高手……才怪！真是想太多
　　以上内容都来自四长老的友情脑补，而现实其实是这样的
　　凡是没有对比就没有伤害，就比如现在的涂山
　　在甲板上传信弟子绝望的眼神中，猪队友四长老带着一众弟子打算来一波完美的空袭，咳，可惜想法与现实总会擦肩而过
　　在四长老想象中，空中毫无防备的涂山根本防御不住来自他们飞剑的攻击
　　却不曾想……
　　众多御剑飞到涂山城墙边缘上空射出飞剑才发现……
　　“啊！四长老，涂山上空有东西，它，它，我……我与法宝的联系，断了！噗！”
　　“啊！我的法宝也是！噗！”
　　“我的……噗！”
　　“噗！”×N
　　……
　　漫天此起彼伏的吐血声（苍天泣血了啊，真是少见……多怪）更引人注目的却是那一把把停滞于空中的飞剑
　　四长老到底还是一个长老，不管阅历还是道术都不是那些精英弟子可比的，所以即使四长老比众弟子先射出飞剑但却能在众弟子一个个吐血出问题后，硬生生在涂山城墙边缘上空拐弯擦过涂山领空堪堪止住了飞剑的攻势，不过虽说没有因为断了联系而吐血，但所受的反噬也丝毫不比众弟子好多少，为了保持长老的威严，此时的四长老强撑着想要吐血的冲动，定睛一看
　　“结界！”
　　好高明的结界，这结界竟然是由水组成的！
　　水无色，无形，若不是之前被几十把飞剑激出阵阵波纹，而这四长老还有那么点见识和本领的话，恐怕，这些天地一剑的精英弟子是要全军覆没了
　　虽说是这样，不过没了法宝的人类和任人宰割的鱼肉有何分别，可以说，这场战役还没来得及开始就已经结束了！
　　虽说四长老这次猪队友了一把，但能做到长老，其道术以及权术想必都不会太差，所以四长老一看情况不对就立马对着吐血的弟子吼道：“所有人，都给我立即撤回船上！”
　　人命与面子，对于四长老来说根本没有可比性，面子没了可以再挣，但这些精英弟子没了，恐怕他也离死不远了……
　　回到船上，四长老看着生无可恋的传信弟子，张了张嘴，终是没能说什么……但观其身上已然没有了刚刚的意气风发与狂傲自大，这一战彻底让四长老从权利的世界清醒了，在没有绝对实力面前，盲目的自大只是害人害己，可惜当他明白这个事实的时候已经晚了
　　“转舵，回王权山庄！”四长老几乎是要把牙咬碎了才狠下心下来回程的命令
　　传信弟子清晰的看见，四长老握着飞剑的手是多么的苍白无力
　　四长老目不转睛的看着涂山慢慢走出视野，直至消失不见，四长老才失魂落魄的回了船舱
　　天地一剑与涂山狐妖第一战，以天地一剑惨败告终……
　　天地一剑与那涂山狐妖一族终于要开战了！
　　天地一剑派出了四长老及一众精英弟子出战，冲天而起打算用空袭打败涂山狐妖一族！
　　天地一剑众人未打先败，在天上纷纷吐血，甚至连法宝都没能抢回来！
　　天地一剑众人连涂山狐妖一族大当家面都没见着就灰溜溜的逃了！
　　天地一剑的人最后走的时候连个屁都不敢放一个！
　　……
　　流言四起
　　四长老没想到他们还没回到王权山庄呢，关于他们再涂山城墙未战先败，无奈而归的消息会这么快传往世界各地
　　大家听到消息的时候都有些激动，天地一剑王权家主震怒，一气道盟成员各种嘲笑
　　普通人更是把希望都放在了一气道盟上，一气道盟一时间门庭若市，乐得他们盟主直拍手叫好。所有妖怪势力对此表面上不发表什么言论，至于他们心里怎么想的就不得而知了
　　总而言之就是涂山外的世界，开始风云变色了……
　　暂且不提天地一剑的黑历史，此时涂山三个半大佬们都在城墙上吐糟
　　哦~你问为啥有半个，呵呵……
　　给你个眼神自己体会
　　若水看着头顶停滞的飞剑也是被这次来的传说中的天地一剑？王权山庄？的弟子弄得有些无语……真是的，猪对手什么的好没成就感哦，随手弄的滞空结界建大工，但……
　　若水转头看着水下一个又一个精心摆放的攻击阵法，这些阵法离当时天地一剑的船不过相差三米……！所以相反，她精心为敌人准备的杀阵反而就这么还没开始显现它的威力就要从此被埋没了是么……不知为何想想就有些心塞……或许以后可以把这些阵法往前丢点，真是失策！
　　雅雅：“真是没劲，竟然会从空中突袭，还没尝够死木头滞空结界的厉害啊”雅雅坐在城墙上晃着脚看着那群乌合之众狼狈离去的身影撇了撇嘴，还亏她白白期待了那么多天，还以为这传说中的天地一剑是有多厉害呢，啧，没想到死木头随手弄的一个小结界就把对方给吓回去了，果然姐姐是最强的！
　　对于雅雅所说的话容容既不反对又不赞同，反而说起了另外一件事：“二姐，你许是没注意到，那天地一剑带头的，怕是对我们涂山还一知半解呢，否则即便我们会赢，但也不可能会赢的这般顺利。”
　　听到容容这么说，雅雅不由停下了晃动的脚侧头看着站在若水身旁衣袂飞舞的容容，好奇：“嗯？怎么说？？”
　　自顾自在一边心塞的若水感觉到了身旁熟悉又灼热的视线，叹气，容容姐还是发现了啊
　　随手拔起一株长在石缝中的小草接着容容的话继续说道：“天地一剑那个领头的，身份不低，看他那与众不同的服饰，说明不是门派第一人就是长老之类的了，再一看他的年龄，第一人年龄不会这么大，那么属于后者的可能性大大增加。
　　还有就是这个所谓的长老在他们中威信肯定足以让其他弟子听其号令，当然这些都不是重点，重点是我发现此人骄傲自大，不善听信他人，怕是多年来的权利早就吞噬了他的一课警惕心，当时他从船舱出来身后并无其他弟子，但等他和一众杂鱼御剑飞行上来后，船舱内才跑出来一个神色焦急的弟子，不过看那弟子看到那长老的举动后激动又绝望的样子，我就知道，这次不用我们动手，对方也不堪一击，毕竟知己知彼方能百战不殆，有勇无谋终究还是落了下乘，不是么……”
　　0.0
　　雅雅张大了眼睛看着若水，那表情感觉就像第一次认识她一样，这……这宛如鬼神上身一样的死木头她还是第一次见！但意外的是，丝毫没有违和感，仿佛就应当是这样
　　雅雅不死心的看向容容，就见容容想偷吃到糖的小孩子一样，笑的让雅雅打了个哆嗦，艰难的移开目光看向一言不发的姐姐，试图最后在挣扎一下
　　红红：【嗯，观察的细致入微，若往后来的道士皆是这般蠢，那就好了。】
　　最后雅雅悲哀的发现，只有她没看出来……QAQ（脑补：那一瞬间雅雅感觉仿佛全世界都在和她作对，雅雅心里苦，但雅雅不说，哼！）
　　之后……我们先无视掉三位大佬们财迷的样子，你们什么都没看到！
　　“啧啧，这些法宝质量真是不错，要是多来几次就好了”
　　“二姐，贪心不足蛇吞象！看这些法宝的质量，这次来的不是他们的精英弟子，估计也相差无几了。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~就这些杂鱼还精英弟子？”
　　【雅儿莫要犯轻敌的毛病，要知道，狮子搏兔亦要用尽全力呢。】
　　“是~哇哦，那边还有一把！快容容快来算算这把值多少钱？”
　　……
　　若水默默的转身看着波光粼粼的江水，不再去听三大财迷们的发言
　　大叔这几个月的修炼终是帮上忙了呢，虽然现在还不能大范围施加结界与阵法，也不能了离开江水的帮助，还要借用玄晶的力量，但总是一个好的开始不是么
　　王权山庄内
　　此时的王权山庄异常的安静，也看不到多少人在山庄内行走，下人们是不敢随意乱晃，要是被哪个心里不舒服的弟子或者高层鸡蛋里挑骨头，最后主子们心里是舒服了，但苦的还是他们自己
　　而那些个弟子则是纷纷在埋头苦练，都憋着一口气呢
　　还是大白天呢，某家主的书房，某家主就把自己关在书房看着情报，看着外界传的“真相”，看着四长老亲笔书写的事情经过，看着长老名单……
　　一张张触目惊心的纸随意铺满了书桌，有几张还甚至顽皮地跑到了桌椅下面
　　（题外话家主语：眼睛都要看爆掉了好么╭(╯^╰)╮）
　　家主满眼血丝满脸疲惫地靠在了并不舒服的椅背上，抬头直愣愣的盯着天花板
　　“嘎吱——”
　　谁！
　　家主满目凌厉的直射来人，人虽疲惫，但一身的气势不减反胜
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困=_=，感觉怎么睡都睡不够，想睡死过去QAQ
　　看着一排排的字我感觉自己勤奋啊orz
　　PS：对了要告诉大家一个消息，本月的二十四日，如果没有特殊情况我要去献血，之前我会尽量努力更新，要是小伙伴发现二十四日之后我更新缓慢还望大家见谅，至少到三月十五之前我要好好休养（光明正大的偷懒机会，嘿嘿）
　　噫，大家到底还要不要看小剧场啊，感觉没什么人看小剧场的样子……
　　（虽然文笔是不怎么样，剧情也蛮乱的样子，人物也有些OOC的感觉，我已经尽力了，为了不让这本坑掉，我不打算写太多的，唉）


第十四章·心有灵犀
　　来人惊呼一声，好在，下一秒家主大人脸色一变一个闪身就出现在了来人身旁，一把扶住了来人并稳住了几欲打翻的托盘，柔声对着来人说道：“阿竹今天怎么不在院子里好好歇着，还亲自送汤来？这些小事让下人来就可以了！”要是发生了什么意外家主都要心疼死了好么
　　来人就是家主的媳妇儿，东方淮竹，啧啧，东方哦……呵，不过某家主对外宣传妻子名为初日淮竹
　　东方淮竹看着眼前王权子乐那疲惫不堪的模样，不禁有些心疼，语速缓慢轻柔却能恰到好处的拂过王权子乐的心坎：“子乐，你已经好几天没有好好吃饭，好好睡觉了，在这么下去我怕你身体受不了”她小心的把托盘放到不远处的桌子上，才松了口气又说道：“这鸡汤是我特意为你熬的，你趁热喝了吧！”顿了一顿又道，“我陪着你一起。”
　　最后家主还是抵挡不住他家阿竹的眼神攻势，败下阵来，说来也怪，东方淮竹看什么都是宁静温柔的，可偏偏他王权子乐就吃这一套，他喜欢他家阿竹眼中都是他的样子，这样他就会忘记王权山庄，忘记天地一剑，忘记东方灵血……
　　喝着阿竹送来的美味鸡汤，忽视了书桌上努力刷存在感的纸张，之后，今天一下家主也没有再碰那些所谓的情报了，全心全意陪着怀有身孕的东方淮竹散心，赏花，玩乐，谈情说爱，直至夜幕降临，月上枝头
　　房内，家主大人接着月光看着怀中安然入睡的淮竹，他的啊竹，无人可以取代的阿竹，这几日被那该死的涂山狐妖之事弄的疲惫不堪，以至于顾不上阿竹，真是该死！
　　王权子乐闭上眼，轻嗅着阿竹身上安宁的味道渐渐的进入了梦乡，今天就让他放纵一回吧
　　只是环住东方淮竹的手丝毫未曾放松过
　　那日之后王权子乐不管家族事务有多忙，他总会挤出一小会儿时间去庭院内陪陪他的阿竹
　　若水来涂山也有一年了吧，不过最近若水很忙，以往忙归忙好歹还有其他人一起承担，但今天却格外的忙与累，其原因之一就是涂山大当家，涂山红红失踪了！
　　没有知道她去哪里了，虽说这几日那些智障道士没来送法宝了，但也不得不防
　　雅雅在三人中法力最高，于是三人当即决定由雅雅暂代红红巡视，而若水和容容则是马上出发寻找起红红来了
　　好在大家都不是不是笨蛋，这件事谁都没有到处去声张，但私底下若水和容容都找快找疯了！
　　且不提代替姐姐站在城墙上巡视的雅雅终于体会到姐姐平日里事务有多繁重，然后更加崇拜姐姐的某人
　　另一边若水和容容找遍了整个涂山愣是没找到人，卧室、藏书室、温泉、擂台、书房……
　　眼看着时间一点一滴的过去，两人找了一路，就差把整个涂山翻过来找了，最后两人把目光同时射向了涂山中心，红红这一年都没去的地方，苦情巨树的所在地！
　　若水眨了眨酸涩的眼睛，看了看有些开始偏西的太阳，时间不多了啊，没顾得上擦汗，对着与她想法一致的容容说道：“其他地方都找过了，现在只剩苦情树周围没找了，抓紧时间，我们走吧。”说完若水拉起容容的手转身抬腿就想跑
　　但下一刻就感觉落了入一个柔软的怀抱，一股独特的清香钻入了鼻中，若水感觉心脏猛地一跳，刚想开口掩饰异常就听到身后传来一声轻笑：“傻，跑的哪有飞来的快”
　　“嗯……”在容容看不见的地方，若水脸上闪过一丝红晕，也不知道容容有没有发现她心跳的异常，最近总是感觉怪怪的，一种说不出来的感觉，想见容容又不想见容容……闻着容容身上的清香若水脑中奇怪的想着
　　容容紧紧的抱住若水，感受着对方的温热的体温，握着那只威微凉的手，只想把时间停在这一刻，想把这只手捂热
　　真像二姐说的一样，真是个木头，唉（玉帝肯定是给某人关上了一扇窗……）
　　狐妖之力，源于至情……可是这由情转换而来的力量又怎么会不伤呢……
　　当容容落地时，各怀心思的两人也都恢复原状了，最起码在没找到红红前是恢复原状了（大概吧……）
　　若水看着苦情巨树，果然不管来几次，看几次，都觉得这棵树是生命的奇迹，而此时在树下的她们显得格外的渺小
　　容容到是没有那么多感慨，摩擦着手心的微凉，心疼的对着满头大汗若水开口道：“若水，你就待在树下等我回来，我去树上看看”容容不等若水回答就飞向了树干仔细寻找着红红
　　若水看着飞向树干的容容张了张嘴，最后还是什么都没说，默默地叹了口气走到树底下随便找了块地方坐了下来，轻轻的靠着树干，随手抹了把汗，略有些嫌弃的看着一手的汗水，甩了甩
　　默默地看着远方发呆，去年的今天，刚来这里没两天，风景也是如此绚丽，不知不觉也来了一年了，今天又是七夕，怪不得各地都挺热闹的
　　要是小……等等！若水似是想到了什么直接从地上弹了起来
　　她想到了！
　　“若水，我知道姐姐会去哪里了！”
　　“容容姐，我知道红红姐在哪了！”
　　她从天而降与她自地仰望四目相对，情不自禁的异口同声，说出的内容也是让两人为之一愣
　　容容看着与她越来越近的若水，有种心也越发靠近之感，若水知道！若水懂她！可惜……若水智商堪比成人，但情商却当真如幼童般令人堪忧……
　　若水待神情有些恍惚的容容完全落下后，眼中闪过一丝疑惑，不过时间紧迫容不得若水胡思乱想写什么，只见她一步向前一把熊抱住了容容
　　怀中人熟悉的体香，温润柔软的躯体成功的让容容从恍惚中清醒，下意识的抱紧，刚想说些什么，下一秒注意力就被右耳温热的气息所吸引，她忍不住抖了下耳朵，她听见了：“容容姐，事不宜迟，我们去双生峰吧”
　　“好”
　　急速飞向双生峰的容容专心飞行，如果能忽略掉容容抖动的双耳以及微红的脸颊那就更有说服力了
　　（啧啧，容老板体内的妖力简直可以用火箭式暴涨来形容了，好可爱，我也好想抱抱~现在的容老板好纯情，=w=）
　　风送花香，花开半夏，花在涂山并不少见，因着整个涂山都是妖族的，其中不光有动物修炼而成的妖怪，花草树木修炼而成的亦有不少，这由不知道多少座山峰与水流组成的涂山更是满山遍野都是花草精灵
　　她们因远离世俗有幸避免沾染那一份污浊之气，天生善良可爱的她们最喜欢让涂山遍地飘香，久而久之为涂山增加了一条靓丽的风景线（之一！）
　　两人飞离主城，越往双生峰飞越是发现这由花草精灵们打理的山头，都开出了彼此最美的花朵
　　天上望去，如梦亦如幻，若水觉得，人间仙境也不过如此吧，为何当初那群猪妖就不能像涂山狐妖一族这样和善呢……为什么……
　　若水身上的负面情绪来得快，去的也快，快的连生活的容容都没有察觉
　　虽说此地风景绝美，但两人的（或者应该说，容容的）飞行速度一点都没落下，反而隐隐还有加速的趋势
　　说时迟那时快，不过半柱香的时间两人已经到达双生峰了
　　看着不远处的洞口，不禁让若水回想起来那天（去年七夕）的场景
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章预告：下章开启回忆杀，前方高能请注意
　　时间不早了，大家晚安
　　小剧场：
　　雅雅：“问心……”
　　埋头苦写的问心好像听到有叫：“啊，谁叫我？”
　　有气无力的雅雅：“我……”所以已经是被彻底遗忘的丢在了城墙上吹了一天的冷风，偏偏罪魁祸首已经忘了
　　问心惊讶：“噫，雅雅你怎么了？”
　　雅雅：“……”唉
　　问心：“？”
　　雅雅觉得木头这种生物实在是太不可思议了，她还是去洗洗睡吧……
　　问心：“啊嘞，什么情况？？”
　　（画外音：所有天然都是黑的，简直可怕）


第十五章·酒
　　自那次不明不白的昏迷之后，醒过来的若水又被容容塞在房里养了两天病，期间若水除了见到容容外其他人都仿佛消失不见一般，周围也是异常的安静
　　对于这样的情况，若水到是不怎么在意，只是她想要变强，她想修炼，她从未有过如此强烈的想要守护这里的信念，不论是为了大叔还是她自己想要……这短短几天时间的接触若水发现这里的妖怪一点也不似那群猪妖那样丑陋又贪婪
　　只是就像涂山红红所说，非我族类，其心必异……纵然涂山的众妖没有伤人心，但那些所谓的正派道士又怎么会明辨是非曲直……呢！
　　人心的贪婪……真是恶心呢
　　若水端起茶杯，借着升腾而起的水汽完美的掩饰了脸上的表情
　　“砰！”（啧，这个阵仗，让我想起了某妖！）
　　嗯？若水有些疑惑的抬头，就看到一团黑影袭来，若水堪堪放下茶杯就被对方一股大力之下拽出了门外，什么哲学忧郁统统都被拽飞了……
　　踉跄了几步跟上了来着的脚步，若水这才看清了来者，娇小的个子以及不科学的某地，哦，现在还新加了一个不科学的巨大葫芦！毫无疑问，眼前的这位就是涂山的二小姐，涂山雅雅了！
　　发丝翩飞，衣袂轻舞间，若水冲前面喊道：“喂！涂山雅雅！你要带我去哪？”这么急速的奔跑要是用的是两天前的身体，呵呵哒，不过怎么感觉前面这人这么兴奋呢？错觉吗……？（并不！）
　　“今天绝对可以赢你！！哼！”
　　哈？若水成功蒙圈，这都是什么和什么啊
　　（论脑回路不同如何神回复，呵呵呵……）
　　话说这雅雅自那天吃早饭输给若水之后，痛定思痛，决定在其他方面赢了他，然后狠狠的嘲讽回去，已报一饭之仇，洗刷唯一的一次败绩
　　回去之后思来想去，吃饭赢不了，那就换一个，打架肯定也不行，要是被其他对手知道还以为她仗着妖怪的优势去完虐一个人类，啧，那还有什么颜面再去打擂台，这个也不行，唔，到底要比什么才能赢呢……她除了吃饭，喝酒，打架，阿不，比武厉害一点，其他都不是很擅长啊……等等，喝酒！雅雅眼中光芒大胜，那是志在必得的光！
　　正好前几天到手的无尽酒壶可以可以重用了，雅雅在房内两手叉腰得意的笑，她已经可以看到对方喝得烂醉如泥，然后在她面前跪地求饶的场景了，一想到这雅雅就迫不及待的从房中翻出葫芦，一脸兴奋的破门而出，直奔……啊嘞！那个人类现在在哪来着……
　　兴奋过头的雅雅现在才突然想起来，那个人类被容容带去参观涂山了，她根本不知道现在那个人类在哪里啊！（傻瓜，傻瓜，傻瓜……）
　　被一盆凉水扑灭兴奋之火的雅雅生无可恋的在大街上踢起了石子，小嘴上都可以挂酱油瓶了，她竟生气了自己的气来，当真是有趣的紧
　　“你们注意到了么，三小姐身后的那个人类真是长了一副好皮囊啊”雅雅不动声色的减慢了步伐，不自觉的耳朵抖了抖，没抬头看说话的方向
　　“诶，可不是，那人类虽说脸上没啥表情，但按我恋爱多年的眼光看，这小子绝对在心里偷着笑呢，不过不得不说三小姐和那小子还真挺般配的，光看着我都比平时多吃了半桶饭！”……
　　“嗯，这很饭桶，嗯？不对！你这家伙不是一直没对象嘛，哪里恋爱多年？”……
　　“咳咳，书上看的啊，撒不撒啊你！”……
　　“哎呦喂，你们两个智障白痴，消息早就过时了，现在那个人类早就被二小姐抱回房了。”……
　　“我去，这小子进展好快！”“果然这小子就一小白脸样，就该是下面的那个！”……
　　“……你们两个赶紧滚回各自店里去，一天到晚都瞎想些什么呢，走，走，走，走，走！别挡在老娘店门前，耽搁老娘做生意！”……
　　最后雅雅是一脸懵逼的挪到了容容的房门口，心里却在翻腾着，脑中的警铃在狂呼：‘妹妹要被人类骗走了！’
　　看着眼前犹如深水猛兽般的房门，第一次一向敢作敢当的雅雅犹豫了，之前想要和那个人类一决胜负的心全被容容和那个人类可能相爱这种劲爆的消息刷屏了
　　最后雅雅还是没能进房，倒不是容容不让进，而是这位天不怕地不怕的二小姐逃了……逃了！
　　对此容容也是哭笑不得，在房内就看到二姐在房门外各种转圈就是不进来，她过去开门，二姐就……跑了！像只受惊的狐狸一样跑了！（本来就是狐狸！）容容可以打包票，开门的那一瞬间，她看到了二姐惊的竖起的耳朵，容容看着二姐跑开的方向歪头思索，不知在想些什么。
　　之后……雅雅尽量避开了容容的房间，对于之前的黑历史她还是有些不能释然的
　　直到两天后雅雅从妖仆口中得知了真相后彻底炸毛也没去管妖仆说的要让某人养病任何人都不能打扰这种事
　　绝对要让对方喝得烂醉如泥，一雪前耻！
　　于是就有了之前破门而入，直接拖走若水的一幕
　　若水一脸莫名其妙的跟着雅雅一路的疾跑，脸上也泛起了健康的粉红色，不过她对于前面雅雅时而大笑，时而摇头，时而握拳挥舞的情况有些担忧，但对方着她的手抓的太紧，她觉得要是再不到目的地，她的左手就要废了
　　好在，在她的左手报废之前，雅雅松开了她的手，她满脸是汗喘着粗气，低头看着通红中带着一抹紫色的手，无言……
　　雅雅：“哈哈，到了！”兴奋中完全没有剧烈运动过后的急喘，人与妖的差距啊……！
　　若水揉着左手，看了看周围，“呼呼~苦情树？？”若水完全不明白，雅雅为何要带她来苦情树这？
　　雅雅满脸兴奋的解开绳扣，嘴里同时回答着若水的问题，“对，没错，苦情树周围都有各大妖王镇守，这里绝对没有谁敢打扰到我们了，人类！敢不敢和我一决胜负？”
　　若水被突如其来的大葫芦遮挡视线，艰难的挪开一点葫芦，不明所以，“你说的一决胜负是指喝酒？”盖着盖子都能闻到浓郁的酒味！所以这酒是有多烈啊！
　　“对！没错！”
　　这个洋洋得意，满脸兴奋，毫无形象的真的是涂山二小姐？没逗她？！
　　“我拒绝！”若水抹了一把汗转身抬步就要离开
　　雅雅早就料到这个人类会临阵逃脱，所以她很有先见之明的把人带到苦情树这，是很明智的做法啊
　　“嘿嘿，你以为没我有带你，你能走出去？还是你以为那些大妖王只是摆设？”
　　（谁说雅雅画风不对的，站出来，我保证不打死他，这么高明的阳谋，啧啧，我看以后还有谁敢说，雅雅只会蛮力不会计谋的！雅雅分分钟叫他如何重新做人）
　　听罢若水转身看向雅雅，那张本就面无表情的脸上此时更加的面瘫的了，嘴里说的话更是少了些许温度，“怎么比……”
　　雅雅心中一笑，上钩了，“一人一口，这个酒壶里的酒喝完，谁先喝趴下谁就输！”
　　若水抿唇看向雅雅，对方迫不及待的神情一丝不落的掉进若水的眼中，良久，伴随着一声“好！”若水费力的拿起酒壶喝了一大口，刚刚咽下，下巴一挑示意对方
　　雅雅也是不甘示弱的牛饮了一大口
　　就这样两人你一口，我一口，从清晨喝到了晌午，从晌午喝到了傍晚，两人都仿佛没看见这酒壶里的酒喝不完一样，随着时间的增加，雅雅看着若水，从一开始的震惊到现在的麻木，其中隐隐的还夹杂着丝丝绝望
　　两人一步步转移战场，最后到了夜幕降临，雅雅小脸通红的斜躺在了若水身旁睡了过去，仔细听的话还能听到雅雅即使睡过去了还在念叨着什么，而若水迷蒙的双眼中也不似平日里的清明，直至喝完最后一滴酒，若水才无力的瘫靠在苦情树的树干上，任由晚风席卷，困意轻抚
　　也只有此时若水才不会去想那灭族之日，在梦中，她回到了曾经那个温暖的家……
　　另一边，容容、红红和翠灵玉经过一天的商讨，最后决定把小道士，或者说现在这个被夺舍的小道士彻底封印起来，担心迟则生变的她们决定封印的时间就定在明天，也就是七夕
　　能夺舍他人的人，相比本是也不会太小
　　红红看着大不相同的小道士，最后想了想对着已经走到门口的容容说道：【容容，明天把雅儿找来，让她到时候把封印的小道士冰封起来吧】
　　“嗯！”容容回答的声音有些低沉，情绪也不是很好，没想到废了千辛万苦就回来的人最后还是难逃一死……虽说现在身体时就回来了，但灵魂却被夺舍了……真是造化弄人，或者说小道士命中注定有此一劫……！
　　容容一路神色疲惫的回到房中，意外的发现房中竟然空无一人，桌上的晚饭也没动
　　要说房中无人容容还不至于如此惊讶，但晚饭丝毫没动就值得让容容深思了，因为容容确定，她并没有给若水涂山的货币……
　　容容打起精神走出房门随手召来一个妖仆问道：“你可知我房中的那个人类在哪？”
　　“回三小姐的话，早上小的看见二小姐把那个人类带走了。”
　　容容宽大的袖子遮住的手猛地握拳，敛眉轻问，“那你知道二姐把她带去哪了么……”为什么会带走若水？容容有些担忧
　　“小的看见二小姐拉着那个人类去了苦情树那儿”
　　去了苦情树？一人一妖能……等等！一人一妖，转世续缘……！转世续缘！！一时间容容有些陷入了魔障，知道那个妖仆又说了一句话容容才恢复了正常
　　那妖仆说完上一句后又思考了一会儿才又不确定的说道：“对了，小的后来听到有几位嗜酒如命的大妖王抱怨说，苦情树那儿有异常醇香的酒香飘过，从早到晚，一直没有消散，不仅如此还有越来越浓的趋势！”
　　“嗯，我知道了，你先下去吧”
　　“是！”
　　真是的……怎么会想到转世续缘呢……呵
　　去往苦情树的路上，容容压下来纷乱的思绪，理清了二姐会去找若水的原因，只是就是因为明白了，才更加的哭笑不得，不过这也的确是二姐会干得出来的事情
　　整个涂山此时都是热闹非法，从路过的一些妖怪口中得知，今天晚上所有的商贩们都在为明天的七夕做准备，在涂山这种能转世续缘的地盘，对于明天这种特殊的节日，无疑是让众妖更加期待了
　　宁静矗立的苦情树，在这种喧嚣的环境里异样的吸引人，她就是有这种魔力，只是静静的坐落在那里，却能让人的眼睛不由自主的汇聚于此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手稿我已经把结局写出来了……但愿不会有人千里追杀……吧，阿门，唉


第十六章·封印
　　若水是被喧嚣声吵醒的，之前睡着了不觉得，现在醒了之后还没睁开眼就被快要炸开的头吸引了全部的心神，皱着眉刚想用手揉一揉，才惊觉怀中温热柔软的触感，惊慌的张开眼就被光刺激的一片酸涩，眨了两下入目的先是一抹熟悉的绿色，心中悄悄的松了口气，但若水并没有彻底放松
　　等眼睛适应了亮度，双眼流下了两行清泪才彻底看清了，在她怀中睡得异常安详的是容容，若水用没被压住的左手轻轻戳了戳容容的脸颊，触感以外的舒适~难得看到了如此安详的容容，若水一时间玩心大起戳脸戳的异常欢快，根本停不下来
　　“好玩吗？”
　　“嗯嗯，软软的，滑滑的，很舒服……啊嘞？”若水的声音还有些沙哑，下意识的就回答了问题，但很快若水就反应了过来，现在床上就只有她和容容，刚刚她并没有说话，那么说话的不就是……
　　若水一低头就看见了眼神清明的容容，张了张嘴不知道说些啥，不过那只作案的手却被她偷偷的远离了案发现场
　　容容面色复杂的看了一眼现在神色平静，甚至还有些玩心未泯的若水，很难想象昨天晚上那个神色绝望，满眼悲痛欲绝，泪流不止，抱着她不让她离开的人会是同一个人，也许若水的身世也是一个令人悲伤的故事，不想让那双海蓝色的眼睛染上其他东西
　　容容轻轻的离开了若水的怀抱，从始至终她都没有什么太大的反应
　　两人分开的瞬间不约而同的出现了片刻的停顿，不过都陷入了自己世界的两个人并没有发现对方的异常
　　房间外越来越热闹的声音让若水想起了让她早醒的罪魁祸首，穿着衣服感受着房中尴尬的气氛不由开口对着正在整理衣服的容容道，“容容…姐，你知道为什么外面会那么吵吗？”叫一个看上去和她差不多大的人为姐姐，不管叫了多少次多少还是有些别扭，不过好在还是有些习惯这个叫法了
　　容容听到若水的问题心情有些低落的回答：“今日，是七夕……”也是封印小道士的日子……
　　看着不知为何耳朵明显耸拉下来心情低落的容容，任凭若水怎么想也想不出来是因为什么？
　　两人之间不怎么好的气氛一直持续到吃完早饭都没有得到什么缓解（虽说是单方面的……吧）
　　吃好早饭准备找点什么事情做的若水，被容容拉住右手快步拉出了房门
　　说来也奇怪，若水感觉被容容牵手之后心就安定了下来，两人之间尴尬的气氛也消散于无形，又恢复成以往融洽的样子。
　　这心一定，气氛一恢复若水就注意到了今天涂山的变化，格外火爆的各种活动，喜庆的颜色晃得让人眼晕，若水摇了摇头问道：“容容姐，我们现在是去哪里？”这越走越偏，已经看到城门了
　　刚刚出了城门的容容似是听到若水的问题，停下了脚步
　　若水看到了心底一突，是不是她又问了什么不该问的问题了，明知道今天容容姐心情不好为什么还要那么多嘴！！
　　下一秒若是还没从容容放开她的手的失落中清醒，就感觉落入一个温暖的怀抱！
　　下意识的抱紧，低声轻喃：“容容姐？”
　　伴随着失重感的还有一句消散在风中的低语
　　若水用力的回抱注容容，她听到了……
　　“去双生峰，封印小道士……！”
　　此时所有安慰的话都显得苍白无力，若水能做的只有用力的抱住容容，传递着她的体温，她能做的真的很少，想做的却有很多
　　不想看到容容姐失去笑容，深埋在心底的声音是这么告诉她的！
　　双生峰，峰如其名，是罕见的两座山峰紧密相合而成，远远看去，其形如一，若不仔细看，宛如一座山峰，但其实两峰之间还留有一道三四人宽的一线天自上贯彻而下
　　不过片刻，容容就抱着若水降落在了一个山洞前，若水默默的从容容怀中出来，看着山洞虽然很好奇为何把封印之地放在这里，但这次她不敢再去触蓉蓉眉头了，她怕她一问让容容的心情更加糟糕……！
　　容容在前面带路，走着走着开始自言自语了起来，“此峰距离涂山主城虽不是最近的山峰，但此峰不光有这个天然的洞穴，更难得的是山峰不大却有灵脉，有了灵脉相助封印……会事半功倍，而且有利于你待会儿等我们封印完了之后的冰封……”很显然这番话是说给若水听的
　　听完容容的解说，若水才把疑惑解开，怪不得容容会把她也带来，虽然有些疑惑为何容容不找雅雅，但若是倒也没有多嘴的意思
　　“好……”
　　只要可以帮忙，什么都不是问题！
　　若水和容容走过了一段通道终于来到了通道口，看清了洞内的全貌，山洞真的只是山洞，看样子果真是天然形成的。
　　容容进洞之前特意和若水说道：“若水，待会儿我们没说能进时，千万不要进洞！”
　　对此若水也是知道的，凡是扯到什么封印啊，阵法啊，禁术啊之类的一般都是不能被打扰的，所以听到容容这么说若水也是很理解的毫不犹豫的点了点头道，“嗯，我知道了~”
　　看到若水点头同意后，容容直接走到了红红身边看着昏迷的小道士，心中感叹，很快就可以不用在看到这张脸了~
　　相较于两人看着小道士发呆，边上的翠灵玉一脸肉疼的摆着灵木，恨不得把这些灵木都占为己有，可惜她不能，也做不到
　　很快一百零八快灵木就被摆到了相应的位置，最后一块灵木放好后，若水眼中分明看到灵木之间产生了密不可分的联系，隐隐有把中心包围之意，而小道士就在灵木中心的位置躺着
　　“红红……容容……”翠灵玉站好位置，擦了擦额头，有些不放心的呢喃了几声，，站在中心的两人若是这时候变卦，这些灵木可就毁了
　　好在经过之前的经历让两人都成长了不少，也懂得了取舍，不说是为了这天下，单单为了涂山往后的安宁，小道士就不得不被封印，要说为何不干脆将之击杀，其因有三，其一，小道士之前不管怎么说都救过她们，虽然他现在被夺舍了，但她们也不能忘恩负义，恩将仇报，此为一；其二，涂山狐妖一族天性温和（那红红和雅雅是变异个体？唔，说不定还真是，一个是绝缘仙狐，一个是九尾天狐，所以其实只有容容才是“正常”的狐妖是么……orz！）极少会与人类发生争执从而击杀人类，做的最多的也是接到红线任务，然后寻找人类的转世与妖怪续缘，这非涂山的狐妖不可，此为二；其三，此人可以夺舍小道士，若是贸然把他杀了，他死了也就罢了，若是没死，继续让他夺舍了他人，不光造下一条人命的杀孽不说，还会彻底结下死仇，到时候就真的不死不休了，此为三，也是最重要的一点！
　　红红和容容飞到了灵木外围，到了各自的位置，三人对视一眼同时结印，念咒
　　洞口一动不动的若水无聊之余看起了灵木的摆位与三人的站位，因着脑中大叔给的传承知识倒也看出点名堂来了
　　三人所用的是三才封印，与灵活方便的两仪封印，厚重稳固的四象封印以及全面复杂的八卦封印相比，三才封印也是毫不逊色，可以说没有差的封印，只有不会用封印术的人
　　“……天！地！人！三才——封印！”×3
　　随着最后三人最后一句话与印的结束，只见当做节点的一百零八根灵木纷纷射进了小道士体内一百零八个对应的穴窍中去
　　三条灵气符文由三人的方向飘向小道士的头、腰以及脚，只见符文越缩越小，直至全部没入小道士体内
　　“呜……！嗬嗬……噗！”
　　然后若水就免费看了一场大变活人！异常惊悚T-T
　　符文全部没入小道士体内后，小道士像犯病了一样全身抽搐，面目狰狞，一道又一道的疤痕重新出现，最终小道士又变回了原来的样子，吐了一口血才硬生生安静了下来
　　“呼，好了，若水，可以进来了”
　　“哦”
　　若水进洞后，绕着恢复原貌的小道士周围转了三圈，期间，她还时不时的或抬头，或四望，也不知道她在看些什么。
　　红红有些好奇为什么容容会把这个人类叫过来，莫不是雅儿又喝酒喝醉了……（哈哈，还是红红了解雅雅啊！）
　　三人中红红与容容是看过若水冰封术的，所以对于若水行为虽然有些奇怪，但也没说什么，唯有翠灵玉虽说后来是见过冰封小道士的冰块的，她承认那个冰很特别，但她还是有些不信的，五六岁的人类怎么可能会有这么厉害的一手冰封术？（就差在脸上写不信了！）而且现在看她四处张望却迟迟不肯动手的样子，当时绝对是有人暗中相助的！
　　翠灵玉站在若水身旁，看着若水交叉着双手闭着眼睛沉思的模样不禁有些想笑，明明只是个屁大点的孩子，还偏要装着大人的模样思考，当真是有趣的紧啊，“哈哈，哎呦，小若水啊，你这样子实在是太可爱了……！”说罢伸手还想揉若水的头发……
　　一进山洞若水就开始想怎么把这个三才封印发挥出最大的作用，完全没注意到身边的情况，更何况容容、红红和翠灵玉在要是还会出现什么事情，那她也没有话讲了……
　　最后经过她多次查看，推演才最终想到了符合绝天绝地绝人的冰封之法
　　闭上眼若水专心感知着山峰外的水，此次冰封范围大，需要借用点地利来完成了，虽然对于修炼这种事情不是特别懂，但若水还是能明显感觉到了体内的不同，感知和控制水更方便了~
　　若水睁眼直接抬起左手伸直，五指张开虚抓喝到：“水来！”
　　突如其来的一身大喝吓得翠灵玉伸出的手一抖，又缩了回去，容容与红红本来没啥表情的脸上也不禁嘴角勾起了点弧度
　　下一秒三人的目光就被洞口汹涌而来的水吸引了目光
　　这人不光有一手厉害的冰封术，竟然还有一手让人惊叹的控水术？！！怎么可能！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　=_=，困困的，最近总是码着码着闭眼了，时间不早了，大家晚安，笑~


第十七章·冰封
　　洞口出现的那股看似凶猛的水流，一进山洞就表现出了它温顺的本性，在若水的控制下水流紧贴着众人却又不打湿众人的衣物，爬着洞内的石壁，由下而上在洞顶汇合，也就是说除了洞口没有被水堵住，其他地方都被一层水流给霸占了
　　若水不敢大意，一心二用分出一股心神来连接玄晶，踏水走到石壁边，伸手，冰封
　　“咔咔咔……”
　　只见从若水触碰到底地方开始水以肉眼可见的速度结冰了，自下而上，若是从山峰外透过石壁看向洞内，可以清晰的看见，一个圆润的由冰晶组成的冰罩一点一点的成型了
　　翠灵玉见此也终于肯定了若水的能力，她好奇的走到石壁前伸出右手轻轻触碰了一下冰罩
　　“嘶~”
　　翠灵玉有些不可思议，这冰的温度比她想象中的还要冷，简直可以与雅雅的绝对零度相媲美了！但关键是这冰封术的主人却仅仅只是一个人类，一个五六岁大的人类！（咳咳，其实要真的算年龄的话，若水已经是十五岁了，只是骨龄才五岁罢了……翠灵玉：……呵呵，你古文！）
　　若水等石壁上的冰安静下来后，摸了一把眼前的冰，果然加了一层弱水的冰较之一般的冰更加坚固，温度更冷，凝结更快，得出结论的若水满意的点了点头
　　若水走在一层薄薄的水上回到了小道士身边，双手虚按其身体上方不远处
　　只见若水身上光芒大盛，她手下很快就有东西出现了
　　从黄豆大的冰晶慢慢变大着，到人脸那个大的冰块，还没停的趋势，不过片刻，一块比小道士身材稍大一些的冰板最终还是成型了！
　　就在其他三人目不转睛的看着那凭空出现的冰板以为若水会把小道士放上去时，未曾想若水只是看了一眼小道士根本没有别的意思……
　　红红到现在为止还是没看出来这个小不点是要干啥，明明那个厉害的冰封术直接把小道士冰起来就可以了，省时省力不说，但现在为什么还要费那么大力气把整个山东都冰起来？看架势还不准备把小道士冰封？红红觉得她完全不明白这有什么意思……
　　翠灵玉到是之前被若水这一手给唬住了，继续盯着若水接下来的动作，不说话
　　唯有容容，她对考虑的更多，对于这个三才封印也是有些了解的，所以容容似乎明白了若水这一系列的动作意义何在了，但这一明白就生出了更多的疑惑，上古时期才盛传的封印术，为何若水一个五岁的人类孩童会懂这么多？还有这一身控水制冰之术，两天前更是一眼就看出了小道士的异常，以及那第一次见面时，现在想想都觉得震撼的出现方式！明明有那么厉害的冰封之能却还是被人重伤……一个人类而已，到底是什么身份呢……
　　难道当真如姐姐所说，若水接近她们有着什么不可告人的阴谋？
　　（危机！大危机啊！）
　　完全不知道要面临信任危机的若水，目不转睛的盯着那块旋转起来的冰板不敢松懈，手上更是直接泛起了阵阵白雾
　　就是这个力度！若水一掌拍在了冰板上，冰板急停，四条锁链由冰板四角衍生而出，接着冰板急停的力道牢牢的钉死在了石壁上与石壁上的冰互相凝结在了一起
　　若水放开了双手冰板下落，最后就这么平稳的悬停在了小道士上方不远处
　　若水用手拉了拉冰链确定其坚固程度，确定不会和普通的冰链一样崩断，才放下心来
　　接下来的事情就简单的了，若水脚下一震小道士被一股巧劲送上了冰板，大小刚好
　　若水两手贴着冰板下层，四块冰板相继出现，与底板相互凝结，没费多大工夫一个冰棺即将成型，所差的也不过是一块盖板罢了
　　纵然如此，也已经是满头大汗的若水是有些庆幸的，还好小道士体型不大，不然今天指不定就只能随便把小道士冰封了
　　若水全心全意的让玄晶中的弱水按照她的心意冻结着，冰晶，冰块，冰板，旋转，拍击，锁链生成，固定
　　若水松了口气，但她没有把手放开，只是看着红红和容容开口说道，“马上可以落盖，这样小道士就能彻底冰封，你们还要再看一眼吗……”
　　【不用了】
　　红红最后看了一眼小道士就拉着容容出去了
　　与其留在这多添烦恼，还不如就此洒脱离去
　　若水见此也不多强求，松开双手
　　让翠灵玉惊讶的是，冰板与冰板相撞并没有想象中清脆的声音传来，反而落盖后，两两相融凝结
　　一个都是由弱水组成的无缝冰棺就这么完成了，八条粗壮的冰链完美的让冰棺悬浮于洞中，上不着天，下不着地，冰棺绝人，完美(～￣▽￣)～
　　若水看着完成的冰棺无喜无悲，转身对着翠灵玉说道：“那个，你先去外面等我吧，我把地上的水都冰封就完成了”
　　翠灵玉点点头，神情恍惚的走了出去
　　一出来翠灵玉就见两姐妹神色不明的盯着她，她脚步一顿，然后又走到两姐妹身边笑着说道：“哟，怎么终于发现姐姐的美了？”
　　……
　　“若水她……”
　　“嗯？”
　　翠灵玉看着欲言又止的容容，再看着两人又盯着洞口的样子，回头一看
　　果不其然，若水满脸苍白，满头大汗的出来了
　　彼此相顾无言
　　若水也发现了她们神色有异，是因为她表现出来的能力让她们猜疑了么……
　　想到这种可能性若水不由低下头数着地上路过的蚂蚁
　　“翠姐姐，带若水回去吧，想必她也累了……”
　　若水猛地抬头看向容容，心底一颤……张了张嘴，最后还是什么都没有说，她……不知道该怎么解释
　　乖乖的被翠灵玉抱在怀里，那是与之前所不同的怀抱，没有温暖的气息，虽然翠灵玉的怀抱也不冷，只是没有让人安心的感觉，虽然翠灵玉的妖力比容容高……
　　被翠灵玉带走的时候若水下意识的回头看了一眼，没有看到预料中的双眸，心底有种说不清道不明的感觉在发酵着
　　也许今天不宜出门……为什么昨天没有醉死过去呢……
　　时也！命也！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下面算是严重剧透了吧……
　　被我写着写着就变成了七夕总会有大事件发生，（封印，定情，死亡都是在七夕……夭寿了，简直可怕），每次有大事件发生的时候雅雅总是会用一百种方式喝醉，╮(╯_╰)╭，我肯定是跳了假的坑
　　【鉴定完毕】
　　越写越斟酌到底该不该这样写……很惆怅，也许当初真的不应该开坑的，嘛，都这样了，也来不及回头了
　　最后，(⊙v⊙)嗯，我是亲妈√


第十八章·定情
　　若水结束回忆与容容一起走进了洞里，酒香与菜香带着低语声与两人相遇，对此，若水和容容对视一眼，看到对方眼中分明松了一口气的样子，来到洞口，借着洞内的火光，果不其然的看到了满身素衣的红红，她坐在冰棺旁边喝着酒与小道士说着什么……
　　若水只看了一眼冰棺确认一下没什么问题就和容容比了个手势先出去了，有些事，不是她可以偷听的。
　　出了洞，随手找了个面向夕阳的地方坐着，看着夕阳从怀中拿了一出了一个小小的礼物盒，若水看着满天的霞光慢慢摩擦着礼物盒的边角，盒子上光滑的触感让她渐渐的出了神，半年前就开始攒钱，又是修炼，又是买材料，说实话，涂山的物价真不是一般人能承受的起的……不过好在，礼物终究还是赶在昨天完工了……未曾想今天红红姐会无缘无故的失踪，真是意料之外，唉……
　　现在送好像有些晚了，而且还是在这个特殊的地方，容容姐心情肯定不怎么好……
　　一年前容容的表情还深刻在她心底呢！但若是不送，总感觉心里不大对劲
　　一想到最近那股奇怪的感觉，若水就一阵皱眉
　　好像容容姐的变化是从那次醉酒之后……那次醉酒之后到底发生了什么？
　　虽说现在容容姐对她和以前没什么不同，但……总感觉那天晚上发生了不得了的大事……
　　“嘿！”
　　“哇哦！”糟糕！礼物！！
　　若水来不及和身后的容容说什么，看着礼物盒被她失手扔了出去，心底一阵后悔，当时怎么就一时想不开，坐在了这里呢
　　若水毫不犹豫的直追礼物纵身跳了下去
　　在身后准备欣赏若水炸毛的样子的容容，看着已经空无一人的石头，愣了，下一秒容容急速飞身下崖
　　容容本意也只是为了好玩，心情有些沉重的出了洞口，就看到了若水坐靠在石头上散发着一种‘我在思考哲学，不要打扰我’的气息，想看看若水炸毛的样子，谁让她整天一本正经的像个木头一样，呆呆的，哼
　　但容容从来没有想过会因为她的一吓而让若水失足落崖！（所以才说视觉欺骗这种东西实在是太可怕了(⊙﹏⊙)）
　　若水，不要有事……
　　飞身下崖的容容眼中泛起了一丝水雾
　　意外的，两人在半山崖相遇了
　　若水看着飞下来的容容，踩着水流举着完好无损的礼物盒还没来得及说话，就被容容一个大大的拥抱弄懵了，“容容，姐？”
　　“对不起！”不该因为一时的玩闹之心在那么危险的地方吓你……
　　“对不起！”不该因为羡慕二姐与你一起喝酒玩闹，故意让你吃那么多失败的料理……
　　“对不起！”不该怀疑你的……
　　“对不起！”如果可以，请不要讨厌我……
　　若水抱着容容，感觉到了一股冰凉的水沾湿了她的衣裳，她再次见到了那个哭泣的容容，明明是冰凉的泪水，却让在她的肌肤上留下了一股难以言喻的灼热感，更是滚烫了她的心，心又再次不可自拔的难受了起来，只是这次，若水好像明白了什么……
　　妈妈，这就是你和我说过的喜欢吗？会因为喜欢的人一个笑容而开心一天，会因为对方的一滴泪水而心痛一天，会因为看到对方的容颜心中悸动，心跳不已……
　　原来那一眼，就已经是命中注定的劫……也是前世修来的福……
　　好像已经喜欢上了呢……
　　若水抬起容容的脸，看着她的眼睛，异常认真的说道：“容容姐……我喜欢你！”
　　容容抬起头，眼中有着惊喜，震惊，疑问，还有其他一些复杂的情绪，她就这么呆呆的看着若水，有种不真实的梦幻感
　　若水继续，“不管是过去，还是现在，亦或是未来，也不管你做了什么，我都会原谅你……”直到生命的尽头，所以，请不要再说对不起了……
　　若水仔细的吻掉容容脸上的泪痕，“以后都不要在哭泣了好吗，我会心疼的！”
　　“嗯嗯，好！！”真的不是梦么
　　靠在若水怀里听着若是规律的心跳声，感受到了若水温暖的体温，终于确定自己没有做梦的容容，这才惊喜的发现，木头真的是开窍了！！
　　为了祝福这一对新人，今日的夕阳下落的格外的缓慢
　　相拥站在水面上的两人，在夕阳下影子合二为一，被拉得很长，很长……
　　很温暖，这很七夕~！
　　到最后若水还是把礼物送了出去，还顺便收获了一份礼物
　　宁静的夜
　　容容把若水送回房，看到她推开房门打算进去后，才感觉有些疲惫
　　“容容姐！我们……”
　　“？”
　　若水转身一把握住容容的双肩，神色严肃的说道：“忘了！！”
　　“忘了？”忘了什么吗
　　“忘了把已经找到红红姐的消息告诉雅雅姐了！！！”
　　“……！！！！”
　　完蛋了，光顾着想木头开窍了，完全把二姐忘掉了！“没事，按照二姐的性子不会那么听话的在城墙从早到晚的，况且，二姐最不怕的就是冷了！”
　　若水想了想也是，这才放心的与容容道了晚安，进了房内，“呐，容容姐你也要早点回去休息，今天也累了一天了”
　　“(⊙v⊙)嗯”
　　容容看到若水真的进房关门后才悄悄松了口气，往城墙飞去，她刚刚说的虽然是实话，但仅限平时，对于涂山的大事，二姐从从来都是一反常态的，要是不去一趟，恐怕二姐会一直在那儿等着，直到有人去，否则二姐不会离开……
　　容容还未到城墙，远远地就看到有人拿着大葫芦坐在城墙边缘，晃着脚看着前方的水平线不知道在想些什么……
　　很久没有看到这么安静的二姐了！
　　容容降落后慢慢踱步到了雅雅身旁看着江水轻声道：“二姐……”
　　“嗯？”雅雅随声应着容容，有一口没一口的喝着酒
　　“姐姐找到了！”
　　“嗯！”
　　两姐妹就这么吹着晚风，看着水中飘忽的月影，谁都没有在说话，谁有没有提出要回去
　　最后一丝月影也躲开了江水
　　喝完最后一口酒的雅雅再也没有灌满无尽酒壶了
　　“回去吧，容容”
　　“嗯”
　　一切尽在不言中
　　若水回房后坐在椅子上拿出了容容给的礼物盒，约莫一尺长，一寸宽，一寸高的紫檀木盒子
　　光一个盒子就足够让若水惊叹了，好精细的做工，盒子表面雕刻了一只九尾天狐的花纹，那栩栩如生的样子想必是出自名家之手
　　一点一点仔细的划过花纹，凹凸不平的盒盖让若水终于平静下来了
　　深呼一口气，若水小心的推开盒子，入目的先是一抹海蓝色，熟悉的眼神更是让若水忍不住屏住了呼吸
　　待若水推开全部盒盖才看清盒子内礼物的全貌
　　那是一条两只宽，不知道多长的缎带
　　若水轻轻的拿出来，入手一片顺滑，材质不凡，仔细一看，海蓝色的缎带两头还绣有一只银色的九尾天狐
　　摸着缎带发了一会呆后，若水小心的把缎带放回盒内，心中决定以后每天都要用这个缎带束发，甚至入睡前若水还是紧紧抱着盒子睡的
　　‘做完羊脂白玉算盘为了怕它摔坏特意在它表面加了一层特制的玄冰，为什么当时还是义无反顾的跳了下去呢？’
　　入睡前一秒若水终于还是想起，其实她做的礼物并没有那么不堪一击，还是很坚固的！
　　翻了个身，若水终于还是睡死了过去
　　也许这就是传说中的缘分吧……
　　不知不觉中，天水诀朝着第二层灵水境进军着
　　是不是，所有的美梦都可以无限的延续下去呢……？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉……终于还是要到这个时候了，下章预告：终焉之曲·绝唱
　　真是……让人不开心……呢


第十九章·终焉之曲·绝唱
　　七夕
　　苦情树下
　　战火纷飞，花瓣飞舞，终究还是抵挡不了悲伤的气息……
　　容容抱着若水，手心疼的划过若水以前的青丝，现在的白发
　　“容容姐，我喜欢你”
　　“嗯”
　　“容，容容姐，以后都不要流，流泪好吗，我，我会心疼的……”
　　“嗯！”
　　“要连着我的份……一直笑着活下去啊！”若水眼神涣散，暗淡，手却与容容十指相扣，脸上笑意丝毫未减
　　若水抚摸着容容的脸庞，眼前这个女孩是她即使满身鲜血也要守护的人呢……可惜了……不能再陪伴她一起看涂山的青山绿水了……
　　“若水……”
　　“容容姐……其实，我……我叫……”
　　“若水？”
　　“若水……”
　　“若水！！”
　　容容激动的握着若水温热的双手，泪终是忍不住的跑了出来
　　为什么……
　　她趴在若水身上无声的抖动着
　　世界上最悲伤的泪，莫过于无声，悲伤到极致的她们忘记了哭泣的声音
　　生死契阔
　　与子成说
　　执子之手
　　与子偕老
　　……
　　“砰！”
　　一道金色的身影直接破开房门蹿进了房内
　　“二姐，二姐，苏苏今天终于抢到一个红线任务了~！！”涂山苏苏毫无知觉一脸骄傲的举着一张缘线签来到容容的床边
　　被吵醒的容容看着满脸都是明媚笑脸的苏苏笑着摸了摸苏苏的头发说道：“小妹，下次进门可不能这么粗鲁了哦，既然拿到了任务就要好好做，在外面要注意安全知道么。”
　　“嗯嗯，那二姐我就先走了哦，被大姐发现就糟了。”
　　一脸笑意的目送着苏苏的离去，容容这才张开了她的双眼，仔细一看这双眼中现在哪有丝毫笑意在里面啊，翠绿色的瞳孔此时暗淡无比，宛如失去了生机
　　容容收拾了一下带上一坛好酒，推开房门，看着阳光下意识的笑着走了出去
　　丝毫看不出有什么不对的地方
　　容容没有直接飞到苦情树，而是选择一步一步的横穿半个涂山来到了苦情树下
　　容容抚摸着一年如一日的苦情树张开眼睛说道：“若水，我又来陪你了……我想你！”
　　“以前我不懂，为什么你每次来都会看着这棵树发呆，感叹生命的奇迹，明明只是一棵一直可以看见的树而已……”
　　粗糙的树表让容容有些愣神
　　容容拿着酒坛，慢慢坐在地上，靠着树干给旁边倒了点酒继续说：“昨天我又忍不住去翻看你的自记了，梦中，我又梦见你了，在梦里你还是和以前一样呆，真是个木头，你说，如果那时候我努力修炼了，是不是又会是另外一个结局……”
　　“可惜，这个世界，没有如果……”
　　“以前看你和二姐喝酒一喝就是一整天，那时候你不喝光二姐无尽酒壶里的酒不罢休，一拿到工资除去房租也是用来买酒，我以为你只是单纯的想喝酒，喜欢喝酒，从来没想过你这么拼命的喝酒是为了修炼！如果不是我的阻拦，那时候你的修为应该还要高很多吧……如果不是……我，你……”容容头靠在树干上，闭上眼任由泪水回流，那天，她噩梦来源的那天……她
　　容容忍不住张开了眼，灌了一大口酒
　　“咳咳，真是一点都不好喝，你最后想告诉我的到底是什么？”
　　遥想当年，看着远处，容容就忍不住放柔了目光，“呐，若水，我好像知道为什么你喜欢坐在这里了，这棵树就是有这种魔力，虽然只是坐落在这里，但与涂山城中繁华热闹相比，这里更能感受到生命的脉动……”更能感觉到你的气息……
　　“呵呵，之前我还偷偷和二姐念叨，怎么你一个人类喝这么多无尽酒壶里的烈酒，不但喝的比二姐多，醒的还比二姐早，为此二姐还偷偷的找你较量了好几次……现在想来，那时候的你肯定是偷笑的吧，有帮你省了好多钱的二姐……”
　　容容在旁边的土上浇掉了最后一滴酒，轻笑，“你那么‘喜欢’喝酒，而我每次来却只带了这么小小一坛，在下面，你不会和阎王打起来吧……”
　　虽然容容在轻笑，但那双张开的眼中可以清晰的看见，其中一点笑意都没有，有的只是浓郁到化不开的悲伤
　　“为什么没有你的日子我一点都笑不出来”
　　“姐姐和东方月初都成功开启转世续缘了……为什么……为什么我们不可以……”
　　“我找了你六百年，为什么你没有出现，没有记忆我们可以重新开始，但……没有你……真的什么都结束了……难道你连这么一点点奢望都不肯给我么……”你明明说要一直喜欢我的……
　　“你说过的，不想看到我再流泪，但是，为什么我哭了……你却还是没有出现？”抱膝而坐的容容把头埋在双腿中抽泣着，在这个不可能会有人闯入的苦情树下，像个易碎的娃娃，也只有这里才能让她忘了她是涂山二当家，在这里她只是一个普通的妖，一个思念爱人的妖
　　六百年的思念让容容不堪重负，她累了……
　　“第一次见到你，你满身血污，亦被血污遮挡了容颜，但，被你那双海蓝色双眼注视着，很神奇的安心了……”
　　“一次次的靠近，换来的是你那迷茫的眼神，怪不得连二姐也说你是木头……”
　　“那天晚上把你抱回房，我真的不后悔，不想看到你绝望的眼神，那双眼睛不应该让它沾染了这尘世的污浊，那晚听到你说的真心话我很开心，虽然现在已经知道这不过是美丽的误会……”
　　“为什么你要那么傻……为什么忍心留下我一个人……为什么不想和我转世续缘？”
　　容容默默的擦干眼泪，头靠着树干，看着头上的枝叶，静静的等待心情的平复
　　今日之后……就只有千面妖狐涂山容容了，以前那个容容，就随风飘散吧……
　　【不是死木头不想，而是她不能！】
　　容容听到这话猛地看向来人，以前她的二姐，现在的涂山大当家，“什么意思！”
　　雅雅也是与以前那个爱闹腾的小鬼不同了，长大了，有威严了，不过爱学姐姐这一点倒是一直没变
　　只见雅雅动了动手指，一本名为《上古家族秘闻》的书飞到了容容的面前
　　【里面第四页】
　　要不是蠢苏误打误撞的平地摔撞到了藏书阁的书架，这本被藏起来的书她还发现不了呢……死木头，果然很讨厌，哼
　　容容拿起书慢慢翻开，轻读，“上古家族秘闻，第四篇，此族为守护一族，族人皆与水有缘，善控水，为守护弱水玄晶而生，与玄晶契合者为下一代传承者，然，非血脉纯正者不可，强求者必七窍流血而亡”
　　容容看到这已经忍不住手抖了，她好像要打开真相的大门了……这本书她从来没见过！直觉告诉她下面肯定有她不能接受的事实……
　　但求知欲在叫嚣，她忍着心悸，慢慢翻到了下一页
　　“此族族人皆早慧，智近妖，然，慧极必伤，此族族人命皆不长久，无他，失之命魂耳，故此族人不轮回，无转世，此之一族名为——上善！”
　　“上善！上善！！”
　　“上善若水……不轮回！无转世！不轮回！无转世……”
　　竟然……
　　容容死死的抓着书，短短的一句话让人很刺眼
　　雅雅看着容容默默叹气
　　【死木头就是当年那个上善守护一族最后的族人，虽然不知道死木头当年是怎么在灭族十年后还保持十年前的样子，但……她不入轮回，亦没有转世，所以并非她不想与你转世续缘，而是因为她命魂缺失，根本不可能开启转世续缘……】
　　灵魂的缺失，才是最根本的原因，无法转世更是不入轮回，没有转世那么狐妖一族的转世续缘根本无法开启……
　　没想到真相竟然是这样……
　　容容明白了，若水最后弥留之际其实是想说她叫上善若水，是上善一族的族人，所以根本……
　　狐妖之力，源于至情，情之所至，力之所生，也正是因为这情才让容容的修为不得寸进，如今最大的困扰已经明白，情更浓，修为自然也就跟着提升了
　　雅雅惊讶，她能感知到光芒内容容发生了翻天覆地的变化，但等光芒消失容容却还是以前的样子
　　【容容，你又何必……】
　　唉，姐姐是这个样子，妹妹也是这个样子，早知道这样，当年就应该早点戒酒的，和死木头比过之后一觉醒来，死木头去世了，后来忍不住和臭蟑螂决战前夜比酒，想把他灌醉不想让他去第二天的决战的，没想到一觉醒来，不光臭蟑螂死了，连姐姐也不知所踪，说起来蠢苏也正好是那时候来涂山的，真是蠢死了！
　　想到这雅雅就想起了那个还妄想逃婚的蠢苏，哼，谁都不能阻止……
　　想通的容容心态变了，对若水的情根深，妖力也就轻而易举的提升了……但在心中的执念下，容容还是幻化成了以前的样子……
　　容容看着二姐离开的背影，指尖摩擦着发皱的书面轻叹：“二姐，你又何尝不是如此呢……”对于想要见到姐姐的执念，丝毫不必我要见到若水的少啊，但至少，姐姐她啊，一直在你身边呢，若是再找到东方月初的转世，也未尝不是没有见面的机会……但，我却没有机会了啊
　　容容留下了最后一滴泪，扬起了笑容
　　“容容姐，我最喜欢你笑的样子了……”呐，我都记得我，若水，我答应你，从今以后，不会在流泪了
　　一切的序幕都将要开始
　　这个世界又要开始风起云涌了
　　【再……见……】
　　风带着呢喃吹过容容的裙角，掳走了一片片花朵，飘向了不知名的远方……
　　走了几步的容容似是听到了什么回头看了一眼，恍惚中容容看到了若水在笑着与她道别……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局了呢，一切不过都是梦幻泡影，每次看狐妖小红娘都感慨良多，我写的这个可以算是前传？吧……有打算写第二部，正式介入剧情的，不过是有灵感，但是还没写下来，唔，到时候再说
　　心情还是蛮沉重的，心疼傻小孩……
　　谢谢各位看我书的小伙伴，(⊙v⊙)嗯


第二十章番外
　　另一个时空
　　“千年难得一遇的九星连珠会在今夜展现它迷人的姿态，请大家注意观看国家台直播哟……”
　　“葛优瘫坐沙发，666！”
　　“没想到有生之年竟然可以看到九星连珠！坐板凳！”
　　“诶，你们说会不会有谁穿越啊！诶~地板！地板！”
　　“楼上你是不是穿越小说看多了！霸占地下室！”
　　“那可不一点，按照磁场定律分布的规律而言，在九星完成连珠的那个瞬间，某个地方的磁场是会紊乱的，而视这个磁场被扭曲的大小而言，若是可以带动足够多的暗能的话，也不是不能穿越到其他的维度……当然，是什么地方的磁场会被紊乱，还不一定……”
　　“我去，楼上惊现大神一只，嘘，我们悄悄的靠近，靠近，哦，楼上大神没有发现我，我拿出一只地球仪尝试捕捉，看我的，我丢，哈哈，大神被我用地球仪抓到了！”
　　“目测~5楼是大神，楼上是智障，鉴定完毕！”
　　“(⊙v⊙)嗯，目测5楼是大神，6楼是智障，楼下保持队形！”
　　“目测5楼是大神，6楼是智障！”
　　“目测5楼是大神，6楼是智障！”
　　“目测5楼是大神，6楼是智障！”
　　“目测5楼是大神，6楼是智障！”
　　“目测5楼是大神，6楼是智障！”
　　“……”
　　……
　　“我们是不是歪楼了？”
　　“！！”
　　“噗，可怕！”
　　“噫，刚刚是谁控制了我家的键盘！为什么我会情不自禁的打出那排字！”
　　“可怕，本王刚刚的结界竟然被不知名的物体打破了？”
　　“难道各道友也是因为九星连珠之事才从闭关中紧急而出，然后走火入魔了？”
　　“如今天地灵气散尽，此番九星连珠怕是这星球最后的馈赠了！”
　　“我去，楼上都是什么鬼，天哪，院长你们家的各位逃课了！”
　　“为什么中二没毕业的孩子都能在外浪，而我们中二毕业的只能家里蹲？”
　　“有点心疼楼上”
　　“所以，这个世界怎么了……6楼7楼你们干了什么！你们才是九星连珠的本体对吧，机制的我已经看穿你们了！新世界的大门已经被7楼打开了！”
　　“咳咳，不知为什么总感觉在这里发言似乎会有什么不得了的事情发生，错觉吗？”
　　“呐呐，楼上并不是你的错觉哦~”
　　……
　　网络上依旧是画风清奇到让人怀疑人生
　　在这个人心已经腐烂的时代，人学会了用网络来抒发内心的压力，越来越多的人忘记了先贤们的高尚品德……真是可悲可叹
　　一个很寻常的小黑巷子，一个又脏又黑的已经看不出原来样子的人在垃圾桶里翻找着今天的午饭
　　“万众期待的九星连珠将在今天晚上九点零九分零九秒连成一线，请大家注意观看国家台的直播~”
　　小巷子里的人听到了路过的人手机上传来的新闻，把自己埋在垃圾桶的半截身体不动了
　　“……水……等……九……连……珠……”断断续续的声音从哪个已经又脏又黑到看不清样子的人的嘴里极其缓慢的传了出来，其嗓音已经沙哑到了一种境界，想来也是，要在垃圾桶里找吃的的人怎么可能还会有什么男神音或者女神音呢……
　　“……山……山……山……”那人撞翻了一巷子的垃圾桶踏着缓慢摇晃却又坚定的步伐朝着某个方向而去，第一次不再害怕路人，不过那人今天运气很好，大家都在关注九星连珠，对于大街上多出来一个又脏又黑的人也没有太大的反应，在奇怪还能赶上九星连珠奇异？
　　T市有一栋君临天下的摘星阁，这摘星阁高达492米，是T市最高的建筑，没有之一，它是T市众多大楼中当之无愧的王者
　　那人来到摘星阁前，看着高耸入云的摘星阁停顿了一下，但接下来还是毫不犹豫的踏上了摘星阁的楼梯
　　以往也不是没有人想要爬到摘星阁的最高处，但可惜这些人无一例外的失败了
　　摘星阁不知从什么朝代就被建造，一层层旋转着的楼梯上雕刻着不知名的图腾，经历了许多的风风雨雨，这摘星阁却能依旧屹立不倒，还被保存的如此完好，为此有人更是断言，这摘星阁有神秘的结界，非外力可以攀登，要想到阁顶必然要靠自己的力量上去
　　手握日月摘星辰，世上无我这般人
　　老一辈的人之中都知道这样一个传言，凡是可以凭自己的力量登上摘星阁顶的无一不是名动四方的大人物
　　于是那人就这么摇摇晃晃的走在了摘星阁的阶梯上，说是走，其实用挪更形象，刚开始那人还能保持着站立的姿势走一会儿，不过后来随着高度的增高那人明显就开始摇晃了起来，一副随时会摔下阶梯的样子，若是有人看见的话免不了又是一番的心惊肉跳
　　再后来，那人已经是手脚并用的一层一层的往上挪，即使手脚发软，恶心反胃，再到后来干脆胃部造反，真的是什么东西都不剩了……
　　另外还可以清晰的看见后半段开始每一阶阶梯上一滩黑色的污水，其中仔细看还能隐隐看到一丝还未被污水吞噬的血色
　　“……水……到……山……”
　　“砰！”
　　摘星阁顶伴随着一声低喃滚过去一团黑影，那是一团污浊并散发着不祥气息的某人
　　492米，换算一下的话，相当于现代建筑的123层左右，竟然真的被那人只靠自己的力量爬了上来，不过话虽如此，那人滚过去撞到护栏后就再也没有动过了，任凭晚风呼啸也没有人把人叫起来，仿佛从始至终就真的只是一团垃圾一样……
　　夜，时间并没有因为谁的祈求而变快或变慢，它还是一步步的步伐跑到九点零九分
　　通过卫星直播，大家很轻易的就能看见太空中九颗星球的移动，大家都在屏住呼吸等待着见证奇迹的那一刻
　　最后的九秒倒计时，但大家都没心思倒数了，只见九颗还差一丝就能连成一线的星球此时迸发出了闪亮的光芒，并且那道光芒急速向着他们所在的母星而来
　　卫星在科学家的操控下，提前计算出了光芒的着陆点，卫星对准那着陆点，放大，放大，全世界的人看着直播中的画面，激动、淡定、严肃……但无一例外的都在看直播画面
　　某块大陆？
　　□□！
　　T市！！
　　摘星阁！！！
　　最后卫星把画面定格在了摘星阁顶
　　所有人都看见了，摘星阁顶那个晃晃悠悠低头站起来的人！
　　聪明的大神仿佛已经看见结局了
　　容不得电脑手机面前的人多想，画面中已经可以看到光芒突破大气层，直奔摘星阁而去
　　那人终于抬头看着光，眼中无喜无悲……
　　九星连珠的瞬间，画面一白，等画面再次显现摘星阁时，什么痕迹都没有了……人，也消失不见了
　　但所有人都看见了……
　　那双独一无二的海蓝色双瞳……
　　很纯净……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前传（算是前传吧）就这样结束了╮(╯_╰)╭，唉，有一丢丢小惆怅QAQ。
　　（全书完）



