


　　《猫猫过敏症候群》
　　作者：汽水鲨鱼

　　文案：
　　唐暖捡到一只布偶猫，品相极好，性格软萌。
　　可她偏对猫毛过敏。然而猫冲她打滚儿卖萌喵喵叫，唐暖只好狂打喷嚏流眼泪，任猫在她身上打着呼噜踩奶。
　　暑假结束时猫突然不见了，唐暖找了三天三夜，最后肿着双哭红了的眼睛去上学。
　　找到猫的希望渺茫，她几乎放弃。直到有天上课开小差，唐暖偷溜出来买水喝。在安静的走廊里，她看见邱糯阳蹲在那，额头布满冷汗。
　　唐暖捡起这只校园女神就去了医务室，还带她买水吃面包，就跟自己捡到猫那天带着它去治病，给它买罐头吃一样。
　　除此之外她还发现：
　　1. 邱糯阳总会向左歪45度脑袋听唐暖讲话，跟她家猫的习惯一模一样！
　　2. 课间偶遇，邱糯阳总会放慢脚步靠近自己，肩头轻蹭，她家猫每次经过时也会蹭蹭她再走。
　　3……4……相似点越来越多。
　　综上所述：邱糯阳和她家猫好像。
　　触景生情的唐暖有天终于忍不住，她在邱糯阳面前“哇”的一下哭出来，抹着眼泪说：“我、我的猫……猫猫，你到底去哪儿了啊，我好想好想你啊。”
　　邱糯阳手足无措，本想安慰唐暖几句，话到嘴边却变成一声“喵”。
　　唐暖哭声顿时止住：“……?”
　　邱糯阳有点害羞：“你刚才说……想你家猫了，所以我就学了一下。”
　　唐暖猛然靠近，她很震惊：“可是，你和我家猫的叫声一模一样！”
　　邱糯阳脸更红，而下一秒唐暖突然鼻子发痒，这感觉也似曾相识。
　　“阿——嚏！”

　　内容标签：奇幻魔幻 ，情有独钟， 因缘邂逅， 校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：唐暖；邱糯阳 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我喜欢你啊！但是——阿嚏！
　　立意：平凡之人也能通过努力掌握命运。


第1章 
　　八月二十四日，我家猫丢了。
　　到现在也没能找到。
　　唐暖一个人孤零零坐在地上，抱着膝盖看不锈钢的食盆，那里头的干粮已经好几天没少了。
　　她吸吸鼻子，但最后还是没忍住，膝盖间传出一声呜咽。
　　“……呜。”
　　不行，不能哭，不能再哭了！已经哭了三天了，再哭明天肯定得肿着眼泡上学，就跟条金鱼似的……唐暖努力憋回泪水，还企图压住胸口酸水似的情绪，手指却还是忍不住轻轻戳开了手机相册。
　　一点开就是那只漂亮的蓝双色布偶猫，它毛量蓬松，白色胸毛爆得柔软，开脸甜美，鼻头粉嫩，那对宝蓝色的眼眸摄人心魄。
　　唐暖的手机相册里有无数张这只布偶猫的照片，各式各样，往上滑三四次都看不到尽头。乍一看就有它侧躺着眯眼睡觉的，有端庄坐在那舔爪子的，还有四脚朝天露出肚皮的。
　　总之都很可爱，没一张是不可爱的。看着看着唐暖还是忍不住呜咽一声咚咚咚跑回卧室，然后一头扎进了枕头闷闷哭出声。
　　不知哭了多久，唐暖哭得连脑子晕乎乎的，泪水模糊了现实与回忆的边界，黑暗的世界里趴着一只脏兮兮的灰白色抹布。两个月前的唐暖走近一看，惊得连手里冰棍都掉在了地上——抹布是活着的！它还在呼吸呢！
　　唐暖立刻蹲下来凑近去瞧，发现那坨抹布其实是一只脏兮兮的猫咪，毛发是白加灰的杂色，像网上很火的布偶猫。所以不管怎样，它一定是能叫出来名字的昂贵品种。
　　那品种猫怎么会落到这个地步？
　　……答案是显而易见的。
　　猫是被遗弃的。
　　唐暖想都没想就一口咬住剩下的半根冰棍，一把抱起了这坨奄奄一息的抹布往宠物医院跑。
　　那天可热了，所以唐暖才会出门去便利店买冷饮，好舒爽地冰一下喉咙。那个下午她怀里还抱着一只几乎失去温度却又柔软蓬松的小动物，尽力跑在毫无遮挡的大马路上时其实是有些吃力的。
　　但唐暖的胸口偏偏能感觉到猫的心跳，它还活着呢。既然看到了，就一定得救救它。
　　唐暖这人很容易被毫无道理的感性支配，是缺点也是她的优点，但她倒也没想那么多，只是觉得自己不能就这样见死不救。
　　来自夏日的一波波热浪袭来，怀里的猫好像醒了，它的爪子搭在唐暖白皙的手臂上，慢慢收了回去，只有破皮了的肉垫抵在那，有点粗糙，猫的身子偶尔轻微抽搐几下，连哼唧都轻得微不可闻，唐暖的心也跟着几乎要碎掉。
　　好不容易送到医院了，医生见到猫以后第一句就是“流浪猫吧”，唐暖愣下说是，她误会了医生的意思，连忙说：“医生！我、我会付钱的，请你救救它吧！”
　　“我没别的意思，你别激动……就是有点稀奇啊，这个品相的布偶怎么会是流浪猫？”
　　医生苦笑。唐暖听到后又去端详台子上的猫，赶路时实在太焦急了所以才没有细看，现在她才意识到这只猫是非常漂亮的。
　　它的毛发虽然沾上了脏物灰尘，但深色毛是对称的，脸也很端正，毛茸茸的三角耳朵是灰灰的海豹色。
　　唐暖平时也会刷到许多猫的视频，所以她知道一些关于猫咪品相的知识。
　　她打心底里爱猫，但她却养不了猫。想起这点的唐暖迟来地嘟囔了一句“糟了”，几秒后她突然捂住鼻子别过脸去，正在查看猫身体状况的那位医生很快便听见身后传来一声巨大的：
　　“阿——嚏！”
　　/
　　九月一日，开学了。
　　眼睛果然肿成了金鱼眼。
　　唐暖叹着气踏进校门，颠了下自己的书包，试图把糟糕的心情收拾好，装作若无其事的样子。
　　大清早天蒙蒙亮，她打起精神，向站在门口的教导主任纪千予开朗问好：“纪老师早上好呀。”
　　纪千予抱臂站在门口，她突然皱眉看着唐暖，路过的学生见状便纷纷隐藏气息，连大气都不敢出，只想赶紧通过校门口。
　　这很正常，纪千予为人处事严谨，不苟言笑，脸也总是紧绷绷的，让学生心生畏惧。据说连一些老师都害怕和她讲话。
　　但这些人里并不包括唐暖。唐暖只觉得这样的纪老师看起来好辛苦，而且她也清楚这种性格容易操劳过度。
　　也不是瞎猜，纪千予才三十多岁就长了许多白头发。唐暖有一次被班主任留在办公室里帮她干活，眼睁睁瞧见纪千予十分钟内喝了两杯浓缩咖啡，但表面上却照常，一板一眼地和学生说事。
　　唐暖这人就这样，她看着心里难受，就趁着一次节日给纪千予买了盒黑芝麻，纪千予果然背着手说教师不该收礼，唐暖笑眯眯把黑芝麻又递给纪千予说可是纪老师，您又不教我，这是我自己拿零花钱买的……只是学生的一份心意，您就收下吧！
　　很少有人能拒绝唐暖的好意，特别是在她扬起嘴角，露出一颗小虎牙的时候。那笑容暖洋洋的，而且她找的借口很聪明，纪千予便收下了礼物，还牢牢记住了她的名字。
　　很多人都是这样记住唐暖的——星北市第十三中学的许多学生和教师都认得她。每次拍集体照的时候，她那张绽开笑容的脸庞都会被安排在最最中央。
　　但她从不觉得自己漂亮。她知道笑容是自己最强大的武器，然而这些都不是她天生就有的东西，所以唐暖很容易忘掉这回事。
　　或许正是因为这样，她的笑才不会让人心生抵触，反而很亲切。
　　“唐暖，你过来。”
　　纪千予今天穿了套铅灰色的女式西服，也许是因为开学日，所以比往常要更加正式些。
　　她背在身后的手伸出来，被叫住的唐暖缩缩脑袋：“纪老师，我没迟到吧。”
　　纪千予不说话，唐暖更心虚：“我也……我也没做错什么事吧……”
　　纪千予无奈，她叹口气说：“用这个。”
　　唐暖这才看见她手掌心的眼药水。
　　上头标着看不懂的外文，唐暖“哇”了一下，她也不推脱，直接拿起来说：“谢谢纪老师！但是，为什么突然给我这个……？”
　　边说她边滴眼药水，眼睛本来就哭得生疼，这一滴下去更酸涩，像是往眼球里滴了几滴柠檬水，她闭着眼怪叫，纪千予接过她手里的眼药水说：“开学了，把心思放在学习上，这样就没时间为别的事情伤心了。”
　　又为什么要和我说这样的话？
　　好不容易睁开眼的唐暖百思不得其解，干涩的眼睛确实清爽许多，她又道谢好几声才迈步往前走，身后传来纪千予的喃喃自语：“……都多大了，还哭成这个样子。”
　　唐暖脸颊烫烫的，她心想：原来能被看出来啊。也是，眼皮肿成这样子，总不能是被人打的吧。
　　一踏进十三中的校门，抬眼就能看见平日干涸的那座中央矗立着三颗铜星星的喷泉水池喷出一圈儿漂亮的水花，这是重要日子才会出现的景色。
　　偶尔还能在喷泉旁看见一弯小彩虹出现，能看见彩虹的日子则被学生们私底下称为“幸运日”。
　　虽然上学辛苦且枯燥，但唐暖看见这座喷泉水池时心里还是扬起点澎湃的兴奋，这一刻她终于没有再去想猫的事，而是想着一会到了新教室会是怎样一番景象，一个漫长暑假没有见到的同学会不会有任何变化，她心情慢慢好了起来。
　　开学日其实没什么新鲜的，分发新书，听点老生常谈的教条规矩，再和同学三三两两凑在一起聊天，被班主任喝止也舍不得停下，偷偷挤眉弄眼。
　　十六七岁的高二学生们在这间教室挤在一起，吵闹喧嚣，其中就包括一个唐暖。
　　但还是有人会问她：“唐暖，你眼皮怎么这么肿啊？上个学而已，不至于哭成这个样子吧！”
　　大声问话的人是许梦梦，但这人绝对是醉翁之意不在酒，唐暖斜眼看她在位斗里悄悄开了包霸王丝，张嘴就是转移大家伙注意的假动作。
　　“给我来一口我就告诉你。”
　　唐暖笑眯眯回答，许梦梦瞪了她一眼嘟囔：“很辣的……你肯定吃不了。”
　　“什么东西什么东西，给我也来一口！”
　　“许梦梦，你怎么吃独食啊？”
　　唐暖的话果然吸引来了周围的同学，这时候已经放学了，开学报到就上半天。新的班主任姓秦名琴，她老是一脸笑意很温和的样子，放学了也就没管这边的喧闹，许梦梦生无可恋地把霸王丝拿出来分给大家，顺便压低声音对唐暖说：“你可欠我一包。”
　　许梦梦这人很不着调，唐暖闻言轻笑出声，许梦梦舔了一下沾着辣粉儿的食指：“所以呢，怎么就哭成这样了？”
　　虽然很不着调，但她眼里的关心也是真的，唐暖还在想借口，身后传来一句：“肯定是过敏啦，唐暖不是对猫毛过敏吗？最近学校附近有好多流浪猫出没，今天早上我还在喷泉附近看见一只在那喝水呢。唐暖又抵抗不了猫咪的可爱，肯定上手摸了，然后就过敏成这个样子了。”
　　一脸雀斑的杨柠抓着一大把霸王丝边吃边竖起一根食指分析得头头是道，许梦梦见了就撇嘴：“你是唐暖本人？知道得这么清楚。”
　　唐暖也莫名不服气，明明承认下来就好了，她还在那说：“我怎么不能抵抗猫咪的可爱啦？我要是想的话肯定可以——”
　　话还没说完杨柠就举起手机，屏幕里是一只纯黑色小猫抬起下巴对镜头放大瞳孔，那对眼睛像两枚圆溜溜的锃亮纽扣，唐暖的语气瞬间弱了下来，最后不吭声了。
　　唐暖对可爱漂亮的事物根本没有一点抵抗力。
　　“你看。”
　　“确实办不到哈。”
　　杨柠和许梦梦互相搭腔，唐暖就小声说：“是不行啦。那个，也确实是因为过敏……”
　　说完她还下意识揉揉鼻子，说谎的时候她习惯做点小动作掩饰自己，杨柠一脸得意，许梦梦就不满：“猜中就猜中了，是你走运了呗。”
　　杨柠一听就扑上去勒住许梦梦脖子说：“我这是推断出来的！才不是走运！你还想不想听八卦了？”
　　“听！听！要听！你把我勒死了我可就听不到了！”
　　这俩人一不留神就容易斗嘴，唐暖如今也习惯了，她俩关系还是很好的，唐暖于是从不劝架。教室里人少了许多，唐暖从一旁拉来一把椅子坐下，一脸笑意：“说，我也要听。”
　　杨柠个头小，容易钻进各种各样的地方听到很多八卦，许梦梦戏谑她这是存在感太低没人能看见她，整个就是一透明人，杨柠就在那嘟囔什么，我要是透明人，我要干的第一件事就是去你家这样那样……谁都没听清杨柠当时到底说了什么。
　　杨柠这么一说，近旁几个关系要好的同学也凑过来，每个人嘴里都叼着几根霸王丝，许梦梦见了颇为不满，她偷偷把手伸进书包，唐暖想都不想就知道她又开了包零食。
　　零食从不离手的许梦梦也是个传说，而且她干吃不胖，唐暖觉得她只是太爱吃零食，胃口其实并不大，一起去食堂的时候许梦梦一般吃不了多少饭。
　　就现在，吃瓜要紧，唐暖决定还是先不要揭露许梦梦的罪行了。
　　“新班主任，你们都感觉她脾气很好吧？其实——”
　　“——其实是个吃人不吐骨头的大魔王，哎呀杨同学，秦琴的事迹很多人不都知道了吗？你这消息不够灵通啊。”
　　许梦梦嘴里没吃的就容易嘴欠，唐暖心想又开始了，她以为杨柠又要冲过去掐她脖子，没想到她只是瞥了眼许梦梦说：“……唐暖不知道。”
　　“哦……也是哈。”
　　许梦梦这人有时候还挺容易被说服的，她抱着胳膊对唐暖说：“你上学期才回来，所以可能有所不知……”
　　唐暖苦笑着打断了她：“我知道的，我入学后的那个高一就是在秦老师那个班上的。”
　　周围安静几秒，杨柠有点懊恼，似乎在反思自己怎么没早点知道。而许梦梦则问：“那你觉得秦琴怎么样？”
　　“我觉得秦老师大概不喜欢学生叫她大名……而且她会对不太听话的学生格外关注。”
　　唐暖这话是对着许梦梦说的，许梦梦倒不怕，她哼了声说：“老师不都这样吗，爱摆着个架子。”
　　“一般的老师会直接没收你零食，但秦老师的话应该会笑着和你说，许梦梦同学，你这么爱吃零食，那老师给你个指标好了。嗯，一天吃十包怎么样？吃不完就不准回家，或者让你家长接你回去……”
　　唐暖边学边想象着记忆里的秦琴说话时的模样，许梦梦突然扭头，谁都看不见她表情了：“反、反正我不怕……”
　　语气显然弱了许多。
　　“哎，听我说，我说的事你们肯定不知道，我不是和纪老师住在一个小区吗？放学的时候老是碰见她，麻烦死了，每次还得换车厢……”
　　杨柠说着说着又要跑题，许梦梦踹了下她椅子腿儿催她继续。
　　“反正我前几天看见秦老师从纪老师家里出来了，而且纪老师没有一起，她隔了十几分钟才出来，东张西望的，感觉是要故意和她错开时间出来，为了不让住在这个小区里的学生看见……”
　　住在小区里的学生显然说的是杨柠自己，这个八卦说完，周围几个人面面相觑，唐暖也一脸疑惑：“那怎么了？”
　　“呃？”
　　杨柠没想到大家反应都这么平淡，她在那虚空抓着手指，一脸手足无措。
　　“机器人和秦魔王是朋友很正常啊，她俩年纪差不多又都是女的，人家去机器人家里住一宿怎么了，这算什么八卦。”
　　机器人是纪千予的外号，许梦梦给起的。说这话的许梦梦语气轻挑，杨柠听了心里直冒火，她看了一圈大家脸上也都是这个意思，杨柠就抓了抓她那头自然卷的头发说：“哎呀！你、你们……你们怎么不懂呢？！”
　　懂什么啊？
　　唐暖隐约听见杨柠在那泄气似的说：“一群直女……” 只有坐在杨柠身边的自己听见了，唐暖心里动了动，但她没出声，杨柠立马又重振旗鼓：“还有呢还有呢，那个……我听说那谁要回来上学了。”
　　唐暖还是一头雾水，许梦梦却瞬间解码：“你该不会说的是……”
　　杨柠点头：“对，就她！”
　　许梦梦有点惊奇，她摸着下巴说：“她不是生了什么很重的病，得休学好久嘛？怎么一个学期就回来了……果然是什么心理上的病？”
　　“那个是谣言好吧？反正我听到的消息才不是……应该过几天就能回来上学了。”
　　许梦梦挑眉：“消息确定可靠？”
　　给个圈套就进的杨柠气得牙直咬咬：“确定！我可是听一班班主任和秦老师聊天时说的。”
　　唐暖她们是三班，在教学楼二层，一班和高一几个班一起在一层，唐暖听着她们这一来一回的谜语对话实在是忍不住了，她开口就问：“你们到底在说谁啊，谁要回来了？”
　　许梦梦一听就来劲了，她突然站起来，踩着椅子对略显空旷的教室大喊一声：“是咱们十三中的校园女神终于要回来了！”
　　作者有话说：
　　前十章偶尔会隔日更，后面稳定日更，这本更新的时间一般是晚上九点～轻松校园小甜饼，私心蛮想看两个甜妹凑一起会怎么发展的，当然还有猫猫主线！所以应该算非现实向，大家看个开心就好哈！
　　下本开《过期百合营业也会成真吗》，文案如下：
　　唐芥之不当偶像了。
　　她做得干脆：注销SNS，扔掉与娱乐圈有所牵扯的联系方式，销声匿迹，仿佛神隐。
　　偶尔有粉丝想念她，怨恨她：你说你，不爱粉丝不爱队友甚至不爱你自己，这世上到底谁能让你动情？
　　唐芥之如果看到，大概会回答：“猫吧。”
　　/
　　唐芥之神隐了两年，从未有目击情报出现。
　　直到有天她偶遇曾经的队友迟萧，对方笑：“小芥末，你一定不记得我了。”
　　唐芥之倒是没忘：“记得。我们组过商业cp。”
　　迟萧一顿，似乎未曾料到这个回答，随后她扬眉：“你确定？”
　　她笑得别有深意，故作洒脱：“大概只有你会这么想。”
　　唐芥之歪头：“不然？”
　　迟萧和她握手，手指抵在她手腕，跳动平缓，宛如一片无垠大海。
　　她于是隐去眼底汹涌的情绪，直到酒精剥掉她的外壳，去除人设外衣——
　　迟萧步步逼问：“你说，商业cp会因为你一句话飞到国外吗，商业cp会嘘寒问暖，记得你的生理期？商业cp会在片场角落偷偷牵手……”
　　最后一句夹杂哭腔：“商业cp，会共养一只猫吗？”
　　唐芥之若有所思：“好像是有这么一回事。”
　　她不顾迟萧的语气，只是问：“那么，猫还在你那吗？”
　　迟萧红了眼圈，手指微颤。
　　她开口，每一个字都是曾经隐藏在聚光灯下的隐晦爱意：
　　“唐芥之，可你是我的初恋。”
　　—————————————————————————
　　本文又名：我死去的商业CP突然起来攻击我！（感谢梗王朋友帮忙起名w）
　　1v1，淡漠盐系x纯情钓系
　　少许娱乐圈的团内过往+毕业后日常
　　人物完全虚构，勿代入


第2章 
　　唐暖可没见过许梦梦兴奋成这个样子过，就连上学期学校小卖部清仓大甩卖的时候她最多也就是这个程度，看到这一幕的杨柠还在那嘟囔什么“就这样居然还是个直的……？”。
　　然后她注意到唐暖视线，连忙补充说：“你别管她！她就是个颜控……”
　　话还没说完许梦梦又在那兴奋地大笑起来“哈哈哈哈哈！”，杨柠扶额一头黑线：“……很极端的颜控。”
　　许梦梦实在太吵，周围也跟着兴奋起哄，杨柠怕唐暖听不见，于是凑近她耳畔解释：
　　“其实就是我们这一届入学的时候有个长得特别特别好看的女生在一班，后来还被大家封为什么校园女神……上学期，就是你回来上学的那学期，她突然就休学了，那阵子传闻特别多也特别离谱，说人家生了大病，又说她心理出了问题……反正，大家都觉得她应该不会再来上学了。”
　　杨柠又看着唐暖笑说：“还好你回来上学的事情把那些传闻都压下去了，不然都不知道人家要被传成什么样……邱糯阳人很好的，我可不想她被人说成那个样子……”
　　唐暖确实是直到现在才知道这个校园女神的存在。她是星北本地人，升上十三中后没上几天课就休了学，跟着爸妈去了另一座城市生活。
　　一年后她因为一些个人原因独自回到了这里，继承高一保留的学籍，和这些本来是她学弟学妹的人一起上课。
　　现在想来也就是上学期的事，回忆起来却觉得已经过去好久了。
　　而那个叫做邱糯阳的校园女神又是上学期休的学，她们正好错过，可以说是一点缘分都没有。
　　“得看着点许梦梦，省得她又去骚扰人家……”
　　杨柠皱眉自言自语起来，那边的许梦梦冷静下来后忽然对着唐暖说：“唐暖，你放心，就算邱糯阳回来了，你在我心里也还是十三中的校园女神，我觉得大家也是这么想的！”
　　她声音那么大，唐暖的脸一下子就红了。要不是许梦梦突然提起这茬，唐暖也不会想起来这里其实还有一个学生们自封的“校园女神”。
　　但唐暖觉得自己应该是那种指给外人说“你看！那个是我们学校的校花”，然后绝大部分外人都会抱着胳膊歪头“就这？”的所谓校园女神，况且她上学其实是化了点淡妆的……
　　唐暖很是心虚。
　　她一直觉得没人能看出来，起码在学校里不会。但今天进教室的时候秦琴却笑了笑，对她低声说“这个程度可以，再浓可就过了”，唐暖下意识打了个哆嗦，总觉得在秦琴面前什么也瞒不过去。
　　所以唐暖其实一直都不太想承认校园女神这个名头，如今突然又冒出一个真的校园女神，唐暖莫名松了口气。
　　她心想：邱糯阳同学，你最好是一个真正的美少女！这样大家就会意识到其实我真的很普通很普通，然后我就能低调一点……过上与我更为相称的校园生活。
　　唐暖在这样一片围绕着她的热闹中不由想道。
　　抱着这样不切实际的幻想，不管今后是否会如她所愿，唐暖的高二生活还是正式拉开了帷幕。
　　要说平凡寻常的校园生活里多了哪点不一样，那就是上早操，听课的时候，无聊的唐暖也会发一会呆，让思绪轻而易举地飘到那位校园女神身上。
　　哪怕人家还没有回来，学校里已经多多少流传起了她的传闻。很多人都说邱糯阳虽然好看得不行，但更重要的是她的性格也很好，温和如水，笑起来颇为治愈。
　　更何况唐暖身边还有个天天念叨着“邱糯阳怎么还没来上学啊”的许梦梦，她脑海中已经通过这些碎片化的描述，拼凑出了一个高不可攀的完美形象。
　　于是，邱糯阳这三个字她在心里反复念了念，甚至还私下练习了好几遍自我介绍，想给对方一个好印象。哪怕她知道过高的期待往往会得到一个不尽人意的结果，但唐暖还是忍不住遐想。
　　“要是能和她交上朋友就好了。”
　　唐暖就这样许下了一个小小的愿望。
　　/
　　一周后的某天清晨，已经逐渐习惯了上学节奏的唐暖照旧打着哈欠进学校，她今天有点晚了，估计已经错过早操，所以门口没站人，只有一个保安看了眼她没吭声。
　　唐暖揉揉嗓子，感觉说不出话，还是很哑。
　　原因说来有些丢人。
　　今天天气转冷，所以起床后唐暖从衣柜翻出来校服外套，蓝袖子白衣身，长袖和长裤一样，两侧都有一条白边，很质朴简单的设计。
　　只不过午后还是会热，所以唐暖里头穿的还是纯白蓝领的校服短袖，穿戴妥当后唐暖在门口穿上她那双黑色高帮vans，然后一眼就看见了自己袖子上沾着一根白色猫毛——一定是猫钻进衣柜里睡觉的时候沾上的。
　　唐暖瞬间触景生情，她往外走的时候一边往嘴里猛塞早餐小面包一边嚎啕大哭，就着泪水喝瘪一袋咖啡牛奶。
　　猫猫……呜呜，我的猫猫！
　　唐暖没给那只布偶起名字，就叫它猫猫，她觉得这个名字就已经好可爱了。她这些天甚至都不敢去看学校周围的流浪猫，也是因为触景生情——唐暖的眼皮还没有消肿呢。
　　一出电梯她就给秦琴发微信，随便找了个借口说今天可能会晚一点到校，因为她知道自己一哭就停不下来了。
　　然后她就在没人的小区里无声哭泣，早上起来嗓子本来就哑，她骑自行车的时候还在哭，泪水被风刮到天上，“呜呜哇哇”的骑了一路，等到了学校唐暖嗓子已经哑得不行了。
　　现在差不多冷静下来了，唐暖叹着气走进校门，这大概是开学后她最没有动力上学的一天了。
　　唯一欣慰的是现在还能看见校门口的喷泉水池在哗哗流动，它一般开启就会维持至少七天，今天应该就是最后一天了。
　　唐暖很珍惜这一刻的美景，她驻足看了一会，好让心情彻底平静。喷泉上那三颗星星记得是有什么寓意的，但唐暖现在已经忘得一干二净了。
　　即将离开前她余光却瞥见了一抹转瞬即逝的彩虹色，唐暖站在那揉揉眼睛，心想：看错了？
　　刚才明明有彩虹出现啊。
　　唐暖又有点郁闷，总觉得今日诸事不顺。
　　进了教学楼以后她也觉得今天似乎格外吵闹，耳朵嗡嗡的，也可能只是因为她心情不好，哭得太厉害，感官就比较敏锐脆弱。
　　走过高一的教室时她匆匆扫视了一遍刚结束早操，还在躁动的学弟学妹们，还挺青涩的。唐暖心里莫名有些感慨，她差点忘了自己也不过是个高二学生。
　　不过，要是准确按照年龄来讲，她其实已经比这群新生大上整整两岁了。
　　唐暖默默想到什么，但她立马打住。
　　没必要在这样难受的早晨回忆过去。
　　唐暖很快走到了楼梯旁。楼梯旁的教室是高二一班，一班老师叫宁敦，教英语的，唐暖记得他是因为他体格健壮，让人不禁怀疑他真的是英语老师？真不是体育老师吗？
　　早操结束后的早自习时间，每次路过唐暖都能听见宁敦在讲台大声领读英语，一班早自习一向如此。今天她也以为会听到宁敦浑厚的嗓音，听起来像是在做英语听力，蛮有震慑力的，但她没想到今天听见的会是一个女孩子的声音。
　　这时一班教室里很安静，所以女孩的声音就这样清晰传入了唐暖的耳朵里。
　　这个女孩的英语发音很标准，而且嗓音清澈干净，慢条斯理的，声音的主人似乎很有耐心。
　　唐暖停住脚步，下意识抬眼看去。一班敞开的门形成一个长方形，框住了讲台和一个人，乍一看像是望进了一幅画里：
　　穿着蓝白校服的女孩向后轻轻靠在讲台，姿态随性，懒懒伸出一条腿，米白色帆布鞋的脚跟点在地面。
　　她抬手捧着一本英语书，松垮的校服外套袖口露出一小截白皙如玉的手腕，微微凸起的腕骨随着书的翻页在唐暖眼前摇晃。
　　唐暖从未在学校里见过这个女孩。
　　这个女孩身条儿清瘦匀称，高挑，能把一向肥大的校服穿得正正好。脸庞明媚，黑发乖巧搭在肩头，柔软的发丝稍遮住眉毛。
　　这张脸绝没有上妆，五官姣好，一对低垂的桃花眼睫毛浓密。是纯粹的素颜。不像唐暖自己，就算是今天也化了点淡妆，没化过妆的同龄人一般是看不出来的。
　　她身上也绝没有那种专属于一类好学生的呆板正经。唐暖总觉得，如果她抓到了自己呆滞的视线，也许会趁着同学在跟读的工夫，对唐暖眨眨眼睛，回一个笑。
　　……干嘛啦唐暖，你可不要自作多情。
　　唐暖意识到自己已经看呆了，她连忙退回去，但眼睛还舍不得离开。就在这时奇迹发生了：那女生真的抬眼看向了她——她甚至还在念着已经熟记于心的英语句子。
　　“……Do you want a friend whom you could tell everything to, like your deepest feeling and thoughts？”
　　笼罩在清晨阳光里的女孩子微微侧头看向唐暖，她扬起嘴角，像张素净的白纸涂上了颜色——应当是七种颜色，能令唐暖回想起她余光撇见的那抹小小彩虹。
　　今天果然是我的幸运日。唐暖这么想，随即她莫名认定：这个女孩就是大家口中的邱糯阳。
　　而唐暖也必须承认这么一件事——邱糯阳的笑真的好治愈人心，甜丝丝儿的如细雨，渗入心间融化掉了所有不快，她起床以来的郁闷简直是一扫而空。
　　所以她很满意，也没有不甘心。
　　邱糯阳是真正的美少女，也是十三中当之无愧的校园女神。
　　对可爱漂亮的事物毫无抵抗力的唐暖此刻心情更好，她嘴角跟着上扬，步伐也轻盈。
　　……就是，也不知道是不是因为早上看见的那根猫毛——爬楼梯的唐暖摸着扑通跳的心口，她的鼻子忽然痒得出奇。
　　--------------------
　　


第3章 
　　放学，唐暖背起包就走，许梦梦个子高被安排在最后一排的座位上，她坐在那摇晃椅子举起一根棒棒糖说：“唐暖，跟我一起去一班看看呗？”
　　唐暖知道许梦梦在说什么，她已经念叨一整天了：“邱糯阳今天终于来学校了！唐暖啊唐暖，你就陪我去看看她吧！咱俩一起，我这个一米八的身高就不显眼了，咱们可以假装偶遇，然后不经意地从邱糯阳面前走过……”
　　老实说唐暖还挺心动的，早上那惊鸿一瞥后她连上课吃饭都挂念着那位邱糯阳同学。
　　她笑起来真的太好看了，让人一想到就忍不住嘴角也跟着扬起。
　　唐暖还没来得及告诉许梦梦，中午去食堂打饭的时候她也看见邱糯阳了，就站在隔壁的队伍里，一扭头就看见了。
　　邱糯阳当时正和一个同学聊天，她那时候的笑容和早上一样，只不过这次唐暖看得更仔细：邱糯阳那一对儿多情的桃花眼微微眯起来，嘴角上翘，一眼看去确实会让人心神荡漾。
　　反正唐暖很是能够理解许梦梦的积极态度。
　　“许梦梦，你能不能别把人当动物园里的猴子啊？”
　　坐第一排的杨柠把椅子翻过来用力撂在桌上，她走过来的时候语气不善，许梦梦果然反驳：“我哪有啊？想看美女的心情不是很正常吗，有本事你别刷微博啊，微博上不全是美女吗？”
　　眼看着这俩人又要吵起来，唐暖赶紧插嘴说：“你们吵着，我先回家了，今天有事。”
　　“……怎么今天也有事啊。”
　　许梦梦嘟囔了一句，她们三个其实顺路，上学期放学后经常一起去附近的商场买点奶茶，或者是去711买份关东煮之类的，但这个学期都开学一周了，唐暖老是找借口一个人先回家，许梦梦想问又老被杨柠拦着。
　　今天也是，杨柠瞪了她一眼：“你管人家呢！”
　　许梦梦“啧”了一下，趁着杨柠回头，唐暖站在门口忽然对许梦梦wink了一下，还举起手机指了指摄像头，许梦梦顿时领悟，她也竖起一个大拇指回了一个wink，但许梦梦的wink实在太笨拙，她两只眼睛都闭上了。
　　唐暖忍不住被逗笑，她就这样笑着离开教室，从楼梯快步走到一楼，一拐角便能看见一班教室。
　　里面人已经空了一半，陆陆续续还有人出来——暂时看不见邱糯阳的身影，应该是不在了。
　　她在的话我肯定能一眼看到。
　　唐暖莫名有这样的自信，看样子今天许梦梦也得无功而返了，想到她在一班门口跺脚的样子唐暖忍不住又笑了下，自己则很干脆地转身离开。
　　她离开以后的三班教室，许梦梦正抱着胳膊，很不得劲儿地嚼着一块口香糖。
　　每次一和杨柠吵架她连零食都来不及吃，而每次吵架的结束一般都是杨柠实在是被她烦透了，最后也不知是从哪里掏出点零食塞进了许梦梦唧唧歪歪的嘴里。
　　“你为什么每次都不让我问啊？问一下怎么了。”
　　许梦梦心思没有杨柠细腻——起码杨柠自己是这么认为的。她又在那竖起一根食指，跟个大教育家似的说：“许梦梦同学，咱们虽然和唐暖是好同学，好朋友，但这个距离感也是要有的。唐暖每次不跟咱们一起走的时候都会解释一句，但这几天她只说了‘有事’，说明她不愿意让我们知道原因，这是她的隐私。”
　　“呸！你又在这胡编乱造。”
　　许梦梦一脸不信，她背过身开始收拾书包，杨柠看着她心想真是孺子不可教也，许梦梦一米八的个子脸也漂亮，就是脑子钝得可以，跟头蠢牛似的，不然也不会……咦？
　　许梦梦的动作突然停住，她整个人像是凝固了似的，杨柠戳戳她肩头，只见她慢慢转过来一脸震惊：“杨柠，你说唐暖她……她该不会是谈了吧？”
　　哇……原来蠢牛也有顿悟的一天啊！
　　杨柠的表情看起来比许梦梦更震惊。
　　/
　　这几天一个人回家，唐暖一般都会选择开辆共享单车。现在九月份，天气很好，不需要和同学一起消磨放学后时光的时候骑自行车是最好的选择。
　　拂过脸颊的风很舒服，自行车经过拥堵的车流时感觉也很好，这些都让唐暖心情舒畅。
　　从学校到家，坐地铁也就三四站的距离，有时候骑自行车上头了，唐暖也会直接一路骑回家，她体力很好，用APP锁上车以后只觉得四肢微微发烫，再让她去跑两个八百米也没问题。
　　唐暖骑车时一般绑着马尾，避免风把发丝吹到脸上，挡住视线。进了单元楼以后她一边等电梯一边解开马尾，摇了摇头让发丝散下，落在肩头。感受着热量缓缓蒸发，唐暖随手把发圈套在手腕上。
　　她的视线落下那一刻电梯到了，电梯门一开，唐暖却没动。她眼睛落在黑色的发圈上，这发圈是今天起来随手在洗手间台子上拿的，也不知道是什么时候搁在那的。
　　早上的时候比较匆忙，她现在才看到发圈有一截快断了——是被咬断的。这一刻唐暖鼻子又一酸，她耳畔似乎能听见猫在叫，先是打呼噜似的一下“嗯”，然后语调上扬，喵起来像撒娇。
　　……不能哭，起码不能在电梯里哭，电梯里可是有监控的。
　　“不可以在镜头前暴露弱点，哪怕没人会看见”
　　唐暖走进电梯扬起头，努力不让泪水掉下。这阵子她实在是太容易触景生情，一个人早些回家也是出于这样的心情。
　　她几乎能想象到，如果自己和许梦梦她们一起撞见流浪猫，她肯定会当即哭出来，让人觉得这人怎么这么莫名其妙。
　　到家后唐暖扔下背包直奔厨房，家里没人，她一个人住。
　　她爸妈因为工作没跟她一起回来，留在了那座城市。还好这里——星北市是爸妈的老家，唐暖和她爸妈从小就在这生活。
　　以前住的地方本来也没打算租出去，所以唐暖就主动提出自己一个人住，父母虽然有些犹豫，但对当时的唐暖来说，这确实是一个最为合适的选择。
　　而且一个人住真的好爽，甚至还能瞒着爸妈把猫带回家，偷偷养着它。
　　虽然现在变成了这样的结果……
　　唐暖把灶台上的那盆水一半倒进马桶里冲了下，另一半浇了花盆。不然就太浪费了。然后她又接了盆水，把刚才拿出来的那把剪刀又放回去，小心挪动剪刀微开的方向，对准门口后她才松了口气。
　　这是网上学来的剪刀找猫法，一看就知道是很不靠谱的玄学，可唐暖什么方法都试了，周边也都找了一圈，还贴上了带照片的寻猫启事，她甚至还在门口放了点猫爱吃的零食……统统没用。
　　最后她只能用这种法子了。
　　唐暖也不是没想过去雇那种专业的找猫团队，但是价格太贵了，她实在是负担不起，开口管父母要钱的结果也显而易见，况且这是唐暖自己犯的错误，她不认为父母应该为她买单。
　　现在是傍晚，唐暖点了份外卖，等外卖的时候把作业摊开放在茶几上，她坐在缝了好几个补丁的旧沙发上发呆。
　　这沙发小时候坐起来还挺大的，现在唐暖也十八岁了，沙发就显得有点小，她胳膊肘撑在腿上，托着腮，表情像是扑了一层灰，看不到半点希望。
　　就在这时门那边传来了响声——是她放在门口的猫盆在动？
　　唐暖瞬间站起来，她忙不迭跑过去开门，心脏一下子像是浮了起来见到了阳光，她心里念着：猫猫，我的猫猫——！你回来了吗？
　　剪刀大法难不成真的有用？
　　门被“嘭”地打开，只见唐暖放在门口的猫盆前确实有一只猫——是一只玳瑁猫，四脚穿着白手套，埋头在那吃猫粮。
　　唐暖怦怦跳的心瞬间落回原处。
　　这不是她的猫。
　　唐暖慢慢蹲下来，这只玳瑁是短毛猫，她鼻子虽然痒，但只要不摸就好。
　　她看着这只吭哧吭哧吃猫粮的玳瑁，心想：你不是它呀。虽然你也很可爱，可你是一只短毛的玳瑁猫，还是只小公猫，你脖子上还戴着小项圈，估计你也是从家里溜出来的吧。
　　“……这样可不好，你要赶紧回家哦。”
　　唐暖用手机给玳瑁拍了张照然后发到小区群里，晚上的时候猫主人上门来领猫，这个热情的阿姨一边不停说谢谢一边给唐暖送了一大箱子水果，唐暖推脱不了，最后只好收下。
　　“小姑娘你也养猫吧？哎呀，真是太好了，能碰见你这样爱猫的人，我真的好怕球球被那些不喜欢猫的人碰到……真的真的谢谢你了。”
　　阿姨离开前这么说，唐暖虽然知道她说这话是好意，但听起来心里却很不是滋味。
　　门关上后唐暖站在玄关处，她垂着胳膊，看着门口那一箱水果，耳旁不住回响着那句“要是被那些不喜欢猫的人碰到”……
　　“……呜。”
　　忍耐了一周的泪水就这样前功尽弃地掉下，啪嗒落在了箱子边缘，打湿了那一片。
　　“猫猫……你到底去哪儿了啊……”
　　被泪水模糊的眼前浮现出猫的身影，唐暖不停抹着眼泪，她想不应该啊，不应该会变成这样的。她不像刚才那个猫主人般粗心，出门时忘记关门。她每次出门都会锁好门窗，睡觉前还会确认一遍，猫是不应该丢的。
　　可事实就是如此。猫不见了，正如它出现时那样突然，它在八月二十四日那天凭空消失，就好像从未出现过一样。
　　另一边，那个抱着玳瑁的阿姨走出了电梯，她嘴里还不停念叨着：“还跑这么远！咱们家住的是那边，你怎么这么教人担心呢！”
　　好像养猫的人都有对猫讲话的习惯，明明知道它听不懂却还是会忍不住说好多话，阿姨就这样碎碎念着离开这栋楼，经过小区的时候她和一个穿着蓝白校服的女孩擦肩而过，她怀里的那只玳瑁突然炸了毛开始嘶嘶哈气。
　　“哎哟，说你几句你还跟我闹脾气了？你这猫真是……你可别太过分啊！”
　　阿姨完全不知道玳瑁是为何而哈气，她也没察觉到身后那个女孩突然停住转身，她轻轻嗅了几下滞留的空气，嘴角扬起：
　　“……还好你遇见的是她。”
　　女孩在笑，她笑起来很好看，只看一眼便忘不掉。
　　微眯的桃花眼流露出几丝温柔。
　　她低头看向手里那张寻猫启事，正中央是一只漂亮极了的布偶猫。她喃喃自语，话散在风中，也不知道是对那只玳瑁说的，还是对纸上那只布偶说的：
　　幸好你遇见的是她。
　　所以你才能好好回家，没有流浪街头，也没有受一点伤。
　　你是一只幸运的猫呢。


第4章 
　　“照片？”
　　“放心，到手了。”
　　昏暗的空间，风鼓起窗帘。
　　这里安静极了，只能隐约听见楼下操场上的人声，篮球落在地面的咚咚。
　　但那些都是远处发生的喧嚣。
　　和这里的一切都无关。
　　“……我要的东西呢。”
　　干净的桌面被放上一包，两包……整整三包干脆面。
　　沉默。
　　交出这三包干脆面的人莫名有些不安，又很快速地在一旁放上了一袋□□糖。
　　下一秒桌面被猛力拍击，怒吼传出：“我要的可是三种不同的口味！你就给我买原味的是什么意思？！唐暖，在你眼里我就是这么好敷衍的人吗？！”
　　与此同时教室里的灯被“啪”的打开，杨柠站在门口，她的手还没从开关上放下来就一脸怀疑地看着教室里那两个人说：“你们鬼鬼祟祟的在干嘛？”
　　许梦梦和唐暖瞬间噤声一脸心虚，杨柠走过来的时候还在说：“中午连饭都不吃，我还以为你俩都不舒服呢，本来想来问一声需不需要给你们带饭……
　　她一眼看到桌面上的东西：“……结果回来一看你俩还把灯都给关了，今天阴雨天本来就暗……你们在制造什么氛围感呢？”
　　啪！
　　这下轮到杨柠拍击许梦梦的桌面了，干脆面被她拍碎一包，许梦梦心疼地咂巴一下嘴。
　　“我……我们是不舒服啊……”
　　许梦梦看了眼唐暖小声说，杨柠皱眉：“放屁，不舒服还有心思在这聚众吃零食？”
　　唐暖清清嗓子说：“杨柠你误会了，是今天实在太闷了，所以我们都没有什么胃口吃饭，刚才就是无聊，在打发时间呢。”
　　许梦梦立刻帮腔：“对对，就是太无聊了，所以我们才……你干嘛呢？”
　　杨柠突然捏着下巴，眯起眼睛看桌上的零食，她嘴里还碎碎念：“三包……三包干脆面？还是原味？怎么还有一袋□□糖……许梦梦，你口味变了？”
　　杨柠意识到什么，她马上扭头拽住许梦梦领口说：“你不是说照片都删了吗，怎么还拿来跟别人做交易？……不对，唐暖！！”
　　察觉到形势不妙的唐暖已经准备起身逃跑了，但她马上就被杨柠拽住领子：“怎么连你都开始买邱糯阳的照片了？！”
　　唐暖心虚地抬起头看天花板。
　　杨柠一手拽着一个人的领子，许梦梦到这种时候还不忘记抬起手纠正杨柠：“不是买，是交换，我可不是那种利欲熏心的人。”
　　“给你钱你不也用来买零食？你当我傻啊。”
　　杨柠力气其实不是很大，奈何唐暖和许梦梦都是花架子，她俩根本挣扎不开，唐暖率先放弃：“杨柠……事情不是你想的那样……”
　　唐暖边说边想：这话听起来怎么像她俩被杨柠捉奸了似的。
　　“那你给我解释下为什么你俩专门趁大家都去食堂的时候在这‘打发时间'，许梦梦偷拍邱糯阳的事本来就不对，你怎么还纵容她呢？”
　　这时许梦梦又沉不住气了，她弱弱抬起手再次纠正：“不、不是偷拍……我是光明正大地拍，我就是觉得一班整体环境比我们班好，所以拍了几张教室的照片，顺便把邱糯阳截出来了而已……”
　　“许梦梦，你说这话你自己信吗？”
　　杨柠忍不住翻白眼，她又扭头质问唐暖：“你呢唐暖，你到底什么情况？”
　　许梦梦干这事不奇怪，因为她是许梦梦，极致颜控而且我行我素，但唐暖是怎么回事？
　　在杨柠印象里唐暖可是个三好学生，而且她性格也很好，该帮忙的时候绝不会说不，笑起来还甜甜的……不然她们现在也不会和这个上学期才转来的新同学混得这么铁。
　　唐暖有点不好意思地挠挠脸：“可是邱糯阳确实很好看嘛。”
　　杨柠松开了拽着唐暖的手，她叹气：“我就知道……”
　　“啊？这就完了？你怎么这么轻易就放过唐暖了啊！”
　　许梦梦抱怨起来，杨柠剜了她一眼：“因为拍的人是你！你知不知道你做这事会给邱糯阳带来多大困扰啊？”
　　许梦梦睁大眼睛：“会吗？”
　　杨柠头都痛起来了：“你这头蠢牛！”
　　一旁听着她们吵架的唐暖分外心虚，要说起来拍照这事还是她暗示的许梦梦，但那个时候她的意思是让许梦梦拍照片发给自己，谁想到她居然拿邱糯阳照片换零食？
　　不过杨柠这么一说也是，偷拍照片终归是不好的，唐暖心里顿时有点愧疚，那边挨骂的许梦梦也没把她交代出来，就唐暖对这人的了解，她很大概率上是把拍照这事的前因给忘掉了。
　　不过许梦梦并不是唯一一个做这事的人，而且她确实没说谎，只是课间去拍了几张一班教室，并没有专门去偷拍邱糯阳本人。
　　“……你说你，就不能好好跟人做个朋友，真诚一点啊？我觉得这样邱糯阳也会很高兴，她好不容易回来上学，非得给人留下阴影？”
　　杨柠的话进了唐暖耳朵，她也跟着琢磨起来：是啊，干嘛做这些麻烦事呢，直接和邱糯阳搭话不就好了。她之前交朋友也是这么做的啊。
　　唔，可是这样的话……
　　之前从未有过的顾虑让唐暖意识到：但这次不一样。
　　“哪有这么严重……杨柠，你怎么一碰到邱糯阳的事就这么过激，你是不是喜欢人家啊。”
　　许梦梦随口一说，杨柠突然结巴起来：“我我我我……我哪有……喜欢……”
　　她声音越来越小，最后只能听见一句：“我就是觉得邱糯阳人很好，她不该被你这么骚扰。”
　　“怎么就是骚扰了？我看你就是邱糯阳粉丝，教训我们半天，你自己不是都不敢和人家开口搭话？”
　　许梦梦就在那还嘴。
　　“……因为太突然了，所以会变得很奇怪吧？”
　　杨柠还在结巴，唐暖就替她回答。
　　“甚至都连隔壁班同学都算不上，上课不在一起，平时根本没什么机会认识。突然跑到她面前说要交个朋友……感觉好像会被人家讨厌。”
　　原来日常生活里也有这样一道不可逾越的隐形鸿沟？看起来很近的距离，也无法被轻易突破。
　　唐暖若有所思，许梦梦却抱起胳膊说：“我反正不怕，我就是喜欢邱糯阳那张脸，远处看看就好了，没必要跟人家交朋友。”
　　许梦梦这么想也很正常，唐暖心想也是哦，喜欢脸的话看看就好了，干嘛非得认识人家？
　　“和粉丝要保持距离”
　　唐暖有点发呆，许梦梦和杨柠又吵了起来，唐暖扭头看向窗外，没风了，乌云密布在天空，封锁住这片校区。
　　但是，雨还没下。
　　“下午还有一节体育课来着……”
　　唐暖嘀咕着这话，心里莫名生出的烦躁感让她不太想在这种天气上体育课，快点下雨吧，下雨的话就可以呆在教室里了。
　　这时手机嗡了一下，三班不收手机，但秦琴笑着说过，一旦被发现上课玩手机就会没收到期末，笑容附带上了秦魔王那对非常具有代表性的危险眯眯眼，所以没人敢承担这个风险。
　　唐暖悄悄拿出手机，发现是许梦梦发来的微信，她看过去，许梦梦一边对着杨柠口吐芬芳一边对唐暖竖大拇指，唐暖摇头笑笑，低下了头，细细看起她发来的那几张邱糯阳。
　　清晰度很低。但能清楚看见邱糯阳的模样。
　　有笑着的，认真看黑板的，趴在桌上，眯着眼睛休息的……没一张不好看，穿着蓝白校服的女孩是攀在砖墙上的一朵栀白色鲜花，开得正好，随风轻轻摇曳。
　　邱糯阳简直就是三百六十五度无死角的美少女，她自拍肯定不像我自拍的时候要凹好几十张角度才能好看……唐暖心里想着这些，哪怕照片清晰度很低，但她还是一一存下。
　　然后她打开相册确认，心脏漏跳一拍。
　　和邱糯阳照片接壤的正是猫的照片，他们放在一起却毫不违和，都是漂亮的，极为好看的，让唐暖忍不住心想：这世界上怎么会有这样的猫，这样的人。
　　……要不，还是祈祷一下今天不要下雨吧。
　　唐暖锁好手机。
　　一周只有一节，三班的体育课和一班是一起的，但是负责老师不同，距离一般也隔得很远。
　　运气好的话，今天也许能远远看见邱糯阳的身影。
　　运气再好一点的话，也许在自由活动的时间里能鼓起一点勇气，和她说，邱糯阳同学，我的名字是唐暖，我想和你交个朋友。
　　/
　　唐暖的祈祷显然起作用了——雨没下，体育课照常上，然而也不能算完全起作用，因为邱糯阳不在。
　　“你怎么知道不在？隔得这么远呢。”
　　许梦梦也讨厌这种闷热天气，她刚跑完一圈在那擦汗，唐暖笑着说：“我就是知道。”
　　“我有超能力，无论在哪都能一眼找到邱糯阳，你信不信？”
　　许梦梦嗤笑一下：“不信。你能一眼找到猫我是信的，毕竟你会打喷嚏。”
　　哪壶不开提哪壶，唐暖撇撇嘴。许梦梦说的这是上学期的事，她们三个放学一起走，唐暖走着走着突然开始猛打喷嚏，一连打了十多个，边打她边说：“不……不行，啊……快跑！这附近有猫！！”
　　然后她就跑得远远的，留下一脸呆滞的许梦梦和杨柠。这也是为什么杨柠知道唐暖对猫毛过敏，那件事给她们留下的印象太深了。
　　后来唐暖不断澄清她的过敏并没有那么严重，得根据她当时的身体状况而定。那段时间正好期末，她熬夜复习，还有点发烧，反正状态很糟糕，所以那天过敏才那么严重。
　　前几天她碰到那只短毛玳瑁的时候就还好，不上手摸而且保持距离的话就不会打喷嚏，但许梦梦可不听这些，她疯狂添油加醋，最夸张的说法就是唐暖打个喷嚏就能知道方圆十里内一共有多少只猫。
　　……鬼才能办到啦！
　　唐暖都懒得反驳了，她对此只能无奈叹气。
　　下一圈该唐暖跑了，但她实在是没有心情。大多数时候唐暖是个守规矩的好学生，和杨柠——还有大家对她的那些印象一致：唐暖很乖很听话，是没有任何不良嗜好的三好学生。
　　但她其实也没有那么好，就比如现在，她会想任性一下，找个借口离开这里，说是去上厕所好了，许梦梦说这话绝对会被老师怀疑其真实目的，但唐暖说这话，没人会怀疑她其实是想翘课。
　　唐暖就这样顺利溜开，现在课上了十五分钟左右，十五分钟后再回来吧，估计跑步已经结束了。
　　中午没吃饭，唐暖现在肚子有点饿，她打算先去食堂的小卖部买点冰凉的甜水，润润嗓子，再买点面包什么的。
　　十三中的校区里共有三栋教学楼，主教学楼是新建的，很气派，三个年级都在里面上课。一旁是综合楼，校长室，阶梯教室，医务室，实验性质的教室和多媒体教室等等都在里面。
　　沿着鹅卵石路再往里走就是位于地下的食堂入口，一旁隐没在银杏树林中的是老教学楼，墙皮剥落，爬山虎长满了墙，平时一般没人会去，但是高考前三个月高三会整体转移到这里上课，说是为了让考生更加集中注意力。
　　唐暖从主教学楼正门进去，走廊里很安静，偶尔能听见老师讲课的声音。她很喜欢这种时候，就好像世界只剩下了自己一个。
　　但今天，这个安静的世界显然不止她一个人。
　　唐暖慢慢停下，她看见走廊里蹲着一个人，身子瘦削，摇摇欲坠地倚靠洁白墙壁，像垂落的鲜花，枝叶耷拉着，几乎枯萎。那人的手心颤着贴住墙，袖口缓缓滑落，露出了一小截白皙纤瘦的手腕。
　　“我有超能力，无论在哪都能一眼找到邱糯阳，你信不信？”
　　——许梦梦，你爱信不信。
　　但我确实觉得我有这样的超能力。
　　无论在哪，我都能一眼找到邱糯阳，哪怕我们相隔数米，哪怕她身处于茫茫人海，哪怕她不曾回头，只有一个背影，一个让人看了几乎心碎的背影。
　　我也能认出，那就是她。


第5章 
　　唐暖迈开步子跑过去的时候，她并没有意识到：这就是了，这就是她和邱糯阳第一次正式见面。曾在脑海中练习过好多遍的第一次。
　　和想象中一点也不一样，可她无暇顾及。
　　再次重申：唐暖这人很容易被毫无道理的感性支配，是缺点也是她的优点。
　　她想都没想就已经来到邱糯阳身边跪下，手轻轻抚开她因为冷汗而黏住的发丝，额头是凉的，不是发烧……是哪里很疼吗？
　　“没事的，邱糯阳同学。”
　　唐暖轻轻说，咫尺可见邱糯阳的浓密睫毛在轻微颤抖。这种时候真不该说这话，可邱糯阳哪怕是在这种时候也好漂亮。
　　邱糯阳显然是痛苦的，可她偏要忍着。就像一尊涨得满满，即将裂开一丝的瓷器，碎成一瓣瓣的白瓷片固然让人心疼，也让观者不敢轻易触碰，怕肇事者成了自己。
　　那可就变成天大的罪过了。
　　唐暖下意识缩回放在她额头上的手。
　　“唐暖？”
　　邱糯阳吃力地抬眼，汗珠在她睫毛上轻跳，她轻轻说出了唐暖的名字，气儿都是虚的。
　　唐暖心跳加快，她感到不可思议：邱糯阳怎么会知道她的名字？她们明明没有过任何交集。
　　但眼下不是思考这些的时候，唐暖知道自己力气没那么大，没办法一把横抱起邱糯阳，来个简单粗暴的公主抱。所以她蹲在邱糯阳的身前，拍拍自己的背，颇为可靠地说：
　　“我背你去医务室。”
　　邱糯阳似乎犹豫了下，但很快，小腹传来的痛楚让她选择一点点靠近唐暖，像一株趋光的枯萎植物，慢慢塌在了唐暖背上。
　　在她柔软无力的身子贴上来那一刻，唐暖的心好像也扑进一朵柔软的云里。然而下一秒她猛地连着打了三个喷嚏，唐暖感到有点奇怪，心里却说：唔，也许邱糯阳家里养了一只猫。
　　然后她又打了两个喷嚏。
　　好吧，也许不止一只。
　　唐暖揉揉鼻子，背起了邱糯阳走出教学楼。
　　就在这时雨终于下起来了，时机太差，还好只是飘了雨丝。唐暖有些担心邱糯阳会不会淋湿着凉，因此加快了步伐。
　　她沿着鹅卵石路，一声不吭地往医务室所在的综合楼走去。走到一半的时候她突然产生一种强烈的即视感——好像，几个月前也发生过这样的事。
　　这时身后传来邱糯阳微弱的一声：“唐暖，我可以自己走。我知道我很重，我不要你背。”
　　没什么威胁感的小小抗议，却让唐暖更意外。
　　邱糯阳本来就是这样的性格吗？哪怕面对生人也不会产生什么距离感。对同性的语气亲近是很常见，她也是这样的类型。但……不知道是不是唐暖错觉，她觉得邱糯阳有在跟自己撒娇的意思。
　　和想象中真的好不一样啊。
　　她笑了下说：“邱糯阳同学一点也不重的，而且我体力很好，保证把你稳稳背到医务室，放心啦。”
　　邱糯阳没有回话，她搂住唐暖的手臂紧了紧，唐暖的背上确实好稳，她趴在那，如果时间再久一点，或许能在那里睡着。
　　走到综合楼的时候邱糯阳小声说了句：“谢谢你。”
　　唐暖进入走廊。她稍微摇头甩掉沾在脸上的头发，像只落水狗。她说没事的，没事的，结果又吃进一根湿漉漉的头发，从肩头伸出一只手，替她摘掉了那几根碍事的头发。
　　这回轮到唐暖说谢谢，她稍显局促，也许是因为这只手的动作过于温柔，最后还不假思索地捏了捏她的脸——应该不是故意的吧？估计是不小心碰到的，背后的邱糯阳又看不见。
　　希望没被发现……我的脸颊温度好像有点太高了。
　　唐暖的身体虽然还有余力，心理上却有点撑不住了。
　　一进医务室，当班的校医就连忙接过唐暖背上的邱糯阳，邱糯阳这时已经恢复了一点力气，她带着歉意说：“对不起，只是例假而已，今天我忘带止疼药了，所以才会疼成这样。”
　　本来还打算给邱糯阳检查一番的校医立刻松了口气：“那你先坐一会，我给你拿药。”
　　她走去侧室，在那边的柜子里翻找起了止疼药，这个时候邱糯阳坐在那往门口看。
　　门敞着，没有人。
　　邱糯阳弯起腰，她额间又冒出冷汗，手放在腹部露出难以忍受的表情。比起身体上传来的痛，邱糯阳眼底反而掠过一抹不易察觉的低落。
　　“已经疼起来了就不一定管用，以后止疼药一定得提前吃。吃两粒，也不要多吃。实在不行就请假回家，知道了吗？”
　　校医一边递给她药一边叮嘱，邱糯阳收起刚才的表情，她听得认真，眼神又下意识往门口那看了一下。
　　这一下她愣住，因为唐暖就站在门口，她靠在门边安安静静的，盯着脚尖一声不吭。
　　“你是她同班同学吗？可以带她回去了，跟你们老师说一下让她好好休息。”
　　校医说这话的时候唐暖也什么都没说。她只是点头，邱糯阳本想说点什么的，但唐暖没给她机会，她给了一个笑容，露出她那颗虎牙：“我带你回去。”
　　所以邱糯阳也没有纠正校医的话。
　　但她也没有直接走到唐暖身边。两人来到空无一人的走廊里时，唐暖才察觉到自己身旁无人。这时她回头看向了邱糯阳，招招手，邱糯阳这才背着手慢慢走向了她。
　　“我得把你好好带回去。”
　　一起向前走的时候，唐暖似乎在自言自语。听到这话的邱糯阳歪头看向唐暖，眼神先是看向唐暖的侧脸，莫名坚定。
　　感到刺眼似的，邱糯阳最后移开视线，低下了头。
　　在她低头那一瞬间，唐暖扭头看向了她。她只偷偷看了两三眼便收回视线，心想：邱糯阳应该没有发现吧。
　　自己在她这么难受的时候，居然还想多看她几眼，试图把此时此刻牢牢记在心里。
　　自私鬼！
　　不过唐暖也确实是在担心邱糯阳。就算她今天在走廊里遇见的是其他人，唐暖也会选择这么做。她这人是绝对放心不下的。
　　啊，这么一来……邱糯阳会不会觉得她是一个多管闲事的家伙？
　　现在冷静下来了，唐暖又开始思考一些有的没的。
　　送到医务室就好了嘛，为什么非要送她回来……还冒充她的同学。
　　怎么想怎么奇怪。
　　她们今天才刚认识哎。
　　唐暖有点后悔了。这时她们已经走出综合楼，淅淅沥沥的雨幕就在眼前，她们站在屋檐下，有些踌躇。
　　邱糯阳在这时开口问：
　　“你刚才去哪儿了？我没有在门口看见你。”
　　唐暖正好想借个肩头过去，让邱糯阳靠着自己走。没想到邱糯阳突然和她隔开了一点距离，率先迈步往前走，这一下落了个空。
　　果然，被防备了？
　　唐暖也有过这样的经验，所以她能够理解邱糯阳此刻的疏远：太受欢迎的女孩子，总是得学到如何分辨真正的好人和不怀好意的坏人，不然会好容易吃亏。
　　对于一个陌生人突如其来的好意，警惕一些准是没错的。
　　如果有一个正当的理由就好了——很不幸，如果邱糯阳追问她为什么要帮自己到这个份儿上，唐暖也只能回答：我这人就这样。
　　唐暖边跟上去边抬头看看此刻令她有些心烦的雨，回答说：“你不是正要回答校医，你是哪里不舒服吗？这是你的隐私呀，所以我就捂着耳朵跑掉了，在走廊里走了两圈才回来。”
　　她老实回答。许梦梦说过，邱糯阳也许是得了什么病才休学的，她觉得邱糯阳本人大概不会希望被一个刚认识的人知道自己的身体状况，所以就跑开了。
　　“唐暖……”
　　邱糯阳突然放慢脚步，伴着叹息叫了叫自己，唐暖正要回头应一声，就在这时，一只手轻轻落在她掌心。唐暖下意识抓紧，那触感冰凉舒适，她连呼吸都差点忘记。
　　——邱糯阳牵她的手了。


第6章 
　　唐暖很快就回过神来。
　　事出有因，邱糯阳现在身体不舒服……牵手确实比较保险。
　　唐暖的心这才将将稳住，她就这样牵着邱糯阳走进雨里，步子迁就着邱糯阳，慢慢地走向教学楼。
　　她现在反而觉得光是牵手根本不够，所以唐暖主动说：“邱糯阳同学，你可以靠着我走的，要是走不动路呢，我还是可以背你——”
　　“不要，我自己可以走。”
　　邱糯阳摇头，唐暖嘟囔说：“……好霸道哦。”
　　“嗯？”
　　两人距离太近，邱糯阳想不听到都难，唐暖就干脆承认说：“邱糯阳同学，我没想到你是说话这么不客气的人，还以为……还以为……”
　　“还以为我会更温柔一点？”
　　邱糯阳立刻接话，她眉眼柔和起来，和唐暖此前在远处见过的无数次一样，是面对朋友的笑容。
　　我对她而言算是朋友吗？
　　唐暖有些迷糊了。
　　“对不起，是我的问题。我平时不是这样的，可能是肚子太疼了，顾不上对人的态度。实在是对不起啦，唐暖同学。”
　　邱糯阳收起了笑容，她很认真地道歉，唐暖这边反而不好意思了。她小声说没关系，然后又想起什么：“你怎么知道我的名字？”
　　邱糯阳突然也加上了“同学”的后缀，感觉瞬间就生疏起来了。虽说这样才正常，但唐暖莫名有点讨厌起来这样的称呼。
　　啊，这么说……
　　唐暖突然意识到什么。
　　“因为唐暖同学很有名呀，我经常在同学口中听到你的名字。他们都说你笑起来很好看，长得很可爱，而且性格也很好，谁都愿意和你一起玩，没有人讨厌你。”
　　“大家都很喜欢你。”
　　邱糯阳说出最后一句的时候唐暖的脸已经红得不行了，她也不是没被人夸过，但当面夸得这么真挚，说这话的人还是邱糯阳……
　　唐暖的脸都快烧起来了。
　　“……谢谢。”
　　唐暖低头不敢去看邱糯阳，她总觉得邱糯阳现在一定在看着自己，可能还是自作多情吧，但她就是不敢抬头了。
　　就这样把邱糯阳送回教室后唐暖连句再见都没说，她急急忙忙离开，邱糯阳以为她是要赶回去上课，所以只是道了谢，然后目送她离开。
　　现在只剩下她一个人在教室，邱糯阳突然泄气似的叹息一声，有什么东西从她身体里抽了出来，被唐暖带走了。
　　她虚弱地趴在了桌上，把脸庞埋进臂弯。
　　刚才，本来是要去办公室找宁老师开假条的，结果走到一半就疼得迈不动步子了。
　　没想到会遇见她。
　　“……第一次见面，比想象中还要糟糕。”
　　“表现也很差。霸道，不客气……应该都是贬义词吧？”
　　邱糯阳的脸颊蹭了蹭校服袖子。被雨淋湿的袖口又沾湿了点什么，她的耳旁不断响起唐暖开口那一声“邱糯阳同学”。
　　同学……好生疏。
　　也莫名让人生气。
　　邱糯阳闭上眼睛，她这下连止疼药也不想吃了。疼就疼吧，就当作是惩罚，教训一下自己好了。
　　这种不负责任的想法升起瞬间，门口便传来了急匆匆的脚步声。
　　邱糯阳抬头，睁开眼睛，朦胧中她看见门口走来一个人，能听见对方气喘吁吁的声音，可能是一路跑过来的。人影愈来愈近，最后来到她桌前，蹲下来，凑近她。
　　唐暖把买来的水和面包放在邱糯阳桌子上，她扬起的脸上沾着点雨珠，头发湿漉漉的，比刚才更狼狈一点。看来外面雨下大了。
　　教室的窗外响起噼啪的雨声，也许会是暴雨。
　　但天一点没阴，太阳仍在发挥作用，阳光照耀教室内的一切。
　　“吃药了吗？”
　　唐暖出声询问，邱糯阳对她的到来有点措手不及，反应慢了一拍，唐暖便误会了。
　　她以为她不想吃，于是就说：“我给你买了瓶水，常温的，如果你有热水，那你还是要就着热水吃药。我还给你买了面包，我知道来例假的时候食欲不好，你那么疼，中午饭肯定也没吃几口，尽量不要空腹吃药。”
　　她细细碎碎说了些话，最后又突然露出一个坏笑，从校服口袋里拿出一包巧克力：“这是我从同学那借来的，之后会还给她，但现在，你更需要这些。我听说来例假的时候吃甜食会让身体好受点，和喝红糖水一样的道理，喏，来一颗？”
　　邱糯阳迟迟不回答，只是皱眉看着自己。不知道哪一步做错了，唐暖心里有点踌躇。
　　好吧，她最强的武器不就应该用在这种场合吗？
　　唐暖扬起嘴角，她知道自己怎么笑最好看，角度不要太过分，正好能露出虎牙，眼睛也一定要看着对方，不是要死死盯住，而是要眼里有她。
　　她还知道笑的时候微微歪头会更有威力。这些她都知道，但她已经很少去用这些技巧了。因为现在她是一个普通的高二学生，她不需要为了吸引他人，展示魅力而刻意摆出百分百完美的笑容。
　　但现在，她决心要再次这么做。
　　唐暖笑着对邱糯阳说：“邱糯阳，良药苦口——你快点吃药，我就把手里的糖喂给你吃，好不好，好不好？”
　　不加“同学”，只要名字。
　　语气也跟哄小孩似的，唐暖前段时间还天天这么做来着。
　　所以，作战很成功。
　　看着邱糯阳默默取出药，就着唐暖买的那瓶矿泉水乖乖喝下时，唐暖的笑慢慢变成了全然发自内心的笑容。
　　邱糯阳和想象中并不一样。
　　她好像更别扭一点，像个小孩。
　　但是，这也没什么不好。
　　这样的邱糯阳也很可爱。
　　比想象中还可爱。
　　唐暖看着邱糯阳放下了水瓶，拧好瓶盖后她就坐在那，也不讲话，就是看着唐暖，两人静静待了一阵，邱糯阳才小声说：
　　“你不是说，要喂我吃糖？”
　　唐暖就这样连带着想起一些过去的事，和她如此习惯哄人的原因一样。很莫名其妙，说出来肯定会被说：你脑子没事吧？
　　可是既视感仍在一波波袭来，无法阻挡。
　　把巧克力放进邱糯阳嘴里的时候，她想起自己把冻干放在掌心，猫立刻咬住，熟练地吃进肚子。
　　她想起几个月前的盛夏，她抱着奄奄一息的猫跑去医院，去给它买罐头吃。
　　就像今天，她背着虚弱的邱糯阳去了医务室，还一时冲动，跑到小卖部那给她买水买面包，完全忘记自己还饿着肚子。
　　回到现在。唐暖看着邱糯阳吃着巧克力，脸上终于露出满意的表情时，她想起猫吃药总是很麻烦，一定得哄着它吃，不然它一定会钻进床底下不出来。
　　每次费尽千辛万苦给它吃好了药，忙得满头大汗的唐暖还得奖励它零食，摸摸它脑袋和下巴，夸它听话，懂事。就像现在她喂邱糯阳吃巧克力——
　　“……猫，猫是不是不能吃巧克力来着？”
　　唐暖怔怔说出这话，邱糯阳正咬着她手里的第二颗巧克力，她抬眸，这个距离可以清晰看见她白白的牙齿陷进巧克力的表面，稍微一带就轻巧叼走了那块巧克力。
　　敏捷得像一只猫。
　　——不行，不能再做这样的联想了！
　　下一秒的唐暖马上反应过来：“啊，那个，对不起……我刚才就是突然想到……不是，啊啊，对不起对不起，你就当我嘴瓢了！我——我都不知道我在说什么。”
　　回忆中的猫与现实里的邱糯阳就这样一帧帧混杂在了一起，既视感带来的后果让唐暖顿时慌了手脚，她闭上眼睛懊恼地想：太糟糕了，现在邱糯阳肯定认为她脑子有问题，好了，这下朋友肯定没得当了！
　　但现实里却传来邱糯阳的一声轻笑，唐暖慢慢睁开眼，眼前的邱糯阳还含着那块巧克力等它融化，脸颊一边鼓鼓的。
　　她听见这样的邱糯阳说：“唐暖，你说得对，猫不能吃巧克力，会死掉的。幸好我是人，吃再多巧克力也只会觉得很甜。”
　　唐暖于是傻傻重复邱糯阳的话：“对、对……幸好你是人。”
　　她突然低下头，不知从口袋里又拿出什么。邱糯阳很快就看见唐暖偷偷摸摸拿出了手机，她双手捧着手机的样子有一点好笑，小心翼翼的，生怕自己接下来说的话会被扣分，可她还是决定要说。
　　唐暖抬眼说：“幸好你是人……所以，也许……我们可以，加个微信？”
　　她的眼睛眨眨，嘴角扬起。
　　唐暖的笑容比邱糯阳嘴里的巧克力还甜。
　　窗外的雨声渐熄，看来不会变成一场暴雨。
　　阳光愈演愈烈。
　　邱糯阳拿出手机扫二维码的时候还是停不下来。她停不下来笑。
　　她想，身体上的疼痛无论如何强烈，最后总可以吃止疼药抑制，只是剂量多少的问题。
　　但此时此刻，无论使用何种方法，剂量不管多少也没有用。
　　她就是无法停下。正如同夜晚到来前太阳不会消失，某些昆虫也无法违背自身趋光的本能，它们一定会朝着光源飞去。
　　唐暖离开后她重新把脸庞埋进臂弯，这才终于藏住了笑意。
　　——第一次见面，好像也没有那么糟糕。


第7章 
　　猫虽是捡到的，也不知它在此之前流浪了多久，但一抱回家唐暖就发现这猫就是好爱撒娇，好像从未去过外面的世界，爱黏人，甜得像一勺香草味冰淇淋球。
　　蜷起来睡觉的时候连样子都好像，是一团会呼吸的冰淇淋球，身上的蒜瓣绒和冰淇淋球上的纹路一模一样。
　　“猫猫，忍着点哦。”
　　唐暖轻声轻语，她取出棉签给猫清理耳朵，帮它擦一擦脸。因为滴了驱虫，所以刚捡到它的那段时间没办法给它洗澡……半个月后猫才彻底康复，医生说它没有生什么病，只是太虚弱，可能是中暑了。
　　“不难受了吧？”
　　猫跳上膝盖，把爪子搭在唐暖肩头。它喵了下，叫声很精神，而唐暖却紧贴椅背，她带着口罩，举起双手束手无策的样子：“但是，我……我有事。猫猫，你很可爱，我也很想摸你，真的真的，可我也是真的不能摸你……”
　　猫可听不懂人话。它歪着脑袋，总是向左边歪，45度左右。那对宝蓝色眼眸凝视唐暖，最后它凑近，湿漉漉的粉鼻尖碰一碰唐暖的口罩，它轻轻喵了一下，这声音竟让唐暖听出一丝委屈。
　　唐暖：“……呜。”
　　——不管啦！打喷嚏就打喷嚏吧！
　　她张开手臂一把抱住她的猫猫，猫这下叫得很不情愿了，但它也没有挣脱，唐暖用口罩蹭它的额头，她小声说，我的猫猫，我不会再让你流浪，被人遗弃了。放心好啦，我会宠着你的，哪怕我会打一万个喷嚏——
　　说着她鼻子就开始痒了，喷嚏打出来那一刻唐暖睁开了眼睛，清晨一缕光线从窗帘缝隙里泄露出来，把床上一小块地方打亮。
　　以前，猫会睡在这个地方。
　　唐暖慢慢爬起来，她今天上午请了假，下午还得去上学。
　　至于为什么。
　　唐暖揉揉发痒的鼻子，猫不见了以后她已经很少过敏了，但不知怎的，她最近都有些轻微的过敏反应，以前只是单纯难受，现在这感觉还能让她联想到猫，这就让她加倍难受了。
　　按照以往经验来说可能是太过疲惫导致的，所以唐暖请了半天假。唐暖爸妈对她很放心，一般不会太管她。
　　所以他们要是知道唐暖一个月前还在偷偷养猫，估计会大吃一惊——但唐暖知道，他们最后也不会太责备她，这反而让唐暖更难开口了。
　　“感觉还是没好……”
　　唐暖擤了好几下鼻涕，最终还是决定起来洗漱，这个点去学校应该能赶上下午第一节 课。
　　/
　　好不容易熬到了放学，今天周五，唐暖本想早些回家，她刚要背起书包起身就被许梦梦挡住：“唐暖，你就跟我说实话吧。”
　　唐暖正滑着手机，她闻言抬眼，一脸困惑：“什么？”
　　“杨柠去开班委会了，我不会告诉她的，你就和我说——你到底谈没谈？”
　　唐暖更困惑：“谈？谈什么？”
　　这两天杨柠确实老跟在许梦梦身边，连上厕所都跟着，现在想来她可能就是在提防许梦梦说胡话，虽然唐暖根本不清楚许梦梦这话到底是什么意思。
　　她想追问，但门口立刻传来一句：
　　“许梦梦，你干嘛呢？”
　　许梦梦扯了扯嘴角，她一回头就看见站在后门的杨柠，唐暖坐在倒数第二排靠门的位置，所以杨柠走两步就能来到许梦梦身边，不轻不重地掐了下她的手臂：“班委会是明天，看来你偷听的水平还有待提高。”
　　“不是，你怎么老能抓到我？”
　　许梦梦在那嘟囔，杨柠就说：“秦老师让我这个副班好好看着你，少给咱们三班丢脸。”
　　“后半句是你自己加的吧……啧，班主任的走狗。”
　　杨柠深吸口气，但她现在还不想和许梦梦吵架，不然就没完没了了，她回头对唐暖说：“唐暖你别理她，你今天是不是也不跟我们一起走？——那你快回家吧。”
　　不知道是不是错觉，唐暖总觉得杨柠的眼神格外温柔，许梦梦那句“你到底谈没谈？”瞬间浮现出来，唐暖“啊”了一下，她可算明白这是怎么一回事了。
　　这得赶紧澄清一下。
　　唐暖想着就要开口：“等下，事情不是你们想的那样——”
　　“——羡慕吧，我每周都能见到。”
　　讲台那边突然传来个洋洋得意的声音，唐暖她们看过去，发现是二班的李业飞站在那，身边有几个男生不停在问问题：“别卖关子了，赶紧说，你到底在哪上的补习班。”
　　许梦梦见状一脸烦躁：“这人怎么又来了，算上早自习之前来的那次，他今天是不是已经来咱们班七八次了？”
　　杨柠表情也不好看，她撇嘴：“可不是，来回来去说那件事，摆明了是在炫耀。”
　　唐暖有些惊奇，这俩人难得统一战线，那个李业飞到底说了什么？她就没来半天，怎么错过这么多事。
　　“我转你一百块你告诉我行吗。”
　　“我的物理成绩太差了，我就是单纯想上个补习班，和邱糯阳没关系，你就告诉我吧。”
　　“邱糯阳”这三个字一下子就被唐暖精准捕捉，和刚才一样，她稍微联想了一下就知道了答案：
　　“他正好和邱糯阳上了同一个补习班，所以今天就总是跑来炫耀这件事？”
　　许梦梦点头，她颇为不满地说：“这小子绝对是想给我添堵，他知道我喜欢邱糯阳那张脸，就想让我羡慕。也不知道为什么非得这么针对我……”
　　一旁的杨柠和唐暖对视一眼，她们都知道原因。
　　上学期期末的时候，李业飞分别找到了杨柠和唐暖，想要她们帮自己转交给许梦梦一封信，杨柠和唐暖看都不看就知道那是什么，她们同时拒绝然后表示：要给你自己给！
　　后来她们才知道李业飞不仅找了自己还找了对方，而且她们给的回答还出奇一致，这让她们也达成一种心照不宣的默契，对许梦梦什么也没说。
　　看样子李业飞到现在也没有给出那封信，现在倒是开始招惹起许梦梦了——可能真的移情别恋了？
　　想到这里，唐暖心里莫名有点不舒服。
　　虽然很不想承认，和邱糯阳一个补习班确实挺让人羡慕的。
　　唐暖是知道邱糯阳身体不大好的——主要是许梦梦说的，到底有多不好唐暖持保留意见，但虚弱肯定是真的，不然那天她也不会疼成那样，走都走不动路。
　　而且邱糯阳确实很少参加早操，体育课也经常见习，这些都是唐暖看在眼里的。
　　对一班以外的他们来说，邱糯阳虽然是同校生，但实际见到的机会其实是很少的。更何况上补习班本来就很煎熬，从题海里抬起头的时候要是能见到邱糯阳……
　　那感觉一定很好。
　　唐暖有点郁闷地低头看向手机屏幕，那上面正好是微信界面。
　　早知道就鼓起勇气和她主动聊天了。
　　这样的话补习班的事也不会到现在才知道。
　　……虽说她就算知道了也做不了什么吧。
　　唐暖还没狂热到会求着爸妈给自己报补习班的地步。
　　手机屏幕上正好是微信界面，往下滑好几次才能看见邱糯阳的头像，是一个卡通的白色冰淇凌球。冰淇凌球很小一颗在中间，唐暖看见的第一反应就是：好可爱！
　　当时她捧着手机咆哮了一通，结果到现在都没能发出第一句话。
　　“不理他了，说正事。唐暖，你说你是不是瞒着我们谈恋爱了？”
　　许梦梦哼了声扭头就问，杨柠呲牙咧嘴的想捂住她嘴巴但为时已晚，被捂住嘴的许梦梦压低声音闷闷说：“你……你从开学起就不和我们一起回家，以前你多少还会解释一句的！”
　　唐暖这下百口莫辩，许梦梦被捂着嘴都不妨碍她讲话，杨柠只好嫌弃地松开了手，被解放出来的许梦梦语速更快：
　　“这几天就更奇怪了，连我都看出你心不在焉的，老师不在就看着手机发呆，你今天上课还走神了吧，那个问题我都知道答案！”
　　许梦梦完全没意识到自己正在骂自己。
　　“去食堂的时候也是，你老是不跟我们一起排队，一次两次就算了，好几次突然就走掉去重新排另一个队。”
　　唐暖傻傻看着许梦梦，半天才说出一句：“许梦梦，我都没有发现，原来你这么关注我。”
　　许梦梦这人分不清好赖话，她还挺骄傲：“那可不，我都说你是我在学校里第二喜欢的脸了……不过我刚才说的那些——”
　　“——那些都是杨柠告诉你的吧？”
　　唐暖一把抓住打算偷偷溜走的杨柠，杨柠闭上眼睛视死如归似的说：“对不起嘛唐暖！但我不会问你的！这是你的隐私，你选择不告诉我们，我们也能理解的！”
　　许梦梦嘟囔一句：“可是我很好奇啊，这可是唐暖哎。”
　　杨柠瞪了眼许梦梦，唐暖叹口气，她心想事情怎么会变成这样，看来误会要是不从一开始就解释清楚，很容易变成雪球越滚越大。
　　“不过你不说也没事，我知道的，被别人发现就麻烦了。你就点头或者摇头回答我好不好？”
　　还没得到唐暖的回答，许梦梦就扭脸对杨柠说：“杨柠，我已经知道唐暖的男朋友是谁了。”
　　许梦梦挑眉一脸得意，杨柠有些震惊，唐暖皱眉低语：“男朋友……”
　　“你千万别说话啊，我可不想侵犯你隐私。”
　　许梦梦赶紧竖起根食指阻止唐暖继续说，唐暖一脸无奈，杨柠催促道：“你赶紧的。”
　　“其实很简单——你今天不是请假了吗？但是我昨天看你状态很好啊，今天下午你回来上课的时候看起来也没什么问题，所以你请假肯定不是因为身体原因。”
　　唐暖很想现在就摇头，说实话她现在鼻子也很痒，刚才上课的时候已经用掉一整包纸巾了，难不成流浪猫进学校里了？不然过敏反应怎么比在家里还严重。
　　“所以我课间的时候去楼里转了一圈，问了下今天其他班都有谁请假，你们猜怎么着，高三那个明星学长今天上午也请假了。就上午！”
　　糟糕，这走势可不妙。
　　唐暖下意识开口：“我没有想着要瞒你们，其实——”
　　但许梦梦已经说上头了，平时制止她的杨柠还沉浸在“为什么这头蠢牛比我先发现”的不敢置信中，到最后也没人在听唐暖的解释。
　　因为李业飞还在讲台那天花乱坠吹着学校外没穿校服的邱糯阳是怎么怎么好看，所以教室比平时放学后要吵闹许多，头疼的唐暖有点想放弃解释了，比起这个，她现在真的很想打一个喷嚏。
　　唐暖暂时逃避了现实，她低头在背包里试图翻找出新的一包纸巾，可是怎么找也找不到。就在这时门口那有人敲了敲门，吵闹的教室刹那间安静了下来。
　　唐暖一抬头就看见身处话题中心的邱糯阳站在门口，她背着个白色双肩包，那对漂亮的桃花眼在教室里转了一圈，最后她有点犹豫地开口说：
　　“那个……我想找一下唐暖。”


第8章 
　　教室里更安静了。
　　刚才还口若悬河的李业飞简直想在地上找个洞钻进去。天啊，刚才他那些话不会都被邱糯阳听见了吧？这也太社死了！
　　为了吸引观众他还特意加大了音量，夸张了邱糯阳的美貌，教室的墙壁又不怎么隔音，他现在甚至觉得邱糯阳在楼梯上的时候就能听见他讲话！
　　而且她刚才在说什么……她要找谁来着——唐暖？
　　她俩认识啊？
　　教室里所有人都在这一刻冒出同样的疑问，许梦梦和杨柠一下子就愣住了，她们扭头去看刚才还在座位上的唐暖，而被点名的唐暖本人则抓起背包遮住脸，“嗖”的一下从后门钻了出去。
　　“唐——”
　　许梦梦下意识叫出声，唐暖扒着门对她“嘘”了一下，警告她千万别出声。
　　然后她一转身往前急匆匆地跑了几步，瞬间就来了正门的邱糯阳身后。
　　趁没人反应过来，唐暖勾起嘴角忍不住笑，她一把抓住了邱糯阳的手。
　　嗯嗯，今天的手不凉，有点热乎。
　　没有那么让人担心了。
　　唐暖轻轻叫了声：“走呀。”
　　手一拉，邱糯阳便轻易跟着她跑起来。
　　和之前牵手那次一样，在身后的邱糯阳一点牵引力都没有，整个人轻飘飘的像只风筝。对，唐暖想，和邱糯阳牵手奔跑的感觉就像在放风筝。
　　她们步伐凌乱地奔跑在走廊里，按理说是违反校规的事，但唐暖却跑得很开心。误会什么的明天再说吧！现在她只是满心欢喜——可她怎么会这么开心呢？
　　还是好困惑。
　　但唐暖暂时不想深究。
　　很快跑到走廊另一头的楼梯处，唐暖才停下来，尽管跑的时候还特意慢了点，但这么一会儿邱糯阳已经有点喘了。
　　她单薄的身子靠在楼梯扶手上，胸口一下一下起伏，唐暖见了脱口而出：
　　“我背你下去？”
　　唐暖不想放开邱糯阳的手，她小心看着邱糯阳表情，嗯嗯，好像没有很抗拒的样子，要是她流露出哪怕一丝不情愿，唐暖一定会立马松手。
　　但邱糯阳并没有露出那样的表情。她慢慢平复呼吸，然后摇头：“没事……”
　　她又抬眼看向唐暖，语气重了点，像在强调：“唐暖，我身体也没有那么差。就是太突然了，我有点跑岔气……”
　　邱糯阳面露无奈，唐暖听了也忍不住不好意思地笑笑。
　　她小声道歉，用力记住邱糯阳的话后心想：不要过度关注邱糯阳的身体状况，她好像不太喜欢这样。哪怕她身体确实有点虚弱，但远没有传闻里那么夸张。
　　所以她勾起嘴角说：“那，还能再跑一会？”
　　邱糯阳愣了下：“嗯？为什么……”
　　话还没说完她就听见走廊那头传来纷杂的脚步声，唐暖猜是好奇心大爆发的许梦梦，而后是为了看住她而跟着跑过来的杨柠。
　　眼下呆在这可不是个好主意，唐暖捏捏邱糯阳的手说：“跑到校门口就好，你跟着我，千万不要松手。”
　　唐暖这人讲话总是很难让人拒绝，也许是因为她讲话时一定带笑，那对眼睛直视进心里，像一阵柔和的风。
　　——让邱糯阳甘愿做一只风筝，不想其他。
　　她们就这样一路跑下楼梯，跑过一楼的教室，掠过放学的人群，最后跑出这栋教学楼。
　　奔跑逐渐变成快步走，两人一前一后走过操场，天空的蓝色慢慢黯淡，换上了橙色的幕布，夕阳扎入操场围栏被分割成无数方块，最后抛洒在地面。
　　唐暖回头，看见亦步亦趋的女孩儿紧跟着自己，累也不吭声，手却一直紧抓着不放。
　　九月份的温度适宜，天气不错，跑这么一会也不会出汗，但掌心能感觉到热意在发散。走到校门口的时候唐暖心想现在总该放开手了，不然邱糯阳会觉得她这人太得寸进尺的。
　　她手指松开瞬间开口询问：“所以，大名鼎鼎的校园女神找我有什么事呢？”
　　唐暖说这话的语气带点挪揄，眉眼弯弯。邱糯阳身子高挑，目测可能一米七出头，也许不到。唐暖虽然也不矮，但和邱糯阳说话的时候还是得抬起一点下巴。
　　邱糯阳平复着呼吸，吐出一口气，垂眸静静看着唐暖。
　　这一刻她们两人的手即将分离，冷空气灌入掌心之间，贴上温热的肌肤，在唐暖还没有彻底感受到温度的骤降之时，很突然的，柔软与温暖再一次紧贴掌心。
　　这一次伸手紧握的人是邱糯阳。
　　唐暖吓了一跳，紧接着她就听见邱糯阳轻轻说：“要是没什么事……就不能来找你吗？”
　　然后邱糯阳歪头，是向左歪——45度？唐暖也不知道自己为什么这么在意这种细节，总之她注意到了。
　　侧耳倾听的邱糯阳带来一种熟悉的感觉，仿佛她下一秒就会伸出爪子搭在唐暖肩头……嗯？
　　“……啊，可以啊，当然可以啦。”
　　唐暖心思一飘就有点管不住语气的扬起，她差点就说出：你长得那么好看，我巴不得天天看到你呢！
　　“可我有点不信。”
　　邱糯阳捏着她手指，眼睛眯了起来。
　　唐暖的眼睛却忍不住盯着她们还没有分开的手，虽说她很习惯和同性亲密接触，可是……邱糯阳是个例外。
　　而且，邱糯阳的手好好看啊。
　　女孩子间牵手这种再普通不过的事此刻让她分外在意，反观邱糯阳倒是一脸无谓，这让唐暖不停对自己说：是你想太多啦。
　　她还想细看，所以回答也是慢吞吞的：“为……为什么？”
　　“因为我们加了微信以后你就再也没有找过我，偶尔碰到的时候也没有和我打招呼。”
　　邱糯阳说这话时眉头紧皱，唐暖惊了一下，她收回视线，结结巴巴回答：“那个……那个是……”
　　她本想说：是因为我没有看见你，所以才没有及时打招呼。
　　但那是说谎。唐暖当然看见邱糯阳了！只不过和加了微信也不敢发消息的理由一样——唐暖怂了。
　　就像现在这样，唐暖张了张嘴，说不出话。她老是害怕邱糯阳觉得她这人怎么那么奇怪，所以只好吞下一句又一句真心话。
　　“……对不起。”
　　千言万语最后只得化作一句小声道歉，唐暖又给自己找借口：“你看……咱们才刚认识，我也不知道你什么时候在学习，什么时候在休息……我怕打搅到你。”
　　补丁越打越没有说服力，而且唐暖没意识到自己这话会让邱糯阳误会，“咱们才刚认识”这句话一说出来，邱糯阳本来紧攥的手指瞬间松开，唐暖的手耷拉下来，这回温度是彻底离开了。
　　“没有……是我有点着急了。我今天找你是因为秦老师，她也教我们班数学，她说你成绩很好，我可以找你来取取经。”
　　邱糯阳把手背到后面，眼睛也移开，语气淡淡的。
　　唐暖抓了抓空落落的手，心里莫名有点失落，然后她下意识问：“我成绩是很好啦！……但是，你们班没有数学好的人吗？”
　　话一出口她就懊恼极了：唐暖你在干嘛！邱糯阳这话说出来不就是要找你帮忙吗？你非得多余问那一句？
　　果然，邱糯阳眉头更皱：“……秦老师和我说了好几个人，我先问的就是我们班同学，他们都没有时间，所以我才来问你。”
　　然后她深吸口气说：“我知道我们才刚认识，你肯定觉得我这人怎么老是在麻烦你……抱歉，你就当我今天没有来找过你吧。”
　　话说到一半邱糯阳好像改了主意，她轻描淡写地说完了后半句，然后就往后退了一步说：“那我就先……”
　　那我就先走了。她接下来要说的一定是这么一句。
　　这怎么行？
　　唐暖心里强烈认为：今天就这样结束是不行的，她绝对不要接受这样的结果。
　　所以感性再一次占了上风，唐暖猛地踏出一步抓住了邱糯阳的手，她大声喊了句：“不麻烦的！”
　　声音嘹亮，引人注目。邱糯阳略有些慌张地左右张望了下，唐暖却一点没在意：“我有时间的。邱糯阳，我可以帮你辅导作业，不懂的题也可以尽管来问我。哪一科都可以，就包在我身上吧。”
　　唐暖抓住邱糯阳的手紧了紧，眼神真挚，语气笃定。她确实有这份自信，毕竟唐暖这人从来都没上过补习班，可她就是能稳占年级前二十，而且她平时也经常给人讲题，来者不拒。
　　只不过……这样的话也许还不够。
　　唐暖偷偷看了眼还在犹豫的邱糯阳，她又说：“但、但是我的英语……我的英语发音很差，然后也只是会课本上教的那些语法。开学那几天我路过一班听见你领读了，你的英语发音好标准。所以，我教你数学，你教我英语？”
　　邱糯阳歪着脑袋看她，她想了想，眼睛盯住唐暖：“……真的不麻烦？”
　　“真的不麻烦。”
　　唐暖知道邱糯阳这是同意了，她笑盈盈地回答，手也抓着邱糯阳的手晃来晃去：“你看，这样我们不就能经常见到啦？所以我真的不是故意没和你打招呼的，我想见到你啊，我就是有点近视……哦！对，对，是近视，所以才没看到你。”
　　唐暖现在想到新的借口了，她连忙这么补充，邱糯阳就看着她笑，两个人一起往前走的时候邱糯阳在那嘟囔了一句“你视力明明很好”，但唐暖没听见。
　　唐暖满心思都在这条放学路上。暮色降临，晚风吹拂。曲里拐弯的小道旁栽满了高大的树木，她牵着邱糯阳的手踩在阴凉的树影里，心情柔软得像邱糯阳的手掌心。
　　直到走到地铁口的时候邱糯阳才迟迟开口说：“唐暖……”
　　“嗯？”
　　唐暖回头，看见邱糯阳苦笑着说：“我要去的是五号线，那个，一号线的话应该没办法换乘……”
　　她这话说得委婉，唐暖稍微一想就明白了：五号线在一号线的反方向，她带着邱糯阳走反了！
　　唐暖现在倒是脸红了，她不停道歉说对不起对不起，又想邱糯阳难不成是个路痴？她怎么走到这里了才开口？
　　邱糯阳似乎知道她的想法。不知为何她的脸也有点红，她肌肤比唐暖更白一点所以红得也更明显。
　　邱糯阳红着脸小声说：“我早就想和你说了……但是，你的手牵得很紧。”
　　这一句话让邱糯阳的手指好像带了点静电，小小的令人酥麻的电流顺着唐暖的手指蔓延至全身。她被电得不轻，所以手也顺势松开了。
　　“对不起……”
　　我可能有点得意忘形了。
　　唐暖不好意思地在背后绞着手指。
　　但手分开那一刻邱糯阳其实是想说点什么的。她想说，唐暖，你和大家口中描绘出的那个美好样子一模一样。甚至，更好。所以……我才没有挣脱你的手。
　　但她最后也打了退堂鼓。因为她又想起唐暖那一句“咱们才刚认识”，这一句话哪怕搭上的是唐暖那样甜的笑容也容易让人退缩。
　　是哦，她们才刚认识而已。
　　现在就说出这样的话，未免也太奇怪。
　　邱糯阳道别离开后留下唐暖一个人伫立在地铁口，等邱糯阳的背影几乎看不见了，呆立许久的唐暖才反应过来，她立刻跑到街边的报刊亭大喊了一声：
　　“老板！给我来两包……不，给我来三包纸——纸——阿嚏！”
　　唐暖抽出一张又一张纸巾擤完鼻涕后还揉了揉鼻子，许梦梦说的也许没错，唐暖打着喷嚏就此宣布：方圆十里以内，必有大量流浪猫出没！
　　——而且，她这鼻子怎么越揉越痒了呢？她手上难道沾了什么猫碰过的东西吗？
　　唐暖百思不得其解地看向那只余温尚存的右手。
　　作者有话说：
　　从乱哄哄的教室里跑开吧！从或许与自己有关，又或许无关的喧嚣中跑开吧！顺着长长的走廊，宛如穿过隧道似的跑开吧！
　　——牵着风筝似的女孩的手，唐暖觉得自己可以跑到世界尽头。


第9章 
　　周末，唐暖起得晚一点，她十点多起床，早饭对付了两口，最后喝点甜牛奶收尾。然后她就边打哈欠边开始写作业。
　　唐暖认为自己成绩虽然好，但和天生脑子好的学霸还是有一定距离。
　　所以还是得努力，使劲努力，平时就得自律，更何况她没有报任何补习班，虽说升上高二，高三……也许最后还是得报，不过目前她还是希望靠自己把学习搞好。
　　现在她就做得很好。
　　这会唐暖打算先完成作业量较少的一科，差不多写到十一点半就得起来给自己准备午餐了。
　　平时她也会点外卖，但手里副卡的每一笔花销都会让妈妈收到短信，外卖点多了，到时候就是被爸妈俩人连番微信轰炸——说外卖不卫生，薯条汉堡不健康……巴拉巴拉，唐暖听多了决定从根源上解决他们的啰嗦。
　　总之，外卖只能偶尔点。
　　唐暖打开冰箱，里面井井有条地放着她放学后顺路买来的蔬菜水果，一打鸡蛋，还有一小袋鸡胸肉……对了，这袋鸡胸肉是给猫买的。
　　只不过猫不吃煮过后存放起来的二次加热肉，它挑食得很，所以这袋煮熟的鸡胸肉也就一直放着了。
　　唐暖的心情又沉下去一点。人可真是奇怪，每次打开冰箱，看到以后就会难受的话，那扔掉就好了嘛，可她最后总是默默把冰箱关上——鸡胸肉的存在提醒她：猫曾在这个家里住过。
　　她发现随着时间一天天过去，关于猫的种种情绪也在逐渐消失，再难过的事也会像沙滩上用树枝写下的誓言，最后被时间浪潮抹去，一点痕迹也不剩。
　　而唐暖不想这样。
　　所以，已经失去水分，干巴巴的鸡胸肉还是要留着。
　　唐暖拿出自己需要的食材给自己炒了俩菜，蒜苗炒鸡蛋和鸡蛋西红柿汤，米饭的话是半成品，微波炉热一下就好了，一个人住，用电饭煲煮饭总会吃不完。
　　吃饭的时候她刷了会手机，这会儿安安静静的，脑子也不需要去思考题目了，唐暖看着手机屏幕，很快就发起呆来。
　　发呆的时候她的手指就不听使唤，也许是服从了潜意识的想法，手指点进了微信，往下滑动。
　　唐暖的眼睛捕捉到了那个冰淇淋球的头像后，手指毫不犹豫地点了一下。
　　点进和邱糯阳的聊天页面后唐暖才回过神来，她立马坐直身子，有点儿吃惊。
　　——我就这么想和邱糯阳聊天吗？
　　唐暖另只手拿着筷子，她咬着筷子尖儿皱着眉，这是她打小的“臭毛病”，家里很多双筷子尖儿都被她咬出了牙印，她妈每次看见都会说她“和筷子有仇”，可是怎么说都改不掉。
　　她想了想，手指很缓慢地在屏幕上移动打出一行字。
　　不行不行，第一句话得谨慎点。
　　唐暖把那行字全给删了。
　　她又慢慢打出两行字，标点符号齐全。
　　——也不行，这样好严肃。
　　邱糯阳不喜欢有距离感。
　　唐暖又想起她们第一次交谈那天，自己擅自加的“同学”后缀让邱糯阳很是不满。
　　一般情况下她其实是不会加同学这个后缀的，对方穿着校服的话直接叫一声“同学”准不会出错，但她知道邱糯阳的名字，就是直呼其名又有点让人心生怯意。
　　到最后她也没多想，出口就是“邱糯阳——同学”。
　　本以为是礼貌的表现，没想到却做错了。
　　也许她不该这么小心翼翼的，应该用平常心对待才是。
　　就在这时唐暖“啊”了一下，她这才意识到邱糯阳对自己而言，原来和别人是不一样的。
　　具体是哪不一样呢，她又不知道了。
　　总之，邱糯阳是特别的。特别到她无法随心所欲给她发消息，平时如果遇到也会迟疑一下，有点害怕自己是否应该打声招呼。
　　她之前可是从来不会考虑这些的。
　　筷子尖儿被她咬得愈发用力，最后唐暖心一横眼一闭，消息发出去了。
　　消息一发出去唐暖就把手机朝下拍在桌面，她立刻站起来开始收拾碗筷，装作无事发生的样子。
　　把洗好的碗筷收进消毒柜里后她站在厨房长长叹了口气，眼睛却不住往餐桌上倒扣着的手机那儿瞟。
　　——就看一下。
　　唐暖往前走两步，但又马上停住。
　　她自己开始说服起自己：
　　——才过几分钟呀，邱糯阳不是还得上补习班什么的吗？那她肯定很忙。
　　唐暖又果断转身去卫生间，看哪里又脏了擦一擦，再冲个马桶什么的。
　　过了会她还是想去看手机，都走到桌旁了，她还是觉得不行，所以一扭脸又跑去卧室收拾了。
　　就这么折腾到下午一点多，唐暖有午睡习惯，这时候她已经累得睁不开眼了。
　　她拖着步子终于又来到桌旁，拿起手机那一刻心跳得极快。
　　——没消息。
　　唐暖顿时泄了气，她垂头丧气回到卧室打算一头栽进床里睡个午觉先，不然下午就打不起精神写作业了。
　　她趴在床上没一会儿瞌睡虫就来了，几分钟后唐暖半睡半醒的，隐约感觉到手里的手机振动了下。
　　她眯着眼睛拿起来看，发现是一条微信消息。
　　这时候她还以为自己在做梦呢，半天没反应过来不说，消息加一又加一，唐暖慢吞吞地点开来看，小冰淇凌球的头像被顶到了最上方。
　　邱糯阳：看起来好好吃啊，我也好想尝一尝
　　邱糯阳：可惜我不会做饭
　　邱糯阳：而且我很挑食的，但你做的这些，我都想吃
　　唐暖“腾”地坐了起来，她睡意全无，还特地捏了捏脸确认自己不是在做梦。
　　不是做梦！
　　唐暖就忍不住笑，她往上翻了下自己刚才发过去的消息。
　　唐暖：邱糯阳，你会不会做饭呀
　　唐暖：我做饭很好吃哦！
　　唐暖：【照片】
　　照片是她刚拍的饭菜，加了个滤镜看起来很香很好吃。方才唐暖实在想不出第一句话要说些什么，最后就想：以一个问题开始吧！毕竟，她确实很想了解邱糯阳。
　　作战很成功，她知道了邱糯阳这人是挑食的，这是唐暖从其他人口中听不到的信息。
　　是第一手消息。
　　所以她莫名有点高兴，一高兴就容易得意忘形，她忍不住回了一句。
　　唐暖：有机会的话我给你做，你来我家吃就好啦
　　一发出去唐暖就后悔了，怎么刚聊几句话就让人家来家里吃饭啊？这进展也太快了，而且一点都不真诚，一听就像是在客套。
　　但我可是真心的。
　　唐暖在心里嘟囔，如果邱糯阳愿意，她确实可以为她做一桌子丰盛晚餐。
　　可是，为什么呢？
　　唐暖愈发困惑，按理说她和许梦梦那种纯粹的颜控可不一样，她打包票，自己一定是十三中里亲眼见过美少女最多的人——但她就是对邱糯阳没有办法。
　　虽然也没有到见了她就走不动道的地步，但唐暖也确实愿意为她做许多事。
　　发呆的时候邱糯阳回了消息，和唐暖担心的不一样，邱糯阳显然也深谙社交之道，这种时候比起正经的回复，还不如回个可爱的表情包比较合适。
　　她发来的表情包是一只Q版白色小猫，蓝眼睛很漂亮，小猫歪头配上一个“好～”字，可爱得很。
　　而唐暖则呆呆看着那个表情包，她突然有些明白了。
　　为什么自己会觉得邱糯阳那么特别。
　　“真的好像……”
　　她嘟囔着慢慢沉进梦里。
　　和邱糯阳在一块儿时的一幕幕浮现。
　　和邱糯阳初次见面那天的某个想法就像回旋镖一样，再次飞了回来。
　　向左边歪脑袋，挑食，性格有一点霸道，捉摸不透，但人是甜的，笑也让人心里舒服，光是看着就可爱到了极点。
　　所以，哪怕这只是毫无根据的异想天开，唐暖还是忍不住说起了这样的梦话：
　　“邱糯阳……你和我家猫真的好像好像啊。”
　　也许是因为这想法太强烈，以至于渗透到了梦里。这天午睡唐暖梦见了有一个影子轻巧敏捷地从窗外跳进来，来到厨房，打开冰箱。
　　冷气冒出，一只爪子扒开了放在外头的食材，最后把那一袋鸡胸肉扒拉出来，拿出来的时候爪子变成了人的手，站在冰箱前的影子也变成了邱糯阳。
　　她用手指捏着那袋子鸡胸肉，一脸嫌弃：“已经冻过了，过期了，热过也不会好吃的。不吃，扔掉。”
　　她说这话的样子和唐暖脑补猫不吃鸡胸肉时到底是怎么想的一模一样。
　　邱糯阳果断把鸡胸肉扔出窗外：“给我重买！要新鲜的。”
　　说完她就抱起胳膊别过脸，她身后的尾巴垂在地上，显然心情不佳，过了会她才瞥过来一眼，小声说：“……饿了。”
　　邱糯阳伸手过来，舒服的触感再次降临手掌心。是牵过她的那只右手。
　　刚才还跟猫一样命令自己的邱糯阳现在却有点可怜地说：“唐暖，我想吃你做的饭。很想很想。”
　　说话的时候她低头，抓着唐暖那只手蹭一下脸颊，这一刻她瞬间变成一只布偶猫，用额头边蹭边顶着唐暖的手掌心。
　　而醒来的唐暖抱着枕头尖叫出声，她疯狂踹着腿喊：“怎么可以这么合适！怎么可以这么可爱！”
　　救命，她被自己梦见的邱猫猫给可爱到了。
　　作者有话说：
　　邱猫猫粉墨登场！
　　是从评论区得到的昵称～稀饭，之前写的是“猫猫邱糯阳”，也可爱，就是五个字太长啦
　　请期待邱猫猫的下一次出场……


第10章 
　　周一，唐暖六点十五准时起床。周一总是让人沮丧，所以她一般不会在周一给自己做早饭，去校门口的早餐店吃就好了。
　　她洗漱好，化了点淡妆，口红是不敢涂的，顶多抹点唇膏。
　　天气愈发冷了，唐暖干脆穿了件宽松的橙色连帽卫衣，然后再在外面穿上蓝白色的校服外套。
　　唐暖对着门口的简易落地镜照了照，这镜子还是她以前央求爸妈买的。
　　只是稍微打扮了一下，她的心情就会变得很好，出门前再照一下心情就会更好。
　　唐暖很喜欢自己努力打扮后闪闪发光的样子。
　　……虽然自己这么说，可能有一点点自恋，嘿嘿。
　　唐暖扫了辆共享单车，天色已经蒙蒙亮起，她利落地骑上车踩下脚蹬，随着天愈来愈亮，车轮的转速也愈发快起。
　　出了小区往左拐，可以看到一条僻静小巷，算是一条鲜为人知的捷径，只有住在这附近的人才晓得。
　　唐暖车头一拐就进了小巷，这巷子唯一不好就是有些坡度，但用力踩脚蹬才能攀上坡顶。
　　很吃力，清晨尤其。
　　但是，攀上那一刻也很畅快。
　　唐暖终于来到坡顶那一刻看见了远处的太阳升起，清晨的乳白色光晕模糊开眼前一片街景，太阳在此刻也没那么刺眼，无比柔和，无比……让人向往。
　　这一刻，唐暖隐隐觉得似曾相识。
　　……好像，也不止是因为像猫。
　　这一句话莫名浮现，而后唐暖很快跟着自行车落进不能再普通的街道，不能再平凡的日子里。
　　那一刻属于坡顶的心情很快被淹没，一路行驶来到校门口，唐暖已然微微出了些汗，把共享单车锁在街边后她看了眼时间，然后连忙钻进了一家早餐店。
　　一进去她抬眼就看见了两个熟人。
　　“哟，这不是周五私奔事件的当事人唐暖同学吗？”
　　许梦梦坐在门口的位子上，她端着碗馄饨扬眉，轻快说出的这句话让唐暖挥手拍了下她：“都说不是私奔啦。”
　　“你一会到学校可别瞎说，让邱糯阳听见了多不好。”
　　坐在她对面的杨柠捧着碗面皱眉说，许梦梦小声说了句“可能已经有点晚了”，唐暖忍不住笑笑。
　　许梦梦周末……不，应该是从周五开始就唐暖放学时带着邱糯阳私奔（她如此命名该事件）的大事件对唐暖进行了一番盘问，她第一句就是“你认识邱糯阳，怎么不早点跟我们说啊？”。
　　也是，要是唐暖本来就认识邱糯阳，和她关系还很好，那她们这些在唐暖面前整天议论邱糯阳的人岂不是很尴尬。
　　对此唐暖首先澄清了一下许梦梦放学时推测出的天大误会：“我根本不认识你说的那个明星学长！我也不知道他和我在同一天请假了，你可千万不要瞎传这件事！”
　　她甚至还是打语音过去解释的，许梦梦那个时候也不知道在干嘛，背景音吵得很，可能在外头吃饭吧，许梦梦在外头鬼混的时候占多数。
　　她声音听起来就很不耐烦：“谁还管那个学长的事啊！我早忘了。现在重要的是你！唐暖，你和邱糯阳！你俩到底什么关系？”
　　唐暖想了想决定老实回答：“就是刚认识的关系吧。”
　　“刚认识你还带着她私奔！”
　　唐暖立刻就回了句：“怎么，刚认识我就不能带她私奔？”
　　她语气甚至还带着笑意。不知为何唐暖很中意许梦梦说的这个词——私奔听起来多浪漫啊。
　　“……是你的话，也不是不可能……”
　　许梦梦一下子语塞了。要别人她还能质疑两句，但唐暖……如果唐暖和她刚认识没几天，某日放学却突然对她伸出手，笑着说：“一起逃跑吧？”，许梦梦可能会一边觉得这人好奇怪一边不由自主地把手伸出去——
　　反正，唐暖就是有这种魅力，她能轻易消解掉不安和怀疑，让人觉得：跑就跑嘛！
　　和唐暖一起的话，做什么都不会让人抗拒就是了。
　　许梦梦最后也就没再追问。毕竟她也相信，如果唐暖和邱糯阳关系真的很好很好，那她也不可能隐瞒得这么好。
　　“你们两个今天怎么这么早？许梦梦，我记得你平时都是踩点进的教室啊。”
　　说是踩点，其实也没踩上过几次，许梦梦迟到的次数已经多到纪千予专门来三班提醒秦琴的程度了。
　　说起来她俩在学校里看起来可真不像杨柠说的那样，不仅公事公办还始终保持一米距离，不知道的还以为她俩关系很差劲呢。
　　唐暖看着菜单边想边开口问了句。
　　现在刚过七点，店里头的学生都没那么着急。唐暖也点了碗馄饨坐在许梦梦她们那桌，许梦梦立刻指了指杨柠不说话。
　　“哦，又享用了一次免费起早服务？”
　　唐暖忍着笑。
　　许梦梦看起来很想翻白眼，奈何杨柠就在眼前，她起得这么早也不想和她吵太厉害。
　　所以她只是很郁闷地说：“六点……从六点就开始给我打电话，关机了就给我打座机……我差点把电话线都给拔了……”
　　“然后就被她爸揍醒了。”
　　杨柠吃完面喝掉最后一点面汤，她放下碗一本正经地说，唐暖这下彻底忍不住笑了，许梦梦还在那着补：“不是揍，就是捏着耳朵吼了几句，不是揍……”
　　“反正我保证了你今天没迟到，成功一次我就能少做一次值日，何乐而不为？”
　　杨柠一脸得意，许梦梦气得牙痒痒：“那个秦魔王……居然用这种办法……”
　　正好提到秦琴，唐暖突然想起一件事。她吞下这口馄饨随口问了句：“说起来，秦老师原来也教一班数学啊，我之前都不知道。”
　　杨柠和许梦梦听了一脸奇怪，过了会杨柠率先开口说：“——你从哪听来的？秦老师这学期反正只教三班四班，哦，那个李老师请假的时候她好像是会去一班代课，不过这学期她应该还没去过一班代课吧？”
　　……咦？
　　唐暖的神色顿时比她俩还古怪，她突然放下手里那碗馄饨，露出杨柠和许梦梦从未见过的表情。
　　先是愣住，一脸呆滞。然后她脸颊慢慢染上点颜色，耳朵也红了，到最后唐暖忍不住捂住鼻子，似乎在憋住尖叫。
　　过了会她终于也发现自己有点不对劲了，于是她扇着手说：“好热啊，今天怎么这么热啊。”
　　杨柠和许梦梦面面相觑，满脸不解。
　　而唐暖则在心里放肆大叫：
　　——邱糯阳！
　　你！骗！人！
　　所以你来找我才没有其他什么原因。什么老师的推荐啦，其他同学又没时间啦，说到底只要你开口拜托，谁又会不答应你呢？
　　你可是我们十三中的校园女神哎。
　　况且——
　　“那个……我想找一下唐暖。”
　　这话再次重现，如果记忆没出错，那么这一句话并没有含糊其辞，邱糯阳点名要找的人就那么一个。
　　甚至，补习这个借口可能从一开始就不存在。
　　邱糯阳，你到底是为什么要来找我呢？
　　“总不能是因为……不，不可能的吧。”
　　从早餐店先出来的唐暖迎着晨风摸了摸烫呼呼的脸，嘟囔了一句。大抵是不可能的，一定是她自作多情。
　　可唐暖还是忍不住想：
　　如果真是这样。
　　那，邱糯阳。
　　你专门爬上二楼，第一次来到陌生教室门口，敲了敲门，面对那么多人鼓起勇气说出那一句话，甚至还用补习这种蹩脚的借口打发我。
　　那就不能怪我假设，假设你来找我的真正原因是难以启齿的。
　　就和我的心情一样。
　　你来找我，难不成只是想来见我而已？


第11章 
　　托许梦梦的福，唐暖和邱糯阳的周五私奔事件立刻传遍了学校。课间的时候，唐暖听许梦梦对杨柠说：“我都说了，如果周五私奔的人是我和邱糯阳，我还能理解你的担心，可那是唐暖哎……”
　　杨柠听了很不甘，她很想反驳许梦梦几句，但思来想去也找不到能反驳她的话。
　　“我刚从卫生间回来，听见四班几个女生说，邱糯阳和唐暖的关系果然会很好，她们一点也不意外。”
　　刚从外面回来的一个同学听到她们聊天，于是插嘴道。杨柠彻底屈服了，她难得没回嘴，但唐暖实在是忍不住了：“为什么啊？”
　　许梦梦一脸理所当然：“因为你俩都很受欢迎啊。”
　　唐暖理解不能，杨柠就补充解释：“你俩人都很好，所以关系好也不奇怪。”
　　还是不懂。
　　许梦梦又在添乱，她摇晃着椅子腿说：“而且你俩都是美少女。”
　　杨柠一头黑线：“……主要还是性格上……”
　　“唐暖，你能不能多去找邱糯阳玩啊，你俩站一起太养脸啦。”
　　许梦梦说话不经大脑，杨柠往她脸上扔了包辣条：“许梦梦！吃你的零食去吧。”
　　唐暖苦笑，眼前两个人很快转移到了别的话题，比如下节课到底有没有小测，秦魔王今天上午没来学校是为什么……这些话都彻底化作了耳旁风，唐暖只是默默坐在一旁的空位子上，看似参与了话题，但心思根本就没在那。
　　或者说，她的心思甚至都不在三班，不在这一楼层。
　　从清早那时起，唐暖的心就已经飘到了一班教室里。唐暖知道邱糯阳坐在靠窗最后一排，每次经过一班的时候都能在后门里看见她笔挺地坐在那，看书或写字。
　　课间的时候，她会扬起脸对站在她身边的同学讲话，漾着笑意，偶尔点头，听得很是认真。
　　唐暖默默在心里反驳：不……不对。
　　我和邱糯阳不一样。
　　她是天生耀眼的人，一现身就能吸引住所有人的目光，是十三中真正的校园女神。
　　而我……
　　“唐暖？唐暖？”
　　杨柠的脸出现在面前，唐暖吓得身子往后仰去，许梦梦见状笑个不停：“你被唐暖嫌弃啦！”
　　杨柠气得跳脚，唐暖忙说：“不、不是，我刚才在想别的事。”
　　“哦，在想邱糯阳？”
　　许梦梦随口接了句，以为会被立马反驳，过了会也没能听见唐暖的声音。
　　杨柠也奇怪，她俩一起看向唐暖，发现这人坐在那，膝盖并拢，垂着个脑袋也不说话，唯有一只露出来的耳朵在变红。
　　“是啦……”
　　随着上课铃的响起，唐暖红着脸说：“我、我确实是在想邱糯阳。”
　　唐暖从不回避喜欢，她擅长坦率表达好意。
　　只不过，这人如果是邱糯阳……不知为何，唐暖又会有些害臊。
　　杨柠看着她，她眼神里慢慢生出点讶异，但她没有出声，嘴角倒是率先勾起了。
　　而一无所知的许梦梦则在上课铃的背景音中大声对唐暖说：
　　“那么想的话就去见她，找她玩啊！”
　　/
　　午休，学生们三三两两从食堂出来，陆续走进教学楼，操场上人也多起来。
　　唐暖今天和杨柠一起在食堂吃的饭，她其实没有固定的饭搭子，因为和班里女生关系都很好，上午的时候谁跟她说一声中午一起吃饭，唐暖都会欣然同意。
　　“一会打算干嘛？”
　　杨柠手里甩着饭卡，她刚在小卖部买了盒果汁正在喝，唐暖今天什么也没买，她想了想：“睡个午觉？”
　　“你睡得着啊，教室里一会进一个人，一会进一个人……我老是会被吵醒。”
　　午后温度上升，睡意在酝酿。唐暖看了眼身旁的杨柠，阳光照得她布满雀斑的脸蛋微红，这种时候很容易让唐暖心里松懈，甚至说漏点事。
　　也许自己没必要这么严防死守。
　　“我以前也睡不着的，后来习惯了。你知道吗，哪怕是非常容易被吵醒的人，只要身体足够疲惫就能瞬间睡着，就算周围再吵也没有关系。”
　　杨柠闻言点点头：“这样……好像能懂。每次体测完那天，我一回家倒头就能睡着。”
　　她没有追问唐暖是为什么习惯在吵闹中入睡，唐暖低头笑了下。这时她们已经从外面走进教学楼。
　　唐暖穿着外套，而杨柠则把校服外套都放在教室里了，在外面还好，一进室内杨柠就摸了摸手臂：“有点冷啊。”
　　唐暖就问她：“要回班取一下吗？反正我是要回去睡觉的。”
　　杨柠正要回话，她抬眼的时候看见了什么。
　　她眉毛扬起来瞬间跨出一大步，挡在了唐暖面前。
　　杨柠笑眯眯地背着手，慢悠悠开口道：
　　“唐暖，我觉得呢，午休这种大好时光，睡过去好像有点浪费。”
　　唐暖忍不住被她逗笑：“所以呢，我们杨柠同学有什么高见？”
　　因为平时有许梦梦在，杨柠和她对比起来还是挺正经的一个人，但仔细一想这个杨柠能和许梦梦从早上一直吵到放学——某种程度上来说，她俩也许是一类人：喜欢突发奇想，搞点乐子。
　　“所以，唐暖同学应该遵循本心，去做一些自己想做的事。”
　　她扬眉这么说，语速慢得出奇，好像是想拖住唐暖。
　　而且她还在故意遮挡唐暖的视线——然而杨柠忘记了自己是个矮个子，唐暖一抬眼就看见走廊那头，正朝这里迎面走来的几个人。
　　“杨柠，我已经看见啦。”
　　唐暖有点无奈地中断了杨柠的话，她正在努力拖长每个字的音节。
　　“哦——唐暖——你也——看见——邱——糯——阳——啦？”
　　唐暖拍了下杨宁的卷毛脑袋：“看见了，躲不掉了。你想要我撞见她？”
　　“对啊，你不是想见她嘛，可我看你也没有付诸行动……我理解的，毕竟我也是邱糯阳的粉丝嘛。”
　　许梦梦不在，杨柠承认得倒是很快，她立刻回到唐暖身边，攥了攥拳头：“唐暖，别怂！”
　　这话你怎么不对自己说？
　　唐暖苦笑，总觉得杨柠这是在怂恿自己去和邱糯阳搭话，她还一脸喜闻乐见的，也不知道是在兴奋什么。
　　杨柠拽了下她，两人再次迈步向前。唐暖目视前方——邱糯阳正和两个一班同学走在一起，边聊天边往自己这边走来。
　　刹那间唐暖脑中闪过了很多个念头。比如，邱糯阳现在正要离开教学楼……是要去食堂吃饭吗？如果是的话，原来邱糯阳是那种会迟一点再去吃午饭的类型。
　　当然，她也没准是刚吃完饭，回了一趟班，然后再打算去外头走走，晒一晒太阳。
　　应该是晒太阳吧。
　　唐暖又莫名其妙地想。
　　她家猫也很爱晒太阳呢。
　　尤其是在这个时间。
　　走神的工夫，她和杨柠就这样走了过去。杨柠疯狂戳她胳膊催她快点开口，但唐暖这一走神就失去了打招呼的最好时机——两波人就这样擦肩而过，无事发生。
　　“唐暖，你到底认不认识邱糯阳啊。”
　　杨柠见唐暖一点表示都没有就忍不住这么嘟囔，唐暖却想：可是邱糯阳也没有主动和她打招呼啊。
　　她心里本来要升上点微妙的不满，与此同时这股心情却瞬间化作一根细线，穿起了一些线索：
　　——可我有点不信。因为我们加了微信以后你就再也没有找过我，偶尔碰到的时候也没有和我打招呼。
　　“啊！”
　　唐暖忽然叫出了声，就在这一刻她猛然转身，正当她要开口喊出那个名字时——
　　“唐暖。”
　　唐暖本以为邱糯阳已经要走到教学楼门口了，没想到她一转身就看见了对方。
　　唐暖的心在怦怦跳。
　　邱糯阳就站在自己眼前，距离好近，抬眼就是她姣好的脸庞。
　　她冲着自己笑，但眉微蹙，似乎在抱怨“怎么这回又是我主动”。
　　措手不及的唐暖迟迟吐出自己本要喊出的话：“……邱糯阳。”
　　邱糯阳点头应了下，然后她笑着说：“原来你近视那么严重，只有走到你跟前才能看见我。”
　　唐暖脸烫得不行，她摆着手说：“我本来要和你打招呼的，但是，我看你正和别人聊天……”
　　又在找借口。
　　唐暖已经开始鄙视自己了。
　　“邱糯阳，你怎么突然回去——”
　　就在这时她的两个同学小跑了过来，她们一看见唐暖就说：“哇！你就是三班的唐暖吧！哎，真的好可爱啊，和邱糯阳你说的一样！”
　　……嗯？
　　唐暖愣了下，她还没来得及细想那两个女同学就围住了她，还好她很擅长应对这种场景，甚至当一个女同学伸手过来的时候，唐暖也下意识握住她的手，露出甜甜的笑说：“谢谢你们夸我——对，我是唐暖，你们呢，你们叫什么？”
　　——哇，开始了。
　　一旁的杨柠知道，接下来几分钟内，唐暖可以凭借她的完美笑容和甜美对应迅速征服这两个一班女同学。
　　不如说，这才是她熟悉的唐暖。唐暖对同学，尤其是女孩子们的态度一向如此。
　　反正不是上午提到和现在面对邱糯阳时的别扭与害羞，那可一点不像唐暖。
　　也不止是唐暖。
　　杨柠刚才还亲耳听到女同学那句“和邱糯阳你说的一样”，又亲眼目睹邱糯阳突然别过脸，移开了视线，手也忽然缩进袖口。
　　她努力想要忍住嘴角的上扬，最后还是没能成功。杨柠偷偷瞟了眼此时的邱糯阳，这下笑容更压不住了。
　　某位被冷落的校园女神就站在一旁静静看着这一切。杨柠见状用力戳了戳唐暖的腰，这人已经开始顺势夸起其中一个女同学偷做的美甲。
　　唐暖瞬间哆嗦一下松开手，她一眼就看见邱糯阳在一旁默不作声，两人对视，唐暖突然结巴起来：“我，那个……”
　　她下意识移开视线重新看向眼前的两个女同学，不看邱糯阳的话好像能镇静一点。
　　与此同时杨柠那几句话在她耳畔倏地响起：
　　——大好的午休时间睡过去，确实有点浪费。做点自己真正想做的事不好吗？
　　以及上午许梦梦那句：
　　——这么想的话就去见她，找她玩啊。
　　心在蠢蠢欲动，早已按耐不住。
　　唐暖反应过来时，她已然脱口而出：
　　“那个，不好意思……我——我想借走一下邱糯阳！”
　　作者有话说：
　　邱猫猫：都不看我的。
　　邱猫猫：还冷落我。
　　邱猫猫：所以，不，给，借。
　　（此乃平行世界的另一种可能性）


第12章 
　　唐暖说完这句话就有点后悔，太突然了，这叫别人怎么反应才好？
　　果然，唐暖这句话让周围几个人都愣住，就连平时反应很快的杨柠都被唐暖这话呛到。她突然觉得唐暖果然还是那个唐暖，这人根本就没在怕的吧？
　　率先开口的是邱糯阳。
　　她微微一笑，歪头询问：“唐暖，你是在问我还是在问她们？”
　　这一句话提醒了那两个女同学，其中一个忍不住笑出声：“唐暖，邱糯阳又不是我们的所有物，你看着我们说这话有什么用啊！”
　　唐暖这才意识到自己说这话时居然没有看着邱糯阳。不如说，她似乎一直在回避直视邱糯阳本人。
　　毕竟她已经够慌张了。
　　正当唐暖打算看向邱糯阳再说一次的时候，邱糯阳直接伸手过来，拽住唐暖的袖子说：“可以。”
　　唐暖感觉到袖子那传来的力气，很轻很轻地往下沉了一下。
　　邱糯阳眉眼弯弯，语气柔和：“唐暖可以把我借走。”
　　唐暖的心也跟着往下沉，似乎有什么压在那，温度很高，在融化。这让她连一句话都说不出来。
　　邱糯阳本来是要陪同班同学去高一找同一个社团的学弟安排一些事，那两个女同学说，有邱糯阳在，那个学弟肯定不会因为麻烦而推脱，他一定会为了展现自己的可靠把所有事情都应下来。
　　“可惜了，看来我们得用点威逼利诱的办法了。”
　　她们说着这话离开，杨柠则对唐暖说：“那我上楼拿外套去了，拜！”
　　杨柠说完就一溜烟儿跑了，最后留下唐暖和邱糯阳两个人。
　　她们肩并肩一起走出教学楼外，甚至已经走出一段距离，来到操场边的时候，唐暖还是一言不发，只是埋头走路。
　　邱糯阳抿唇，噙着笑意。她忽然放慢步子来到唐暖身后，看女孩的耳朵慢慢红透。
　　“唐暖。”
　　唐暖肩头微颤，她回头，表情管理倒是做得很好。
　　但邱糯阳不给她时间反应，开口就说：
　　“可不可以先告诉我，你要把我借到哪去？”
　　唐暖就往她这边走了一小步，两人再次肩并肩，邱糯阳听见她小声回答：
　　“……我忘记买水了。所以，我现在想去小卖部。”
　　邱糯阳闻言挑眉，她似乎是想问点什么的，但最后还是没有开口。
　　唐暖已经缓过来一点了，她揉揉发烫的脸颊说：“邱糯阳，你能不能忘掉刚才发生的事？”
　　“可以。”
　　邱糯阳点点头，但马上又说：“那我就先回去了，因为我已经忘记你把我借走了嘛。”
　　说着她就要走，这回是唐暖立刻伸手拽住邱糯阳袖口：“不、不要，不要嘛！”
　　唐暖稍微一拽她就回来了，看来她也不是真心要走，只是想逗一下唐暖而已。
　　算是小小地报复了一下刚才受到的冷落。
　　唐暖心虚地问：
　　“你真的没有生气吗？我当着你同班同学的面突然说出那么奇怪的话。”
　　邱糯阳闻言歪头：“奇怪吗？大家只会觉得你有事要找我吧，这不是很正常？”
　　是这样吗？
　　唐暖本来还有点害羞，但邱糯阳这么一解释她又觉得自己刚才说的话确实很正常。
　　还好还好……是我多想了。
　　她松一口气。这时她们已经走到食堂入口，这是一个宽敞的地下入口，走到褐色的遮阳顶下，身上的热意顿时消散，往下需要走很长一段台阶，还得拐个角再走一段才能来到位于地下的食堂。
　　这个点学生比较少，唐暖看了下时间，才刚过一点，没必要太着急。
　　下台阶的时候她已经恢复过来，甚至开始盘算要如何打发这段时间。
　　就在这时邱糯阳终于忍不住开口问：“唐暖，你让我陪你来买水……是因为你没带饭卡吗？”
　　刚才唐暖回答的时候她就想问了，买水这件事怎么看都不需要带自己来吧？但唐暖都这么说了，应该是有她必须这么做的理由。
　　但她万万没有想到唐暖会随口答道：“嗯？——不是呀，我就是想让你陪我嘛。我想和你单独呆一会。”
　　由于唐暖本人正在思考别的事情，所以她根本没有多余的心思去胡思乱想。此刻的唐暖是和那两个女同学聊天时的唐暖，她的好意不加掩饰，就这样措不及防地砸进邱糯阳心里。
　　“……唉。”
　　邱糯阳听了反而是一脸郁闷，她叹气，心想：唐暖，你怎么总是这样。
　　本来以为今天会一直是我占上风，没想到最后还是功亏一篑。
　　邱糯阳也把手缩进袖口，她指尖挠了挠掌心。
　　她和唐暖一样，大多数时候都擅长控制表情，把真实心情都掩盖过去，实在不行的时候就会巧妙转移话题。
　　归根到底她们俩的人气都不是白来的，情商也同样需要。
　　但无论如何掩饰，总有露出破绽的时候。
　　就比如唐暖的耳朵会变红。邱糯阳的心一痒，手掌心也会跟着痒，这大概是心理作用，但邱糯阳还是会忍不住去挠一挠。
　　每当这种时候，邱糯阳总会觉得自己其实是破绽百出的，就是不知道唐暖已经看穿了多少——
　　“有了！”
　　快走到了，唐暖突然想到什么，她一把攥住邱糯阳的手腕，笑得露出她那颗虎牙：“邱糯阳，我要请你喝水。”
　　邱糯阳愣住，她下意识说：“可我带饭卡了……”
　　“我知道，可我就是想请你喝水嘛。好不好，好不好呀。”
　　谁能抵得住唐暖的撒娇？她两只手都抓住了邱糯阳的手，摇来摇去的，语气极其诚恳，眉毛还撇下来，一副“你不答应我我就会很委屈”的样子。其实她不这样邱糯阳也会答应，但她既然都这样了——
　　“这应该不会是什么圈套吧？”
　　几分钟后，邱糯阳在小卖部挑了一瓶五块钱的营养快线，唐暖手里抓着饭卡，她闻言回头，饭卡已经在支付机器上悬着了，而她则勾着嘴角避而不答，反而问了句：
　　“邱糯阳，你说这五块钱值不值得一句真心话？”
　　唐暖的眼神直视过来，说来，这好像是今天第一次面对面注视对方。并非碰巧，而是刻意。
　　邱糯阳的手又缩回去，挠了挠掌心。
　　“……要看你问的是什么。”
　　邱糯阳垂眸，不敢再抬。
　　她听见饭卡“滴”的一声，再就是唐暖走近的脚步声，接着是她的声音。
　　“邱糯阳，你那天周五来找我，其实才不是要来拜托我给你补习——我猜一下啊，如果猜错了，你可不要笑我。”
　　邱糯阳不说话。
　　唐暖深吸口气，试探着说：“你临时找了个补习的借口，可是秦老师根本不教你们班数学。所以我猜，你来找我的理由有点难以启齿。还有就是，你好像很在意我没有在微信上主动找你，也没有主动和你打招呼……”
　　可不要猜错，猜错的话也太自恋了。
　　唐暖小心翼翼说：“邱糯阳，你是不是，是不是就只是想来见我一面啊？”
　　虽然她早上就有了这样的想法，但那个时候还是不敢相信。其实她现在也不是很信，所以才想借这个机会问出邱糯阳的真心话——
　　因为唐暖觉得，如果不开口问，邱糯阳恐怕会把真相守得很好，她有这样的能力。
　　这并不意味着她无法得到真相，唐暖反而认为，虽然这个邱糯阳绝不会露出任何破绽，但只要她问，邱糯阳就会说。
　　平时，邱糯阳是只能从同学口中听到的存在，是只能擦肩而过，遥遥注视的一个高挑身影。一个抽象的剪影。
　　只有和她单独在一起时，那些他人的声音才会变得具体，又会变得陌生。固有印象被推翻一些，距离被骤然拉近。
　　唐暖到现在也不知道这是因为邱糯阳本来就是这样一个过分亲切的人，还是说她漏掉了什么关键的线索，导致自己没有跟上邱糯阳的步调。
　　她就是觉得，邱糯阳是一个坦诚又不坦诚的人。
　　随着邱糯阳的步调靠近，她又会突然抬手制止唐暖，松开她们牵住的手，好像在说，唐暖同学，今天就到此为止吧。
　　不靠近了吧，她又会在唐暖转身时出现在眼前，先一步叫出她的名字。
　　矛盾的，出其不意的邱糯阳同学。
　　这让唐暖不由得想：那，直接问，是不是就能得到答案了？
　　眼前的邱糯阳低头慢慢拧开营养快线的瓶盖，她喝了一小口，嘴边沾了一圈奶白，邱糯阳轻巧舔掉——
　　目睹这一幕的唐暖瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　“……怎么会，这么像。”
　　她不由得嘟囔了一句，这时邱糯阳开口了：
　　“——秦老师是不教我们班。”
　　她终于再次抬眼，看向唐暖。
　　这一次，她嘴角带笑，似乎游刃有余。
　　“就是她代课那一次跟我说的，她说我可以来找三班的谁谁谁和谁谁谁，请教一下对方的学习方式。正好里面有一个人的名字我认得，是我来例假那天帮了我一把的唐暖同学。所以周五那天我就去三班找你了。”
　　唐暖的脸瞬间涨红，她“啊”了一下，顿时觉得尴尬，心里说着：糟糕，真的猜错了！——完了，这下我真的成了一个自恋的家伙。
　　她打着哈哈，试图掩盖过去：“好吧好吧，那是我误会了，哈哈……”
　　今天脸红耳赤的次数有点超标，唐暖还抱着邱糯阳没有看出自己异样的奢望，她正打算转身赶紧离开这里，这时邱糯阳突然抬手碰了下她的耳垂，很烫，她于是低头笑：“好啦，是骗你的。”
　　还没等唐暖反应过来，邱糯阳就摇晃着那瓶营养快线说：
　　“五块钱的真心话是：因为刚认识的那位唐暖同学一直都没有来主动找我，甚至还装看不见我，明明动动手指就能给我发消息，却直到这个周末才发来第一条。所以我想，既然你不主动找我，那么我就要来找你。”
　　“事情就这么简单。”
　　明明没有猜错，唐暖脸上的红晕却丝毫不减，她甚至还用力捏了捏手里的饭卡，想要借此发散掉多余的热意。
　　邱糯阳这时又像是一只咬住玩具小球不放的猫，玩开心了，她就要蹬一蹬脚，甩甩尾巴，余兴未尽。
　　所以，她才不要轻易放掉眼前这个害羞的猎物。
　　她想让唐暖更害羞。
　　于是乎，邱糯阳歪头问起了唐暖：
　　“怎么样，值吗？”
　　唐暖一时没反应过来，邱糯阳就继续追问，那对桃花眼微眯起来，好看得紧：
　　“你的五块钱。唐暖，我的真心话有没有让你的五块钱回本？”
　　那还用说吗。
　　唐暖简直愿意包圆儿邱糯阳一整个学期的饮料，只为了多听她说一句真心话。
　　她是这么想的，也就这么说出了口。邱糯阳顿时睁大眼睛，她把指尖又一次藏进掌心，低头小声说：“倒也不用那样做啦……”
　　和唐暖一样，邱糯阳今天挠手心的次数似乎也有些超标了。


第13章 
　　离开食堂的时候唐暖想起件事，她扭头去看和自己一起爬楼梯的邱糯阳，从上方洒下的阳光跳在她发丝上，很耀眼。
　　邱糯阳微微眯起眼睛，她在侧头认真听唐暖讲话：
　　“所以补习的事是假的？你的成绩其实很好？”
　　感觉应该不是，邱糯阳的成绩如果很好，唐暖应该早就从别人口中知道了。
　　果然，邱糯阳苦笑着回答：
　　“……那个是真的。我成绩真的不好。”
　　所以，这句话还是要说的。
　　邱糯阳也学起了刚才楼梯上的唐暖，但她还是没有抓住唐暖的手。和唐暖不一样，她伸出手至多只揪袖口。
　　邱糯阳语气诚恳，眉毛也撇下来，最后再扯一扯袖口，唐暖心都要被她带走了。
　　“唐暖，你能教教我吗？”
　　有点要命，邱糯阳的撒娇实在太自然，以至于唐暖都没反应过来自己已经点着脑袋不停说，可以可以，当然是可以的啦。
　　/
　　下午一点多，快要上课了，操场上的学生也都陆陆续续回到了教学楼里。
　　唐暖和邱糯阳在操场的跑道上边喝饮料边散步，她们正好走到离教学楼最远的一端。
　　“回去吧。”
　　邱糯阳轻快地说了句，唐暖走在她一旁，她略有些郁闷。
　　失策了，不该来操场的。
　　本以为可以和邱糯阳两人单独聊天，多了解一些有关她的事，但唐暖显然低估了十三中校园女神的含金量。
　　刚才人多的时候，篮球场上的人根本就没心思打球了，他们有的还踮脚往这边看，口型都能猜出来是“哪个是邱糯阳？”，“邱糯阳来了？”。
　　唐暖甚至听见有人在问：“她该不会是来看谁打球的吧？”
　　唐暖就很想冲着他们大叫：才不是！她是来陪我的！
　　其实这些也还好，起码不会干扰她们的对话。关键是……唐暖同样也低估了自己的社交能力。
　　就是说，我原来认识这么多人的吗？
　　一圈走下来起码有一两个人和唐暖打招呼，比较熟悉的甚至还会跟过来和她聊几句。而我们的唐暖同学往往都会露出笑容亲切对待，所以到最后也没能和邱糯阳聊上几句话。
　　其实一开始她还特意看向了邱糯阳，邱糯阳则笑眯眯回应：“没事，你们先聊。”
　　现在唐暖郁闷了，那个时候她就该抓起邱糯阳的手跑到没人的地方去……但这个午休已经快要结束了。
　　一旁的邱糯阳若有所思地开口说：“唐暖，你好受欢迎啊。”
　　唐暖一惊，她以为邱糯阳这是在抱怨，所以她连忙说：“我……也没有，不对，也不能说一点也没有……唉！”
　　到最后她大大叹了口气，惹得邱糯阳捂嘴掩笑。
　　“没事的，下次挑没什么人的时候再来操场吧。”
　　邱糯阳笑完以后认真对她说，然后又说：“或者直接去没人的地方。”
　　方才也这么想的唐暖愣了下，她心里嘀咕：怎么不管什么话被邱糯阳说出来就这么顺理成章呢？自己说出来的话就总是怪怪的，还会有些刻意。
　　“没人的地方……比如哪里呢？”
　　唐暖正要开始思考学校哪里人会少一点，甚至根本就没人。邱糯阳立刻轻声接道：
　　“比如，家里。”
　　嗯？
　　“家里？”
　　唐暖以为自己听错了。
　　下一秒邱糯阳马上说：“没有，我胡说的，你别在意。”
　　……怎么可能不在意！
　　唐暖急切想知道邱糯阳刚才说的到底是不是“家里”，家里哎！邱糯阳想去我家？我家？为什么？——我家？！
　　已然成为复读机的唐暖一眼瞅见操场角落那两台自动贩卖机，那两台机器应该是一年前引进的，里头的商品种类稀少，而且乍一看都十分“健康”，所以鲜少有学生去那买东西吃。
　　唐暖立刻抓着邱糯阳的手去那边，邱糯阳似乎知道她要做什么，所以连忙低头看手机说：“唐暖，快上课了——”
　　“买完就走。”
　　唐暖拿出了饭卡，这机器可以用现金也能刷饭卡，明明都这么方便了，可里头还是没多少学生喜欢的那些垃圾食品，唐暖每次看到都觉得好可惜。
　　“邱糯阳，这回我花十块钱，可不可以换你一个回答？”
　　唐暖边说边按下一包蔬菜薯片，这玩意儿真的好吃吗？——不管了，快没时间了！
　　正当她的饭卡就要碰上闪着荧光蓝的刷卡口时，邱糯阳突然靠近，她拿出自己的饭卡迅速碰了刷卡口一下，很快传来“滴”的一声。
　　唐暖顿时傻眼，她的手还没离开就听见邱糯阳轻快地说：“这次我请你吃。”
　　唐暖抓起那包看着就没胃口的蔬菜薯片，她一扭头便看见邱糯阳率先迈步往教学楼那边走，没走出几步她就回头做了个鬼脸，对唐暖吐吐舌头：“因为我不爱吃蔬菜嘛。”
　　是不爱吃蔬菜，还是不想回答我的问题？
　　唐暖不清楚答案是哪一个，但那也不重要了。
　　她就呆呆看着这个吐吐舌头的邱糯阳，又想起了猫的事。
　　——她的猫爱舔毛，这是它的天然习性。偶尔，它舔毛的时候会被别处声音吸引去注意，然后就忘记收回粉粉的舌头，但很快会收回去。
　　舔嘴的邱糯阳，做鬼脸的邱糯阳。
　　向左歪头45度的邱糯阳，挑食的邱糯阳。
　　还有……
　　唐暖跟在邱糯阳身后小跑起来，她们俩是操场上剩下的最后两个人。
　　才不是毫无根据，也不是异想天开！
　　唐暖似乎能看见邱糯阳背后有一条毛茸茸的大尾巴正在摇来摇去。
　　——邱糯阳就是很像她的猫！
　　/
　　放学的时候许梦梦专门来到唐暖桌子前，她蹲在那扒着桌沿，讨好似的对她笑：“唐暖，我都听说了。”
　　“听说什么了？”
　　唐暖已经能做到无视她收拾自己东西的境界了，她靠在椅背上，手指点着位斗里的教科书，思考今天的作业必须带哪本回家。她不喜欢背太沉的包回去，实在太多也会拍照解决问题。
　　“听说你和邱糯阳中午在操场上约会了啊。”
　　唐暖的手一抖，顿时连书脊上的字都认不得了。她瞟了眼许梦梦说：“不要乱说。”
　　许梦梦不以为然：“是事实不。”
　　唐暖沉默，过了会才缓缓点头。
　　是事实。
　　但哪有人约会一直都在和别人聊天啊？
　　唐暖，悔恨中。
　　“啧啧，可以啊唐暖，那以后我就管你问邱糯阳的事了，二手的总比三四五手的靠谱，省的杨柠整天说我散播谣言……”
　　许梦梦撇撇嘴，她说着又一脸期待凑近，唐暖看了眼她：“才不会和你说呢。”
　　许梦梦在那央求起来：“就说一点！就说一点那些本来就有的谣言好不好！”
　　唐暖：“本来就有的？”
　　许梦梦以为有戏，她忙说：
　　“对啊，就比如邱糯阳她到底是不是大小姐？她休学的原因到底是不是生病？我反正觉得她很可能是产生了厌学心理，这个我在新闻上经常看见。哦哦，还有，邱糯阳她现在有没有喜——”
　　许梦梦还没讲完呢，唐暖突然捂住脸庞，掩住她非常悔恨的语气：“对啊……对啊！”
　　“唐暖，你个白痴，该问的不问，不该问的问一大堆……”
　　许梦梦一脸诧异看着这个唐暖。
　　这个唐暖现在后悔得要命，但她马上又说服自己：“不、不着急……还有时间呢，这两天的话应该也没什么事……到时候再约她出来……”
　　许梦梦不合时宜开口：“有吧，咱们马上就要月考了啊。”
　　唐暖的眼神突然失去了光亮，许梦梦缩缩脑袋，总觉得自己说错了什么。
　　唐暖：“没事，也就耽误一周……那就等月考后——”
　　许梦梦又开口了：“月考完了是国庆啊，放七天呢，月考那天正好调休……周日周一考试，你不记得了吗？”
　　砰！
　　许梦梦眼睁睁看着唐暖突然趴在桌上，捂着脑袋，看起来沮丧极了。
　　她在那懊恼的时候还得受着许梦梦的说教：
　　“等放假回来你再去找邱糯阳呗，你又不像我，这几天肯定得好好学习吧？反正我不着急的，你什么时候和我聊邱糯阳的事我都可以……”
　　许梦梦确实不着急，对她而言邱糯阳和那些明星是一样的存在，听一耳朵真真假假的八卦，看看她那张脸就心满意足了，所以她无法理解此刻唐暖的心情。
　　唐暖咬牙用他人听不见的音量说：“……可我着急。”
　　我想要多了解邱糯阳一点。
　　这种心情正在逐渐膨胀，已无法满足于那些从他人口中听来的只言片语。
　　更糟糕的是，随着膨胀，这心情也愈发急迫，愈发无法按耐。
　　用猫来举例子的话。
　　“好想，好想吸猫啊……”
　　好想见到邱糯阳，呆在她身边，和她说话啊……
　　这句不小心说出来的呢喃换来了许梦梦一个不解眼神，她心说你不是对猫毛过敏吗？
　　见唐暖如此痛苦，许梦梦就说：“实在不行你就去找邱糯阳一起学习呗，她的成绩……我听一班同学说好像不是很好，你可以辅导她——”
　　唐暖闻言猛地起身，眼神再次散发光亮。
　　她转身抓住许梦梦肩头摇了摇，脸上终于浮现笑容：“许梦梦，你真是个天才！”
　　她甚至还捏了捏许梦梦那张脸，嗯嗯，很可爱！一点也不烦人了！
　　“你说得对，这确实是一个好机会……这个送你了，就当作是我的谢礼。”
　　她说着就从位斗里抓出一包薯片扔给许梦梦，然后就背起包冲出教室，许梦梦还蹲在那一脸茫然，嘀咕了一句：“唐暖最近怎么这么奇怪呢……”
　　她低头看向刚才唐暖扔过来的薯片，居然是蔬菜味的，许梦梦顿时一脸嫌弃。
　　这个人绝对是自己不想吃才扔给我的。
　　作者有话说：
　　补习这事儿唐暖一时间没想起来，主要是因为她下意识觉得邱糯阳学习成绩应该很好。
　　不过后来觉得其实也很正常，这样的邱糯阳从完美的神坛上掉了下来，反而让人心生亲切。
　　类似的事情好像也发生过。
　　暑假的时候她那只漂亮猫咪在追着尾巴转圈圈，唐暖在沙发上玩手机，被大数据推送了一篇布偶猫的新闻：
　　“被誉为猫中仙女的布偶猫，其实是大傻子？智商为-10000。”
　　唐暖：确实……嘿嘿，猫猫，明明你这么好看，原来是个小傻子啊？
　　在玩尾巴的猫突然竖起耳朵，跳到沙发上给了唐暖一肉垫（没伸爪子）：喵！！
　　唐暖：？？？


第14章 
　　唐暖去了一班教室，她站在门口稍微看了眼就知道邱糯阳不在。
　　于是她转身往教学楼门口走，边走边低头给邱糯阳发微信。
　　她们周末其实也有继续聊，话题从做饭聊到唐暖是自己一个住，所以得给自己做饭吃。
　　唐暖这才明白邱糯阳为什么提到要去她家。她家爸妈都不在，确实不会有谁打扰。但唐暖还是有点困惑。
　　邱糯阳的距离感……确实令人捉摸不透。
　　她对别人也是这样的吗？
　　发完微信后唐暖就收好了手机，月考这档子事让她不由得叹一口气，好吧，还是得回归现实，周日考试的话她今天就得开始复习了。
　　唐暖并不担心考试本身，她只是有自己的一套复习计划，做起来会比较辛苦，有时甚至还得熬夜。
　　还是骑共享单车回家，唐暖骑车的时候放空了脑子，到家后开始考虑是不是应该买一辆自己的自行车，最近放学都没坐地铁，也许买一辆会比较方便。
　　但也没准，唐暖这人很受心情影响，也许过阵子就不想骑了。
　　锁好车子后她马上拿出手机看消息，邱糯阳回了几条消息，唐暖一看就有些失落。
　　唐暖发过去的消息是询问她是否需要自己帮忙补习，而邱糯阳回复说，这毕竟是第一次月考，所以她想先试着自己努力复习，看看结果如何，然后再根据月考卷子查缺补漏。
　　挺有道理的，唐暖只好回了个表情包说OK，那复习加油哇。
　　唉，看来邱糯阳这几天也想好好复习功课。
　　是不是不打扰她会比较好？
　　还以为能借补习和邱糯阳处好关系，多了解点有关她的事，此时的的唐暖就像碰壁的蜗牛，缩回了触角。她走进电梯戳了戳按钮，在电梯门合上前一刻再次深深叹了口气。
　　又不能找邱糯阳玩，还得熬夜复习。
　　考试结束以后甚至还连着七天没办法去学校，见到邱糯阳。
　　难熬。
　　/
　　实际上这几天过得很快，唐暖忙于复习，也没什么意外发生，这种平凡的日子反而让唐暖稍微确定了一下自己和邱糯阳之间的距离。
　　她自认为自己和邱糯阳现在是比点头之交要稍微好一点的关系。
　　现在课间偶遇邱糯阳，唐暖是会打招呼的。头几次还有点小心翼翼，甚至怕被无视，不过很快她就发现这种事是不会发生的。
　　无论邱糯阳在做什么，哪怕她正在和同学聊天，如果唐暖正好走近，她就会抬眸，对视半秒，唐暖便知道自己恐怕是必须开口的。
　　毕竟那个邱糯阳正在看着自己哎。
　　有时是邱糯阳先看见自己，唐暖身边一般也有同学在，她侧头和同学讲话的时候，就会察觉到谁从身后靠近，能听见脚步声。最后肩头被轻蹭一下，唐暖一扭头就会看见邱糯阳歪头对她笑。
　　每当这时唐暖就会心跳加快，同时又觉得，这里也好像。
　　好像她家猫每次经过她身边的时候，都会蹭一下她的身子。裤脚啦，腿啦，反正必须得碰一下。
　　唐暖上网查过为什么猫会这么做，发现这是猫的天性，说是为了在主人身上标记自己的气味，证明这里是自己的地盘。
　　当然这种事肯定不会发生在身为人类的邱糯阳身上，所以只是凑巧，凑巧而已。
　　邱糯阳只是凑巧和我家猫很像啦。
　　唐暖每次都得这么说服自己。
　　而且莫名的，每次邱糯阳一靠近，唐暖鼻子就会痒起来。唐暖就此事旁敲侧击，问邱糯阳家里有没有养宠物，邱糯阳却歪头回答：“嗯？——我家没有养宠物的呀。”
　　好吧，好吧。
　　唐暖彼时揉揉鼻子后退一步，回到二楼教室里才打出一个响亮的喷嚏。
　　好奇怪啊。
　　唐暖最后将其归结于自己最近没休息好，总是熬夜玩手机，所以才会老打喷嚏，和邱糯阳应该是没有关系的。
　　时间一下来到周六，周六是上周二的课，周二放学会早一点，下午三点半就放了。
　　这天唐暖久违和许梦梦她们一起放学，打算去附近商场逛逛再回家，美其名曰考前放松一下。
　　唐暖对考试比较有自信，所以一口应下，而且她确实好久没和同学一起走了。而许梦梦是根本不在乎考试这回事，反观杨柠答应得就有点犹豫，但唐暖知道她最后还是会答应，她属于边玩边担心的那种类型。
　　到了校门口，许梦梦那边还捎来一个意料之外的人，杨柠在唐暖耳畔叹气。
　　唐暖一扭头就看见许梦梦揽着那人肩头介绍：“庄思涵，高一四班的学妹，今天跟我们一起玩，可以吧！”
　　你都把人家带来了……唐暖苦笑，杨柠扶额：“你确定人家是愿意的？”
　　“当然愿意了啊，是她主动要过来玩的。”
　　许梦梦嘟囔道，唐暖去看她身边那个娇小的女生，留着妹妹头，很乖巧的模样。
　　但她似乎不是那种易胆怯的性格，和样貌不符，她见这俩人又要吵起来，连忙解释：“是我问学姐能不能放学一起去吃饭，学姐说和你们约好了，我就问可不可以跟你们一起……”
　　杨柠忙说：“哦哦，没事的，一起就一起吧，我就怕你是被那个姓许的拐了过来……你知道吗，她上次这么做的时候纯粹是为了凑人玩那个什么剧本杀……”
　　说着杨柠就走过去和那个学妹聊了起来，她们边聊边往前走，许梦梦看看她们背影又看看唐暖，两人一组，唐暖知道许梦梦就要找上自己了。
　　果然，她们往前走的时候许梦梦拽着她袖子低声说：“唐暖，你可别把我的小粉丝抢走，我好不容易才有一个呢。”
　　唐暖心想：你也知道那个小学妹是你的小粉丝啊，刚才你揽着人家的时候，人家眼神可一直黏在你身上呢。
　　她摆摆手说：“你放心，我不会的。”
　　“那就好，我可知道你的魅力，都好几次了，明明是我先认识的朋友，一认识你以后就天天在我面前说，唐暖好啊，唐暖真可爱啊，什么时候你再带我去找唐暖玩啊……你可不知道我为了让你清静清静费了多大功夫！”
　　许梦梦一说就停不下来了，她捶胸顿足的，唐暖忍不住被她逗笑。
　　“不过也能理解，毕竟你连那个邱糯阳都征服了嘛。”
　　许梦梦这么说，唐暖歪头：“我征服了吗？”
　　“没征服吗？”
　　是不是说反了。
　　唐暖又不合时宜想起猫标记气味的事。
　　要是这么想下去，被标记气味的我才是被征服的人吧。
　　……不对，邱糯阳是人！是人！
　　不是猫，更不是她家的猫。
　　唐暖在心里不断重复这个显而易见的事实，眼前却浮现出邱糯阳变出一对海豹色的柔软猫耳的样子，她身后还摇着毛茸茸的灰色大尾巴，邱猫猫经过自己时用肩头蹭了蹭，再用尾巴扫过她的身子——
　　啊，鼻子好像已经开始痒了。
　　虽然是假的。
　　耳朵也，有点红起来了。
　　这个是真的。


第15章 
　　许梦梦随后立马换了个话题，走在她身边的唐暖却老想着她那句话。
　　难不成在别人看来她和邱糯阳已经是很好的朋友了？可她不觉得她们之间的关系有什么实质上的进展啊。
　　就连今天也是，本来唐暖也想着把邱糯阳拐来一起玩的，人都要走到一班门口了，结果又有点退缩。邱糯阳说过她要好好复习的，所以今晚她肯定也会牟足劲儿学习，还是不要给她添麻烦了吧。
　　所以唐暖最后还是决定不去打扰邱糯阳了。
　　她们四个人就这样说说笑笑走到了地铁口，再往前走就是十字路口，马路对面是离学校最近也最繁华的商场之一，福来士。
　　一进商场她们就按照老规矩先去三楼买杯奶茶，杨柠总有先见之明，她一放学就用手机点单三个人爱喝的奶茶，到了应该直接就可以取。
　　但她没想到许梦梦又带了个人过来，如果庄思涵也想喝，她们恐怕还是得排队，而那家店恰好是网红店，排队的人还挺多的。
　　唐暖一到奶茶店门口就意识到了这件事，她扭头对庄思涵说：“庄思涵，我今天有点饱，喝不太下奶茶，你喝我那杯吧。”
　　庄思涵正要回答，许梦梦突然插嘴进来：“不不不不不用，唐暖你喝你的，我今天就不想喝，庄思涵你喝我的，喝我的！”
　　唐暖有点忍不住想笑，庄思涵和杨柠都一脸疑惑，就她明白许梦梦这是在做什么。
　　取完奶茶她喝着自己那杯什么料都没加的七分糖奶茶，那边许梦梦抛来一个幽怨的眼神似是在说“这次可不会让你抢走！”。
　　唐暖咬咬吸管努力忍笑，一想笑她就低头喝一大口奶茶。
　　一行人现在准备去地下一楼的电玩城随便玩两把，坐扶梯下行的时候，唐暖听见庄思涵在那惊呼：“原来你们两个不是青梅啊！”
　　“你觉得，我要是和杨柠这种人从小一起长大，我还能是现在这个我吗？”
　　许梦梦倚靠着扶手，瞟了眼杨柠说，杨柠抱臂还挺苦恼：“怎么好多人都这么觉得呢？我和她真是高中才认识的，幼儿园小学初中，全都不在一块好吧。”
　　“但是你们高中终于认识了，还分在了一个班，看来以前是缘分未到——”
　　“——这该死的缘分！”
　　唐暖还没说完就听见那俩人异口同声地说，唐暖咯咯笑起来，余光却瞥见庄思涵看看杨柠又看看许梦梦，脸上表情有些复杂。
　　嗯？
　　唐暖渐渐收住笑声，但嘴角始终挂着玩味的笑意。
　　好像，这个小粉丝似乎不止想当个粉丝啊。
　　不过，也说不好。还是不要瞎猜了。
　　唐暖收回视线。
　　“说起这个，那我和邱糯阳的缘分都比你深好吧，我初中和邱糯阳一个学校的。”
　　许梦梦一听杨柠这话就瞪大了眼睛：“什么！你怎么不早点告诉我？！你俩——啧，你故意不说的吧？”
　　唐暖却恍然大悟：“所以你之前才那么维护邱糯阳啊，原来你早就认识她了。”
　　开学时候她就觉得杨柠怎么话里话外都在维护邱糯阳，而且她后来还趁许梦梦不在的时候承认自己确实是邱糯阳的粉丝。
　　杨柠又没许梦梦那么颜控，所以唐暖一直觉得很奇怪。
　　“只是认识，人家肯定不记得我了。她初中帮过我，就是一些小事……反正积攒下来让我觉得她这人很好，休学那段时间不该被你们说闲话。”
　　杨柠说完就瞪了许梦梦一眼，这俩人又要吵起来，唐暖却问了句：“那个时候她就很受欢迎了吗？”
　　“当然了，对她的评价和现在都差不多，初中的时候还有人觉得她是装的，可我觉得如果能装三年也挺了不起的……更何况她现在也还是这样的人。”
　　唐暖听了若有所思，所以邱糯阳是一个始终如一的人，她的过去和现在是连贯且平缓的，可能休学那阵子断了一下，但回来以后她也仍然保持着那副耀眼的模样。
　　果然，她和自己是不一样的。
　　说话的工夫她们已经进了电玩城，里头噪音颇大，机子很多，暗面天花板下是令人眼花缭乱的荧光色在流转不停。
　　唐暖去兑了点币，这时候也不需要四个人一起行动了，唐暖还花了点时间找垃圾桶扔喝完的奶茶，然后她转了转，看见许梦梦在快打街机那踌躇，于是拍了拍她的肩头：“学妹呢？”
　　许梦梦一脸郁闷：“和杨柠玩夹娃娃机去了，杨柠太擅长那个了，我可不想在学妹面前出糗。”
　　“嚯，我发现你还挺在乎那个学妹的啊。”
　　许梦梦歪头看她：“有吗？”
　　“没有，是我瞎起哄。”
　　唐暖每次看见许梦梦这样慢一拍子的反应就很愉快，她在街机前坐下说：“我陪你玩，喏，币投了啊。”
　　许梦梦顿时笑开了花儿，她边坐下边说：“哈哈，我可会玩这个了！我初中的时候天天翘课跑来玩……啊，现在不会了，真的不会了。”
　　许梦梦似乎意识到自己说漏了嘴，她连忙操纵摇杆开始选角色，唐暖没那么在意，她还是第一次玩这个，所以直接选了随机角色。
　　等着许梦梦在那选的时候，唐暖发起了呆。在这份嘈杂中她被许梦梦那句话勾起杨柠刚才提到的初中的事，她平时一般不会有机会回忆这些，也不会想着要去这么做。
　　因为，就没什么可回忆的啊。
　　对唐暖来说，就算让她的人生直接从高中开始，在此之前的所有一切清零她都觉得没有任何问题。
　　她只要现在的这个自己就够了。
　　“——靠啊唐暖，你怎么这么强？！你以前是不是玩过啊。”
　　回过神来时许梦梦已经三连败了，唐暖熟练地操纵摇杆在屏幕里让角色摆出帅气的决胜pose，那个角色是一个黑面虬鬓的肌肉大汉，而女高中生唐暖始终是面带微笑操纵这个角色击败了许梦梦的长发耍帅男。
　　“没啊，我第一次玩这个。”
　　唐暖松开手搓了搓：“还挺有意思的。就是有点简单了。”
　　许梦梦被唐暖的这一句话彻底击沉，再也抬不起头。
　　此时身后传来杨柠的声音：“好弱啊许梦梦。”
　　接着是庄思涵的声音：“学姐，我还以为你很会玩这个呢。”
　　许梦梦被再次击沉。
　　唐暖的轻易取胜让这两个人也高呼“我也想玩！”，她便让出位子说要去一趟洗手间。
　　从洗手间出来时唐暖低头看着手机，前头正好迎面走来一群人，她低着头打算侧身而过，没想到却听见：
　　“唐暖？——这不是唐暖吗。”
　　“好久不见啊。”


第16章 
　　唐暖手一颤，一抬头就看见她熟悉的面孔，就好像从她方才那段“清零也没事”的回忆里跳出来似的，突然得好像并非现实。
　　她的四肢逐渐脱力，许久没有体验过的的无力感涌上来，唐暖抓了抓书包带子。
　　“是唐暖吧。”
　　“是我啊，——，咱们以前一个班的。”
　　名字被自动消音，因为在唐暖听来那并不重要。
　　她不记得任何一个初中同学的名字。说过了，高中前的一切都可以被清空。如果有值得记住的名字，事情，那她就不会这么想了。
　　眼前的初中同学不止一个，唐暖能认出来他们的脸。她的心情上没什么太强烈的波动，就是意识到他们站在那成为了一面面镜子，镜子里的人是初中的唐暖，她把脸庞藏在厚重刘海底下，两只手抓着书包带子，不安地结巴说：“好、好久不见……”
　　——不对。
　　那不是现在的我。
　　“你已经收获了这么这么多的爱……你当然可以自信，可以闪闪发光。唐暖，至少在某些人眼里，你已经和过去的你截然不同了”
　　唐暖深吸口气，她重新抬头面带笑容：“嗯，是我，好久不见了吧？好像毕业以后就没见过了。”
　　对方一愣，她呆呆看着唐暖的脸，唐暖趁这个空隙掌握了主动权，开始引导起对话。
　　她松开抓着带子的手，语气雀跃：“哇，真的？好羡慕啊，你们能上一个高中。”
　　“嗯嗯，对，我现在在十三中……”
　　发呆那个人反应过来：“十三中？啊我知道，是那个邱糯阳在的学校。
　　在这场对话里居然出现了邱糯阳的名字，这实在是让唐暖始料未及，她也愣了下，然后马上接过：“对啊，你们也知道她？”
　　“嗯，我们学校有人会为了放学偶遇她掐点去十三中校门口等着……夸张吧？”
　　唐暖暗自吃惊，随后她又和这些人聊了几句，就在这时不远处传来一声：“唐暖，你——”
　　杨柠走过来的时候那些人便说：“那我们先走了，以后再聊。”
　　唐暖挥了挥手，临走前那个发呆的人扭头对她说了句：“唐暖，你变化真的好大啊。”
　　聊天的时候她不止一次说过这话了，唐暖每次都笑笑回应了过去。
　　他们走后杨柠便问：“以前同学？”
　　她注意到了那群人身上的校服：“好像是177中学的……”
　　杨柠发现唐暖没说话，她看过去，发现唐暖别过脸，用手指卷起头发玩起来。
　　“……大概是同学吧，初中同学。”
　　唐暖的语气似乎有些低落。
　　“记不太清了。”
　　杨柠有点奇怪，但这个唐暖只出现了一小会便立马消失。
　　“好了！回去吧，啊，你是来上厕所的吗？”
　　唐暖正要推着杨柠的背回去，杨柠赶紧说：“对！我快忍不住了！”
　　“哈哈哈哈，那赶快去赶快去。”
　　唐暖笑着松开手退出一步：“那我先走了，许梦梦她们还在那吧？”
　　杨柠点头，然后目送唐暖离开。
　　看着她的背影，杨柠心里总有种说不上来的奇怪。
　　/
　　六点多的时候庄思涵说要先走，她和家里人说的是七点前就能回家，她家又住得比较远，现在走的话能准时回家。
　　唐暖她们是要在这里吃晚饭再散伙的，所以就目送她离开，然后准备去楼上找家店吃饭。
　　庄思涵走后许梦梦就自言自语起来：“原来现在还有家教这么严的家庭啊……要我我就不回去了。”
　　“谁跟你家似的完全放养啊。”
　　杨柠吐槽了一句，她也说：“其实我家也这样，如果不发条消息提前说一下，他们肯定也会打电话问我怎么还不回去。”
　　“唐暖呢——哦对，你是一个人住。”
　　许梦梦很感慨：“一个人住很爽吧，都没人管你。”
　　唐暖也不否认：“确实很爽。不过我爸妈都很放心我，所以才肯让我一个人住的，我也不想辜负他们的信任，吃完饭肯定还是要直接回家。”
　　许梦梦有点失望地咂巴下嘴，看来她本打算开口让唐暖陪自己多玩一会。
　　吃饭的时候她们又提起这个话题，原因是唐暖想起来许梦梦之前说过的话：“你之前是不是说邱糯阳是什么大小姐？为什么这么说啊，她家教很严格吗？”
　　唐暖这几天放学还发现邱糯阳一般很早就回家了，路上也基本偶遇不到邱糯阳的身影。但既然初中同学说有人会去校门口等着看一眼邱糯阳，唐暖就猜邱糯阳上下学是有人接送的，所以才能在校门口看见她。
　　这么一想确实挺大小姐的。
　　果然，许梦梦的回答和唐暖猜想的一样：“应该是吧？她家好像会派司机来接送她，肯定不是她爸妈，有人瞅见过开车那个人穿得很正经，还戴着一双开车用的白手套。肯定是司机。”
　　“而且如果要约她放学后一起去哪玩玩，她一般都会委婉拒绝。”
　　许梦梦把搜罗来的八卦全说了出来，唐暖咬了口汉堡问：“那周末呢？有没有人周末约她出来玩过啊。”
　　她问这话其实有点小私心，许梦梦似乎没有察觉到，她回答说：“有吧，但很难。她要上的补习班兴趣班好像还挺多的，不过好多人连问都不敢问。”
　　说着她就用胳膊肘戳戳唐暖：“哎，等考完试你能不能加把劲，下次争取带邱糯阳过来一起玩啊。”
　　杨柠叹口气：“就知道你会这么说，你不都知道人家很忙了吗，干嘛非得打扰人家。”
　　许梦梦正想反驳，一旁传来唐暖的喃喃自语：“可是这样就奇怪了。”
　　唐暖心里疑惑，直接说了出来：“那她周五那天放学来找我，是正好没什么事吗？而且那天她应该是坐地铁回去……”
　　她说完了才发现许梦梦和杨柠都看着她：“怎么了？”
　　许梦梦又开始感叹：“不愧是征服了邱糯阳的女人啊。”
　　杨柠也跟着：“唐暖你是什么谣言粉碎机吗，再多来点再多来点。”
　　这俩人……唐暖苦笑：“我也就知道这些啦。”
　　其他的，比如邱糯阳来找她的真实原因她可不愿意跟别人说。
　　总之可以确定，邱糯阳为了来找她，那天特意没有让人来接她，她是自己一个人回去的，不然就是让车子停在了别的地方。
　　换句话说，她的家教应该没有大家传的那么严吧。
　　可能有钱是真的，但不至于到千金大小姐的地步。
　　唐暖这么说了，杨柠点点头：“应该是，怎么说呢，好多话经过许梦梦这种人的嘴巴就会变得越来越夸张，甚至成为另一种极端……你别反驳，你能保证你说的都是事实吗？”
　　“我不就是不确定才问你们的吗……”
　　许梦梦郁闷地捏起一根薯条蘸着冰淇淋吃，唐暖也学着她吃了一根，味道居然还不错。
　　“反正唐暖现在和邱糯阳关系很好，以后有什么谣言问她不就好了，然后我再把辟谣散播出去……嘿嘿，怎么样，将功补过？”
　　杨柠没好气地说：“你就不能不凑这个热闹？”
　　她又想说什么，结果许梦梦突然愣住看着窗外，跟她坐一起的唐暖也愣住，坐在她们对面，背对着窗户的杨柠嘴张到一半嘟囔起来：“看到什么了呆成这样……”
　　她一回头什么也没看见，快餐店在商场一楼，正好可以看见商场外形形色色的路人，这时天色已暗，完全是晚上了，路灯刚点起来，一眼看去稍微有些昏暗。
　　“我应该没看错吧？”
　　许梦梦挠挠脸，又问了句：“唐暖，你也看见了？”
　　唐暖点头：“看见了。”
　　杨柠终于忍不住了：“到底看见什么了！”
　　唐暖很简单地用三个字回答了她：
　　“邱糯阳。”
　　/
　　邱糯阳方才从窗前走过，她换了身衣服，乍一看其实是认不太出来的。
　　一个人时候的邱糯阳氛围上也不太一样，她穿了件灰色的针织开衫，头发散着，稍微挡住了眼睛，让人有点疏离感。
　　这可能只是唐暖的心理作用，她莫名觉得校外的邱糯阳和在学校里见到的邱糯阳之间有一截令人在意的温度差。
　　“我看见她是直接进电影院了，唐暖，你也看见了吧？
　　唐暖默默点头，电影院离这家快餐店隔着几个店面，一楼的部分是售票厅，买完票就能直接坐扶梯到地下观影厅了。
　　“哇，你说她会不会和谁约好了来这看电影——”
　　“——你消停点吧，一个人来看也有可能啊，没准和咱们一样是考前来放松一下的呢。”
　　如果是这样的话。
　　唐暖听了很郁闷。
　　那我放学的时候就该问一声的。问了的话没准现在坐在这里的就是四个人了。
　　也没准是两个人：邱糯阳和自己。
　　许梦梦说了句“应该吧”，然后就抓起手机看起来，过了会她说：“邱糯阳现在来电影院的话，我看看……应该是看七点十五开场的片子吧，就两场。一个是爱情片，一个是恐怖片。”
　　“我感觉就是和谁约好来看爱情片的，你看这个片子的宣传语就是主打和对象一起体验浪漫的氛围感——”
　　唐暖说了句：“也没准是一个人来看恐怖片的。”
　　许梦梦愣住：“嗯？哦，也、也有可能！但是邱糯阳会喜欢看恐怖片吗……有点想象不到。”
　　“就是大家想象不到所以才一个人来看啊。反正咱们在这瞎猜都是虚的，没有任何意义。”
　　为了防止许梦梦再生产出一些谣言，杨柠赶紧说出这话止住话头，许梦梦有点意犹未尽，她又戳戳唐暖：“那你下次问问邱糯阳她是不是爱看恐怖片。”
　　唐暖本想开口说好，但她又觉得自己可能办不太到，所以她只是低头说：“有机会再说。”
　　情绪意外低沉了下去。
　　唐暖并不想承认她怕邱糯阳要看的确实是爱情片，也确实是和别人约好来看的。唉，其实也不奇怪啊，她那么受欢迎，就算有人喜欢她，约她去看电影，如果她也喜欢那人的话……
　　眼前又浮现出方才的邱糯阳。
　　和平时不一样，有点冷冷的。因为外表太优越，所以一眼就能看见，却不敢再上前一步，打个招呼。
　　唐暖认为自己此刻所有的失落都归结于：如果那个同看电影的人真的存在，那她很羡慕那个人可以看到私底下不太一样的邱糯阳。
　　真的很羡慕。
　　吃过饭后她们一起走到地铁口，杨柠家在另一个方向，她挥了挥手：
　　“我走了啊，明天见。”
　　吃完饭，可能是胃里在消化，供血不足导致唐暖脑袋很昏沉，她闷闷地抬手和杨柠说了拜拜，一转身就看见许梦梦笑嘻嘻的：“我还不回家呢，和人约好去唱K了，正好跟你顺路。”
　　也好，有许梦梦在没准能分散下自己注意力。
　　唐暖点点头，和她一起进了地铁。
　　坐了四站地，唐暖和许梦梦一起从地铁口出来道了别，许梦梦低头戳了戳手机屏幕，弄好地图导航后一抬眼就看见唐暖远去的背影，就连她都察觉到唐暖现在心情似乎不佳。
　　今天不是来考前放松一下的吗？
　　许梦梦很是困惑。
　　怎么感觉放松完了，唐暖看起来压力反而更大了呢？
　　但这种事从来不会发生在许梦梦身上。九点多的时候她从纯K出来，和几个朋友勾肩搭背走在路上，聊了好多有的没的。走着走着她们就到了从未来过的陌生街道，周围很静。
　　许梦梦有个朋友已经是大学生了，她在K房里喝了点酒，脸蛋红扑扑的。她说：“啊我知道这，我有朋友是住这个小区的，我来过，你们跟着我走就好了。”
　　许梦梦也看了眼她说的这个小区，名字有点眼熟，可能她也有认识的人是住在这的。
　　没准是唐暖，毕竟她们是在一站地下的地铁。
　　想到这里又有个人叫了一声，大家走过去，看见她捂着嘴指了指电线杆上贴着的一张A4纸。
　　“你们看这个！这猫多可爱啊我天。”
　　大家于是凑过去看，那是一张寻猫启事，上面的布偶猫确实好看得让人怀疑是否真实存在。
　　“可爱是可爱，可是走丢了啊。”
　　许梦梦嘟囔了下。
　　“唉，希望它能早点回家……”
　　她说着就要拿手机拍张照，好记住这只猫的长相，最近多留意一下附近的流浪猫。
　　拍照的时候她这才看见底下猫主人的联系方式，是微信号，莫名有点眼熟。
　　再往旁边一看，括号里直接写出了猫主人的名字：
　　唐暖。
　　许梦梦：“……嗯？”
　　是我认识的那个唐暖？
　　不敢相信的她打开微信对照了一下微信号。
　　嚯，还真是我认识的那个唐暖哎。


第17章 
　　到了周日，唐暖顶着黑眼圈，坐在地铁上看着手机里的复习资料。今天考三门明天考两门，她揉着隐隐作痛的太阳穴背公式，虽然早已熟记于心，但她还是很认真地默念起来。
　　她昨晚上没休息好，今天就不想骑自行车了。其实每次复习的时候都是，唐暖会过于努力甚至熬夜复习，上学期期末还有点熬伤了身子，她后来就会逼自己早点休息。
　　但昨晚没用。昨晚她一想去睡觉，眼前就会浮现出穿着灰色针织开衫的邱糯阳，她低头走路，看起来有点寡言孤僻，灰蒙蒙的。不笑的邱糯阳原来可以变得如此冷清。
　　不过唐暖心里却莫名被她的那种冷漠的神情勾到，以至于睡前还一直想着，到最后翻来覆去也睡不着。
　　更别提那样的邱糯阳很可能是要去赴约，和谁去看一场浪漫的夜场电影。
　　唐暖的心情很奇怪，倒是不痛，像一滴滚烫的蜡掉进心口，只是令她有点焦灼。
　　……等考完试有机会，一定要约邱糯阳出来看场电影！
　　马上就要开考了，杨柠在二班门口正把书包放在教室外面，她正好和唐暖一个考场，见她站在那捧着笔记本露出坚定的神色，走过去的时候就叫了声：“唐暖？还不进去吗？”
　　唐暖忙合上笔记本应了一声：“马上。我再看眼别的。”
　　杨柠疑惑地看了她一眼，唐暖这次考试这么没自信？不像她啊。但时间快到了，杨柠只好先进教室准备考试。
　　唐暖是最后一个进考场的，她看了眼教室内，果然邱糯阳没和自己分在一个考场。
　　她运气好差。
　　唐暖又叹口气，她的心思已经完全不在考试上了。
　　即便如此她没有担心考试，对她而言该复习的都看过一遍了，这样还考不好那也没有办法了。
　　上午两科考完就到了中午，她们几个人一起去食堂吃饭。排队打饭的时候许梦梦在和杨柠说：“你说要是每天都考试多好，一上午一下子就过去了，平时四节课也太漫长了。”
　　“对你有区别吗，你又不听课。”
　　杨柠斜眼看着许梦梦，许梦梦嘿嘿笑了下，接着杨柠又戳戳她，示意她看唐暖。
　　杨柠用嘴形说：是不是不太对劲？
　　许梦梦也看了眼，她点头：好像有点。
　　垂着脑袋站在那的唐暖也不看手机，跟发呆似的看着地面。
　　对许梦梦来说，唐暖的不对劲从昨晚上就开始了。
　　杨柠却以为是考试的原因，所以她说：是不是没考好？
　　唐暖吗？没考好？
　　许梦梦有点不信。
　　不过唐暖这个低沉的样子也让她想起了昨晚的事，许梦梦突然回头对唐暖说：“唐暖，原来你养猫了啊。”
　　杨柠一愣，唐暖却瞬间抬头一脸不敢置信：“你——你怎么知道的？！”
　　她反应那么大，许梦梦倒是很平常地回答：“哦，我昨晚回家的时候正好路过你小区，看见你在电线杆上贴的寻猫启事了。”
　　不知道这事的杨柠很吃惊：“养猫？唐暖你不是对猫毛过敏吗，而且你养猫怎么还瞒着我们啊。”
　　唐暖忙摆着手说：“因为是暑假的时候捡到的，那个时候没怎么和你们出来玩……而且，我的猫……它丢了。所以我也不太想提起来……”
　　她们端着餐盘找了地方坐下，杨柠坐下的时候还在说：“那你也得跟我们说一下啊，没准我们可以帮你找呢？”
　　许梦梦拿出手机打开相册，给杨柠看她昨晚拍的寻猫启事：“喏，就这只，有印象吗。”
　　杨柠接过手机，一看就发出一声感叹：“这也太漂亮了！是纯种的吗，我要是见过肯定有印象的。”
　　换言之就是没有印象。唐暖有点不好意思，毕竟她确实瞒了她们好久，但她只是觉得没有什么必要说出来而已。
　　她取出自己手机，打开猫的相册给她们看：“看我照的，更清晰一点。”
　　午休时间于是彻底沦为了对猫猫的夸夸时间。
　　到最后杨柠不由得感叹：“这肯定是纯种的布偶吧，感觉去参加比赛都能获奖了。瞧这耳朵，这爪子，这毛色……”
　　刚才两个人已经轮番夸了遍，唐暖心里不由非常自豪：这可是我家的猫！
　　她也忍不住说：“而且它的性格很好哦，特别爱撒娇，就是偶尔会有点任性，不爽的时候会给人臭脸看……”
　　“我虽然对猫毛过敏，但它一跳上来我就受不了了，就算打几十个喷嚏我都愿意抱住它……”
　　“而且它睡觉的时候很乖！一到晚上十点左右就会跳上我的床，钻进被窝和我一起睡觉。半夜醒来我会看见它打呼噜，爪子踩着奶，还有还有，每次我醒来它都会蜷成一团，像冰淇凌球一样，会呆在阳光照到的一角睡觉。”
　　一说到猫她就停不下来了，杨柠和许梦梦对视一眼，她们都觉得平时的唐暖终于回来了。
　　虽然猫会让她过敏，但却能让她心情回升呢。
　　但许梦梦这人就是说话不经脑子，要走的时候她端起餐盘感叹了一句：“可是，那是一只布偶啊。我听说布偶这种品种猫都很笨的，布偶尤其。而且它还生得那么漂亮，感觉在外面活不了多久……”
　　话一出口她意识到不对，她赶紧回头想着补两句，一眼就看见杨柠狠狠瞪着她：说什么呢你！
　　唐暖听到以后很勉强地扯出一个笑：“嗯，对，你说得没错。”
　　猫都丢了一个月了，也是时候接受这样的现实了。
　　当然也有可能被好心人捡到，收养走……唐暖这些天来一直都希望这是事实。
　　但——她还是忍不住去想最坏的情况。
　　那就是她的猫，很可能已经不在这个世界上了。
　　唐暖想着就呜咽了一下，杨柠和许梦梦瞬间手忙脚乱，她们帮着唐暖收拾餐盘，然后拍着她的后背带她离开食堂。
　　她们原本坐着的位置后头，有几个刚来食堂的同学还在吃饭。
　　“邱糯阳？哇，你脸怎么这么红啊，太热了吗？”
　　其中一个女同学——如果唐暖在就会认出她是那天午休和邱糯阳在一块的一班女同学，偷偷做美甲那位。名字她也会记得，是叶雅。
　　叶雅有点惊讶地看见邱糯阳涨红了脸，邱糯阳没说话，只是摇摇头，低头吃饭。
　　“刚才坐旁边的是不是唐暖她们啊，没太看到就走了，还想打个招呼的。”
　　叶雅抬起下巴去看远去的唐暖她们，邱糯阳听了还是没有讲话，叶雅就和其他人聊起来：“她们刚才好像一直在夸谁可爱——哦哦，是在说猫吗？”
　　完全不参与她们对话的邱糯阳只是埋头吃饭，叶雅注意到以后有点奇怪，不说话也就算了，她脸怎么这么红，既然都热成这样了为什么还不脱掉校服外套呢？没拿筷子的那只手甚至缩进了袖口——真奇怪啊。


第18章 
　　下午唐暖是肿着眼睛考完的试，考试的时候还好，可以一心一意做题，一交卷她又开始有点想哭，放学后她说想早点回家复习，被杨柠和许梦梦颇为担心地目送离开。
　　走到校门口的时候她听见有人叫自己：“唐暖。”
　　这声音让唐暖心重重一跳，同时让她懊恼：糟了！为什么偏偏是这种时候……
　　然而邱糯阳已经走到她身边，虽然昨晚上还对她念念不忘的，但现在唐暖却一脸惊恐，她连看都不敢看邱糯阳一眼：不行，现在要是和邱糯阳呆在一起，她绝对会因为邱糯阳和她家猫太像，最后忍不住哭得一塌糊涂的！
　　于是她还没等邱糯阳开口就迅速逃开，嘴上喊着：“邱糯阳，那个，我今天得早点回家复习，我先走啦。”
　　唐暖飞速离开校门口，找了辆共享单车略有些慌张地解锁，一上车就用力踩下脚蹬离开了学校。
　　简直是落荒而逃。
　　可能是被愧疚感缠绕，唐暖当晚做了很多噩梦，因为复习她本来也没睡几个小时，周一早上醒来她的状况更糟糕了。
　　而且似曾相识的事情发生了：由于身体状况变差，她的过敏似乎更严重了。
　　出门上学前她才想起来吃药，翻了下抽屉，发现之前过敏吃的氯雷他定已经没了，偏偏今天还得去考试，根本没时间去买药。
　　最后她只好草草用外卖软件下了单，有点匆忙地出了门。
　　反正状态很不好，唐暖在校门口偶遇一只流浪猫的时候她足足打了十个喷嚏才罢休。
　　虽然今天上午只需要考两科，考完应该就可以放学了，但学校在今天组织了一个讲座，下午听完才能回家。
　　所以考完以后还不能回家吃药，大哭一通最后倒头就睡。
　　唐暖考试的时候努力忍着不哭哭，中途的时候明明都要忍住了，却看见英语考卷上印着猫的图片，是听力题，不得不做，唐暖差点在考场泪奔，她捂着脸煎熬地考完了最后一门，收完卷子就出了教室，背上书包，杨柠见了本想和她搭话，但看到她表情后立刻缩回了手。
　　唐暖眼角红得厉害，嘴巴也抿着，实在让人心疼。
　　杨柠最后只好看着她的背影离开，也不知道她之后去了哪里。
　　谁都不会知道唐暖直接跑出了教学楼，奔向了一旁的综合楼。
　　她知道这个时候哪里会没有人。
　　考完试了，不可能有人会去图书室的。
　　她这么想，也就直奔二楼。
　　十三中的图书室挺大的，甚至有两层，一层书架多，二层主要用于自习，有很多套桌椅，甚至还给设置了那种私密性很好的隔间。
　　唐暖钻进一个隔间，图书室里很安静，没有走动声，看来她猜得没错，现在这里一个人都没有。
　　就算有也是饭点之后了。唐暖想着这些把书包放下，她脱掉外套叠好，做成一个简易的柔软枕头放在桌上。
　　然后她深吸几口气，一下子扑进外套枕头里，“呜呜”地哭起来。
　　其实还是有在抑住声音，但起码能出声儿哭了，唐暖满脑子都是暑假那时候，和猫一起生活的点点滴滴。她不希望那只可爱甜美的猫就这么消失在她的世界里，一想到它可能遭遇的残酷现实，一些令人痛心的新闻浮现，这让唐暖根本停不下来哭泣。
　　她的猫，她的猫猫……
　　不知不觉中唐暖哭着睡去了。她的泪水黏住睫毛，导致她睁眼困难，眼皮子很快耷拉着，最终她躺在臂弯里，枕在外套上睡着。
　　理所当然的，她做了和猫有关的梦。
　　只不过这个梦里除了猫还有其他人。
　　她梦见一种隐约的触感，是压在腿上的重量，有点沉，有温度。猫喜欢睡在她腿上，唐暖是记得的。
　　她还梦见手指被猫的额头顶了顶，它要她摸摸自己，下巴最好，耳朵根部也不错。啊，要记得不许拍猫的屁股！拍屁股的话它会咬你的！
　　唐暖就这样在一片黑暗里，用除了视觉外的其他感官，回忆着猫的存在。
　　最后，她在梦里睁开眼睛。
　　但她没有看见猫，反而看见的是邱糯阳。
　　为什么呢？
　　唐暖歪着脑袋很疑惑，而邱糯阳就蹲在她旁边，抓着她衣角。
　　果然，在她梦里出现的邱糯阳并不是现实中的邱糯阳。是长着猫耳朵，大尾巴的邱猫猫。
　　邱猫猫的手一点点抓上来，有点像猫在踩奶。从衣角到袖口，然后一下一下抓着袖子往上，最后来到肩头。
　　不知不觉中，邱猫猫坐在了唐暖身上。
　　她本来就比唐暖高，身子单薄，在梦里的重量对一只猫来说正好，布偶猫是大型猫，兴许还有点重。但对人来说，又过于轻了。
　　长手长脚，一米七的大只邱猫猫就这样八爪鱼似的黏着唐暖，手臂越过她肩头，紧紧抱着她的身体。
　　能感觉到邱猫猫的尾巴在扫唐暖的腿，摇得很欢快。而猫猫邱糯阳本人则把下巴搁在了唐暖肩头，这种温度，重量，和猫躺在她腿上睡觉的时候好像好像。
　　“别哭……不要哭啦。”
　　邱猫猫在她耳旁讲话，她的猫耳朵时不时被唐暖的头发碰到，会很怕痒似的颤动几下。
　　她似乎知道唐暖在想什么，所以她轻轻地说：“我也很想你啊。”
　　这一刻唐暖睁开眼睛，泪又掉在桌上，而眼前——
　　“邱猫猫？”
　　唐暖可能有点睡傻了，因为她梦里的邱糯阳并没有消失，而是正站在那，手撑在桌面，俯身看向自己。
　　“啊。”
　　没想到唐暖会在这个时候醒来，邱糯阳显得有点尴尬：“我，正好看到你在这……”
　　她的书包还没放下，看来是刚过来的。
　　唐暖困惑了几秒，然后她反应过来，连忙擦了擦脸上未干的泪水：“那个，那个，我哭是因为……”
　　她还没说完就看见眼前的邱糯阳又歪头看她，眼前这个邱糯阳她是熟悉的，和在校外碰见的那个灰色邱糯阳才不一样。唐暖抬眸对上的那一对桃花眼有些无辜的成分，一瞬间她的心都要被揪起来了。
　　这恐怕是有史以来她最严重的一次触景生情，以至于她又没忍住，带着哭腔说出一句：
　　“邱糯阳，你真的好像——好像我家猫啊。”
　　说着她就开始抹眼泪，哭得稀里哗啦。
　　“可是我的猫，我的猫它有天突然不见了……呜呜呜呜，猫猫，我的猫猫，你到底去哪儿了啊，我好想好想你啊。”
　　唐暖语无伦次地边哭边说，也不知道邱糯阳有没有听懂她在说什么。兴许是前两天就开始的心情低落，再加上熬夜复习带来的身体问题，最后是昨天意识到猫真的不会再回来了——这些因素层层累积，最后导致唐暖此刻在邱糯阳面前泪水决堤，溃不成军。
　　她就在那哭，邱糯阳有点手足无措，她本想安慰唐暖几句，话到嘴边却变成了一声：
　　“喵。”
　　好消息，唐暖的哭声顿时止住，她傻傻愣住，看着邱糯阳。
　　坏消息——不，应该也不算坏消息。
　　唐暖和她的距离迅速拉近，已经没在哭了的唐暖却还是忍不住抽噎：“喵？”
　　唐暖学的猫叫能听出来是人类模仿的，而不是邱糯阳刚才发出的那样。
　　邱糯阳有些害羞地移开视线，有点想推开唐暖。
　　现在的距离太近了点。
　　她小声说：“你刚才说……想你家猫了。所以，我就学了一下。”
　　唐暖很震惊，她万万没想到梦里的妄想会在现实实现，更何况，她连在梦里都没有想过——
　　“可是，你和我家猫的叫声一模一样！”
　　她不可思议地叫出来，邱糯阳闻言脸更红：“真的吗？我和你家猫就这么像？”
　　唐暖用力点头，这时她俩鼻尖都快对上了，唐暖还没意识到邱糯阳的脸为什么这么红。
　　就在这时，她的鼻子那里传来了一种似曾相识的感觉。
　　——等一下。
　　唐暖立马捂住鼻子，刹那间一个猜测浮出水面，连带起无数回忆，它们一次又一次证实了这个猜测。
　　邱糯阳第一天来学校时，靠近邱糯阳时，鼻子的莫名发痒。
　　背起邱糯阳瞬间打的那几个喷嚏。
　　周五私奔事件的结尾，是用牵过邱糯阳的右手越揉越痒的鼻子。
　　以及，此时此刻。
　　“阿——嚏！”
　　唐暖连带着椅子往后退了几步——当然是她自己退的，她不想邱糯阳被这个喷嚏吓到。
　　与此同时她终于意识到：
　　不会吧！
　　我居然对邱糯阳过敏？！
　　作者有话说：
　　猜猜，在梦里睁眼前的触感是真的还是假的？


第19章 
　　下午在报告厅听讲座的时候，唐暖不停抽出纸巾擤鼻涕，喷嚏打得很小声，坐在她旁边的杨柠一脸担心，唐暖已经快把自己和她给的纸巾都用完了。
　　“咋回事，学校里进猫了？”
　　坐在她们前面一排的许梦梦扭头惊讶地问，杨柠冲她摊手：“你带纸巾了吗？”
　　许梦梦竖起手指：“我没带。但是等下。”
　　正好讲座很无聊，许梦梦弯腰开始对着四面八方交头接耳，她的社交范围在三班可能仅次于唐暖，更别提她要借的纸巾本来就是要给唐暖的。
　　——唐暖需要一包纸巾！
　　不，也许一包也不够！
　　这段信息以许梦梦为中心迅速扩散到报告厅各处，台下的很多学生们都不约而同翻找起了口袋，一包包纸巾被传来传去，站在过道的纪千予抱着手臂似乎有所察觉，她转身看了眼后头，一不小心和站在三班位置旁的秦琴对上了视线。
　　秦琴侧头对她笑了笑。
　　纪千予：“……”
　　她默默移开视线，接下来便一直盯着台上的演讲嘉宾，没再回一次头。
　　许梦梦见状比了个耶，她扭头对杨柠说：“危机解除！机器人没看见！”
　　说这话的时候她怀里已经抱了一大堆纸巾，杨柠扶额：“真的很谢谢你……但是下次别这么干了。”
　　这也太兴师动众了。
　　唐暖在旁边弱弱搭腔：“我同意……但还是谢啦。”
　　她两个鼻孔都塞着纸巾，导致鼻音严重，说话闷闷的，听着很可怜。
　　讲座剩余的时间里就是唐暖不停在擤鼻涕，打喷嚏，手里纸巾用完了前头的许梦梦就递过来一包新纸巾，弹药补充得非常及时。
　　到最后她实在是停不下来了，以至于周围人都一脸惊诧地看向一直在低声打喷嚏的唐暖，都到这时候了许梦梦还在小声感叹：“唐暖打喷嚏的声音怎么也这么可爱。”
　　杨柠瞪了她一眼。不过她也得承认：唐暖的“阿嚏”听起来有点像“阿啾”，鼻头还红红的，眼角也被刺激出一点泪水。看起来楚楚可怜的，也确实蛮可爱。
　　谁都没敢说：有点像是被谁欺负了的唐暖让人不由自主升上一股保护欲。
　　秦琴走到她座位旁边低声说：“过敏了？”
　　她也瞧出来这恐怕不是普通的感冒了。
　　唐暖揉揉鼻子点头，说话都有点困难。
　　“也快结束了，你先回去吧。剩余的部分我录给你，你看完好写学校布置的八百字观后感。”
　　怎么还得写观后感啊。
　　这讲座她到现在一个字都没听进去。
　　唐暖心情更差了。她脑袋还是昏昏沉沉的，打喷嚏用掉她太多精力，更何况她中午还没吃饭。
　　“是假期作业，不着急。你要是没好就快去医院就医，别因为作业耽误。”
　　杨柠也跟她说：“我回去把内容大概讲给你，你别担心。”
　　秦琴送她到了报告厅门口：“身体要紧，不要勉强。”
　　唐暖点点头，她离开前最后看了眼报告厅内，偌大的报告厅里灯光昏暗，也不知道邱糯阳坐在哪里。许梦梦在她站起来前疯狂往唐暖书包里塞那些别人给的纸巾，背起来沉甸甸的，也不知道那么多包纸巾里有没有邱糯阳给的一包。
　　唐暖侧身从报告厅打开的门缝里出去，身后门再次合上，她背着书包埋头往外走。
　　越往外走就离报告厅越远，唐暖发现自己的鼻子虽然还是很难受，但不会像刚才一样喷嚏打的根本停不下来了。
　　而对此时此刻的唐暖来说，她的心情其实比身体更沉重。
　　——世界上真有这种奇事？
　　不会吧，人真的会对另一个人过敏吗？
　　唐暖一想到自己中午对邱糯阳说的话就有点头皮发麻，后悔至极。
　　当时她意识到这点后居然对邱糯阳说：“对不起，邱糯阳……我——我可能需要离你远一点！”
　　说完她就抱起书包和桌上的外套，飞快逃离了现场，简直就是完全复刻了她昨天在校门口的行为。
　　唐暖想都不敢想听到这话的邱糯阳会是什么样的心情。
　　绝对不会高兴。
　　没准还会很生气。
　　当唐暖走到综合楼外，沐浴起了阳光后，室外的清新空气让她稍微冷静下来思考这件事的真实性。
　　好吧，也不一定是她对邱糯阳这个人过敏。
　　现实点考虑，没准是邱糯阳的口袋里放着好多用猫毛攒成的毛球——不然也不至于让她过敏成这样。
　　可邱糯阳也不可能天天都带着这么多猫毛走来走去吧！而且她说过，她家里没有养猫的。所以这从逻辑上就说不通。
　　唐暖心里头简直是一团乱麻，她迈步往前走，一边走一边从书包里取出纸巾擤鼻涕。
　　唉，希望邱糯阳不要因为她的胡言乱语，还有那一个颇为冒犯的大声喷嚏而讨厌起她……
　　唐暖很沮丧，她现在觉得自己和校内的邱糯阳也渐行渐远了。
　　这时她又打了个喷嚏，手上那包不知道是谁给的纸巾本来就只有几张，这下干脆用完。她顺手把剩下的塑料包装扔进校门口的垃圾桶，从书包里又取出一包崭新的纸巾。
　　“嗯？”
　　唐暖一低头就看见这包纸巾背面用细头马克笔写了几个字，她眯起眼睛细看，心顿时漏跳一拍。
　　“那什么时候可以近一点？”
　　——这上头是这么写的。
　　好的，现在不止是鼻子痒，连心口也痒起来了。
　　唐暖脸有点发烫。
　　传递这包纸巾的同学估计只会对这行字感到一头雾水，更不会猜到写这行字的人会是谁。
　　能猜到的只有中午说出了那句话，却在得到回复前就落荒而逃的唐暖自己。
　　她说：对不起，邱糯阳，我可能需要离你远一点。
　　邱糯阳却答：那，什么时候可以近一点？
　　“……邱糯阳的字还蛮好看的。”
　　唐暖自言自语了一句，她默默把这包纸巾塞进口袋，决定回家后放在书桌上瞻仰收藏，绝不用掉哪怕一张。
　　她在骑上自行车前发出去了几条消息，讲座还没结束，估计不会很快收到回复。除非好学生也觉得这讲座实在无聊，所以会偷看手机。
　　应该不太可能。
　　所以还是先回家再说。唐暖用力踩下脚蹬，慢慢加速，试图让风抹去今天发生的一切过错。
　　刚刚发给邱糯阳的消息是这样的：
　　唐暖：我今天好像有点感冒，怕传染给你才走的，没有别的意思！
　　唐暖：等这个假期结束，我的感冒没准就好了
　　唐暖：到时候我一定去找你
　　暂且把过敏伪装成了感冒。
　　不知道能不能蒙混过去。
　　前头没什么车子，唐暖骑得更起劲了。
　　她的每一次加速都好像在积攒勇气。之所以这么做是因为唐暖有一句话没有发出去，那一句话此刻正静静躺在对话框里。
　　唐暖：可以的话，我还想和你一起去看场电影
　　红灯，唐暖喘着气停下车，手不住握握车把，能感觉到掌心传来的热度，她的心情稍好了一些。
　　就在这时她口袋里的手机嗡了一下，同一时刻红灯也变了，所以动身向前骑行的唐暖稍迟了一点，直到回家以后才看见那条回复。
　　应该说还好，还好她到家以后才看到消息。
　　不然她路上很可能会出意外。
　　因为邱糯阳发来的是：
　　邱糯阳：怎么办啊唐暖
　　邱糯阳：可我假期就想见到你


第20章 
　　在家休息了三四天，唐暖连一次门都没出。她怕过敏更严重，而这是她目前极力避免的一件事。
　　原因无他。
　　——她今天和邱糯阳约好在一家咖啡厅见面，帮她补习功课。
　　为了避免触碰邱糯阳本体，唐暖今天戴上了口罩。关于着装她属实是苦恼了好几天——周日傍晚回到家，捧着手机和邱糯阳约好以后，唐暖想到的第一件事就是：那天穿什么？
　　就连出门前的现在她还在照镜子，犹豫自己要不要换另一件衣服。
　　唐暖的心情上是想穿小裙子的，再精心打扮一下。但今天好像有点冷，而且，既然她对邱糯阳说的借口是感冒了，那她就应该好好装一下生病的样子。
　　所以就……在表现“没有精神打扮自己”的前提下打扮得好看一点吧。
　　真是给自己下了个难题。
　　唐暖拽了下自己这件白色棉质卫衣，裤子是从箱底翻出来的，天知道唐暖多久没穿这样暗色调的束脚裤了。再在外面穿一件雾霾蓝的棒球夹克，最后是一顶灰色渔夫帽。
　　“还可以吧？”
　　唐暖站在镜子前，她抱起胳膊左右看看，暖和是挺暖和的，好看也好看，就是，感觉不太像自己的风格。
　　有点太低调了。
　　如果要忠于本心，唐暖今天恐怕会选择更扎眼的穿搭着装，再活泼一点，再鲜艳一些。
　　她想身处人群的时候，能让邱糯阳一眼看见。
　　……还是下次再说吧？
　　唐暖最后还是把手里那件格裙放了回去，穿上一双厚底运动鞋便离开了家中。
　　今天风有点大，唐暖背好书包，按着她那顶渔夫帽努力往前走，她有点庆幸今天没穿裙子，她本来打算骑单车去，现在也立马放弃。
　　毕竟骑单车的话会气喘吁吁的，那家咖啡厅虽然不远，但唐暖可不愿意一脸狼狈地赶到那里。
　　约的时间是九点，唐暖看了眼时间，现在八点十五。
　　坐地铁去吧，大概能提前半个小时到。
　　到那里以后先占个座儿，要安静点的位置，不会被人打扰。最后可以提前点两杯喝的，嗯，邱糯阳会喜欢喝什么呢？
　　唐暖向地铁走去的时候盘算了一下，她喜欢赴约前把自己该准备的一切都在脑子里打点一遍，这样会显得更加游刃有余，一切尽在掌握之中。
　　换句话说就是，唐暖不希望今天发生任何意外。
　　不过，也说不好。
　　毕竟对方是那个邱糯阳。
　　坐上地铁后唐暖又想起周日傍晚，收到邱糯阳那条信息的自己。
　　——她心脏都快从胸口跳出来了！
　　唐暖当时正好拿着水杯在吃氯雷他定，她差点被水呛到，咳嗽了好一会儿才缓过来，药片也咕嘟吞了下去。
　　还好她是一个人住，唐暖在客厅里捧着手机尖叫出声，她转了几个圈圈倒在沙发上，身子歪斜着歪斜着最后直接倒在地上，双腿搭在沙发上，唐暖就这样倒着感受气血上涌，然后啪啪打起了字。
　　唐暖：见！！
　　唐暖：一定要见！！
　　这时候唐暖完全不记得自己刚才的发言了，她一点顾虑也没有，只是抓着手机傻呵呵笑着。
　　结果手一松，手机啪一下砸在她脑门上，唐暖吃痛叫了下，这一下打得唐暖直接冷静下来，她忽然意识到：不对，我都跟邱糯阳说我感冒了，还说了什么我怕把感冒传染给她。
　　而且她要是真的对邱糯阳这个人过敏，真的一见到她就猛打喷嚏，那岂不是非常烦人，让人讨厌，甚至还想远离？本来就已经被她搞砸好几次的好感度岂不是也唰唰往下掉？
　　唐暖立刻抓起手机撤回了那两条肺腑之言。
　　随即她瞥见上头显示“正在输入中”，但很快就消失了。
　　……她该不会看见了吧。
　　唐暖手有点抖。
　　不知道邱糯阳此刻是否是在重新斟酌用词，唐暖眼睁睁看着“正在输入中”出现又消失，出现又消失，最后她都以为邱糯阳的手机是不是出现什么问题了——她这才发过来：
　　邱糯阳：你说过的
　　邱糯阳：要给我补习
　　然后是间隔数十秒的空隙。
　　唐暖屏住呼吸。
　　邱糯阳：你答应过我的
　　“见！一定要见！”
　　唐暖的小腿在沙发上拍来拍去，她是这么说的，打出来的字倒是非常克制。
　　唐暖：好
　　“在装什么蒜啊唐暖，你明明好高兴！”
　　唐暖自我吐槽起来，她再再一次庆幸家里没人，可以尽情释放自我。
　　邱糯阳并没有询问刚才唐暖撤回的是什么，唐暖便确定她一定是看到了。看到了，所以生出一些不满：为什么要撤回？难道你还后悔了？又不想和我出来玩了吗？
　　这样有点小脾气的邱糯阳，唐暖已经见过很多次了。但她还是得承认：好可爱。这样的邱糯阳好可爱啊。
　　她们像是无事发生似的讨论起时间上要怎么安排，去哪里学习比较合适。
　　最后她们敲定了时间地点，唐暖以为对话已经结束，于是先去冲了个凉，她骑完车回来就一身带汗，很不舒服，虽然和邱糯阳聊完以后连汗都已经干了。
　　擦着头发出来时，她看见手机上显示着微信又发来一条信息。
　　是邱糯阳发来的，一条五秒的语音。
　　唐暖这时还没有意识到事情有多严重，她拿起手机随意点开来，下一秒就听见邱糯阳好听的，稍显埋怨的声音在麦克风旁很近很近地说：
　　“这事已经定好了。”
　　“所以，不许撤回。”
　　唐暖呆立了足足一分钟，脑袋晕乎乎的，回过神来以后她猛地发出好几个“对不起”和“哭哭”的表情包，同时心里发誓：
　　唐暖，记住了，以后要对邱糯阳发来的每一条语音都要保持十足的警惕，绝对不要抱着刚才那样随意的心态点开。
　　要记住！
　　回忆到这里的唐暖又攥起拳头，提醒自己千万不要忘记。
　　这时地铁到站，她下车后看了眼地图，那家咖啡厅她以前去过一两次，但她有点路痴，还是得看地图才能准确找到位置。
　　走了十几分钟后她便拐入一条僻静小巷，这家咖啡厅口碑很好，咖啡味道鲜浓，她最喜欢的那款咖啡是悉尼dirty，咖啡里加了冰淇凌，唐暖很喜欢那种口感的融合。
　　这么说出来的话总感觉她很懂咖啡。但唐暖真正喜欢这款咖啡的原因是因为她极度嗜甜，其他咖啡就算加满糖都太苦了。
　　唐暖用力推开了咖啡厅的木质嵌边大门，一进去就闻见了咖啡的浓浓香气，这让她昨晚有点睡眠不足的精神得到了些许恢复。
　　里头人不多，有很多空位子，八点多，店应该刚开，一会人就会多起来了
　　唐暖看了眼时间，她把握得很精确，离约好的九点还有半个小时。
　　太好了，终于能松口气了。
　　唐暖长长叹了口气。她环顾了一圈，发觉这里玻璃太多，阳光照进来很热。所以她还是决定去较为阴凉的二楼看看。
　　走上盘旋式楼梯的时候她回忆了一下之前来的情景，二楼的座位比较少，好在有沙发这种坐起来较为柔软舒适的座位，应该是在角落的位置。
　　从楼梯口出来，左转，顺着狭窄的间隙一直往前走——再右拐。
　　唐暖最后如愿站在了她想要去的座位前。
　　坏消息是：她心仪的座位被占了。
　　好消息是：占座儿的那人她认识。
　　唐暖两只手攥着她的书包带子，看见邱糯阳正坐在双人桌的对面，翘着二郎腿，单手托住下巴。她看着唐暖，一脸笑意。
　　提前就到。
　　二楼最理想的座位。
　　唐暖低头。
　　桌上是已经放在杯垫上的两杯咖啡。
　　一杯纯黑，看着就苦。另一杯咖啡里头放着冰淇淋，是唐暖爱喝的悉尼dirty。
　　——彻底输了。
　　唐暖心里喃喃。
　　她没能把握一切，游刃有余。
　　她被邱糯阳拿捏得死死的。


第21章 
　　“我猜你喜欢喝甜的，所以和店员说，给我来一杯你这里最甜的咖啡。”
　　唐暖坐下后，邱糯阳便如此说道，唐暖就问：“怎么猜到的？好神奇啊。”
　　“因为你给人感觉就是……嗯？”
　　邱糯阳靠在沙发背上，她忽然不加掩饰地看了看唐暖身上的着装，似乎有点惊讶：“我还以为你会穿得更……不，没什么。”
　　她忽然抿唇吞掉后半句话，但眉毛蹙起来了，唐暖有捕捉到。
　　邱糯阳笑说：“就是瞎猜的。我猜对了吗？”
　　“是很对啦……”
　　唐暖莫名有点不服气，她这个人还挺不愿意被人猜到的，那不就是无趣的表现吗？但这个人是邱糯阳，她也就没有出声反驳。
　　她也顺便看了看邱糯阳今天的着装。
　　——不一样哎。
　　唐暖刚才在柜台上拿了根吸管，现在正好用在喝咖啡上，毕竟她戴着口罩。
　　邱糯阳今天的打扮，和那天放学后偶然见到的完全不一样。
　　她今天穿了条无袖黑色连衣裙，内搭是白色衬衫，领口还系着一条大大的黑色绸子领巾。视线下移，邱糯阳的裙摆刚刚过膝，没过小腿的白袜边沿绣着一只黑色小猫。圆头小皮鞋的鞋尖对鞋尖，似有些拘束。总结起来就一句话——
　　好可爱。
　　像洋娃娃。
　　可爱到唐暖为了掩饰自己的动摇一口闷掉了咖啡。
　　而且也不止是风格上的变化，邱糯阳今天明显是化妆了。她不用上很厚的妆，稍微妆点一下就足够惊艳，漂亮。
　　直到这时唐暖才发现哪里不对劲。
　　“唐暖，你今天要一直戴着口罩吗？”
　　发现唐暖连喝咖啡都没有摘掉口罩的邱糯阳眉头更皱，但唐暖坚决回答：“我感冒还没有好呢，不能传染给你！”
　　——屁。她是发现和精心打扮一番了的邱糯阳相比，自己今天的打扮确实是相形见绌。
　　从唐暖角度来说，她今天这么穿完全是出于要好好装病，不被发现的角度。渔夫帽遮住脑袋所以发型没必要太纠结，脸上还戴着口罩，那她就更不用化妆了（眼妆还是上了一下的）。
　　但从邱糯阳角度来说——就好像只有她在努力打扮，对这次邀约很是上心似的。哪怕目的是为了学习也一样。
　　反观唐暖却有些敷衍了。
　　不，甚至可以说是很敷衍。
　　唐暖坐在那捂着额头，自己已经后悔到连看都不敢看邱糯阳一眼了。
　　好在这一切仅仅存在于她的脑海之中，现实里的邱糯阳并没有表现出不满，也许是唐暖想太多了。
　　她很快就步入正题，从包里取出月考卷子摊开在桌上。她们交上去的是答题卡，所以卷子是留在手里的。
　　成绩前几天就出来了，电子成绩单发在各个班群里，唐暖这次月考虽然状态很差，但成绩还是稳定，在年级里排名很靠前。
　　而邱糯阳的成绩并没有唐暖想象中那么差，属于中下游。
　　唐暖看了看她的卷子，她松口气，按照上面的答案和草稿来看，邱糯阳并非不努力，应该只是缺那一根筋，没办法及时想到解题思路而已。
　　她把这话跟邱糯阳说了，邱糯阳鼓起一边脸颊，埋怨似的说：“唐暖，你是不是在变相说我笨？”
　　我刚才是这个意思吗？
　　唐暖愣了下，她刚才那话好像是绕了点圈子——嗯，确实是这个意思没错。
　　“只是有一点点笨，没有很笨。”
　　唐暖也没有否认，她唯一露出的那对乌黑眼眸亮晶晶的，似乎是反射出了咖啡厅天花板上的一点灯光。
　　这对眼眸有点眯起，看起来是在笑。
　　邱糯阳试图去揣测唐暖此刻藏在口罩后头的表情。
　　“而且，如果你不笨的话，我们就没机会一起坐在这里，一起学习了呀。”
　　唐暖说完这话就低头讲解起邱糯阳做错的一道选择题，而邱糯阳的眼神很久才从唐暖低垂的眼眸上移开，落到试卷上。
　　——唐暖。
　　你啊，唉。
　　邱糯阳轻轻叹了口气。
　　接下来便是心无旁骛的学习时间——唐暖是这么想的，但讲解到一半时，邱糯阳看着她别扭的手势突然说：“唐暖，你这么坐着是不是不太舒服？”
　　唐暖一抬眼就看见邱糯阳试图坐到沙发边边。沙发是很宽敞的，确实坐两个人也绰绰有余——不行！
　　“那个，那就……太近了点。”
　　唐暖按了按口罩，小声说：“咱们还是离远一点，我怕我，喷嚏又打到你身上……”
　　随着时间逐渐过去，本来觉得自己好像没有过敏的唐暖终于感觉到鼻子传来了熟悉的痛苦感觉，幸好她这几天休息得很好，作息规律同时还保持锻炼身体，早上跑跑步什么的，为了能不在邱糯阳面前打喷嚏她可是做足了准备。
　　就结果而言是有效的，现在的她只是鼻子很痒很难受，但喷嚏没有打出来。
　　所以唐暖不想采取任何贸然的举措导致自己功亏一篑。
　　邱糯阳闻言也没有坚持，她点点头继续认真听唐暖讲题，唐暖松了口气。
　　要不就是邱糯阳真的没有在意。要不就是她演技太好，所以看不出来任何不满的痕迹。
　　唐暖本人倾向于相信前者。
　　一学起来，时间是过得很快的。数学卷子的错题大致讲了一遍，唐暖从书包里拿出一本自己平时有在做的习题册，因为她早就做过好几遍了，所以特地为了今天买了本新的。
　　这当然不能直接说，她就说：“之前买书时为了凑单，多买了一本，就送给你好啦。”
　　邱糯阳接过那本习题册，她轻轻说谢谢，随即又苦笑：“我倒是没有想过，你送我的第一件礼物会是习题册。”
　　听到这话，唐暖瞬间觉得自己又做错了一件事。
　　——不行，不能一错再错下去了！
　　唐暖试图想解释：“等下，不是这样的，这个是我借给你的，你做完题得还给我！”
　　这样就不算是礼物了吧。
　　邱糯阳被她瞬间逗笑：“怎么说，那你拿回去是要做什么啊？”
　　唐暖被她这一笑扰乱了心神，她张口就是：“收藏你的字迹啊，你写的字很好看，我收藏一下怎么啦？”
　　结果邱糯阳瞬间没了音儿，唐暖以为自己又讲错话，她颤颤巍巍抬眼去看，发现邱糯阳已经拿起笔在习题册橙皮的封面上一笔一画地写起了自己的名字。
　　写完以后邱糯阳自言自语似的说：“那我可得把每个字都写好了。”
　　搞得唐暖在口罩后头的脸颊红了又红。
　　接下来她给邱糯阳布置了几道题，然后就没她什么事了。唐暖的作业在前两天就已经做好，现在无所事事的。她本打算看会手机，看着看着眼睛就从屏幕转移到了正在认真做题的邱糯阳身上。
　　这真不能怪她。
　　邱糯阳就在她面前哎。
　　谁能忍住不去看她？
　　低头做题的邱糯阳，发丝也垂下来几丝，偶尔她会抬手将其撩至耳后。平时的邱糯阳一般都是这样的散发，很少见她编头发，束马尾的样子。但这样就够了。简简单单干干净净的美人就在眼前。
　　而当邱糯阳抬手的时候，唐暖的注意力立刻被她的手吸引过去。
　　之前就想多看几眼，可惜一直没有这样的机会。
　　现在，比起冒失地盯着邱糯阳那张脸看，不如去看一看她的一双手吧。
　　邱糯阳的手，第一眼望去会想：这是一双弹钢琴的手。
　　精瘦型，手指很长，但指关节并不明显，所以轮廓要柔和优美一些，是更偏女性化的手。
　　她翻页的时候能瞥见手掌心，邱糯阳手心的纹路是很浅的，无论手心手背都像是撒上了一层象牙粉似的白皙透亮。
　　而且摸起来也非常舒服。
　　明明和邱糯阳认识也就一个月左右，唐暖却发现自己和她牵手的经验倒是不可思议得多。
　　所以她忍不住问出这样的问题：
　　“邱糯阳，你会弹钢琴吗？”
　　邱糯阳已经做完了题目，正在细致检查一遍。她闻言抬头，眼里有些困惑，但她回答得很快：“会啊。”
　　接着她歪脑袋，语气随意：
　　“你想听吗？有机会的话，我弹给你听。”
　　唐暖忙不迭点头，光是幻想一下弹钢琴的邱糯阳就让她很是幸福，要是真有那个机会亲眼看见，唐暖发誓，她一定会毫不犹豫沉浸在那个画面里，耳朵不放过每一个音节，最后，她一定会把那一刻的邱糯阳用力记住，刻在心里。
　　“一定，一定要让我听一次。”
　　她如此强调，邱糯阳似乎有点害羞了，她只是点了点头，然后继续看向试卷。
　　乍一看没什么变化，邱糯阳还是攥着她那根磨砂的黑杆钢笔在认真检查，手指却难以察觉地紧了紧笔身。
　　题做完，对了下答案，正确率提高了不少，但还是有错题。唐暖于是又耐心给邱糯阳讲解了一遍，结束后正好到了饭点，唐暖本以为邱糯阳会顺势说，一起吃个午饭吧，没想到她收好了试卷笔袋，看了下手机后说：“我该走了。”
　　果然，邱糯阳这人好难预测。
　　唐暖收回有点想得寸进尺的心情，她们之前说好的就是九点到十二点，邱糯阳应该是有很多课要上，她很忙的——所以，唐暖也没有多加挽留。
　　走之前唐暖问她：“邱糯阳，我有用吗？”
　　邱糯阳刚要起身，她停下来，看向唐暖。
　　“有用的。而且很好用，还想再用。”
　　唐暖正要挺胸高兴地答应下来，却发现看着自己的邱糯阳，眼神不太对劲。
　　邱糯阳垂眼看着眼前仰起头来注视她的唐暖，有点忍不住了，她伸手把唐暖的渔夫帽摘掉，唐暖还没反应过来呢——她的口罩也被摘掉了。
　　邱糯阳的手指灵巧地缠起了口罩带子，将其搁在桌面。她轻轻说：“就是有一点亏，直到现在才看见你的脸。”
　　邱糯阳的另一只手伸向唐暖放在桌上的手，刚才偷偷看了很久的那只手就这样轻轻滑入唐暖的手掌心，和想象中的触感一样——不，是更好。
　　柔软，温暖。
　　邱糯阳今天的掌心温度，似乎有一点高。
　　热热的，很舒服。像浸在了温水里。
　　不止如此，那只手还捏了捏唐暖的手，捏的却好像是唐暖扑通扑通的小心脏，教她安静一些，别跳那么快。然而安抚起了反作用，唐暖的心跳得更快，更大声了。
　　这一刻其实就几秒不到，邱糯阳迅速收回了手，她离开前笑笑说：
　　“就这么一下，应该不至于打喷嚏吧？”
　　她走以后，唐暖呆呆看着被邱糯阳放在桌上的渔夫帽和口罩，被解除掉武装的她脸比刚才还烫。
　　她一遍遍过着邱糯阳那一句话。是她的错觉吗？邱糯阳这话听起来怎么好像，好像——
　　好像她从一开始就知道唐暖根本没有感冒。甚至，她知道唐暖是为什么感冒。
　　既然靠近我，触碰我会让你打喷嚏。
　　那么，我就好好忍住，听你的话，离你远一点。
　　三个小时的远距离补习结束后，就让我稍微任性一下吧？
　　我想牵你的手，就一下。
　　只有放在这个语境下，邱糯阳那一句话才能成立。
　　作者有话说：
　　邱糯阳，我们的懂事猫猫，摸个小手就走了，这份爱好克制（落下感动的泪水


第22章 
　　唐暖最后还是把这些没说出口的想法都认作了自己的妄想，毕竟，她觉得邱糯阳应该……应该不会那么在意自己吧。
　　现在是我在意她多一点。
　　唐暖擅自这么想。
　　所以，我就会在她身上投射不切实际的，虚幻的期望。
　　正打算驱散这些念头，邱糯阳那边又发来微信，猫猫表情包在说谢谢，然后她又说：下次哪天有空，该我来辅导你的英语了。
　　过了会她又马上发来一条：不会不愿意吧？
　　唐暖于是又抓着手机大叫：“才不会！”
　　邱糯阳，你这人怎么这样。
　　不要再让我得意忘形，自作多情啦。
　　唐暖使劲敲敲脑袋。
　　比起这个，还是得考虑一下要怎么掩饰自己的过敏症状。
　　她又叹气。
　　假期结束后就来到了上学日的清晨，唐暖往包里塞了好多包纸巾，虽然现在鼻子已经恢复正常了，但难保不会再出现问题。
　　口罩……也带着吧。
　　唐暖唉声叹气的，看来感冒还得装一阵子。
　　不过应该没事的，假期那天都和邱糯阳单独见面了，也没有打一个喷嚏。说明月考那天是特殊情况……应该不会再发生的！
　　出门的唐暖给自己打了针安心剂，她放心去上学，这时候她还没有想到之后的事情会变得那么严重——
　　“阿嚏！阿嚏！阿——阿嚏！”
　　唐暖揉着红红的鼻头，忍受着其他人投来的惊奇视线在心底大叫：为什么越来越严重了啊？！
　　无论是在教室上课，课间经过走廊，午休去食堂，路过操场……唐暖鼻子又痒又难受，喷嚏打得她精神涣散无力讲话，就连许梦梦都开始担心地说：“唐暖，你没事吧？不然还是请假算了，万一是得了什么病呢？”
　　一连几天都这样，午休的时候她们待在食堂里闲聊，这里比教室要好一点，唐暖起码能有间隙休息一下，正好也就着午饭吃药。
　　“你能不能不要乌鸦嘴。”
　　杨柠很无奈，她又递给唐暖一包纸巾，唐暖带着鼻音说谢谢，边擤鼻涕她边说：“肯定是过敏……没有别的症状。我在家里也好好的，一到学校就这样了。”
　　许梦梦来了点精神：“难不成流浪猫进楼里了？而且还成群结队住在这了？哎杨柠，你跟我去捉猫吧！这样唐暖就不会打喷嚏了。”
　　杨柠叹气：“你的思路怎么这么跟别人不一样？更有可能的情况是唐暖的过敏原变了吧？比如变成什么比猫毛更常见的……”
　　她话还没说完许梦梦就起身跑掉，在食堂里找熟面孔，叫人一起去捉猫了。杨柠又叹口气：“不过又让我帮她收拾餐盘吧……”
　　她嘟囔了一下，抬眼忽然发现唐暖缩着肩头，一脸紧张。
　　“怎么了？躲谁呢。”
　　唐暖甚至还趴下来装作捡地上东西，杨柠很困惑，她一扭头就看见站在人群里，端着餐盘往这边来的邱糯阳一行人。
　　“杨柠，别回头，看这里，低头，不要出声！”
　　唐暖弯着腰在桌底下拼命提醒杨柠，哪成想杨柠一见美少女就忍不住看过去，更何况她本人还是她们这几个里历史最悠久的那个小粉丝。
　　“嗯？你有说什么吗？”
　　杨柠边说边回头，为时已晚，邱糯阳已经看见她们了。
　　杨柠在的话，唐暖应该也在。
　　邱糯阳径直走来，一边脸颊鼓起来，似乎有些不满。
　　平时邱糯阳偶尔能在走廊里偶遇唐暖，掖着心思靠近她，和她打一声招呼……可这几天唐暖是彻底闭关，干脆躲在教室里头不出来了。
　　邱糯阳自然也对那个喷嚏传闻略有耳闻。
　　所以，她当然也会担心。
　　邱糯阳离开同伴独自走来时，杨柠见唐暖躲在桌下不出来就一个劲儿催她：“别捡啦，又不是什么山珍海味。人都来找你了。”
　　唐暖发觉这个杨柠一碰到邱糯阳的事儿上就颇有几分许梦梦的烦人劲，再说为什么自己会被误解成捡吃的？她扒着桌沿探头一看，好家伙，邱糯阳好像看见自己了？！
　　不、不行！
　　唐暖的鼻子已经痒得呼之欲出了。
　　她捏着鼻子瓮声瓮气对杨柠说：
　　“我吃饱了杨柠你帮我收下餐盘吧谢谢谢谢我回去帮你做值日——”
　　紧急撤退！
　　唐暖扔下这句毫无停顿的话就弓着身扭头溜了，走过来的邱糯阳连“唐暖”一句都没来得及说，她看着唐暖落荒而逃的背影，低头看向杨柠苦笑：“那个，她怎么了？”
　　杨柠面对邱糯阳略有点紧张，她故作镇定地耸耸肩：“不晓得，可能有急事吧。”
　　邱糯阳欲言又止，直到身后同伴追上来问她这是要去哪，她这才有些难以释然地离开了。
　　杨柠看了眼唐暖的餐盘，剩的还挺多，唐暖平时的食量很大，每次午饭都能吃得很干净。
　　过敏还会导致食欲不振？
　　杨柠摸着下巴又想：倒是不亏，换了一次值日。
　　就是，今天一起做值日那几个同学都是不肯好好干活儿的主儿，唐暖恐怕是要辛苦点了。
　　而逃跑的唐暖则爬上楼梯，懊悔地不住摇头：从月考到现在，她都躲过几次邱糯阳了？躲得了初一躲不了十五，只要她得来上学，就总得有天当面迎上邱糯阳，并被质问：你为什么要躲我？
　　当然那都算好的……唐暖能想到的最糟糕结果就是，自己的所作所为传递出了错误的信息，最后和邱糯阳彻底成为两条平行线。
　　要知道那位邱糯阳可谓十三中食物链顶层，她自然懂得什么是进退有度，什么是不知好歹，热脸贴冷屁股……
　　唐暖叹气，上楼梯的步子都沉重起来。
　　她能预见到，她们之间总算有点进展的关系大概率会突然冷下来。
　　而在自己没有彻底解决过敏这个麻烦事之前，她必不可能会贸然接近邱糯阳，每日给她几个响亮的大喷嚏当日常问候。
　　……那还不如干脆躲着，不接近呢。
　　唐暖不算是那种爱端着的性格，但她也不是很喜欢出糗。在邱糯阳面前更如此。
　　她越想越苦闷，心想自己到底怎么得罪老天爷了，为什么非得是她过敏？为什么过敏原又非得是那个邱糯阳？
　　是许梦梦也好啊，起码唐暖不介意在她面前狂打喷嚏。
　　下午上课，唐暖百无聊赖看了眼那边在教科书上画小人，呼吸顺畅的许梦梦，她现在看谁都羡慕，毕竟自己不得不跟金鱼似的用嘴巴呼吸，因为鼻子两个孔都被塞上纸巾了。
　　唐暖不仅呼吸困难，下午的课还让她昏昏欲睡，脑子更不清醒。她眼前都冒小金光了——仔细看也不是小金光，是一个个小邱糯阳长着猫耳朵大尾巴在那给她跳舞。
　　这幻觉还挺赏心悦目的……
　　唐暖就这样坐着睡着了。
　　梦里当然也出现了邱猫猫。
　　一晃来到放学后，学生们都走得差不多了，唐暖拿着扫把精神萎靡地在教室里扫来扫去，十几分钟前杨柠拍拍她肩头要她努力，那时她还无法参透这位过来人的心思。
　　现在她懂了，这组值日生只有她在认真干活，准确说她现在也不算认真吧……不过剩下几个比她更过分就是了。
　　打游戏的打游戏，听歌的听歌，还有一个在黑板上画画。
　　要搁平时，唐暖还有精力勾起嘴角，拍拍同学的肩膀，柔声催促，好说歹说也能劝他们早点完事。
　　可现在她也想摆烂，就这样慢慢扫到世界末日吧……唐暖这几天已经被鼻子折腾得麻木了。
　　你说医院提供去鼻手术吗？激光快速不留疤那种？
　　……不，那样的话就不能呼吸了吧。
　　唐暖的心思已经飘到外太空去了，渐渐的她心更疲惫，把手头自己的活儿迅速了结，也不管明天秦琴见了会不会问责，总之她要回家！
　　唐暖撂下扫帚，背起包说了句“我先走了哈”就离开了教室，离开二楼前她临时想上个厕所，结果到了洗手间门口却发现门口摆着个黄色锥形筒。
　　“同学你先去楼下上吧，我们得维修一下这边的设备。”
　　里头出来个工作人员这么说，唐暖只好去楼下上。这个点大部分同学应该都走了，她不必担心会撞上邱糯阳。
　　……但是。
　　“绝了这个颜色！邱糯阳，你哪天也跟我们一起去做美甲吧，你肯定什么颜色都合适的～”
　　本来应该是不必担心的。
　　坐在隔间里的唐暖低头作沉思状，她上完厕所以后本打算在安静的隔间里刷会手机，逃避下现实再回家，没想到几分钟后现实就找上了她。
　　“我就算啦，等放假去可以的，到时候就拜托你给我选颜色了。”
　　邱糯阳带着浅笑的声音响起，唐暖认命似的闭眼。她听出除了邱糯阳以外，那个叶雅也在。另一个她不认识，三个女生在外头叽叽喳喳的，聊得好不热闹，可能一班今天也是她们做值日。
　　等她们走了再出去吧……毕竟已经错过离开的最佳时机了。
　　现在出去只能被视为偷听的唐暖使劲捏住鼻子，一意识到邱糯阳在，她恨不得直接把鼻子摘下来冲进马桶里。
　　别打喷嚏！别打！
　　千万别打！
　　唐暖正在疯狂祈祷，那边女生不知道聊到什么，她耳朵捕捉到来自邱糯阳的一声叹息。
　　是真的很失落的叹气，唐暖能听出来。
　　是遇到什么事了吗？小测考不好了？被讨厌鬼纠缠了？唐暖心一揪，下一秒就听见邱糯阳沮丧地说：
　　“唐暖最近一看见我就跑……她是不是讨厌我了？”
　　唐暖：！！！
　　“不会吧，我觉得她人很好，从来没有讨厌过谁呀。更别提你了，邱糯阳，谁能讨厌你啊。”
　　叶雅惊讶地说。唐暖从来没因为一个人为自己说好话而这么感动过。
　　然而另一个她不认识的女生却说：“不一定吧。唐暖在邱糯阳来之前就是十三中的校花了，虽然我觉得邱糯阳你才更配这个名头……我觉得她可能就是嫉妒你了。”
　　唐暖差点从马桶上站起来反驳：怎么会呢！我怎么会嫉妒邱糯阳？我见到她第一眼就被折服了好不好。嫉妒什么的……凡人会嫉妒神仙吗？恐怕只来得及五体投地无比崇拜吧？
　　唐暖真的很想冲出来澄清这一切，不仅是澄清她为什么会躲邱糯阳这回事，还有她一点也不嫉妒邱糯阳，而是很喜欢很喜欢她……所以，见不到邱糯阳的日子，她的心反而比鼻子要更痒，更难熬。
　　这个念头一出来，唐暖反而愣住。这些天来的心情突然化作一句具体的话，这让唐暖的心里泛起一点酸，少许甜，还有一丁点苦涩，像女巫不加节制扔进大坩埚里熬煮的瓶瓶罐罐，连玻璃渣子都扔进去了，最后搅拌出一锅闪着荧光碎碎的漩涡星河，那就是唐暖此刻的心情，她已经彻底知道了。
　　——是“喜欢”啊。
　　但这个喜欢在脑海里浮现时为什么会有引号？
　　唐暖揉着鼻子，漫无边际地想自己果然还没有清醒。刚才发呆那股劲儿延伸到了现在，她必须得好好休息一下了。
　　脑海间电石火花，现实却只过了数秒。邱糯阳对那个揣测唐暖心思的女生说：“不是嫉妒，我能看出来的。”
　　她声音好轻，像堆得高高的太空沙一点点松下来，无形地散掉：“谁对我好，谁对我坏。谁喜欢我，讨厌我。我都知道。”
　　“所以唐暖不会讨厌我，一定不会。”
　　沙子哗啦啦全都落在了唐暖心头，沉甸甸的。
　　她再也忍受不住了。不管是邱糯阳的话带来的汹涌情绪，还是偷听带来的罪恶感，当然，最直接的理由是：喷嚏，喷嚏就要打出来了——
　　唐暖眼一闭心一横：不管了，跑吧！
　　隔间的门被猛地打开，女生们吓了一跳，回头看去时却只能看见一个极速狂奔的背影消失在走廊，几乎成了个虚影，看都看不清楚。
　　“……谁啊？”
　　“她该不会一直在偷听我们讲话吧？”
　　叶雅和另一个女生不寒而栗地抓抓胳膊，而邱糯阳却平静地看着卫生间门口，唐暖消失的方向。
　　她眼眸里的情绪一点点沉下去，逐渐失去耐心似的生出点烦躁，手也背在了身后，指甲与指甲相抵，用力得泛白。所有的骚动都被藏在这一个小动作里，不曾被人发觉。
　　“……对了，周末那个，我可能去不了了。”
　　邱糯阳扬脸时又是寻常的浅笑，没什么差别。女生们哀嚎一声：“怎么去不了了！昨天不是还说好了。”
　　“嗯，突然加的课。我实在是推脱不掉，抱歉啦，下次再约吧。”
　　说了这话的邱糯阳却在离开卫生间时拿出手机发消息：周末的补习以后都尽量帮我换到放学后吧，这周的帮我请个假，我临时有事。
　　对方很快回过来：是什么事，很有必要？
　　邱糯阳打字的手指飞快：很必要，很重要。
　　她想了想又发过去一条：不做的话后果会好严重。
　　对方便不再回复，这就是没有问题的意思了。
　　邱糯阳收好手机，跟上同学，再次融入到她们之间，好像什么都没发生过一样。
　　只有她自己知道，明天的邱糯阳将要干一件大事。
　　作者有话说：
　　明天有猫要干大事！！！


第23章 
　　似乎是没有暴露。
　　唐暖第二天惊心胆战去上学，待了一上午也没有听见“厕所幽灵”，“会在放学后躲在厕所偷听的女生”等类似传闻，唐暖这才松口气，她昨晚甚至还因为担心没有睡好觉。
　　虽然，也不只是因为担心而失眠。
　　那一锅混沌的心情还是会时不时出现，咕嘟咕嘟冒泡泡，不断提醒唐暖：你喜欢邱糯阳，很喜欢很喜欢。怎么样，这就解释了你一直以来的困惑：
　　为什么邱糯阳对你而言那么特别？
　　因为喜欢啊。
　　为什么想要一直对她好？
　　因为喜欢呗。
　　“不对……”
　　唐暖的笔点着题目，她轻轻呢喃出声，纸上那里已经被戳出无数个黑点，形成一个黑洞似的大点。
　　不是这么笼统，简单，且含糊的答案。
　　她喜欢邱糯阳，很正常啊，谁都喜欢邱糯阳。就像她同学说的那样，没人会讨厌她的。但唐暖自觉她和其他人不一样。
　　别人喜欢的是那个传闻里的高岭之花，被漂亮夸奖妆点好的人偶，话语填补的一道抽象剪影。唐暖也对那样的邱糯阳很有好感，甚至还会有点憧憬，但那并不是唐暖喜欢邱糯阳的真正原因。
　　唐暖心里清楚，一个很重要的原因是：邱糯阳和她家猫很像，所以她才把对猫的爱嫁接到了邱糯阳身上。
　　就好像有些人会把恋爱情节嫁接到偶像啊，磕的cp上一样，这样好获取类似甚至是完全相等的体验感。
　　但唐暖知道，那只是她的一厢情愿罢了。
　　邱猫猫只存于她的梦里，而非现实。
　　唐暖心思很乱，解题思路也不清晰，她写了又擦，擦了又写，最终决定跳过这道题，先做别的。
　　小测收上去以后唐暖捏捏发痒的鼻子，今天是周五了，她的过敏症状达到了一个峰值，但下午的时候却好很多了。
　　许梦梦闲的没事还给她计数，说她今天打的喷嚏数量是最多的，而且还在突破记录中。
　　“……阿嚏。”
　　她又打了个小的，许梦梦趴在桌上懒懒写上不知道多少个正字的最后一笔。
　　老师开始讲课，唐暖也开始发呆。
　　一想到邱糯阳，那混沌的心情便被搅拌起来，让她如陷泥沼，不可自拔。
　　总之，应该还有其他原因。
　　以至于她好喜欢邱糯阳，喜欢到见不到她，必须得躲着她的现在，唐暖倍感煎熬。
　　甚至，她觉得这份心情如果能一直累积到邱糯阳彻底不想搭理自己的时候，一定会和她丢了猫时的心情对等。
　　不可以再这样下去了。
　　唐暖下定决心，这个周末要去医院看看自己到底是怎么回事。做个全身检查，还有针对过敏原的检测……不能告诉爸妈，偷偷用点自己攒的零花钱吧。
　　还有放学以后去一班一趟，戴上口罩和邱糯阳打个招呼吧。说声对不起……因为最近有在躲她。
　　唐暖做好了决定，放学后便背上书包直接往外头走，结果到了一班门口却从叶雅口中得知：“邱糯阳？她今天早退了呀，下午就不在学校了。”
　　看来今天是没法道歉了。
　　唐暖有点沮丧，叶雅凑近她：“唐暖，你是要找邱糯阳和好吗？”
　　“和好？”
　　唐暖有点困惑，马上她想起了邱糯阳她们在卫生间里的对话。
　　看来是被误会了，邱糯阳那么讲，确实很像是在吵架。
　　唐暖闷闷回答：“不是啦……完全是我这边的问题，我想跟她道歉。”
　　叶雅就笑起来：“你俩怎么都这样，她上次也是这么说的，说都是她的问题。不要这么卑微，你们怎么都跟单恋对方似的。”
　　唐暖一言不发地听着叶雅的话，她脸有点红，不过面前既然不是邱糯阳，那她也完全能把情绪藏好。
　　“那我先走了，谢谢你告诉我这些。”
　　唐暖和她又聊了几句，最后摆摆手离开。过敏的事，邱糯阳的事，这些都压在她肩头，让她有点喘不过气，心情也沉重。
　　就算去了医院……要是找不到解决办法的话，怎么办？唐暖唉声叹气的，她自从回来上学以后就很少感到这样无可奈何的情绪了。
　　没力气骑车，唐暖挤在沙丁鱼罐头似的地铁里，下车后连半条命都没了。她拖曳着沉重的步伐一步一步往前走，连家都有点不想回。
　　反正家里也没人，还得给自己准备晚饭，还得收拾一下昨天没洗的碗筷，还得……
　　“好。”
　　唐暖走进小区，嘴里嘟囔着。
　　“烦。”
　　她慢慢走到单元楼前，拿出门卡刷了一下。
　　“啊。”
　　电梯到达楼层，唐暖头也不抬地往前走，她走几步就发觉不太对劲。
　　怎么鼻子越来越难受了？
　　唐暖揉着鼻子，有点不可思议。
　　这几天都是一回家就会好很多，在学校反而很难受。
　　但今天下午她就很少打喷嚏了，唐暖以为下午起她的过敏终于开始有所好转了，没想到现在一到家又严重起来。
　　有流浪猫闯进来了？
　　唐暖想起那只不小心走丢的玳瑁，这时她已经快走到家门前。
　　难道……不会吧？
　　不会吧不会吧——
　　唐暖突然加快步伐，她大踏步往前走，就在这时泪水飞出模糊视线，眼前有一团灰白色的冰淇淋球正趴在她家门前，唐暖用手背不住擦眼泪，她看见那条灰色大尾巴拍拍地面，看见那只布偶猫坐起来，舔舔它的爪子。
　　“喵。”
　　她突然消失一个多月的猫回来了。
　　不仅回来了，它还干干净净，一点伤都没有。它慢慢走过来，步伐优雅，额头蹭一下唐暖的校服裤腿，又抬起脑袋，用那对蓝宝石去瞧她。猫在唐暖腿下走来走去不肯离开，像在走八字似的。
　　“呜……”
　　唐暖站在那，两只手都攥成拳头，用力得很。她双肩颤抖得更厉害，泪水大颗大颗掉下。她不要忍了。
　　“猫猫……呜呜……我的猫啊啊啊呜呜……”
　　唐暖跪在地上一把抱住猫，这时候她也不管什么过敏了——她的猫！她的猫回来了！
　　她抱着那只猫蹭蹭贴贴然后狂打喷嚏，布偶猫是大型猫，而且毛长，所以抱起来的触感是非常好也非常扎实的，要不是过敏，唐暖简直可以永远抱着猫。
　　哭了十几分钟后唐暖便抱着猫回了家，她先把猫放在沙发上，然后就跑去储物间把那些给猫用的东西都翻找出来，因为见了会触景生情，所以她之前把它们都藏起来，压箱底了。
　　虽说接下来她需要花一小时布置这些东西，处理自己的心情，给猫准备吃的，在购物软件上下单猫用的消耗品，而且她还是得准备自己的晚饭，还得做作业，过敏仍然在发作，邱糯阳也没有回她的微信……
　　可是，此时此刻的唐暖早已被失而复得的喜悦埋没。她一点也不想去思考那些复杂的难以解决的事了。就一个晚上，就这一会儿，她想要抱着猫坐在沙发上，用纸巾擦眼泪，擤鼻涕，给猫梳毛，摸摸它下巴，和它讲话。
　　“猫猫，你到底去哪儿了？我看你这么干净，是不是走丢以后被好人家收留了一阵子？那你怎么又回来了呢，是新的主人欺负你了，还是你本来就有一颗向往自由的心……”
　　“或者……你是想我了？”
　　唐暖忍不住笑，猫趴在她腿上踩了会儿奶，然后就跳下去躺在地板上，露出个毛茸茸的肚子，四只脚都朝着天，可爱得让唐暖不禁拿出手机咔嚓一通拍。
　　“啊，对了……”
　　唐暖拍完就想起来，得发给杨柠和许梦梦看，这段时间她们也有帮自己找猫来着，必须得跟她们说一声，猫回来了。
　　消息发出去后唐暖还是觉得不可思议，她蹲在那看着猫，揉揉眼睛再看，希望眼前这一切都不是梦——嗯，真的不是梦。
　　而且手揉过眼睛以后，眼睛也因为过敏而酸涩起来了……痛！
　　唐暖倒在地上打滚，这种熟悉的不适感终于让她彻底接受了事实：
　　猫真的回来了。
　　“喵？”
　　猫走过来查看她的情况，被刺激出来的泪水顺着脸庞流下，唐暖躺在那，眨眨眼，猫凑近她，蹭了蹭她的脸，毛把她的泪水都吸收了。
　　“好……你蹭，你蹭。”
　　唐暖笑得很温柔。
　　也许是因为猫最后也不走了，它就趴在那，下巴搁在唐暖的肩头，能感觉到它喉部传来的震颤。猫打起了呼噜，眯起了眼睛。
　　“欢迎回家，我的猫猫。”
　　唐暖起身亲了亲睡着的猫猫脑袋，心里祈祷它最好再也不要离开。
　　/
　　因为猫的回来，唐暖凌晨的时候才处理完所有事，然后爬上床回消息。杨柠和许梦梦一直在跟她聊猫的事，她们也很好奇猫这段时间到底去了哪儿，许梦梦还说，没准过两天她路过哪里会看见别人贴出来的寻猫启事。
　　唐暖就攥攥拳头回复：那我会努力夺得抚养权的！
　　和她们聊天告一段落后，唐暖退出来看了眼邱糯阳的头像。没有红点，她还是没有回复。
　　也没有发什么很难回复的话吧……就是问了下她最近还需不需要自己的补习，仅此而已。
　　“是很忙吗？”
　　唐暖自言自语起来。
　　猫一回来，她在家自言自语的频率也高多了。
　　客厅那边传来猫吃干粮的声响，这粮是她管养玳瑁的那个阿姨临时借来的，阿姨听了她的事直接送了她一袋子猫粮，唐暖一边感激一边担心挑食的猫不吃，果然一拿回来猫就很嫌弃地推开了食盆，甚至还在一旁刨来刨去。
　　但再嫌弃也会饿，猫有点要面子，唐暖就故意先回房间掩上门，不一会儿就听见了吃粮的声音。
　　它吃完以后会再喝点水，然后再过一会，再过一会……唐暖攥着手机昏昏欲睡，她掩上的门缝里冒出一个小脑袋，猫挤进来，轻巧灵敏地跳上床，在床角趴下来打哈欠。
　　“我要关灯了哦。”
　　这个距离的话一般不会打喷嚏，唐暖的过敏症状其实就是过敏性鼻炎，鼻子难受占大多数时候，打喷嚏的话是容易一打就停不下来，打完精神涣散，不会有更严重的症状。
　　不然就坦率一点，别太在意自己的形象……打喷嚏就打喷嚏嘛，邱糯阳是那种人吗，会因为打喷嚏流鼻涕而对我敬而远之？
　　“……唉，也说不好。”
　　唐暖放学时感到的那些压力又阴魂不散地回到她心里，她躺在那睁开眼，过了会她坐起来，把猫扒拉过来，认真对着它讲：
　　“猫猫，我想和你说件事。你不在的时候我都不知道和谁讲，这段时间可憋坏我了……”
　　那些混沌的心情，理不清的思绪，带引号的喜欢。邱糯阳。
　　无法对他人诉说，因为没人会理解，搞不好还会产生偏见，误解。
　　人就是这么的麻烦。所以，人才会对猫讲话。
　　唐暖看着猫那对湛蓝色的眼睛说：
　　“猫猫，我感觉，我感觉当我过敏越严重，越得离邱糯阳远点的时候，我就……我就越喜欢她。”
　　“因为见不着，所以想要见面的心情就愈发强烈。因为想见面，所以一定是很喜欢很喜欢的。就像我对你的爱，猫猫，我很爱你，所以今天见到你的时候才会流出那么多眼泪，你不在的时候，我也经常会因为想你而哭泣。”
　　“唔……原来喜欢啊，爱啊，会通过那么强烈的负面情绪才能引发出来吗？”
　　唐暖很困，所以她讲这些话的时候声音好轻，也没什么逻辑，想到哪就说到哪，到最后她都快把自己哄睡了。
　　“好啦，晚安猫猫，亲亲！”
　　倾诉时间结束，唐暖吧唧亲了口猫，把它放回床角后揉着红通通的鼻头躺回去，很快就睡着了。
　　那只被亲的布偶猫却呆呆坐在床角，许久。在唐暖黑暗的房间里，外头风打着玻璃，屋子里一片安静的时候，那只猫突然轻轻地起来靠近唐暖，爪子扒拉一下她的脸，没反应。它能感觉到唐暖已经熟睡，不会轻易醒来了。
　　这猫便在黑暗中舒展起了身子，它投放在墙壁上的影子逐渐变大，拉长，最后化成了人形。
　　如魔法般，猫在瞬息间变成一位仅披着一件白衬衣的美少女，她的脑袋上有一对毛茸茸的三角耳朵在疯狂抖动，身后还有条灰色的大尾巴摇来摇去。
　　美少女的脸颊涨红，眉眼低垂，她看向身下呼呼大睡的唐暖，眼里有点埋怨的意思。
　　刚才那话，要是当面和我说就好了。
　　不过她也没资格这么说，毕竟她也只敢趁现在俯身，在唐暖额头上落下一个亲吻。
　　敞开的衣襟扫过唐暖的身子，邱糯阳最后轻轻说：
　　“晚安，我的主人。”


第24章 倒v开始
　　第二天的唐暖醒来后一睁眼就慢慢坐起来, 她发了会呆，眼睛慢慢扫过床上一切，嘴里呢喃：“猫……我的猫。”
　　猫不在。
　　哪儿都找不到它的身影, 屋子里也静悄悄的。她屋子有点杂乱，昨天猫回来以后她翻箱倒柜的, 猫晚上没准还跑酷了, 但她睡得很沉, 没有醒来过。
　　现在的问题是她有点分辨不清昨晚的一切到底是不是真的。
　　难不成真的只是做梦？猫其实没回来？她终于因为猫走火入魔了？
　　迷迷糊糊的唐暖下意识开口喊：“猫猫？”
　　前几秒还是很安静，但过了会就听见什么从沙发那边跳下来, 啪嗒。然后是爪子轻巧走在地面上的脚步声。
　　唐暖悬浮不安的心这才落回原处。
　　猫在的。
　　很快她就看见灰白色的布偶猫从客厅那边略轻快地跑进来，垂着的尾巴随着跑动慢慢慢慢扬上来, 长毛猫的尾巴和鸡毛掸子相似度为百分之九十, 只不过猫尾巴很漂亮, 摇晃的时候更像随风摇摆的狗尾巴草。
　　好像哪种比喻都不是很好听，唐暖哑着嗓子喊猫上来, 趁着清早起来身体还没反应过来的时候挠挠猫的下巴, 揉揉它额头。
　　“……猫猫，我今天得去一趟医院，你好好在家呆着, 千万不要再乱跑出去。好不好？”
　　猫坐在床上, 它歪头看着絮絮叨叨的唐暖在衣柜前换衣服，它不确定的“喵？”了一下, 唐暖自问自答：“不好也得好。反正门窗我都锁死了, 摄像头也买了在路上，你别再想跑掉了。”
　　说着她还回头对猫吐出舌头“略！”了一下, 猫看她跟看傻子似的, 唐暖睡衣脱到一半, 她在猫面前一点也不觉得不好意思。
　　她慢慢放心下来，心想除非猫会开锁，不然自己绝无可能再经历一遍当初的绝望。
　　“你应该不会开锁吧？”
　　临走前她回头看了眼送自己到门口的猫，知道她一会就回来，猫反而不会太黏人。
　　这时候它就爱趴在地板那，仰着脑袋看它，倒三角的嘴巴有点粉嫩。
　　可爱死了！
　　唐暖忍不住跺脚。
　　“肯定不会的啦……布偶猫都笨笨的，怎么可能会开锁？”
　　她说着还是忍不住过去想撸一把猫再走，没想到她刚说完这话猫就翻了个身躲掉她的手，它还眯了眯眼睛，顺带鼻孔出气儿，心情明显变差。
　　……？
　　它该不会是听懂了吧。
　　唐暖笑出声，但她是不会善罢甘休的。
　　“笨就笨嘛，很可爱的。笨蛋小仙女，会撒娇就好啦。”
　　唐暖的手又伸过去，因为还得出门，不能太随心所欲，所以这次是用手背摸的猫。
　　一伸手，甚至还没摸到呢，手只是靠近，猫就无法违背本能地开始打呼噜，唐暖见了就一直笑，她还摇头：“你说你，刚才还在生气，现在就开始打呼噜，你这猫是不是一点骨气都没有？”
　　最后她点点猫的鼻头就起身走了，门带上后清脆传来一声锁上的咔嚓，屋子里归于平静。
　　躺在那的猫舔了下鼻头，它翻身起来，啪嗒啪嗒跑到门口，突然攀着门站起来，先端详几秒，然后跳起来把爪子按在门把手上，伸爪子先开掉锁，其实再跳一次就能开门了。
　　但猫偏不开。它反而又跳了下把门锁回去了。
　　接着它又去了客厅的窗前，唐暖家在三楼，不是很高，猫透过玻璃往下望望，抬头还能看见对面单元楼的窗户。
　　窗户更简单点，用爪子扒拉下，掌握构造和角度后也能轻易解锁，开一条小缝。
　　同样，猫解锁完又立刻给锁上了。它的目的并不是出去。
　　这一切都只是为了证明……
　　“我才不笨。”
　　猫最后回到补丁小沙发上，坐下那一刻便化作昨晚出现在唐暖床上的美少女。
　　——也就是十三中校园女神本人，邱糯阳。
　　她还是只穿着一件白衬衣，除此之外一丝/不挂，美好细腻的身体很衬这个阳光明媚的清晨。
　　邱糯阳就这样盘腿坐在沙发上，不一会儿又蜷起身子，抱住双腿。
　　她下巴搁在膝盖上，呢喃出声：“但我……也确实好没骨气。”
　　当猫有很多很多好处，也有许多坏处。
　　其中一个坏处就是：无法掩饰自己的心情。
　　一旦唐暖靠近，邱糯阳就忍不住打呼噜。
　　但这可不怪她。
　　猫都这样的。
　　邱糯阳下了沙发，赤脚踩在冰凉的地板上。她动作很轻，衬衣下摆飘起来，跟着她回到了唐暖卧室。
　　唐暖下午才回来，她走之前和自己详细说了日常安排。为什么要和一只猫交代得这么细致啊？邱糯阳栽倒在唐暖的床上，把自己埋进充斥着唐暖气味的被子里。
　　好好闻。
　　邱糯阳嗅着嗅着，耳朵和尾巴都忍不住冒了出来。她体内像是藏着个唐暖限定的黑洞，越是靠近，就越是贪心。
　　越是贪心，那就越容易忍不住。
　　忍不住变成一只布偶猫，唐暖的猫。
　　“没骨气就没骨气吧……”
　　邱糯阳使劲拱了拱身子，伸懒腰似的舒展身体，又蜷了起来，最后找到个舒服的姿势窝在被子里。
　　就只是闻着唐暖的气味睡觉而已，呼噜还是忍不住从喉间发出，手也攥成拳，按一按，压一压被子，该行为俗称踩奶，学名……揉面团，做小饼干。
　　面团堆成了山，小饼干也好几摞了，邱糯阳这才沉沉睡去，任窗外盖在她身上的阳光随着时间慢慢移动，吃掉她身子，又把她吐了出来。
　　几个小时后，卧室虚掩的门被轻轻推开，唐暖把包放在一旁，蹑手蹑脚进了屋，见猫正在她床上睡得香甜。
　　唐暖宠溺地勾起嘴角，她坐在床边，手放在猫的身子上，能感觉到：在呼吸，很暖和。
　　“猫猫……你说，你的回来是不是意味着我的好运也终于要来了？过敏的事，邱糯阳的事。一切都会好好解决的，对吗？”
　　明知道猫不会回答，唐暖还是忍不住问道。
　　其实她问出口就晓得了，一定会的。就算不会，有猫在家陪着自己，无论什么困难好像都没有那么难熬了。
　　她也打算睡个午觉，在睡前又看了眼手机，邱糯阳从昨天到现在都没有回她的消息。
　　还是先睡吧。
　　唐暖叹口气，躺在了床上，她一盖好被子就察觉到有一团热乎乎的小动物正摸索着靠近她，依偎在她臂弯里，用湿漉漉的鼻头点点她的脸颊。唐暖的坏心情于是烟消云散，她慢慢沉入梦乡，伴随鼻子的轻微难受。臂弯里的猫变成蜷成一团的邱糯阳，她贴着唐暖入眠，很小声很小声说了句：笨蛋主人，欢迎你回家。
　　于是阳光渐熄，呼噜声起。
　　唐暖做了个柔软的好梦。


第25章 
　　过敏原的检测结果需要两到三天出来, 其他的体检都没有问题，唐暖暂时松了口气。看来打喷嚏应该就是过敏造成的。
　　只要是过敏就还在可控范围内，毕竟过敏是她老朋友了, 绝大多数时候忍着点就行。
　　就比如说现在。
　　周一早上，唐暖在吃早餐, 猫跳上她的腿, 喵啊喵啊地叫。
　　这就是在撒娇, 和以前一样的习惯，猫特喜欢在唐暖做事的时候直接打断, 很没道德，还在那任性喵喵叫, 娇俏十足。
　　但现在可不行, 现在唐暖赶着去上课, 她揉揉鼻子躲开猫吃早餐。
　　说起来她这两天在家，明明猫在, 过敏症状居然还缓和了下来。真够奇怪的, 难不成她对邱糯阳的过敏比对猫毛还严重？
　　结果猫还是不依不饶，连叫声都巴巴的，感觉再不摸它都快哭了——这当然是唐暖的错觉。
　　所以她还是赶紧两三口吃完早餐摸了摸猫, 手法敷衍快速, 猫抓着她袖口很生气：“喵！喵喵喵喵！”
　　感觉骂得好脏哦。
　　唐暖咧嘴笑：“猫猫，你是仙女猫, 嘴巴要干净一点呀。”
　　猫猫歪头：“喵？”
　　然后它一爪子拍在唐暖脸上, 倒是贴心收了爪子，只有软软的肉垫触感。
　　唐暖捂着脸赶紧道歉, 她不知道的是, 如果真翻译成人话, 猫刚才说的是：“唐暖！摸我摸我摸我！摸摸我再走！”
　　她很不解风情地把猫抱起来，轻轻放在地上。然后她背上包走到门口，用滚筒给自己的校服去了下猫毛。
　　猫还是跟着，它抬起脑袋盯着唐暖，唐暖也低头盯着它：“猫猫，今天真不行。我再不走就要迟到啦。”
　　猫就低头“呜”了下。
　　唐暖却突然摩挲着下巴喃喃：“总是在叫……真的只是单纯黏人？……还是，因为是母猫……好像还没做过绝育啊。”
　　听到这话猫猛地哆嗦一下，它立刻夹起尾巴哒哒哒跑进唐暖卧室。
　　唐暖不明所以，歪了歪脑袋。
　　罢了……趁猫还没出来，赶紧走吧。
　　看眼时间真的快迟到了，唐暖几乎是冲出的家门。
　　说来这还是唐暖这个学期第一次这么着急忙慌地赶去上学，可她疾驰在上学路上的心情居然还不错。
　　真是败也猫猫，成也猫猫。
　　/
　　唐暖到学校后发现自己好像不打喷嚏了，过敏症状几乎消失，她简直欣喜若狂。
　　果然，是猫猫给她带来了好运！
　　“唐暖，你朋友圈发的那几张猫也太可爱了，它叫什么啊，乖不乖呀。”
　　一到学校就有不少同学因为她周末发的猫猫九宫格跑来问她猫的事，虽然她平时周围也围着不少人，但今天也太多了点。
　　看来猫的人气比她本人要高很多。
　　对此，唐暖也是心服口服。
　　毕竟谁能和一只甜美可爱的布偶猫相比呢？
　　唐暖想到这，眼前浮现出了一个人的身影。
　　……唔。
　　好像还是有的。
　　在人群中，唐暖不可控制地想起了邱糯阳。
　　哪怕表面上她还是噙着笑意应对每一个人，大家时不时爆发出热烈的讨论气氛，但唐暖的心思早就不在这了。
　　上午的课都快上完了。
　　可她好像还没有见到邱糯阳。
　　就连微信……她也没有回。
　　我是不是做错什么了？
　　唐暖现在是真心不安。
　　上课的时候唐暖实在忍不住，她给消息灵通的许梦梦传了个纸条，问她邱糯阳今天体育课是否会在教室里见习，还是会去操场。
　　如果在教室的话，唐暖打算再溜出去，假意路过一班门口，和邱糯阳打个招呼。
　　纸条传到许梦梦那，她正在搭建尺子钢笔飞机，一看到纸条她眼睛都亮了，忙把笔拆下来回复。
　　这就是为什么唐暖选择问许梦梦而不是离自己更近的杨柠，杨柠身为邱糯阳粉丝绝对也知道答案，但她忙着听课记笔记，打扰她的话唐暖会有负罪感。
　　很快纸条被传了回来，唐暖打开来有点意外。
　　因为许梦梦歪斜的字迹写着：“你不知道？邱糯阳今天上午请假了。下午也不一定来呢。”
　　又请假？
　　唐暖一愣。
　　她记得邱糯阳上周五下午就请假了，如果是身体不适，说明她一个周末也没有恢复过来。
　　所以才没有回我的微信啊。
　　虽然得到了真相，可唐暖却高兴不起来。
　　在她印象里邱糯阳虽然身子弱，但很少会干脆请假，顶多不上早操，体育课见习。
　　请假了，好几天都没办法恢复……
　　该不会旧病复发？
　　该不会，又要休学？
　　唐暖脑子顿时乱成一锅粥，她抓着那张纸条忍不住叹气，心想鼻子啊，你还是难受难受吧，起码你难受就说明邱糯阳是在的……
　　可能是太失落了，唐暖忍不住意志消沉，开始胡思乱想。
　　如果邱糯阳真不来了，那她是不是可以去她家里送送学习材料之类的，或者给她在家里补习也行啊。
　　唐暖又立马否定：就算她真的需要老师也不可能找你这个三班同学吧，肯定会找同班同学去的。
　　甚至，如果邱糯阳病得无法学习了……
　　唐暖脑海中浮现出躺在病床上的邱糯阳。她阖着眼，呼吸轻得几乎察觉不到。
　　唐暖的心一揪一揪疼。
　　一丝后悔和焦急渐渐生出。
　　她突然意识到，仅凭现在自己和邱糯阳的关系……如果邱糯阳真的再也不会来学校了，那她根本没有充分的理由去找她，去见她。
　　就算再想，也是没有办法的。
　　“就像已经回归素人的偶像，对那些本身就够不到舞台，隔着一条线的粉丝来说，他们更失去了一个正当的名义去接触过去曾经升起的那颗一等星”
　　每当落入低谷时，这样的声音总会响起，从那一年休学的回忆里挑出一些很有份量的句子，让唐暖的心沉淀下来，让她慢慢说服自己：没事的。我能办到。
　　这些事，我已经经历过一遍了。就算不完全一样，内核总是一致的。
　　冷静点，唐暖。你要以一种更成熟的心态看待每一件事。
　　所以……
　　“我得更加主动一点才行。”
　　唐暖今天中午推掉了别人的邀请，是一个人默默吃的午饭。她想一个人静静。
　　从食堂出来后她就开始自言自语，看来她在家里和猫说话的习惯也被带到学校里了。
　　考虑再三的结果就是：她才不会轻易放弃！虽然可能有一点晚了，但现在她必须得主动出击。
　　朝着邱糯阳所在的方向。
　　“可以先找一班同学问问邱糯阳到底怎么了，还会不会来上学。实在不行用零食诱惑许梦梦让她去搜集情报……”
　　唐暖低头走路，她思考得很入神，连什么时候走到教学楼的都没印象了。
　　有时候惯性真的很可怕，从小到大走过几百遍的放学路，就算一直在发呆，身体也会像自动寻路的游戏角色一样走到目的地。
　　所以唐暖一恍神就发觉自己已经走进教学楼，再一恍神发现前头有人走来，但为时已晚，她刚一停下步子就和那人撞了个满怀。
　　“抱歉……”
　　唐暖下意识直接道歉，她想要退一步避开，那人却跟着进一步靠近她。
　　嗯？
　　唐暖终于察觉到不对，她头还没抬，那人就抓住她的手腕，也不用力，手指就是松松攀着，像一块冰凉的玉，顺着唐暖的手腕直接掉进她手心。
　　已经是不必抬头，仅依靠手的触感就能认出的人了。
　　唐暖的心跳节奏又开始絮乱起来。
　　她慢了一拍抬起头，入眼便是邱糯阳柔和的笑。
　　“我听说你想见我。”
　　唐暖说不出话。她只觉得太好了，太好了，邱糯阳就在这，她看起来一点也不虚弱，反而容光焕发，精神饱满。
　　可她不说，邱糯阳是有话要讲的。
　　“我还听说，你在打听我下午到底来不来学校。”
　　邱糯阳抿嘴掩笑。
　　许梦梦那个家伙……
　　唐暖心想自己真是委托错了人。
　　邱糯阳看着她的表情，好像觉得很有意思似的。唐暖目前装得很好，她挠挠脸说：“没有啦，就是有点担心你的身体。大家都很担心嘛。”
　　也没说谎。她就是担心嘛，但这份担心恐怕包含更丰富的，更深层的原因，比如害怕再也看不见邱糯阳什么的……这就不必提及了吧。
　　“现在放心了，你看，你周末完全不回我消息……我以为会好严重。”
　　邱糯阳饶有兴趣地看着唐暖在那装，她无情揭穿：“那就不是大家，是你担心我。”
　　呃……
　　唐暖有点发怵。怎么感觉今天的邱糯阳有点……不太客气。
　　她知道邱糯阳这人忽远忽近的，现在应该是“近”的那一档，和第一次认识的时候一样。
　　不过她唐暖也不是会退缩的人，更何况她刚刚还在后悔自己为什么不主动一点，不然也不会没有一个足够充分的理由去找邱糯阳。
　　那么，主动就从现在开始吧。
　　“对呀，我是很担心你。”
　　唐暖回握了下邱糯阳的手，她很认真：“你不回我消息，上午还请假，我真的以为你……你又要休学了。”
　　“邱糯阳，我刚才是真的松了口气。”
　　她眯起眼睛笑，邱糯阳一怔。她已经好久没有面对面，如此一览无余地看到唐暖的笑了。
　　上一次是……得是月考之前了吧。
　　那之后就是打喷嚏，被回避，被带着口罩回避……因为太久了，太想再看见了，所以才会变回猫，长出耳朵和尾巴。
　　就是，以邱糯阳的身份看待唐暖的笑，果然还是不一样。不如说，是威力不一样。
　　邱糯阳突然就松开了手，她退后一步，垂着眼睛笑：“唐暖，你刚才有点作弊。”
　　“嗯？”
　　唐暖有点听不懂，她见邱糯阳后退了，那股不想再后悔的决然心情催她前进一步，催她开口就说：“我说的都是真心话，真的，真的！”
　　她越说越近，邱糯阳眼神开始游移，手也护在胸前阻挡唐暖的靠近。
　　但唐暖这人就是，一激动根本察觉不到这种细枝末节，她脸也红，肩头的发丝一跳一跳的，像只活泼开朗的小动物。
　　唐暖满脑子觉得邱糯阳这是不信她说的话，觉得自己对谁都这么说，所以是作弊，是拿社交话术应付她。
　　所以邱糯阳不懂，她根本不明白唐暖的“喜欢”，那个带引号的喜欢有多么巨大。
　　可唐暖希望她能懂。懂一点也好，她想要拉近两人的关系。以前总觉得太突然，太刻意，太奇怪。可那样的话就会留下遗憾，让她不住后悔：要是当时再主动点就好了。
　　还好，邱糯阳现在就站在她面前。
　　那么，“当时”就成了现在。
　　她现在就要她懂。
　　唐暖越来越近，这一幕似曾相识，邱糯阳想起什么赶紧开口提醒：“唐暖，你的过敏——”
　　“——我知道！”
　　唐暖也注意到了，她捂住鼻子憋得很辛苦，目前还可以忍受！
　　“可我还有话要说！”
　　邱糯阳彻底被唐暖的气势压制了，她怎么也想不到唐暖会离她这么这么近，手都抵在她肩头了也拦不住，那股她一闻见就想打呼噜的气味几乎淹没了她。
　　有点，喘不上来气。
　　和唐暖一样，此时此刻的邱糯阳也在拼命忍耐……忍耐着不变成一只猫。
　　近在咫尺的距离里，唐暖终于恳切说出了这一句话：
　　“邱糯阳，和我——和我一起去看场电影吧！”
　　邱糯阳还没来得及回答，唐暖就猛地拉开距离打了几个小喷嚏，阿啾阿啾，可爱得像那种捏一捏会发出声音的橡胶小玩偶。
　　不仅如此，邱糯阳还眼睁睁看着唐暖的鼻尖立刻变红，眼角也因为喷嚏的刺激泛了点眼泪。
　　糟糕。
　　这下邱糯阳眼前的唐暖简直是楚楚可怜，她甚至还扯了扯邱糯阳的衣角，哑着嗓子说：
　　“邱糯阳，我知道你平时好忙，放学后也没有时间，周末还有好多课……但是，就是……”
　　说到最后她也觉得是自己的任性了，可她还是决定说：
　　“我、我就是想和你看电影，而且就我们两个去看。”
　　“求求你，求求你。”
　　邱糯阳突然捂住脑袋，用力压住她已经冒出的猫耳朵。
　　掌心底下的耳朵在抖，有点太烫了。
　　邱糯阳咬唇闭眼，从齿缝里挤出一句：“……看。”
　　不管是电影，还是其他什么。
　　看，都看。
　　看他喵的。


第26章 
　　然而邱糯阳的同意并没有结束唐暖的攻势, 唐暖揉着鼻子，傻傻笑着说：“那，那你什么时候有时间呀。”
　　真是连一点喘息的时间都没有。
　　邱糯阳叹口气, 她想了想，看着外面明媚的阳光后突然靠近唐暖, 抓起她的手往外头走：“我们出去走走。记得上次说的吗？要去没有人打扰的地方聊。”
　　唐暖微微睁大眼睛。邱糯阳偶尔也会有点强硬, 让她措手不及, 不知如何反应。
　　所以她也就没看见邱糯阳的异样，只是见她先自己一步出了楼, 阳光跳进来，有点刺眼。
　　她下意识眯起眼睛, 等适应了阳光后发现邱糯阳戴上了连帽衫的兜帽。
　　邱糯阳今天在校服里头穿的是一件灰色的连帽衫, 衣摆较长, 从校服外套下面伸出一截，是很松垮的版型。
　　兜帽压住她的头发, 邱糯阳回头, 她眼神飞过来的时候竟有点帅气。
　　有点像那天放学后在商场看见的邱糯阳。
　　唐暖居然又有点心动。
　　邱糯阳只回头看了一眼便继续抓着她的手专心带路。唐暖看着她高挑的背影，想问问她们到底要去哪，可话到嘴边又渐渐消失。
　　唐暖意识到自己并不想打搅这一刻。
　　就让邱糯阳牵着自己走吧。
　　走到哪里都可以。
　　一直走下去也可以。
　　她的手下意识攥紧, 邱糯阳却想起什么突然松开了手：“啊, 抱歉。”
　　她们这时已经来到了综合楼附近，人少了很多。
　　邱糯阳举起手道歉；“忘记你对我过敏了……是不是离远点比较好？”
　　“没事, 我的过敏要好一些了。”
　　唐暖摇了摇头, 她又伸手点点邱糯阳手背：“牵着吧。”
　　她露出虎牙笑：“不牵着，万一迷路怎么办？”
　　这笑容实在太迷惑人心了, 以至于邱糯阳都不记得自己是怎么又牵上唐暖的。
　　而唐暖却低头一笑, 两人慢慢走着, 从综合楼逐渐走到了老教学楼。
　　周围更安静了。
　　这时唐暖没来由说了句：“邱糯阳，你知不知道你很不会撒谎？”
　　邱糯阳肩头抖了下，她一脸惊讶：“我？”
　　“对，你。 ” 唐暖慢悠悠地说，“我对你过敏的事，原来你早就发现了。”
　　邱糯阳倒是没有慌张，她只是愣了下，旋即沉思片刻，然后就意识到自己刚才就说漏了嘴。
　　她表面上轻描淡写地回答：“你对着我打喷嚏那天我心里就有数了，咖啡厅那天更是让我确定了这件事。”
　　“虽然很不可思议，但我也想不到什么别的原因会让你那么拼命躲着我。”
　　说完这话的邱糯阳又偷偷看了唐暖一眼，很好，表情很正常，看起来是相信了。
　　唐暖扬眉：“你就不奇怪吗？我居然会对你这个人过敏，按理说一般人不会接受的呀。”
　　邱糯阳耸肩：“是很奇怪。可是能有什么办法，事实就是我一靠近，你就开始阿嚏阿嚏。我都亲眼见到了。”
　　唐暖有点不好意思地揉揉鼻子，既然邱糯阳的接受能力这么强，那她也不打算把过敏原的检测结果告诉她了，让唐暖自己一个人伤脑筋就好。
　　邱糯阳没有因为这件事疏远自己，甚至还接受了过敏的事，这让唐暖心情异常得好，好像一连几天的乌云都被吹散了。
　　果然还是因为猫回来了吧？她的吉祥物发挥作用了。
　　心情一好唐暖就容易得意忘形，想到邱糯阳在补习那天临走时说的话，唐暖就摇晃着她的手说：
　　“你呀，之前补习的事也是，说不好你到底会不会撒谎。说你会呢，确实很会，起码看起来根本不像在撒谎。说你不会呢，你也确实好笨啊邱糯阳，撒的谎漏洞百出，还老是自己暴露自己。”
　　邱糯阳听到后就在那嘟囔：“怎么又说我笨……”
　　说我笨，那你也很笨。
　　笨蛋，怎么我说什么你都信？
　　“嗯？我之前有说过你笨吗？”
　　唐暖往前快走两步和她并肩，她扭头去看邱糯阳，对方却心虚地用另一只手拢了拢兜帽两边。
　　眼看着又要被揭穿一个谎言，邱糯阳突然想起：“那天去咖啡厅的时候，你是不是就拐弯抹角说过我笨？”
　　“哦……好像是有过。”
　　唐暖也想起来了，她有点不好意思：“对不起啦。但是但是，我说的笨不是贬义词哦，邱糯阳笨笨的，很可爱的。是褒义词！嗯，就跟我家猫一样。”
　　邱糯阳撇撇嘴，好不容易听到唐暖当面夸她一句，心情却很复杂。
　　有点矛盾，又开心又不开心。
　　“对啦，告诉你一个好消息——”
　　唐暖眼睛突然亮起来，她正准备说，邱糯阳却抬眸看向她：“我知道，你的猫回来了。”
　　唐暖愣了下：“你知道？”
　　邱糯阳也顿住，但她马上点头：“对，我看见你发的朋友圈了。”
　　“哦哦，对！我发了朋友圈……怎么样，我的猫，它很可爱吧？”
　　邱糯阳心有余悸，差点又把自己暴露了。在她的记忆里，唐暖上一次说她笨是周末，她还是一只猫的时候。
　　她缓缓吐出一口气，赞同道：“嗯，猫很可爱。”
　　夸自己的感觉很奇怪，邱糯阳是想这个话题到此为止的，不然也太害臊。
　　然而唐暖那边显然因此打开了话匣子，她根本停不下来：“我的猫它不仅很漂亮，性格也好黏人的！今天我出门的时候它还不让我走呢，在那里喵喵叫，也不知道它到底在讲什么，你说这世界上要是真有猫猫翻译器就好了，这样我就能知道它到底想对我说什么了。”
　　邱糯阳默默听着，这时她们已经走到了老教学楼前，这里一个人都没有，老教学楼的门关着，但没锁。唐暖之前是没有在这个点来过这里的，只是偶尔会被老师叫去帮忙搬东西，干活什么的。
　　“这里其实一直都开放，就是没什么好玩的，空教室很多，老旧的器材也会堆放在这里，算是半个仓库了。”
　　见唐暖有点踌躇，邱糯阳又主动拉着她的手走进老教学楼。
　　走廊也很破旧，但是很干净，看来学校是会定期打扫这里的。
　　“空教室一般都上了锁，只有打扫的时候才能开掉。”
　　邱糯阳领着她上了二楼，熟门熟路的，唐暖几乎以为这才是邱糯阳平时上学的地方了。
　　二楼也有好几间空教室，但这里实在太安静了，老教学楼的地板是木头的，此刻连地板的嘎吱声都清晰可辨。
　　邱糯阳空着的那只手抬起，逐一抚过那些教室的门扉。
　　“不过，像这种已经被抛弃的地方，就算门锁坏了也没有必要花钱修好，毕竟成本上划不来。”
　　“那些大人们大概都是这么想的。”
　　来到最后一间教室，走廊的尽头。
　　邱糯阳站在门边，手放在门把上一开，门便轻轻打开了。
　　“所以，这就让坏学生有机可乘，轻而易举地找到了一个可以偷懒发呆的秘密基地。”
　　邱糯阳领着唐暖进去，这间教室的窗帘全都拉上了，昏黄的光线凝固着这里的时间，可以瞥见尘埃正在光束里缓慢地飞行，所有桌椅都整齐摆在角落，椅子四脚朝天，倒扣在桌上。
　　黑板上有字，很清晰，显然是最近才写上去的，邱糯阳背对着唐暖，徐徐念出黑板上的字。准确的说，那是一篇日记：
　　“10月15日，天气晴，星期四。”
　　“躲在厕所里的人，一定一定是唐暖。”
　　“她偷听我们讲话，好坏。但跑出去的时候却很狼狈，好逊。”
　　“要给她点惩罚，惩罚她偷听，惩罚她总是躲着我。”
　　“嗯，怎么办呢？”
　　“我想好了。下星期，我要把她带来这里。”
　　“我要她成为我的共犯。”


第27章 
　　唐暖现在才意识到这一切或许是个陷阱。
　　可她还是傻傻看着黑板上的字。她脸有点红, 还有点不知所措。
　　偷听的事，邱糯阳知道啊。
　　她是怎么知道的？
　　耳畔突然传来门因重心偏移而自动关合的声音。许是这里太静，被揭穿的唐暖还甚是心虚, 所以她整个身子都因此抖了一下。
　　邱糯阳见状嘴角勾起，她背着手, 倾身看向唐暖：“那么, 现在就有两个违反校规的人啦。”
　　“违、违反校规？”
　　唐暖莫名结巴起来, 邱糯阳见了很满意，感觉今天终于扳回一城。
　　“对呀, 其实进入这里是不允许的。不然这里怎么可能一个人都没有？”
　　唐小暖，真好骗。
　　邱糯阳笑眯眯的。
　　“平时门也是锁好了的, 只不过我有一天不小心捡到了校工掉的一串钥匙。和坏掉的门锁一样, 得知钥匙丢失后, 大人们把所有锁芯都换了一遍，也配了新的钥匙, 但就是没有换这里的。”
　　邱糯阳走到黑板前, 她拿起板擦，开始慢慢擦着上面的字迹。
　　“捡到……怎么会这么凑巧？”
　　唐暖嘟囔着，背对着她的邱糯阳就笑。
　　当然不是凑巧, 如果监控能拍到那个死角, 就可以看见一只灰白色的布偶猫叼走了校工桌上的钥匙。
　　“那，我在厕所偷听的事……”
　　唐暖其实是不太想承认自己有在偷听的, 又不是故意要偷听的, 那个时候出去不是更尴尬吗？
　　唐暖给自己找着借口。
　　“我认出你的书包了，还有你的背影, 我一下子都认出来了。”
　　唐暖很郁闷的“哦”了一下。
　　邱糯阳勾了勾嘴角。
　　——才不是这样。
　　她反应哪有这么快。
　　只是猫的嗅觉灵敏罢了。唐暖的气味, 一进卫生间就闻见了。
　　只不过她不晓得唐暖是刚走还是就在那里, 所以才故意说了点容易让她动摇的话。
　　这么说来，她确实是个坏孩子。
　　甚至，就连这时候也在撒谎。
　　身后静悄悄的。
　　邱糯阳的手停下来，这时候问可能已经迟了，但她还是小声说：
　　“唐暖，你会对我失望吗？”
　　邱糯阳同学是这样的人。她不完美，好任性，随心所欲的。她会违反规定，也会做一些出格的事。
　　甚至也没有什么非做不可的理由，她就是单纯想做，想满足自己，想看看你慌张的样子，就连叼走钥匙也是，她只是想在学校里霸占一小片只属于自己的地盘，好喘息片刻。
　　擦到“共犯”这两个字，邱糯阳还是没有转身回头，只是维持着背对着的姿势。
　　唐暖怎么不说话。
　　她是不是已经走了？
　　而她身后的唐暖完全没有察觉到邱糯阳话语里的一点不安，一点害怕。她在教室里走了一圈，最后找到个心仪的靠窗位置把椅子放下来，再坐好。
　　这些教室的座椅设备也很老旧，让唐暖想起自己小学的时候，那所学校差不多跟这里一样破旧。
　　这么一想就多了点熟悉，还挺让人安心的，她坐在那伸了个懒腰，然后才说：“这有什么可失望的。”
　　邱糯阳动作一滞，她终于转身，看向窗边笼罩在光束里的唐暖。
　　尘埃落在她肩头，她看起来昏昏欲睡，嘴角却还是扬起，看起来好温柔。
　　“邱糯阳，你在我心里从来不是最完美，最模范的三好学生。从第一眼见到你的时候我就觉得你不是那样的人。你和我一样，一直都穿着受人欢迎的玩偶服到处乱走。也不是不喜欢这样啦……但还是会累的，对不对？”
　　邱糯阳一步一步走过去，唐暖单手撑着下巴往外头看，她那一侧窗帘拉的不严实，午后的光照进来，邱糯阳看着唐暖浅棕色的瞳仁，睫毛落下，又打开，她的侧脸沉静，令人安心。
　　“这里挺好的。”
　　过了会她才再次开口。
　　“……我们一起霸占这里吧。”
　　共犯关系达成。
　　唐暖抬眼看向邱糯阳。
　　她那对浅色眼眸直视进邱糯阳的眼里，钻进她心里。
　　说话的时候，她一直在笑。就只是笑，没想着要用什么技巧去笑，甚至都没意识到自己在笑。
　　但就是这样的笑最动人，邱糯阳呆呆看着。
　　手心好痒。
　　邱糯阳又要把手背过去，可唐暖却拽住她的袖子，她语气若无其事的，说出的话却带有试探意味：
　　“邱糯阳，我现在鼻子不是特别痒，应该不会打喷嚏。”
　　“好难得的。”
　　邱糯阳不懂她的意思，唐暖声音越来越轻，她好像还有点害羞。
　　啊啊，不管啦。
　　“我，我现在……有点想我家猫。”
　　会不会有点过分了？
　　邱糯阳会不会很抗拒？
　　唐暖满脑子都是退缩的念头，可她身体却很遵守本心，手一拉，风筝似的邱糯阳就来到她身前，她身上有股很让人上瘾的甜味儿，可能是唐暖的错觉吧。
　　她在哪里读过，荷尔蒙的分泌会改变自己嗅到的气味，至于是什么场合下才会产生这样的效果，唐暖又记不太清了。
　　“可我又不能马上回家，还有一整个下午呢。”
　　唐暖抬眸，眼巴巴看着邱糯阳。
　　一直沉默的邱糯阳终于明白了她的意思，她缓缓开口：
　　“……而你一直觉得，我和你家猫很像。”
　　唐暖点点头，满脸期待。
　　邱糯阳忽然就叹了口气，唐暖心里一紧：她该不会觉得我很莫名其妙吧？
　　“所以呢，你要我做什么？”
　　邱糯阳淡淡问，唐暖犹犹豫豫的，最后费了半天劲才说出来一个，她只有在梦里才能达成的愿望。
　　唐暖的声音轻得几乎听不见：
　　“……抱抱我呗。”
　　哇啊，脸好烫，耳朵也是。
　　根本不敢去看邱糯阳了，一眼都不行。
　　唐暖低着脑袋，抓住膝盖。
　　她今天对邱糯阳提出的要求是不是有点太多了。
　　邱糯阳会不会觉得我很烦啊。
　　唐暖已经开始后悔自己提出这个要求了，所以她开始小声解释，一句又一句的：
　　“因为我家猫，它很好抱的……啊，我抱、我抱你也可以，就十秒——不，五秒也够，抱一下我就离开，那个，可以吗？”
　　“可以吗”还没说完，邱糯阳就已经轻轻靠了过来，唐暖的脸颊就这样贴上了邱糯阳的腹部，蹭到了柔软的布料。
　　“……好软乎。”
　　唐暖脱口而出，她立马察觉到不对，马上改口：“啊，我说的是衣服，你的衣服好软乎……不是肚子，不是肚子……”
　　其实就是肚子好软乎，那股气味更浓，香香甜甜，像一杯热乎乎的甜牛奶。
　　“唐暖。”
　　邱糯阳又叹了口气，唐暖小心翼翼去看她，发现邱糯阳的眼眸湿润，像蒙上一层水汽。
　　所以她的心也跟着湿漉漉的，几乎捧不起来，一碰就会跟果冻似的碎成一块一块。
　　“你来抱我。”
　　唐暖很听话。她立刻环住了邱糯阳的腰，将她带入自己怀抱。
　　这是唐暖第一次抱邱糯阳，抱住一瞬间她有些吃惊，因为邱糯阳的腰比她想的还纤细，很容易空出一块，所以她得抱紧一点才行。
　　她这么想了，手也照做，臂弯箍紧，手掌压了压邱糯阳的背，邱糯阳就“嗯”了一下，没骨头似的倚靠在唐暖身上。
　　但这样邱糯阳那边保持不好平衡，她会好吃力。所以唐暖想都没想就说：“坐我腿上。”
　　邱糯阳：“……什么？”
　　唐暖还没意识到不对，她又说了遍：“邱糯阳，坐在我腿上。这样会舒服一点。”
　　邱糯阳看了她半天，最后没再出声，只是默默跨坐在唐暖身上，唐暖心说果然一点也不重，而且这样就和她抱她家猫的时候一模一样啦！
　　她还没高兴半秒就看见了眼前的邱糯阳，好近，是不是太近了，近到可以数清楚她的睫毛，近到呼吸都能听见，甚至能感觉到。
　　邱糯阳的呼吸是不是有点太快了？
　　等一下，这是我的呼吸声还是她的。
　　心跳，呼吸。
　　怎么都这么快。
　　分不清到底是谁的了。
　　唐暖脑袋涨涨的，她鼻子也有点痒起来，但程度还好，还能忍住。她今天状态都挺不错的。
　　就在这时邱糯阳脑袋一歪，就这么枕在了唐暖肩头。嵌进去，刚刚好。好到唐暖都怀疑她和邱糯阳本是一对严丝合缝的玉佩，分开数年后终于再遇，重新拼在一起时，大抵就是她此时此刻的心情了。
　　脖颈痒痒的，不知是什么又热又软的贴在了那，唐暖的心脏膨胀数倍，几乎要把她撑破。
　　而下一秒邱糯阳简直就是火上浇油，她在唐暖耳畔突然来了一声：“喵。”
　　一声还不够。
　　“喵～喵。”
　　邱糯阳在她耳边学着猫叫，明明听起来和她家猫的叫声一模一样，可威力却截然不同。
　　唐暖确信，邱糯阳要是再喵一下，那她的巨大心脏就会被扎破，她整个人绝对会彻底宕机。
　　邱糯阳，拜托你……
　　千万，不要，再叫了。
　　当然，邱糯阳这人是从来不会被唐暖预测到的。
　　所以。
　　“喵～”
　　伴着这一声轻轻的，拉长音撒娇似的喵，唐暖的耳垂似乎被那又软又热的什么啾了一下。
　　嘭！
　　她的气球心脏爆炸了。


第28章 
　　错觉吧, 邱糯阳怎么可能会突然亲她。
　　但耳垂现在像烧起来了似的，而且这下连手指头都在发烫，唐暖莫名觉得自己这是在搬起石头砸自己的脚。
　　她刚才怎么有勇气让邱糯阳抱自己的？又是怎么把“坐我腿上”这句话说出口的？
　　确实是发誓要主动了, 但唐暖没想到自己居然能主动到这个份儿上。
　　但她又觉得很庆幸。主动好啊，真好啊。原来主动这么好的, 早知道就早点主动了, 这样就能早点和邱糯阳去看电影, 早点和邱糯阳成为共犯……
　　也不会梦想成真，抱到香香软软的邱猫猫。
　　这应该不是梦吧？是现实吧, 一定要是啊。
　　唐暖感觉自己快熟了，再抱下去她真得冒烟儿了, 所以她颤颤巍巍举起了手, 结巴说：“五秒……五秒到了。”
　　其实早就到了, 虽然也没抱多久，但唐暖却觉得好漫长。
　　但是, 如果能习惯, 唐暖觉得她恐怕愿意就这样抱着邱糯阳一整天，反正她也不重。
　　甚至会上瘾……抱邱糯阳的感觉，和抱着猫猫的感觉一样好。就好像和一团暖融融的阳光拥抱在一起, 心里被填满了。
　　怀里的邱糯阳却不吭声, 她跟没听见似的，唐暖几乎以为她睡着了。
　　“邱糯阳？”
　　唐暖小声叫着她名字。
　　“你……你再不起来, 我真的就要打喷嚏了。”
　　真不是借口, 也不是因为实在太害羞……好吧，也不能说完全没有。
　　主要还是唐暖的鼻子在嗷嗷：快跑！赶紧！我马上就要疯狂打喷嚏啦！
　　要是不想鼻涕甩邱糯阳身上, 你就得赶紧推开她逃走！
　　唐暖都这么说了, 邱糯阳还是不回答, 难不成她真睡着了？唐暖小心翼翼把手放在邱糯阳肩头，想拉开点距离看她的样子。
　　就在这时邱糯阳的两条长腿突然夹紧了唐暖的腰，唐暖瞬间有种被河蚌吃掉的感觉，贝壳夹住她的身体，她却陷入了柔软的蚌肉里。
　　而邱糯阳搭在唐暖后背的两只手也随之抓紧了她的校服料子。
　　邱糯阳埋头，下巴用力抵在唐暖肩上。
　　“……就不放。”
　　邱糯阳闷闷说了句，唐暖突然倒吸了一口凉气，就在她肩膀那，靠近脖子的肌肤之上猛然传来一下鲜明的痛感，像是被狠狠咬了。
　　就咬了几秒钟，唐暖的过敏反应简直是如龙卷风般袭来，她叫了起来：“哇，你咬我！”
　　她猛地推开邱糯阳，顺便踢了下地面，连椅子后退了小半米。
　　被唐暖推开的邱糯阳有些勉强地站好，她靠在桌前，掌心撑着桌面，发丝落在额前，那对眼眸低低的，有些冷淡。
　　她就抬眼瞟过来一下，抿着下唇，好像在说：咬的就是你。
　　这样的邱糯阳有些陌生且动人，但唐暖还没来得及说话就猛打了七八个喷嚏，她边打喷嚏边站起来远离邱糯阳，甚至已经站在了门边。
　　她眼泪都要出来了，实在是受不住，唐暖走前扭头对一动不动的邱糯阳说：“不行，不行……邱糯阳，我必须得回去吃药了。看电影的事我和你在微信上说！我先走了！”
　　说罢她就夺门而出，奔跑在走廊上。此情此景有点像今早离开家门时那样慌张，只不过躲的一个是猫，一个是邱糯阳。
　　她一边跑一边觉得不对劲，很不对劲。明明抱之前还好好的，就这么几分钟，她的过敏反应怎么会如此严重？
　　以前可从来没有过。
　　唐暖急匆匆离开时连教室门都忘记了关，半开的门缝里是仍然靠在桌前的邱糯阳，只不过现在她整个人看起来更失落，站姿也有点支撑不住，泄了气似的倚在桌沿。
　　邱糯阳的兜帽也终于轻轻掉下，柔软的猫耳朵蹦了出来。
　　不止如此，邱糯阳还抬手摸了摸自己的牙齿。已经有几颗变成了尖尖的牙齿，她舔了舔牙尖，回想起自己咬唐暖时的触感。
　　就咬了一下而已，反应干嘛那么大。
　　还逃走了，小怂包。
　　邱糯阳轻轻踢了下前面的椅子腿儿，她心情不佳。
　　当猫的时候，你就算对猫毛过敏也会摸我，抱我，甚至还亲我。
　　怎么变成人就不行了？
　　猫比我可爱？
　　我不如猫是吧。
　　邱糯阳越想越气，她起身快步走到黑板前，随手拿起一截粉笔刷刷写下一行字：
　　唐小暖是小怂包！
　　这时候外头响起了预备铃，再不走不行了。
　　邱糯阳这才离开教室，边走边拿出手机发消息。
　　先不回唐暖呢，晾着她，谁教她逃跑。
　　邱糯阳低头打字，聊天页面还停留在上周四的对话，她跟对方说要取消周末的课。
　　邱糯阳：姐，你能帮我个忙吗。
　　对方基本上是秒回：说。
　　马上又发来一句：你周末去哪了。没回家。
　　邱糯阳：同学家里。
　　对方停顿下，似乎在考虑要不要就此责备两句。
　　但一如既往的，她只是回：下次记得早说。
　　邱糯阳知道对方并不是不在意，而是对自己抱有百分百的信任。
　　对此邱糯阳稍微感到点抱歉，对方见她不回答就催促：要我帮什么？
　　邱糯阳已经出了楼，她想了想，回：我想和一个同学打好关系。
　　她不知道对方看到屏幕上这句话以后轻笑了声，还有点不可思议：这世上还有人需要我妹主动？开什么玩笑。
　　但她放松的心态在看见邱糯阳连着发过来的好几条消息后瞬间消失，笑容也凝固在了脸上。
　　邱糯阳：要帮我的事，你听了可能会很莫名其妙，你不要问为什么
　　邱糯阳：反正这是我和那人打好关系的唯一办法
　　邱糯阳：好姐姐，求求你啦
　　邱糯阳突然开始撒娇，这就意味着这件事让她有点心虚，而且其实可做可不做，只是因为她单纯任性才过来撒娇求自己帮忙。
　　换句话说。
　　对方眯着眼睛，看着屏幕上的“那人”两个字。
　　这人，估计不是什么寻常的普通朋友。
　　她一向秉承不问缘由，只要妹妹说，这对她的学习，她的生活有一定必要性，那么她就全然不会拒绝，可以算得上盲目信任。
　　但这次不一样。
　　她的眼神逐渐变得危险。
　　“呃……那个，头儿？”
　　会议室里十几个人盯着她，正在讲ppt的那个员工满头大汗，邱总不说话，就说明这页出了什么问题，沉默了多久就说明问题有多大。
　　现在她已经好几分钟就只是坐在那，抓着手机，一脸沉思。
　　听到员工的声音，她抬起眼睛，众人不知为何一起打了个哆嗦，只见她扫了眼ppt，抬起手说：“稍等。”
　　于是十几个人安静下来，谁都不敢动，就只是默默坐在那等着。
　　她摩挲着下巴，慢慢回了消息。
　　邱渡妍：好，你说
　　邱渡妍：姐姐一定帮你
　　邱糯阳并不知道那边的情况已如乌云压境，每个人连大气都不敢喘一声，因为邱总打完字就开始发呆，还是一句话都不说。
　　过了会邱渡妍又收到一条消息。
　　邱糯阳：为表谢意，特别赠送一张按摩券，随时安排□□
　　只一条消息就让邱渡妍脸上的寒意顷刻间消失，冬去春来，她笑眯眯打完字收好手机，然后才发现大家都沉默异常，气氛不太对劲。
　　“都看着我做什么？继续讲啊。”
　　邱渡妍一脸奇怪，就好像刚才那个散发出肃杀之气的人不是自己一样。
　　众人连忙继续刚才的进程，而邱渡妍则靠在椅背，她抱着手臂，轻声呢喃：“确实，也该到这个年纪了啊……”
　　对邱渡妍来说，她最不愿意面对的事情终于发生了。
　　她抿嘴心痛，暗想我那个温柔可爱的妹妹，一定是喜欢上谁了。
　　邱糯阳那边陆陆续续发来要邱渡妍帮忙的事项，还挺复杂，也确实莫名其妙。邱渡妍只看了一眼便牢记于心，默默将其列为自己所有事项的第一位。
　　最后她看着手机屏幕上她妹妹发来的一长串详尽交代，不由冷哼一下，周围人立刻噤声。
　　臭小子，不管你是什么样的人……敢勾引我妹妹，你给我等着。
　　见到你那天，我绝对不会给你好果子吃。
　　作者有话说：
　　唐暖：阿嚏！


第29章 
　　下午放学后唐暖先去了趟医院, 取了周末做的检查结果，她回家的时候就一直在看，虽然过敏原那一栏几秒钟就能看完, 可她愣是仔仔细细看到了家门口。
　　“也没有别的啊……”
　　唐暖十分困惑，和她之前做的检测结果一样, 说明她还是只对猫毛过敏。
　　那邱糯阳是怎么回事？怎么中午一抱她就成那样了……
　　想起中午, 唐暖脸又红了红。她整个下午都在克制自己不要回想, 不然就会彻底陷进去，什么都听不进去, 只是满脑子邱糯阳抱起来的手感，还有她牛奶似的甜甜气味, 哦哦, 当然还有被咬时的触感……
　　唐暖摸摸脖子, 那里好像留了一个很浅的牙印，仔细看是看不出来的, 唐暖用手机的镜头翻着领子看了半天才瞧出来。
　　邱糯阳不高兴的时候还会咬人。
　　唐暖把这件事记在她心里专门为邱糯阳编写的备忘录里。
　　但是, 不知道她怎么又生气了。
　　而且一生气就咬人，怎么这里也这么像猫啊。
　　唐暖嘟囔着正打算开门，门一开她却愣住。
　　怎么回事？
　　门没锁。
　　但她早上出门前肯定是锁了的。
　　“……不会吧。”
　　唐暖喃喃出声, 她踉跄地冲进家门, 嘴上还叫了半天：“猫猫！猫猫，你在家吗, 猫猫……不, 怎么会，不可能的啊……”
　　所有房间都翻找了一遍, 呼唤也没有得到回应, 唐暖的心情宛如从天堂坠入地狱, 她手脚冰凉，大脑一片空白。找到最后绝望丛生，唐暖又摇晃晃回到了客厅，失了魂儿似的倒在沙发上。
　　“等一下，摄像头！”
　　唐暖周五就下单了一个摄像头放在家里，希望升起，她赶紧坐起来去查看昨天晚上安放的摄像头，一到那就傻了眼：摄像头的电线不知道什么时候起就被拔掉了，如果不是不慎脱落的，那肯定就是猫扒掉的。
　　……还不如不给希望。
　　唐暖直接跌坐在了地上，一脸迷茫。
　　就坐在那，唐暖只觉得好无助。怎么会呢？猫才回来三天而已，为什么又会消失得无影无踪？
　　现在心情恐怕比第一次发现猫丢了的时候还要痛苦，还要难以挣脱。第一次是直接把唐暖整颗心都摔在地上，一个多月来她一直在捡起碎片，拼凑好。直到周五猫回来以后才算是彻底修复完毕。
　　第二次丢了猫，那颗早有裂缝的心又一次碎掉，这下碎得更彻底，跟粉末儿似的，拼都拼不起来了。
　　唐暖只觉得好累。
　　不……不行，还不能放弃。
　　振作起来，唐暖，你还有能调查的事。
　　唐暖努力调动起脑子，开始思考：锁被打开了，但是家里什么都没有丢，只有猫不见了。所以可以排除进小偷的情况，什么小偷会只偷一只猫啊？
　　唯一的解释就是，猫从里面把锁打开了。
　　看来她低估了猫的智商，它是会开锁的！
　　这样也能解释它第一次是怎么突然消失的，唐暖记不太清那天她回家的时候门有没有上锁了，可能也是猫从里面开了锁，开了门。
　　然后还，扭头把门关上了？
　　唐暖有点不可思议。
　　如果真是这样，那她的猫是不是有点超出想象的聪明啊。
　　接下来要做的事就很明了了，猫如果是从门那出去的，直接去物业那调监控就行了。
　　但这又有点说不通，毕竟猫第一次丢的时候唐暖也去调过这栋单元楼的监控，那时候是一无所获。楼道里来来往往的只有人，没有猫的身影。
　　不管了，先去看看吧。
　　唐暖吐出一口气，给自己加油鼓劲，她站起来整理了一下自己，试着冷静下来。
　　别太担心，唐暖。猫丢了一个多月还那么干净，体重也没有减轻，说明它这一个多月也没有流浪在外，是被人养着的。
　　所以，它这次出门很可能是回另一个主人的家里。不是有那种新闻吗，自己家的猫越来越胖，最后发现猫居然在邻居家有另一个名字，美美吃着两份饭。
　　“只有我这个主人还不够吗……”
　　唐暖喃喃着准备离家去物业，站在电梯前的时候手机收到好几条消息，唐暖本来不想看的，她想忙完手头这件事再处理消息，但发消息的人顶着冰淇淋球的头像，她于是马上点开。
　　邱糯阳：【视频】
　　邱糯阳：唐暖，这是你家的猫吧？
　　唐暖心一滞，她手指点开视频，果然，镜头里有一只趴在地板上舔爪子的布偶猫，它一脸悠闲，甚至还打了个哈欠。
　　看到预览图的时候唐暖就已经认出来了，她差点就叫出来，捧着手机噼里啪啦打字。
　　唐暖：是！是！！
　　唐暖：是我的猫！我找了半天，还以为它又丢了
　　唐暖：它在哪呢？这是今天的视频吗？它有没有受伤？
　　唐暖：它是在你那吗，我现在可以去接它吗？
　　唐暖的消息根本停不下来，屏幕那头的邱糯阳正坐在她卧室的圆形摇椅里，下巴抵在膝盖上回着消息。
　　她看着屏幕上分外着急的一条条消息却勾起了嘴角，从摇椅镂空的背面露出一条毛茸茸的大尾巴，在那饶有趣味地摇来摇去。
　　邱糯阳：唐暖，你先冷静一点
　　邱糯阳：别担心，它一点事也没有
　　岂止是一点事都没有，邱糯阳想了想，她软绵绵地下了摇椅，滑到地板上，把手机支在床边，设置成定时拍摄模式，然后一翻身就成了一只布偶猫，躺在地板上摆了个毫无防备的睡姿。
　　咔嚓。
　　好的，摆拍完毕。
　　邱糯阳从地上爬起来，上半身懒懒搭在床边，就这么带着耳朵尾巴，尖牙和胡须把照片发给了唐暖。
　　邱糯阳：你看，它都睡着了
　　唐暖果然冷静了一点，她又问了一遍猫在哪，她现在可以不可以去接它，至于整个来龙去脉，到了那再说。
　　对此邱糯阳却卖了个关子。
　　邱糯阳：猫不在我这，你可能暂时也没办法接它回去
　　唐暖：？？为什么！
　　唐暖心急火燎外加一头雾水。
　　邱糯阳也没有让她更着急，她秒回了。
　　邱糯阳：因为猫在我姐那
　　邱糯阳：而且，我姐是它原本的主人
　　这一句话像在唐暖脑袋里扔了个炸弹，让她顿时失去了思考能力。
　　——原本的主人？她的猫，难道不是被遗弃的吗？
　　不对，先等下。
　　邱糯阳她有个姐姐？
　　既然猫的位置已经知道了，那就暂时不必担心了。唐暖压下心里的种种情绪，她扭头往家走的时候还在埋头打字。
　　唐暖：那你姐姐现在有时间吗？我可以去接猫吗？
　　她试探性地问。邱糯阳的姐姐既然是猫原本的主人，那她恐怕也不一定能把猫接回来。
　　没想到邱糯阳回答的很快。
　　邱糯阳：嗯，可以，我和姐姐说好了
　　邱糯阳：她说，如果你愿意，周末放假的时候可以把猫放在你那
　　邱糯阳：毕竟你对猫很好，如果不是你当时捡到它，它也不会像现在这样精神
　　唐暖顿时松了口气。邱糯阳好像知道她在担心什么，所以直接给她解决了问题。
　　她确实很担心，如果邱糯阳的姐姐是后来捡到的猫，那她姑且还能争一争抚养权，可如果猫本来就是她姐的，那唐暖也不好说什么。
　　说来有点自私。明明把猫留在它原本主人家里才是最好的选择，但唐暖已然把它当作了生活中的一点慰藉，她不否认这点，她就是希望猫能陪在自己身边，希望回家一开门就能见到猫。
　　可能现在这样已经是最好的选择了。
　　毕竟她还没有告诉父母养猫的事，她还得上学，而且还对猫毛过敏……
　　“唉，怎么看怎么觉得我根本就不适合养猫啊……”
　　唐暖自言自语起来。
　　是不是不把猫接回来比较好呢？
　　唐暖回到家里后便虚脱般地躺在沙发上，手里倒是还抓着手机，她暂时不想回到现实去做晚饭写作业，于是继续和邱糯阳聊着。
　　她问了问邱糯阳是怎么发现猫在她姐姐家里的，而且恰好是现在发消息过来。
　　时机也太好了点。
　　邱糯阳：啊，我是知道我姐有养猫，也知道你有过一只猫
　　邱糯阳：看到你朋友圈之前，我没想过它们是同一只猫。我姐今天也发了猫的朋友圈，所以才发现是同一只
　　说完邱糯阳发了张朋友圈的截图，备注为“姐姐”的头像底下是几张图，和邱糯阳刚才发来的图片是一样的，可能就是从这里复制过来的吧。
　　配图的文案是“说吧，又去哪里吃白饭了”。就这么一句话。
　　唐暖扑哧一下笑了出来，邱糯阳的姐姐感觉还挺有意思的。
　　不过她还是有几个疑问，还没问呢，邱糯阳就有所预料似的发过来一个录像，看起来像是单元楼的监控，而且格局和唐暖住的这栋楼差不多。巧合吗？
　　监控里她看见猫走进了电梯旁的楼梯间里，步伐轻盈，尾巴摇摇，轻车熟路。另一个视频发过来，是地下车库的监控，像素有点低，猫成了一小块灰白色的图案在画面上移动，怪萌的。
　　唐暖瞬间恍然大悟，难怪她之前查监控查不到，因为楼梯间没有监控，猫可能是贴着她这边监控的死角进了楼梯间，一路到了地下车库，那里的监控唐暖没有查过。
　　说起来，单元楼的地下车库是相通的。
　　唔，虽然只是猜测……邱糯阳她姐该不会也住在这个小区吧？
　　唐暖的思绪被邱糯阳发来的消息打断。
　　邱糯阳：我姐说了，猫平时经常会开门出去，在小区里乱逛，所以你也不要太自责啦，这猫就这样的
　　邱糯阳：不如说还要感谢你，毕竟你捡到它那天它中暑了，如果没有遇见你，也许它就再也回不了家了
　　唐暖心里舒服了些，但她又觉得哪里不对，她眯着眼盯着邱糯阳发来的最后一条消息，心里说不上来的在意。
　　她有和邱糯阳说过猫中暑的事吗？
　　作者有话说：
　　剧情需要，友情提示：如果你不确定你家猫猫能变成人类，作者还是不建议在城市里散养猫哦！


第30章 
　　唐暖虽然很在意, 但还是继续打字回复邱糯阳。
　　唐暖：嗯嗯，我好受一点啦
　　唐暖：对了，你姐姐和我住一个小区吗？
　　唐暖：我住城北小区
　　要是很近的话, 唐暖是想没事的时候去拜访一下，和她姐姐打个招呼, 表达一下谢意, 顺便看看猫的。
　　邱糯阳今天回消息一向很快, 到这个问题的时候却停住了。
　　唐暖等了半天，最后她都打算起来准备晚饭了, 这才看见她发来一条。
　　邱糯阳：是
　　好奇怪，回了这一个字怎么又不回了。
　　有什么需要深思熟虑的吗？
　　唐暖在厨房炒菜炒到一半的时候邱糯阳才回过来。
　　邱糯阳：我姐上班时间不固定, 而且很忙, 所以只有周末有时间把猫交给你
　　邱糯阳：啊, 我知道了
　　邱糯阳：就是因为主人这么忙，猫才会经常一只猫出去探险吧？
　　她发过来一个捂着嘴笑的猫猫表情包, 唐暖见了, 这才打消平时去上门拜访的念头。她下意识保存了这组表情包，没见过，但是邱糯阳爱用, 她也想用。
　　听起来她姐工作挺辛苦的, 就不要去给人家添麻烦了吧。
　　唐暖回了好，她忙着把饭菜摆到桌上, 准备拍几张发给邱糯阳看。
　　拍完以后要发的时候她又注意到邱糯阳之前发的那句, 让她很在意的话。
　　——不如说还要感谢你，毕竟你捡到它那天它中暑了, 如果没有遇见你, 也许它就再也回不了家了。
　　唐暖的手悬在屏幕上方, 她抓着手机一脸困惑，嘴里自言自语了一句：“唔……是不是我忘了？其实有说过？”
　　中暑这件事，她对许梦梦和杨柠都没有说过。她对外只是说在暑假捡到的猫，具体并没有赘述。
　　所以邱糯阳不可能知道这件事，除非……
　　唐暖的眉头紧锁。
　　她不知道那边的邱糯阳此时此刻正松了口气，心里不住想：
　　终于蒙混过去了。
　　虽然实施这个计划前，邱糯阳认为自己已经做足了万全准备，而且也和她姐提前打好了招呼，就连截图的朋友圈其实也是仅她可见，唐暖会担心的任何问题她都提供好了答案。
　　但还是百密一疏。唐暖这人热情积极，邱糯阳刚才一看她发来的消息就意识到：这人绝对是想去拜访她姐，而且还是平时的时候。
　　这怎么行。
　　邱渡妍只答应周末保管她的猫，再把它好好交到她同学手上。她也没问邱糯阳什么时候养的猫，对她而言这种事根本没有必要问，邱糯阳喜欢就好了。
　　所以邱糯阳想了半天才回复。她回复的话也不假，邱渡妍确实好忙，唐暖去了大概率也见不到人。
　　更何况，她不太想她姐和唐暖接触太长时间……
　　“我呀，真的对漂亮可爱的人一点抵抗力都没有。”
　　邱糯阳脑海中浮现出来的是那个暑假里的唐暖。她抱着一堆便利店买来的打折商品进了家门，笑得很不好意思，傻乎乎的。
　　“便利店新来那个小姐姐真的好漂亮，她说店长要她这个月内把这些产品都卖出去，不然就要扣她工资！反正也不贵，我就都买回来了……你说，我是不是被当成冤大头了？”
　　唐暖把那些日用产品整理好放在柜子里，她也不是纯傻，这些日用品确实都能用上才买的。
　　她边整理边念叨：“可那个小姐姐，她都快哭出来了，眼角还红红的。唉，要是被骗我也认了。”
　　最后她蹲下来，手指弯曲，蹭了蹭猫的下巴。
　　她低声呢喃，伴着轻笑。
　　“猫猫，我呀，真的对漂亮可爱的人一点抵抗力都没有。”
　　“她们一哭我就更不行啦。也许我应该庆幸，庆幸她没有说一些更过分的要求……”
　　有时候对象也不仅限于可爱漂亮的女孩子，唐暖谁都愿意帮。但邱糯阳记得，唐暖有次睡前亲口说，她看到这样的女孩子心情就会好好，巴不得当面夸个百八十句才肯罢休。
　　要是别人这么做，难免会被认为有所企图，但唐暖自己也可爱，她夸夸的时候语气一点也不夸张，反而十分真挚，已经亲身体验到这点的邱糯阳根本不敢去想象唐暖见到邱渡妍的时候会是什么表现。
　　毕竟姐姐是比我优秀好多，又比我漂亮百倍的人。
　　邱糯阳一件件褪去衣物，她一丝/不挂地站在浴室的镜前，浴缸里放着热水，镜面因此蒙上一层水汽，模糊了她的身子。她那具瘦削，苍白，单薄的身子。
　　她试着回想起他人的评价，无数的夸奖，让她都认不出那其实是自己的话语。但它们到底会消散，此刻在邱糯阳脑海中留下的只有一句句“妹妹很好，可她姐姐更优秀”。
　　她浸入浴缸里的水，咕嘟咕嘟吐出点泡泡。
　　邱糯阳从未比较，从未嫉妒，甚至连羡慕都甚少。她大概天生与这类情绪无关，因为她天生就是被比较，被嫉妒的那一类人。
　　她也觉得自己不会在意这些事。
　　但她还是难以抑制地去想唐暖，那个家伙一定会在看见邱渡妍的一瞬间露出笑容，扬眉，小虎牙尖尖的。她会说，你好你好，邱糯阳的姐姐。她会和姐姐牵手，激动地说出那一句：你和邱糯阳长得好像哇！
　　多聊几句话，她肯定就会把手背到后面，像在背诵一篇课文般认真说：邱糯阳的姐姐，你长得真的好漂亮。
　　说来也怪，这种直接的夸赞，唐暖是不曾和自己说过的。但在邱糯阳的想象里她却能轻易对每个人说出这话。但就是不会和自己说。
　　也就是说，我不像其他人那样，那么让唐暖心动吧。
　　邱糯阳沉下去，让水没过自己头顶。
　　唐暖对猫说过的，她面对美少女会忍不住夸夸，忍不住带笑讲话。
　　……骗子。
　　要不唐暖是胡说八道的大骗子。
　　要不然就是邱糯阳从小到大遇见的所有人都是大骗子，他们骗她说，邱糯阳，你长得很漂亮，你是咱们这的校园女神，你是我见过最好看的美少女。
　　稍微感到缺氧的时候，记忆被刺激出来。邱糯阳又想起自己回到唐暖家里那天，唐暖对猫说过：她过敏越严重，越得离邱糯阳远点的时候，她就会变得愈发喜欢她。
　　这种真心话可不多见，可邱糯阳听到以后除了羞赧就是郁闷，她好郁闷，好想趁唐暖睡觉的时候踹她两脚。
　　你就这点出息是吧，唐小暖。
　　小暖是唐暖的小名，她妈对她生气的时候经常会怒吼”唐小暖！”，因为三个字的称呼更有震慑力。这也是唐暖告诉猫的。
　　唐暖对猫几乎什么都说。
　　邱糯阳气鼓鼓地浮出水面。
　　就会跟猫说这些话，却不亲口和我说。
　　你才不喜欢我，骗子。
　　唐小暖是大骗子。
　　邱糯阳泡得晕晕乎乎的，她随意擦了下身子，最后披上浴袍，摇摇晃晃地回到卧室里。
　　家里除了一个负责照顾自己的阿姨住在一楼，除此之外就她一个人，偌大的别墅里安安静静的，外头花园里传来些自然声音，风刮过树叶，压弯枝条，夜晚降临，而邱糯阳一头栽进柔软的被子里，有点不想抬头。
　　“还得吹下头发……还要写作业……”
　　邱糯阳慢吞吞地坐起来，这时她碰了下手机，屏幕自动亮起，那上面躺着一条微信消息。
　　极大概率是同班同学。
　　唐暖发来消息的概率在邱糯阳看来是极低的。
　　但不妨碍她会带一点点期待点开微信。
　　然后微不可闻地叹口气。
　　果然不是唐暖。
　　是叶雅问她作业的事，邱糯阳很不情愿地趴在床上，上半身滑到地板上，扒拉起她放在地上的书包，扒拉半天都没够到，但她偏不下床。
　　这时浴袍已经脱落，肩头半露，不知何时尾巴也竖了起来，摇来摇去，拂过邱糯阳光滑的背部。
　　邱糯阳被猫毛痒到，可惜她根本无法控制尾巴这东西，当猫还是有诸多不便的。
　　因此邱糯阳只是不爽地哈了下气，一使劲，终于把书包拿过来了。
　　把叶雅需要的作业要求拍下来发给她以后，微信又跳出来一些消息，邱糯阳本着既然都看见了就要一一回复的心态逐一回过去，不然就好容易会忘掉。
　　回到最后一个人的时候又蹦出来一个未读消息，邱糯阳叹口气，她切出去，一眼就看见了一个被顶到最上面的粉粉肉垫头像。
　　这肉垫很熟悉，邱糯阳看了眼自己的手。
　　这头像也是周末刚换的，邱糯阳第一时间就注意到了。
　　是唐暖发来的。
　　甚至还没有点开，邱糯阳只是看着那上面的消息文字。
　　唐暖：这周有时间出来看电影吗？
　　唐暖：你中午答应过我的
　　没有及时回复，所以她又发来一条。
　　唐暖：这周要是不可以，那下周呢？
　　最后连着两条。
　　唐暖：还是下下周？
　　唐暖：我都可以的
　　这人到底是有多想和我看电影啊。
　　看到这几条消息的邱糯阳已经完全忘记了自己刚才的所有烦恼。她忍不住笑，笑着笑着最后干脆变成了一只布偶小猫咪，小猫咪钻进被窝里又是踩奶又是飞出来扑向地面，抱着它心爱的那只小鲨鱼玩偶疯狂蹬脚咬咬，折腾一圈下来卧室里简直是猫毛乱飞。
　　最后它倒在地上露出肚皮，高举爪子叫：
　　“喵！”
　　小猫咪的心情简直是昭然若揭。


第31章 
　　发出这些消息的唐暖其实还挺紧张的, 但她也知道如果自己不说，机会是会溜走的。她绝对不要再后悔了。
　　邱糯阳那边表示她下周末有时间，其实这个周末也不是不可以, 就是时间上可能有点赶。
　　对此唐暖小心翼翼问：放学后去看可以吗？
　　不知为何，她就是想再见一次那天放学后偶遇的邱糯阳。如果是周末去看电影, 邱糯阳肯定会像假期那次一样打扮得漂漂亮亮, 像个洋娃娃一样。
　　不、不是说这样不好！我很喜欢的, 真的很喜欢……
　　唐暖为自己辩解。
　　只是，她希望看见邱糯阳更放松, 更自在的一面。她不想要邱糯阳太有负担，就放学以后简简单单去看场电影, 也许还能吃顿晚饭, 随性一点。
　　还好邱糯阳没问唐暖为什么必须是放学以后, 她思考了一会回答：也可以。那就这周五吧？毕竟那天不用把作业做完，我也没有课, 时间很充裕。
　　唐暖立刻回了个有好多好多感叹号的“好”。
　　她又追问：那咱们一放学就去福来士？
　　邱糯阳犹豫了一下才回：这个
　　邱糯阳：我想先回趟家, 准备一下，换身衣服什么的
　　邱糯阳：穿校服的话太显眼啦
　　果然！
　　唐暖叹口气，她斟酌了一下, 暗示说：可是这样有点麻烦
　　唐暖：要不我们去你家附近的电影院吧？这样放学后我们一起走, 我在电影院等你换好衣服过来
　　唐暖没多想，她本意就是隐晦表达自己不会换衣服, 也不会准备, 所以也希望邱糯阳不要太在意自己的形象，一起看电影就好啦。
　　不过可能太隐晦了, 她看着看着又觉得会让邱糯阳误会, 真别扭, 想达成目的怎么就这么难呢？
　　她是一边做题一边发的消息，现在看，给邱糯阳发消息比做题还难，难就难在从来没有正确答案。
　　她伤脑筋地在这边完成了一道选择题，不知道有没有做对。那边邱糯阳终于回了消息，也不知道这次能不能打勾。
　　唐暖点开一看，差点以为自己眼睛出问题了。
　　邱糯阳：那就，先去我家？
　　什什什什什么——！
　　唐暖捧着脸在心里大声尖叫。
　　为什么会变成这样！
　　去邱糯阳家？我？！
　　我还没准备好啊！
　　唐暖简直要从椅子上跳起来了，但她最后还是稳住，深吸了好几口气，打字的时候一直在打错，好一会儿才发出去。
　　唐暖：你是说
　　唐暖：我们
　　唐暖：一起回你家？
　　结果还是紧张得断了句子，连着发出去三条，唐暖懊悔闭眼：现在傻子都看出来你不情愿了！
　　其实没有不情愿。她就是有点不敢相信。
　　果然，邱糯阳马上回：你不愿意？
　　唐暖的话还是断断续续的：没有
　　唐暖：没有不愿意
　　唐暖：就是有点，好奇
　　唐暖：你就这么不喜欢在校外穿校服啊
　　唐暖随便找了个借口，但她确实很想知道邱糯阳为什么一定要回家换身衣服。
　　邱糯阳：嗯
　　邱糯阳：总觉得不一样。穿校服时的我，不穿校服时的我
　　邱糯阳：后者，有时候更让我舒服一点
　　看到最后一句话，唐暖心里重重一跳。
　　总觉得她和邱糯阳的想法重合了，这是错觉么？
　　不过，这样唐暖就有点理解为什么校内外的邱糯阳给人感觉不太一样了。
　　就和自己在别人眼前会主动扮演他们期望中的角色一样，唐暖始终放不下他人的期待。
　　邱糯阳恐怕也有类似的心境。
　　只不过还是不一样。
　　唐暖是主动成为了这样的人。而邱糯阳恐怕是天生如此，被动地成为了这样的人。
　　这样好辛苦。所以才会在校外，一个人的时候，卸下外壳，眼神漠然。
　　唐暖默默想着。
　　说起来，她到现在还不知道邱糯阳当时到底是不是和别人一起看的电影。
　　如果邱糯阳这话是真的，那她也会对其他人选择展露另一种姿态吗？
　　唐暖垂着脑袋想，幸运儿恐怕也不止她一个。这是理所当然的。
　　而且，这又该怎么解释假期里的那个邱糯阳？精心打扮的样子也是她的另一面？
　　唐暖被手里这道题搞得有些烦躁，可能是因为大脑在双线程运作，一边解题一边在想邱糯阳的事，最后两边都搞得有些糊涂。
　　所以才会发生意外，唐暖这么想了，手里下意识拿起手机看了一眼，然后就把心里的疑惑发了过去。
　　——直到发出去以后唐暖才惊醒，她连忙撤回，回复了一句：那就放学后一起去你家，就这么愉快地决定了！
　　发完以后她终于松了口气，见邱糯阳那边也没有回消息的迹象，打算先扣着手机把这页题目做完。
　　她刚把手机扣过来，屏幕就亮了起来。
　　同样的步骤在对面也发生了一遍。
　　邱糯阳：因为我以为，那是一次正经的约会
　　两秒后这句话就被迅速撤回。
　　很快又发过来一句。
　　邱糯阳：嗯嗯，那就周五不见不散
　　邱糯阳：我先去写作业啦
　　那两条分别来自于唐暖和邱糯阳的撤回提醒就这样静静躺在那里，无人发问。
　　/
　　据许梦梦本人观察：唐暖最近遇见好事儿了。
　　而且是大好事儿。
　　课间她坐在那摇着椅子往嘴里塞薯片，咔嚓咔嚓吃几口，眯起眼睛去看门口那一小堆吵闹的人。
　　一天至少有一次，唐暖就像洄游鱼里的鱼王（在许梦梦的幻想里是存在这种生物的），她周围的人，有同班的也有高一高三的，其他班的，总之什么人都有。
　　这些人就像洄游鱼群把鱼王包裹在内，又或者干脆是围绕着鱼王在游行，声势浩大，且中心永远是唐暖这位鱼王。
　　不知道唐暖自己有没有身为鱼王的自觉？
　　想着唐暖注意到了许梦梦的视线，她对许梦梦笑笑招了招手，露出一颗小虎牙。
　　好多人因此投来视线。
　　……感觉应该是没有的。
　　许梦梦不怕被关注，她也咧嘴也挥挥手，又抓起一把薯片。
　　“你是不是也发现了。”
　　不速之客伸来一只手，许梦梦趁她够到薯片前赶紧把最后一点塞进嘴里，连渣子洒了一身都不在意。
　　杨柠见状就很无奈，许梦梦两边脸颊鼓鼓的跟仓鼠似的，她点点头含糊不清地说：“呜呜呜呜（太明显了）。”
　　杨柠不愧是杨柠，她甚至都没有吐槽，只是抱着胳膊在一旁和许梦梦对话起来。
　　她的视线也看向门口的唐暖。
　　“你看，又在莫名其妙傻笑。她最近怎么什么时候都会突然傻笑一会儿？你知道不，昨天下午上语文课，我转身去书包里拿笔记，正好就看见唐暖在那捧着脸笑……”
　　许梦梦也举手赞同：“呜！呜呜呜呜呜呜呜呜……（对！而且我觉得她这几天心情都很好，我要她请我吃零食，她居然每次都答应了！）”
　　杨柠头疼起来了：“那确实是真的心情好……好到离谱了。”
　　天知道许梦梦一天要吃多少零食。偶尔资金捉襟见肘，她就会顶着一张漂亮脸蛋去蹭吃的。这对唐暖一般没用，除非她心情好到觉得做点善事也无所谓。
　　“怎么回事呢？”
　　杨柠喃喃，许梦梦也看向她。
　　她俩注视那一刻就好像有无数火花迸发出来——并非浪漫的那种，而是思考的火种。
　　“邱糯阳？”
　　杨柠轻声说出了一个名字，许梦梦点头。她终于把薯片咽下去了：“邱糯阳吧。”
　　“但是我打探过了，一班同学说邱糯阳和平时一样啊。哪像唐暖……”
　　许梦梦有点怀疑，杨柠耸肩：“没准邱糯阳是那种不会喜形于色的人。”
　　其实她以前也没意识到唐暖会这么轻易把心情展露在脸上。其他人可能注意不到，但她和许梦梦这种和她玩得很近的，还是能感觉到一点微妙的变化。
　　“而且，和邱糯阳发生什么好事儿能让唐暖高兴成这样啊。”
　　许梦梦更不解。她就是迷迷糊糊晓得，唐暖和自己一样很喜欢邱糯阳，之前也发生过类似的事，她红着脸说自己确实在想邱糯阳什么的。
　　所以许梦梦才觉得唐暖心情这么好也是因为邱糯阳，这样说得通。可是，为什么？
　　一旁的杨柠却露出了意义深远的笑意。她摇头：“许梦梦啊……你还是太单纯了。”
　　许梦梦：“？”
　　许梦梦：“你又知道了？”
　　杨柠笑得很得意：“可能吧，但我是不会告诉你这头蠢牛的。”
　　铃响，铃声盖过了许梦梦不满的声音，杨柠就这样笑眯眯地回到了座位上。
　　——唐暖和邱糯阳可能有进展了。
　　但她打死也不会把这个估计只有她观察出来的事情说出来。尤其是面对那个大嘴巴的许梦梦。
　　啊，爱情。
　　杨柠坐在那，看了眼位斗里的那本拆掉封皮的小说。只有她知道这是一本百合小说。
　　这份稚嫩的感情可不能在萌芽期就被闲言蜚语掐断！
　　杨柠莫名觉得肩负重任，这时唐暖从门口走过来，她经过坐在第一排的杨柠身边，拍拍她肩头：“怎么一脸严肃？没复习好？”
　　杨柠一抬头就看见唐暖的笑意还未褪去，她突然抓住唐暖的手，郑重其事地说：“唐暖，加油！”
　　唐暖：“嗯？嗯？”
　　她一头雾水地回到自己座位，杨柠抱着手臂坐在那自顾自点头。
　　她已经擅自认为在这段关系中，主动追求的人是唐暖了。毕竟她的好心情实在太明显，怎么也按耐不住似的，而邱糯阳那边却很平静，表面上和平时一样。
　　不排除邱糯阳只是比较擅长掩饰。
　　只是。
　　杨柠想起那天唐暖说“我想借走一下邱糯阳！”的时候，邱糯阳突然低下了头，嘴角勾起。那一刻杨柠就知道，这个邱糯阳绝对很喜欢唐暖。
　　虽然也不一定是小说里的那种喜欢。
　　老师把小测发下来，杨柠留下一张，把余下的传给后头同学。
　　她看着题目，叹气却不是因为题目难，而是因为唐暖和邱糯阳。
　　和小说里不一样，喜欢是明明白白的，读者一目了然。
　　但现实里却很难分辨。是那种喜欢，还是朋友间的喜欢，有时可能连当事人都不清楚。
　　更何况杨柠不想擅自踏足她们俩的世界，去窥探她们的隐私。
　　杨柠这人还是蛮谨慎的，既然这种事情难以确认，她也不想太八卦。
　　要不还是把唐暖和邱糯阳这俩人默认为直女吧，也许这样能客观一点……
　　杨柠不得不承认，一旦有了爱情滤镜她就很难清醒地看待这两位美少女的关系。
　　“是直女，直女……”
　　杨柠默念着把小测交上去，她试着从现在起端正态度，免得以后又闹出误会。
　　为此她中午在食堂吃饭的时候还特意嘱咐许梦梦：“就是说，也不一定是因为邱糯阳，没准是因为她家猫回来了，失而复得的心情肯定很好呀。”
　　唐暖还没有告诉她们猫和邱糯阳姐姐的事，所以她们不知道猫现在已经不在唐暖家里了。
　　许梦梦咬着勺子，不是很接受这个解释：“那是挺开心的，但也不至于像现在这样……”
　　她话说到一半逐渐没了声儿，杨柠跟着她视线回头看去，发现唐暖正端着餐盘和邱糯阳在聊天。
　　这个角度只能看见邱糯阳的背影和唐暖的正脸，只见邱糯阳背着手，手指叠着，似乎在挠手心。而唐暖的笑似曾相识。
　　和她这几天经常露出的那种傻笑有异曲同工之处。
　　在杨柠看来，就是混着一点害羞，一点情不自禁。和平时的笑很不一样。
　　但是她俩是直女，是直女……
　　杨柠还在试图催眠自己。
　　她又看了一眼。
　　邱糯阳突然抬手抚过唐暖今天扎的侧边麻花辫，唐暖软软的耳廓就在麻花辫的下边。
　　感觉邱糯阳的手指好像沾着粉色的颜料，一抹，唐暖耳朵就染上了粉色。
　　好，这下唐暖脸上的笑更傻了。
　　喂！唐暖，振作点啊！你还端着餐盘呢，汤都要洒了！
　　杨柠忍不住在心里大喊大叫。
　　“你看，果然还是因为邱糯阳吧？”
　　唐暖走过来的时候连迟钝的许梦梦都这么嘟囔了一句，而杨柠则慢慢转回来，她埋头吃了口饭。
　　今天这饭真好吃。
　　量也多，很管饱。
　　但是，果然还是……
　　“哎唐暖，你脸怎么这么红呀？”
　　唐暖一坐下许梦梦就好奇地直接开口问，杨柠吓得一激灵，一扭头她就看见唐暖又垂着脑袋，手攥着勺柄，有点用力。
　　她小声说：“有、有吗？”
　　然后她不好意思地笑了下：“刚才，邱糯阳夸我今天的发型好看。”
　　许梦梦困惑：这就高兴成这样？今天不是一堆人夸她发型好看，像是从漫画里走出来的女主吗？
　　而对面的杨柠也困惑。
　　真的是……直女……吗？


第32章 
　　杨柠决定暂且保留这个直女不直女的疑问, 就是憋得慌，这种事又不能和别人瞎聊，不然会给唐暖和邱糯阳造成困扰的。
　　所以杨柠这几天是非常辛苦, 看到邱糯阳和唐暖在一起的时候她不得不给自己念三字经：好姐妹好姐妹好姐妹……是好姐妹啊！
　　就这样来到了周五放学以后。最近她和许梦梦，唐暖都会一起结伴回家, 偶尔也有其他同学一起, 算是延续了上学期的习惯。
　　后来她们才知道, 唐暖说自己开学的时候之所以总是一个人回家，是因为害怕触景生情, 也想早点回家看看猫有没有回来。
　　现在猫已经回来了，唐暖也就回归了以前的习惯和她们一起放学回家。
　　这个真相直接推翻了杨柠和许梦梦之前的猜想, 导致杨柠现在更不敢瞎想唐暖和邱糯阳之间的关系了。万一她又猜错怎么办？
　　然而今天, 似曾相识的一幕又发生了。
　　因为唐暖背上书包走到门口时说了一句：
　　“啊, 我今天有事，就先不跟你们一起走啦。”
　　杨柠下意识等着唐暖的解释, 结果她只说完这句话就打算走。
　　又来了。
　　没有解释原因, 就一句“有事”。
　　杨柠和许梦梦对视一眼。
　　虽然唐暖并没有解释自己的义务，但这种下意识的隐瞒显然是心里有鬼——因为她之前可不会这样。
　　但许梦梦也学乖了，她没问, 就是背起书包说：“那就一起到校门口呗, 哦对杨柠，我也不跟你一起了, 我那个学妹今天约我出来吃饭。”
　　许梦梦这样随口一说倒挺正常, 杨柠也就点点头和她们一起走出教室。
　　“庄思涵？”
　　唐暖也没拒绝，她和她们一起下楼, 她说出这个名字, 笑眯眯的。
　　这名字一出来杨柠花了点工夫才想起来那是谁, 有时候她不得不敬佩唐暖这人，有的人哪怕只见过一面就能记住名字，真不知道她到底是怎么办到的。
　　她挖苦道：“稀奇啊，那小学妹还没被你吓跑？”
　　有一说一，凡是带着颜值滤镜来接近许梦梦的，百分之九十九的情况下都会幻想破灭，最后默默决定：还是走朋友这条路线吧。
　　对此杨柠深有感触。
　　或许是因为亲身经历过吧。
　　“我认识很多学妹好吧？虽然，确实是庄思涵……”
　　许梦梦明显不服气，但她最后还是承认。
　　唐暖和杨柠一起露出相似的微笑，许梦梦莫名打了个寒颤：“你俩干嘛这么看着我？”
　　唐暖：“没事，没事呀。”
　　杨柠：“错觉，错觉。”
　　闲聊着已经来到校门口，她们一眼就看见已经等在门口，玩着手机的庄思涵，许梦梦叫了一声，庄思涵立刻放下手机抬头，对着这边挥了挥手。
　　就在这时杨柠在门口看见了另一个身影。
　　——邱糯阳也在啊。
　　平时不怎么会出现在校门口，甚至放学后也很难见到的那位校园女神正姿态随意地站在那，仅如此便万众瞩目，甚至还有人偷偷拿出手机在拍。
　　这个邱糯阳也在低头看手机，看来已经站了一会儿了。
　　她在等谁呢？
　　杨柠有点惊奇，这可是难得一见的画面。
　　起码从开学到现在，不对，从初中的时候起她就从来没有见过邱糯阳专门站在门口等人，而且没有别人一起，就她一个人站在那。
　　她都看见了，旁边这俩人肯定也看见了。杨柠正要开口说话，只见许梦梦突然拿胳膊肘戳了戳她。
　　干嘛？杨柠一个眼刀过去。
　　许梦梦往唐暖方向撇了撇嘴，然后杨柠就看见了唐暖在那眼神闪躲，还摸了摸自己耳朵。
　　许梦梦嘿嘿笑了下，对唐暖说：“等你的？”
　　杨柠赶紧说：“别起哄，也可能是她家司机今天迟到了——”
　　“——不是。”
　　唐暖小声说。
　　杨柠和许梦梦都愣住。
　　“就是等我的。”
　　嚯。
　　杨柠眨眨眼，许梦梦立马说：“那你叫她一声啊，就跟我刚才似的，别让人家等急了。”
　　然而唐暖的手抬起又放下，抬起又放下，脸都憋红了，人都快走到校门口了也没有喊出来一句。
　　许梦梦在那嘟囔：“有这么难吗？”
　　杨柠看了看这个退缩的唐暖，她突然开口说：“要是你等在那，邱糯阳肯定会叫你的。”
　　其实她也不确定。但杨柠多次目睹过邱糯阳坦坦荡荡从从容容的和唐暖打招呼或者搭话，全然不会犹豫的样子。
　　唐暖一听到她这么说就露出一副要下定决心的表情，只见她再一次抬起手，略有点颤抖的声音在空气里震颤：
　　“邱、邱糯阳……”
　　许梦梦吐槽：“这也太小声了。”
　　虽然距离已经不远，但邱糯阳还是低头看着手机，她应该没有听到。
　　杨柠也在那催：“人没听到，你大声点。”
　　唐暖攥着拳头，她深吸口气，突然抓着书包肩带迈步跑了出去，她边跑边喊：“邱糯阳！”
　　一声不够。
　　邱糯阳会听不见的。
　　“邱——糯——阳——”
　　唐暖的声音散在风里，在十三中的校门口回荡许久。有人往这边看了过来，但唐暖已经不在意了。
　　叫都叫了。
　　而站在门口的邱糯阳终于把手机锁上，她已经停留在那页电子书很久很久了。
　　风把女孩儿送到她身边，邱糯阳一抬眼便看到她那条挂在耳边的麻花辫有点散了。
　　邱糯阳的手伸了上去，帮她一点点拆掉麻花辫，唐暖没有阻止。
　　她只是站在邱糯阳面前，感受着邱糯阳修长的手指没入发丝，缓缓的，缓缓的顺着发丝一路抚下来，帮她理好，食指又不经意掠过女孩儿烫烫的耳朵。
　　唐暖垂在身体两侧的手于是颤抖了几下，手指被刺激到似的弓起。
　　“叫那么大声干什么。”
　　邱糯阳轻笑出声，唐暖脸红耳热。
　　“我怕你听不见。”
　　她小声说，邱糯阳的手还留在她发间，若即若离地触着她耳朵。
　　这两天才发现的事：邱糯阳好像很喜欢她的耳朵。
　　杨柠和许梦梦过来的时候邱糯阳才把手收回去，唐暖扭头就对她们说：“我、我就先走了。”
　　她们也和邱糯阳打了个招呼，毕竟对方在学校里无人不知，邱糯阳笑着点点头，适当地给予了回应。
　　这时自来熟的许梦梦就随口问了下：“你俩原来顺路啊？”
　　这话让邱糯阳的笑变得微妙，她微微眯起眼睛，看了眼一旁的唐暖。
　　唐暖莫名觉得自己做错了事。
　　“没有，不是顺路。”
　　邱糯阳转而看向她们，恢复了平时的笑容。
　　“唐暖没和你们说吗？”
　　邱糯阳说着就牵起了唐暖的手，还是十指相扣。
　　“我们一会要去看电影。”
　　接着她礼貌说了再见，唐暖就这样傻傻地被她带走了。
　　许梦梦也跟着愣了会，但她很快回过神来，嘟囔了一句“真秀”后赶紧转身去找庄思涵，最后只留下一个杨柠在原地。
　　她抱起手臂，思考了一会。
　　杨柠，你说你想那么多干嘛？
　　管她们是不是直女呢。
　　好磕就完事儿了。
　　/
　　邱糯阳是不是有点不高兴啊。
　　唐暖莫名心虚，她低头，瞟了眼自己和邱糯阳十指相扣的手。
　　好紧，是不是太紧了，感觉邱糯阳在微微用力。
　　而且她鼻子莫名有点痒。这段时间以来她也摸到一点针对邱糯阳的过敏规律，哪怕那根本没有科学依据，但唐暖暂时还是打算相信。
　　就跟猫在换毛期的时候会狂打喷嚏一样，换到邱糯阳身上就是……当邱糯阳看起来不太开心的时候，唐暖的过敏症状也会随之加重。
　　完全不明白是什么原理。
　　不过，目前还好。
　　唐暖放学的时候刚吃过药，药还是管用的，每天吃过以后会症状几乎消失，只有些轻微的鼻炎。
　　所以她大胆凑近邱糯阳身边，看了看她说：“原来可以说的吗？”
　　她们正好走到天桥边，唐暖没走过这条路，反正邱糯阳牵着她，她就跟着走了。
　　邱糯阳停下来回头看她：“嗯？”
　　她歪着脑袋，风吹起她发尾。
　　邱糯阳经常散着头发，她不怎么运动，很偶尔才扎马尾，看起来发丝柔软，摸起来手感一定很好。
　　当然唐暖也就想想，她现在还没有胆子去说一句，邱糯阳，风大，头发碍事。我来给你扎个马尾吧？
　　她就只是呆呆看着邱糯阳的脸庞说：“就是……那个，看电影的事。”
　　邱糯阳被她这幅傻样儿逗笑：“怎么不能说？”
　　是啊，怎么不能说呢？
　　唐暖在心里重复了一遍邱糯阳的话，这几天她总把这事当作一个甜蜜的秘密，藏着掖着，在心窝深处几乎分泌出一点蜜汁，随时随地都能让唐暖傻傻笑起来。
　　可仔细想想也没什么好藏的，看个电影而已嘛，和同学一起去看难道不是很正常的一件事吗。而且都是女孩子，就算在校外被撞见也不会传出什么绯闻……
　　不，不是因为这种原因。
　　不是怕别人误会。
　　唐暖是知道的。
　　她知道自己只是根本不想让别人知道她和邱糯阳的种种：猫的事啦，补习的事啦，共犯的事啦，还有看电影的事……唐暖都只是放在心里，没对他人提起过。
　　猫有叼走喜欢的玩具，藏在窝里的本能。
　　人类也有把宝物当成秘密，藏在心里的习惯。
　　这样就不会被找到，这样就能保存得更久一点。
　　像现在这样，用眼睛咔嚓拍下眼前的邱糯阳，再把她存进心里。
　　又藏了一件宝物，这让唐暖忍不住低头笑起来。
　　再这样下去，或许我会成为大富翁也说不定。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　这会儿邱糯阳就站在路边, 没有再带着唐暖往前走。唐暖有些疑惑，但很快她就看见一辆黑色轿车徐徐驶来，靠近这里的时候便开始减速。
　　“啊……”
　　唐暖张了张嘴, 她就这么看着轿车在她们面前停下，邱糯阳为她拉开车门, 唐暖就问：“你家的车？”
　　邱糯阳先进了车子, 她靠在里头, 在阴影里勾起嘴角：“唐暖，我以为你知道……”
　　“知道什么？”
　　唐暖边问边跟着钻进去, 顺便关上了车门。车子很快开动起来，司机果然戴着一双白手套, 是一位年龄约莫四五十岁的中年女性。
　　她保持着沉默开车, 眼神也不飘移, 专业素养看起来很好。邱糯阳在这片安静中笑眯眯回答：“学校里不是有传闻，说我是一个千金大小姐吗, 那大小姐有司机专门接送不是很正常的一件事？”
　　唐暖想了想说：“好像是听说过这种传闻。”
　　进到车子里以后, 也许是因为有第三人的存在，唐暖反而镇静了下来。
　　她很会装蒜，故作惊讶说：“没想到居然是真的。”
　　这时候手已经没有在牵了, 唐暖就抱起手臂一本正经地说：“我倒是一点也不意外, 你本来就很符合大小姐的那种形象，气质又那么好, 果然是从小培养起来的……”
　　说到这里的时候唐暖莫名笑了下, 她声音低下来，感觉是在自言自语：“当然也有可能是天生的。”
　　邱糯阳何许人也, 唐暖说出第一句话的时候她就听出这人的语气不对劲, 明知道是揶揄, 可听到最后她还是不自觉看向车窗外面，把手缩进袖口。
　　然而车内空间狭窄，人也挨得近，唐暖见她手缩进袖口，还以为她怕冷，车内确实有开空调，可能是还不够暖和，毕竟此时已值深秋。
　　所以她想都没想就把手伸过去，重新抓住邱糯阳的手，邱糯阳好像吓了一跳，她单薄的身子颤了下，一回头就看见唐暖笑得温暖，让人无法拒绝。
　　“冷？”
　　她这么问，明明是不冷的，但邱糯阳鬼使神差地点了点头，唐暖就紧了紧那只手。
　　神奇的是当唐暖的掌心贴上来那一刻，邱糯阳产生的心理作用瞬间消失，掌心不痒了，心口也是。
　　代替痒的是一股暖流，逐渐吞没她的心脏。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，看窗外景色掠过。今天路况还行，堵车也只堵了一会儿。车子顺顺当当地驶过一条又一条路，一片又一片街区。车辆人流逐渐稀少，这里是唐暖几乎不怎么来过的地方。
　　她们的手始终牵着。
　　过了会唐暖又把刚才的话题提起来：“……所以是吗？我们的邱糯阳同学到底是不是大小姐哇。”
　　唐暖偶尔也会用这种戏谑的语气讲话，有点不正经，但一扭脸看见她嘴角扬起，笑容甜甜也就不会太让人在意。
　　邱糯阳摇头失笑。很显然唐暖也从一开始就觉察出了邱糯阳的语气变化，毕竟哪有人会说自己是大小姐的？
　　她抿唇掩下笑意：“那得看你对大小姐的定义是什么了。”
　　唐暖伸出空着的另一只手，竖起一根食指：“唔，我认为，第一要素就是……很有钱很有钱？”
　　邱糯阳若有所思：“没有很有钱很有钱。”
　　“那就是很有钱。”
　　邱糯阳点点头，模糊的量词，不太认真的问题，这些都成为了怂包唐暖的小触角，一点点试探邱糯阳的底线，一点点去了解她的世界，她的一切。
　　对此邱糯阳也有所察觉。
　　但她默许。
　　唐暖竖起了第二根手指：“第二要素：家族庞大，有好几百口人那种，而且有好多在市里数一数二的大人物？”
　　她这些要素都是从哪里看来的？怎么有点俗气。邱糯阳苦笑着解释：“没有那么夸张，把你脑子里设想的规模缩小十几倍应该就差不多了。”
　　邱糯阳这话也没有完全否认，唐暖暗自吃惊，怎么越听越符合传闻里的形象了？
　　最后她竖起第三根手指：“我想不出来了……那这次你就当我问了个蠢问题吧。”
　　倒也不是不行。
　　毕竟你之前的那两个问题也算不上聪明。
　　邱糯阳低头吃下笑意。
　　“那你是不是住在一个很大很大的房子里，而且房子里面还有好多管家女仆……”
　　邱糯阳这时突然松开她的手，指尖点了点唐暖的脸颊，将她的视线引向前方。
　　“关于这点，你自己亲眼看看吧。”
　　唐暖一抬眼就发现车子已经驶入一片静谧的别墅区，市内居然还有这种地方？唐暖眨眨眼，她忍不住喃喃了一句：“那我要是嫁给你，岂不是吃穿不愁，衣食无忧了？”
　　“嫁给我？”
　　邱糯阳愣住，她忍不住重复了一下，唐暖却会错意，她以为邱糯阳在纠结字眼：“娶你也可以，这就看你啦邱大小姐。就家境来说我肯定是入赘的那一个嘛。”
　　“不管怎样，我肯定是愿意的……”
　　唐暖只是就着吃惊开了个玩笑，她的心思已经全在周围景色上了。
　　但言者无心，听者有意。
　　邱糯阳猛地扭头，再一次看向窗外。她能听见自己胸口砰砰跳，也能感觉到她心里那只布偶猫正在蠢蠢欲动，几乎就要跳出来取代她。
　　与此同时唐暖也突然开始一连打了好几个喷嚏，她揉着鼻子嘟囔：“怎么又开始……”
　　还偷偷看了眼邱糯阳，她别过脸去，但是车窗玻璃上有倒影，她看起来也没有不高兴啊。
　　唐暖纳闷儿。
　　此时此刻只有邱糯阳自己知道发生了什么。
　　是爱在萌发，扩张，不断占领地盘，而且愈演愈烈。
　　每逢此刻，她许下的那个还没有过期的愿望就会再次生效，让她如魔法般变成一只布偶猫，且势不可挡。
　　车一在家门口停下，邱糯阳就立马下了车，她急匆匆跑到门口开锁，然后就头也不回地对唐暖说：“我有点……我有点急事。宁姨会带你进来，别担心。”
　　说完邱糯阳的身影就消失在这栋别墅的铁门内，唐暖这时才从车里出来，她一肩一个书包，邱糯阳刚才走得急，连书包都没有带走。
　　什么急事？——哦，应该是上厕所，但又不好意思说吧。
　　唐暖了然。她刚站定，那个司机就从车里出来走向她，伸出了手，她泛着善意的笑，柔声说：“唐暖小姐，书包我来拿吧。您跟着我进来就好。”
　　唐暖有点措手不及。
　　原来这个司机就是邱糯阳说的宁姨啊。
　　咦，那她真的只是一个司机吗？她该不会真是那种管家吧！
　　唐暖老老实实把书包递过去，然后跟在宁姨后头进了铁门，别墅的前庭打理得很好，似乎有一条小径通往花园，能隐约看见花园的栅栏。
　　沿着石子路来到三层左右的别墅前，宁姨用指纹开了锁，然后笑眯眯请唐暖进屋：“我先去把车停好，您在客厅那里坐一会，等我回来给您沏茶。”
　　“呃，那个……不，不用的啦……”
　　唐暖哪经历过这种架势，邱糯阳根本就是一个大小姐啊，这种桥段她只在电视剧里见过好不好。
　　“哎呀，您别客气。”
　　宁姨突然摆了摆手，瞬间变成一个很亲切的邻居阿姨：“我从小看着小阳长大，这可是她第一次带同学回家，可得让您待得舒服一点……也不要有压力，小阳能让你过来，肯定是很喜欢您的。”
　　这几个“您”下来让唐暖根本没在听宁姨讲话，她连忙说：“不、不用您！你就好了，我、我毕竟是您的小辈……”
　　唐暖自己都忍不住说话恭敬起来，宁姨见了更是笑眯眯的，似乎很满意她这人：“好，那我不叫。你好好休息会哈，我一会就回来。”
　　宁姨说完就转身去停车，唐暖这才松口气。她在玄关换鞋，来到客厅里，略有些不安地坐在宽敞柔软的真皮沙发上。
　　唐暖抬头看着别墅内的构造装潢，内部倒是不像电视剧了，里头就是很标准的三层现代化建筑，还好不是那种豪华欧式复古风，铺着波斯地毯嵌壁炉什么的，不然她就更胆怯了。
　　这时候她才想起宁姨刚才的话，开始延迟处理话里的信息。
　　小阳……是邱糯阳的小名吗？
　　唐暖低头笑笑。
　　邱小阳，唐小暖。
　　还挺配。
　　还有，原来她是第一个来邱糯阳家里的同学啊。
　　但宁姨都那么说了，唐暖觉得自己估计是邱糯阳自己带过来的第一个朋友。
　　“肯定是很喜欢您的”。
　　唐暖嘴角扬起，这笑一直持续到宁姨回来给她泡茶，唐暖忙接过茶杯抿了口香浓的红茶，不烫，甚至还有点偏凉。
　　一旁的宁姨想起什么似的，突然有些抱歉地解释：“小阳她特别怕烫，所以我就习惯把水壶温度调低……要给你重泡吗？”
　　唐暖赶紧说：“没事没事！很好喝的，我不在意这些。”
　　开玩笑，这红茶一入口唐暖就意识到了其价格之昂贵，就是闻一下都够了。
　　不过，邱糯阳原来很怕烫啊。
　　又怕烫，又挑食……
　　唐暖喝着红茶开始发呆。
　　先不说邱糯阳和她家猫像不像这回事。
　　邱糯阳这个人……和猫这种动物就是很像啊。
　　唔，邱糯阳的前世莫非真是一只小猫咪？
　　唐暖在这慢悠悠喝茶，外加胡思乱想的闲适工夫，二楼某个房间里可出了大乱子。
　　卧室里拉上了窗帘，里头没开灯，一片昏暗。
　　床上的白色被子蜷成一团，里头躲着一个浑身发抖的邱糯阳。她正抓住被子呜呜大叫：“快点！快点变回去！”
　　“我……我还要和唐暖去看电影的呀……”
　　但是没用，她的耳朵还在，尾巴也从那团被子里冒了出来，正在疯狂摇摆。邱糯阳双手压住她脑袋上毛茸茸的灰耳朵，气得直在那哈气，最后又可怜巴巴地缩起来，躲在被子里掉眼泪。
　　“唐暖，都怪你，干嘛说一些有的没的……”
　　说要嫁给我，还说娶我也可以。说什么反正你肯定是愿意的。
　　邱糯阳抽抽嗒嗒的，眼角也红。
　　她平时才不是唐暖那样的爱哭鬼。她只是怕自己和唐暖看不成电影，因为着急才哭的。
　　还是都怪唐暖！
　　一哭脑子也跟坏了似的，邱糯阳用被子彻底蒙住自己，黑暗里她想，如果愿望根本就不会过期，如果它永远生效的话，那该怎么办？
　　那她就永远会是一只害怕在唐暖面前露馅的小猫咪了。
　　哭到最后，邱糯阳在被子里闷闷讲话，带着点微弱的哽咽：
　　“唐暖……就算，就算不是和人类……而是和我这样一只小猫咪结婚……你也愿意吗？”


第34章 
　　唐暖等了二十多分钟, 她知道打扮肯定得花点工夫，所以也没有太在意时间这回事，更何况这茶确实好喝, 宁姨还给她端上了几盘糕点，吃得她忍不住眯起眼睛一脸幸福。
　　等的时候她又在网上搜了搜最近上映的电影, 虽然她们周末就说好了, 等放学后到了电影院以后再决定看什么, 可唐暖还是忍不住提前作准备，试着去设想哪一部电影适合坐在一起看。
　　她甚至还去搜了搜朋友间第一次出来玩适合看什么电影, 看了一会她又想了想，输入了“第一次约会适合看什么电影”。
　　今天对邱糯阳而言这肯定算不上约会, 只是同学一起约着出来玩看电影而已, 但那些恋爱达人的建议倒是很丰富, 什么根据关系的发展情况去精心挑选电影类型，甚至是时长, 在网站上的评分……
　　唐暖越看越皱眉, 感觉这件事变得复杂起来了。
　　她初衷就是想和邱糯阳多待一会儿，多了解了解她，再顺便简简单单地看场电影而已。
　　又不是谈恋爱。
　　真的需要考虑这种事吗？
　　唐暖有点困惑地退出一个页面, 这时微信发来了一条消息。
　　她以为会是许梦梦她们, 掐着点儿算也该发来消息问邱糯阳的事了。
　　令她意外的是发来消息的人居然是邱糯阳。
　　而且就一句话。
　　邱糯阳：上来
　　上来？
　　上哪儿去？二楼？
　　唐暖有点惊讶，她收好手机起身, 试探着问了句：“宁姨？那个……我想问下, 邱糯阳的卧室是在二楼吗？她叫我上去。”
　　在厨房里忙活的宁姨大声回答：“对！走楼梯上去，电梯也可以, 她房间就在电梯对面！”
　　邱糯阳家里还有电梯呢？
　　唐暖有点被吓到, 她起身在一楼走了一圈, 一眼就看到了角落里的那部电梯，挺小的，但到底还是电梯，唐暖一脸惊奇地走过去按了下，电梯门开启后她突然打了个喷嚏。
　　唔？
　　她按了下二楼，发现空气里飘着几根白色的……猫毛？
　　邱糯阳不是说，她家没有养猫吗？
　　还是她姐偶尔会带猫过来？
　　电梯很快就到了，唐暖小心翼翼地走出去。二楼的灯没开，走廊里有些昏暗，全靠一楼的光源照亮这里。
　　电梯对面的房间门虚掩着，唐暖莫名紧张，要知道那后头就是邱糯阳的卧室了。
　　放几天前她可从没想过自己会站在邱糯阳的卧室门口。
　　“邱糯阳？”
　　她也不敢擅自推门进去，就站在门口喊了一声。
　　“……进来。”
　　邱糯阳的声音在里面响起，听起来怎么有点……低落？
　　唐暖推开门，屋子里也没有开灯，邱糯阳正站在窗前，拉开一小条帘子，外面的暮色降临这个房间。邱糯阳的房间比唐暖想的要普通一点，白墙木地板，就是比她的房间要大很多，那张床也好宽敞，两个人躺肯定都绰绰有余。
　　房间整体很干净，肯定比唐暖那个狗窝干净。空气里有一股淡淡的香味，角落有一架钢琴，盖着布料，看起来好久没弹了。靠近阳台那边还有一个圆形的镂空摇椅，躺起来应该很舒服。
　　床上那是……哇，好多玩偶啊。
　　五颜六色的玩偶堆在邱糯阳的床上，还有几只滚到了地毯上，被子被胡乱堆在一起，像是这个房间里唯一的不和谐音。
　　唐暖的注意力只在房间里停留了片刻，便把视线重新投向站在窗前的邱糯阳。
　　也许是错觉，但她觉得邱糯阳的眼角有些红。而且邱糯阳并没有化妆，她仍保持着一张素净的脸庞，校服已经换下，唐暖默默加快心跳。
　　如她期待已久的那样，眼前的邱糯阳终于卸下了所有展示给他人看的完美外壳，没做什么额外的努力，就简单穿了件白衬衣，校服裤子甚至都没换掉。唐暖正要开口却瞧见邱糯阳脸上的不安。唔，为什么要不安？
　　“那个……唐暖。你可以再等我一会吗？我还没有化妆，让你一个人在楼下等也不好，你在这里等的话，我们还可以……”
　　还可以，聊聊天。
　　邱糯阳的话还未说完，唐暖就踏出一步说：“——就这样出门不行吗？”
　　邱糯阳愣了下，唐暖认真盯着她，眼神难以让人抗拒。
　　她的语气里没半分开玩笑的意思：“邱糯阳，我和你实话实说吧。”
　　也许是刚才的烦躁所致，以及这些天来总觉得自己在钻牛角尖，弯弯绕绕的，唐暖其实一点也不喜欢这种方式。
　　她喜欢坦率表达，而不是把真心话编成一团解不开的毛团，搞得自己都糊涂了。
　　“我之所以约你在放学以后看电影，就是想看到你松懈的样子。”
　　唐暖每说一句话，就跨出一步。
　　“也不是在耍坏心眼。我就是想再见到一次之前不小心偶遇到的那个邱糯阳。”
　　邱糯阳似乎有点惊讶：“偶遇？”
　　唐暖点头：“对。就是月考前一天晚上，我和杨柠她们在福来士看见你了。我们看见你去了电影院。一直不说，是怕你觉得我太八卦，连这种事都要问一句。”
　　“不会啦……原来你看到了啊。”
　　邱糯阳别过脸去，很小声地说。
　　“虽然她们没有说，但我觉得那天的你给人感觉特别不一样。反正和我在学校里见到的你不一样，也和假期补习那天见到的不一样。具体是哪里不一样呢……嘿，如果我猜错了，你可不要笑我。”
　　这话之前也说过，唐暖那天用五块钱换来了邱糯阳的真心话。那次她猜对了，也许是好运。不过唐暖总隐约觉得，邱糯阳的某些想法和自己是相像的，共鸣在互相靠近时震颤起来，共犯之间当然会诞生出共同话语。
　　所以，唐暖决定开口：
　　“我感觉那天见到的邱糯阳很真实。她什么都没掩饰，什么努力都没有去做。她就是邱糯阳本人，不是十三中的校园女神，也不是……”
　　唐暖又环顾了一圈周围。
　　“……也不是家里的千金大小姐。是会一个人偷偷在考试前夕跑出来，看一场电影放松一下，好偷懒片刻的邱糯阳。”
　　她轻轻一笑，又说：“除非你那天是和别人约好了。那就算我猜错啦。好了，就这么出门吧，我反正不在意哦？不管邱糯阳你打扮成什么样子。既然我现在也没做什么努力，身上还穿着校服，那你也没有必要这么做的。”
　　把真心话说出来以后就是舒坦，唐暖好久没这么心情畅快了。
　　她说着就想走过去牵起邱糯阳的手，邱糯阳在她靠近时忽然就侧身躲掉她的手，这瞬间也许是眼花，毕竟屋子里实在太暗，唐暖还以为自己看见了一条毛茸茸的大尾巴从邱糯阳身后扫过。
　　她惊得后退一步，但邱糯阳的声音立刻吸引去了她的注意：“……是一个人。”
　　“嗯？”
　　唐暖认定自己这是出现幻觉了，她皱眉重新看向邱糯阳，面前的女孩儿垂着眼眸说：“是一个人去看的电影，没有和别人一起。”
　　“真的？……那太好了。”
　　唐暖莫名松了口气。
　　这有什么好的？
　　邱糯阳刚要抬眼就发觉唐暖的笑仿佛能灼伤人似的，她不易察觉地移开视线。
　　……唐小暖。别拿这种面对猫时的笑容看我。
　　知不知道杀伤力有多大？知不知道你掺杂了一点溺爱进去？
　　不要让我会错意。
　　我好不容易才变回人的。
　　唐暖又听不见邱糯阳的心声，她还是笑眯眯的：“哇，那我该不会是第一个和你一起去看电影的人吧？”
　　“就跟我是第一个来你家的同学一样。”
　　“你怎么知——” 邱糯阳有些吃惊，她抬眼说到一半，和唐暖对上眼睛后又匆匆移开视线，语气怪罪，“……肯定是宁姨告诉你的。”
　　邱糯阳迈开步子走过唐暖身边，肩头蹭了下。
　　“电影我当然和别人去看过。”
　　唐暖低头看了看自己伸出来的，空落落的手，有点不好意思地收回来揉揉鼻子。
　　好痒啊。
　　这房间里大概充满了让她过敏的物质，至于是猫毛还是邱糯阳本人唐暖已经不想去深究了，反正，再多呆一会儿她肯定就要完蛋。
　　她转身便看见邱糯阳已经站在门边，她轻声说了句：“但这次确实不一样。所以，也可以是第一次。”
　　唐暖没懂，她刚想追问，邱糯阳就转身离去，语气轻盈：
　　“走啦，看电影去。”


第35章 
　　天色已晚, 与其跑回学校那边，还不如就在附近找一家影院看电影。邱糯阳说是打算带唐暖前往家附近的一家影院，那里的人流较少, 很僻静，唯一缺点就是可选的片子也少, 这也是为什么那天她会特意去福来士那边看电影。
　　唐暖当然同意。
　　因为邱糯阳家在别墅区里, 步行也得走上好一会儿才能到。这时候外头已经黑得纯粹, 得抓紧点时间了。
　　两人经过客厅时邱糯阳注意到桌上的糕点吃了不少，她勾起嘴角回头看唐暖：“喜欢吃？”
　　唐暖莫名有点不好意思, 她小声说：“是挺好吃的。”
　　邱糯阳想了想：“喜欢吃的话……”
　　她看向唐暖，唐暖以为她要说什么, 送几盒给你带回家吃, 或者直接把牌子告诉自己, 但唐暖觉得这牌子她肯定买不起。
　　结果没有，邱糯阳只是笑了下说：“那以后多来我家做客。”
　　说完她抬手掸了下唐暖的嘴角, 从刚才起那里就沾着一点糕点的渣子。唐暖脸红, 但邱糯阳立刻就收回了手，转身往玄关走了。
　　最后就留下一个摸了摸心口的唐暖，她站在那小声嘟囔：“我、我是想来, 那也得看你有没有时间哇……”
　　这话邱糯阳当然听见了, 她动动耳朵，却装作没有听见。
　　唐暖很快也跟过来。在玄关换鞋的时候她有些好奇地问：“所以你那天看的是什么电影啊？是爱情片还是恐怖片？”
　　邱糯阳看了她一眼, 扬眉：“你还特意查过了？”
　　唐暖忙解释：“是、是许梦梦查的, 她很八卦，就想知道你是不是和别人一起看的爱情片……”
　　她声音越来越小, 因为她意识到问出这个问题的自己恐怕也很在意这件事。
　　邱糯阳不会也察觉到了吧？
　　她偷偷看了眼邱糯阳, 看起来没什么反应, 就是若有所思的。
　　邱糯阳其实是在想，难怪唐暖会觉得自己没有和别人一起去看电影是一件好事，现在她似乎明白了原因。
　　唐暖恐怕是误会了。
　　她以为我在和别人约会？
　　邱糯阳好不容易才抑制住笑意。
　　她清了清嗓子说：
　　“大晚上，还是一个人，对内容又不感兴趣，还特意跑去看那种受众是情侣的爱情片……多奇怪。而且那片子评分很低，不在我的考虑范围内。”
　　邱糯阳这么回答，唐暖了然。她心里想：所以邱糯阳看电影是会在意评分的，看来那些建议也不是在胡说，它们确实有一定参考价值。
　　“还有啊唐暖，我告诉你一个秘密。”
　　出门以后邱糯阳骤然缩短两人距离，把手放在嘴边，说起了悄悄话。
　　“……其实我很喜欢看恐怖片。是不是很意外？”
　　确实好意外。
　　但，也没有那么意外。反而让唐暖觉得这样的邱糯阳好特别，也许是她的偏见吧。
　　唐暖笑了下：“那我们今天就看恐怖片？”
　　邱糯阳的话一下子就解决了她这几天，甚至直到刚才都一直在苦恼的选片问题。
　　也是，选她喜欢看的就好了嘛，想那么复杂干嘛。
　　邱糯阳眨眨眼，她看了看唐暖，心里莫名有点郁闷：这个人怎么连惊讶都不惊讶一下的，就这样顺着她的话接了一句，让她顿时觉得自己这个秘密很没有意思。
　　也许是她太在意这些事了。邱糯阳现在觉得就算她站在唐暖面前，亲手剥掉一件又一件“秘密”，把它们递到唐暖手里，唐暖估计也只会说：知道了，知道了。所以，现在要不要先吃顿饭再去看电影？
　　“邱糯阳？在听吗？”
　　邱糯阳这才反应回来是面前的唐暖在问。她们已经来到外面，邱糯阳看着天色说：“可以是可以，就是又要走好一会……唐暖？”
　　她一扭头就看见唐暖一脸兴奋地跑到了花园那头，在栅栏旁手舞足蹈：“这个！邱糯阳，这个自行车能用吗？”
　　邱糯阳走过去，她平时不怎么来这边，都是宁姨打理的，所以她这才看见这辆女式自行车倚靠在栅栏旁，前面还挂着个篓子。
　　“应该是宁姨平时去附近买菜时用的，肯定能骑……啊，你的意思该不会是……”
　　邱糯阳一看见唐暖那个眼神就知道她要干什么了。跃跃欲试的时候，唐暖总会把手攥成拳头放在胸前，心情一目了然。
　　在询问了宁姨是否可以借用她的自行车以后，唐暖把自行车推到了别墅区的宽阔道路上，骑车的话就不用走好久的路了。
　　她调整了一下座椅高度，正要骑上去的时候突然感觉到一阵风经过，很强烈，呼呼的吹起一旁邱糯阳的发尾。
　　也许是因为刚才鼓起勇气说出了真心话，唐暖莫名觉得现在的自己应该可以说出这句话了。
　　她先是给自己扎了马尾，然后就把手腕上多余的发圈拿下来，对着邱糯阳再一次伸出手说：“邱糯阳，风大，头发碍事。”
　　这一次不要再拒绝我啦。
　　唐暖使用了笑容必杀技！
　　“——我来给你扎马尾吧。”
　　邱糯阳稳稳接下这一招，她也回一个笑说，好。
　　平局。
　　唐暖把手探进邱糯阳发间的时候不由感叹，她的头发和想象中一样柔软细腻，摸起来确实很舒服。像在摸猫的毛发，温暖又柔和。
　　她动作很利索，不消一会儿就给邱糯阳绑了个马尾，所以唐暖最后有点不得劲，她想了想，手不由自主伸过去，捏了下邱糯阳的耳垂。
　　邱糯阳的身子瞬间哆嗦一下，一声小小的“呀”发出来，惹得唐暖忍不住笑。
　　邱糯阳于是回头看了她一眼，眼里有点埋怨 ，但她没有多说什么，毕竟她自己也经常干这事，区别是唐暖只会默默受着，只有耳朵和脸在悄然着色。
　　唐暖松开手后直接骑上了自行车，她回头对邱糯阳说：“上来吧。”
　　邱糯阳本来还有些犹豫，可唐暖语气如此理所当然，她也就乖乖听从了命令，坐上了车的后座。
　　她的手有些无处安放，这时唐暖对着前方喊了句：“安全第一！”
　　然后她就头也不回地向后抓住邱糯阳的手，将其好好抱住自己的腰。
　　“抱紧点哦。”
　　唐暖说这些，做这些的时候始终没有回头。
　　下一刻她踩下脚蹬，就这样乘着夜色奔向有光亮的地方。车轮一圈又一圈，碾过这片她并不熟悉的街区，这个光鲜亮丽的城市一角。身后载着她喜欢的女孩儿，她随风扬起的马尾是自己亲手扎的。
　　唐暖这不长的一生里骑过很多很多次自行车，或辛苦或畅快地掠过人群与景色，但没有哪次像今天这般独特，像今天这般，心神荡漾，嘴角难以抑制弧度，她庆幸邱糯阳看不见，看不见她脸上这幅傻表情，至多至多只能因为紧紧相贴的身体，感到自己的那颗心脏在疯狂跳动，制造热意。
　　——我喜欢的女孩儿啊。
　　前方是一个陡坡，需要用力踩下脚蹬才能来到坡顶。
　　这让唐暖想起自己家门口那条捷径里的陡坡。
　　曾经有一个清晨，她攀上去，看见高挂在天空上的那个太阳时曾掠过一个念头：
　　好像也不止是因为像猫。
　　之所以喜欢邱糯阳，并不仅仅是因为她和猫很像。
　　她憧憬邱糯阳，是因为邱糯阳身上有某种唐暖所不具备的特质，是高中以前的唐暖所追逐的某个梦想，是一颗星，是……
　　终于来到了坡顶，唐暖抬起头望向夜空，月亮隐在雾里，但她知道太阳它在。
　　唐暖于是好快乐，心情轻盈得几乎飞上天去。又有什么拽住她的心脏，沉甸甸的，促使她降落在这个秋天的傍晚。是因为重力，也是因为她知道悬挂在坡顶上的那颗太阳已然从天上掉了下来，正好就落在这辆自行车的后座上。稍微有点负担，但不碍事。那颗太阳烫着她背，加快了她的心跳，成为了她的动力源，以及——
　　“阿嚏！阿嚏！阿——嚏！”
　　——无法被科学解释的过敏原。
　　和爱情一样，毫无道理，却又偏偏发生。
　　作者有话说：
　　这是秋天的一个傍晚，有人陷入了爱河。
　　而那人的太阳正缓缓冒出猫耳，紧紧抱住自己的大尾巴。
　　幸好她看不见我的表情。唐暖想。
　　幸好她没有回头。邱糯阳想。


第36章 
　　关于晚饭要去哪里吃, 唐暖是吃什么都可以的，但邱糯阳挑食，所以唐暖就要她指一下想去的餐厅, 好骑到那里去。
　　最后邱糯阳找了家自己常去的街边餐馆，正好就在电影院对面。
　　吃饭的时候唐暖和邱糯阳聊起自己家的猫猫, 可能是因为突然开始过敏, 哪怕她知道源头应该是邱糯阳, 可还是忍不住想起了猫。
　　她喝了口水，颇为感慨地说：“所以我家猫真的不笨, 它好聪明啊，会开门就已经很了不起了, 居然还记得回家的路。”
　　邱糯阳正吃着菜呢, 听到这话她突然咬住筷子蹙眉, 虽然很想阻止，但心里却莫名骄傲起来。
　　唐暖是在夸猫, 是猫……不是我。
　　虽然我就是那只猫啦。
　　邱糯阳深吸口气, 压抑住飘飘然的心情说：“而且它是直接从地下车库走到了我姐家的楼梯间里，没有去到外面，所以应该是没有什么危险的。”
　　她知道唐暖会担心什么, 所以提前这么说。
　　猫当然不会有任何危险, 毕竟猫现在就坐在唐暖面前。问题是要如何让猫的主人放心，把事情蒙混过去。
　　于是邱糯阳又说：
　　“为了以防万一, 我姐还是给它买了个可以定位的项圈, 你不用担心啦。”
　　唐暖看起来好像还是不太能接受，化郁闷为食欲, 她又夹了满满一筷子菜放在饭上, 她已经开始吃第二碗饭了。而邱糯阳早早就吃饱搁筷, 但唐暖吃饭很香，她就忍不住一直看着。
　　“我周末还买了摄像头放家里呢，它把我电线都给拔了。”
　　很显然唐暖并不是很信任那条项圈。
　　吃到最后她叹口气，在那自言自语起来：“它在我家待着难道不舒服？我照顾得很差？虽然我是买不到什么很贵的猫粮牌子，而且罐头也只能每周给吃两次……”
　　邱糯阳歪头询问：“是不是你最近说了什么它听不得的话，所以才离家出走的？”
　　我家猫真有那么聪明嘛？
　　唐暖表示怀疑，不过她还是抱臂认真想了想，最后终于想起什么：“……难不成是因为我之前在它面前提到要带它去做绝育？”
　　邱糯阳突然身体前倾，一脸认真：“很可能。我姐说过它很讨厌去医院的，你还是不要考虑这件事了。”
　　唐暖嘟囔：“可到时候要是真的发情了，总得做啊，不然它会很难受的。”
　　她说完就埋头把最后几口饭吃完，唐暖习惯实行光盘计划，所以她没有看见邱糯阳脸上掠过一抹难耐的羞意，就算看见了她大概也想不明白为什么。
　　邱糯阳别过脸，心想：唐暖，你就非得在这种时候这么负责吗？太讨厌了。
　　两人吃饱喝足，来到对面的电影院里准备买票，唐暖还没有忘记她们出门时的对话：“所以，最近有什么好看的恐怖片吗？”
　　邱糯阳一听到这话就有些兴奋，连语气都雀跃起来：“有啊，最近引进了一部国外的恐怖片，听说有不少反转，虽然血腥的桥段都被删掉了，但悬疑部分做得很好，气氛烘托得很棒——啊，唐暖……你别这么看着我。”
　　邱糯阳说到一半就看见唐暖笑眯眯看着她，她顿时有点害羞，唐暖摆摆手：“你说你说，我没怎么看过恐怖片，对这方面很陌生，你多给我介绍一下吧。”
　　邱糯阳就看着她，皱眉：“那你别笑。”
　　唐暖摇头，还是笑：“不能保证。”
　　毕竟这样的邱糯阳真的好少见，面对自己的兴趣爱好侃侃而谈，状态自然放松，让人忍不住勾起嘴角，默默注视。
　　邱糯阳对这样耍赖的唐暖毫无办法，她只好忍住害羞继续说完，唐暖边听边在手机上买了这部恐怖片的票，电影马上开场，她们在取票机器里取出票后就下了自动扶梯，来到位于地下一层的2号放映厅。
　　放映厅里很冷，暖气开得不是很足，唐暖注意到邱糯阳有些发抖，坐下来的时候顺手就脱掉了校服外套，盖在了邱糯阳的肩头。
　　“刚才应该让你多穿件外套出来的。”
　　唐暖嘟囔了一句，她显然是在责怪自己没有考虑周到。
　　邱糯阳没有讲话，她缩在唐暖的外套里，掖紧了衣服，得忍住不打呼噜，可那真的好难。
　　现在是晚上七点左右，放映厅里陆陆续续又进来一些人，灯光暗下，幕布上放映起影院广告时邱糯阳才想起什么，她侧头叫了声：“唐暖。”
　　“嗯？”
　　唐暖暗说糟糕，她刚才吃得有点多，而且她还在邱糯阳家里吃了好多糕点，现在有些犯困，真是失策。
　　“忘记问你了，你害怕看恐怖片吗？”
　　虽说现在问也晚了，广告已经播完了，龙标出现，唐暖漫不经心地回答：“嗯——还行吧，毕竟我平时也没怎么看过。”
　　邱糯阳于是没了声音，唐暖这话其实还是保守了——她其实一点都不怕。
　　不管是陪朋友来看电影，还是去鬼屋，恐怖主题的密室逃脱，唐暖总是那个苦笑着安抚同伴，看起来十分可靠的定心丸。当这种保护者的角色久了，唐暖也就对这种题材产生了免疫力。
　　所以，这里是问题：当两个不怕恐怖片的人在一起看恐怖片会变成什么？
　　答：会变成普普通通地看一场电影。
　　虽然！虽然那也挺好的！
　　可这样好没有氛围啊。
　　唐暖无动于衷地看着画面中的女主角正在空无一人的破败走廊上，手里举着烛台，颤抖不已，背景音只有她的呼吸声。
　　也不是不想认真看，可她着实是犯困了。
　　反观邱糯阳看得全神贯注，她不由自主抓紧唐暖的衣服，膝盖并拢，唐暖一扭头就能看见她那对漂亮的眼睛里倒映着幕布的光。
　　亮亮的，很好看。
　　唐暖甚至诞生出一点荒唐的念头：要不，装害怕好了。
　　比如突然尖叫一声，然后顺势躲进邱糯阳的怀里让她拍拍自己——不行，那也太明显了，邱糯阳绝对会一眼看穿她的真实目的。
　　没准她还会因此失望，觉得唐暖没有尊重她的喜好，开一些毫无必要的玩笑。
　　唐暖就这样一边看电影一边想着这些，差不多是八分注意力在电影上，剩下两分都在想：今晚就要这样过去了吗？
　　还是，也不是不好。其实已经很满意了，可唐暖还是觉得不够。
　　有点贪心了。
　　分神的时候就容易松懈，看这种恐怖片就要做好被jump scare吓到的准备——唐暖这次就没有准备好，她被跳出来的人脸吓得一哆嗦，伴随的音效还特别大，就连放在腿上的手都抖了一下。
　　唐暖心有余悸拍拍胸口，心说还是专注看电影吧，别想其他了。
　　就在这时邱糯阳却突然把手伸过来，掌心朝上。
　　唐暖愣了下，她还以为邱糯阳一直都在专心看电影，不会发现她被吓了一跳。
　　把手伸过来，是要我牵吗？
　　唐暖有点犹豫，她放在腿上的手抬起来，两根手指点在腿上，跟走路似的，摇摇摆摆地靠近邱糯阳的手，最后站在邱糯阳的掌心，邱糯阳一把抓住，手指合拢，十指相扣。
　　唐暖愣愣看着，总觉得这个邱糯阳好可靠，可靠得让她忍不住想要依靠。
　　所以她身子一歪，靠在了邱糯阳的肩头。
　　会被推开吗？
　　一秒，两秒……
　　没有被推开。
　　过了一会唐暖又被吓到一次，她纯粹是因为太松懈，所以才被那种没有任何技术水准的恐怖情节吓到，根本不是因为害怕。
　　但身子还是忍不住抖了一下，邱糯阳就在她耳畔说：“再近点也没事的。”
　　好，这下心跳的加快就不是因为电影了。
　　唐暖很听话地靠过去，还把座位间的扶手向上推去，这样就能直接贴着邱糯阳了。
　　邱糯阳默许了，她甚至还摸了摸唐暖的脑袋说：“都是假的，都是假的。”
　　唐暖就在心里大哭：电影是假的，可邱糯阳，你的摸摸，你的声音，你的温暖却是真的呀。
　　电影已经完全无法分散她的注意力了，唐暖满脑子都是邱糯阳，她心里冒出一些碳酸泡泡，噗嗤噗嗤破掉，甜味儿泛滥，搞得她心口滚烫，邱糯阳抓住她的手还在作祟。
　　她不仅仅是抓着，还开始玩起了唐暖的手指。过一会儿玩腻了，食指又开始一下一下抚摸着她的关节处，这让唐暖脸颊火热，幸好校服外套已经给了邱糯阳，不然她现在绝对得脱掉一件外套。
　　乐极生悲，唐暖的鼻子果然又开始痒了。
　　但邱糯阳现在肯定没有不高兴，所以那个唐暖好不容易琢磨出的规律并不完全正确，唐暖试着用混沌的脑子去回想之前鼻子突然痒起来的情况，发现上一次这么突然是在老教学楼的空教室里，邱糯阳正坐在她的腿上，紧紧抱着她。
　　要说共同点的话——
　　唐暖眨眨眼，好像发现了什么。
　　她突然离开邱糯阳肩头，并且和她分开来，小声说了句：“有点想打喷嚏了。”
　　解释完以后她就把座位扶手重新放下，两人距离被隔开，唐暖还特意往另一边挤了挤，好离邱糯阳更远一点。
　　果然，她的鼻子没有那么痒了。
　　所以距离也是一个因素。说来也是，和过敏原越近，过敏症状自然会更加严重，这个结论再正常不过了。
　　太好了，这样以后就用不着频繁逃跑，只要隔开一些距离就能抑制了。
　　目前看来还挺管用的。
　　唐暖还没高兴几秒，她的鼻子又突然难受起来，痒得要命不说，她猛地捂住鼻子打了几个喷嚏。
　　——怎么回事？！
　　她一扭头就看见邱糯阳抱起手臂，表面上还是在专注地看着电影，但敏锐的唐暖一下子就意识到：
　　这个邱糯阳不高兴了。
　　等一下等一下！如果太靠近的话我就会过敏，可是一远离的话邱糯阳又会不高兴，所以我最后还是会过敏！
　　唐暖捂脸大叫：这也太难搞了！


第37章 倒v结束
　　唐暖最后还是和邱糯阳保持一定距离看完了电影, 散场的时候邱糯阳走在她身后，她叫了一声：“唐暖。”
　　唐暖正好有些不安，她连忙回头看去, 发现邱糯阳正在脱下外套。
　　她连忙按住衣服说：“你穿着吧，一会儿我还要骑车送你回家, 晚上会冷的。”
　　邱糯阳听话地松手, 唐暖拽住衣襟给她拉上校服拉链, 动作有点强硬，邱糯阳一声不吭地站在那任她摆弄。
　　“好啦。”
　　唐暖完事儿后直接牵起邱糯阳的手往外头走, 邱糯阳就这么跟着，就这么看着唐暖的背影, 白色的校服长袖在眼前摇晃。
　　她们就这么走出了影院, 一步步走进渐深的夜, 穿过人群，走到马路对面锁好的自行车边。
　　开锁的时候邱糯阳听见唐暖头也不回地问：“邱糯阳, 你说……”
　　她认真听着, 听唐暖问她，你说，这算一次约会吗？
　　邱糯阳低头, 她拽了拽外套的袖子, 领子处传来唐暖的气味，很好闻。
　　她轻声说：“那得看你对约会的定义是什么。”
　　“我对约会的定义啊……”
　　唐暖把锁放进自行车的篓子里, 她踢开脚撑, 扭头示意邱糯阳上车。
　　待邱糯阳稳稳坐上，抱住唐暖的腰后, 她听见唐暖扬起头说：“……取决于你的态度。”
　　换句话说, 你觉得是约会, 那就是约会。
　　你觉得不是，那便不是。
　　我把决定权全权交给你，是狡猾的举措，也算是，胆小的试探。
　　我想窥见一丝你对我的态度，无论那究竟建立在怎样的基础上。
　　唐暖对这附近的街道很陌生，回去的路全靠邱糯阳指明，邱糯阳说，看见那盏不亮的路灯了吗，从那拐个角，可以穿过一条小路，这样就能避免去爬那个令人吃力的陡坡。唐暖就大叫，那你不早点跟我讲！邱糯阳吃吃地笑，她故意说：你不是说我一点也不重吗？结果还是骑出了汗，你骗人。
　　唐暖轻笑：“你还记得啊。”
　　我第一次见你的时候，确实说过这样的话。
　　背上的邱糯阳同学，你一点也不重，而且我体力很好的，请放心。当初我会把你背到终点，现在我也会让你安全回家。
　　“不过，好像是比那个时候重了一点点……”
　　唐暖突然自言自语了一句，她的后背很快被拍打了几下，不疼，她勾起嘴角，听着邱糯阳在后头佯装生气：“才没有！唐暖，你不许故意气我。”
　　邱糯阳有时候是会这样，说什么你不许，你不可以，不准这么说。距离一下拉得好近，她说话就像在撒娇，在耍任性，这些话却让唐暖的心飘飘然，好像能一下飞到外太空去。
　　唐暖于是说了一句：“抱紧了。”
　　然后她车头一拐，车子顿时有点倾斜，邱糯阳惊呼一声，忙抱住她。
　　——好柔软啊，邱糯阳的身子。
　　其实直行就可以了，那样更快，可唐暖偏想今晚的时间再延长片刻，所以就自私了一下。
　　邱糯阳这次却没有生气，她不说话，也没有问，只是紧紧抱着唐暖。
　　夜好长，也分外短暂。说到底路就这么几段，骑到最后总能到达某处。雨里的奔波，周五的私奔时间，补习的时长，牵着手前往秘密基地。凡事都会有一个终点，结束后一切回归现实，梦醒了。
　　在邱糯阳的家门口前分手时，邱糯阳执意要宁姨开车送唐暖回家，唐暖推脱不下，宁姨动作很快，她已经走出去准备把车开出来了。
　　离开前，邱糯阳把校服脱下来，她往前走几步，把带着温度的衣物塞到唐暖怀里。女孩儿的这一靠近几乎要跟着这件衣服一起扑进唐暖的怀抱，似乎是要与她一同回家。
　　唐暖下意识张开手臂，但邱糯阳最后还是没有停留，她只是在徐徐而来的夜风里留下了一句：
　　“是约会。”
　　轿车打灯照亮这里，唐暖则抱着衣服，呆呆看着邱糯阳消失在别墅的门里，她似乎在那抹倩影里撇见一条灰色的尾巴，猫似的耳朵颤抖几下，随着门扉关上的声音，把她从荒谬的幻象里唤醒了过来。
　　梦是真的醒了。
　　回到家以后的唐暖一头扎进被子里，她抱着枕头滚来滚去，闷闷叫着：“——是约会！邱糯阳她说是约会诶！”
　　但她又在拼命让自己冷静：别会错意……女孩子之间不是经常会这么开玩笑吗，和谁谁去约会了之类的，没什么特别的呀。
　　可是，可是。
　　邱糯阳肯定也是喜欢我的，不然她不会这么回答。她在意我，喜欢我，虽然，我们的喜欢可能有些许的不同……
　　唐暖坐起来，还是抱着枕头。她有点发呆，因为心口发烫，让她无法忍受片刻的安静。
　　要是猫在就好了。
　　在的话，我就可以把囤积在心里的这些话一起说给它听。今晚的一切，越过坡顶时的心情，约会。
　　但是……
　　这几天来唐暖一直在思考一件事，明天就是和邱糯阳姐姐约好去接猫的日子，但现在她又有点犹豫了。
　　她睡觉前想了想，最后还是决定给邱糯阳发消息。
　　唐暖自认为一个成熟的大人都会做出这样的决定。
　　发过去的消息大致是说：果然还是不去接猫回来，偶尔去看看它就好了。把猫运来运去的，实在是太折腾它了。
　　听起来像唐暖自己的借口，但唐暖并不是因为自己嫌麻烦，相反，如果邱糯阳的姐姐愿意，对猫也不会有任何影响，那唐暖几乎愿意天天放学以后去把猫接回家。
　　可现实就是，邱糯阳的姐姐有自己的生活，并不适合被妹妹的同学打搅，猫也有一个更舒适的家。
　　也许是该放手了。
　　唐暖叹一口气，她心里泛上点难过，虽然也想任性，可到底——
　　手机猛地震动起来，唐暖吓了一跳，她忙点开看，发现邱糯阳居然打来了语音电话。
　　哇，是电话！是接起来就能听见邱糯阳声音的电话！
　　手机顿时变得跟一块烫手山芋似的，唐暖拿起来又放下，拿起来又再一次放下，最后她还是接通了电话，邱糯阳说的第一句话就是：
　　“不行！不行！”
　　唐暖抓着手机跪坐在床上，神情困惑极了：“什、什么不行？”
　　“猫——猫得回家。”
　　怎么前言不搭后语的，邱糯阳这是怎么了？
　　唐暖迟疑着回答：“可是猫本来就是你姐的呀，她才是猫的主人，她的家才是猫的家。”
　　“我才不管！”
　　又来了，邱糯阳在耍任性！
　　唐暖还没回答就听见邱糯阳在那有些急促的一句句说着：“我、我姐说……她很忙，非常忙的！所以平时都没有时间陪猫玩，她也一直觉得猫很可怜，只能自己一个待在大大的，空落落的房间里。虽然她的生活看起来很让人羡慕，什么都不缺的样子，而且还长得漂亮，谁都夸她好看，似乎也不缺人喜欢。可她还是会觉得孤单，难过也无从宣泄。”
　　“但她到底只是一只小猫咪，除了偷偷跑出去，在你家里撒娇打呼噜，让你摸摸她以外……小猫咪又不会讲话，她只会喵喵叫，但那其实都是在对你说，她想你了，她想和你在一起。”
　　邱糯阳的声音愈来愈小，隐约能听见一些哭腔。唐暖呆呆看着屏幕上的小冰淇凌球，她默不作声，过了会邱糯阳又说：“……你不是说我的叫声和它差不多吗？其实我去姐姐家里的时候经常和它聊天，这些都是它偷偷告诉我的。”
　　唐暖扑哧一下笑出来，她一笑就停不下来了，邱糯阳听见唐暖在那笑就很郁闷：“你——你不要不信我，我说的都是真的。”
　　“好，好，是真的，是真的。”
　　笑到最后唐暖抹着眼泪说：“那我答应你——我明天会把猫接回家的，看猫猫明天的表现咯，它要是不讨厌来回移动搬家，那我就愿意去接它。”
　　邱糯阳小心翼翼问：“真的？”
　　唐暖“嗯”了一声：“真的。”
　　邱糯阳这才松一口气，她好像现在才意识到自己做了什么：“对不起，这么晚了还突然打电话过来……”
　　“没事呀。”
　　唐暖躺在床上，语气柔和：“邱糯阳，你的声音很好听。以后多打电话过来也没事的，我都会接。”
　　邱糯阳半天没回应，好久以后，唐暖还以为是信号不好，都打算要挂掉了，这才听见她一句：“……好。”
　　然后她们互道晚安，挂掉了电话。
　　这个电话让唐暖知道了一些事，她察觉到邱糯阳平时似乎也会觉得孤单，不然也就不会看着她姐姐家的猫，生出那样的想法。
　　人都是这样嘛，就像她看着邱糯阳，总会产生一些共鸣，会觉得邱糯阳和自己某处是重叠的。邱糯阳看着猫也许也会这样，所以她才希望唐暖把猫接回家，让猫能开心一点。
　　当然也有另一种可能。
　　比如，邱糯阳真的能和猫对话什么的。
　　唐暖关了灯，躺在床上，因为这样的想法笑出了声，她闭上眼睛，知道自己今晚会梦见什么。
　　一定是那只可爱的，柔软的邱猫猫。
　　她也有不知道的事情。她不知道邱糯阳之所以没能及时回答她的话，是因为那时她已经变成了猫。
　　猫当然不能讲话，猫只能趴在那，忍住不流泪，忍住想要飞奔过去扑进唐暖怀里的心情，忍住不说，喵喵，喵喵喵喵。
　　翻译成人话就是：唐暖，我好想你。
　　请快一点，请再快一点到明天吧。让我回到你家，让我当你的猫。
　　你摸一摸我，也许所有难过就会被瞬间抚平，也许泪水就此消失。这世界上少了一个时而会感到寂寞的邱糯阳，多了一只幸福的，只会不停不停打呼噜的猫。
　　“唐暖，唐暖……呜呜。”
　　差点就不能回那个家了，挂断电话以后的邱糯阳躲在被子里啜泣。
　　你来接我回家的时候，请一定一定抱紧我。
　　然后再，好好爱我。
　　作者有话说：
　　明天入v，会更万字。倒v章节为24-37章，看过的读者注意不要重复购买～感谢大家支持与喜欢！
　　这里放本新开的百合预收，感兴趣的朋友可以点点收藏！（还有别的百合大家可以去作者专栏看看哈）
　　《谁把我上司备注改成了女神》
　　邵止歧离职那天和同事们喝酒断了片，第二天发现自己在一家高级酒店醒来，没穿衣服。
　　可能性有很多，邵止歧脑中瞬间过去几百个念头。但无论哪个她都没想到自己的顶头上司会从淋浴间里出来，她擦着头发命令：“去洗澡。”
　　邵止歧三年来的助理本能让她下意识从被子里冲出去洗澡，结果又被上司捏住肩头。
　　她回头，见苏昕一脸无奈：“邵止歧，慢着点，我们现在不是上下级关系了。”
　　邵止歧神差鬼使问了句：“那现在是？”
　　苏昕坐回沙发，从桌上捡起根烟，但不点，就在手里把玩。她湿漉漉的头发垂着，苏昕露出一个笑：“可以是女朋友。”
　　邵止歧心脏骤停，下一秒就听见苏昕笑说：
　　“我也可以只是……你的女神。你昨晚打电话给我的时候，不就是这么喊我的？”
　　什么！自己对这个笑面魔鬼业界怪物藏了三年的绝密单恋居然被发现了？是谁干的！
　　邵止歧洗澡的时候忙看手机，第一眼就看见“苏总”备注被改成了“我的女神！”，平日仅限于工作的报告式对话全被她昨晚的几十条消息淹没。
　　开头一句：“女神，我喜欢你三年了，你就是个大笨蛋，你怎么一点也没发觉！”
　　邵止歧：“……救命。”
　　要知道她在苏昕面前可是冷静理性人设来着。


第38章 （三合一）
　　唐暖有想过邱糯阳的姐姐住得离自己很近, 但她也没想过这么近。
　　她背着猫包走出电梯，这栋单元楼和她家的那栋几乎没有任何区别，也是, 毕竟就隔了两栋楼。
　　难怪邱糯阳要她不必担心，这个距离, 猫还是走的地下车库, 那确实没什么必要担心……
　　但外头还是不够安全, 万一有意外呢，万一传染上什么病怎么办, 万一和流浪猫碰上，打起来了呢？
　　她的猫猫看起来就很不会打架。
　　但气势应该不错, 毕竟骂她骂得那么起劲。
　　唐暖想着这些有的没的, 终于站在了邱糯阳姐姐的家门前。
　　现在是早上八点, 邱糯阳说她姐一般这个点起来去公司，唐暖忍不住问了句周末也要上班？邱糯阳说她姐这人就这样, 再加上担当的职务很重要, 大大小小的事都得她来决定，太忙的时候甚至还会直接住公司。
　　难怪猫会觉得孤单呢。
　　唐暖当时听了不禁这么想。
　　地址和时间也都是通过邱糯阳传达的，唐暖本来不太想麻烦她, 想要来她姐微信再联系, 但邱糯阳却反问她一句“那你麻烦我姐就可以啦？”，唐暖被她呛了回去, 后来也没再提起这件事。
　　感觉邱糯阳不太想给她微信, 也不知道是为什么。
　　唔，难不成她是个姐控, 所以不喜欢别人太接近自己的姐姐？
　　唐暖按了下门铃, 一产生这样的想法她的心情反而更紧张了。
　　邱糯阳的姐姐……到底是一个什么样的人啊？
　　唐暖紧张之余又不可避免地产生了些许好奇。
　　很快门就打开一条缝, 一对似曾相识的眼睛映入唐暖视线，她心一跳：是桃花眼啊。
　　但不一样。这对眼睛没有任何笑意，甚至有点冷冰冰的，那眼睛上上下下打量了踌躇的唐暖几眼，然后外面那道防盗门被啪地打开，里门也完全敞开了。女人的领带系到一半，她看着唐暖，手指慢慢往上一拉，这才系好了。
　　“你就是邱糯阳的同学？”
　　女人留着一头短发，她倚靠在门边，抱起手臂，散发一股生人勿近的气息，但那对唐暖一点用也没有。
　　——因为，“哇，姐姐，你和邱糯阳长得真的好像好像啊。”
　　唐暖果然感叹了一句，她看着眼前这个成熟冰冷版本的邱糯阳，刚才的紧张心情已经荡然无存，她只是在那哇啊哇啊的，女人扬眉，她眼里闪过一抹惊讶，表情也顿时柔和下来：“真的是啊。原来你是个女孩子。”
　　说完她莫名笑了下，手松开，伸出来：“你好，我是邱糯阳的姐姐，邱渡妍。你可以叫我——”
　　“——姐姐。我可以直接叫你姐姐吗？我叫唐暖。”
　　唐暖连忙接话，感觉这么叫最合适了，邱渡妍笑笑，她说好。唐暖注意到她和刚才开门时的那个氛围完全不一样了。
　　下一秒唐暖瞥见有一团灰白色的团子从屋子里蹿了出来，直接撞了下唐暖的腿，唐暖吓了一跳，一低头就看见猫一口咬住她的裤脚在那哼唧：“喵……”
　　“猫猫！”
　　唐暖想都没想就蹲下来，一把抱住这只不打一声招呼就跑掉的可恶猫猫，可看到它那一刻所有埋怨都消失了，唐暖忍不住笑，忍不住用下巴蹭蹭猫的额头，给它几个亲亲，再用力抱紧它。
　　这也是猫想要的。
　　“……姐姐，猫，它在你家有名字吗？”
　　唐暖和邱渡妍聊了点猫的事，她这么问，邱渡妍突然思考了下，然后她才决定说：“不，没有名字。因为我从来不叫它。”
　　啊？从来不叫？
　　唐暖有点困惑，她怀里的猫突然回头看着邱渡妍。
　　邱猫猫：姐，你最好别给我露馅！
　　并没有接收到猫猫脑电波的邱渡妍一本正经回答：“一是因为我很忙，在家的时候太少。二是我认为一旦给宠物取了名字，那就代表我得照顾它一辈子。目前我还没有这个想法。”
　　唐暖满脑子都是“这就是成年人吗连说话都这么有条理”，而她怀里的邱猫猫则突然意识到她姐的扯谎能力比她想的还要厉害一百倍。
　　想到这里邱猫猫有点郁闷了。她觉得自己之所以很不会撒谎（或者说，是很容易露馅），是因为这个技能点全分给邱渡妍了。
　　心情虽然是郁闷的，但唐暖的手一直在摸它，所以邱猫猫一边郁闷一边打起呼噜。
　　邱渡妍是真的很忙，她和唐暖聊过几句后就表示自己需要马上去公司了，唐暖忙点头，她一把猫包放在地上猫就钻了进去，舒舒服服躺在里头打算睡觉。邱猫猫今天起个一早就逛荡到了邱渡妍家门口，邱渡妍对她妹妹的这只聪明猫猫感到了一定程度上的惊叹。
　　“我太忙的时候就拜托你照顾它了，反正不在你家它也会跑出去到处乱转，可以吗？”
　　邱渡妍最后问了一句，唐暖当然是欣然同意。
　　唐暖一低头就看见窝在猫包里的猫看上去是那么乖，心也柔软下来。她背起包道别，没想到这次的交接任务居然就这么轻易结束了。
　　回家的路上唐暖给邱糯阳发了条微信，表示自己已经把猫接回来了。但她并没有期待能有回复，邱糯阳提前和她打过招呼了，她说自己现在周末要上课补习什么的，手机都不怎么看，所以也许周一才能回复。
　　边走她边开始对猫讲话：“猫猫啊，邱糯阳的姐姐真的好漂亮，和邱糯阳长得也好像呀。”
　　正打算睡觉的邱猫猫睁开眼睛，它有点不爽地在里头抓了抓猫包。
　　“但是呢，果然还是很不一样。”
　　猫听见唐暖笑了下，她没有继续说到底是哪里不一样。
　　这就是当猫的坏处之一了，没办法追问，只能默默听着。
　　到家以后唐暖打开猫包，她一把抓住打算跑去喝水的猫，又把它抱在怀里，好像怎么抱也抱不够似的。
　　对她来说确实是这样，哪怕已经忍不住打了几个喷嚏，可她还是不肯松手。
　　她轻轻说：“也许现在这样已经是最好的结果了。你还是我的猫，对吗？猫猫，如果你同意的话就叫一声，非常同意的话就叫两声。”
　　猫看着她，那对宝蓝色的眼睛不眨一下。
　　它软绵绵地叫了起来，一声，两声……叫了好多好多声，叫到唐暖一边笑一边捂住它的嘴说：“我知道啦！知道啦！别叫了，好吵！” 但猫还是不肯停下。
　　家里一下子就热闹起来，不仅仅是因为猫会叫，还有一个会忍不住说出好多真心话的唐暖。
　　做饭的时候唐暖说了很多学校里发生的事，比如那个许梦梦和庄思涵的关系是越来越好了，她们今天好像还约出来玩了，许梦梦在朋友圈里发了照片。
　　“猫猫，你说她俩会不会成啊？”
　　唐暖莫名其妙问了一句，彼时她在尝熬好的酱汁，味道还不错，就是有点淡了。
　　她加了点调料，对自己刚才的问题突然笑了下：“我在说什么啊，两个女孩子，只是关系很好而已呀。”
　　在厨房地面上躺着，悠闲舔爪子的猫忽然顿住了动作，它抬头看了看唐暖忙碌的背影，小脑瓜里也不知是在想什么。
　　“我想想……最近还有什么事呢？”
　　明明分开也就四五天，唐暖却好像攒了一大堆事情给猫说，从早说到晚，终于快说完了，琐事说到猫都睡过去了两三茬，晚上的时候猫还在沙发上睡觉，唐暖从卧室出来接水，她突然“啊”了一下，好像又想起什么：“哦对，还有件事。”
　　邱猫猫：赶紧说。说完我要睡觉，嗷呜，猫为什么总是这么困？我感觉离上一觉才过去半小时而已啊。
　　“前天又有人和我表白了。”
　　唐暖正在那喝水呢，她背后那只沙发上的猫突然跳了起来弓起身子。
　　邱猫猫：什么？！
　　它在那呲出牙齿：这种事才是最应该说的吧！
　　“好像是一班的男生，我都不认识他……”
　　唐暖还是没注意到猫的异样，她站在那打算再烧一壶开水。
　　“说是我经过一班门口的时候老是往里头望，还说我那是在偷看他……所以就以为我喜欢他。”
　　唐暖笑了下，她是真心觉得好笑。
　　“猫猫，你说这种人的自我感觉怎么总是那么好啊？怎么想的，我那明明是在偷看邱糯阳好吧。”
　　邱猫猫梅开二度：什么？！
　　它又跳起来一下，落下去瞬间唐暖正好转身，见它眼睛瞪得老大于是一脸疑惑：“你刚不是还在睡觉？”
　　猫很心虚地弱弱叫了一声，又躺回去假装困了在睡觉。
　　“哦我知道了，你也喜欢听八卦是不是，哇，你可真够聪明的。”
　　自从知道猫能一个人来回往返两个家，会开门开锁没准还会听懂人话以后，唐暖对猫的高智商简直是深信不疑。
　　“那我再告诉你一个八卦，是我和邱糯阳的。”
　　猫虽然看起来在睡觉，但耳朵已经竖起来了。
　　唐暖坐在它身边嘿嘿笑了下：“昨天我不是和她去看电影了吗？我们看的是一部恐怖片，其实我根本就没在看电影，我吃太多了，那个时候就好想睡觉。”
　　猫突然睁眼瞥了唐暖一下。
　　“邱糯阳当时还主动借给我肩膀，牵我的手……天啊，真的好可靠啊。”
　　唐暖边说边抱着膝盖倒在了猫的旁边，她傻傻笑着说：“下次还想和她一起去看恐怖片，还想她抱抱我，安慰我说不怕不怕……即使我根本就不害怕，但我演得很好，邱糯阳一点都没发现呢！”
　　唐暖语气还怪自豪的，然后她一抬眼发现猫的下巴出现在她的眼前，猫毛掉在她脸上，惹得唐暖打了个喷嚏：“阿嚏！猫猫？猫——嗷！”
　　猫猛地下嘴咬了唐暖的鼻子一口。
　　唐暖：“你干嘛！疼！疼！”
　　邱猫猫：你活该！谁叫你骗我！亏我还那么担心你！还后悔我怎么选了恐怖片看！活该！
　　/
　　那之后唐暖都会在周一早上把猫送到邱渡妍家，送完正好去上学，其实并不麻烦。
　　甚至有一次唐暖醒来时发现猫已经不见，过了会邱糯阳给她发微信说猫已经自己回家了，而且附送一张高清猫猫卖萌照，唐暖也就顺势松了口气。
　　这样的日子也不错，呆在家里的时候都有猫在，需要上学的时候就好好学习。
　　有时候唐暖甚至觉得有点不真实，感觉自己好像捡了个大便宜，怎么什么事都如此恰到好处地发展了？就好像有人为她安排好了这一切，那个人知道她过敏，也知道她还是个需要上学的学生……
　　无论有没有那样一个人，唐暖都打心底里感谢他。
　　几周后进入十一月，下了一场大雨后温度骤降，这天唐暖踩在湿漉漉的地面上，打着哈欠上学，突然有一道高挑的身影蹿出来撞了下唐暖肩头，唐暖瞬间同她拉开距离表示警惕，定睛一看却发现是许梦梦。
　　唐暖好奇地问：“你今天怎么起这么早？”
　　许梦梦揉揉眼睛回答：“睡不着，干脆直接起来了。”
　　“昨晚上又玩嗨了？”
　　唐暖这么问，许梦梦就嘟囔：“我在你们心里都是什么形象啊……我是爱玩，也没有爱玩到这个程度吧。”
　　“你们？”
　　唐暖抓住了重点，许梦梦就叹了口气：“对，你们。有人昨晚上和你说了一样的话，然后我们就吵起来了。她说我太爱在外面玩，晚上都不早点回家……我说你谁啊还管我，我老爹这么说我我都不听。”
　　唐暖了然，她想了想说：“所以你是因为和庄思涵吵架才睡不着觉？”
　　“差不多吧，反正心里堵得慌……嗯？！”
　　许梦梦身子一抖，不可置信地看着唐暖：“你怎么知道是庄思涵啊？”
　　唐暖耸肩：“我就是知道。厉害吧？”
　　许梦梦震惊得连话都说不出来了，但这对唐暖来说真的很简单。这段时间许梦梦经常和庄思涵结伴出去玩，而且常是庄思涵主动提出的邀请，许梦梦每次都会跟唐暖炫耀这件事。
　　不仅如此，在学校的时候许梦梦也经常消失在教室里，一打听准是去楼下高一教室找庄思涵了。
　　再基于唐暖之前对庄思涵的一些猜测，许梦梦话里那个人就好容易推测出来了。
　　“也有可能是杨柠那家伙啊。”
　　许梦梦震惊完了开始不服气，唐暖就笑：“她骂过你多少次了？有一次管用吗，你又不放在心上。所以一定是我们不太熟悉的人，不会当着我们的面说你，而且还和你关系很好，那不就只剩下庄思涵了？”
　　其实这些都是唐暖现编的，她全然是靠直觉猜出来的结果，但许梦梦听得一愣一愣，她最后摇头喃喃：“唐暖，你真的可以……很可以啊。”
　　“还行吧。”
　　唐暖装了下谦虚，许梦梦抱起手臂：“那你觉得我那么说是不是太过分了？主要是我觉得她也很过分，干嘛非得管我那么多，还要求我几点前必须回家……她家教严格不代表我也得遵守吧？”
　　许梦梦这苦水一吐出来就没完了，唐暖就默默听着，偶尔附和两句。快走到校门口的时候唐暖停下来说：“我要去小超市买喝的，你陪我一下吧。”
　　许梦梦就跟着她进了校门口对面的小超市，一进去唐暖站在货架前思考了片刻，然后要个子高的许梦梦帮她拿一下最上面一排的一罐咖啡。
　　“谢谢。”
　　唐暖接过咖啡，无视了许梦梦巴巴的眼神。结账的时候许梦梦就在她身后问：“所以呢？你就没什么要和我说的？一条建议都没有？”
　　唐暖扫完码把咖啡攥在手里，她没有马上动身离开，反而就站在了收银台的旁边，直接在那拉开拉环喝起咖啡。
　　她望向门口，那里正好正对着校门。
　　“——许梦梦，我也不是没给过别人这类建议。”
　　因为关系很好，所以唐暖才会对许梦梦说出这样的话，而不是随口给出一些建议，再八卦几句她们的关系。
　　“但是呢，大多数情况下，问我这种问题的人只是想埋怨对方几句，并不是想真的解决问题，改善两人的关系。”
　　“你属于哪一种？”
　　唐暖虽然是在说话，但她的心已经不在这里了。
　　校门口陆陆续续走过一些学生，还有一些车子驶过。
　　她身后的许梦梦犹豫了下，颇为苦恼地回答：“应该是，后一种…….？”
　　“好。”
　　唐暖回头，直截了当：“那你问我做什么？你问我问题，我要是猜错了怎么办？我给你建议，我让你们的关系更差了怎么办？”
　　唐暖难得如此咄咄逼人，许梦梦缩了缩脖子：“这、这个……”
　　“所以你管我问建议就是在逃避，没用。”
　　许梦梦偷偷看了眼唐暖，她靠在门旁，把手里喝光的咖啡罐扔进了一旁的垃圾桶里。
　　咣当咣当，正中靶心。
　　与此同时许梦梦忽然知道了唐暖为什么要突然来这里买咖啡，又为什么心不在焉的，没像之前一样和自己插科打诨。
　　她顺着唐暖视线看去，发现校门口停了一辆黑色轿车，车门打开，邱糯阳正从里面出来，她单手背上书包，散发披肩，早起的时候她头发总是稍显凌乱，她关上车门后还随意拨了下发丝。
　　天冷了，邱糯阳常常会在校服外头穿一件藏蓝色的毛呢大衣，举手投足都风度翩翩。
　　这让许梦梦想起前段时间在学校贴吧还有微博上疯传的一张照片，有人说是其他学校的人早上专门过来踩点偷拍的，拍的正是这一刻的邱糯阳。
　　怎么看都不像是一个普普通通的女高中生。
　　好看得让究极颜控许梦梦差点忘了自己在说什么，她跟唐暖一起呆呆看着，看到车子开走，邱糯阳正打算迈步进学校的时候，她突然就停住转身——
　　“哇！快躲！”
　　唐暖猛地转身抓住许梦梦肩头，躲在她高大的背后且低声警告：“不许乱动！别让邱糯阳看见我！”
　　许梦梦很尴尬地杵在那，她还挥了挥手，但邱糯阳好像没看见她们，她只是颇为奇怪地看了一圈周围，然后就继续往前走了。
　　待她的身影彻底消失在学校大门里，许梦梦这才转身笑眯眯地说：“也不知道刚才是谁说我逃避。”
　　唐暖轻咳了几下，她站起来拍拍许梦梦的肩：“是我，而且我没有说错。我们的情况不一样，我和邱糯阳又没有吵架。”
　　说完她终于迈步离开了小超市，许梦梦忙跟上去问：“你们没吵架你躲什么，你俩关系不是挺好的吗。”
　　“是挺好。”
　　唐暖的语气听起来却不是很高兴。
　　“但邱糯阳和谁的关系都挺好。”
　　嗯？什么意思？
　　唐暖越说许梦梦越听不懂了，她歪头想了想：“所以？你也和谁的关系都很好啊。”
　　唐暖步子加快，她也不回头，就是摇摇头说：“不一样。”
　　许梦梦还想问，但唐暖却先一步扭头对她说，语气竟有些哀求：“别问啦。有些事我自己也不是很清楚。”
　　许梦梦这才安静下来，她想起唐暖刚才说的话，琢磨了一下，决定拿出手机给庄思涵发消息，而唐暖则幽幽叹一口气。
　　对她来说，这两周的时间就像是卡住了一样。她和邱糯阳的关系看似稳步前进，像许梦梦说的那样，唐暖和谁的关系都很好，哪怕面对邱糯阳的时候会稍显胆怯，但最后还是知道要怎样做。
　　但是，现在出现了一个问题。
　　对唐暖而言，去看电影的那个晚上像是一块泡泡糖，掉进了那台象征她和邱糯阳关系的机器里。看起来机器没坏，还在正常运作，她和邱糯阳平时也照样会在偶遇时打招呼，会一起聊天，偶尔还会一起去食堂吃饭，当然做这一切的时候都会有其他同学一起。
　　没人觉得她们两个关系变差了，反而是更好了。唐暖觉得邱糯阳也是这么想的，所以她无法开口问：邱糯阳，你有没有觉得一点奇怪？你有没有觉得泡泡糖黏住了我们两人的关系，所有一切都好像滞留在了那个令人留恋，甚至多次出现在我梦里的秋天夜晚。
　　日子实在过得太寻常了，一切都在按部就班的轨道上行驶，没有再出现任何意外。
　　邱糯阳还是那个邱糯阳，她是十三中的校园女神，她的照片在网上一传十十传百，她好耀眼。
　　但唐暖已经不是那个认识邱糯阳之前的唐暖了。
　　所以，她会躲起来，她会在每个早上悄悄去小超市喝一罐咖啡，几口喝下，能感觉到心跳加快，思绪清醒起来，眼前一切分外鲜活，包括那位从车子里出现的邱糯阳，一次又一次让她的心脏变得巨大，再轻轻戳破。
　　每当这种时候，唐暖才能清楚感知到泡泡糖的存在，它黏住齿轮，阻止机器运行，它在叫嚣，跟唐暖因为过敏而难受的鼻子一样叫嚣：不一样！不一样！
　　想要去掉泡泡糖，所以唐暖有去问过邱糯阳，要不要再一起出来看场电影，或者给她补习功课。但邱糯阳这段时间却很忙，周末也几乎不回消息。
　　所以一切不得不停滞，被泡泡糖黏住的机器，唐暖想自己推着它走，可是这机器是属于两个人的，靠她一个，根本不行。
　　唐暖进教学楼的时候看了眼手机，解锁后的壁纸是穿着藏蓝色大衣的邱糯阳在风里垂眸，她楚楚动人，宛若电影海报。
　　这张照片已然成为十三中的传说，唐暖见到它的第一瞬间就保存了原图设置为壁纸。
　　呼，好吧。
　　唐暖揉揉鼻子，最近不知是天冷了还是猫的缘故，鼻炎一直在发作，她有点分不清这是因为过敏还是因为天气，只好给自己多穿了几件衣服，裹得跟团球似的，行动也多有不便。
　　唐暖，镇静一点。就是说，你已经主动问过她了啊，只是运气不太好，邱糯阳没时间而已。说到底，想和一个人搞好关系的所有方法，甚至是捷径——你不都已经试过了吗？
　　这没准就是终点了。你和邱糯阳的终点就是你们会成为要好的朋友，而现在已经是了。
　　就像是任何想要久驻的时间都会结束，一段关系也如此。感到沮丧的话，周末的时候就和猫说说这些话吧。
　　想到这里手机突然收到一条微信，唐暖正经过一班门口，她脚步放慢，抬眼时心也漏掉一拍。
　　刚才还是她手机壁纸的藏蓝色大衣映入眼帘，成为现实一幕：邱糯阳正靠在门旁和同学聊天，她点头轻笑，看来绝不会看向这边。
　　那么，应该可以鼓起勇气多看一会。
　　——但唐暖又猜错了。
　　她一靠近，邱糯阳就扭头看向她，脸上还留着方才的笑容，现在笑是对着唐暖的了。她抬起手晃了晃手机说：“收到了？”
　　“……嗯？什么？”
　　唐暖压下心跳，她低头去看自己的手机，发现那条微信是邱糯阳发来的。
　　邱糯阳：这个周末我姐要带猫出差，不能放在你家了
　　唐暖眨眨眼：“猫？出差？”
　　邱糯阳点头，周围还有其他人在，她就简明扼要说：“反正这几周应该都不太行，先提前和你说一下。”
　　唐暖自然是说好，没问题。毕竟她也没有拒绝的权力。
　　这时身后有些落后的许梦梦也跟上来，她收好手机，看见邱糯阳那一刻眼睛亮起来：“女神！早上好早上好，我今天早上在校门口看见你了，还是一如既往的美丽！好看！”
　　唐暖一听到连头都痛起来了。自从上次放学邱糯阳和她们打了招呼以后，她这就算正式和许梦梦认识了，也不知道这是好事还是坏事。
　　她们平时碰到也会聊上几句，微信也不知道是什么时候加上了。
　　许梦梦面对邱糯阳本人也挺肆无忌惮的，她说完也不害臊，邱糯阳无奈笑笑，回应了几句，然后她瞥了唐暖一眼：“你们早上一起来的？”
　　嗯？
　　唐暖意识到什么，她立马扭头想捂住许梦梦的嘴巴，但为时已晚，许梦梦非常诚实：“对呀！我们在半路上碰见的。”
　　然后她就继续和邱糯阳攀谈起来，邱糯阳也笑起来和她讲话，两个人看起来都很愉快，只有唐暖小声说了句“我先走了”，然后默默离开，默默一个人上楼，默默走进班里，坐在自己座位上。
　　应该也，没事？
　　又不是躲在小超市偷看邱糯阳的事被发现了，没事没事。
　　唐暖如此说服自己，饶是如此她还是有点莫名心虚。
　　不过这心情很快就烟消云散，因为大踏步走进教室的许梦梦给她带来一个消息：“唐暖，你怎么先走了？你是不是没听见邱糯阳那件事啊。”
　　唐暖拿书的手都停在半空中：“什么事？”
　　“就好声音的事啊，邱糯阳到时候也会参加，只不过不是去比赛，而是给有需求的选手当钢琴伴奏……所以她这几天就得开始练习了，周末好像都要呆在学校。”
　　许梦梦这话吸引来了许多人的注意，他们三言两语交谈起来，唐暖反而走神了。
　　校园好声音是十三中每年十一月都会举办的歌唱比赛，只要是在校学生都可以参加，结束后的月底就会迎来期中考试，算是学生在课余时间为数不多的学校大型活动之一，每年都挺热闹的。
　　唐暖意识到什么，但她很快打消这个念头。
　　怎么可能。
　　许梦梦和别人聊完，走过来的时候又看了看唐暖，压低声音说：“哦对了，邱糯阳还叫你看下微信。”
　　说完许梦梦还嘟囔一句：“也不知道是什么事这么着急。”
　　唐暖连忙拿出手机，点开微信时她看见邱糯阳果然又发来了新消息，时间是五分钟前。
　　邱糯阳：你不是说，一定要听我弹一次钢琴吗？
　　/
　　正如许梦梦所说，这周末邱糯阳答应了几个打算参赛的同学给他们当伴奏。
　　邱糯阳说自己本来都要婉拒，只不过想起一件事，所以最后还是应下了同学的请求。
　　这是周五晚上唐暖和邱糯阳语音时听她说的。这段时间她们晚上经常会打语音聊天，头两个都是邱糯阳打过来的，看来她记得唐暖说她声音好听，也希望她多打几个电话过去的话。
　　后来邱糯阳试探性问，唐暖，你会不会烦我？
　　唐暖忙说，当然不会！而且我肯定是没事才接起来的，有事的话我会和你说。
　　之后她也稍微反思了一下，邱糯阳这么想恐怕是因为她没有主动打过去，所以第二天唐暖一写完作业就打语音过去了，果然，接起电话的邱糯阳声音听起来更加愉快。
　　不过邱糯阳马上就说：“唐暖，我作业还没有写完。”
　　唐暖以为她在委婉表示自己现在没办法接，她道了个歉后说：“那我先挂了，一会再……”
　　“我不是这个意思。”
　　话筒里传来邱糯阳的轻声细语。
　　“唐暖，可不可以就这样挂着？你讲你的，我听着就好。”
　　那不就变成我一个人的自言自语了吗？
　　唐暖有点不好意思，但她旋即又想：倒也没什么大不了的，就跟对猫说话一样，就是没办法什么都说……毕竟对方不是猫，邱糯阳再像猫也不是猫呀。
　　唐暖不可能拒绝邱糯阳的请求，她便缩在沙发上，开着电视机，自说自话。好在邱糯阳偶尔也会应声，她会问，会评价几句，最后当然也会笑。
　　有时候邱糯阳也会就笔下难题请教一下唐暖，唐暖立刻飞回卧室拿出作业给她用心讲解。周五晚上的对话就是在唐暖给邱糯阳讲解完一道数学大题时发生的。
　　“本来是要婉拒的，但我突然想起来一件事。”
　　邱糯阳显然是在笑，唐暖把作业本合上，她小声说：“真的是因为我啊。”
　　邱糯阳这下笑出了声：“对啊，真的是因为你。”
　　因为你说想听，所以我就答应了。
　　本以为唐暖会害羞得说不出话，没想到她却嘟囔了一句：“虽然这和我想的不太一样……”
　　邱糯阳对着手机歪起来脑袋：“嗯？”
　　“啊，没事没事。那很好啊，到时候我在台下还能给你照几张相。”
　　唐暖的声音听起来没什么变化，但邱糯阳那边却蹙起了眉毛。过了会她轻轻喊：“唐暖。”
　　唐暖正在收拾书包，她嗯了下，等着邱糯阳的下一句话。
　　但邱糯阳却没声儿了。
　　唐暖也不追问，邱糯阳也许是继续做题去了。她慢慢收拾好书包，换上了睡衣，做完这一切以后才听见邱糯阳的声音在话筒里响起：“明天你要来吗？”
　　唐暖一下子没反应过来：“明天？去哪？”
　　“明天我得帮同学排练，熟悉一下曲子，老师允许我们使用学校的音乐教室，钢琴也可以借用。”
　　许梦梦好像也提过类似的事，唐暖回想了一下，但她还是不明白邱糯阳为什么要她去。
　　该不会是被发现了吧？
　　唐暖心里一动，她还以为自己掩饰得很好呢。
　　“好啊，我去找你玩。”
　　她笑笑这么回答，邱糯阳便告诉了她时间，在这个时间段内来就好，不必太早。以及到时候要和门口保安怎么说才能进来。
　　说完以后她们就互道晚安挂了语音，唐暖缓缓吐出一口气，关灯后她躺在床上，看着昏暗的天花板心想：邱糯阳，真不知道你是不是故意的。
　　你到底只是心血来潮，所以才想叫我去陪你练习。还是说察觉到了我语气里的失望，意识到我想要的并不是台下的观赏，而是只有我一个观众的私人演唱会。
　　“……应该不会敏锐到这个地步吧？”
　　唐暖嘟囔着翻身，睡意来袭，她闭上了眼睛。
　　反正不必太早去，就不用定闹钟了吧。
　　唐暖决定顺从困意，直接睡觉，这就导致她睡过了中午才醒，最后着急忙慌地换衣服跑去学校，到的时候已经是下午一点了。
　　她走进综合楼，站在音乐教室门前时，已然听见钢琴声流淌而出，舒缓着她的心跳。
　　唐暖终于冷静，她轻轻推开了门。
　　/
　　对邱糯阳来说，唐暖的迟到让她颇有些不安，毕竟是自己硬要唐暖过来的，没准她其实并不愿意。
　　而且令她后悔的还有另一件事，那就是朱简的到来。
　　朱简是邱糯阳的同班同学，他微胖，个子倒很高，浑身散发出一种老气横秋的氛围，这就是邱糯阳对他的全部印象了。
　　毕竟对邱糯阳而言他只是一个不太熟的同学，如无必要，平时也几乎不会交谈。
　　“邱糯阳，许老师要你帮我伴奏，我知道很突然，但我找的那个同学临时有事，钢琴伴奏又只有你一个，我也不想的，现在就只能找你了。”
　　他早上一进教室就这么说，语气颇为理所当然，好像已经跳过了询问邱糯阳是否可以的步骤。
　　邱糯阳看了眼他，站在她一旁的女同学皱眉：“这样不好吧？钢琴伴奏又不是必须的，邱糯阳是和我们关系好才答应帮我们伴奏，许老师只是建议你问问她行不行吧？”
　　朱简撇撇嘴，他这才说：“邱糯阳，你都给这么多人伴奏了，多我一个也没什么区别吧？不会吧不会吧，你嫌麻烦啊？”
　　那女同学都有点受不了了，她扭头想叫邱糯阳别搭理她，没想到邱糯阳却微微一笑，保持着她平时对人的态度说：“好，我不嫌麻烦。你要唱什么？”
　　别吧邱糯阳，你是什么菩萨啊！
　　朱简喜形于色，他忙挤开别人走过来，邱糯阳从始至终都保持着淡淡的微笑，旁人见了不禁佩服起邱糯阳的好脾气。
　　没人知道邱糯阳答应朱简的真正原因。
　　排练的时候邱糯阳一边熟悉谱子，一边冷冷看了眼正在开嗓的朱简，心想：就是你啊。
　　表面上，朱简对邱糯阳而言只是个不熟的同学。
　　但背地里……对邱猫猫而言，她知道这位朱简同学的一个秘密。
　　“一班的同学，和我告白了。”
　　“说我经过一班门口的时候总是偷看他，所以就以为我喜欢他。”
　　唐暖的话让邱糯阳的眼神像刀子一样割在正在纵情歌唱的朱简身上，还好他没注意，不然他铁定会认为另一位校园女神邱糯阳也爱上他了。
　　唐暖会喜欢这人？
　　怎么可能。
　　而且……唐暖说了，她偷看的人明明是我。
　　邱糯阳顿时弹错一个音，还好没人发觉。
　　总之她后悔了。昨天不该叫唐暖来的，她今天要是过来看见朱简在……心情绝对会很糟糕。
　　或许也不一定。邱糯阳又想，唐暖看起来对这件事也不是很在意，不然那天也不会差点忘记告诉我了。
　　邱糯阳三心二意的，给朱简伴奏的时候弹错了不少音，但她不在意，反正这人不礼貌，能给他弹就不错啦。
　　她答应下来其实也有点坏心眼，比如到时候比赛给他伴奏，就悄悄加快节奏……不过这样是不是有点过分呢。
　　练习暂时结束，邱糯阳心不在焉的时候音乐教室的门又开了，众人没有在意，教室里现在挺吵闹的，邱糯阳也在随意弹着比赛需要用上的曲子。
　　所以没人注意唐暖偷偷探出一个脑袋，只有邱糯阳。邱糯阳勾起嘴角心想：今天的她好可爱啊，扎了双马尾不说，格裙摇摆，亮色的假两件T恤遮住做了美甲的手指头，妆容精致，漂亮得像只小妖精。
　　邱糯阳以为只有自己看到她了，没想到站在她身边拿水喝的朱简也看到了。他边看边笑，对着一旁的同学轻声说：“你看我说的对吧，还说不喜欢我，有些女生就这样，心口不一知不知道，傲娇知不知道。”
　　唐暖心口不一？
　　只是怂而已吧。
　　还傲娇？
　　傲和娇哪一个都和她不沾边好不好。
　　邱糯阳也开始觉得好笑，难怪唐暖那时也丝毫不在意。听朱简讲话的那个同学倒是一针见血地说出了她的心里话：“你好自信啊。”
　　朱简却没领会，他反而更得意：“真不是我自信，是唐暖太明显了。”
　　邱糯阳这下实在是忍不住冷笑。
　　好，坏就坏吧。伴奏快一点应该也没事的，毕竟你这么自信，肯定能把握好的。
　　唐暖在那边探头探脑好一会儿，见邱糯阳终于不弹了，她这才进教室，和认识她的同学都打了声招呼以后便径直朝这边走来。
　　朱简也在这个方向，他嘴角歪得快上天了，正当他抬手准备和唐暖打个招呼时，唐暖却直接走过他身边，连看都没看他一眼，最后还是他沉不住气叫住唐暖，唐暖却一脸迷茫看向他：“你好？……那个，你是？”
　　肉眼可见朱简脸色变得不太好看，唐暖却立刻语气轻快地说：“开玩笑，我记得你啦。”
　　“啊哈，啊哈哈哈……我就知道，你怎么可能会不记得我。”
　　朱简勉强笑了两下，哪成想唐暖紧接着说：“我记得你是一班的，名字是真的有点不记得了。”
　　很明显是在撒谎，邱糯阳饶有兴趣地看着唐暖假装思考了好一会又问：“……给个提示？”
　　这下是彻底浇灭了朱简的自信，他灰头土脸地说了自己名字，然后就默默走开了，周围几个看热闹的忍不住偷笑，这其中也包括一个邱糯阳。
　　唐暖也笑了下，而后她就来到坐在钢琴前的邱糯阳身边，她本来就是要来这里的。
　　“我来啦。”
　　唐暖语气欢快地说，邱糯阳很满意地用余光去看尴尬收回手的朱简，然后重新把视线放回唐暖身上。
　　“还以为你都不来了。”
　　邱糯阳是真有点委屈，这都到下午了，她还以为唐暖真的不会过来了。
　　唐暖有点不好意思：“我忘记定闹钟了……对不起嘛。”
　　她眼睛眨了眨：“请你吃饭？”
　　邱糯阳已经摸透唐暖的性格了：“唐小暖，能不能有点诚意？你本来就想和我一起吃饭吧。”
　　唐小暖这称呼是语音的时候唐暖告诉她的，虽然已经是第二次听了，但邱糯阳还是装作第一次知道，还夸她这个名字可爱。
　　“不一样啦，是我请你吃……嘿。”
　　唐暖更不好意思了，她想嘿嘿傻笑两声蒙混过去，但邱糯阳可不接受。她站起来，钢琴凳向后发出声响，邱糯阳一把抓住唐暖的手说：“很可惜，晚上我还有课，没办法和你一起吃饭。”
　　“而且今天叫你过来也不是为了来吃饭的。”
　　邱糯阳语气轻盈，她不顾周围的视线，对他们说了声要去休息一下，然后便站起身带着唐暖离开这间喧闹的教室，离开综合楼，经过银杏树林。11月银杏树开始落叶，撒满一地金黄。一脚一脚用力踩下时会有金色蝴蝶在身畔翩翩起舞。
　　唐暖一句话都来不及说。她慢慢跟着邱糯阳跑起来，就好像化作了一条风筝线，跟着风筝在天上飞啊飞，这奔跑是一次倒带。从慢走到快走，最后是奔跑。从今日的此时此刻到过去的某个周五放学后，倒带完成，唐暖的视线停在了邱糯阳牵她的手上。
　　气喘吁吁停下时，她们已经身处寂静的老教学楼里，好像另一个世界。
　　“有一间教室里存放着很多旧的，还有点坏掉的器材。也有一架钢琴，虽然很老了，但音色其实还不错。”
　　邱糯阳带她来到那间教室，打开门，尘土飞扬，她们走进去的时候邱糯阳瞧见地上有一串属于猫的脚印，趁唐暖不注意，她几下就踩掉了自己某天来踩点时留下的罪证。
　　窗帘拉着，这间教室非常昏暗，唐暖轻轻关上门。她知道邱糯阳接下来要做什么，正如她知道下一秒宇宙会急速收缩，成为一间教室加两颗心脏的大小，此外什么都不剩，就只是一片虚无的黑暗。在这间教室里的两颗心脏会跳动着不断靠近，在这里，她的眼里就只有邱糯阳。
　　她将成为这小小宇宙里的唯一观众。


第39章 
　　几天后的周二, 十三中迎来了自开学日以来最热闹的一天。这天上午的四节课结束，大多数学生早已蠢蠢欲动，一打铃不消几分钟后食堂里就人满为患, 有些人连午饭都不打算吃了，一下课就跑到礼堂占座儿, 好在前排观赏今天举办的校园好声音。
　　其实好声音从昨天起就已经开始举办了, 但今天的比赛要更加特别一点。
　　原因很简单。
　　唐暖去食堂吃饭的时候看见校门口那来了一堆外校学生, 保安正在挨个放人。但十三中是不允许他们平时进来的，所以有些人另辟蹊径, 借了十三中朋友的校服找借口进来，这法子大多数时候是可行的, 但是今天不行, 反正很难蒙混过关。
　　“今天的人也太多了……”
　　唐暖忍不住呢喃出声, 和她一起吃饭的几个同学也探头探脑地望了望校门口：“天啊，我感觉今天会是记入史册的一天。”
　　“那可不。”
　　另一个同学耸肩。
　　“毕竟今天邱糯阳要上台伴奏。”
　　这句话像是打了声鼓, 缓缓敲击唐暖的心。她默不作声扭头走向食堂, 步子想要慢下来，但那几个同学可不允许：“快点快点，唐暖我们今天吃快点, 一会好去报告厅看演出！”
　　唐暖顿一下：“不用那么着急吧。”
　　“你当然不着急啦, 你和邱糯阳关系那么好，还和她一样那么受欢迎, 你肯定不理解我们的心情。”
　　同学笑嘻嘻地拽着唐暖的手往食堂走, 另一个同学附和：“是啊，我们就是粉丝, 你和邱糯阳就是我们的小偶像, 那肯定不一样的呀。”
　　——是这样吗？
　　唐暖笑笑, 她没有回应，只是跟着她们走到地下食堂。
　　快快解决了午饭，唐暖找了个借口先回班。好声音快开始的时候她才下楼走向综合楼。
　　路上唐暖就像是被一阵由人群组成的龙卷风挟裹着，一晃神就来到了综合楼前，无数人走过她身边，校服的蓝与白海洋那么喧闹，唐暖揉揉耳朵，鼻子却开始发痒。
　　邱糯阳第几个上场啊？
　　她不参赛，就只是当伴奏，好像是第二个选手开始吧，她会在台上帮忙。
　　她还会弹钢琴呢？果然传闻是真的，她真是大小姐吧！
　　那今天那些选手是不是有点可怜啊，毕竟大家想看的都是邱糯阳。
　　也不一定。等所有人唱完了，除了评委打分还得看每个选手在公众号投票上的分数，有邱糯阳伴奏的选手肯定就更突出啊。
　　唐暖就只是站在综合楼前，她低着脑袋，像湍流里一颗卡住的小石子。
　　这不是唐暖吗？她怎么也来了。
　　我听一班有人说她们关系特别好，那肯定得来捧场呀。
　　我听说的可不是这样，一班也有人跟我说，唐暖其实特别嫉妒邱糯阳……毕竟她俩都是咱们学校的校花。
　　有些话是唐暖亲耳听见的只言片语，有些话则是从她回忆里挑出来的。
　　从开学的时候就屡次听过这样的话，似乎所有人都把她唐暖和邱糯阳放在一个平等的位置上。无论何时听到，唐暖总会暗自摇头，心里反驳，说：不是这样的。
　　我和邱糯阳，不一样。
　　我和你们是一样的。
　　唐暖迈步向前，石子动了，她融入蓝白色的海洋，她也成为一阵风，跟着跌进龙卷风里。走进礼堂的时候灯光正好暗下，偌大的空间里人满为患，连过道里都站着人。
　　唐暖一进去就被站在门口的谁一把抓住，唐暖一回头就看见许梦梦嘿嘿笑了下：“走咱们去前面，我和杨柠给你占座了，就等着你来呢。”
　　“啊？我站在这就行了，又不是听不到……”
　　唐暖还在那推脱，许梦梦可不听，她拽着唐暖往前头走，奈何人太多，她们走了好一会儿也没能到前面。这时比赛已经开始，大家都很捧场，午休可以使用手机，有人甚至打了手机的手电筒在那应援。
　　总之就是，氛围很好。
　　感觉跟真的演唱会似的。
　　第一个选手都唱完了她们也没能到第一排，毕竟人家一开始唱了她们也不好动，只好等着选手唱完再走动。
　　掌声响起的时候许梦梦又拽了拽唐暖，唐暖找到一个空座位本打算就这么坐下了，结果许梦梦非常强硬：“不行不行，杨柠要我一定带你过去，不然她今天作业都不借我抄啊不是，反正就是，你必须跟我来！”
　　唐暖被她拽着往前走吸引了不少视线，她想了想说：“咱们不去前面，就呆在这的话，我把作业借你。”
　　许梦梦瞬间松手眼睛亮起：“真假？”
　　唐暖点头：“真的。”
　　许梦梦显得十分动摇，这时人群骚动起来，唐暖看见台上的角落，那架提前布置好的钢琴前有人坐下了。
　　唐暖却在看清那人以前垂眼，她有点不敢去看。同时许梦梦嘟囔：“不行，我都答应杨柠了，要是没带你过去可得好一顿唠叨，咱们赶紧！”
　　前面正好空出一条路，许梦梦终于带着唐暖来到第二排的位置，一屁股坐在杨柠旁边拍拍座位：“坐，坐！”
　　“怎么现在才来啊。”
　　杨柠瞪了眼许梦梦，许梦梦还回呛了一句：“怎么就抢到第二排啊，不是说第一排吗？”
　　“人太多，第二排就不错了。”
　　杨柠回头看着唐暖默默坐下，她怎么一直低着脑袋？
　　快开始的时候唐暖才偏头问她：“杨柠。邱糯阳今天穿了什么衣服？”
　　好奇怪，怎么不自己看？
　　但杨柠还是帮她看了眼说：“校服啊，没什么特别的，头发散着，和平时一样好看。”
　　也不对。
　　杨柠想了想又说：“比平时还好看一点，可能是因为在台上，聚光灯打着。”
　　这时伴奏响了，钢琴进第一个音，万籁俱寂，唐暖这才鼓起勇气，抬起了眼睛。
　　她望向邱糯阳的时候瞬间想到：那天也是这样的。周六那天的下午，她和邱糯阳两个人在布满尘埃的昏暗教室里，她听她弹钢琴。那天邱糯阳穿的是一件开衫毛衣，柔软的白色，在眼前画面里突兀空出一块，给人感觉强烈又特别。她人在漆黑光亮的钢琴前手指轻弹，似蝴蝶在飞。
　　——和此刻重叠。
　　十三中内里的校服长袖是纯白的，只有领子点了蓝色。邱糯阳垂眸，那双唐暖已经牵过许多次的手按下白键，像按在唐暖心头那块最柔软的肉上，不轻不重，令人着迷。她坐姿如唐暖过去偷看时那样端正，又瘦，肩胛骨就突出，时而因为演奏而微微拱起，这一切都看得十分清晰。
　　谁都看得清晰。邱糯阳的身姿，她纷飞的手指，她专注漂亮的脸庞。几百个人都注视着那一个人，聚光灯让邱糯阳看上去更加耀眼了，她无比贪婪地吸收了所有视线，任何光源。周遭黯淡，唐暖屏住呼吸，好像又回到了只有她们两人的时候。
　　不一样。
　　唐暖最后一次喃喃。
　　那天早上和许梦梦在一起上学时还搞不懂的事，泡泡糖黏住的一切，此刻她终于明白了。到底是哪里不一样，又是什么不一样。
　　但她又有点释然了。
　　如果在大家眼里的我和邱糯阳是一样的，那便这样吧！她无法改变他人的想法，那不是一个小小唐暖可以做到的。
　　只是时刻要记住，我和邱糯阳是不一样的——我能感觉到这种细微的差别。
　　也许正是因为如此，我才会一直想着她，渴望看向她。从一开始就是。所以我希望和她偶遇，我想和她多呆一会，我想要牵她的手，两个人一起做点什么。
　　不如这么说吧。
　　这么说应该是可以的？
　　我想每个人都是向日葵，人们会本能地向阳生长，努力透过刺眼日光，自不量力仰望永不坠落的太阳。对我而言是坡顶上的那颗太阳，自行车后座上倚靠着我的那颗太阳。
　　唐暖的眼眸中，无论是周六下午还是此时此刻，映出的都是邱糯阳的身影。
　　不知不觉中她心跳好快，泪水被刺激出来一些，掉得轻易，又瞬间消失不见。
　　她在心里说：
　　过去的我渴望成为那样的人，所以去努力，甚至离开我熟悉的世界，前往一个陌生的城市闯荡。我踏上舞台，把麦克风对准自己，一下一下挖出埋在地底的真我，真正的唐暖便活了过来，现在就坐在这里。
　　唐暖抹掉眼泪。
　　我呢，邱糯阳，我是一颗人造太阳。
　　所以我和台下无数人是一样的，我们都在望向台上那一颗天生的太阳。
　　——也就是你。
　　“杨柠。”
　　唐暖坐在那，杨柠正在认真看演出，她没回头，就只是答应了一句：“嗯？”
　　现在正在唱歌的女生很会唱，和邱糯阳的伴奏也很合，大家都听得非常享受。在温柔的歌声曲调里，杨柠耳畔传来唐暖轻轻一句：
　　“我真的好喜欢邱糯阳啊。”
　　杨柠眨了眨眼：“嗯，我也……嗯？”
　　她还没有反应过来，旁边和唐暖隔了一个座位的许梦梦也插嘴：“我也是！我也喜欢！”
　　杨柠于是也接：“……我也是。”
　　总觉得，唐暖的意思不太一样。
　　杨柠看了眼唐暖，台上的光在她侧脸染了一轮亮亮的轮廓，她嘴角上扬，表情柔和，眼神……杨柠从未见过唐暖有过这样的眼神。
　　倘若邱糯阳看到了这样的表情，她或许就会认出，这是唐暖注视着猫的表情。那眼神里含爱，非常饱满，非常纯粹的爱，没有任何杂质。她并不记得这件事，可事实是她确实吃下了好多好多这样的眼神，这样的爱，所以才会愿望成真。身体不仅痊愈，她也成功醒来，变回了人类，最后却又落下一个魔法般的愿望后遗症。
　　但邱糯阳是不可能看到的。哪怕她嗅到了唐暖的气味，能确定唐暖的位置，她也不敢轻易望去。唐暖在回忆里流淌，任情感爆发的时候，邱糯阳却只是在弹琴，只是在想：唐暖在看我。
　　她好紧张。


第40章 
　　在唐暖慢慢意识到自己感情的同时, 台上的邱糯阳也在随着琴声被一点点唤起回忆。
　　在邱糯阳的回忆里，周六下午那时也如此。很相似，她看似在唐暖面前游刃有余地弹完了整首曲子, 看起来挺轻松，但当她望向唐暖的时候, 手指已经有些在抖, 她把它们藏到背后, 好不让唐暖看见。
　　唐暖丝毫没有察觉，她站在门口呆立许久, 最后忍不住感叹说：“好听……真的很好听。这是什么曲子？”
　　邱糯阳侧头想了想，不知在犹豫什么, 不过她最后还是如实回答：
　　“是一套叫做《夜的钢琴曲》的组曲, 我刚才弹的是第二张专辑的第三首。”
　　然后她小声补充：“虽然我个人最喜欢第一张专辑的第三十三首……”
　　唐暖好奇地问：“那为什么不给我弹你最喜欢的那首？”
　　邱糯阳淡淡看了眼钢琴：“今天的心情就适合弹刚才那首。”
　　唐暖不是很懂, 但她还是很喜欢这首曲子。邱糯阳刚弹的这首曲子不是很长，调子轻快, 像一个人的独角戏, 淡淡的情绪婉转流连，却又足够有情，令她好一阵回味。
　　她走到钢琴旁, 站在邱糯阳身边。唐暖想说点什么好再抒发下现在饱满的感情, 她一定要再夸一夸特意为自己弹琴的邱糯阳，她没有想过自己做过的梦正被邱糯阳一步步实现。
　　下一次该不会就轮到邱猫猫了吧。
　　唐暖勾起嘴角笑笑, 这个小小的遐想让她错过了开口的时机, 两人就这么陷入了舒适的沉默。
　　唐暖是在思考说什么，怎么说能更表露自己此刻的心情, 她想着想着就出了神。而邱糯阳坐在那, 双腿并拢, 站在她身前垂眼的话可以看见她的胸口在微微起伏，如果唐暖有注意，她会发现邱糯阳的呼吸正在慢慢加快。
　　但她没有注意，她只是注意到邱糯阳垂着脑袋，也不知是在想什么。几分钟后邱糯阳忽然抬手牵住唐暖，一开始是攀着，松松搭着，差一点滑落。唐暖下意识抓紧，于是手就松不开了。
　　两人的体温都在慢慢上升。
　　唐暖任她牵手，任她的小脑袋轻轻靠在自己身上，低头就可以看见邱糯阳的头发旋儿。好乖。
　　邱糯阳抓着唐暖的手，细致地把玩起来。把玩这个词可能有点奇怪，但邱糯阳的认真劲儿真的会让唐暖觉得自己的手已然成为了一件极为珍贵的藏品，要好好放在手里盘一盘才能让收藏家邱糯阳心满意足。
　　邱糯阳就是这么做的。揉揉她的手掌，手指挨个抚过指关节处，缓缓蹭一蹭，最后再点点粉粉的指甲。
　　“邱糯阳，你好像很喜欢我的手。”
　　唐暖咽了咽口水，邱糯阳的手指每次穿过唐暖指缝都让她忍不住打了个哆嗦，为了转移注意力她很小声这么说，邱糯阳不回答，还是懒懒靠在她身上。
　　过了会她才心不在焉说：“还好吧。”
　　朱简说唐暖是个心口不一的人。
　　可要说心口不一，也许自己才是。
　　邱糯阳盯着唐暖的手，其实仔细看会发现唐暖的手和她这个人的气质不太一致。指关节比较明显，而且摸摸她指尖能感觉到茧子残留的痕迹。邱糯阳是知道的，或者说邱猫猫知道，唐暖之前有练过吉他。但她已经很久不弹，茧子很薄，快消失了。
　　唐暖的掌纹也很重，摸起来总是不够细腻，甚至有点糙。她体温偏高，所以手一抓总是热乎乎的，这点邱糯阳很喜欢，就连所谓粗糙在她这里也成了优点。被这样一双手抚摸，不管是作为猫，还是人，邱糯阳都好喜欢。
　　“唐暖的手对我来说就像安全毯。”
　　邱糯阳没头没脑说了一句，唐暖有些不解。她发现今天的邱糯阳真是奇怪，总说许多她听不懂的话。
　　这次她想问了，但邱糯阳却突然松开手，缓缓撩起唐暖的袖子。她扶着唐暖手臂，张嘴对着露出的肌肤下口，轻轻咬了一下。
　　咬得不疼，牙齿轻轻刮蹭了下皮肤，就是鼻息很痒。唐暖笑起来：“干嘛，我又说错什么了吗？”
　　邱糯阳认真盯着她留下的浅浅牙印说：“没有。我就是想标记一下。”
　　因为你今天实在太可爱了。
　　我怕你被别人抢走。
　　“嗯？”
　　唐暖还以为自己听错了，邱糯阳又扯扯她袖子说：“弯腰，弯腰嘛。”
　　邱糯阳的撒娇，没人可以拒绝。
　　唐暖勾起嘴角照做。她低头弯腰，凑近邱糯阳，这下她便看不见猫的耳朵从邱糯阳脑袋上缓缓竖起来，只能看见她抬眸望向自己，唐暖差一点就栽倒在她的眼里，自己的倒影之中。
　　邱糯阳挺直了背，她的手往上抚，扶住唐暖的脸颊，手指还点一点她鼻梁，要她再往下一点。唐暖只好用手撑住钢琴边沿，凑得更近。这一瞬间她听见邱糯阳说：“唐暖，我不是喜欢咬人，是喜欢亲亲。”
　　马上她鼻子传来强烈的痒意，但邱糯阳更快。她一把捏住唐暖的鼻子说：“不许给我打喷嚏！”，接着歪了歪脑袋，倾身把自己送上去，快快在唐暖脸上啵了一下。
　　一下显然还不够，毕竟鼻子还捏着呢。
　　唐暖整个僵住，她根本动弹不得，就算能动也毫无招架之力。
　　邱糯阳就继续亲，亲一下唐暖柔软的脸蛋，再亲一下另一边，最后再亲亲鼻尖，亲亲眼皮，亲亲眉毛。像猫用舌头舔唐暖的时候，哪里都要顾到。
　　最后她停在唐暖的唇前，这一刻唐暖已经快支撑不住了——不管是正在撑着钢琴边沿的手臂，还是正在蠢蠢欲动的鼻子。
　　所以她记不清了。记不清她猛地推开邱糯阳，打出喷嚏那一秒前，邱糯阳的吻到底有没有落在她唇上，初吻没了吗？还在吗？她完全不记得了。当然她也不可能再问，她那天余下时间基本上就是保持着热乎乎的脸颊待在笑眯眯的邱糯阳身边擤鼻涕，擤完一张又一张，邱糯阳这个罪魁祸首则负责给她递纸巾。
　　而她从那时起便再也不敢抬眼去看邱糯阳。
　　邱糯阳当然有所察觉，她察觉到自己越了线，因为那天以后唐暖就不再主动打语音过来了，就算邱糯阳给她打过去，唐暖也说什么作业没有写完，她有事。就连周一也没有见到一面，早上的时候，她更没有偷偷躲在小超市里面看自己。
　　邱糯阳一直都知道这件事，因为她鼻子很灵，是变成猫以后留下的“后遗症”。她能嗅见唐暖的气味，有一次还瞥见她仓皇躲在货架旁的身影。但她装没有看见，就是会立即在意起自己的一举一动。
　　被拍下那张“风中倩影”的照片时，她心里恰恰想的是：唐暖会觉得这样的我好看吗。她为什么不出来和我打招呼，为什么一定要躲着我。
　　为什么不来见我。
　　邱糯阳走上台，在钢琴前坐下。她有过许多次上台经验，比此刻更隆重的场合也经历过。所以她不会因此而紧张，这一刻她感受到的所有忐忑与不安全然来自于：唐暖今天会不会来。
　　她到底有没有原谅自己周六那天的任性妄为，得寸进尺，肆无忌惮。
　　邱糯阳的手轻轻放上琴键，空气里溜走一声叹息。
　　甚至，她还会原谅我吗？
　　这几天的晚上，郁闷的小猫咪总是躺在已经被抓烂的猫抓板上，吸会儿放在一旁的猫薄荷，舔一舔猫薄荷棒棒糖，最后还是双眼无神不停地大大叹气，是连猫薄荷都救不回来的沮丧心情。
　　万幸的是唐暖今天来了。
　　无论她来的理由是什么，可她还是来了。
　　从她进门那一瞬间起邱糯阳就猛地挺直了背，她抚了下鼻子，皱眉，认真在人群里辨别那道熟悉的气味。主人的气味。
　　没有认错。
　　主人的气味由远及近，邱糯阳的心情便愈发放松，她的双手渐渐轻快，似乎有千斤重的什么已然卸下。她嘴角扬起，看似沉浸在音乐中，但其实是在暗自高兴。
　　演奏终于结束，最后一个她负责伴奏的选手鞠躬下台，邱糯阳便起身，她也鞠了下躬，起来那一刹那她听见掌声不断，眼前甚至还有几下过于夸张的闪光灯，拍照的咔嚓声接连响起，她听见有人吹口哨。
　　那些她习以为常的过度关注一齐涌上来，但她只想找到她的主人。
　　唐暖，唐暖在哪？
　　气味很近，应该就在前排才对。
　　这不是什么严肃的正经演出，所以邱糯阳只需要直接从一旁的楼梯下来就好。她有些失策，就这么走了下来，来到台下的过道。
　　只是走了两步就有些举步维艰，不认识的人簇拥过来，他们眼里那个自己好陌生。邱糯阳被压得有些喘不过气，竟有些忘记自己该扮演一个怎样的角色，才能回应他们的期望。
　　这一刻她略有些无助，好在有一只手及时攥住她手腕，将她带出爱的泥泞，却又坠入另一片爱的清湖。
　　在望向唐暖那一刻，邱糯阳的耳畔响起了夜的钢琴曲II-03的旋律。
　　作者有话说：
　　感兴趣的朋友可以去搜一下标题这首曲子的名字～


第41章 
　　一片嘈杂之中, 唐暖在为邱糯阳开路。
　　“咳咳，大家冷静一下呀，我们邱糯阳同学弹了这么久的琴, 现在应该让她休息一下，对不对啊。嗯？问问题？不许不许！之后再问啦。哦, 你想加她微信？不太走运啊, 邱糯阳现在没带手机, 下次再说吧？哇——让一让，都让一让！”
　　她就这样四面玲珑地辟开了一条道路, 带着邱糯阳顺利离开了礼堂，邱糯阳看着她心想：乍一看怎么跟自己的私人小助理似的。
　　但是确实好可靠, 也让邱糯阳忍不住看着她笑。
　　整个过程中邱糯阳全然不开口, 就交给唐暖, 她很信赖。不仅如此她整个人像是黏在唐暖身上似的。如果邱糯阳真是个女明星，而唐暖也真是她助理的话, 恐怕第二天就会有这么一个词条上热搜“女明星邱糯阳到底有多喜欢她的助理”。
　　不乏好事的人问：“唐暖, 你要带邱糯阳去哪啊？”
　　仔细一听声音感觉像是许梦梦的，唐暖瞪了一眼那个方向，然后她已经注意到了邱糯阳的态度和身体的重量, 于是就闷闷说：“邱糯阳有点难受, 我带她去医务室看看。”
　　然后她又瞪了眼靠在自己身上的邱糯阳本人，这人斜斜瞟过来一眼, 眼带笑意, 嘴角微扬。
　　这人现在心情估计不错。
　　还难受，什么破借口。要难受也是自己难受才对吧。
　　邱糯阳靠太近, 几乎是贴着她走, 所以唐暖鼻子自然也就难受了起来。她下意识推了下邱糯阳, 好让她隔开一点距离，然而怎么推也推不开，导致唐暖只好边打喷嚏边跟别人解释。
　　最后终于出来，人也都打发掉了，唐暖就扭头看着她，装作生气了的样子说：“还不离我远点？我鼻子难受！”
　　邱糯阳自然是不情不愿，她没骨头地赖着唐暖，环住她腰说：“可以，那你先告诉我这几天为什么要冷落我。”
　　这话又是用撒娇的语气说出来的，甚至还有点委屈似的。唐暖看了眼周围，有一些人，但是都在远处，听不见这边的对话。她揉揉鼻子，凑近邱糯阳的耳朵说：“你不知道？”
　　邱糯阳扬眉：“我真的不知道。”
　　骗人，你绝对是知道。
　　你只是想听我亲口说出来而已。
　　唐暖又头疼又拿这个正在撒娇的邱糯阳没办法，她看了看她：“邱糯阳。”
　　身后综合楼里陆陆续续出来些学生，众目睽睽下，邱糯阳笑意盎然：“嗯？”
　　唐暖叹口气，她移开视线，过了几秒才很小声地说：“……你把我初吻夺走了，你不知道？”
　　邱糯阳于是得逞地笑了下，她说话算数，立马松开手说：“我知道啊。”
　　她一点也没有请求唐暖原谅的反省态度，反而背起手，歪着脑袋说：
　　“可我就是喜欢亲亲嘛。你不喜欢，那我以后就不咬你，也不会亲你了。我能理解的，唐暖对我过敏嘛。”
　　说着她露出一个甜甜的笑，语速很慢，似乎是要把每一个字都说清楚，让唐暖好好听见。
　　唐暖果然脸红耳热的，她举起拳头想锤打一下故意调戏自己的邱糯阳，可拳头到了邱糯阳额前又不忍心了，她最后只是伸出食指，轻轻弹了下邱糯阳的额头。
　　……我真没用。
　　唐暖认输了。
　　但她还有想问的事，她无奈道：“邱糯阳，你该不会对谁都这样吧？”
　　邱糯阳就笑：“你猜？”
　　唐暖抱起手臂摇头：“不猜。反正这样也好，是我想太多而已。就是有点不平衡……这么说那天只有我没了初吻，对喜欢亲亲的邱小阳来说，初吻肯定早就给别的小朋友了吧？”
　　说完她就哼了一声，转身打算离开，但邱糯阳可不会轻易放她走。她一把拽住唐暖袖子挽留，唐暖才不管她，她径直往前头走，邱糯阳硬是拽着她袖子就这么跟在她身后，跟拖油瓶似的。唐暖到底心软，最后也没甩开。
　　邱糯阳看着她气鼓鼓的背影，笑得很肆意，且没有停下来的迹象。
　　还是第一次被叫邱小阳。
　　明明是被说了，邱糯阳心情还怪好的。
　　但再好她也记得要说：
　　“不要生气，不要生气嘛。”
　　她们就这样一前一后走在校园里，大家都纷纷侧目。毕竟一个校园女神黏着另一个校园女神的画面可不多见。
　　邱糯阳不放弃，她想了想说：
　　“那我要是告诉你，邱小阳的初吻也是唐小暖，你会原谅我嘛？”
　　唐暖没回头，但她背影看起来没那么生气了：“……真的？”
　　邱糯阳点头，又想起她看不见，于是晃晃袖子：“真的。”
　　唐暖的背影又说：“那，你也会亲别人？”
　　邱糯阳又晃晃袖子：“不会。从出生到现在，除了爸妈，除了我姐，我就只亲过唐小暖。”
　　她又想了想说：“咬的话就只有你了。”
　　唐暖的背影终于笑了下：“那我是不是还得感到荣幸，毕竟我可是你唯一咬过的人类。”
　　邱糯阳丝毫不害臊：“是的，你应该感到荣幸。”
　　唐暖终于回头，她已经完全控制不住脸上的笑了：“邱糯阳，你怎么……你怎么有时候这么傲气？真的跟一只猫好像。”
　　爱咬人这件事也是。
　　唐暖忍不住抬手揉揉邱糯阳的头发，哪怕她会因此而过敏。
　　她们还没进楼，阳光甚好，邱糯阳被揉得眯起眼睛，发丝遮住她眼瞳，变得和猫一样细长的瞳仁正在努力变回人类的样子。
　　但是，好难啊。
　　邱糯阳在心里小声抱怨。
　　她抓住唐暖的手，闭上眼睛，把脸庞藏进她手心说：“你摸我了，是不是就代表原谅我了，不会再冷落我了？”
　　唐暖移开视线说：“……就两天而已，而且我是真的有事才没有主动找你，你就这么在意吗？”
　　当然了，我好在意，在意得都睡不好觉，在意得一回家就变成了小猫咪，根本变不回去，只能不停抓着猫抓板发火泄气。
　　但无论怎样生气，怎样在意，她都不曾感到后悔，因为她就是想亲唐暖，想让爱意释放，不然会憋坏的。
　　邱糯阳没有真的说出这些话，她就是“嗯”了一下，唐暖便说：“应该，不会了。”
　　但她也不能保证。
　　万一邱小阳又惹她生气了呢。
　　虽然这种可能性极低。
　　邱糯阳对她笑笑，感觉一切矛盾就会消失在阳光下。
　　“那，还能亲亲吗？”
　　她们并没有进楼，而是往别处走，不知不觉中就来到那片银杏树林里。现在人都聚集在综合楼那边，这里没一个人经过，只有她们站在纷飞的金黄之中，树叶簌簌，午后温度融化掉两人的视线，让对方看起来就好像永远笼罩在向阳处。
　　“擅自亲你的话，你还会对我生气吗？”
　　邱糯阳不住追问，身子贴上来，脸庞也好近。
　　唐暖看着她，她刚才在礼堂里绝对不会想到片刻后，自己会和台上那个万众瞩目的邱糯阳面对面单独站在这里，甚至被她问，我还能亲你吗。
　　她应该没有别的意思。
　　唐暖看着邱糯阳坦然的表情想道。
　　就是喜欢亲亲嘛，喜欢我这个朋友，所以想要亲近。我们关系很好，所以她就想亲我。
　　并没有特殊的意思。
　　简单来说就是这样。一定是这样。
　　唐暖终于说服了自己。她于是抬手捏住自己发痒的鼻子，主动凑过去，踮起脚尖，在邱糯阳脸颊上留下一个吻。
　　然后，我也想亲她。
　　但，我想亲她，是因为我“喜欢”她。带引号的那种，更特别一点的那种。
　　所以不可以纵容自己，一味沉浸在邱糯阳的喜欢里。
　　唐暖最后点点邱糯阳鼻尖说：“如果没有特别情况，特殊理由，不许突然亲亲。不然我会生气，也会不理你，冷落你。听到了吗？”
　　是训猫的语气，邱糯阳下意识乖乖点头说好，然后她歪头询问：“那这个亲亲是因为什么？”
　　唐暖背过身，似乎想掩饰什么。她抬起脑袋想了想，最后回答：“是因为邱糯阳在台上表现优秀，所以特别奖励一个亲亲，犒劳你一下。”
　　邱糯阳便忍不住抬起手，拿袖子挡脸，掩住笑意。
　　预备铃这时候响起，她们一起回了教学楼，却默契地隔出一段距离。
　　对唐暖来说是因为过敏。
　　对邱糯阳来说是因为猫猫在蠢蠢欲动。
　　但对话没有停。
　　“但是我这周好像还要给别人伴奏。”
　　“是哦，那怎么了？”
　　“如果我同学进了半决赛，决赛，我下周没准还会上台。”
　　“等一下，邱糯阳，你的意思该不会是——”
　　“——所以你到时候是不是还会给我亲亲？”
　　“……”
　　她们最后在楼梯口分别，邱糯阳拉了一下唐暖的小手，唐暖这才回答：“……如果你想要的话。”
　　邱糯阳轻声说：“那就说好了。”
　　她又露出尖尖的牙齿，张牙舞爪的，对唐暖如此恐吓：“不许反悔，不然咬你！”
　　一点效果也没有，反而让唐暖不禁心想：咬我，倒也不是不可以。
　　没准更好。


第42章 
　　那天中午分别时, 亲亲的事虽然答应是答应了下来，但唐暖还是觉得邱糯阳其实是在开玩笑，她只是为了确信唐暖已经没有在生气, 所以才那么说的。
　　唐暖也就没有太在意亲亲这件事。
　　大概吧。
　　几天后。
　　“唐暖，唐暖？”
　　回过神来的时候杨柠正在面前叫自己, 她挥了挥筷子说：“想什么呢？我都叫你好几遍了。”
　　“哦……没什么, 没什么。”
　　唐暖揉揉脸, 有点热乎，可能是因为刚才又在回想邱糯阳亲她的触感。
　　她真的没有太在意亲亲那件事。
　　……大概。
　　其实上周末, 在老教学楼里的时候也是，她一遍又一遍回想当时, 到现在也怎么都想不通她们之间的氛围最后为什么会变成那样, 她是觉得邱糯阳对自己做什么都可以啦……可是, 邱糯阳为什么那么喜欢亲她？
　　也不止是亲亲。
　　邱糯阳这人好像就格外喜欢亲近自己。
　　“许梦梦呢？”
　　唐暖这才突然发现什么，今天就她和杨柠两人一起吃午饭, 那个吵闹的许梦梦也不知去哪了。
　　“她刚才排队的时候看见庄思涵就去找她了, 她俩前几天吵架了你知道吧？昨天好像和好了。”
　　杨柠回想了一下说，这话让唐暖回过神来一点，她若有所思：“和好了啊……嗯, 挺好。”
　　看来许梦梦并不是那种只会抱怨的人, 起码她抱怨完就立马行动了，这点唐暖还是很佩服她的。
　　既然确认了许梦梦不在, 唐暖便打定主意开口：“杨柠, 问个问题。”
　　杨柠这人很谨慎，唐暖语气试探, 她立刻警惕看着她：“不帮。”
　　唐暖听了立刻笑起来：“你是不是把我当许梦梦了？我不是要你帮忙。”
　　杨柠这才松口气：“抱歉, 我都形成习惯了……你说。”
　　唐暖想了想, 她认真问：“如果我突然牵你的手，还喜欢碰你，比如耳朵啊，头发之类的地方……你会怎么想？”
　　其实她知道答案，可还是忍不住问第三个人，好确认一下自己的想法。
　　和邱糯阳两个人呆久了，唐暖总觉得自己的常识有点派不上用场。
　　杨柠耸肩：“不怎么想啊，女孩子间亲亲抱抱牵手什么的，不是很常见吗。”
　　差不多就是这样的答案。
　　但唐暖又忍不住问：“亲亲也常见？”
　　杨柠扬眉：“常见啊！只要两个人都是直女，这些都常见。”
　　下意识说出了口，杨柠被自己吓了一跳，但唐暖却没有追问，她只是低头扒了口饭。
　　杨柠弱弱在那补充：“那个，我说的直女，意思就是……”
　　“嗯？”
　　唐暖抬头，歪歪脑袋：“杨柠，我知道直女是什么意思。”
　　哦，知道。
　　杨柠默默住嘴，过了会她鼓起勇气，又探出个身子：“那，唐暖……你是吗？”
　　杨柠想问这话很久了，但她也没有想到自己会在这么寻常的一天中午，在食堂里问出来。这问题看人，对一些人来说失礼又冒犯，对一些人来说又很无所谓。
　　她和许梦梦那种社交范围极广所以知道很多八卦的人不一样，杨柠是因为守得住秘密才知道好多八卦。
　　有些人愿意主动告诉她，有些人则讳莫如深。
　　唐暖属于哪一种？
　　“我？”
　　唐暖愣了下，然后她笑了笑：“你觉得呢？”
　　果然，唐暖是会打回旋镖的。
　　杨柠这饭也吃不下去了，她坐在那抱起手臂看了会唐暖，一点破绽都没有，她根本就没有因为这个问题而慌神。
　　“你看起来就很直女。”
　　杨柠上下打量了一下，唐暖很好奇：“为什么？”
　　“刚才也说了嘛，你说的那些亲密行为，你自己平时都有在做啊，感觉一点都不介意的。现在突然提起这个倒是很奇怪。”
　　杨柠见唐暖心虚地移开了视线，心里一动，好像意识到了什么。
　　“除非……”
　　杨柠说话留一线，她自己在心里补充：除非，有谁对你做了这样的行为，而你很在意，在意得忍不住询问身边的同学，想得到一个让自己心安的借口。
　　想到这里杨柠心里已经有了答案，唐暖却开始转移话题：“我、我是不抵触啦……就是……”
　　熟读许多百合小说的杨柠下意识接：“就是没想过自己会喜欢女孩子？或者女孩子从未被你认为是潜在的恋爱对象？或者是觉得女孩子之间不可能产生爱情——”
　　“都不是啦……”
　　唐暖忙摆手制止杨柠，她苦笑：“也不能说我对女孩子完全没有感觉，或多或少都有过，但很朦胧，现在回想起来也不一定能说那就是爱情……”
　　她思考了下，慢慢说：
　　“可能是因为我没体验过被女孩子喜欢的经历吧，被告白也都是男生。和女生间的距离感，就像你说的……就很直？只不过我现在遇到一些事，我突然又有点不确定女孩子之间，到底怎么相处才算是比较常见……”
　　说罢她看了眼杨柠的神色，这人呆住张张嘴，然后很不可思议说：“唐暖，你就这么告诉我了啊。”
　　唐暖有点坐立不安：“不能告诉你吗？”
　　杨柠猛摇头：“不是，不是！可以告诉的，我不会和其他人说。”
　　唐暖就露出一个安抚似的笑容：“没事啦，我相信你的。不然我也不会问你这件事了。”
　　越是相处杨柠越觉得唐暖这人似乎总是会不经意表露出一些和年龄不符的成熟，虽然平时打打闹闹的时候就是一个甜甜可爱的女高中生，可细节决定关键。这次也是，唐暖的话顶多只是表示“我可能会对女孩子有感觉”，并不代表她真的是。
　　更何况她能在诸多同学里选择杨柠说这件事，恐怕也察觉到了什么。
　　还在摇摆不定，不知自己到底该站在哪的杨柠是可以包容自己的，唐暖的潜意识里大概就是这么想的吧。
　　就是，有件事让杨柠更在意一些。
　　她一脸震惊：“等一下，真的从来没有女孩子和你表白吗？”
　　唐暖经常被表白这件事她是知道的，她后来都习以为常了，也就没太关注。
　　“对啊，从来没有。”
　　不知为何唐暖苦着一张脸，她又想了想说：“也不能说完全没有，但那种态度很明确，就是，我想和你在一起，想和你谈一次恋爱的正经告白从没有过。”
　　“噢。”
　　杨柠了然，她忍不住笑了下：“那恐怕是因为大家都以为你铁直，根本就没想过和你告白吧。”
　　她甚至还安慰了一句：“但肯定有女孩子暗恋你，这个我能保证。”
　　因为确实是有的，但守得住他人秘密的杨柠肯定不会对唐暖说出来。
　　“我没有为这个事情失落啦，又不是在比赛。”
　　唐暖苦笑。
　　“说起来。”
　　杨柠想起什么，没有女孩子跟唐暖告过白的这个信息和另一个信息产生了强烈的对比，以至于杨柠忍不住开口说：“好神奇啊，和邱糯阳告白的好多都是女孩子呢。”
　　然后她就眼睁睁看着唐暖脸变红，眼神也飘移。
　　啊哈，看来我刚才猜的那人是对的。
　　杨柠嘴角扬起，但她现在还是选择不问。
　　“是、是这样吗？可是为什么啊，难道大家都觉得她喜欢女孩子？”
　　唐暖说着说着产生了强烈动摇，杨柠连忙说：“不是，她没说过也没有暗示过什么……要我说你比她夸张多了，邱糯阳无论对谁都是一副好脾气的样子，但你，你一遇到女生就特别夸张知道吗？上次也是，直接捧起一班那谁的手夸她做的美甲好看……你是什么社交恐怖分子啊？”
　　唐暖有点不好意思，总觉得杨柠这话已经憋了好久了，只是趁现在全吐露了出来。
　　“所以啊，你越是直接就越让人觉得你不可能喜欢女孩子。邱糯阳那个，我觉得是……气质上的差异？我猜的啊，你俩吸引的人群可能就不太一样吧。”
　　唐暖对这个回答不是很满意，她也不服气，心想哪里不一样！我也想吸引更多女孩子好不好！
　　但她或多或少能理解杨柠的话。邱糯阳身上就是有一种……怎么说呢，容易让同性心动的感觉？有些距离感，稍稍冷淡的那一瞬间，邱糯阳便浑身散发出一种对唐暖的致命吸引力。不知道和她告白的那些女孩子是不是也有类似的想法。
　　“好像不是哎，她们都觉得邱糯阳特别温柔，呆在她身边很舒服，感觉不管怎么任性她也不会生气，反而会好好包容……”
　　这不是完全不一样吗。
　　吃过午饭，唐暖和杨柠并肩走在去往礼堂的路上，今天也有好声音的演出，而且邱糯阳今天也要上台伴奏。
　　前几天她都去看了，有一天邱糯阳没上台，人也少了一些。
　　今天是这周最后一次，唐暖心想邱糯阳那天中午说的话果然是玩笑，因为那之后她也没有提起要亲亲。
　　边走唐暖边问杨柠告白的事，她猜杨柠可能会对这些事有所了解，而杨柠的回复却让她看到一个和自己所熟知的邱糯阳完全不一样的形象。
　　“我真的一点都想象不出邱糯阳冷淡的样子，你在哪见过啊？”
　　杨柠随口问，她们今天找了个后排的空位子坐下，唐暖也直接回答：“就我们那天在福来士偶遇邱糯阳的那次啊，她那天就很冷淡的。”
　　杨柠坐好，她扭头看了下唐暖：“哦，所以你就是那个时候喜欢上邱糯阳的？”
　　这时灯光暗下，周围安静下来。今天邱糯阳一开始就在台上，她坐在钢琴上垂眸看着谱子，聚光灯打在选手身上，哪怕是坐在灰暗的角落，邱糯阳的身影也那么显眼。
　　唐暖根本没意识到自己跌进一个陷阱，她看着远处的邱糯阳回答：“不好说。”
　　“可能更早一点。”
　　然后她才反应过来，一扭头就看见杨柠在那窃笑。她脸红了红，最后只是拍了下杨柠，小声说：“……不许告诉别人。”
　　杨柠当然点头，她现在心情好得不行，毕竟她磕的cp已经成真了一半。
　　她又说：“需不需要我帮你打探下邱糯阳的想法？”
　　这人接受速度是不是太快了点？
　　唐暖看了眼杨柠，总觉得她早就知道了这事。
　　“应该不用。”
　　她暂时还不想让他人干预自己和邱糯阳的关系，哪怕不挑明也不行。
　　所以，要问也是她问。
　　如果时机成熟，唐暖一定会直接开口问：邱糯阳，你也喜欢我吗？
　　她信自己能办到，但前提是她们的关系达到了某个临界点，泡泡糖黏住太多，机器完全死机，那唐暖就不得不点破了。
　　或者说，会变得忍不住点破。
　　就像现在这样，坐在台下望着邱糯阳的时候，唐暖的心就会有些难耐，几乎想冲上台一把抱住耀眼的邱糯阳，想让光芒由内而外冲破自己，想让自己融化在邱糯阳的滚烫温度里。
　　能忍到什么时候呢？
　　唐暖真的无法保证。
　　老实讲，她现在就想说。
　　/
　　又一曲结束，这次下一个选手上场前需要调整设备，灯光暂时亮了下。这时台上的邱糯阳突然抬头望向这个方向，她撩了撩头发，唐暖又想看又下意识缩缩脖子，心里反驳：这么远，她肯定看不到的。
　　唐暖的心脏，请你不要擅自加快速度！
　　唐暖如此斥责她的心脏，但没有一点用。邱糯阳直到开始弹琴前都在看着这边，唐暖觉得要不就是自己的错觉，喜欢一个人不是经常会有这种自我感觉良好的错觉嘛？
　　要不就是，邱糯阳真的一直在看自己。
　　这概率极低，唐暖，不要再想了。
　　但她又有点蠢蠢欲动，所以就移开视线，扭头小声问起杨柠：
　　“……那个，我想知道，邱糯阳当时拒绝那些女孩子的理由都是什么？”
　　杨柠回想了一下：“我记得她们都说邱糯阳处理得很好，被拒绝也不会觉得特别伤心，反而感觉像是积累了一次愉快的单恋经验。哦哦，反正不是因为不喜欢女孩子这种理由，这个你放心好了。”
　　你怎么这么懂啊。
　　唐暖看了眼一脸“我完全知道你在担心什么！”的得意杨柠，她是不是知道的太多了点？
　　但是，温柔，感觉什么都能包容，脾气很好的邱糯阳啊……
　　唐暖重新看向台上。
　　那确实也是邱糯阳。是她展现给大家的样子，唐暖也并不陌生，她在他人口中多次听到的就是这样的邱糯阳。
　　但她认识的主要还是那个任性，爱撒娇的，甚至有点难搞的邱糯阳……
　　会让自己打喷嚏的邱糯阳。
　　想到这里唐暖莫名笑了下，她又觉得自己的喜欢和他人之所以不一样，还有另一个非常重要的要素。
　　那就是她会对着邱糯阳打喷嚏。
　　也许不是对邱糯阳过敏，而是对喜欢的人过敏。因为紧张，因为愉快，多种复杂情绪混在一起，所以心理上就产生了一些这样那样奇怪的化学反应，最后的结果就是过敏。可能她就是这样的体质吧？
　　那也不错，这样她就拥有了一个针对邱糯阳的感应雷达，只要鼻子开始难受，唯二的可能性就是邱糯阳或者猫在近旁。
　　还挺方便的。
　　唐暖听歌的时候就这样肆意想着这些事，针对邱糯阳的复杂感情问题解开后她的心情一向很愉快。所以说初吻也算给对了人，这么想来没准是邱糯阳那边比较吃亏了。
　　反正也是她亲的我。
　　唐暖坐在那，思绪又回到了一开始她问杨柠问题的时候。所以，邱糯阳这么喜欢和自己贴贴，莫非也是什么不曾为他人知道的里性格？
　　如果是这样的话，那邱糯阳恐怕也并不觉得这样的行为具有什么特殊意义，顶多是把唐暖看作最亲近最要好的朋友，她不需要额外想太多。
　　按理说默默享受就是了。
　　但那样又好作弊。
　　唐暖叹口气，认清自己的喜欢是一件好事，但这之后她即将面临的挑战也多起来了。
　　最后她下定决心，反正她不能利用这种心态去不明不白获取自己不该得到的东西，也就是说，她不能再主动了。但她也不希望因此远离邱糯阳，又冷落了她，这也是唐暖不想的。
　　所以，从现在起要在脑袋里划出一条线，什么能做，什么不能做，都要想好。
　　不能做的事，如果邱糯阳主动要做，比如说要个亲亲，看情况的话就允许。
　　总之就是邱糯阳对她做什么都可以，唐暖自己得抑制点自己了。
　　“唐暖。”
　　所以当演出结束，散场以后，邱糯阳径直来到自己面前打招呼的时候，唐暖也得假装不是特别开心，也就一般般开心地说：“邱、邱糯阳，嗨？”
　　怎么还结巴了。
　　杨柠看了眼明显心生动摇的唐暖，心想这人刚才还不这样的。
　　“我有事找你，你能跟我来一下吗？”
　　邱糯阳突然一脸严肃地抓住唐暖手腕说，唐暖有点措手不及，她刚才所有的想法都被邱糯阳这一句话打翻了：“嗯？嗯？可以是可以，是什么事——”
　　“你先别问。反正是很重要的事，需要马上解决才行！”
　　唐暖有点被吓到，邱糯阳的语气好像很严重，以至于唐暖连声“我先走了”都来不及和杨柠说，她踉踉跄跄被邱糯阳带到综合楼背面，那边没人，花坛旁停着几辆脏兮兮的自行车，也不知道什么时候停在那的。
　　“出什么事了？”
　　唐暖十分紧张，邱糯阳低头看她，她看了好久，久到唐暖鼻子有点开始痒起来，心脏也开始扑通扑通跳。
　　然后邱糯阳就笑了。
　　她笑完就问：“唐暖，你是不是忘记了什么事？”
　　啊。
　　唐暖马上就知道邱糯阳在说什么了。
　　她的紧张并没有因此消失，反而更添上点羞赧。过了会她小声问：“亲哪？”
　　应该没有猜错吧。
　　邱糯阳看着她说：“你想亲哪？”
　　可以说出来吗？
　　我哪里都想亲。
　　但唐暖最后却只是凑过去，在邱糯阳额头上留下一个几乎没有重量的吻。
　　她动作很快，和邱糯阳隔开一段距离后见到的反而是一张不满的脸庞。
　　邱糯阳好像有点生气，她又立马拉近和唐暖的距离，点着她的肩头：“唐小暖。”
　　从小到大的经验让唐暖一听到这个称呼就下意识拱起肩头，一副要认错的可怜模样，这让邱糯阳语气忍不住软了下来，但还是抱怨道：
　　“你到底有没有好好听我讲话？”
　　唐暖即答：“我有啊。”
　　邱糯阳的话她哪敢不听。
　　不听的话，像现在这样临时考试，岂不是就不能合格了？
　　邱糯阳盯着她：“那你还记得周二中午我对你说的话吗？”
　　唐暖嘟囔了一句：“怎么可能不记得……”
　　邱糯阳靠过去，稍稍俯身，额头抵着她额头：“所以？”
　　距离有点太近，唐暖心神不定，语气也弱：“所以，还有一次。”
　　那之后邱糯阳上台伴奏了两次，按理说唐暖是要亲她两次的。
　　按理又说，唐暖应该在这个情况下义正严辞拒绝：一次就够了！你不要得寸进尺！
　　虽然她的想法是合理且坚定的，但落到现实上唐暖却发现自己连是否允许邱糯阳这个选项都没有，只要她人站在邱糯阳面前了，邱糯阳这么要求了，她几乎就是无条件投降。
　　更别说她自己是想要去做的。
　　她想要再亲邱糯阳一下。不止一下。要好多好多下。
　　唐暖有些摇摆不定，最后她心一横，把手伸了出来。
　　邱糯阳歪头不解。
　　唐暖倒是视死如归：“我不知道这次要亲哪里。所以，你咬吧！”
　　邱糯阳表情顿时有点复杂，她轻轻说：“所以你情愿被我咬也不愿意再亲我一下……唐暖，你很嫌弃我？”
　　唐暖立马试图澄清：“不是这样的，我只是——”
　　我只是觉得，我喜欢你，那我现在就是在占你便宜。
　　我不想这样。
　　但话已经说不出来了。
　　因为邱糯阳堵住了她的嘴。这一次没那么含糊，没有好多个喷嚏掩盖住被亲吻的事实，让人有点困惑。这一次很明白，吻落在唇上，那股令人上瘾的甜味儿萦绕周身，几乎淹没唐暖。0.6秒的吻好快，转瞬即逝。接下来是牙齿的触感，有点尖锐。邱糯阳咬住唐暖的下嘴唇，狠狠的，用力到唐暖闷闷痛出声，感觉舔一下能尝到铁锈味。
　　咬的时间更长，大概是1.4秒。
　　总结下来就是整整两秒的吻与咬。轻吻，重咬。唐暖下意识闭眼，感觉到邱糯阳离开后她想要睁眼，却被邱糯阳挡住眼睛。
　　邱糯阳轻轻说：“我数三秒，只许你闭着眼睛转身离开这里，一次也不许回头。”
　　很霸道，很任性。
　　很邱糯阳。
　　唐暖嗯了下，她闭着眼睛乖乖转身，睁开眼再往前走。她感觉自己现在每一步都像踩在软绵绵的云朵上，找不到一块坚实的落脚点，好让她的心情能沉着，冷静一些。
　　根本就办不到。
　　还好现实很快就找上了她，没走几步唐暖就开始：“阿嚏！阿嚏！阿——嚏！”
　　因为她和邱糯阳的距离是越来越远的，所以她能确定是现在的邱糯阳很不高兴。
　　她的喷嚏越来越猛烈，最后唐暖几乎跑了起来。
　　她确实没有回一次头。哪怕一次，一次也好。她一回头就能看见孤零零一个人站在那的邱糯阳慢慢蹲下来，捂住自己的猫猫耳朵，尾巴不停地摇啊，摇啊。邱糯阳在那揉眼睛，呜呜咽咽的。再睁开时，邱糯阳的那对眸子已然变成了蓝色，漂亮得如块晶莹剔透的宝石。
　　“越来越忍不住了……怎么办，怎么办啊……”
　　邱糯阳急着急着连人话都不会说了，她开始“喵喵喵”地叫，等喵累了哭完了，邱糯阳这才慢慢变回去。预备铃响了，她回到现实，迟来意识到：
　　我和唐暖接吻了。
　　要问邱糯阳对此事的看法，恐怕并没有什么“好后悔”，或者“不该冲动的”。
　　邱糯阳的唯一一个看法就是：
　　不清楚，不太记得。好像太短了，下次亲得长一点再说。


第43章 
　　邱糯阳负责伴奏的两个同学都进了半决赛, 也就是说下周她起码还得参加两天好声音的比赛。一意识到这点唐暖就略有点紧张，更何况她总是会不经意想起校舍背面的亲吻，心烦意乱的, 下笔力度都重了些。
　　心跳加快的声音也清晰可辨。
　　这时她总忍不住舔舔嘴唇，下嘴唇那块确实破了一小块, 每次舔到她都会感叹一下：邱糯阳的牙齿原来那么尖的？
　　但唐暖还是尽量想保持自己平时的生活步调, 于是周日她和几个同学约出去玩, 在一个大型商场地下拍了最近很火的创意大头贴，机器显得新潮高端, 其实里面还是老一套拍摄方式。
　　等拍完出来，同学看着机器吐出来的照片惊呼：“唐暖！你的镜头感怎么这么好啊, 你看这张, 要不是我在你旁边我还以为这是张专辑小卡呢……你是不是有点太专业了？”
　　唐暖笑了笑说：“没那么夸张啦, 可能是因为我天天在家自拍，每张都得凹好几个角度, 就这么练出来了。”
　　她说的是实话, 唐暖凹完角度还会修修图，顺便帮一起拍照的同学也修一下才会发出去。
　　“好像有点赚到哎。”
　　有个同学突然笑出来。
　　“感觉跟明星合影似的。”
　　这话让唐暖莫名心虚，她移开视线说：“去吃冰淇淋吧？那边有一家挺有名的。”
　　在店里吃冰淇淋的时候唐暖就在拍照修图, 最后发出一组九宫格, 朋友圈陆陆续续给点了赞，评论也多了几条。
　　唐暖嘿嘿笑了下, 举起手机给同学看：“虚荣心得到了一定满足。”
　　同学凑过来：“这张好看, 你发给我一下，我也要发。”
　　其他人也这么说, 唐暖一边发一边继续修, 都做完了就点开朋友圈, 发现许梦梦给她评论了一条：“嘴咋回事，被猫咬了？”
　　唐暖愣了下，她没注意这种细节，重新点开来看，发现有一张唐暖凑在最前面的照片确实能看见嘴上的破皮。
　　今天碰面的时候那几个同学也问过这事，唐暖随口打了个哈哈过去，倒也没想说是猫干的。
　　许梦梦这话让唐暖莫名勾起嘴角，她想了想回复了一条：“是，被猫咬的。”
　　回复完这条她就刷了会朋友圈，最后起身要离开的时候发现又有些人点了赞。
　　她点进去看，发现那里有一个小冰淇淋球的头像。
　　唐暖忍不住笑了起来，然后又看见许梦梦评论她：“你家猫不是挺乖的，居然会咬人。”
　　唐暖就回：“偶尔也会这样，所以还是得教训一下。”
　　回完她又刷新了一下，然后发现小冰淇淋球点赞的头像消失了。
　　嗯？
　　刚才是她的错觉？邱糯阳其实没给她点赞？
　　不对，等一下。
　　唐暖回想了下，突然想起来许梦梦已经加过邱糯阳微信了。
　　所以她们刚才那对话，邱糯阳也看得到。
　　就在这时来了条未读消息，唐暖一切换页面就看见邱糯阳发来一句：
　　邱糯阳：听说有人要教训我？
　　唐暖忍着笑，她这边正打算和同学们去附近一个好评率挺高的密室逃脱，就在商场旁边。
　　说起来这附近有点眼熟。
　　邱糯阳家是不是离这边很近啊？
　　唐暖不太确定，她现在三心二意的，边附和同学边低头打字回复。
　　唐暖：没有啊，你听谁说的
　　唐暖：我要教训的是我家猫猫
　　邱糯阳过了会才发来一条消息。
　　是语音。
　　唐暖顿时吓了一跳，她看了眼身旁的同学，突然就拿出耳机戴好，再轻轻吐出一口气，做好了心理准备以后才点开来。
　　不是什么误触，耳机里传来了邱糯阳的声音。
　　轻轻的。
　　“喵～”
　　唐暖差一点在大街上叫出来，她浑身上下都起了鸡皮疙瘩，拜托，这可是她喜欢的人在喵哎，而且这喵的和她家猫简直是一模一样好不好。
　　每次听到唐暖都会感到不可思议。越听越不可思议。
　　邱糯阳紧接着发来一句。
　　邱糯阳：我不就是你家猫猫？
　　唐暖噙笑盯着这句话，把它视作一句任性的玩笑。这时同学的声音好像从很遥远的地方传了过来，唐暖之所以再一次听到，是因为她们的话里提到了邱糯阳。
　　“……什么？”
　　唐暖抬起头，略有些迷茫地看着她们。
　　“哦对，唐暖不是和邱糯阳关系很好吗？那你帮着问问，问一下邱糯阳对余飞扬有没有感觉，他们俩有没有可能……之类的？”
　　同学对她挤挤眼睛，唐暖还是一脸迷茫：“余飞扬？”
　　“对啊，就是高三那个明星学长，体育特长生吧我记得是？好像赢了不少田径比赛的奖项，可受欢迎了。”
　　明星学长。
　　唐暖总觉得这四个字莫名耳熟。
　　许梦梦之前是不是还以为她跟这人有绯闻来着？但唐暖那个时候光顾着澄清了，实际上她也不知道那个明星学长姓甚名谁。
　　唐暖这人对自己周围以外的人与事其实都挺淡漠的。
　　“这个人，他喜欢邱糯阳？”
　　她有点艰难地问出这话，几个同学一起点头：“是啊，现在大家都这么说！还有人亲眼目睹邱糯阳给余飞扬送水喝呢。”
　　现在大家都这么说——那就是传闻，不一定。
　　但是送水喝这件事唐暖还是头一次知道。这是一件具体的事，和那种捕风捉影的传闻不太一样。
　　当然，无中生有的可能性也有，但概率就比较低了。
　　唐暖心里一沉，她随便应付了两句：“这样，那我到时候帮忙问问的。”
　　她还笑了下，就是这笑很勉强。无所谓，其他人是看不出来区别的。
　　说话间她们已经快到密室所在的商务楼了，唐暖低头看着手机上和邱糯阳的聊天界面。
　　唐暖刚才的愉快心情荡然无存，她有点郁闷，手就在那没什么力气地打字。
　　回过神来的时候，“你喜欢余飞扬吗”这句话已经躺在了对话框里。
　　唐暖这才反应过来，她被自己吓一跳，赶紧删除了这句话。
　　哇，危险危险。唐暖，你注意一点呀！
　　要问也不是现在问，等找个好点的时机……
　　突然，邱糯阳毫无预兆地又发来一条。
　　邱糯阳：唐暖，你现在是不是在我家附近？
　　嗯？！
　　唐暖吓得手一哆嗦，怎么回事，邱糯阳这是开天眼了？
　　邱糯阳：你刚才拍的那些大头贴，是在SOHO那边拍的吧？我也去过，所以认出来了
　　邱糯阳：我正好排练结束，刚从学校回来
　　邱糯阳：你要是有空
　　邱糯阳连着发来三条，然后就停住不发了，这时唐暖正好进电梯，在电梯里同学就抱怨说：“我还是有点怕，干嘛非得挑恐怖主题啊。”
　　唐暖心里一动，她现在才想起来她们正要玩的密室主题是僵尸校园，而且得凑够至少十个人才能玩，也就是说她们还得跟别人拼场才行。
　　喜欢恐怖片的邱糯阳会对这种主题感兴趣吗？
　　唐暖趁着手机还有最后一点信号发出去一个定位。
　　唐暖：缺人，来玩吗？就现在
　　发出去以后就没信号了，这楼里好像信号都很差，刚才说害怕的那个同学已经开始瑟瑟发抖说：“没有信号，萧条的大楼，和陌生人一起的密室逃脱……天啊，这难道不是恐怖片标准开场吗？”
　　唐暖就拍拍她肩头安抚：“没事啦，我们有好几个人呢，别像恐怖片里作死分开行动就好了。”
　　说完她就坏笑：“说起来咱们出商场前……是不是就你没上厕所来着？”
　　那同学就叫起来：“唐暖！怎么连你都吓我！”
　　这一下大家都被逗笑了，唐暖推着她去密室所在的门牌前，门是开的，里头的前台有人走上来招呼她们，唐暖开口第一句就是：“Wi-Fi密码多少？”
　　其他人是看不出来，但唐暖现在已经是热锅上的蚂蚁，再不看到邱糯阳的回复她恐怕比那个害怕的同学还着急。
　　知道密码以后唐暖连忙连上Wi-Fi，加载了好一会儿也没出现新的红点。也就是说，邱糯阳没回。
　　不仅没回，她那话也没说完，就半句搁在那，“你要是有空”，那下半句肯定是一句邀请啊。
　　怎么我一发就不回了？
　　果然还是太突然了？而且邱糯阳肯定知道这边不止唐暖一个人，没准她是不想和太多人见面。
　　唐暖能理解的。既然邱糯阳认为在校外的自己比在校内更舒适，那她恐怕更偏爱人少一点，能更自然表达自己的场合。就比如和唐暖两个人相处。
　　这么说，我是不是搞砸了？
　　唐暖坐在那，她喝了口前台给上的茶水，离预约时间还有十几分钟，拼场的人也还没来，她们就坐在前厅聊天，刷刷手机。
　　这个时候唐暖就忍不住在她，许梦梦和杨柠的三人小群里发了条消息。
　　唐暖：谁能给我科普一下
　　唐暖：余飞扬这个人？
　　虽然知道她这么一发，这俩人肯定会给出非常夸张的反应，但唐暖还是想问。
　　如果这个余飞扬真的喜欢邱糯阳，那他就是自己的情敌了。
　　唐暖眯起眼睛。
　　不好好了解下情敌的信息怎么行？
　　果然许梦梦马上就大呼小叫地发来好几条。
　　许梦梦：你不知道？！
　　许梦梦：我一直以为你认识他呢。邱糯阳回来上学前咱们十三中都流传这么一句话
　　许梦梦：男飞扬女唐暖，你没听过？
　　唐暖看着那句话，头都痛起来了。
　　杨柠：你放屁
　　杨柠：那是你自己编出来的吧？
　　杨柠：@唐暖，不过你应该认识他啊，你之前不是和他一届的吗
　　唐暖这才想起来那个余飞扬如果是高三学长，那她应该是认识的。
　　她努力回想了一下。
　　……唔，不行。还是毫无印象。
　　毕竟那个时候自己还没有练就记名字记脸的神技，也许以前是认识的吧。
　　唐暖：不记得了
　　她如实回答，许梦梦和杨柠果然开始给她一长串一长串发那个余飞扬的光荣事迹，唐暖看得头更疼，总结下来就是：余飞扬很优秀，他性格有点腼腆但大体开朗，总之很受欢迎，是翻版的唐暖。哦，现在也被人说是翻版的邱糯阳。
　　无论哪个比喻都让唐暖十分不爽。
　　谁啊，就和我像。
　　和邱糯阳也绝对不像。
　　看到最后唐暖终于知道这人为什么这么有名了。
　　许梦梦：他长得帅啊
　　真是符合许梦梦颜控本质的一句台词。
　　唐暖和杨柠同时在屏幕前感到无语。
　　唐暖在现实里还嘟囔了一句：“长得帅，我怎么一点都没印象……”
　　杨柠要是听到了估计会吐槽一句：“恐怕是因为你只会认真去看女孩子的脸吧。”
　　男的，无论是谁在唐暖这就两个字：男的。
　　但唐暖本人对自己针对同性的偏爱并没有一个清晰的自觉与认知，更何况她就是对余飞扬有偏见，谁叫他和邱糯阳传绯闻！
　　唐暖闷闷地想：
　　因为我喜欢邱糯阳，所以我生气，郁闷，还有点难过。
　　这些是不是都算正常且合理的情绪？我是不是不该这样啊。
　　唐暖最后干脆不看手机了，今天是要出来玩的，干嘛又要处理这些烦心事。
　　这时快要入场了，拼场的另一伙人终于踩线到了门口，他们人还挺多，有男有女的，唐暖站起来一瞬间身子就僵住了。
　　——怎么会，又遇见了。
　　那人群里有一个熟面孔，前段时间在福来士的电玩城里偶遇过一次。那时想不起来的名字，如今却逐渐浮出水面，或许是因为那到底是属于唐暖的一份回忆。她不得不记得。
　　那时多次说出“唐暖，你变化好大啊”的昔日初中同学就站在她面前，她看见唐暖一瞬间就亮起眼睛：“唐暖！好有缘分啊，我们又遇见了。”
　　唐暖笑笑，伸出手和她握了握。
　　她轻轻回答：“好巧啊孔萱，没想到能在这里遇见。”
　　——啊，不太行。
　　唐暖在心里叹气。
　　可能是今天听到了太多让自己郁闷的消息，超级受欢迎的明星学长可能喜欢邱糯阳啦，邱糯阳居然还给那个学长送过水啦，以及明明可以找借口离开和邱糯阳度过二人时光，结果却被她搞砸啦……
　　唐暖现在突然有点泄气。
　　她被那个从过去爬出来的自己再一次附身，那个有气无力的自己说：别坚持了，缩回去吧。就做以前的自己，多轻松，多好。别笑啦，你现在根本就不想笑的，对不对？
　　唐暖努力想扯起嘴角回应对方，可是办不到了。孔萱却不放开她的手，她凑近，那对圆圆的眼眸和初中时没任何区别，此刻正紧盯着自己。她并没有对自己做过什么过分的事，她只是组成当时环境的一部分而已。
　　倒也不是什么大不了的事。唐暖垂眸想。实在不行就说身体不适，临时回家吧。她初中也经常请假来着，没准这样会让孔萱觉得她果然还是以前那个有点阴沉的孩子。
　　只不过，就是有点不甘心。
　　她才不是那样的人呢。
　　这一句话像是一根火柴擦燃了起来，但火力还不够。就在这时门口传来脚步声，大家望过去，唐暖也抬眸。
　　火焰猛然蹿高，烧得热烈。
　　星星点点的火花在唐暖眼眸里闪现。
　　被吞没在火里的，是略有点喘气的邱糯阳。她今天穿着那件灰色针织衫，给人感觉却又不太一样。
　　邱糯阳扶着门框，歪头，发丝散在肩头。她先是看了眼孔萱他们，以及那几个和唐暖结伴的同学，最后她才看了眼唐暖说：“唐暖叫我来的，说是……”
　　邱糯阳想到什么，她微微一笑，这屋子里所有人都忍不住看着她。
　　“说是害怕，一定要我陪她才敢玩。”
　　唐暖：“……嗯？”
　　作者有话说：
　　唐暖别怕，小猫咪来救你啦！


第44章 
　　说完这话的邱糯阳来到唐暖身旁, 手不经意碰了碰唐暖的手，她眨眨眼看向唐暖，这半秒的注视让唐暖感觉到自己方才流失的所有气力都回来了。
　　很好, 打起精神了。
　　唐暖立马开口接：“对，对……我害怕。”
　　然后她扭头对同学说：“可以吧？邱糯阳也一起玩, 我记得这个主题应该没有人数限制？”
　　她又凑过去低声道歉：“其实我刚才就想说的, 但我怕她来不了, 所以就没有及时跟你们说。”
　　那几个同学忙点头表示OK，这可是邱糯阳啊, 刚才还挂在嘴边八卦的人，现在却站在自己面前, 老实说她们点头有一半也是因为心虚。
　　而拼场的那伙人就更没有意见了, 他们本来就只想凑够人数玩一次密室而已, 更何况来的还是邱糯阳这样的美少女。
　　实在是太没有意见了。
　　唐暖说完就扭头轻轻问了句邱糯阳：“你时间上真的可以？不用去上课什么的吗。”
　　邱糯阳笑了下：“可以。我本来就打算下午休息一下，毕竟排练也挺累的……虽然初衷是想邀请你来我家喝茶吃糕点的。”
　　嗷！
　　唐暖顿时露出懊悔的神色, 但邱糯阳却不理她了, 她转身走到唐暖同学那边打起招呼。
　　邱糯阳也知道自己来得突然，所以先和她们道歉：“不好意思呀，打扰你们了。”
　　几个同学忙摇头：“不打扰不打扰！”
　　邱糯阳的表情柔和下来, 她和她们聊起来, 甚至还一一叫出了她们的名字。唐暖在一旁有些惊讶：邱糯阳是一班的，怎么三班的她都认识？
　　但随即她又觉得对此感到惊讶的自己很好笑：这可是邱糯阳, 这点最基本的社交技能她肯定一早就掌握了。
　　她和唐暖不一样, 唐暖是后天掌握的技巧——这点，在场估计只有孔萱是知道的。
　　想到这里她便看见孔萱走过来对自己说：“唐暖, 原来你认识邱糯阳啊？”
　　她压低声音, 看了看那边讲话的邱糯阳。
　　唐暖已经恢复过来了, 所以她也笑笑点头：“嗯，是认识的。”
　　说完她忽然意识到孔萱为什么会这么问，于是就补充：“啊，上一次在电玩城里遇见的时候，我和她还不是很熟，所以就没有跟你们说。不是特意瞒着的。”
　　孔萱没想到唐暖会补充，她扬眉：“哎呀，我都没往那想。就是没想到啊，你现在变化不仅好大，而且居然还和邱糯阳那样的人成了好朋友……”
　　说到这里她才觉得有点不妥，笑嘻嘻蒙混了过去：“我不是说你不好，就是，邱糯阳她名气太大，你懂吧？”
　　孔萱这人倒是一点没变，说话总有点带刺，直接，像无意识的举动，所以唐暖也没往心里去。
　　更何况她也同意孔萱这话。
　　她和邱糯阳就是有差距。
　　所以她点头：“我懂。”
　　说完唐暖轻笑了下，似在自嘲：“毕竟我之前可是一个无名小卒，现在能和那个邱糯阳成为朋友——嘿，我是不是还挺厉害的？”
　　她反问了回去，孔萱一愣，居然有点结巴：“啊，对，是——是吧。”
　　她们说话间，邱糯阳突然往这边瞟了一眼，但她很快又收回视线。
　　就在这时工作人员提醒大家排成一队进密室，两波人顿时有点吵闹地走来走去，按理说他们肯定会跟认识的站在一起，所以必然要有一个人和另一伙的陌生人挨着。
　　这个任务自然落在了和孔萱认识的唐暖身上。
　　她站在队伍中间，孔萱问她：“我站你前面还是后面啊？”
　　唐暖还没来得及回答，邱糯阳突然插进来说：“唐暖，我站你后面。”
　　唐暖有点惊讶地看了看邱糯阳，她点点头，孔萱便自然而然站在了唐暖前面。
　　这样队伍前半截就是孔萱和她的朋友们，后半截就是唐暖，邱糯阳，以及唐暖的同学。
　　工作人员要求他们戴上眼罩，然后被引领着进入了密室。
　　这过程实际上其实不长，但戴着眼罩，还处于一个完全陌生的环境中就会显得好漫长。路是越走越窄的，唐暖能感觉到他们正步入一个新的房间，室内温度下降，有点冷。工作人员突然说：“请弯腰。”
　　感觉进入了一个隧道似的走廊，他们不仅需要弯腰还得缩短互相的距离，队伍里有故意怪叫吓唬人的男生，一定是孔萱那伙人搞的鬼。
　　唐暖这人是不怕的，当然她也可以显得很害怕，就是没那个必要。又不是和邱糯阳单独相处，可以假装害怕让她安抚自己。
　　但她没想到孔萱居然这么胆小，而且她下意识去抓的不是前面朋友的手，而是身后唐暖的手。
　　抓的时候她还说了句：“唐暖，我有点怕。你也害怕的话我们就一直牵着吧？”
　　我不怕啊。
　　唐暖本想这么说，但手都牵着了，她也不好拒绝。
　　她还想说点什么安抚下孔萱，没想到下一秒她就感觉到有什么靠在自己后背，温暖柔软，像是陷进了沙发里。她空着的另一只手触到谁的小指，接着手就被攥住，这手感很熟悉，让唐暖不由颤抖了下。
　　哇，哇……
　　唐暖整个人顿时绷紧了。
　　难怪邱糯阳要特意站在她身后。
　　她好大胆哦。
　　牵手也就罢了，居然还直接贴了上来。邱糯阳又比她高，这一靠唐暖感觉像是被她抱住了一样，感觉上是差不多的，更别提她有只手还被邱糯阳攥着。
　　现在的感觉好奇妙。唐暖左手牵着孔萱微微有些出汗的手，右手则牵着邱糯阳略带冰凉，细腻的手。不是很标准的冰火两重天，但牵手的心情确实是一个天一个地。
　　而且，真近啊。近到唐暖鼻子都开始痒了。
　　快走到尽头的时候那几个男生又开始捣乱，孔萱的另一只手开始往后摸索，试图抓住唐暖另一只手寻求点安全感。
　　唐暖发现了，她还没来得及说话就感觉到孔萱的手碰了碰自己——当然还有邱糯阳的手。
　　然后她就感觉到邱糯阳的手一下子用力拍开孔萱的手，是唐暖的错觉么？总感觉听到了猫的哈气声。
　　——肯定是错觉吧。
　　“唐暖？”
　　孔萱有点诧异的声音响起，邱糯阳却默不作声的，唐暖心想这家伙，肯定是要把事情甩到我身上了。
　　她只好清清嗓子装无辜：“怎么了？”
　　孔萱顿了下才说：“你刚才把我手拍开了。”
　　“有吗？”
　　唐暖有点惊讶地回答：“我没有呀。你确定是我的手吗？”
　　这下孔萱沉默的时间更长了点，然后她才慢慢说：“好像不是……你的手好热，刚才拍开我的那只手，很冰。”
　　空间狭小，她们的对话都被其他人听见了，孔萱话音刚落就听见几声尖叫和倒吸冷气，刚才还在起哄的男生更是开始大叫：“孔萱！！你不要吓我们！”
　　孔萱也扯着嗓子吼回去：“我没有！！是真的！有一只特别冰凉的手刚才拍开我了！是真的！”
　　这时也到了终点，工作人员已经离开，广播里传来声音要他们摘下眼罩。
　　摘掉眼罩后唐暖发现他们处于一个很昏暗的教室场景里，桌椅斑驳，墙壁上涂鸦着不可名状的图案，被钉死的窗户上更是泼洒着干掉的血迹。
　　布景还挺不错的。
　　唐暖第一反应就是这个，待所有人都适应了光线以后他们开始对“冰凉的手”事件大呼小叫，人数太多，场面一下子吵得很，恐怖氛围倒是一扫而空。
　　唐暖一回头就看见邱糯阳用袖子捂嘴，在那吃吃地笑，她还不敢太明显，就唐暖看见了。
　　满意了？
　　唐暖无奈，她用嘴型对邱糯阳这么说，邱糯阳歪头装蒜：什么？
　　这人怎么这样啊。
　　唐暖也低头笑笑，这一吵孔萱的手也离开了，他们马上开始探索这个场景，寻找线索。邱糯阳就慢慢挪到唐暖身边，又碰碰她手：“唐暖害怕，唐暖得一直牵着邱糯阳走。”
　　唐暖一把抓住她手，嘴上应付着：“是是，唐暖害怕，害怕死了，邱糯阳可千万不要离开我。”
　　邱糯阳轻轻回答：“邱糯阳不会离开你的。”
　　唐暖的心颤抖一下，但她还是觉得自己不要想太多。
　　一直牵着也可以，就是听说这后面还有被僵尸追赶的环节，不知道邱糯阳到时候能不能跟上自己的步伐？
　　唐暖边想边带着邱糯阳也找起线索，这教室真的很暗，有人从位斗里找到一只手电筒，唐暖玩过挺多次密室了，她一看就知道这附近墙上肯定有那种得被手电筒照到才能显现的线索。
　　“……不然就是有那种暗门，得打着手电筒一路爬过去。”
　　唐暖在那碎碎念叨着，有人听到就按照她的想法开始找起来，大家都在忙碌的时候邱糯阳就好奇问：“唐暖，你玩过很多次密室了？”
　　“嗯，毕竟它很适合好多人一起玩嘛。”
　　唐暖抬头仔细看着眼前这面墙，邱糯阳过了会才说：“我是第一次来。”
　　唐暖闻言回头，一脸笑意：“又是第一次啊？”
　　她说着就心情很好地哼笑了下：“真好，看来我拿走了邱糯阳的好多第一次。”
　　邱糯阳在黑暗里很好地掩饰住了自己的情绪，她好一会才轻轻重复起来：“嗯，好多好多第一次。”
　　说来也怪，唐暖发现自己说出什么话的时候本来都不奇怪，可每次被邱糯阳这么一重复她就莫名有些害羞，连看都不敢再看一眼邱糯阳。
　　而且她脑海里还不禁出现出一些亲亲抱抱的画面。有些是回忆，有些则是唐暖自己事后妄想的。
　　他们人多，很快就找到了一条暗门和线索，说起来这密室还有背景设定，他们本身的人物设定就是一群爱作死的灵异社团成员，专门去这种诡异的地点冒险，试图找出藏在这里的真相。
　　那么这里的真相很显然就是学校利用在校学生做实验，最后爆发了僵尸病毒，整个学校都被废弃，成了现在的样子。
　　挺老套的发展，半小时过去，唐暖差不多已经依靠场景布置和给的线索把这剧情拼凑得七七八八了。
　　她把这些也给邱糯阳讲了，喜欢看恐怖片的邱糯阳自然也不是很惊讶，她歪头点评道：“但是布景还挺精致的，氛围营造得很好，比一些小成本电影还用心。”
　　该说是心有灵犀嘛。
　　见邱糯阳和自己的感受差不多，唐暖心里莫名有些愉快。
　　总觉得邱糯阳也或多或少意识到自己根本不怕，所以她俩就客观且冷静地分析现有线索，做到沉浸式体验（为了值回票价）同时顺便上帝视角点评下这个密室做得如何如何。
　　途中有一次孔萱跑过来要唐暖陪她一起走，当时邱糯阳正好不在，她个子高被人借走取高处的道具了，回来一看唐暖正被孔萱硬拉着去一个新开的小房间拿线索，那里一点光都没有，是完全黑暗的场景，一直在大部队后头的孔萱就说这次一定要帮上一点忙。
　　你帮就帮，拉我干什么。
　　唐暖有点无奈，说实话她也不知道孔萱今天为什么老黏着她，她们初中也不熟啊，同班同学而已。她带来的那几个朋友不是更可靠一点吗？
　　但同学都看着，唐暖最后还是跟着去了。她们一进去就发现里面遍布蜘蛛网，还有个扮僵尸的工作人员在等着吓人，本来几分钟就能拿到的线索，孔萱在那惨叫连连，花了十几分钟才出来。
　　不过说实话还挺好笑的，唐暖忍着笑拽着她往前走，感觉跟拖着个大包袱似的。
　　出来以后俩人身上挂满了不知道用什么做成，反正挺黏人的蜘蛛丝，大家围上来边狂笑边帮她们摘掉。
　　两伙人这时候混得已经挺熟了，所以摘的时候就很闹腾，回过神来时唐暖才发现站在自己面前的是邱糯阳，她也在笑，可她的笑和别人就是不一样。
　　唐暖有点发呆地看着近在咫尺的邱糯阳，她能感觉到邱糯阳在摘她头发上的蜘蛛丝，动作轻柔，像揉她头发。这让唐暖心情荡漾，让她忍不住，忍不住在大家散去以后拽住邱糯阳的袖子，忍不住小声说：“那个，手。”
　　邱糯阳看了看她，她没有讲话，只是乖乖把手送到唐暖手心。
　　——好像和一开始的时候比，变了许多。
　　唐暖想起她和孔萱说过的话，和孔萱第一次偶遇的那天，那个时候，她和邱糯阳确实还不是很熟。
　　但现在已经不是这样了。
　　唐暖垂眼看着她们牵住的手不禁想道。
　　那时候还会犹豫，觉得自己太主动的话会不会很突然，会不会让邱糯阳觉得她这人很奇怪。但现在已经不会了，现在她顶多是觉得有点不好意思，可是已经不用担心邱糯阳会因此讨厌自己了。
　　可是这样又会有点糟糕。
　　因为她会忍不住得寸进尺。
　　毕竟她现在喜欢邱糯阳。喜欢到情不自禁，喜欢到做出点没有理智的事情。
　　唐暖揉揉难受的鼻子，她们这时候正好经过刚才那个全黑的小房间旁，趁其他人没有注意，唐暖突然拉着邱糯阳进去，再一次陷入完全的黑暗之中。
　　她刚才亲眼见到那个扮僵尸的工作人员偷偷溜出来了，所以这里面现在应该是没有人的。
　　不远处还能听见其他人的喧嚣吵闹，但这里却伸手不见五指。
　　邱糯阳的呼吸清晰可辨，她甜甜的气味萦绕周身。
　　呼吸正在加快，邱糯阳在用很轻的声音问，要怎样？
　　唐暖心说，去他的什么自我约束，占人便宜吧。
　　她现在就是想要踮起脚尖，想要凑近邱糯阳，想栽进去，想沉沦。
　　想亲亲。
　　邱糯阳甚至还有所察觉地扶住了她扬起的脸颊。
　　——所以就亲喽？


第45章 
　　黑暗里有什么？
　　有缠绵。
　　持续了多长时间？
　　不晓得。但一定比两秒钟要长。
　　外面有人在叫她们的名字, 两人这才分开。
　　邱糯阳微微喘息，她的手指穿过唐暖指缝，唐暖莫名有点不知所措, 她迟了一拍想抓住邱糯阳的手，抓到的却只是空气。
　　等下, 等一下……
　　她还想再温存一会儿。她还想用痒痒的鼻子蹭一蹭邱糯阳的脸颊, 这份身体上的难受与心头的颤动结合, 让她成为一座矛盾的火山，很想就这么不管不顾地留下, 让喷发的爱一点点侵蚀自己。
　　但现实却化作了邱糯阳的一声叹息：
　　“……你先走。”
　　邱糯阳轻轻推开唐暖肩头，两人距离拉远。说来也怪, 如此黑暗的空间里她是如何准确把握自己位置的？唐暖往后退去, 几步后回到了有光源的地方。
　　这一下让她觉得刚才一切好像一场梦境。纯黑的梦境。人就有点神智不清, 只有唇上残留的触感告诉她：这不是梦。
　　她揉揉脸颊试图找回理智，然后就迈步往前走, 思考要用什么借口搪塞过去。
　　而小黑屋里已经没有邱糯阳这个人了。
　　只有一只小猫咪正在努力变回人类。
　　努力的时候邱糯阳还在懵懵地想：忘了问了……这次亲亲, 又是因为什么？
　　唐暖好像没有告诉她理由。
　　但也无所谓。
　　唐暖主动亲她了。
　　终于又变回人类的邱糯阳蹲在那，把脸埋进膝盖。她的尾巴高高竖起，摇来摇去。
　　唐暖回去以后就说邱糯阳要去上个厕所, 一会就来。正好这边碰上解谜, 唐暖用较凉的手背贴贴脸试图冷静，还好这里哪都昏暗, 她脸再红也没人看得出来。
　　呼, 谁能想到几分钟前她还在小黑屋里和邱糯阳热吻呢？
　　意识到这个事实的唐暖脸又烫起来了。
　　本以为不可能冷静下来的唐暖却听见同学靠近她问：“你问啦？”
　　唐暖：“……问什么？”
　　“就余飞扬的事呀。”
　　唐暖瞬间冷静，她抓抓空落落的手, 心里也莫名空了一块。
　　开始难受了。
　　“……还没有呢, 我会问的啦, 别着急。”
　　唐暖想到什么又笑着说：“但问到以后告诉不告诉你们就是另一回事了，毕竟这是人家邱糯阳的隐私嘛。”
　　同学立刻埋怨起来，然而唐暖却坚守底线：问到了也不会轻易告诉别人的。
　　更何况她心里已经有了答案：
　　她觉得邱糯阳一定不喜欢那个什么余飞扬。送水什么的也一定是误会，肯定是被其他人撺掇的。
　　至于为什么这么想？
　　因为唐暖现在觉得邱糯阳喜欢的是自己。
　　好吧，就算不一定是那种喜欢，那也差不太多。唐暖又不是什么傻子，哪怕邱糯阳这人真的就是个大直女，就是会和女孩子亲亲抱抱什么的——那刚才也有点太超过了。
　　唐暖信直觉，信自己的感觉。
　　刚才那次亲吻绝对有猫腻。
　　邱糯阳对她不可能连一丁点感觉都没有！
　　唐暖下了结论，她心情稍微好一点了。
　　等待邱糯阳的工夫她也加入到解谜的大部队里，过了会终于打开最后一个新场景，是一条非常长的走廊，穿过去应该就能到出口了。
　　走廊旁是有暗门的，唐暖猜测会有僵尸冲出来追赶他们，但这时候邱糯阳还没回来，唐暖本来说要等一会，结果就听见孔萱尖叫了一声：“后面！后面！”
　　大家跟着回头，结果发现僵尸居然是从之前那个场景冲过来的。
　　来催进度的吧？毕竟他们快超过规定的时间了。
　　唐暖不合时宜地冷静想道，这一停顿她发现周围人全都一窝蜂地跑向那个长走廊，只剩下她一人孤零零站在那。
　　这时身后传来扮僵尸的工作人员非常浮夸的一声惨叫，唐暖心想自己是不是得配合一下，所以哇了一下边跑边说：“不要过来啊！”
　　话音刚落，她余光就瞟见一道高挑身影由远及近，奔跑了过来。那人推开假扮的僵尸们三步并作两步，经过唐暖身边时抓住她的手。
　　邱糯阳偏头对她笑笑：“害怕了？我以为你不怕的。”
　　唐暖低头看了眼邱糯阳的手，她轻轻说：“不怕了。”
　　就算她真的害怕，那么现在也不怕了。
　　因为邱糯阳在啊。
　　还有什么好怕的。
　　两人从密室出来的时候其他人都已经等着了，唐暖稍微有点意外，她以为孔萱那群人会先走，没想到他们居然还在。
　　但也没那么意外，唐暖大概知道他们不走的原因。
　　拼场的时候是会出现这种情况，玩的时候熟悉了，结束以后也会交换下联系方式什么的。按照唐暖的过往经验来说她一般是被要微信最多的那个人。
　　但今天的话。
　　唐暖看了眼那边蠢蠢欲动的几个男生，又看了眼身旁若无其事又抓起唐暖的手开始捏来捏去的邱糯阳。
　　这些人估计都想要邱糯阳的微信。
　　唐暖本想做点什么的，但她转念一想，旁观一下邱糯阳的回应方式也不失为一种好选择，毕竟进场的时候这人还把拍掉孔萱手的锅甩到了唐暖身上。
　　唐小暖是有一点记仇心理在身上的。
　　果然那些人磨蹭了一会就靠近过来，为首那男生开口和邱糯阳搭话，唐暖看似十分识趣地松开邱糯阳的手打算往旁边躲，她扭头瞬间邱糯阳看向她，手是想要伸出来拽住唐暖衣摆的，但迟了一步，唐暖避开了。
　　“……嗯，好，可以加的，没事。”
　　邱糯阳心不在焉地听着他们的客套话，唐暖走到同学那边，听到同学在说：“啧啧，不愧是邱糯阳。”
　　有个人惊讶道：“唐暖你怎么过来了，我还以为你会留在那里帮她挡一挡那些男生呢。”
　　“嗯？”
　　唐暖有些疑惑：“为什么？”
　　“就，帮她呀，有的人没准会一直纠缠邱糯阳呢。”
　　唐暖摇头，她笑了下：“不是，我的意思是……为什么你们会觉得我什么都没做就过来了？”
　　很快那边就传来邱糯阳的声音：“啊，抱歉，我突然找不到我手机了……可能是落在里头了，我去找下。”
　　唐暖听到以后立马走过去：“我陪你找吧，可能得找一会儿的。”
　　然后她转身对同学说：“咱们今天就在这解散吧？我陪邱糯阳找完手机就回家。”
　　她对着她们眨眨眼，同学们面面相觑，心想果然还得是唐暖。
　　两波人本来就不认识，他们硬是在这等邱糯阳也不太好意思，最后也就都走了。
　　唐暖带邱糯阳在密室里面随便走了走，见外面没人了就直接从口袋里拿出邱糯阳手机，一脸得意：“嘿，找到啦。”
　　邱糯阳接过手机，她握了握，抬眸问：“你什么时候拿走的？我怎么都不知道。”
　　唐暖颇为理直气壮地回答：“就亲亲的时候呀。”
　　……可以。
　　亲的时候你还有功夫干别的。
　　邱糯阳轻笑了下，她歪头问：“为什么要拿走？”
　　唐暖转身往外头走，开始转移话题：“一会咱们去干嘛，你要回家吗？你说我现在还能不能去你家吃点心呀，来得及吗？”
　　邱糯阳默默跟她走，也不应和一句，她只是收好手机好笑地心想：
　　也不知道这人暗中策划这件事有多久了。
　　还有点教人生气。她那么全身心投入的时候，唐暖居然还在分心。
　　真不公平。
　　心里是那么想，但邱糯阳知道唐暖这出是为了什么，所以还是忍不住漾起笑意。
　　唐暖恐怕在自己出现于众人眼前的瞬间就知道，知道她肯定会被人要微信，所以一直琢磨着怎么不让邱糯阳加那些人的微信。
　　但唐暖是不可能承认这点的。因为她知道自己其实不该这么做，邱糯阳想加谁微信是她的自由，但她现在喜欢邱糯阳，喜欢产生占有欲，所以她不希望邱糯阳被那些明显觊觎她的男生纠缠。
　　她在密室里的时候甚至有听到几个男生说悄悄话，说邱糯阳真的好靓，完全是他理想型，一会结束一定要把她微信搞到手。
　　这几个情敌都凑到眼前了，唐暖还没修炼到对此毫不在意的地步，所以就起了点自私的小心思。
　　如果邱糯阳要责怪她，唐暖完全可以接受。
　　唐暖偷偷看了眼跟上来的邱糯阳脸色，没什么不同，她松了口气。
　　下次还是斟酌一下再做吧。
　　电梯里，唐暖突然想起什么：
　　“啊，不过我认识孔萱，她可能会要我把你微信推给她。”
　　“孔萱是我初中同学啦，我没想到会在这里遇见她的。”
　　唐暖稍微解释了一下孔萱和自己的关系。
　　邱糯阳心里默念了一下这个名字，孔萱。就是那个从一开始就黏着唐暖的女生，性格感觉挺强势，邱糯阳莫名觉得唐暖在那个孔萱面前成了一只弱气小兔子。虽然唐暖表面上看起来没什么变化，但邱糯阳能感觉出来，她并没有平时那么积极。
　　所以邱糯阳莫名不爽这个孔萱。
　　她直截了当回答：“不要给。”
　　“嗯？”
　　没想到邱糯阳拒绝得如此爽快，唐暖反而愣了一下。
　　“那，不给的理由？”
　　邱糯阳别过脸：“就是不给。你帮我想。”
　　哇，这个人。
　　唐暖笑了。
　　怎么只在我面前这么凶巴巴的。
　　“你都把我手机拿走，好不加那些人微信了。帮我想个理由怎么啦？”
　　邱糯阳说出这话，唐暖就更无法拒绝了，她点点头说好，两人这时候已经出了楼，时间是下午四点多，但唐暖已经饿了，她揉揉肚子说：“所以可以吗？可以去你家吗？我吃什么都行的。”
　　邱糯阳思考了下，她一会其实还有课。唐暖现在去她家也不是不可以，就是呆不了多久。
　　所以她低头滑起手机说：“等下哦，我看一下……”
　　唐暖见状也先看了看自己的手机，果然孔萱给她发了微信，虽然时隔许久但语气却亲近十分，她直接管她要起了邱糯阳的微信。
　　唐暖想都没想就回：抱歉啊，我给不了
　　孔萱：为什么？？她不愿意吗
　　唐暖：不是
　　唐暖看了眼一旁沉思的邱糯阳，稍微挡住屏幕打字。
　　唐暖：我和她关系还没好到能推她微信的地步呢
　　唐暖：抱歉啦
　　接下来不管孔萱说什么，唐暖统统都以“我和她关系没那么好”为理由推掉。反正邱糯阳都说交给她解决了，怎么说都可以吧？
　　只要别被邱糯阳看见就行了。
　　看见了，她肯定会生气。
　　唐暖揉揉鼻子。
　　回复的时候她又想起余飞扬的事，现在正好没事，她琢磨了下，直接开口说：“那个，邱糯阳。”
　　“嗯？”
　　邱糯阳还在思考自己要不现在就带着唐暖回家吧，她还不想就这么分开呢。
　　“你认识，那个，余飞扬吗？”
　　思绪被唐暖这话打断，邱糯阳顿了下，她扭头就看见一脸扭捏的唐暖，她看起来好像有点不好意思。
　　“就是那个高三的，练田径的学长……”
　　唐暖在脑中搜刮着许梦梦给她灌输的信息。
　　“长得很帅，性格比较腼腆，但是很受欢迎！“
　　呃……还有，还有什么来着……
　　唐暖一心想要回想起来那个她压根就不熟悉的人，完全没注意到眼前邱糯阳的脸色。
　　笑意消失，邱糯阳就这么盯着唐暖。
　　也许是她的错觉，唐暖看起来不仅莫名害羞，连脸都红了红。
　　邱糯阳眯起了眼睛。
　　“所以呢，你认识他吗？”
　　唐暖的眼神好像抱有满满期待，邱糯阳垂着眼，手机也没心思看了，干脆锁上吧。
　　听不出来情绪，邱糯阳就说了句：“认识啊。”
　　唐暖接着问：“那，你对他有什么看法？就是，你觉得他这人怎么样？”
　　邱糯阳瞟了眼她：“你问这个做什么？”
　　糟糕，不会被发现了吧。
　　唐暖身子一颤，她可不想被邱糯阳误认为自己是那个余飞扬的僚机，所以她赶紧刹住：“不，没什么，算了。你当我没问吧。”
　　她心虚移开视线，这一幕在邱糯阳看来反而更加可疑。
　　她这下是彻底没心情了，手机一收，邱糯阳淡淡说：“我一会还要上课，下次再去我家吧。”
　　啊？
　　唐暖立刻垂头丧气的，她小声说：“那、那我和你一起走，我顺路去地铁……”
　　“——不用了。”
　　邱糯阳摆摆手，朝着地铁的反方向边走边说：“宁姨来接我，你自己回去吧。”
　　怎么会！
　　今天就这么结束了？
　　邱糯阳说得干脆，唐暖很沮丧地看着邱糯阳走远，又疑惑起来：怎么回事，为什么事态一下子就变成这样了。
　　……难不成是因为她提到了余飞扬？
　　唐暖皱眉。
　　她该不会越线了吧？邱糯阳没准很不喜欢别人打探这种事情。
　　或者也有其他的可能。
　　唐暖心头一颤，头皮发麻。
　　等一下。
　　邱糯阳该不会真的对余飞扬——
　　不要啊！绝对不要！
　　唐暖在那边无声大叫的时候，邱糯阳也心烦意乱的。她其实根本没叫宁姨来，她现在打算兜个大圈子再回家。她就是不想和唐暖呆在一起了。
　　她生气。
　　和刚才不一样，这次是真的生气。
　　唐暖问的那些关于余飞扬的问题，还有她的反应。
　　——绝对有猫腻！
　　已经走远了的邱糯阳在那咬牙切齿说了句：“唐小暖……”
　　“你刚才可还在亲我呢！”
　　她恨铁不成钢地低声说出这句话。
　　看来传闻说的对。
　　邱糯阳想起一班同学聊天时提到的话，又想起在密室里的情景。
　　刚才明明是唐暖主动拉自己进的小黑屋……还亲了那么久，甚至不是蜻蜓点水的那种。亲到最后邱糯阳都有点喘不上来气。
　　结果半小时后这人就一脸若无其事地问起了余飞扬的事，显然是对他有兴趣。是哪种兴趣邱糯阳现在尚且不知，但这并不妨碍她气愤又鼻酸地想：
　　传闻真的没错，唐暖这人果然就是个钢铁大直女！


第46章 
　　周末过去, 校园好声音迎来决赛，最后圆满落幕。夺得第一名的是高二一班的一名女生，也是邱糯阳负责伴奏的人之一。
　　令人意外的是, 决赛时邱糯阳并没有出场伴奏，这件事非常突然, 有许多慕邱糯阳而来的学生略有些失望。好在决赛的选手水平很高, 所以他们很快就被歌声吸引去了注意力。
　　唐暖当时正在后排观看, 她一个人，没想再去前头凑热闹, 所以婉拒了许梦梦和杨柠的邀请。
　　她坐的地方挺后面的，又贴墙, 几乎没什么好视野, 这一排几乎都是空的, 但唐暖觉得无所谓，听歌就行了嘛。
　　快开始的时候她察觉到有人凑过来, 一个座位一个座位地靠近她, 最后坐在她身边。
　　连看都不用看，唐暖揉揉发痒的鼻子侧头问：“你今天不上台？”
　　邱糯阳看了眼唐暖，她语气淡淡：“嗯。”
　　唐暖暂时还没有发现邱糯阳的不对劲。
　　她就问：“不让了？毕竟其他人都是直接播放的伴奏。”
　　邱糯阳的手指颇有规律地点着膝盖, 很缓慢。
　　“让的。但我和她都觉得, 决赛只有我们是现场伴奏不太公平，所以就决定临时采用和其他人一样的录音伴奏。”
　　哦, 原来是这样。
　　唐暖恍然大悟。确实, 不仅仅是伴奏不同的因素，邱糯阳的参与本身就会影响许多投票。哪怕那个女生自己是有实力的, 但难免会让人觉得很不公平。
　　想得还挺周到。
　　唐暖莫名笑了下, 她喃喃自语起来：“所以今天就没有了啊。”
　　邱糯阳的手指停下, 扣在膝盖上。
　　她知道唐暖在说什么。既然今天她没有上台，那么今天的亲亲也就没有了。
　　然而邱糯阳闻言却偏过头去说了句：“没有就没有。”
　　唐暖愣了一下，这语气不对劲，她终于发现了。
　　——说起来。
　　台上选手已经开始唱歌，唐暖干脆就不说了。她向后靠在椅背上，捏着下巴回想。
　　周末以后，邱糯阳就有点，怎么说呢……
　　看起来没什么异样，语音聊天，在学校里见面的时候也和平时一样。
　　但唐暖对邱糯阳总是要多一个心眼的。更别提那人要是真想，绝对可以办到把任何真实情绪隐藏起来，不被他人发现。
　　唐暖以为是自己想多了的一些迹象就是，语音时她问邱糯阳什么时候有空可以再出来玩，邱糯阳要不就是转移话题，要不就是含糊其辞说最近不太行。
　　在学校见面，她只要靠近邱糯阳一分，邱糯阳就会及时躲到同学身后，或者装作没有发现她的靠近。
　　简单来说就是，邱糯阳开始对她的一切主动示好行为采取了回避态度。
　　然而这变化太细微，唐暖一直都觉得是自己想多了。但现在她能确定：就是不对劲。
　　但是……
　　一曲结束，掌声雷动。但唐暖根本没听。她垂眸看了眼邱糯阳放在腿上的手，摊开来搭着膝盖，毫无防备，似乎伸手一触就可以如往常般碰到。
　　可她现在却有点不敢了。
　　因为她无法确定，邱糯阳这种微妙的态度变化是否表明一件事：她发现了。
　　小黑屋里的热吻让她发现，唐暖对自己心怀不轨。
　　叫唐暖的这位隔壁班同学，她不止是想要做朋友。甚至，邱糯阳已经意识到她任何亲近的举措都代表一份不同的喜欢。
　　所以没有了回应，也没有了亲亲。
　　也许以后都没有了。
　　唐暖突然觉得好悲伤。哪怕这只是她的推断，但这个结论一出来就让她鼻子一酸。台上选手唱的还正好是一首悲伤的情歌，恰逢唐暖这人非常容易触景生情，她觉得自己眼泪都快掉下了。
　　不行，再这样下去估计真的要哭了。
　　唐暖吸了吸鼻涕，她缓慢站起来，压低声音对邱糯阳说：“我、我想起来老师还有事要我去做……”
　　唉，还嘲笑邱糯阳不会撒谎呢。
　　她自己也没多大本事。
　　邱糯阳抬头看着唐暖经过自己身前，这恐怕是几天来她们距离最近的时候了，唐暖的校服裤子蹭过她的，唐暖的手无所适从地抓了抓自己袖子，这个小动作说明唐暖本人正处于极度不安的状态。
　　邱猫猫对主人的任何习惯都了如指掌。
　　但邱糯阳还是什么都没做。她不做，只是觉得自己就算做了也没有用。
　　反正对唐暖来说，就算是亲亲也不代表什么。
　　不代表喜欢，不代表特别。
　　所以就不做咯。所有邱糯阳觉得特别的事，都不如不做，这样也就不会失望。
　　心里虽然是这么想的，邱糯阳也决定这段时间要让自己和唐暖保持距离。可唐暖走后邱糯阳却莫名觉得难受。她抱起膝盖，整个人蜷在座位上。抱着的除了双腿还有一条毛茸茸的灰色大尾巴。尾巴也很失落，就算被自己抱着也动也不动。
　　刚才是不是该挽留一下她的。
　　邱糯阳把脸庞埋进膝盖，开始后悔。
　　/
　　出来以后唐暖揉揉鼻子，想哭的心情还在，但没有那么强烈了。应该可以坚持到她回到教学楼里，进卫生间找个隔间小小哭一场。
　　她光顾着往前走了，没有注意到一旁三两个高三男生经过，其中一个用胳膊肘杵了杵另一个高挑身影：“哎，那个是唐暖吧？好难得，居然是一个人。”
　　有人在窃笑：“一个人你总敢了吧。”
　　还有人很好奇：“她之前不是和你一个班的吗，你俩真不认识？”
　　那高挑的男生停住脚步看着唐暖的背影，他喃喃：“应该是认识的。应该……”
　　可那时候的唐暖，和现在的并不一样。
　　所以余飞扬也不确定自己认识的到底是不是这个唐暖。
　　唯一确定的是，现在是一个好机会。
　　他犹豫了下，对其他人说：“我回班拿个东西，你们先去吧。”
　　那些男生立刻吹起口哨瞎起哄，但余飞扬已经下意识跑起来，很快就消失在教学楼那侧了。
　　午休快结束的时候唐暖坐在厕所隔间里，她揉揉发涩的眼睛，把手里的纸巾又揉起来丢进垃圾篓里。唐暖头一次觉得哭完了反而更痛苦，因为卫生间里一直都有进人，所以她不得不抑住声音闷闷地哭。
　　结果哭是哭完了，但情绪还囤积在心里，淤得更难受了。
　　快上课了，卫生间终于迎来一阵清净。唐暖叹口气，她起来出了隔间，手过两下水，清洗了一下自己被泪水黏住睫毛的眼睛附近。而后她抬头凝视镜子里的自己，妆也有点花了。
　　难得在学校里变得如此狼狈。
　　唐暖叹口气，她洗手的时候还注意到自己刘海湿漉漉的贴在额头上，好难受，但也没什么办法，受着吧。
　　谁教你没有控制住自己，乱亲邱糯阳的。
　　唐暖刚才在隔间里哭的时候已经得出了结果，她心想这完全就是自己活该啊，忍着点的话，以朋友相待的话何至于此。
　　她擦干净手才出来，全身力气也都随着眼泪离开了。她是去的一楼卫生间，所以还得走一会儿才能回教室。
　　唐暖低头走路，全然没有注意周围的环境。她也就没有注意到走廊里的同学纷纷开始交头接耳，也就没有注意到，楼梯拐角处有人正向她走来。
　　是一个高挑的身影，午后阳光很好，影子来到唐暖脚下，她心跳一滞。
　　她甚至在想，就当没有看见，撞进那人怀里好了。
　　好在那人先开口了：“唐暖。”
　　唐暖的心跳顿时恢复，她立刻冷静，因为说话的人是个男生。
　　她抬起头，眼神有些迷茫：“你好？”
　　不认识的人。个头很高，可能和许梦梦差不多高。就是人太瘦了，跟竹竿儿似的，他脸庞很端正，唐暖的话虽然是问出来了，但转瞬间她就意识到这人是谁。
　　“我……我是余飞扬。高一的时候，我们一个班的。你不认识我了？”
　　果然。
　　唐暖露出恍然大悟的神色笑说：“哦哦，是你呀。”
　　话是这么说，但她还是没认出来。这倒正常，那个时候的唐暖不认人。
　　余飞扬脸却红了红，这是个不好的迹象，唐暖心里警铃大作：怎么回事，这人不是喜欢邱糯阳的吗？不不，不要这么自信。也许他这人就是太腼腆，对谁都脸红。
　　“之前一直想和你打声招呼，但你周围……人太多了。”
　　他不好意思地笑了笑，唐暖心想：如果你和许梦梦说的一样，那你身边的人也应该不少才对，但现在……唔，你难不成是撇下了那些人来找我的？
　　唐暖意识到聚拢在这边的视线愈来愈多了。
　　她轻叹，心想看来今天以后又要出一些有的没的绯闻了。
　　余飞扬似乎在踌躇什么，但他忽然注意到唐暖的眼角很红，鼻头也是。他下意识开口：“唐暖，你没事吧？你看起来状态不太好。”
　　算是很委婉的说法了，语气里有担心。但唐暖听了却有点不自在：这人怎么回事，注意到了就注意到了，还特意说出来……啊，他该不会……
　　果然，余飞扬下一句就是：“我送你回教室？”
　　哇，这位大哥，真的不用！
　　唐暖感觉余飞扬有所误会了。虽说她抽着鼻子从卫生间里一个人出来，眼角还红红的，确实是会让人误会自己这是受到什么委屈了，像余飞扬这样受欢迎的男生，或许会觉得保护这样破碎的女孩子是自己肩头的一份责任。
　　——但，我真的不需要啊。
　　唐暖一边努力思考如何打发掉余飞扬一边想。
　　也不能说完全不需要吧。
　　她确实需要某一个人的安慰。
　　只不过是特定的一个人。
　　当她打算开口说自己一个人回去就好的时候，另一道影子来到唐暖脚下，那人侧身经过唐暖和余飞扬，伸出的手丝毫不犹豫，就这么攥住唐暖的手腕，将她带到自己怀里。
　　唐暖抬眼便见邱糯阳冲着余飞扬一笑：“谢谢，但不用。”
　　按理说他俩应该认识，但气氛却骤然一变。
　　或许是因为邱糯阳紧接着说了句：“我来就好。”
　　余飞扬还没来得及讲话，邱糯阳便已经抓着唐暖上了楼，消失在他视线尽头。他最后挠挠头，脸上分外困惑。
　　被带走的唐暖是想说话的，可邱糯阳却不开口。而且她的手很用力，唐暖甚至感觉到一丝疼痛。她更不敢讲话了。
　　来到二楼以后唐暖以为邱糯阳会在教室门口和她分手，但邱糯阳手也不松，反而扭头问她：“你不是说，你不认识余飞扬？”
　　我有说过吗？
　　唐暖不太知道这问题的正确答案，她只好如实回答：“按理说，应该是认识的。但他刚才在我面前自我介绍完以后我还是不记得他这个人，可能他高一的时候还没有现在这么帅？”
　　唐暖本想开个玩笑缓和一下现在的气氛，结果话一出口她发现邱糯阳的气压似乎更低了。
　　邱糯阳歪头问：“你觉得他很帅？”
　　唐暖硬着头皮回复：“还、还好吧……”
　　邱糯阳抿口不答，看了会莫名心虚的唐暖，她突然改变了主意。
　　手更紧了，指甲嵌进唐暖肌肤，疼。
　　可她没松开我的手。
　　唐暖心里反而升起一股不明不白的欣喜。
　　邱糯阳带着唐暖继续往前走，这时候预备铃响了，所有人都进了教室，只有她们一前一后进了卫生间。邱糯阳随手打开一个隔间，把唐暖扔进去，自己再进来，反手锁上门。
　　空间太小，两人难容。唐暖一不留神就跌坐在盖上盖儿的马桶上，邱糯阳一转身就把腿插进唐暖两腿之间，抵着马桶。
　　这时候邱糯阳才松手，唐暖一低头就看见手腕上留下浅白色的月牙形痕迹。
　　她没时间想别的，因为邱糯阳的手已经来到唐暖脸旁，她单手捏住唐暖的脸，俯身靠近，眼睛眯起：“老师叫你去做什么事？”
　　唐暖：“呜，呜？”
　　唐暖嘴巴嘟嘟，一句清晰的话都说不出。更别提她就算没被捏着脸也说不出什么解释，她撒谎了，还是对着邱糯阳撒的谎。
　　邱糯阳见唐暖说不出话就松了松手，唐暖便开始胡说八道：“老、老师要我去检查卫生间的纸够不够用……”
　　她说这话自己都忍不住笑，邱糯阳没笑。
　　唐暖打个哆嗦，不敢说话了。
　　过了会邱糯阳才轻轻说：“唐暖。”
　　唐暖很小声地应了声“嗯”。
　　她膝盖忍不住并拢，夹住邱糯阳的腿，手拽着校服下摆，可怜劲儿的，邱糯阳都以为自己是在欺负唐暖了。
　　好吧，也许就是欺负。
　　邱糯阳的手指点了点唐暖湿漉漉的刘海，点点她花掉的眼妆，点点她红红的鼻头。
　　每点一次她都问：“那这个，这个，还有这个……是怎么回事？”
　　唐暖有点窘迫，她不可能说出自己哭哭的真正原因，她只好说：“我心情突然有点不好……”
　　邱糯阳歪头问：“为什么？”
　　唐暖张张嘴。她想说的话被另一个自己阻止，那个自己叉腰质问：还没学到教训吗？唐暖，别再任性了。你就和她说，没什么的，就算，就算真的有什么，那也——
　　“……和你没有关系。”
　　说出来了。
　　唐暖不太敢相信自己居然真的说出了这话。
　　可只有这样才能规避更高的风险。她怕邱糯阳再多问一句她就开始忍不住大哭起来，而且还是抱着邱糯阳哭，边哭边问她你为什么要这样，为什么不可以和我一样喜欢我，为什么一定要和我保持距离？
　　而邱糯阳也如她所料直起身子，她靠在门上笑了下：“原来和我没有关系啊。”
　　耳畔响起上课铃，再不回去就糟糕了。唐暖这个念头升起瞬间，邱糯阳的手便放在门把上，开了锁。
　　在门打开前一秒，邱糯阳俯身说：“可我心情不好，和你有关。”
　　她伸手扣住唐暖的后颈，几乎要将她拥紧似的用力给了一个吻，其实是咬更多点，因为很疼。吻到最后唐暖挺直了背，下巴也高高扬起，像一条咬住诱饵，不肯轻易松嘴的鱼儿。
　　邱糯阳正在离开，可唐暖的身体本能不想她走。
　　然而无济于事，就像开掉锁的门一定会随着邱糯阳压在上面的重量彻底敞开，邱糯阳本人也会一步步倒退，最终彻底离开唐暖的身子。
　　最后，邱糯阳背着手靠在洗手台的前面，唐暖微喘着气，她一抬眼就看见邱糯阳把手放到嘴边，她张着嘴为接下来的唐暖配音：“啊，啊，啊——”
　　“阿嚏！”
　　唐暖一连打了好几个喷嚏，根本控制不住，待她好不容易完全停下时，她的眼前已空无一人。
　　作者有话说：
　　惊喜吗！
　　晚上还有一章六千的，今天日万了，夸我


第47章 
　　校园好声音结束后紧接着迎来了十三中的期中考试, 代偿效应使得唐暖暂时专注于学习，好逃避和邱糯阳产生的矛盾。但她醒着还好，一躺床上就开始翻来覆去后悔自己当时为什么要那么说, 然后又翻来覆去困惑邱糯阳为什么要狠狠亲她。
　　她是以一种什么心理亲的自己啊？生气吗，讨厌吗。
　　会有人一生气就想亲别人吗？
　　唐暖百思不得其解。
　　期中考试期间她没怎么和邱糯阳来往, 聊天记录也停在好声音结束那一天, 唐暖放学后思来想去发过去一条对不起, 邱糯阳直到现在也没有回复。
　　周末的时候她按照以前约定的时间跑去邱渡妍家接猫，邱渡妍一开门就有些抱歉地说猫暂时放在邱糯阳那了, 这段时间应该都在她那。
　　说完她还略有些好奇地靠着门边说：“她没和你说？”
　　唐暖一脸郁闷：“没有。我们……我们最近有点矛盾。”
　　其实不想说出来的，奈何邱渡妍长了一张和邱糯阳差不多的脸, 所以唐暖一不小心就说出来了。
　　邱渡妍闻言扬眉, 她自言自语了一句：“……矛盾？稀奇。”
　　唐暖可不会放过这句话：“为什么稀奇？”
　　邱渡妍耸肩：“因为小阳很会处理人际关系, 她性子又软，很少有人会和她吵架。就算有矛盾也能很快解决。”
　　说完她笑了下, 看向唐暖：“唐暖, 你还是第一个和她吵架吵成这样的。”
　　这恐怕不是唐暖想要的那种第一次。如果可以的话她一点也不想和邱糯阳吵架，她嘟囔说：“我也不想的啊……”
　　要说邱糯阳没怎么和人吵过架，其实唐暖也是。说起来她上次还给许梦梦建议呢, 真是太高看自己了。
　　邱渡妍闻言说：“那就去她和好, 别让我妹妹伤心太久。”
　　她眯起眼睛，这一幕似曾相似：“不然的话, 唐暖同学, 就算你是个女孩子……”
　　后半句话没说，但唐暖已经从邱渡妍的眼神里读出了她的意思：我也不会轻易放过你。
　　唐暖犹犹豫豫说：“可是现在正好期中, 我该去主动联系她吗？”
　　邱渡妍立刻切换态度：“不。她现在课程很紧凑, 等考完了你再去, 免得没处理好，两个人都没心思考试。然后你也要好好学习，考完了再想这些事。”
　　邱渡妍凑近，语气认真：“听着唐暖，如果你们两个真的是好朋友，那么这段时间冷静一下也不失为一种好选择。知道了吗？”
　　邱渡妍特意用了自己在公司时会用的严厉声线，说服力极强，唐暖忙点头。
　　于是她回家，老老实实复习，等到期末考试结束，12月的气息渐近，期中考试的卷子都塞到位斗深处了——又一个午休，唐暖看着没有任何变化的聊天记录，咚一下趴在课桌上。
　　冷静一下……我是冷静了，可我怎么知道邱糯阳有没有冷静！她连我的“对不起”都还没有回复呢！
　　唐暖灰心丧气，旁边传来两声拉动椅子的声音，她默默扭头，看见杨柠和许梦梦拉来椅子坐在她身边。
　　许梦梦手里拿着美味棒，边吃边说：“说吧。”
　　杨柠抱臂，非常认真：“你和邱糯阳到底怎么了。”
　　唐暖：“……嗯？”
　　她慢慢开口，带着不可思议：“你们怎么知道的？”
　　“我们怎么知道？”
　　杨柠得意地笑了下：“你以为你藏得很好啊。”
　　唐暖想当然地说：“对啊。我藏得难道不好？”
　　杨柠无奈，她不得不回答：“确实。你和邱糯阳藏得都很好，谁都不可能发现。但我……啧，其实主要还是许梦梦立了功。”
　　杨柠非常不甘心地看了眼吃得满嘴渣的许梦梦，她得意洋洋地说：“对，我发现的。其实我一开始还奇怪呢，自从你俩为余飞扬争风吃醋那个传闻一出来我就觉得不对劲，想找点什么线索吧，可你俩表面上又都没什么变化……”
　　“等等等等！”
　　唐暖忙打断：“在说什么？我和邱糯阳为余飞扬争风吃醋？”
　　许梦梦摆手：“对啊，一开始传的就是这样。”
　　唐暖头疼死了，她这段时间被邱糯阳弄得心烦意乱，根本没在意周围流传起的绯闻。
　　她又注意到什么：“什么叫一开始传的是那样？”
　　许梦梦更得意了：“因为我听到以后就觉得肯定不可能是那样，你那个时候连余飞扬是谁都不清楚呢，脸都对不上的人，你怎么可能喜欢他啊？不过你以前确实和他有八卦……所以你说你不知道明星学长就是余飞扬的时候我特别吃惊。”
　　许梦梦简直是眉飞色舞的：
　　“总之，我帮你把传闻变成了你当时正好很难过，而邱糯阳很担心你。正因为太担心了所以才顾不上其他，当然也就顾不上什么余飞扬，就直接把你抢走啦！”
　　唐暖：“……许梦梦。”
　　她一脸无奈：“我真是谢谢你啊。”
　　杨柠听出唐暖的语气，但她居然还理直气壮说：“我觉得挺好啊，这种八卦又不可能一下子消失的，宣扬你俩姐妹情深总比搞什么为个男的争风吃醋强吧。”
　　“哦，不过这应该也算争风吃醋。”
　　杨柠想到什么，作为唯一一个知情人的她给了唐暖一个暧昧的眼神：“只不过是邱糯阳和余飞扬在争风吃醋。”
　　唐暖瞪了她一眼，现在她觉得许梦梦这事儿肯定有杨柠一份，一定是她怂恿许梦梦这么散播谣言的。
　　不过……是谣言吗？
　　唐暖这段时间也有在反复回想那时候的场景，怎么看怎么像邱糯阳确实有点吃醋，所以才会抓着她手扭脸就对余飞扬说：我来就好。语气不容分说，也让唐暖难以抗拒。
　　然而那个传闻也太离谱，唐暖实在觉得受之有愧。她弱弱抬手对许梦梦说：“能不能帮我澄清一下？别往争风吃醋那个方向去，就往邱糯阳身为好朋友，所以很担心我的那个方向……”
　　许梦梦摊手：“这我可控制不了。其实一开始我是那么说的，但大家还是喜欢听劲爆一点的，没办法。”
　　杨柠插嘴道：“而且你俩现在关系……”
　　杨柠看着唐暖眼色，果然不太好看。唐暖皱眉：“你们说我藏得确实很好，那你到底怎么发现的？”
　　许梦梦和杨柠对视一眼，她靠在椅背上，就简单说了一句：“笑。”
　　唐暖疑惑：“笑？”
　　许梦梦点头：“对，笑。笑的次数。我就是单纯觉得你最近没怎么笑过。就是那种发自肺腑的笑，不是为了应付我们才笑的那种。我这么和杨柠说了，她就一下子拽着我大叫：我也觉得！而且我感觉我知道是为什么！但是许梦梦，我是不会告诉你为什么的！”
　　许梦梦学得有模有样，非常夸张，唐暖被她逗笑，更别提杨柠闻言就冲上来拽着许梦梦领子狂揍她一顿。
　　唐暖擦擦眼泪，她勾起嘴角，心里暖洋洋的。
　　意识到杨柠和许梦梦都这么在意，担心自己，她就觉得有时候也许真的不需要自己承担下一切。
　　累的话，难受的话，就说出来嘛。说给她们听，也许就会因此获得勇气，甚至会找到解决这个困境的更好办法。
　　不过……邱糯阳也会这样吗？
　　唐暖给她们两人稍微讲了下那天的事，只不过省去了她的心理活动，还有厕所隔间里的那个痛痛亲吻。
　　她也会像我现在这样，和好朋友们商量着要怎么同我和好么？
　　总觉得，她不会的。
　　唐暖的情绪有些低沉。
　　如果邱糯阳和谁说了什么，或者表现出了什么，许梦梦和杨柠恐怕早就告诉自己了。所以，她一定是一个人闷闷吃下，再表现得和往常一样。那个温柔的，善解人意的邱糯阳。没说过谁的坏话，任性的事就留在一个人的时候尽情发泄。
　　好难过。
　　替邱糯阳感到的孤单，让唐暖开始责备自己：你怎么还呆在这里？你为什么不去找她？
　　“——唐暖，我觉得哈，邱糯阳肯定是误会了什么。”
　　虽然能感觉到前因后果都被唐暖模糊了，但许梦梦还是这么说道。杨柠点头表示同意，她又问：“你们之后就没联系了？那你俩在学校里遇见的时候呢？”
　　唐暖回想了一下：“遇见的时候就和平时一样打招呼啊。但她不会停下，就打完招呼擦肩而过这样。”
　　杨柠不禁感叹：“你们俩冷战可真是难搞……一个个的都好会藏情绪，要不是我们发现你不对劲，恐怕毕业以后都不知道你和邱糯阳这时候在冷战呢。”
　　“冷战？”
　　唐暖愣了下：“这就叫冷战啊？”
　　许梦梦抓起手机回答：“对，这就叫冷战。故意不回你消息，看见你了跟没事人似的，但你主动做点啥又能感觉到不对劲。很烦吧，烦就对了，建议你赶紧解决，战线拖得越长就越不容易解决，事后还会被埋怨你那时候怎么不早点开口——”
　　许梦梦说到一半才意识到唐暖和杨柠都在看着自己：“——啊，那个，我朋友说的，我朋友跟我说的！”
　　你那个朋友，怕不是就叫庄思涵吧？
　　这回轮到唐暖和杨柠对视一眼，眼含笑意。
　　“那我该怎么做比较合适？”
　　唐暖下了决心，她试探性问，许梦梦听到后笑得贱兮兮的：“也不知道当初是谁跟我说什么，你问我问题，我要是猜错了怎么办？我给你建议，我让你们的关系更差了怎么办？”
　　许梦梦再一次学得惟妙惟肖，只不过这次语气一本正经，和唐暖那天的语气一样。唐暖脸红，她拍了下许梦梦，很小声说：“我、我就是听一耳朵，也不一定会照做……”
　　更何况那时候唐暖根本没想过她和邱糯阳会吵架，还是她没经历过的冷战。
　　只能说邱糯阳是一个例外。
　　许梦梦闻言便毫不在意地撇下一句：
　　“想那么多干嘛？先见到人再说呗。”
　　唐暖听到后腾地一下站起来，杨柠吓得赶紧按住气势汹汹的唐暖肩头：“等，等一下！你先别听她怂恿——咱们冷静点！”
　　现在她们说什么唐暖就听什么，她乖乖坐下，杨柠松口气。虽然对许梦梦来说这招最好，她也确实能做到站在对方面前误打误撞，靠着一股冲头化解一切。
　　这对其他人而言可不一定是个好方式。更别提唐暖对面那人是邱糯阳，在不确定邱糯阳到底喜不喜欢唐暖的前提下，杨柠偏好有退路的办法。这样的话，如果情况不对，她也可以及时抽身而出。
　　她把这话说给唐暖听了，唐暖一点就通，她知道杨柠的意思，立刻也有了自己的主意。
　　所以唐暖看向许梦梦，拍拍她肩头说：“又要麻烦一下你了，帮我问个事呗？”
　　许梦梦莫名其妙，但她还是拉长音说：“可——”
　　她眨眨眼，唐暖无奈伸出三根手指：“三包任意零食。”
　　“——以！”
　　许梦梦顿时笑眯眯的。
　　/
　　周日，是一个阴天。
　　总觉得要下雪。邱糯阳此刻身处于某个知名教育机构的教室里，教室是小班制，十个人不到的样子。
　　她看向窗外，天阴得让人心情压抑，星北市每到这个时节确实会下一场雪，下过雪后的年末冷得出奇，邱糯阳一向不喜欢这种天气。
　　人少，所以教室里有些空位子。邱糯阳坐在最后一排，翻阅着桌上材料。这门是数学，她一向讨厌的科目。怎么想也想不明白，看着题目就下意识觉得自己一定解不开。令人沮丧。
　　“这道题……余飞扬？你答一下。”
　　老师的麦克风里传来让邱糯阳眉头紧皱的名字。她旁边一排坐着一个高挑的男生，他迟疑了下，慢慢说出自己的解题思路。
　　之所以认识余飞扬，就是因为他和自己是一个补习班里的。好在他过段时间应该会升上针对高三的班级，听说他现在只是在补因为训练落下的课程。
　　邱糯阳感到烦躁，她再次扭头看向窗外，机构所在的楼层很高，她在这里可以俯瞰这片街区，天气好的时候兴许还能看到十三中，但今天肯定是不可以的。
　　阴天。数学课。余飞扬。
　　邱糯阳觉得要是给今天这格日历涂上颜色，那也一定是灰蒙蒙的。
　　下课后邱糯阳和几个认识的同校同学一起下楼，余飞扬那边是和几个男生。两伙人一起上了电梯，来到一楼大厅。
　　途中他们没有交谈过一句，就算这几个同学里有暗恋那个余飞扬的女生正在讨论他今天的样子，但邱糯阳着实是连看都懒得看他一眼。
　　就在这时那女生惊呼一声：“那个不会是唐暖吧？她是在等余飞扬吗？”
　　扑通扑通的，心在跳。
　　还有什么亮了一下，就在“唐暖”这两个字出现的一刻。
　　邱糯阳抬眸，看见旋转门外俏生生站着一个女孩子，她穿着件拼色的柔软棉衣，还戴了顶卡其色的贝雷帽。再走近几步可以看见她鼻头和脸颊冻得有点红，但越是这样就越让人移不开眼。冻过的水果更甜更能藏水分，冻过的唐暖也就更让人觉得——
　　她今天好漂亮啊。
　　邱糯阳走过去，忍不住捏捏书包带子。
　　余飞扬他们走得比较快，这时候已经出了旋转门。那个女生用力拍着另一个人的胳膊说：“看，他们说话了！果然是在等他！”
　　“难道他俩真在一起了？邱糯阳，你不是和我说唐暖对余飞扬没有那个意思吗？”
　　我确实说过这话。
　　而且我说的时候，也确实是这么认为的。
　　邱糯阳默默看着唐暖抬起头，那对眼眸弯弯，注视向余飞扬的时候是那么动人，侧脸可以看到她今天化了整妆，甚至还抹了点口红，显眼，扎人。几乎扎进邱糯阳心口，疼得她喘不上气，说不出话。
　　你看起来好喜欢他。
　　邱糯阳眼眸一灰，耳畔似乎还能听见唐暖说的那一句“和你没有关系”。是啊，他们两个的感情，怎么会和我有关？
　　就在这时那个女生突然说：“呃，他们怎么看过来了？”
　　她们这时已经走到了旋转门前，邱糯阳一抬眼就看见余飞扬指了指这边，唐暖顺着他手指看过来，就这一刻，她们两人的眼神对上了。
　　扑通、扑通。
　　那抹亮色愈发鲜明，像雨过天晴，从云层间洒下的一抹云隙光。
　　唐暖瞬间动身，旋转门启动，她推着门，似乎想要快一点，再快一点到达。然而她没想到邱糯阳在看见她那一刻也迈出了步子，两个人同时进入旋转门，结果进了不同的空间，隔着一块玻璃面面相觑，最后哑然失笑。
　　——傻瓜。
　　唐暖边笑边看见邱糯阳用嘴型这么说，她凑过去，把手贴在玻璃上。
　　“是我。”
　　她轻轻说，又点了点玻璃，指向邱糯阳。
　　“也是你。”
　　两人转着转着，似乎始终是隔着一道玻璃。在现实中，这道玻璃仅存在数秒，她们很快就会依次来到同一片地方，触碰到彼此。但她们却模糊晓得这道玻璃其实已经存在好久了，透明，但确实存在，让两个人难以触碰到真实。
　　数秒后，现实中。人已经站在跟前了。
　　谁先开口，打碎这道玻璃？
　　“邱糯阳，我同学和我说，让我谨慎一点，选择一个能够及时抽身而出的办法接近你。也就是假装偶遇啦。”
　　唐暖和邱糯阳两人站在楼外，靠在墙边说话。
　　其他人都已经离开——就算好奇得很想留下，奈何这两个人很会处理这种事情，所以她们很轻松地把人都打发掉了。
　　邱糯阳看着唐暖，看她不好意思，看她扭捏有点不敢看自己，看她说到最后，又鼓起勇气抬眸。
　　“我觉得这主意很好。我就让同学帮我打探一下你周末这个时候一般在哪里补习——我们上次去密室的时候，差不多就是这个点你给我发了消息。我猜，这个时间你正好有空，所以就赌了一把。”
　　唐暖说话的时候，邱糯阳忽然注意到什么。
　　她抬起头，发现天空好像真的放晴了。
　　再低头，慢慢笼罩在一片阳光中的唐暖小声说：
　　“但我看见你的时候，又觉得，我实在不想给自己退路。”
　　“干嘛要找借口呢？干嘛要说，我是路过这边才偶然碰到你的呢？”
　　她深吸口气，伸出手碰了下邱糯阳的手。
　　邱糯阳没动，她就等着。
　　等着唐暖小心翼翼牵她，等她手心的温度一点点感染自己，等她。
　　等她说：
　　“邱糯阳，我就是过来找你和好的。”
　　“对不起，我现在才来找你。”
　　那邱糯阳也就无法不笑。因为今天这格日历早就被覆盖上了那抹亮色，五彩斑斓，让人心情愉快。而且啊，她怎么可能不笑？
　　晴天。和好。唐暖。
　　这一切都让邱糯阳忍不住扑过去，用力抱住唐暖，几乎要把她揉进怀里。她在她耳畔说，唐暖，你没错，你不需要说对不起。是我任性，是我不讲道理，也是我故意不回你微信。都是我不好。
　　唐暖摇头，她回抱住邱糯阳，非常非常用力。
　　她轻轻说：“不对，我做错了。”
　　“因为我让邱糯阳再次感到了孤单。”
　　你好不容易找到一个可以做自己的地方，就像你那天在电话里说的那样，他人看来光鲜亮丽的小猫咪，在大大的房间里也会觉得格外孤单，没人陪伴。可我却因为小小的争吵推开了你，不应该。
　　“所以哭吧，哭吧。”
　　唐暖垫起脚尖，好让微微颤抖的邱糯阳不必弯腰，可以抱得更加舒服一点。
　　“在我怀里哭，总比一个人躲在房间里哭哭要好。”
　　刹那间唐暖鼻子发痒，可她忍住了。她听见邱糯阳呜咽着要求她，唐暖，闭上眼睛，等我说可以你再睁开。唐暖照做。把自己埋在唐暖肩头的邱糯阳正在很努力地压抑着变猫的心情，同时她想：不要——不要再这样下去了。
　　她不想在唐暖面前忍着了。
　　唐暖又不是别人。
　　所以，要说。
　　说，邱糯阳想在唐暖面前变成一只小猫咪，还想把所有秘密都讲给她听。
　　好想好想。


第48章 
　　哭过以后的邱糯阳格外沉默, 唐暖小心牵着她手，问她接下来要去哪里。
　　邱糯阳吸了吸鼻子说：“回家。”
　　唐暖抬眸，她忍不住点了点邱糯阳红红的鼻尖, 像她之前对自己做的那样。她好像有点明白那时身处于隔间里的邱糯阳为什么要那么做了，如果自己当时也像邱糯阳这样楚楚可怜, 确实会让她好想咬一口, 再欺负一下。
　　方才闭眼的时候邱糯阳戴上了羽绒服的帽子, 但羽绒服的拉链没有拉上，她内搭是一件厚实的高领白色毛衣, 看起来好暖和。
　　唐暖凑得更近，她不仅一股脑儿钻进了邱糯阳的羽绒服里头, 还轻轻靠在了她胸口。
　　没被推开, 唐暖悄悄松一口气。
　　邱糯阳现在已经站直, 就算唐暖靠过来她也没有弯腰，她只是低垂着眉眼, 下巴轻轻放在唐暖的脑袋上。
　　这样, 就能感受到怀里女孩儿的身子在微颤。应该不是被冻的，大概率是因为她的紧张和不安还没有被完全驱散。
　　唐暖这么一靠，她的脸颊正好可以蹭过邱糯阳的毛衣。有点粗糙, 确实温暖。她满鼻子都是邱糯阳的气味, 所以就忍不住揉了揉鼻子，趁打喷嚏前她抓紧说：“那, 那你带我回去呗。”
　　她看不见邱糯阳这时闭上了眼睛, 也听不见邱糯阳的心声在说：救命，唐暖, 你不要这样。
　　我的猫耳朵都快把帽子支棱起来了。
　　心声虽然是抗拒的, 可邱糯阳的行为却十分忠于本心。她抓住衣襟, 收紧，就这么把唐暖裹进了怀里。要不是她们两个正站在偶尔会过人的大楼前面，她恐怕会忍不住歪歪脑袋，手扶着唐暖后颈给她一个突然又深情的亲亲。
　　邱糯阳完全可以想象得到，如果自己真这么做了，那么唐暖一定会非常配合地踮起脚尖，手为了保持平衡，总会抓着哪里。有时是她衣襟，有时是按着她肩头，还有的时候干脆搂住她腰。
　　亲久了，唐暖的手还会小心翼翼地做点其他什么。比如，先是试探着一点点抚着邱糯阳手背，很痒，主要是痒在心里。一切点到为止，只有当邱糯阳给予回应时，她才会同自己十指相扣。
　　一旦回忆就会让此刻的邱糯阳禁不住懊恼地蹙眉，她叹了口气：
　　唉，要是周围没有其他人就好了。
　　邱糯阳只紧紧抱了一下唐暖就迅速抽离，但手却没有。她抓着唐暖的手往外走，边走边轻快地说：“傍晚的时候，我还有课。”
　　她回头看了眼脸颊通红的唐暖，她微微张嘴，呼出些许白气，有点慌张。任谁看都觉得可爱的脸庞上仍然残留着一丝不安，似乎还在等待一个确切的答案才敢彻底放心。
　　邱糯阳对这样的唐暖实在是束手无策，她要唐暖安稳降落，于是就给了她答案。
　　“我本打算利用这几个小时在家学习，休息一会的。”
　　邱糯阳笑了，唐暖屏住呼吸，她高悬不安的心像融化了的冰块，有了温度，蔓延开来。
　　“你要是不介意我没办法好好招待你——”
　　唐暖扬脸，她瞬间高兴得像只叽叽喳喳的小鸟。
　　“不介意！不介意的！”
　　邱糯阳见状就低头，掩住笑意。
　　和亲亲的时候一样。唐暖这人果然就这样，除非得到对方的一声允许，或者是较为明显的一次示好，不然她就会分外不安，而且还会做一些不着边际的胡思乱想。这些邱糯阳其实都知道。
　　正因如此，邱糯阳也越来越觉得自己卑劣。明明什么都知道，却又装出一副全然不知的模样，让唐暖迁就自己，安慰自己。
　　这样不好。真的很不好。
　　上了出租车后邱糯阳就靠在窗旁，车子里的暖气开得很足，但邱糯阳还是没办法摘掉帽子。她按了按心口，希望心跳能慢一点，可她却又忍不住偷偷看向坐在另一侧的唐暖。她看起来心情很好，哼着不知名的欢快曲子，身子还随之微微摇晃。
　　放晴后的阳光透过车窗正好照在唐暖身上，她浅色的眼眸里兴许有什么神秘的物质，可以让邱糯阳魂牵梦绕，难以自拔。
　　也让她忍不住责备自己：
　　邱糯阳，你看，唐暖把什么都给你了。哪怕有些秘密她不曾告诉过邱糯阳，但却告诉过邱猫猫。总之，她之于你是完全透明的。
　　然而你却躲在颇具优势的高处，戏弄她，欺骗她，撒好多个谎，鼻子也越来越长。
　　就算没有产生想要倾诉一切的心情，但这个情况也该结束了。
　　邱糯阳下定决心，如果今天没能鼓起勇气，那么这几天她一定要说。
　　她不知道兴高采烈的唐暖此刻心里也在想：感觉已经到了。到了那个所谓的临界点。
　　刚才被邱糯阳裹在羽绒服里的时候，其实只要再多抱那么几秒，唐暖感觉自己就会立刻开口说，邱糯阳——我好喜欢你啊。她确信这句话已经到了嗓子眼儿，然而邱糯阳的身子却在那句话出来前就离开了她。
　　没说出来，唐暖却松了口气。
　　——还好，还好。就这么说出来也太心急了点，不像认真的，反而像在开玩笑。
　　唐暖，要耐心！
　　好事多磨嘛。
　　唐暖偷偷看了眼靠在车窗旁的邱糯阳。
　　她好像在看自己。
　　错觉？
　　再偷看一眼。
　　——好吧，不是错觉。
　　被发现就不藏了，邱糯阳伸手把唐暖勾过来，两人挨在一起，邱糯阳轻轻靠在她肩头。
　　“和好了。”
　　这一句话像是万能膏药，抹在有大块空隙的地方，疼过的地方，怅然若失的地方。让唐暖终于安心地松一口气，她笑笑重复：“嗯，和好啦。”
　　也不要去纠结谁对不起谁这件事了。反正都道过歉，也都表示了原谅。那么就和好吧。阳光跟着唐暖凑过来，车子拐了个弯，热乎乎的光移动到两人身上，渗入衣物，还有叠在一起的双手之上。
　　她们一起在心里默念第三遍：
　　和好了。
　　达到目的地下车的时候唐暖又想：也许，也许就算最后不是好事也无妨。
　　能共度这段时光，对唐暖来说就已经是足够美好的事了。
　　/
　　再次来到邱糯阳家里，唐暖比起上次要稍微自在了些。她环顾了一圈发现屋子里好安静，邱糯阳站在二楼楼梯上，搭着扶手居高临下说：“宁姨傍晚才回来，所以现在家里只有我……还有你。”
　　她说的时候还停顿了下，停顿的点很奇怪，唐暖揉了揉发烫的耳朵。
　　“哦——这样啊。”
　　她表面上不动声色，应和了句。但她也没有跟着邱糯阳上楼，不知是在拖延什么。或者说，是在试图掩盖什么。
　　“邱糯阳，你家饮水机在哪啊，我有点口渴。或者有没有什么现成的饮料？”
　　唐暖站在厨房门口探着脑袋，不太确定自己该不该进去。
　　她想喝点什么冷静一下。
　　邱糯阳那边没有回应，可能是没听见。唐暖也不好在没得到主人允许前进厨房，她只好退回到客厅。几分钟后邱糯阳才下来，她换了身衣服，面料微透的丝质衬衣松松扎在高腰的微喇裤里，唐暖见这样的邱糯阳慢慢从楼上下来，脸愈来愈红。
　　糟糕，我今天的打扮好像有点……
　　唐暖没想到邱糯阳在家里会作如此成熟的打扮，她下楼时散着的头发搭在肩头，有几缕垂在眼前，唐暖见了莫名有点露怯。
　　但邱糯阳可不给她躲过的机会。她经过唐暖身边时把手放在她肩头说：“不热？快点脱掉。”
　　唐暖忙答应：“哦、哦……”
　　邱糯阳家里开了空调，热是逐渐热起来了，可唐暖还是有点不想脱掉棉衣。
　　她开始说瞎话：“那个，我觉得现在这样就挺好的，我、我喜欢出汗！等一会实在难受了我再——”
　　“唐暖。”
　　邱糯阳眯起眼睛，捏捏她肩头：“你难不成想要我帮你脱？”
　　“那倒也没……”
　　唐暖声音愈来愈小：“……没有吧。”
　　“快点，唐小暖。”
　　邱糯阳开始催促，她眼里掠过一抹期待，唐暖没有察觉，她最后慢吞吞的，一脸羞耻地脱掉了外面的棉衣，搭在沙发背上。
　　然后她就收获了一个站在一边抱臂观察，顺带上下打量，接着一脸笑意的邱糯阳。
　　唐暖自己是很喜欢今天这幅打扮的，不然也不会选择穿着这身来见邱糯阳。但她没想到邱糯阳摇身一变就能变得如此成熟稳重，这么对比起来，穿着毛边小熊背带裤的自己就好幼稚！好孩子气！
　　更别提她还酷爱大号衣服，把棉衣脱下来一刹那她左边的背带裤肩带就滑了下来，掉在腰旁。唐暖手忙脚乱的，她忙把那条肩带穿好，耳畔听到一句轻轻的：“可爱。”
　　唐暖：“——嗯？”
　　唐暖：“邱糯阳，你刚才是不是……”
　　邱糯阳立刻收回表情：“没有，我刚才什么也没说。”
　　唐暖嘟囔起来：“可我明明听见……算了。”
　　和羞耻的心情相反，其实她还是挺期待邱糯阳能夸她一句的。
　　唐暖稍微有点失望。
　　邱糯阳站在那看着失落的唐暖收拾起自己松垮的背带裤肩带，低头，有点笨拙地调整起肩带的松紧。
　　她咬咬下唇，指尖按进掌心。
　　邱糯阳，你给我忍着点。
　　这都忍不住？
　　同时脑子里却响起个声音：这你都能忍？
　　实在没办法了，邱糯阳突然迈步走近没有丝毫察觉的唐暖，狠狠搂了下被背带裤衬得更加小只的唐暖，几乎要把她抱得飞起来。然而这一下太快太突然，等唐暖从晕乎乎的状态里清醒过来的时候，她只看到了邱糯阳的背影正装作若无其事的样子。
　　唐暖：“嗯？嗯？”
　　作者有话说：
　　wb搜索#猫猫过敏症候群#（一定要加#哦），你将收获一组超级无敌可爱的邱猫猫表情包！
　　晚上还有一更喵！


第49章 
　　也不知是为了掩饰什么, 邱糯阳转身后径直去到厨房说：“要喝什么？水还是饮料，或者我也可以给你泡茶。”
　　原来你听见我刚才说的了啊。
　　唐暖瞬间把失望抛之脑后，她来了精神, 想了想说：“我要喝你泡的。”
　　开玩笑，好不容易来一趟, 喝什么普通的现成饮料啊, 肯定要喝邱糯阳为自己泡的茶。
　　邱糯阳扒着门边回头, 看向抓着背带，还傻傻站在原地的唐暖, 她挑起一边眉毛：“但我泡得一般般，你确定想喝？”
　　唐暖用力点头：“确定！”
　　邱糯阳便不再回应, 转身回到厨房忙碌了。
　　不一会儿她便端着茶水和唐暖上次吃过的糕点出来, 在客厅茶几放下后她表示自己需要回房间学习, 一会傍晚上课要用的作业她还剩一点没有写完。糕点掉渣，她要唐暖吃完再上去找她。
　　唐暖真的有点饿了, 她手立马伸向糕点, 听邱糯阳这么说她抬头：“你有洁癖？”
　　邱糯阳顿了下，她移开视线说：“有……吧？”
　　唐暖没太注意她的语气，她忙不迭点头：
　　“唔唔, 麻烦你了, 真是麻烦你了。”
　　唐暖脸颊塞得鼓鼓的，她开心得很, 邱糯阳泡的茶很香很好喝, 才没有一般般。
　　邱糯阳离开前她着实夸了一番这茶怎么这么好喝，邱糯阳的步子顿了一下, 然后她头也不回地说：“……吃得慢一点, 别太着急。晚点上来也没事的。”
　　最好等她好好稳住心情, 不会擅自变成猫猫以后再上来。
　　虽然决定要告诉唐暖猫的秘密，可邱糯阳还是希望能在有所准备的情况下说。
　　回房间以后邱糯阳深吸了几口气，她扑到床上闷闷大叫：“太可爱了吧！”
　　身为猫的时候她曾多次目睹唐暖出门换装，她确实好会搭配可爱的衣服，让邱糯阳暗自期待她们第一次出去约会时，唐暖会打扮成什么样子。
　　所以假期补习那天见到唐暖没有认真打扮，邱糯阳才会有些失望，并且后来她还说服自己这本来就只是一次补习，才不是约会，所以没必要像她那样穿得如此漂亮。
　　那时的遗憾直到现在才补足，邱糯阳埋在枕头里傻笑了半天，待她冷静下来以后，她认为现在这样肯定不行，等一会唐暖上楼，她肯定会忍不住的。
　　于是她决定彻底沉浸在广阔无垠的学海当中，好让自己暂时忘记唐暖现在就在楼下的这个事实。
　　邱糯阳是这么打算的，也就这么做了。过了会她确实被笔下题目分去了注意力，但十几分钟后很快就功亏一篑，因为她敏锐的听力听到唐暖正走上楼，来到门前。但她还是装作没有听见的样子。
　　唐暖轻轻打开门，似乎是看到邱糯阳正在认真学习，所以并没有出声打扰。她慢慢走到屋子中间，没再听见脚步声，估计是在思考。
　　有什么可思考的呢？
　　太在意唐暖，邱糯阳的自动铅笔笔芯这一会儿都折断了好几次。
　　终于，唐暖动了。她挪着步子来到邱糯阳身后，站在那看了一会，突然就出声说：“不会做？”
　　邱糯阳并没有吓一跳，这个反应让唐暖略失望。邱糯阳只是头也不回地说：“会做。”
　　只不过是因为你在，所以我根本做不下去题。
　　“要是不会做就问我呀，你不是说我很好用嘛？”
　　很神奇的一件事，有时候就算没回头也能感觉到唐暖是在笑着的，邱糯阳琢磨着这到底是为什么，她嘴上倒是很硬：“我真的会做。”
　　“好吧，好吧。”
　　唐暖转身看了下屋内，她想了想说：“邱糯阳，你介意我坐在你床上吗？那个圆椅上堆着好多娃娃，我怕弄乱了。”
　　上次来的时候这些玩偶好像都是放在床上的，这次怎么换了个位置？
　　唐暖思索着这种细枝末节，邱糯阳看起来真的很专注，她只是回了个“嗯”，眼神始终不离卷子。
　　得到了主人允许，唐暖便坐在邱糯阳的床上。一坐上去她就鼻子发痒，本来是要打喷嚏的，但她坐在那就开始昏昏欲睡，最后不知不觉歪了身子，就这么靠在了枕头上。
　　——早知道就不吃那么多糕点了。
　　唐暖睡着前这么想。
　　她眼前的邱糯阳背影逐渐变得模糊不清，最后消失在一片黑暗中。其实也不全是因为那些糕点，这些天唐暖本来就没有怎么睡好，前一天晚上更是因为今天的行动紧张得压根没睡。所以现在才会如此疲惫，因为一件大事终于解决，她和邱糯阳和好了。
　　所以，终于可以睡着了。
　　唐暖沉沉睡去以后呼吸都重起来，邱糯阳的笔瞬间停住，她有些惊讶，还以为是自己听错了。
　　她犹豫了一下，还是决定转身。一转身她就看见唐暖躺在她的床上，侧躺着，睡得安稳且舒适。她那件大号的背带裤果然又滑了肩带，就搭在她手臂上。
　　唐暖的背带裤里头是一件花里胡哨的长袖衬衣，袖子很长，盖住她手，只露出粉粉的四个指尖。
　　邱糯阳在心里不住默念：
　　可爱。
　　可爱得让她忍不住站起来，来到床边。
　　太可爱了。
　　可爱得让她忍不住单腿跪在床上，俯身趴在唐暖身旁，用鼻子去碰唐暖的额头，像自己做猫时经常做的那样。
　　为什么唐暖可以这么可爱啊。
　　邱糯阳再也忍不住了。唐暖已经睡着，所以她大胆地冒出耳朵与尾巴，挨着她窝成一团。她不知道唐暖睡得有多沉，会不会被她吵醒。也许这就是她的潜在企图。要是唐暖突然睁开了眼睛，发现自己是猫——
　　那就算歪打正着。
　　是命运帮她揭开的真相。
　　抱着这样的希冀，邱糯阳一点点凑近唐暖。她拽着唐暖的袖子，胡须也碰到唐暖的脸颊。猫的胡须是用来提醒她障碍物的存在，保证她不会撞到什么。但在这里却没了用处，因为邱糯阳即便感觉到唐暖已经近在咫尺，再近就要撞上了——可她还是会靠近，再靠近。
　　就在这一刻，她对上唐暖慢慢睁开的眼睛，呼吸停滞了。
　　——真的被发现了？
　　邱糯阳不敢相信。
　　空气在这一刻也凝固，邱糯阳忽然觉得四肢无力，甚至泛上一股凉意。
　　等一下，我、我——
　　邱糯阳这才意识到：我还没有准备好。
　　万一唐暖害怕她怎么办？
　　万一唐暖意识到自己把什么话都和猫说了，发现她原来一直在欺骗自己，在演戏，怎么办？
　　万一……
　　没有办法和唐暖在一起了，怎么办。
　　邱糯阳的身子瞬间往回缩了一下，她鼻子红了，眼泪也几乎掉下。那些夜晚里她曾担心过的一切翻涌上来，颠倒着她的世界。
　　然而，下一秒发生了令她更出乎意料的事：唐暖并没有感到惊讶，她反而抬起手一下子抱住邱糯阳，把她揽进怀里，嘴里还不住念叨：“唔，邱猫猫，你好久没有出现了。”
　　邱糯阳现在完全处于被动的状态，她束手无策，任由唐暖把她抱得紧紧的。
　　唐暖又闭上眼睛说：“还以为你不会再在我的梦里出现了呢。”
　　“……哈。”
　　听到这句，邱糯阳这才心有余悸地松了口气。
　　唐暖没醒。
　　或者说，她以为自己没醒。
　　她以为自己在做梦呢。
　　意识到这点的邱糯阳更不敢动了，她也不敢说话，怕一出声就让唐暖彻底醒来。
　　所以她只是听着唐暖说：“嗯，嗯……你的耳朵去哪了？”
　　刚才被这么一吓，邱糯阳一下子就变了回去。听到唐暖这么一说，邱糯阳心中顿时大乱。她怕唐暖意识到不对劲，于是努力憋出一对猫猫耳朵——不算很困难，毕竟她现在就在唐暖怀里。
　　她的心一直在疯狂颤抖。
　　“摸到了。”
　　唐暖由衷笑了一下，她揉着捏着邱糯阳的猫耳朵，触感柔软，她的猫猫是棉质毛，耳朵摸起来跟摸棉花似的，实在太舒服。但她还是不满足，于是手又往下摸去：“尾巴，尾巴呢？”
　　贪心的家伙。
　　邱糯阳被摸得脸红得像滴血了一样，她咬咬嘴唇，尾巴出来得有点晚，唐暖的手在她腰上抚了半天，还往下了几寸，惹得邱糯阳轻哼几下，尾巴这才终于肯出来了。
　　“尾巴，摇得好厉害。”
　　唐暖低低笑着，邱糯阳眼神有点迷离，身子骨也开始软化。她开始有些分不清这个唐暖到底是清醒的还是睡着了的。
　　唐小暖，你最好是真的睡着，不然你现在的所作所为都会被我记在账上，教你现在欺负我！
　　唐暖摸尾巴的时候，邱糯阳就用手肘勉强撑着自己，她发丝凌乱，衬衣不知何时散了，乌黑的头发就这么散在邱糯阳雪白的手臂上。过了会唐暖终于不动了，邱糯阳这才长长叹一口气，心想：终于结束了。
　　当她试图抽身而出时，唐暖却突然又开始说梦话：“猫猫，你不在的时候……我听人说，有的猫会喜欢被拍屁股，就是尾巴根部的地方……”
　　邱猫猫立刻警觉：你听谁说的？你为什么突然提起这个？等一下，你的手为什么要扬起来——
　　“啪！”
　　力气不重，但落下的位置却恰到好处。
　　正好是尾巴往上一点的地方，邱糯阳的腰连带着身子顿时瘫软，她倒在唐暖身上，酥麻感淹没了她。邱糯阳人没了。
　　这不是一句夸张，而是邱糯阳人真的没了。
　　午后大好时光，一切归于平静。此时此刻只剩下一只漂亮的布偶猫蜷在唐暖怀里，它虚弱地喵呜了一下，尾巴却还在兴奋地拍打着床，屁股也忍不住微微翘起。
　　真糟糕。
　　邱猫猫哼哼唧唧地想：我怎么恰好是那种喜欢被拍屁股的猫猫。
　　真是有违猫德！


第50章 
　　唐暖揉揉眼睛醒来时有点恍惚, 好像才意识到自己在邱糯阳家里居然睡着了。
　　她暂时还不太清醒，于是就躺在那回想刚才真假难辨的梦境。唐暖脸颊逐渐燥热起来，因为她想起自己在梦里做了什么, 梦里的邱猫猫最后又被她弄成了怎样一塌糊涂的结果，只是半睁着一对淌着眼泪的眸子看过来——
　　然后就没了印象, 但隐约能记得她说：唐暖, 你把我弄成这样就要睡了？你真的好可恶啊。
　　唐暖缓缓坐起来, 愣愣看着还在书桌前写字的邱糯阳背影。
　　是梦吧。
　　然而她一坐起来就立马打了好几个喷嚏，她打着喷嚏下床, 朦胧中感觉到邱糯阳伸过来一盒纸巾，唐暖边说谢谢边接过来, 还能感觉到那只手顺着她背, 一下又一下。
　　过了会唐暖才停下来, 她擤着鼻涕含糊不清地说：“我的包……我的包里有口罩。”
　　顺着她背的邱糯阳便听话去了楼下，整个过程中她没说一句话, 唐暖抬眼看她背影, 灰色衬衫一晃而过，她心里奇怪：邱糯阳怎么换了身衣服？
　　邱糯阳不在的时候唐暖揉揉太阳穴，先不提那个梦了, 她睡得真的好舒服。
　　她又揉揉眼睛, 突然感到一阵酸涩，一低头就发现手上沾着点白色猫毛, 她有点愣住, 又忍不住环顾了一圈邱糯阳的房间。
　　唔，说起来上次邱渡妍和她说, 猫现在在邱糯阳家里。
　　可是猫不在啊。
　　是不是又送回邱渡妍那里了？
　　唐暖一根根摘掉猫毛, 她眉头紧皱。
　　邱糯阳很快就带着口罩上来了, 她一上来就看见唐暖坐在书桌前，捏着下巴一脸审视。
　　邱糯阳莫名心虚，她把口罩放在桌上那一刹那就听见唐暖说：“邱糯阳，你真的确定你会？”
　　唐暖戴好口罩后抬头，她那对杏眼总给人一种无害的印象，被仰视就更加如此了。邱糯阳移开视线小声说：“可能，不是很会……”
　　“那就直接跟我说嘛，我教你就好了。”
　　唐暖的眼睛眯起来。
　　“而且你还让我在你家睡了一个好觉，我得好好报答你一下。”
　　可不是吗。
　　邱糯阳垂着的眼眸里有一点埋怨。
　　你可算是睡好了。
　　而我却因为你的所作所为，连一道题都做不下去。
　　估计今晚也没办法睡好觉。
　　唐暖对此一无所知，她只是为自己终于能派上用场而感到开心。离邱糯阳傍晚那节课还有一个多小时，唐暖就这样戴着口罩坐在邱糯阳旁边，辅导她做完了剩下的题目。
　　很快暮色来临，她们打算一起出门等宁姨开车过来，送邱糯阳去上课的时候顺便送唐暖回家。
　　等的时候邱糯阳看了眼站在一旁，还是戴着口罩的唐暖。
　　她突然往唐暖那边走了一步，挨着她站。
　　唐暖扭头看向她，这一刻邱糯阳低头，在她口罩上印了一个亲吻。
　　唐暖有点惊讶，邱糯阳率先别过脸说：“没碰到，不算的。”
　　“所以不许因为现在不是特殊情况，对我生气……”
　　邱糯阳的声音愈来愈小，到最后几乎听不见了。
　　唐暖在口罩后头的嘴角扬起，她左右张望了下，见宁姨的车还没有要来的迹象，也凑过去，她踮起脚尖，手按着邱糯阳肩头以求平衡，她就这样亲在了邱糯阳嘴角，口罩当然已经拉下来了。
　　“——我可以撤回吗？”
　　唐暖重新戴上口罩，拉着邱糯阳的手摇晃几下。
　　“无论是否突然，无论是不是特殊情况……只要邱糯阳想亲我，那你就可以亲。我绝对不会生气。”
　　这时候耳畔传来了车子行驶的声音，由远及近，所以唐暖也压低声音，但她露出来的那对眼眸却有笑意。
　　“我会好开心。”
　　车子停在跟前，这次是唐暖帮开门，唐暖先进车。邱糯阳在车外多站了几秒，她努力平复心情，心里迎来一声叹息：
　　今晚看来是绝对睡不着了。
　　/
　　唐暖自认为自己是一个很擅长隐藏情绪的人，虽然以前可能不算，但现在肯定是。然而课间的时候杨柠和许梦梦就把她堵到走廊尽头靠窗的角落。
　　许梦梦：“和好了？”
　　杨柠：“和好了吧。”
　　唐暖抱臂，她觉得她们这阵势很好笑，不过她心情确实不错，所以只是好奇问：“你们怎么知道的？”
　　许梦梦立刻扬眉说：“我们怎么知道的？唐暖，你知不知道你这几天都偷偷笑了多少次。”
　　杨柠也接话：“不仅如此，你和邱糯阳打招呼的时候，手也牵上了吧？”
　　杨柠对着唐暖眨眨眼，唐暖心想这你都注意到了？好吧，确实是挺明显的。
　　没和好的时候她和邱糯阳打招呼只是单纯打招呼，但现在不一样了，打完招呼人一定会凑到跟前，手会牵上，如果聊得再久一点，唐暖会发现自己不知何时已经到了邱糯阳怀里。
　　不仅如此，唐暖发现邱糯阳已然成为了一种专门捕捉并且致力于困住自己的陷阱，如果没及时说要走，邱糯阳就会一直抱着她，好像把她当作了最最心爱的洋娃娃，直到上课铃响，或者唐暖的鼻子实在难受，邱糯阳才会放她离开。
　　这阵子同学们似乎也终于意识到“邱糯阳和唐暖的关系并不是一般得好，而是异常得好”。
　　许梦梦和杨柠显然认为她们和好也有自己一份功劳，确实无法否认，于是唐暖答应周末请她们出去吃饭，这俩人一阵欢呼，临了杨柠还拍拍她肩头，意味深长地说了句：“进展顺利啊。”
　　唐暖笑笑，倒也没有否认。
　　放学的时候唐暖和几个要好的同学说好一起去福来士看场电影，是新上映的一部爱情片，因为有个同学是女主演池子清的粉丝，所以她马上买来几张票请她们几个一起去看。
　　唐暖当然说好，她们叽叽喳喳从二楼下到一楼，有人正要上来，她们打算让开却发现那人停下了。
　　唐暖一抬眼就看见邱糯阳单肩背着书包，她站在上面一阶，邱糯阳站在下面，难得比她要高一点，唐暖俯视邱糯阳，笑着问：“找我？”
　　邱糯阳没想到迎面就能看见唐暖，她把手缩进袖口挠了挠掌心，然后也笑：“对，找你。”
　　她歪头问：“要一起回家吗。”
　　可能是唐暖错觉，不过她觉得自从和好以来，邱糯阳好像比以前要黏人一点，更直率一些。当然她自己也是。唐暖进步真的很大，她现在已经可以走到一班门口明目张胆理直气壮地说：邱糯阳在吗？我要借走她一下！
　　唐暖知道她们不同路，邱糯阳这话的意思就是要不要去哪里玩玩，或者直接去对方家里，只不过可能是有其他人在，所以她没有说得很直接。
　　尽管她很想答应下来，但……
　　唐暖看了眼身边同学，她有点抱歉地说：“我现在要和同学去福来士看电影呢，咱们下次再说吧？”
　　要不要邀请邱糯阳过来一起看啊？
　　这个念头过了一下，很快就被唐暖自己打消。
　　算了，她和同学又不熟……而且今天要看的是爱情片，唐暖记得邱糯阳好像说过她对爱情片不感兴趣来着。
　　邱糯阳并不多停留，她点点头说：“好，那下次。”
　　然后她就挥挥手，和唐暖以及另几个同学告了别。她走以后，有个同学忍不住笑笑：“唐暖，邱糯阳她好喜欢你啊。”
　　唐暖回头，虽然有点不好意思，但她还是承认说：“那是因为我也很喜欢她啦。”
　　她说这话的时候邱糯阳还没走远，她耳朵动了动，原本失望的心情立刻被害羞覆盖，但马上又更加失望，因为她没能和喜欢的人一起回家。
　　不怪唐暖，是自己没有考虑周到。
　　邱糯阳安慰自己。
　　得记下来，唐暖是预约制的。
　　邱糯阳默默把这条记在心里。
　　隔天在家一边写作业一边语音的时候，邱糯阳特意提前问：“唐暖，你周六的时候有时间吗？我们可以一起出来吃顿饭，看场电影，逛逛街什么的。”
　　她努力把语气掩饰成毫不在意，随口一问，但心里其实充满了期待和紧张。
　　唐暖的声音在麦克风里显得不太确定：“嗯——周六吗？上午还是下午？”
　　听到这里邱糯阳的心已经凉了一半，她能听出来，唐暖那天大概是有其他安排了。
　　如果是这样的话，还不如算了。
　　可以的话她希望霸占唐暖一整天的时间，而不是见缝插针地见一次面，然后唐暖这只社交小蝴蝶就飞去了另一片花丛。跟赶场似的。
　　邱糯阳有点极端地想道，但她嘴上还是问：“你和别人有安排了？”
　　唐暖嗯了下，她似乎在查看什么：“是和许梦梦杨柠她们，我答应要请她们吃饭来着，她们帮了我一个忙，所以是谢礼。”
　　“早上应该可以，你那边行吗？”
　　邱糯阳连看都不用看就知道：“我早上有课，下午才有时间。”
　　唐暖还想说什么：“那晚上——”
　　邱糯阳声音低了下去：“不，没事。下次再说吧。”
　　她轻轻叹一口气，心想自己还要求唐暖呢，她不也是，只能在许多课程的间隙里去见唐暖吗？之前总是让唐暖为了她的日程安排时间，现在轮到她了，多公平啊。
　　但，就算是在校内的时候……
　　挂掉电话，邱糯阳靠在椅背上，闭上眼睛。
　　眼前掠过无数画面，都是这段时间她想去找唐暖的时候，抬眼一看，总会发现她身边有人，再不然就是总有人来打搅她们。
　　她的唐小暖也太受欢迎了点。
　　“下个周末，变成猫咪回家吧……？”
　　邱糯阳趴在桌上这么想，可她之前已经暗自发誓，在没有告诉唐暖真相以前，她不许为了逃避现实变成小猫咪，回到唐暖家里。那感觉一定会很好，什么都不用操心，只需要乖乖当一只小猫咪等唐暖回家就好了。
　　但那样也会让人退缩不前。
　　就像是唐暖为了不给自己退路，直接说自己是来和好的那样，邱糯阳也想要这么做，她不要给自己退路。
　　但是……
　　邱糯阳趴在那，耳朵耷拉着，尾巴也垂在地面上，懒得动一下。
　　“喵……”
　　她现在真的好难过。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更！


第51章 
　　“周末真的会下雪吗？”
　　12月的月底某一天, 午休时分，食堂。今天很难得，唐暖是和杨柠, 许梦梦，以及庄思涵四个人一起吃的饭。
　　如今庄思涵也跟她们混熟了, 唐暖自己还挺喜欢这个小学妹。大胆且直接, 很会戳许梦梦痛处。就算许梦梦再嘴硬也没用, 学妹的贴耳悄悄话似乎有什么神奇功效，能让这个烦人的家伙瞬间闭嘴, 眼神飘移。
　　杨柠对此表示羡慕，但她也表示就算知道庄思涵说了什么自己也不可能会模仿的。
　　毕竟有时候主要还是得看说话的人是谁。
　　吃到一半, 许梦梦不知为何突然提到了天气的事, 唐暖扬眉有点惊讶, 她没想到许梦梦居然会关注这种事。
　　她下意识又问了一句，毕竟星北市到现在还没有下过一场雪, 往年一般这个时候已经下过了。
　　杨柠闻言也算了下：“周末, 周末是平安夜啊，如果真下了肯定很浪漫。”
　　说到这里杨柠意识到什么，于是她探头问起庄思涵：“你们计划出去玩啊？”
　　杨柠这么一问, 唐暖瞬间知道那个不问世事的许梦梦为什么会知道周末天气如何了。她也跟着看过去, 只见庄思涵把头发撩到耳后，虽然显得有点害羞, 回答得倒是不慌不忙：“对, 我们计划去市郊那边玩一整个周末。”
　　听起来甚至还有点炫耀的意思。
　　唐暖噙着笑意问：“就你们两个？”
　　许梦梦理所当然回答：“当然就我们两个啊。”
　　她还以为唐暖有别的意思，于是又说：“哦, 要是你也想来——”
　　只见唐暖迅速摇头：“不不不, 我不想去, 我、我有其他安排。”
　　说罢她和杨柠对上视线，唐暖使了个眼色，杨柠也忙说：“我，我们都有事情的。你和庄思涵两个人去就好了。”
　　“哦，这样啊……我又没问你。”
　　许梦梦做了个鬼脸，她总觉得哪里不太对劲，杨柠和唐暖都一脸紧张地看自己干嘛？然后她一扭头就看见庄思涵正看着自己，眼神幽幽。不知为何，她总觉得自己好像做错了事。
　　“不该邀请她们过来的？”
　　许梦梦压低声音，在庄思涵耳畔讲话。
　　她这人向来把握不住距离感，不像自己贴耳有着明确的目的性，许梦梦的靠近总是无意识的。所以庄思涵揉了揉被她呼吸吹痒的耳朵说：“也没有。”
　　还不够清楚，还得说。
　　“但我是为了和你一起去才订的票。”
　　许梦梦挠挠脸，她小声说对不起，又说：“那我记住了。不会再邀请别人了。”
　　庄思涵就说没事。她其实也没有不高兴，许梦梦这人就是有点儿木，得时刻提醒一下才行。以前她不晓得这回事，所以老和许梦梦吵架，觉得她不懂人心，纯粹是在故意激怒自己。但现在她觉得，许梦梦并非故意，她就是不知道。
　　不知道的话就很简单了，教就好了。
　　她们在那说悄悄话的时候，杨柠和唐暖就一脸慈祥地看着，杨柠看着看着突然想到什么，她扭脸问：“那你呢？你周末和邱糯阳有什么安排？”
　　唐暖想了想：“还真没有。我和谁都没有安排。”
　　杨柠闻言有点吃惊：“那可是平安夜，怎么回事，我们唐暖的人气不如从前了？”
　　杨柠依稀记得去年这个时候，唐暖忙得要死。因为约她出来玩的人实在太多，想趁着平安夜的氛围告白的人也不少。今年这是怎么回事？
　　唐暖有些犹豫地回答：“也不是没有……但是我都拒绝掉了。”
　　说完她有点不好意思，同时还压低声音说：“我想把周末空出来，等着邱糯阳邀我。毕竟她比我忙多了，而且她上课都是必须的，没办法调整时间。所以我想就着她的日程安排来。”
　　嚯。
　　真不愧是唐暖。
　　杨柠投去佩服的眼神，随即她又说：“那你还是得早点问，周末约邱糯阳出来的人肯定也巨多，万一被别人捷足先登了怎么办？”
　　唐暖一愣，她发现自己居然没有考虑过这个问题。
　　因为她下意识觉得只要邱糯阳那天有空，她就一定会和自己说，然后她们就能顺其自然商量起来那天要去哪玩。如果运气好的话，也许真的可以一起看见今年的初雪降临眼前。
　　唔，我是不是太没有危机感了？
　　唐暖这饭也有点吃不下去了，她眉头紧皱，杨柠低头看起手机，过了会她抬头，郑重其事对唐暖说：“反正肯定是有的，你赶紧的吧。”
　　有杨柠这样消息灵通还知道自己喜欢邱糯阳的朋友在，唐暖感觉自己就像是被狠狠鞭挞了一下，她简直现在就想立马站起来去找邱糯阳——实际上她也这么做了。
　　“抱歉，我、我突然想起来有个作业没交……先走啦。”
　　杨柠看着她离去的背影，心里有点佩服：唐暖可真是个实打实的行动派。
　　邱糯阳看起来也挺喜欢她的，她俩怎么还没在一起啊？
　　已经放弃自我催眠的杨柠忍不住这么想道。
　　唐暖并未在食堂里停留，她的鼻子状态良好，说明邱糯阳肯定不在食堂。她们今天吃饭本来就晚，邱糯阳很可能已经吃完回教室了。
　　然而在教学楼里找了一圈她也没找到邱糯阳在哪，平时不经意间就能碰见的人，怎么特意找的时候就这么困难？
　　后来根据某位热情的一班同学所称，邱糯阳去食堂以后还没有回来，所以她可能还在外面。
　　真的吗？那我刚才来的时候怎么没感觉到呢。
　　唐暖揉揉鼻子，教它振作一点：鼻子啊鼻子，我可怜又可靠的鼻子朋友！你最好赶紧帮我找到邱糯阳！
　　她没想到最后不是自己找到的邱糯阳，而是邱糯阳找到的她。
　　那时唐暖正站在操场旁边思考现在要去哪里，微信也发了，但邱糯阳还没回。
　　就在这时肩头好像被人碰了一下，唐暖一回头就看见邱糯阳背手站在那。
　　她什么时候来的？为什么连一点声音都没有啊？
　　“邱、邱糯阳……”
　　实在太突然，唐暖反而结巴起来，邱糯阳看着她，歪头：“找我？”
　　似曾相识的对话再次发生，唐暖摸了摸心口，点头：“对，找你。”
　　她郑重其事说：
　　“我有话想和你说。”
　　邱糯阳愣了下，她是听别人说唐暖在找她，所以才撇下同学，依靠气味来找唐暖。也许是有要紧事找自己，也许根本不符合她的期待，但邱糯阳还是莫名紧张起来。
　　她也轻轻回应：“我也是。”
　　她紧接着说：“但是，最近都找不到什么时间和你独处……”
　　唐暖等着邱糯阳的后半句话，然而这时她又看见远处有人朝她走来，定睛一看居然是余飞扬。
　　余飞扬是从操场过来的，他可能是正在训练，跑到这边时正好看到了唐暖。
　　他边跑边举手喊：“唐暖！”
　　叫都叫了，这下唐暖就不得不给予回应了。
　　“要不，我们今天放学以后再说？”
　　唐暖抱着歉意，扭头这么对邱糯阳说。邱糯阳却静静看着她，她摇头，轻轻说：“不要。”
　　唐暖愣住：“啊？”
　　邱糯阳下了重音：“我说，不要。”
　　我已经等得够久了。
　　这次，无论是谁要过来把你抢走，我都不会再松开你了。
　　好不容易才抓到的小蝴蝶，我不许你飞走。
　　现在，就在我的掌心停留片刻吧。
　　所以——
　　“唐暖，手抓紧。”
　　“跟着我，不许回头。”
　　也许你一时想不起来，但没有关系，我记得。
　　我们在这个学校角落，有一个谁都不知道的秘密基地。
　　在这里，没有人可以再打搅我们。
　　空教室的门缓缓关上，传来吱呀一声。
　　唐暖的后背抵在黑板上，压住她的人来势汹汹，手掌用力按在她脸颊旁边的黑板上，刹那间粉笔灰飞扬。
　　她咳嗽几下，顺便打了个喷嚏。
　　下一刻她被搂住，脸颊也被啵了一下。
　　当然这一下只是一个提醒，提醒她：我要开始了。
　　漫长的拥吻从现在开始计时。
　　占有欲从触碰的双唇飞出，化作无数只扑扇翅膀的漂亮蝴蝶。
　　这间教室的钟表早就坏了，时刻停留在原地，不曾挪动一分。
　　有时，邱糯阳也会想：要是这间教室里的时间真的如同钟表所示，永远停留在某一刻就好了。
　　“……哈、哈……邱糯阳。”
　　分开的时候唐暖微微张着嘴，不住喘气。她脸红得像熟成的番茄，额前的发丝也乱了。唐暖语气带有一点责备，但并没有不快：
　　“太突然了。”
　　她说这话的时候邱糯阳却心不在焉的，她低头从粉笔槽里拿起一截粉笔，在唐暖红红的耳朵旁边写起了字，粉笔落在黑板上的声音略有些刺耳，唐暖偏过头去，她试图调整呼吸，但心跳实在太快。所以，好难。
　　几秒后邱糯阳就写完了字，她捏着粉笔放下手，另一只手仍然压在黑板上，把唐暖困在自己的怀里。
　　此时此刻，就在唐暖的脸颊旁边写着两个字：
　　我的。
　　见此，邱糯阳的心情这才算好了一点。


第52章 
　　唐暖向旁边看去, 看到那两个字后脸更红了，她甚至有点口干舌燥，话都说不出来。
　　现在唐暖就像个烧红了的闷葫芦, 就低着脑袋，邱糯阳叫她：“唐暖。”
　　叫了好几声也没有回应, 邱糯阳顿时发觉自己好像有点太过分了, 于是马上撑着黑板弯腰, 凑近唐暖的脸颊说：“唐暖，对不起。”
　　听到这话唐暖才猛地摇头, 她小声说：“没有，没有生气……不用对不起。我就是, 有点难受……”
　　邱糯阳紧张起来：“难受？过敏吗？要去医务室看一下吗, 实在不行就请假回家休息？”
　　刚才那个稍微有点咄咄逼人的邱糯阳瞬间消失, 她抓着唐暖手臂，眼里浮现出难以掩盖的担心。
　　唐暖忙止住邱糯阳的话头：“不是, 不是身体上的。唔, 我现在说不清楚……反正你不要问我，你越问，我越搞不懂……”
　　每当这种时候, 唐暖总会觉得自己笨笨的, 一点都不聪明。她需要时间，有时甚至需要刺激, 或者一点挫折才能搞清楚到底是怎么一回事。
　　而现在就算是一次刺激。非常强烈的刺激。
　　如果一定要去形容现在这份感觉……
　　唐暖摸了摸胸口。她的胸口就像是塞了一大块自由树脂似的透明物质, 邱糯阳一靠近，一对自己做点什么, 不仅鼻子会痒会打喷嚏, 也会带来高温, 加热了她胸口的这块自然树脂，使之柔软下来，可以在短时间内进行塑形，被捏成任意的形状——多是邱糯阳的模样。但邱糯阳一远离，它就会慢慢冷却，再逐渐消失。
　　这感觉很不舒服。又滚烫，又满满当当的。但这不是第一次。细数下来自从和好以后就发生过起码十次，而第一次则是和好当天，是邱糯阳一把搂住自己，接住她不安的心时。
　　那天她就隐约察觉到，她们之间的关系已然来到一个临界点。
　　唐暖朦朦胧胧的，好像得到了答案。
　　——啊，是这样啊。
　　还在担心的邱糯阳拉着唐暖让她坐在椅子上，还跑去开了窗户通风，希望能借此让唐暖好受一点。
　　唐暖看着她忙碌的背影，心想：那块堵住她心口的透明物质，大概就是她之前认为的，会时而阻碍，甚至黏住她们关系的泡泡糖吧。
　　如今它的存在感已经如此明显，令人郁闷，逐渐产生出一种几乎喘不上来气的难受。唐暖靠在椅背上，垂着脑袋想，这一定是一个信号。杨柠的话还在耳畔，许梦梦说周末平安夜很可能会下一场雪。以及此刻胸口正在逐渐冷却的自由树脂。这一切都在告诉她：是时候了。
　　我要说。
　　唐暖抬眼，看向邱糯阳。
　　“邱糯阳。”
　　邱糯阳闻声转过身子来，她正挽起发尾，悄悄调整呼吸，似乎是在散热。
　　看来刚才的接吻也让她有所动摇。
　　这可不常见。
　　唐暖紧紧盯着这样的邱糯阳，她开口就问：“这个周末，你有空吗？”
　　邱糯阳显然没想到唐暖会在这个时候问出这话，她眨眨眼，唐暖注意到她的手背到了身后。事到如今她也知道了一些邱糯阳感到动摇时会做的小动作。但她没有挑明，只是这么看着。
　　“我姐说到了年底，见我平时辛苦，所以要给我放假。我周末两天应该都没有课。”
　　现在反而是邱糯阳不敢看向唐暖了。
　　她靠在另一张课桌的前面，小声说：“但那天有好多人都约我出去。”
　　唐暖顿时身体前倾，语气哀求：“把我加进你紧张的日程表里吧，邱糯阳，求求你。”
　　其实唐暖真正想说的是：推掉，全都推掉！就和我出去！不要答应别人！
　　邱糯阳，既然你都在黑板上写了我是你的，那你是不是也该有相应的义务陪陪我呢？
　　“就、就平安夜那天，晚上就好，我们一起出来吃顿饭。或者，你来我家，我给你做饭吃。你之前不是说过吗，你想尝尝我的手艺。”
　　唐暖很努力地把这话说了出来，她说得着急，没意识到自己语气如此明显，以至于邱糯阳有些惊讶地抬眼看她，眼里逐渐加进许多情绪，许多色彩。但最后她也努力把它们一一按住。
　　邱糯阳不动声色地问：“一定要平安夜那天？这么有仪式感，是有什么事……”
　　要对我说吗。
　　邱糯阳吞掉了最后半句，因为她对上了唐暖的眼神，似乎已经不需要再问了。
　　湿漉漉的一双眼，像头小鹿。
　　这对眼睛会讲话，满腔情意像进入短暂春天的阿拉斯加，封冻了漫长一冬天的冰川终于融化，淙淙的春水流淌而过，偏偏就在邱糯阳的心头泛滥成灾，让她偏过头去，陷入了沉默。
　　似乎不该擅自陷入这种可能会落空的希冀之中。
　　邱糯阳正在拜托自己，别想太多。
　　唐暖却误会了邱糯阳此时的沉默，她以为邱糯阳不愿意，心里焦急却又不知道说点什么，好能让她回心转意。
　　这时候手机不合时宜地嗡了几下，唐暖拿出来看了一眼，然后她惊讶地扬起了眉毛。
　　——居然是孔萱。
　　她这个时候发微信过来干嘛？
　　唐暖皱紧眉毛，点开来读了一下就意识到孔萱的意图。和其他试图邀请自己周末（绝大多数人瞄准的都是平安夜）出来玩的人一样，她也是这么问的。只不过她这次还多说了一句：我听人说，你和余飞扬很熟？
　　懂了。
　　唐暖轻轻笑了下。先不说她和余飞扬的关系居然已经被误传成这样，孔萱这话问的就很明显，生怕唐暖不知道她对余飞扬有意思似的。
　　孔萱：要是可以，帮姐妹我搭个线也好啊
　　孔萱是个心急的人，从她大中午还在学校就发消息过来就可以看出。所以她也马上就挑明了自己的心思，唐暖本打算澄清一下她和余飞扬根本没那么熟，结果左上角又出现一条未读消息。
　　唐暖退出来一看，发现是个没给备注的好友。
　　那好友发来的是：唐暖？你刚才为什么突然跑了
　　哇，不会这么巧吧。
　　唐暖有点不敢相信。
　　看来余飞扬估计真是她曾经的同班同学，不然她不可能会有他微信。
　　唐暖先是给这人备注了“余飞扬”，然后才退出来回：啊不好意思，刚才同学找我，有急事，所以没来得及和你打招呼，抱歉啦
　　打完这句她想起造成这个意外的罪魁祸首，她抬眼看了一眼还在沉默的邱糯阳，她正低头想事，也不知道在想什么，手玩着头发。
　　幸好余飞扬刚才并没有看见邱糯阳在，他们来回聊了几句，余飞扬这才步入正题，这也是他来找唐暖的原因。
　　余飞扬：你周六的时候有空吗？要不要一起出来吃饭
　　到底谁传的余飞扬腼腆啊？我觉得他挺大胆的啊。
　　明明还没有非常熟悉就主动发来了邀请，还是平安夜这种有点特殊的日子，这下就不能不让唐暖多想了。
　　唐暖看着余飞扬发来的那句，感到些许头疼。更何况她还没有回复孔萱，唐暖只觉得纠结，怎么今天一下子就来了两桩棘手的事……不，等等。
　　分别来看都好麻烦，好棘手，但放在一起——
　　唐暖一下子来了精神。
　　这不是正好？就答应余飞扬说可以去，但她已经答应另一个朋友了，可以的话就三个人一起。到时候唐暖争取当一当他俩的黏合剂，最好能成功化身为一枚优秀的电灯泡，完美抽身而出。
　　当然那是最理想的情况了，毕竟唐暖现在也不确定余飞扬到底为什么想要接近她。
　　想着这些，她挨个回复过去，就在这时邱糯阳终于开口了：“唐暖？”
　　她这一声瞬间把唐暖拉回现实——等一下等一下，就算能一下解决两个问题，可邱糯阳怎么办？
　　周六就是平安夜啊。
　　唉，实在不行就周日约她吧。但邱糯阳也说了，好多人都在约她出来……也许自己一天都约不到。
　　唐暖于是就捧着手机，颤颤巍巍说：“那个，那个……要是平安夜那天实在不行，周日也可以的。”
　　说着她摇了摇手机说：“孔萱和余飞扬刚才约我周六出来，所以我可能会跟他们——哇？！”
　　她话还没说完，邱糯阳立刻起身迅速大跨几步。她们之间的距离骤然拉近，唐暖吓得差点忘记呼吸，只因邱糯阳的鼻尖都差点落在她鼻尖上。
　　邱糯阳俯身，手放在唐暖领口，紧紧盯着她说：“唐暖，就几分钟，我就几分钟没有讲话……”
　　你就当着我面跟人约上了？
　　邱糯阳简直要被这个唐小暖给气笑了。
　　她其实也是在气自己，气自己干嘛突然犹豫，答应下来就好了嘛，至于唐暖到时候到底要说什么就是那个时候的事了，她现在想这么多干什么？
　　邱糯阳越想越气，越想越想笑，手也忍不住一揪，捏住唐暖的领子。唐暖被她揪着领子一脸惊恐，慌张了半天她想出来的举措居然是抬手摸摸邱糯阳脑袋说：“邱糯阳，冷静，冷静一点……我，我还以为你刚才是在思考怎么委婉拒绝我呢。”
　　真可恶，唐暖一摸她脑袋邱糯阳就下意识感到高兴，心也放松。当猫久了，唐暖摸她头发的手法又跟摸猫的手法一模一样，又温柔又缓慢，所以邱糯阳禁不住哼了一声，语气也软下来说：“唐暖，你就不能再坚持一下？不会再求求我吗。”
　　唐暖听了嘟囔：“都要求你了，那不就代表你其实是不愿意的吗……”
　　“唐小暖！”
　　邱糯阳更气了，她在唐暖耳旁大叫，唐暖手忙脚乱的，最后她情急之下跟抱住水中原木似的一把抱住邱糯阳的腰喊：“对不起！对不起！”
　　她抱了一会儿发现此情此景分外眼熟，好像第一次来这的时候，她就是这么抱住的邱糯阳。那也是她们第一次拥抱。
　　也不知道邱糯阳是不是也想到了同一件事，她又哼了一声，然后就半强迫性地坐在唐暖身上，单手揉着她脸，声音轻下来说：“……我怎么可能不愿意啊。”
　　我只是对你的郑重其事感到了一丝畏惧，一点不安。
　　唐暖，你也许有所不知。
　　可邱糯阳她就是个胆小鬼。
　　邱糯阳埋在唐暖肩头，现在她觉得是自己更可气一点了。
　　唐暖好好搂住邱糯阳，抚着邱糯阳的背，生怕她又跟炸毛的猫一样生气起来。
　　她有点不敢说话了，想了半天她才说：“你要是可以和我出来，那我立马就推掉他们的邀约。”
　　邱糯阳闷闷回复：“不要……那也太任性了。”
　　你的话，怎么任性都可以啊。
　　本想这么说出来的，可唐暖已经到了极限，她在邱糯阳耳旁打了个喷嚏，邱糯阳直起身子想走，唐暖按住她，红着鼻子说：“那，那就和我一起去？”
　　邱糯阳愣了下：“什么意思？”
　　唐暖就说：“我说，如果你愿意的话，我们可以四个人一起出去。如果最后还剩点时间，晚饭就我们两个一起吃，怎么样？”
　　这样的话也算达成了她原本的目的。
　　唐暖的眼睛很亮，直视进邱糯阳眼底。
　　对视了一会，邱糯阳率先移开视线。她小声说：“……有时间。”
　　唐暖：“嗯？”
　　邱糯阳再次看过来，声音稍大了一点：“晚上也有时间。所以晚上一定要一起吃，就我们两个。”
　　听到这话，唐暖终于露出了如愿以偿的真心笑容。她由衷感到开心，一开心她又容易得意忘形，好了伤疤忘了疼，她忍着鼻子难受凑过去，吧唧亲了下邱糯阳的脸颊。
　　邱糯阳摸了摸唐暖亲的那边脸颊，她发现一个规律：自从唐暖说自己可以随便亲她也不会生气以后，唐暖就再也没有主动亲过自己的嘴，亲的要不就是额头，要不就是嘴角，脸颊。
　　总感觉她是在刻意忍耐，克制自己的情绪。
　　无论如何，一定不是因为她讨厌和自己接吻。
　　邱糯阳怔怔看着唐暖，为了确认这个想法好让自己安心下来，邱糯阳决定做点什么去印证。
　　既然如此，那我来亲就好了。
　　亲一下，又一下，还要亲得久一点。
　　看你会不会闭上眼睛，会不会积极地回应起我，会不会，紧紧拽着我的衣服，不肯放我走。
　　她俯身，时间再一次暂停。
　　预备铃响的时候唐暖和邱糯阳一前一后进了教学楼，走在前面的唐暖正在擤鼻涕，不时打几个喷嚏，脸红耳赤的。而跟在她后面的邱糯阳则一副心情很好的样子，她背着手，步伐轻快，心里不住想：嗯嗯，她不讨厌，绝对绝对是不讨厌的。
　　作者有话说：
　　作者夜观天象，认为星北市的平安夜那天定有大事发生！


第53章 
　　周五晚上唐暖拉了一个四人小群, 邱糯阳也要过来的事她提前和余飞扬孔萱打好了招呼，他们两人果然忙不迭说当然可以，只有孔萱私聊问她邱糯阳该不会和余飞扬有点什么。
　　唐暖回想了一下, 比起邱糯阳孔萱恐怕更应该担心的是自己，不过她不可能会说, 所以也就安慰没什么的, 邱糯阳对余飞扬没那个意思。
　　说完这话她总觉得烦躁, 倒也不是对余飞扬有偏见什么的，她就是单纯有点不喜欢这种预设每个女孩子都会对他有好感的感觉, 虽然她也能理解喜欢一个人有时就会这样。
　　小群拉完以后她顿觉失策，余飞扬本来就认识邱糯阳倒无所谓, 但孔萱估计第一时间就会加上邱糯阳微信。
　　算了, 反正也阻止不了人家。
　　唐暖窝在沙发上有点郁闷。
　　就是希望她千万别说些有的没的就好了。
　　过了会大家陆续开始发言, 讨论明天要去哪里。唐暖本意是去附近找个商圈逛逛，平安夜肯定特有氛围, 张灯结彩的, 最好再找一个楼层很高的餐厅吃饭——就她和邱糯阳两个人。
　　没想到计划突然被打乱，孔萱说她有个亲戚在星北游乐园工作，正好能拿到几张平安夜当天的门票。这就没什么可商量的了, 星北游乐园绝对是平安夜当天去处的最好选择, 据说那天会有热闹非凡的大型活动，晚上还有璀璨的烟花。
　　而且几周以前这天的票就已经一扫而空, 唐暖心想孔萱这次恐怕是要下血本了——不, 不对。喜欢一个人，大概无论做什么都是愿意的吧。
　　想到这里她心里柔和了些, 于是就打字说：好, 我没意见。大家怎么说？
　　余飞扬也跟着说可以, 邱糯阳回得慢了，唐暖莫名有点踌躇，但很快她也回了个：嗯嗯，我也可以。
　　然后是私聊框里多了条未读消息，唐暖点开来看。
　　邱糯阳：孔萱之前和你关系很好吗？
　　果然她也察觉到了。
　　唐暖了然，看来邱糯阳是以为孔萱和自己关系很好所以才会如此舍得。她思索了下，不太确定自己要不要告诉她孔萱对余飞扬的小心思。
　　唔，还是算了吧？
　　毕竟是人家的私事。
　　唐暖回过去。
　　唐暖：还可以
　　唐暖：孔萱就是个急性子，她估计只是单纯想去游乐园玩而已
　　邱糯阳也就不再提起，她们又开始在群里活跃，商量起明天几点集合，要带些什么必备品。
　　聊的时候唐暖就发现了，余飞扬现实里那样一副腼腆样子（虽然唐暖并不觉得），但网上倒是话很多。他这种的叫什么，闷骚？唐暖看他频率极快的一条条消息，孔萱感觉在跟他比赛似的也发来好多消息，唐暖和邱糯阳偶尔见缝插针说几句，光是这么看着唐暖就觉得很有趣。
　　果然恋爱这事看别人谈真的很有意思。
　　唐暖有点能理解每次提到邱糯阳，或者看见自己和邱糯阳在一起的杨柠到底是怎样一种心情了。
　　当她躺在床上准备睡觉时，唐暖这才意识到：明天我要和邱糯阳一起去游乐园了啊。
　　唐暖从小去过星北游乐园许多次，父母带着去，还有学校组织春游时也会去。她没和朋友去过，因为没人邀请她，又或者是邀请了，她没敢答应。以前她觉得自己不适合出现在那地方，现在说出来的话恐怕谁都不信。
　　——唐暖怎么可能不适合游乐园？
　　拜托，她这样的人最适合五彩缤纷，洋溢笑容的地方了。
　　唐暖轻笑了下，不知道是对回忆里的自己感到一点悲伤，还是对明天感到期待。
　　她翻个身打算就这么睡了，半睡半醒间她又想，明天周六，也许和邱糯阳一起去吃晚饭的时候可以把猫接过来。她还没看见过邱糯阳和猫在一起的画面呢，一定一定非常合适，她光是想着就忍不住在梦里咧开嘴笑。
　　/
　　次日早晨，唐暖一下地铁就觉得不太妙。出门时还阴着的天，现在还是阴着。
　　星北游乐园离她家比较远，占地面积大位于市郊，她坐地铁也得小一个钟头才到。现在还没有转晴，唐暖开始担心接下来一天的天气状况了。
　　不过这也是个预兆。没准今天真能下雪呢？
　　唐暖尽量往好的方向去想了。
　　唐暖以为自己是第一个到的，没想到路边停着一辆眼熟的车，走过去的时候车里的人似乎也看到她了，车门打开，邱糯阳掖紧她藏蓝色的大衣出现，呼出白雾似的热气。她今天化了点淡妆，和唐暖一样，今天要真是下雪了，那她一定会成为雪里的精灵，值得最好的圣诞礼物。
　　而在邱糯阳视角来看，按照节日精心打扮的唐暖穿了件她没怎么见过的红色格子羊呢大衣，她脖子上的浅绿色围巾柔软地垂落下来，两端是不分指的手套，她的手正藏在里面，估计已经十分温暖了。
　　她今天也很可爱。
　　邱糯阳垂眼，夸奖化作行动，她抬脚向前，凑近唐暖。
　　唐暖也如此。她语气欢快：“邱糯阳，你这样有点作弊。”
　　“嗯？”
　　邱糯阳歪头不解，唐暖就扬起下巴指了指那辆车子：“你这个第一名也太轻松了。我可是坐了好久地铁才过来的呢。”
　　哦，这件事。
　　邱糯阳笑了：“其实你可以再早一点起床先到我家，这样我们就可以一起过来。”
　　“不早说？”
　　唐暖鼓起脸颊，有点埋怨地说。邱糯阳见状正要说点什么弥补，马上就被不远处的一声呼唤打断：“唐暖！”
　　孔萱正气喘吁吁跑过来，她打车来的，跑的时候她今天特意扎的双马尾一颠一颠，唐暖见了忍不住笑出声。
　　她过来的时候余飞扬也从地铁出来了，四个人都提前达到了门口，恐怕每个人都把今天看得十分重要。也可以说每个人都各有心事，唐暖有所察觉，但她还是要决定享受今日。
　　开玩笑，今天是在星北游乐园度过的平安夜哎！
　　过了检票口，唐暖面对着颇有节日氛围的园内感到激动，她举起手大喊了一声：“唐暖今天一定要把所有想玩的设施都玩一遍！”
　　她身后三个人就看着她笑笑，邱糯阳正打算动身走到唐暖身边，犹豫要不要伸手牵下她手的时候，孔萱比她动身更快，她一下子钻到唐暖身边抓住她的手惊呼：“唐暖，你的手好热啊。”
　　邱糯阳的步伐也就停住，身边余飞扬感叹：“孔萱是……唐暖的初中同学？她们看起来关系很好啊。”
　　邱糯阳嗯了一声，她默默看着唐暖得意洋洋从围巾手套里拿出一小包暖手宝说：“我出门前在便利店买的。周到吧？”
　　孔萱就这么黏在了唐暖身上，她抱着她的胳膊，跟她嬉笑打闹。唐暖虽是完全被动的，但她沉浸在游乐园的欢乐氛围里，倒也没有太在意孔萱的亲近。
　　还可以。
　　邱糯阳垂眸笑了下。
　　原来这就是唐暖觉得还可以的关系。
　　那她和唐暖岂不也是，还可以的关系？
　　时不时她们会扭头和余飞扬讲话，孔萱笑得花枝乱颤，总会拍打帮腔的唐暖几下。眼前两人从不分开，余飞扬脸上的笑也从未消失过。这时邱糯阳突然有了个不太好的猜想：
　　我该不会是被叫来当助攻了吧。
　　这是一个很荒唐的想法，基于唐暖喜欢余飞扬的基础上。很不幸，有的念头一旦诞生就无法消失。它挥之不去，让邱糯阳比往常还要沉默。她本不是太主动的类型，三个人的戏剧在眼前上演，她竟觉得自己有些多余。
　　何曾想那个校园女神竟然会产生这样的心态。
　　就算和其他人提起，估计也不会有人相信吧。
　　邱糯阳笑了下，似在自嘲。
　　自找的。你不讲话，谁知道你在想什么？
　　心情低落的时候，一个甜筒被递到眼前。邱糯阳愣了下，她抬眼就见唐暖对自己笑：“真的好漂亮。”
　　邱糯阳的心漏跳一拍：“什么？”
　　“今天游乐园的布景啊，太梦幻了，晚上点灯的时候肯定更漂亮。”
　　唐暖舔了下她自己的甜筒，邱糯阳这才吐出口气，给出一个笑：“对，肯定很漂亮。”
　　唐暖又说：“今天晚点吃饭吧，我们看完烟花表演再走，怎么样？”
　　邱糯阳点头，轻轻说了个“好”。
　　刚才跑去要余飞扬给自己拍照的孔萱已经回来，她一回来就霸占了唐暖，问她要不要去玩过山车。唐暖眼睛瞬间亮起，但还是先看向了邱糯阳。
　　邱糯阳见状便笑了笑说：“去吧。”
　　罢了，还是不要一味沉浸在太负面的情绪里。
　　反正晚上要和唐暖一起吃饭的。就我们两个。
　　邱糯阳心情慢慢好起来。
　　几个游乐设施排队玩完，上午就这么过去了。众人吃过午饭以后还是有些疲惫。唐暖倒是还在兴头上，邱糯阳不禁心想这人体力未免有些太好。
　　看大家都有点不想动弹，她看了看远处说：“去坐摩天轮吧？”
　　说这话的时候她是看着邱糯阳说的，这一瞥明眸皓齿，打亮这个阴天。
　　所以邱糯阳一下子抛掉了那些不愉快的念头，她张口，想说，唐暖，那我们坐一起吧？
　　但有人声音更响亮，更快一点。
　　“唐暖，那我们坐一起？”
　　余飞扬红着脸说出这话，一时间几个人都愣了下，尤其是唐暖，她愣得更明显，然后她忙说：“不……那个，我、我是想，是想和——”
　　“唐暖说要和我坐一起啊，对不对啊？”
　　孔萱立刻出声说，她看了眼唐暖，这个笑有点用力。
　　唐暖声音弱下来：“呃……”
　　邱糯阳抿唇，她深吸口气，盯着唐暖说：“但我也想和你坐一起。”
　　这话说得清晰，语气诚恳，邱糯阳的声音非常鲜明，因为实在好听。唐暖恍惚发觉今天听到这声音的时候好少，以至于她顿了一下，孔萱在这半秒里对她压低声音说：“跟我坐。我有话要问你。”
　　孔萱的悄悄话里带有一种令人无法拒绝的胁迫性。哪怕唐暖知道她并不能做什么，但她还是难以抑制地又想起过去的自己。她想自己难以拒绝邱糯阳的原因是因为她内心本就想那么做，但每每站在孔萱面前时却不是这样。
　　唐暖难以拒绝孔萱的话，则是因为她不得不。
　　她会变得格外怯懦，因为以前的唐暖就是这样的人。
　　可她真的不想再回去了。
　　唐暖抱着希冀看向邱糯阳，可邱糯阳这次却避开了她的视线——她眼里有浓浓的失望。曾经能给予唐暖勇气的火苗瞬间被浇灭，唐暖弱弱说：“嗯……好。我这次就和孔萱坐吧，毕竟是她先提出来的。”
　　排队的时候唐暖留在队伍里，其他人都打算去上个卫生间。邱糯阳本不想上的，但她暂时不想和唐暖单独相处。想到这里她在洗手的时候自嘲似的笑了下，明明这段时间都那么想和唐暖单独相处，真有了机会却又变成这样。
　　为什么事事都不能顺心呢？
　　邱糯阳叹息。
　　“哎，你今天好像没什么精神啊。”
　　身后传来孔萱的声音，邱糯阳能感到自己的背部僵了下。
　　她调整好呼吸和脸上表情，孔萱来到她身旁洗手，她漫不经心看了眼镜子里的邱糯阳——真够好看的，她本以为今天最大的对手会是这个人。
　　目前看来还真是掉以轻心了。想着她也就对邱糯阳放松了警惕，开口就说：“没想到你今天也会过来呀，我以为今天挺多人都会邀请你的，怎么就答应唐暖了？”
　　话里有话的感觉，邱糯阳皱眉：“为什么这么说？”
　　孔萱理所当然地回答：“你和唐暖关系不是没那么好吗，她跟我说的，所以我听到你要来的时候还吓了一跳。”
　　说着她还拿手肘碰了碰邱糯阳：“说实话，我一开始还以为你也喜欢余飞扬呢。”
　　邱糯阳收回手，自动感应的手龙头停了。
　　她语气淡淡，似乎听不出来情绪：“她真是这么说的？”
　　“对呀。哎呀我也能理解，虽然她现在看起来挺受欢迎的，但初中的时候——”
　　孔萱下意识以为邱糯阳是同伴，想要说点什么自以为对唐暖不利的话，好拉近两人距离，没想到邱糯阳马上便说：“不好意思，我没有兴趣。”
　　孔萱呆住，然而镜子里的邱糯阳却笑了笑，一副和平时无二的温和表情。
　　“还有，这个世界并不是事事都围着余飞扬转的。”
　　她留下这句就走，看似潇洒，心里却难受得紧。
　　说实话，她好讨厌这样。
　　是，她现在也看出其实是孔萱喜欢余飞扬了，所以唐暖才会这么安排。因为她和孔萱关系比和自己好啊，所以她自然会优先考虑孔萱，而不会在意自己的感受。
　　邱糯阳匆匆走在前往摩天轮队伍的路上，天更阴了，几乎暗得看不清前路。
　　这时啪嗒一下。
　　不知是什么落在了地面。
　　邱糯阳吸了吸鼻子。
　　——或许还是，唐暖喜欢余飞扬，所以她要借这个机会告诉孔萱：你没戏。没准也是顺便告诉自己：邱糯阳，我有喜欢的人了。
　　邱糯阳完全可以想象得到她们晚上吃饭时，那个感觉有话要对自己说的唐暖，说出来的却是一句带着害羞，让邱糯阳心都揪起来的话。
　　这么一想就对了。一切都说得通了。
　　邱糯阳就这么直接走过摩天轮的队伍，一直往前走。
　　讨厌，好讨厌。为什么一个个都要抢走唐暖？为什么就不能让我独占她。
　　——现在可以确定的是：落在地面上的不只是雨水了。
　　“邱糯阳？”
　　似乎有谁看见她，男生的声音，大概是余飞扬。邱糯阳却不想管，她听到这声音就烦。雨越下越大，此时此刻分邱糯阳只想尽快远离这里。
　　这时她突然想起唐暖对猫说过：猫猫，真的好奇怪啊，难道负面情绪也能催生出爱吗？
　　越强烈的负面情绪，便能引发出越强烈的爱意。
　　像是狂风暴雨的天气，只能躲，却不能将其停止。
　　因为它来势汹汹，无人可以抗衡。
　　回过神来的时候邱糯阳已经靠在游乐园边缘的铁网旁，这里没人经过，只有尚在维修的游乐设施正孤单影只。雨下得好大，打得缠绕在铁网上的藤蔓植物噼里啪啦作响，打湿邱糯阳脚下的石砖路面，她靠在铁网上，慢慢滑落。
　　其实逃跑并不只是因为伤心。是因为她的耳朵，尾巴，尖尖的牙齿都已经冒了出来。现在还没到游乐园举办活动的时间，她这副样子一定会被路人侧目，唐暖兴许也会投来惊异的目光——她害怕这样。
　　邱糯阳淋着雨靠在那，想冷静一点，变回人类再回去。也没准就不回去了，因为她发现自己越哭越厉害，越哭就越难受，越容易变成猫。她只庆幸这里是游乐园无人光顾的尽头，所以可以让她缩成一团抹布，尽情哭哭。
　　——上一次变成这样的时候，还是唐暖把我捡回家的。
　　邱糯阳啜泣着想，她又想：唐暖现在在哪里呢？她在摩天轮上吗？她会在天空上看见自己吗？
　　还是……
　　“邱糯阳，你让我一通好找啊。”
　　会像梦里这样，出现在模糊的眼前，喘着气，撑着一把透明的伞。
　　伞来到邱糯阳身前，支在地面，梦里的唐暖靠近，她跪在那，手竟有些无措。
　　该怎么形容眼前的一切？
　　雨水打湿了邱糯阳的猫猫耳朵和长长的毛茸尾巴。耳朵在抖动，雨水被抖落。尾巴很狼狈，本来应该很蓬松的，现在却成了没拧干的毛巾，颓废地耷拉在邱糯阳的腿上。邱糯阳整个身子都缩在她藏蓝色的大衣里，她不时冷得发抖，泪水和雨水黏住她额前的发丝，高挑的身子蜷曲，像放在箱子里，被丢掉的小猫咪。她这时候最想要的应该是吹风机，罐头，大概率还有一个干燥，令人安心的拥抱。
　　但梦里的唐暖会给吗？她会不会被吓到，会不会猛地站起来落荒而逃？
　　邱糯阳的身体和心都在发抖，泪又掉下，她闭上眼睛，感觉有人擦拭掉了她的眼泪，梦里的唐暖似乎格外温柔。她一点点擦掉邱糯阳脸上的泪水，雨水，然后手来到邱糯阳的猫耳朵那，轻轻碰下，最后捏了捏，似乎是在确认它是否真实。
　　“……哇。”
　　梦里的唐暖发出一声难以置信的感叹。
　　邱糯阳困难地睁开眼睛，梦里的唐暖还在，她没有走，反而跪在那俯身，一把搂住了邱糯阳，手揉着邱糯阳的头发，在她耳畔打了个喷嚏。
　　温暖，力度，还有喷嚏。
　　这是唐暖之于邱糯阳最明显的特征。
　　也是之于猫的。
　　再逼真的梦也无法复刻出此刻的感觉，邱糯阳被现实里的唐暖抱住，看向高高的天空。雨还在淅淅沥沥下着，可她分明觉得天已经开始要放晴了。
　　于是泪水反而比雨更加汹涌，邱糯阳哭着，断断续续说：
　　“唐暖，唐暖……你不许讨厌我。”
　　对此，抱住她还不忘摸摸耳朵和尾巴的唐暖反而笑了下问：“讨厌你什么？”
　　她起身，歪着脑袋，眼里倒映出邱猫猫的模样。
　　“讨厌你让我梦想成真？”
　　“还是讨厌你……”
　　眼前突然好亮，像星星在闪烁，一下子什么都看不清楚，唐暖忍不住闭上眼。再睁眼时，邱糯阳已经彻底消失在她眼前，只有一只披着邱糯阳衣服的落水布偶猫看着她，长毛猫沾水就这样，像灰白色的拖布，眼巴巴看着唐暖，有点可怜，有点好笑。
　　“……对我有所隐瞒？”
　　唐暖似乎并不惊讶，她一把抱起邱糯阳的那团衣服，还有裹在里头的猫猫一只。她一抱起来就觉得心情好好，雨也恰好停了。
　　“嘿，猫猫，咱们回家。”
　　唐暖语气轻快地说。
　　“回家以后，让我来告诉你，我到底是从什么时候起怀疑我家猫猫的本体居然是那位十三中的校园女神——也就是邱糯阳你的。”


第54章 
　　唐暖把伞夹在怀里, 这是她临时管工作人员借的。她没有回到摩天轮那里去，只是发了微信在群里说找到邱糯阳了，她身子不太舒服, 唐暖打算直接带她回家。
　　怀里的猫凑到屏幕前看着她打出这些话，它抬头看了眼唐暖, 这人笑眯眯的, 这让它有点郁闷：这个人怎么回事？就不能更惊讶一点吗？
　　见猫在看自己, 唐暖揉揉猫的脑袋说：“放心，是回我家。”
　　我没在问这个啦。
　　可是猫不能讲话, 它就不满地喵呜了一下，唐暖听了笑得更厉害。本来猫就够可爱了, 现在知道猫是邱糯阳以后, 唐暖就忍不住紧了紧猫的身子, 好稳住正在疯狂颤抖的心脏。
　　把伞还回去以后她就保持着这样的微笑抱着猫，一路走到游乐园门口, 刚才打的车正好到。她就钻进去, 压低声音对猫说：“乖点哦。”
　　车子开动，唐暖终于能腾出手解开大衣扣子，把邱糯阳的衣服一股脑儿塞进包里, 然后再让猫躺在自己干燥的怀里。
　　猫确实很乖, 它一声不吭，就躺在唐暖腿上, 没什么力气似的靠着她的肚子, 唐暖乍一看还有些担心，但凑近了听这猫居然开始打呼噜了。
　　唐暖觉得好笑, 她低头挠了挠猫的下巴, 猫下意识跟着手指的动作扬起脑袋, 露出三角形的粉粉嘴巴。
　　真要命，怎么这么可爱？
　　唐暖正在抑制住大叫的心情。
　　“邱糯阳。”
　　她低低念了一句，怀里眯眼休息的猫立刻睁开眼睛。
　　一对纯粹的蓝宝石望向自己，唐暖看着它，无论怎么看都只是一只好漂亮的小猫咪而已。
　　真的是邱糯阳吗？
　　唐暖凑过去低声说：
　　“我感觉我还在做梦。猫猫，如果你真是邱糯阳，把爪子张开我看看。”
　　猫听了没动，唐暖耐心等着，等到她真以为自己其实是在做梦的时候，猫这才伸出湿漉漉的爪子，像山竹一样慢慢张开，又举起来对着唐暖，粉嫩的肉垫被雨水洗过以后又干净又柔软，唐暖忍不住低头用鼻尖碰碰肉垫，笑了下：“是真的啊。”
　　她的猫真的是那个邱糯阳。
　　邱猫猫是存在的，她的美梦成真了。
　　过了会猫就打起哈欠，它的小脑袋枕在唐暖手臂上，一副昏昏欲睡的模样，但还在强撑着不睡。唐暖就用食指抚着它额头说：“睡吧睡吧，一会到了我叫你。”
　　这句话没刻意压低声音，司机听了就笑了：“你和它关系真好，好像它真能听懂你说话一样。”
　　唐暖就嘿嘿傻笑了下，过了会她才说：“就是能听懂的。”
　　再低头，猫已经闭上眼睛，安心地睡着了。
　　唐暖揉着它脑袋，猫的睡脸实在让人安心，搞得她自己也有点犯困，然而她每次一打瞌睡就想起了现在是怎样一种状况，于是困意一下子又消失。
　　她满脑子都是刚才雨里靠着铁丝网，无助可怜的邱糯阳，猫耳朵耷拉着，教人难过。雨好大，她看起来那么痛苦，唐暖想起自己半跪在她身前的时候，打在伞面上的雨滴就好像是邱糯阳的眼泪，它们散落在这个世界，愈演愈烈，也响彻在唐暖的世界里。
　　那一刻她其实差点哭了出来。
　　如果可以，她不希望邱糯阳以这个方式告诉她：我是你的猫猫。她为此自责，自责自己为什么没能早点发现邱糯阳的异样。又自责，是不是自己没有给邱糯阳足够的信心，导致她隐瞒到现在。
　　好在她来得还不算晚。在听到余飞扬说他看见邱糯阳往那边去了以后，唐暖直接踩着围栏跳出队伍，朝着那个方向奔跑而去。
　　好在只要一直往前走，走到尽头就能看见了。邱糯阳就倒在那，像某个夏日炎炎的日子，她捡到的那只布偶猫。
　　她又捡到了她一次。
　　对此，唐暖只觉得无比庆幸。
　　车子驶入熟悉的街区时，唐暖终于抱着猫慢慢睡着了，梦里是还在雨里哭泣的邱糯阳，她单薄的身影在颤抖。她啜泣，肩头垂着，唐暖想走过去安慰她，却听见她说：唐暖，你不许过来。
　　唐暖就问：为什么？
　　邱糯阳微弱的声音说：因为你一回来，我就会忍不住变成一只小猫咪。
　　唐暖张张嘴，她还想问，但她睡得很浅，车子一停下她就立马就从梦中醒来。一低头见怀里的猫还在睡，唐暖摸了下它的身子，还是浑身湿透。她忙起身离开，快步跑进小区，回到家里后她立马锁上门抱着猫就进了卫生间。
　　吹风机，吹风机在哪来着。
　　唐暖开了浴霸，把门关上。她把睡眼惺忪的猫小心放在地面，然后转身去拿吹风机，插上电后她再转身吓得手里吹风机差点掉地上。
　　地上躺着的不再是一只湿漉漉的布偶猫，而是一个仅披着白衬衣的美少女。美少女揉揉眼睛，她慢慢支起上身，仰视唐暖。浴霸的暖色光打在她身上，她的白衬衣同样被雨水打湿，濡湿的黑发微曲，半遮住她眼，带着点含糊不清的困意，和一丝迷茫。
　　很糟糕，非常糟糕。
　　唐暖背靠着洗手台，她脸红得不行，全然是因为这位美少女邱糯阳的白衬衣湿成这个样子，一眼望去根本完全就是透明的，这也太那个了！
　　唐暖害羞死了，她闭眼大叫：“邱糯阳！你快、你快变回猫猫！”
　　她听见邱糯阳的轻笑，听见她反而问：“为什么啊，你不是要帮我洗澡，帮我吹干身子吗？”
　　唐暖闻言叫得更大声了：“谁说要给你洗澡了，我只是想给你吹干身子，我怕你感冒！”
　　理智已经离开，唐暖根本没想起来变回人类的邱糯阳完全可以自己洗澡吹干，邱糯阳慢慢挪过去，拽了拽唐暖裤脚，很小声地说：“又不是我想变就能变回去的。”
　　唐暖被这么一碰心更加颤抖，她感觉到邱糯阳靠在了她腿上，很轻，但温度极高。也许她真生病了，雨水又脏，她确实需要好好洗一次澡再吹干。嗯，那样比较好。
　　唐暖心软下来，她垂下手，揉了揉邱糯阳的头发说：“那，那你变回猫……我就给你洗澡，帮你吹干。”
　　现在这个样子肯定是不可能的。唐暖生怕自己洗到一半就因为体温过高，先把自己给搞发烧了。
　　一点都不夸张，她认为自己绝对有可能会变成那样。
　　邱糯阳沉默了会，然后她的手一点点攀上来，往下拉了拉，唐暖顿时觉得心被一下一下捏紧了。她似乎知道邱糯阳想要什么，于是就跟着手的力度慢慢蹲下来，单膝跪在地上。
　　“唐暖，你可以睁眼了。”
　　邱糯阳轻轻说，唐暖睁开眼睛，眼前是邱糯阳的那对桃花眼，匍匐着水汽，许是刚才哭过，所以眼角还是红的。
　　她就这么看着唐暖，眼神温柔，但又莫名带着一丝胆怯。
　　“变回猫的办法有很多，就现在这个情况来说……最有效的方式应该是——”
　　邱糯阳停了下，柔和的语气瞬间变化，她撒娇似的说：“你得亲我一口。”
　　唐暖听了忍不住嘟囔：“真、真的吗？”
　　怎么感觉像是邱糯阳骗她的。
　　邱糯阳有点生气，她捏了下唐暖的脸说：“你以为我想要保持现在这个样子？我也很害羞的好不好。快点，到底要不要亲？”
　　“亲！我亲，我亲……”
　　唐暖俯身凑过去，她扶着邱糯阳的脸庞，本是想亲脸的，但她又觉得如果是脸邱糯阳才不会那么犹豫，所以她慢慢移到邱糯阳的唇前，可这时候她也犹豫了。她本来给自己立了个规矩，虽然不阻止邱糯阳对自己做什么，但她铁定是不能再主动亲邱糯阳了，不然她一定会忍不住。
　　但现在应该算特殊情况？
　　不过邱糯阳也没说一定要亲嘴……
　　唐暖考虑这些的时候忘了自己现在和邱糯阳离得好近，而且她的嘴唇就悬在邱糯阳嘴前，几乎碰上。邱糯阳蹙眉看着犹犹豫豫的唐暖，她心里又气又难受，心想都到这时候了你还不愿意亲我？
　　可恶的唐小暖。
　　更可恶的是邱糯阳已经发现自己的耳朵和尾巴都冒出来了，唐暖暂时还没发觉。这是理所当然的事，就像在小猫咪面前悬挂着一条香喷喷的小鱼干一样，这肯定会让小猫咪越看越想吃，小鱼干离得越近也越想吃，可小鱼干挂得太高，它够不到……而越不能吃，也就越想吃。
　　不行！不能这么便宜她。现在就变回去的话，岂不是连一个亲亲都捞不到了？
　　邱糯阳想着就有点着急，她吸吸鼻子说：“唐暖，你难道就这么讨厌和我亲亲吗？”
　　这声有点哑，似乎带着哭腔，唐暖猛地惊醒，她即刻捧住邱糯阳的脸颊，低头，给了她一个不分心的深深亲吻。单膝跪地的唐暖就好像一位虔诚的小鱼干骑士，为她沉睡的猫猫公主献上一个能够唤醒她的亲吻。
　　于是现实成了童话故事，眼前的邱糯阳“怦！”地一下变成一只布偶猫，它站起来，爪子搭在唐暖膝盖，拉长音软绵绵喵了一声，可惜唐暖听不懂。可是不碍事，她好像能知道这声喵的含义是什么，因为唐暖自己也是这么想的，所以她凑过去，在猫粉粉的鼻头上再次留下个亲亲。
　　因为她挚爱的猫猫公主想要再亲一下嘛。
　　唐暖亲完就站起来，打开淋浴间的花洒开始测试水温，嘴角却无法抑制地扬起。
　　猜错的话，就当是这位小鱼干骑士实现了她自己的私心愿望喽。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更！


第55章 
　　要吹干一只长毛猫实在要耗费太长时间, 只用吹风机的话没几个小时是吹不干的。好在吹到一半的时候，趴在茶几吸水毛巾上的猫就变回了邱糯阳，春光乍泄, 唐暖的吹风机这下是真的掉在了地上。
　　呆滞间唐暖产生的唯一一个傻傻念头是：还好我是在客厅给猫吹的毛，地毯够柔软, 吹风机不会坏掉。
　　邱糯阳下了茶几, 赤脚踩在地毯上。她站起来伸了个懒腰, 唐暖吹得很细心，吹风机的挡位也调到了最小。拜她温柔的手法所赐, 邱猫猫算是睡了个香甜的午觉。
　　邱糯阳扭头对着傻傻呆住的唐暖吐了吐舌头，她弯腰捡起吹风机, 身体弧度优越, 衬衣下摆摇晃, 唐暖立刻捂住眼睛，在手指缝隙里看见邱糯阳步伐轻快地离开, 进了卫生间。
　　门一关, 里头便传来吹风机呼呼的声音，唐暖这时坐在沙发上终于想到：对哦，邱糯阳自己本来就可以洗澡吹风的啊。
　　“……我怕不是个大傻子。”
　　被邱糯阳玩弄于股掌之中的猫主人。
　　唐暖叹了口气, 她揉揉发烫的脸颊, 眼下无事可做，她拿起手机处理了一下消息, 孔萱和余飞扬果然问起邱糯阳现在怎么样了, 唐暖便回了没事，就是今天天冷, 她有点冻着。
　　她想了想又说：抱歉啊, 你们接着玩吧, 不用管我们，我晚上本来就打算和她一起吃饭的，所以正好。
　　其实这么处理反而更好，唐暖思索了下。她拜托孔萱和余飞扬能趁这个时候产生一点浪漫的火花，就算没有倒也不强求，她再找时间明确表达意思就好了。
　　……不，干嘛非得找时间。
　　唐暖看向卫生间的方向。
　　总觉得，邱糯阳今天的难过不只是因为猫猫身份暴露。
　　唐暖是有察觉到今天一整天的邱糯阳都不太对劲。可惜那时她正沉浸于游乐园的欢乐氛围里，稍微有点没顾上。
　　这样不好。
　　她应该更在意邱糯阳一点的。
　　唐暖于是低头点开和孔萱的私聊框，打出一段话。
　　唐暖：我大概知道你要在摩天轮上和我说什么
　　唐暖：但是，放心，你的担心是多余的
　　她思索了一下，最后打出这么一句话。
　　唐暖：我有喜欢的人了，不是余飞扬
　　唐暖看着自己发出去的这句话，忽然觉得很可笑，也有些说不上来的难过。她心想这个世界怎么了，自从余飞扬这个名字出现以后，似乎无论是自己，邱糯阳，还是孔萱。都或多或少会和这个男生产生一丝关系，而且一定会和恋爱有所牵扯。
　　好像谁都觉得，这个男生很受欢迎，那么把他和另一个女生放在一起，他们之间一定会有点什么。
　　唐暖不喜欢这样。
　　甚至，她好讨厌。
　　她不喜欢全世界都围着这个男生转的感觉。也不喜欢大家忽视从余飞扬面前抢走自己的邱糯阳，明确说想和自己一起坐摩天轮的邱糯阳，无时不刻黏着自己的那个邱糯阳，然后说什么，他对她好像有意思。
　　该说的明明是，她对她好像有意思。
　　唐暖眼里出现决意，她下定决心，下次再听到类似的传闻，甚至只是起哄的声音她也一定要斩钉截铁否认，并且和余飞扬划开界限，表示：我们没有任何特别的关系。我们甚至连好朋友都算不上。
　　如果早这么做的话，兴许邱糯阳今天就不会这么难过了。
　　唐暖微不可闻叹口气，手里屏幕亮了下，是孔萱。
　　孔萱：哎呀，我没有要问这个啦，是你想多了
　　唐暖嗤笑一声，她懂这种人的话术，表现得再明显，只要没有挑明就可以装作无事发生，说什么纯粹是她想多了。很可惜她现在并不吃这套。
　　孔萱：不过我还得感谢你，给我留了独处时间
　　孔萱：下次请你吃饭～
　　吃屁。
　　唐暖哼了一声，锁上手机，算是了结了一桩麻烦事，她缓缓吐出口气。
　　眼下无事可做，唐暖便起身收拾了下乱糟糟的客厅，擦干地面，收拾完了以后她往窗外看，外头的天色逐渐暗下，这个时候的游乐园估计已经开始准备烟花了。
　　说实话，她并不觉得可惜。
　　毕竟她也如愿得到了和邱糯阳两人的独处时间。
　　唐暖站在那望着窗外的时候，卫生间的门开了，她听见吹风机的声音已经停下。她又听见自己房间的门被打开，里头传来窸窸窣窣的声音，估计是邱糯阳在找衣服穿。几分钟后客厅的灯被啪的关掉，周遭陷入一片昏暗。身后的脚步声渐近，但很轻，她一定是赤脚而来的。
　　唐暖没动，她就站在那，感受着有什么轻轻靠在她背后，邱糯阳的手臂环绕住她的腰，她弯腰，下巴枕在唐暖肩头。有什么毛茸茸的蹭过她耳朵，唐暖心想那一定是邱糯阳的猫猫耳朵。
　　因为鼻子也开始发痒了。
　　“喵……”
　　微弱的猫叫就在耳畔，听起来好委屈，唐暖却笑：“翻译一下？”
　　邱糯阳偏头，鼻子蹭下唐暖的耳廓，唐暖的心刹那间跳得极快。
　　“对不起的意思。”
　　唐暖装不知道：“为什么？”
　　“因为没让你看成漂亮的烟花。”
　　唐暖立刻转过身，语气毫不在意：“哦，那个。”
　　她背对着窗户，面对着邱糯阳。
　　“今天的重点又不是去游乐园。也不是和孔萱，余飞扬去玩。更不是看烟花。”
　　唐暖深吸口气说：“是和你在一起。是要霸占你的平安夜时光，还有……”
　　说喜欢。
　　“……呃……”
　　但唐暖的注意力很快就被邱糯阳边听边跟着动的猫耳朵移走了，因为实在是太显眼了！而且好可爱好可爱好可爱，有猫猫耳朵的邱糯阳正在认真听着她讲话，身上还穿着唐暖的睡衣，有点小，但唐暖保证这世界上估计不会有比这个画面更可爱的了！
　　邱糯阳等了半天也没听见下文，过了一会她才意识到唐暖的眼睛正跟着自己的猫耳朵动，她心里觉得好笑，然后又假装随意地摸了一把自己正在摇摆的尾巴。
　　唐暖的眼神立刻就飞到尾巴上了，邱糯阳勾起嘴角心想：唐小暖，你也太好懂了吧。
　　“所以，呃，那个，你这个到底是怎么回事？”
　　唐暖的手已经蠢蠢欲动，她想摸一下邱糯阳的大尾巴，没想到手一伸就被邱糯阳“啪”的拍掉。
　　“你先告诉我，你为什么一点都不惊讶？你到底是从什么时候起发现的？”
　　邱糯阳眯起眼睛看着唐暖，唐暖有点不舍地移开视线，然后后退几步重新坐在沙发上，她拍拍旁边空位说：“坐下，我告诉你。”
　　邱糯阳一坐下就对上唐暖笑眯眯的眼睛：“然后你就给我摸摸耳朵和尾巴，怎么样？”
　　这人真是。
　　邱糯阳叹口气，她拿自己这个痴汉主人实在没办法，只好慢慢点了点头。
　　唐暖立刻开心起来，笑都停不下来。她拿出手机，点开和邱糯阳的聊天记录，输入关键词，然后展示给邱糯阳看。
　　那是猫回来后又走丢的那天，邱糯阳曾经说过的一句话：
　　“不如说还要感谢你，毕竟你捡到它那天它中暑了，如果没有遇见你，也许它就再也回不了家了”。
　　唐暖的声音响起：
　　“要说怀疑，我大概就是从那天起开始的。因为我清晰记得我没有对任何说过猫中暑的事，排除掉那个宠物医院的医生，这个世界上只有两个人知道这件事——我，猫。”
　　唐暖收回手机，笑了起来：“不过也有可能是你记错了，可能是听到了什么传闻，让你以为是这样。反正我也只是怀疑，毕竟你是我家猫猫的可能性就跟我那天做梦梦见……”
　　唐暖突然熄了声，她本想说“梦见拍邱猫猫屁股的可能性一样低”，但不知为何她突然觉得，既然邱糯阳真的是她家猫，那这个梦恐怕也有可能是真的。
　　她脸红了红，邱糯阳没有察觉，只是催促她继续说下去。
　　“总、总之，怀疑的种子那天埋下。然后是我第一次去你家那天，那天我好像多次目睹了你的尾巴，你的耳朵出现。但那时候太暗了，我觉得大概是我眼花。现在想来应该都是真的吧？”
　　唐暖看过来，邱糯阳移开视线。
　　是不必回答就能知道的答案。
　　“还有我们亲亲的时候——哦！难怪你刚才要我亲你，因为你已经数次证明过我的亲亲会让你变成小猫咪了吧？”
　　唐暖这时才明白了原因，但她还是不懂为什么会是这样。
　　“每次亲完以后你总让我闭上眼睛离开，也是怕我发现，对吗？”
　　怎么说呢……
　　邱糯阳揉揉脸，太烫了。
　　她露出的破绽是不是有点太多了。
　　“最后是我第二次去你家那天午睡醒来时，手里居然沾着猫毛。说到底那段时间本来就很奇怪，你一会说猫跟你姐出差了，去了你家又发现猫根本不在，然后我后来去你姐家接猫，你姐说猫不在她家。所以猫到底去哪了？”
　　唐暖侃侃而谈，说完这段话以后她安静下来，看着邱糯阳。
　　邱糯阳不吭声，只是抿着下唇看向唐暖。
　　她看起来好不甘心哦。
　　唐暖笑了下，她突然举起一根手指说：
　　“福尔摩斯曾经说过：当你排除掉所有不可能的情况以后，剩下的那一种，无论有多么不可置信，那就是事实。”
　　“所以，综上所述——不对。”
　　唐暖想起什么似的卖了个关子，她是故意这么做的。
　　“还有一件最最明显，最最不可能的事，一直在向我暗示你就是猫的真相。”
　　唐暖收回手指，转而去茶几上抽了张纸巾。
　　做完这些后她突然凑近邱糯阳，用力抱住她，把脸埋进她肩头，是她用的洗发水气味，橘子味，真够香的。
　　已经忍好久了，所以唐暖不打算再忍了。
　　顺便再报复一下邱糯阳瞒了自己这么久的所作所为，所以，咬一下她的猫耳朵应该不算过分吧？
　　一想到这里唐暖就抿唇轻轻啃了一下邱糯阳的猫耳朵，烫烫的。这一刻她感觉到邱糯阳整个身子都颤抖了一下，然后是一声受到惊吓的“喵！”，鼻子也忍不住了，达成目的，吃了一嘴毛的唐暖迅速远离。
　　效果显著，就这么来做收尾吧。
　　唐暖继续说：“那件事就是——就是——阿，阿——”
　　——我居然会对你过敏的事啦。
　　“阿嚏！”


第56章 
　　好像有点儿得意忘形了, 唐暖边用纸巾擤鼻涕一边打喷嚏。最后喷嚏实在停不下来，她久违吃了点药，而一旁的邱糯阳又想拍拍她背好安抚她一下, 但手一伸出她就想起自己是导致唐暖打喷嚏的罪魁祸首，所以最后还是讪讪收回了手。
　　“……阿嚏。呜哇, 都这个点了？等下邱糯阳, 我、我得先去做饭！咱们晚上就在家里吃吧？”
　　唐暖没发觉邱糯阳的犹豫, 她看了眼时间顿觉不妙，于是立刻起身准备去下厨。
　　邱糯阳本想过去帮忙, 但她一进厨房就被唐暖制止：“不许进来！我可不想一边打喷嚏一边做饭。”
　　邱糯阳只好默默关上厨房的门，然后靠着墙边背着手, 像是犯错的小孩。
　　“……喵。”
　　唐暖在里头开了油烟机, 邱糯阳委屈的喵喵便被盖了过去。她慢慢顺着墙滑落在地上, 抱着膝盖心想：
　　——唐暖真的一点都不介意啊。
　　她的主人唐小暖真的一点都不在乎她是小猫咪的事实。比起邱糯阳居然可以变成一只小猫咪的神奇现象，唐暖更在意的是今天的晚饭来不来得及做完。
　　而且, 如果唐暖早就察觉到了真相……那自己这些天来的担心也太多余了。
　　早知道就早点告诉她了。
　　邱糯阳对自己有些生气。可事已至此, 她也只好向唐暖学习，好好接受当前的一切：
　　——从今往后，邱糯阳和唐暖家的小猫咪变成了一体。不必再刻意隐瞒, 遮住唐暖的眼睛, 也不必再麻烦邱渡妍帮忙，更不必怀着一点愧疚, 听唐暖对自己知无不言, 自言自语。
　　邱糯阳抬起头，意识到什么。
　　可是, 唐暖还会对自己知无不言吗？
　　她说过的, 对猫讲话是因为猫听不懂, 但现在她知道猫能听懂了，那……
　　做小猫咪的许多好处似乎是彻底离她远去了。
　　邱糯阳顿时有些低落，屋子里很安静，她就这么一个人又坐了十几分钟，然后厨房的门突然打开，里头飘来一股淡淡香味，还有加热过后闷闷的温度，以及咕嘟咕嘟的汤冒泡泡的声音。
　　唐暖探出个脑袋，她本想叫一声邱糯阳，没想到一低头就看见邱糯阳靠着墙角坐着，一副可怜的样子。她眨眨眼，突然往邱糯阳怀里扔了几头大蒜：“没事的话帮我剥下蒜，能剥多少剥多少。”
　　邱糯阳低低应了句：“哦……”
　　唐暖说完就又关上门，邱糯阳把垃圾桶扒拉过来，开始靠在那慢吞吞剥起蒜来。过了会厨房门又打开，邱糯阳没抬头，专注剥蒜。
　　她没怎么剥过蒜，所以动作有点笨拙。这时一道影子出现笼罩住她的视线，邱糯阳这才抬头，抬头那一瞬间她感觉到一双手捧着她脸，天上落下一个轻飘飘的吻，啾一下就分开，邱糯阳再睁眼的时候只看见唐暖背影消失在厨房里。
　　门关上前唐暖留下一句：“全剥好了就再亲你一下！”
　　邱糯阳低头继续剥蒜，刚开始几秒好像没什么区别，和刚才一样，但过了会她实在忍不住，于是就在那吃吃笑起来。
　　——唐暖现在是不是很喜欢我啊？
　　也对，毕竟我现在不止是邱糯阳。
　　我还是她的猫猫嘛。
　　方才郁闷一扫而空，邱糯阳心情一下子就好了起来。
　　/
　　唐暖在厨房里忙活了好一会儿，天都黑了，她这才一盘盘把饭菜端出来，四菜一汤，她忙活得出了许多汗。邱糯阳见了很过意不去，但唐暖明确禁止她进厨房，她除了在外头剥剥蒜以外也不能做什么。
　　“应该够吧？我做的比平时多了点，我记得你饭量很小，就没有做太多。”
　　唐暖试探着问，邱糯阳正忙着找角度拍这一桌子菜，她边拍边说：“肯定够的，就算不够……”
　　邱糯阳拍了几张后看着手机，自顾自笑了笑：“我吃猫粮就行。”
　　哦对，还可以这样。
　　唐暖大感神奇，她又试探着问：“猫粮，猫粮好吃吗？”
　　邱糯阳坐在她对面操作手机，估计是在选照片，加滤镜，所以显得有些心不在焉。
　　她回答：“变成猫的时候觉得好吃。但你之前买来给我试吃的那些都不好吃，又干又没味道，有一款我记得还特别硬，我就当磨牙小零食了。”
　　“哦、哦……”
　　唐暖坐在那，花了点时间处理邱糯阳话里的信息。她突然觉得很好笑，邱糯阳这个人明明是个千金大小姐，但她的偏好口味却都是便宜货。她刚才说的那几款猫粮唐暖可记得了，全都是进口的超贵猫粮，但她当时偏偏一点面子都不赏，一爪子就给拍开了。
　　后来猫粮不够，唐暖偶然在一家宠物店买了一种价格便宜的猫粮，因为牌子没名气，还去专门搜了评价，评价说是诱食剂放得较多，其他没什么问题，而且主要还是够便宜。唐暖试着买了袋试吃装，没想到猫猫却吃得很开心。
　　“好啦。”
　　她在这回忆的时候，邱糯阳终于把照片都发了出去，唐暖拿起筷子问：“什么好了？”
　　邱糯阳把手机放下，也拿起筷子：“你看微信。”
　　唐暖拿手机的时候邱糯阳已然一副跃跃欲试的样子，但她没有动筷，唐暖抬眼看了她一下，意识到什么，于是迟疑着站起来伸手，揉了揉邱糯阳的头发说：“吃吧。”
　　邱糯阳听到以后立刻夹菜开始品尝，唐暖坐下，她心里莫名满足。
　　所以习惯也一样。她的猫猫每次吃饭前，只要唐暖是醒着的，猫猫就会坐在食盆前等待着什么。然后唐暖就会摸摸猫的额头，说一句“吃吧”，猫才会开始埋头吃粮。
　　总觉得，我这样是不是有点太自然了？
　　唐暖点开微信的时候心想。
　　可能是因为她一开始就觉得邱糯阳真的好像好像她家猫猫，所以现在也接受得非常迅速，并不觉得十分奇怪。
　　更深层的原因或许是，这一切对她来说根本就是美梦成真，所以她不可能感到害怕，恐惧，排斥……这些负面情绪从一开始就不可能存在。
　　唐暖想着这些点开了朋友圈，一刷新就看见邱糯阳刚刚发的一条，配图是唐暖做的四菜一汤，文案是：塞翁失马，焉知非福。
　　有点巧，这也是唐暖现在的心情。
　　唐暖笑了笑，她抬起眼睛望向邱糯阳，正好和对方对上视线。
　　邱糯阳舔舔嘴唇说：“唐暖，你做的饭果然还是很好吃。”
　　“果然？”
　　唐暖也开始吃起来，她挑眉追问，邱糯阳就咬着筷子，笑眯眯说：“变成猫咪久了，我偶尔也想吃点人类的食物嘛。而且你每次做饭都那么香，我就忍不住……趁你不注意的时候偷吃了一点。”
　　唐暖听到后突然大叫起来：“啊！！所以你就是那只偷吃的耗子！可恶，我一直以为是家里闹耗子了，不然怎么剩饭总是会少一半，有时候刚做好去上个厕所回来就没了！”
　　她甚至还拍了下桌子，邱糯阳被吓了一跳，她身子一颤，猫耳朵一下子就从脑袋上冒了出来，这个猫耳邱糯阳扒着桌沿小声说：“对不起嘛，你做饭太香，我实在忍不住。”
　　猫耳朵也耷拉下来，唐暖看见以后声音顿时弱下去：“别……别拿猫耳朵吸引我注意力。等下，你怎么说变就变了，所以你变成猫的条件到底是什么？”
　　邱糯阳用手压了压猫耳朵，她压了一会猫耳朵渐渐就消失了。消失以后她才回答：“……我说条件是你，你信吗？”
　　“啊？”
　　唐暖愣了下，邱糯阳就低头扒了口饭，那猫耳朵又无法抑制地渐渐冒出来了。
　　“反正就是，离你越近，你对我越亲近，我就会越来越忍不住变猫。平时的时候还好，我已经学会控制自己了。只要你不在，我可以随心所欲变成小猫咪。但只要你在，我就不得不忍耐。”
　　说完后她抬眼飞快看了一眼唐暖。
　　“我现在就在忍。所以才没有办法好好控制住我的猫耳，一松懈它就会冒出来的。”
　　哦，原来是这样。
　　唐暖想了想说：“这样就说得通了。所以我一靠近你，你就容易变成猫，又因为我对猫毛过敏，所以过敏反应就会严重起来。还有你不太高兴的时候会松懈，那样也会让你忍不住变成猫……”
　　她说到这又停顿一下，忍不住问：“可是，为什么是我？”
　　邱糯阳低头不语，唐暖又问：“而且，你为什么能变成猫？不对，邱糯阳，你的本体到底是猫还是人类啊。”
　　感觉再不回答些什么，这个唐暖就要自己开始胡思乱想了。邱糯阳快快吞下这口饭，思索了下，然后抬眸看向唐暖。
　　眼神极其认真，可她接下来说出的话却很跳脱：
　　“唐暖，你还记得十三中的彩虹传说吗？”
　　唐暖都已经做好心理准备了，没想到听到的却是这样的话：“呃？记得是记得……就是喷泉水池开启的时候，偶尔会有机会看见彩虹，就跟四叶草一样象征着幸运会来。”
　　邱糯阳摇头：“不，你没有听全。”
　　她深吸口气说：“实际上最完整，最久远的版本是，在你看见彩虹的那一刻，如果凝视着那三颗铜星星许下一个愿望，这愿望无论多离谱，它多半可以实现。”
　　唐暖听了半天没动，她正在思索自己到底要摆出怎样一副表情。
　　信吧，这传说听着也太像个玩笑。还是没有好好包装的那种。
　　不信吧，她面前就坐着一个能变成猫咪的邱糯阳。
　　似乎没有不信的道理啊。
　　“那，那你就是许了愿望……？”
　　唐暖试探着问，邱糯阳于是苦笑：“我知道你心里在想什么。其实我也不信这个传说，所以变成猫以后我花了好长时间才想起来我做过这事。”
　　邱糯阳叹口气，她终于开始说出自己的故事。
　　“唐暖，虽然我现在身体还算健康，但我以前并不是这样的。我从小就爱生病，大大小小的各种病就没有停过。所以家里人禁止我出门，学校也好几次请了长假，根本没办法有一个正常的生活。”
　　唐暖慢慢把筷子放下，认真聆听起来。
　　“可能是我天生免疫力低下，卧床不起的次数越多，我的身体也越虚弱。好在随着年龄渐长，我的身体要比以前要好了一些，我本以为以后也会越来越好，没想到高一的时候，我的身体状况又有些恶化。但那个时候我还能撑……只是，我悲观地认为，不会再好了。”
　　“那段时间我虽然在学校里表现得和平常一样，但其实已经在数着剩下的日子，认定这是我最后的校园生活了。”
　　邱糯阳笑了下，但唐暖笑不出来。
　　她听着就很心疼。
　　“就是那个时候我听别人提起了这个最早版本的彩虹传说，或者也可以说是星星传说，这是它原本的名字。”
　　邱糯阳说着说着就陷入了回忆，她似乎回到了自己高一那个春天。世界看起来如此生机盎然，可她却如同一朵枯萎的花，等着花瓣一瓣瓣凋零。
　　“你们知道吗？十三中的新校舍没建之前，就是全校师生还在老教学楼上课的时候，星星传说就已经存在了。喷泉水池开启，能看见彩虹的时候，对着那三颗铜星星许愿，那个愿望就会成真。”
　　邱糯阳听了同学这话轻轻地笑，她既觉得这传说很荒唐，又觉得它很可爱，编出这个故事的人一定是有一个非常想要达成的愿望，所以才会凭空创造出这样一个捏造的幻想，供后来人娱乐消遣。
　　然而她又何尝不是有一个很想要实现的愿望呢？她希望身体好转，甚至痊愈。她不希望自己日复一日只是躺在床上，活在真空罩里，无法做点什么。
　　她连挣扎都算不上，她只是一支被剪掉的花，关在玻璃杯中，像被制成了标本。
　　哪怕给她一次机会也好啊。为自己的人生而努力。只要她能做点什么，而不只是躺在那等死，那她就愿意去做。
　　哪怕她会失败，她也愿意。
　　这恐怕是邱糯阳这一生以来最为任性的念头了。
　　所以某天上学，当她发现喷泉水池久违开启——说是为了检查哪里需要维修疏通，又恰好瞥见了一抹彩虹时，邱糯阳下意识十指相扣，对着那三颗在阳光下闪烁的铜星星许下了愿望。
　　如果可以的话。
　　星星啊。
　　你是否能让我痊愈？可不可以让我拥有一个无需担心何时会倒下的正常生活。
　　就算需要代价也好，请给我一个机会。
　　——如果，真的有那么一个藏在星星背后的神明的话，请你一定，一定要帮我。
　　“我甚至真的抱着一点期待来到了第二天，现实却告诉我，这个传说到底只是个传说。我的身体逐渐恶化，我不得不请假，再一次躺在床上，动弹不得，甚至因为治疗整日昏睡，不得清醒。”
　　“后来，有一天，我做了个梦。”
　　邱糯阳的声音越来越轻，唐暖听得入神，并没有注意到窗外的变化。
　　星星点点的白色飘然而下，屋子里的两人都没有注意到——
　　下雪了。
　　“我梦见一片草原，几乎看不见尽头。我梦见我变成了天空上的一颗星星，俯瞰着这片草原。那里似乎永远是黑夜，不曾见光。漫天星星让我觉得不再孤单，我甚至产生一种想要永远留在那里的心情。”
　　“就在这时我听见有个声音在我脑海中响起。是个女孩子的声音，非常温柔，像根羽毛落在我心上。”
　　她轻轻说话，语调具有一种神奇的，能够安抚人的作用：
　　这颗星星，欢迎。
　　你亮了起来，说明你的身体里已经住进了一个灵魂。
　　我是这片草原的捕星人之一。如果好奇，我可以告诉你：我的职责主要是捕捉那些住进了灵魂的星星，把它们从天上摘下来。因为天上拥挤，亮起来的星星不能太多。也因为世界需要光亮才能运转，而光正巧来自于你们这样的星星。
　　嗯……你问我，怎么捕捉？
　　很简单。
　　我会实现你的愿望。
　　只不过，你需要付出代价才能实现你的愿望。
　　我想这也是你想要的，对吗？
　　“然后……你就，答应了？”
　　唐暖趴在桌上，她盯着邱糯阳，好久才说出这句话。
　　邱糯阳抿唇，最后点头。
　　她说：“对，我就这样答应了。”
　　唐暖吞吞口水：“然、然后呢？”
　　邱糯阳轻轻吐了口气，她喝了口水然后靠在椅背上，看向窗外——她眨眨眼睛，见雪落下，纷纷扬扬。
　　她就这样望着窗外轻轻呢喃着回答：
　　“然后我就在一个臭水沟旁醒来，身边是老鼠吱吱的叫声，还有野狗在嚎叫。那天下了点雨，我起身，根本不知道自己在哪。我就这么摇摇摆摆来到水沟旁，看见里头倒映出一只布偶猫的样子。”
　　“我不知所措，以为自己是在做梦。可持续了好几天的流浪日子让我知道并非如此，第一次做猫，我不知道怎么哈气震慑其他流浪猫，也不知道怎么在垃圾桶里翻找出可以吃的东西。后来天气越来越热，我本来是要回到臭水沟喝点水，结果走到一半就倒在地上，我到现在还记得地面好烫，我的肉垫几乎要被灼伤。”
　　邱糯阳重新看过来，见唐暖聚精会神，有点傻傻的模样，似乎又想起了某个夏日，她与她的相遇。
　　她勾起嘴角。
　　“后来，也不知道过了多久，也不知道身边路过了多少个行人，终于有个大好人看见了我，她想都没想就把我抱起来赶往医院。被她抱住的时候我就拼命嗅着她的气味，我想记住这个好人，可以的话还想继续赖在她家，谁教她对我这么好？无论怎么撒娇打滚卖萌，我也一定要留下——就算那人对我过敏，我也要这么干。”
　　邱糯阳起身来到唐暖跟前，她抓住唐暖的手腕，嗅起来。
　　“……因为猫是认主人的，唐暖。”
　　“一旦认了，这气味就会钻进我的脑海，留下一个烙印。于是从此以后就再也抹除不掉，遗忘不了。”
　　作者有话说：
　　捕星人的故事不会在这本书里展开，只涉及到“许愿”这部分的主线。对此感兴趣的朋友可以收藏一下我的另一本校园百合预收《捕星》


第57章 
　　唐暖似懂非懂, 她看着邱糯阳的眼眸，昏暗中，那对人类的眼睛逐渐变色, 黑色稀释化为蓝色，好神奇, 也好漂亮。她总觉得自己再这样盯下去会变得不能自己, 所以她强迫性地别过脸去, 这才看见了窗外纷飞的雪花。
　　“下雪了！”
　　唐暖眼睛一亮，她兴奋地叫起来, 甚至立刻回握住邱糯阳的手，激动地问：“邱糯阳, 一会吃完饭我们出去走走看雪吧！就、就去小区旁边那个公园, 好不好, 好不好！”
　　唐暖这几句话一下子都打破了刚才略有些沉闷的氛围，邱糯阳苦笑了下, 但她有所预料——好像无论怎样事情都会发展成这个样子。因为对方是这样的唐暖, 她知道的，唐暖总会亮堂堂为她打开一扇窗，回头, 露出明媚的笑容, 带她走出困住自己的空房间。
　　邱糯阳笑了下，她回到餐桌对面坐下, 举起筷子说：“好, 等我吃完。”
　　所以无需多想，跟着她走就是了。
　　/
　　平时一般是唐暖吃饭快, 但她吃得多, 所以一般还是邱糯阳先搁筷。为了快点出门, 唐暖这次早早就吃完了饭，比邱糯阳还快，但邱糯阳怀疑她并没有吃饱。
　　唐暖站起来说了句“我先收拾下碗筷”，然后就往返于客厅与卧室，手里拿了好几套衣服出来给邱糯阳看。
　　“你的衣服明天才能干，所以就穿我的衣服出去吧。这个比较适合你的气质，但我觉得这件也不错……”
　　她来来回回忙活了半天，邱糯阳始终没有回答，因为唐暖也不给她回答的时间，刚要说点什么她就又跑回卧室拿其他衣服去了。
　　过了会邱糯阳才终于吃好，她慢慢收拾好碗筷，把桌子擦了擦，最后来到卧室门口，看唐暖坐在衣柜前，把自己埋在一大堆衣服里苦恼。
　　邱糯阳靠在那，抱起手臂叫她：“唐暖。”
　　唐暖闻声抬头，她一看见邱糯阳就苦着张脸：“邱糯阳，我，我又犯选择恐惧症了——”
　　“我知道。”
　　邱糯阳叹气。身为猫的时候她数次目睹唐暖为了决定出门要穿什么衣服而苦恼好久，最后裹着一堆衣服在地上打滚也是常有的事。
　　当然平时她都是趴在床上冷眼旁观，但现在她是个会说话的人类，那她肯定就得说点什么。
　　她走过去蹲下，扒拉着那堆衣服说：“我记得你喜欢穿尺寸大的衣服，所以这里的我应该都能穿。鉴于猫毛会让你打喷嚏，你可以把你平时不怎么穿的衣服给我……为什么看我？”
　　她一回头就看见唐暖愣楞看着自己，邱糯阳突然意识到什么。
　　果然，唐暖缓缓说出：“邱糯阳……不对，猫猫。”
　　“我换衣服的时候你一直都在床上看着我对吧？”
　　邱糯阳移开视线，也没否认。
　　本以为唐暖下一秒就会大喊大叫起来，拽着自己领子问你怎么这样！那你岂不是什么都看到了！
　　然而唐暖却没了声儿，邱糯阳等了一会还是忍不住看过去。
　　——然后她就看见唐暖抱着几件衣服，把羞红的脸颊埋在里头，只露出一对低垂的眼眸，耳朵也红透了。
　　见到这样的唐暖，邱糯阳反而更加愧疚了。她小声说：“那个……不是这样的。”
　　唐暖抬眸，声音几乎听不见：“你没有看见？”
　　邱糯阳被这对眼睛看着，根本无法说谎：“也不能说……没看见。”
　　拜托，夏天特别热的那段时间，唐暖经常在家只穿着内衣走来走去，那她也不能成天装睡当没看到吧？后来时间久了邱糯阳反而就适应了。或者说她已经能够办到把自己完全当作一只猫，更何况那个时候她并不觉得看到同性的身子有什么可害羞的。
　　当然现在已经不可同日而语了。
　　唐暖一下子扭过头去，只能看见她耳朵更红了。
　　邱糯阳忙凑过去解释：“我的意思是，我已经习惯了——”
　　唐暖又嗖的看过来：“你还习惯了？”
　　邱糯阳看向天花板，不回答了。她觉得现在自己说什么都不合适。
　　耳畔传来唐暖一声叹息，然后是衣服的窸窸窣窣声。过了会几件衣服被扔到邱糯阳身上，邱糯阳低头一看，唐暖坐在床边说：”换上我看看。”
　　“啊，好……”
　　邱糯阳站起来，她正要开始换衣服却发现唐暖没走。
　　“反正你都习惯了。”
　　红着脸的唐暖抱起手臂，用最没底气的语气说出最得寸进尺的话：“那也让我习惯习惯呗？”
　　邱糯阳动作僵了一下，但她没停，这事确实不公平，就是当猫她也该有所回避才对。而且唐暖看就看了，会缺块肉还是怎的？有什么不好意思的。
　　邱糯阳自我说服的时候身体却在说真话。她心说没事，没什么不好意思的，脱睡衣的手臂却有点颤抖，白皙的肌肤着了颜色，睡裤落在地上的时候她余光撇见唐暖好像微微别过了脸。然后她开始脱上衣，露出柔软细腻的小腹，她太瘦了，骨感很重，腹部随着轻轻却急促的呼吸正在起伏——或许是因为她意识到自己没穿内衣。
　　正当邱糯阳要彻底脱掉上衣，衣服已然蒙住脑袋时，她听见什么撞到地面上的声响，紧接着是一串比她呼吸还急促的脚步声，最后是门用力关上的巨大声音。
　　“等你换完再叫我！”
　　邱糯阳终于从衣服中获得自由，头发凌乱，她歪头看向紧闭的门，这时屋子里只剩下她一人。
　　——怂。
　　邱糯阳脸还红着，却还是忍不住笑了出来。
　　/
　　两人换好衣服准备出门时，唐暖心情愉悦地看着被她打扮得可可爱爱，像奶油蛋糕上那颗草莓一样的邱糯阳，果然时尚的完成度在脸，邱糯阳穿什么都很好看。
　　“……鞋子还是湿的。”
　　邱糯阳嘀咕了一句，唐暖打开鞋柜给了她一双加绒靴子：“穿我这个。”
　　邱糯阳接过来穿上，她穿的时候笑了下：“所以我现在全身上下都是唐暖的。”
　　这话有一点歧义，唐暖揉揉脸，心里对自己的脸颊和耳朵说：你们等会儿再红！起码到时候我可以说是因为被冻的才会这么红。
　　电梯里的时候等着无聊，唐暖又回想起邱糯阳对她说的星星传说，变成猫的经过。简直就像是一个童话故事一样不真实，但唐暖选择相信。虽然邱糯阳经常逗她玩，说些任性的话，但她不觉得邱糯阳会在这种事情上欺骗她。
　　但邱糯阳是不是还对我有所保留呢？
　　唐暖看了眼一旁的邱糯阳问：“所以……为了实现愿望，你要付出的代价到底是什么？”
　　邱糯阳没有看她，她就直视着前方说：“就是变成猫啊。”
　　唐暖可不会被轻易含糊过去：“不对，应该有个目标才对。比如那个什么捕星人要你变成猫一百天，达到了这个目的才能实现你的愿望。变猫本身并不是你付出的代价，对吗？”
　　电梯门开，邱糯阳走出去的时候轻笑：“唐暖，你真的好聪明。”
　　真心的吗？怎么听起来又像在打趣我。
　　唐暖郁闷，她前脚跟着邱糯阳走出去，后脚就听见她轻轻回答：“是有，但我不记得了。”
　　唐暖顿了下：“嗯？”
　　代替回答，邱糯阳用力推开单元楼的门。她来到雪中，张开手接住一片片雪花。唐暖也慢慢走到外面，看邱糯阳在雪里转圈圈，她转圈的时候，唐暖那件白色大衣的下摆会扬起来，乌黑发丝上沾了星星点点的雪花，毛茸茸的耳朵蹦出来，欢快地颤抖，唐暖一步步走过去踩在雪上，攥住邱糯阳已经开始泛红的手。她们紧贴，像是在跳一支双人舞，脚印在浅浅的雪层上划过一道又一道痕迹。
　　她确信耳畔响起了一首钢琴曲，是邱糯阳给她弹过的。她闭上眼，想起自己曾经上网搜过的那支曲子的标题。
　　其实一直都很明显，不是吗？
　　唐暖凑过去，在邱糯阳脸颊上留下一个吻。
　　她对我的好，她无法抑制的感情，还有不得不锁在指尖，通过弹奏而隐晦表达而出的话语。
　　唐暖抓着邱糯阳的手，放进自己的围巾手套里。里头有暖宝宝，她出门的时候放进去的。所以很暖和，邱糯阳的手和她的手依偎在绿色的小窝里，光是想想心情就很好，更别提眼前粉雪簌簌，往常平凡的世界银装素裹，唐暖感觉自己像是走在水晶球里的城镇里。
　　她们来到近旁的公园散步，这个公园平时人就好少，现在下雪了更是如此。一眼望去这片世界里几乎只有她们两个，邱糯阳好笑地看着唐暖张嘴接雪，吃了一会儿她睁大眼睛说什么好甜！这雪是甜的！邱糯阳看她如此兴奋，于是也迟疑地张嘴吃了一会儿，一点味道都没有，一垂眸就看见唐暖笑眯眯看着她，邱糯阳意识到自己被骗了。
　　其实从一开始就知道唐暖的心思，但邱糯阳却愿意不去细想。她甘愿在唐暖身边当一个幼稚的小孩，一是因为唐暖会好好照顾她，牵着她走。二是因为唐暖自己就是个幼稚的小孩。一个小孩玩这种游戏会显得太孤单，但两个就正好。
　　雪很神奇。它暂时洗刷掉了现实的苦痛，未来的忧愁，比如以后成为大人，是否能过上自己想要的生活，能不能幸福。所有这些化作脚下的雪被踩实，再融化。邱糯阳搂紧唐暖的手臂，又觉得不一定是雪很神奇。
　　是唐暖很神奇。
　　两人正打算走上草坡，回到高处的小路，唐暖看了看街对面的一排小店，思考了下说：“要不要喝点热饮？”
　　邱糯阳对此没有意见，她正要跟着一起去，唐暖却制止了她：“我帮你买就好！你，那个，你帮我去那边的游乐设施占个秋千座儿！我想坐秋千了嘛。”
　　邱糯阳奇怪地看着唐暖，她眯眯眼睛却没有对此多说什么，两人转身往不同方向走，走了一会邱糯阳听见唐暖在叫自己：“邱糯阳！”
　　她停住，含着笑意回头，看见唐暖在纷扬的雪里戴着她的绿色手套在用力招手：“你——要——喝——什——么——”
　　明明发微信就好了。
　　邱糯阳笑得停不下来，她深吸口气，把手放在嘴边，也喊出来：“都——可——以——”
　　然后唐暖就站在那高举双手做了个O字形表示收到，邱糯阳不住摇头失笑，不停说：好傻，傻死了。
　　十几分钟后唐暖就拎着个纸袋一路小跑过来，邱糯阳正坐在秋千上小幅度摇着，游乐设施刚才还有人在，唐暖气喘吁吁到的时候那几个小孩正好被父母牵走。
　　所以现在又只剩下她们两个人。
　　“喏，给你买了热红茶。”
　　唐暖递过来纸杯，邱糯阳说了声谢谢，见她没有要坐下来的意思就问：“你不是要我给你占座？”
　　“哦哦，不着急不着急，反正现在没人。”
　　唐暖突然开始热身，她拉伸起来，邱糯阳看着这个从刚才起就很奇怪的唐暖，唐暖边做边说：“我小时候就经常来这边玩，虽然设施淘汰了很多，但也有一直留下来的。比如你现在坐的这个秋千，比如那边那个攀爬架。”
　　她颔首示意，邱糯阳看过去，果然滑梯旁边有一个四方形的攀爬架，铁棒交错纵横，看上面的斑驳痕迹显然是存在许久了。
　　“我小时候每次爬到最上面就觉得特别有成就感。”
　　唐暖热好身走过去，邱糯阳也站起来，秋千在她身后摇晃，发出声响。
　　她走过去的时候唐暖已经开始攀爬起来，看起来很轻松，但雪落在上面会打滑，邱糯阳担心地叫她小心一点。
　　唐暖攥住一根铁棒，回头对她笑：“嘿，小时候我总觉得这东西看起来好大好大，我得变成巨人才能一下子登顶。”
　　说罢她用力一跃，坐在了最高的那根铁棒上。
　　“现在看来我已经变成小时候的巨人啦。”
　　唐暖坐在那喝了口她的热可可，她看着底下的邱糯阳正仰视着她，不知为何猫耳又现，唐暖鼻子也痒起来。可她们都不说话，夜渐渐深了，雪势渐弱。远处传来犬吠，偶尔也有小孩叫嚷着经过，玩一下滑梯就跑掉。最后唐暖喝掉了一半热可可，把纸杯又放进袋子里，然后抓住身下铁棒一个用力，突然用腿勾住，倒挂着仰向邱糯阳。
　　太突然，邱糯阳吓得叫了出来，甚至还后退了一步。但很快她就看见唐暖露出一个倒着的笑容，邱糯阳有点生气，她正要走过去拍打唐暖几下，却发现有什么从她身上飘飘而落，扑哧一下落在了雪地上。
　　邱糯阳看过去，耳畔同时响起唐暖刻意的一句惊呼：“哇！是什么掉了呀，怎么会怎么会，大雪天的，地面上怎么会有一朵向日葵呢？”
　　邱糯阳蹲下来扒着膝盖，看向那朵实在太漂亮的向日葵，感觉像是假花一样，就这么突兀地镶嵌在纯白的雪地里，像一幅画。
　　“我知道奶茶店旁边有个花店，本想给你一支玫瑰，不巧今天初雪，玫瑰早就卖完了。我逛了一圈才看见这朵向日葵，就那么一朵呆在那，我就想带它走吧，带它走，送给邱糯阳。因为我觉得这种时候不配一支鲜花好像总少点什么……”
　　攀爬架上的人轻轻落回地面，来到邱糯阳身边。她的手伸过去，几乎就要触到邱糯阳的背。
　　然而就在她鼓起勇气想要说出那句话，想要触碰邱糯阳的时候，邱糯阳的身子突然颤抖一下，然后她就听见一声大大的：
　　“阿嚏！”
　　唐暖：“……嗯？”
　　她一脸紧张，忙走过去问：“怎么了，你不会着凉了吧？我就知道，不该带你出来的，你今天还淋雨了呢……都怪我，我这就带你——”
　　她还没说完就看见邱糯阳揉着鼻子笑：“唐暖，我没着凉。”
　　邱糯阳有点不好意思，她看了眼地上那朵向日葵说：“其实我对花粉过敏。”
　　——怎么会这样！
　　唐暖懊恼地摇了摇头，心说唐小暖啊唐小暖，你还想搞浪漫呢，结果被你搞砸了吧？直接说不就好了，买什么花啊。
　　而且，邱糯阳居然对花粉过敏啊。
　　不知为何，唐暖产生了点似有似无的即视感。好像这一幕在哪里已经发生过，并非现在，而是很遥远的过去。
　　但现在可不是想这些的时候。也不知道邱糯阳有没有听见自己刚才那段话，唐暖略有些不安地走过去捡起那朵向日葵，她正要把它收进纸袋里，却听见邱糯阳说：
　　“但我很喜欢花。不管是你说的玫瑰，还是那朵向日葵。”
　　唐暖动作一滞，她就这么抓着那朵向日葵，傻傻看向站起来，拍了拍肩上雪的邱糯阳。
　　“像你对猫毛过敏却也喜欢猫一样。”
　　“我喜欢花，也喜欢送我花的人。”
　　邱糯阳垂下了手，雪融化在掌心，她攥起来，指尖挠了挠。
　　心跳声变好大。
　　“……你呢？”
　　邱糯阳抬眸，声音比落雪声还轻。但它不会轻易消失，反而能让唐暖的身子发烫，让她冲动，让她如往常一样没那么理智，一点也不清醒。她踏出一步的时候雪飞溅，怀里的向日葵摇摆了下，邱糯阳鼻间立刻发痒，她此刻切身体会到了唐暖的心情：过敏——
　　以及，我喜欢你。
　　看向唐暖那一刻，邱糯阳的耳畔回响起过去的对话。唐暖问她，邱糯阳，你到底要付出什么才能实现愿望呢？邱糯阳回，我不记得了。她确实不记得了，但她隐约能猜到那是什么。此时此刻她彻底想了起来，那个自称捕星人的少女对她说出的话。
　　“我想一想，怎么做呢……我知道你的身体病重，一直沉睡不醒。所以，这样吧？我会给你一个新的身体，好盛放你的灵魂。为了公平起见，你的新身体和你的本体不会相差太远。”
　　所以邱糯阳成了一只漂亮的布偶猫。
　　邱糯阳睡去的时候，她的意识便来到小猫咪身上，小猫咪睡觉的时候，虚弱的邱糯阳会醒来。两个身体共享一个灵魂。
　　“嗯，我认为……这个条件是合适的。它是否困难，要看你的运气，也要看你遇见的是谁。”
　　捕星人清了清嗓子，把最后一句话好好交代给了那颗正缓缓发亮的星星。
　　“这颗星星，请你听好。在你醒来以后，只要你能够依靠自己的力量获得足够多的爱意，那么，你的愿望就会实现。”
　　然后，那颗星星中的灵魂便迎来了一个充满爱的盛夏——可那女孩的名字，又是什么来着？
　　——那是八月二十四日，邱糯阳彻底醒来，她的身体奇迹般好转，好得几乎痊愈。医生多次提到“不可思议”这个词，父母也十分震惊。而她则靠在病床上深思，浑沌般的记忆搅乱了她的心，邱糯阳总觉得此刻现实并非真的。
　　星星的传说，身为猫的记忆……它们就好像另一场梦境。她进行了康复训练，完成了登校前的学习准备，似乎已经准备好迎接自己梦寐以求的新生活——却在上学第一天，靠在讲台前领读的时候和门口的女孩子对视。
　　——唐暖。
　　她想起来了，这是那个女孩的名字，也是她主人的名字。
　　邱糯阳下意识笑，唐暖却红着脸落荒而逃。可她自己也没有好到哪里去，她意识到一股蠢蠢欲动的心情正在发芽，这感觉似曾相识，所有的感官都在趋近当猫的时候，她意识到她的猫猫身体并没有消失，它和自己融为一体了。
　　所以愿望没有过期。
　　邱猫猫渴望爱，一开始只是为了实现愿望。
　　而现在的邱猫猫渴望爱，却是因为她想要唐暖的爱。
　　一旦开始渴望更多更多爱，愿望生效，邱糯阳便会变成一只小猫咪。
　　因为不够。九月份的时候她们只是点头之交，完全不够。
　　十月份的时候要好一点，唐暖愿意亲近自己。
　　十一月的时候更好了，唐暖会和自己亲亲，她们会频繁牵手，经常拥抱。
　　十二月，一切即将失控。摇摇欲坠的感情挟裹着小猫咪转啊，转啊，转得她晕头转向。她冲出去，越轨了，在雨天里把一切都差点搞砸。可她从没想过今天的尾声会回到一场安静的雪里，在这场雪里，唐暖正郑重其事对邱糯阳说：
　　“邱糯阳，我是真的好喜欢你。”
　　“今天以前我就一直想把这话讲给你听，后来我知道了你是我的猫，我以为今天恐怕是不行了，我说不出口。但我现在又觉得根本没差。甚至更好。邱糯阳，我的猫猫，我还是一样喜欢你，我想和你在一起。”
　　她歪头，扬起嘴角学邱糯阳刚才那样反问：
　　“你呢？”


第58章 
　　沉默弥漫开来, 好像所有声音都被雪吸收了去。
　　鼻尖，脸颊和耳朵都被冻红的女孩儿开始不安了。她能逐渐感到烫意从心脏流淌而出，缓缓过了一遍五脏六腑, 然后一齐涌到指尖，几乎要烧坏那朵向日葵。
　　唐暖等着一个回答, 这等待令人难熬, 以至于她不得不做点其他什么转移注意力。她盯着一片片雪花从天上落下渗入地面, 盯着远处变成黑色小点的行人慢慢走过，最后她的视线又回来了, 她看向邱糯阳，耳畔响起秒针走过钟面的咔哒。十五秒。
　　才过去十五秒而已。
　　唐暖的心慢慢落下来, 她心想不要着急, 不要着急。邱糯阳需要更多时间处理她的话, 这很正常。邱糯阳也需要整理思绪好回答她的告白，这同样很正常。
　　但她不知道, 十五秒对邱糯阳而言已经够了。
　　猫耳抖落雪花, 尾巴一点点挤出来，从大衣下摆获得自由，翘起尾巴尖尖, 微微摇摆起来。牙在变尖, 不舒服，舌头忍不住舔舔。身体里好像装了一颗正在不停上发条的玩具心脏, 齿轮转动, 无形的手终于松开了发条，心脏开始运作, 邱糯阳迈开了步子。
　　“唐暖, 我、我也——”
　　也不知是不是因为天气太冷, 所以舌头冻僵了。抑或是心太澎湃，所以话也说得艰难，似乎每一句都要被玩具心脏的齿轮一一碾过才肯说出，才敢放声。
　　唐暖被邱糯阳的变化吓了一跳，她忙左顾右盼怕正好有人路过，看到那条正在摇来摇去的大尾巴，所以也急忙迈步向前，不管不顾地按住邱糯阳的尾巴想把它塞回大衣里，结果这么一贴，两人距离骤然拉近，她就听见邱糯阳在她耳畔继续说：“唐暖，我也喜欢你。”
　　她还来不及回应就感觉到邱糯阳冰凉的手指扶住她脸庞，抓住尾巴那一瞬间一个吻落下，轻盈得像一片雪花。然而雪花会融化，邱糯阳的嘴唇却不会。唐暖就这么沉在邱糯阳的怀里，被邱糯阳亲着，手里还忍不住玩起她的大尾巴。
　　以至于亲到一半的时候邱糯阳抵着她额头，在喘息间抱怨一句：“不许分心。”
　　唐暖只好不舍松手，转而搂住邱糯阳的腰。
　　本来她以为会一直这么亲下去的，亲到雪停，亲到天亮。然而邱糯阳却忽然推开她：“阿——阿嚏！”
　　——这场景似乎似曾相识，就是位置对调了一下。
　　唐暖愣了下，然后她才意识到怀里还有朵向日葵，她连忙把它塞进纸袋，还想走过去的时候被邱糯阳制止：“等一下，不要过来。我已经快忍不住了。你再过来，我恐怕马上就要变成猫了。”
　　唐暖就站在那，略有些局促：“好……那，我先回家？”
　　知道了变成猫的条件以后，唐暖清楚现在邱糯阳最需要的就是冷静下来，而且绝对要和自己保持距离。在家里随便变猫倒无所谓，外面的话就太危险了。
　　邱糯阳点点头，唐暖于是后退几步。她本想就这么走了，但没走几步她就想起什么，于是又转身对着邱糯阳喊：“邱糯阳！”
　　她看见不远处的邱糯阳正捂着耳朵想要尽力按下去，她闻声抬眸看过来，唐暖又跑过去，语速很快地说：“我、我马上就走，但是走之前我还想确认一件事。”
　　唐暖深吸口气，有点胆怯地看着邱糯阳。
　　“所以，那个，我们这样就算是……在一起了？你看，因为我喜欢你，你也说你喜欢我，我说的时候也说是想和你在一起的那种喜欢，就是谈恋爱，你当我女朋友那种……”
　　唐暖说着说着有些语无伦次，她似乎很需要一个非常确定的答案。越不安就越需要一遍又一遍确认，这好像是唐暖的习惯。邱糯阳揉揉猫耳，教它安分点，早点消失。为了让唐暖明白自己的意思，邱糯阳也深吸口气，然后郑重其事说：
　　“唐暖，我也想和你在一起。是谈恋爱的那种在一起。我想当你的女朋友，想和你自然而然地亲亲，不用找一个理由。”
　　“我这么说，够清楚了吗？”
　　最后邱糯阳故作轻松地说：“所以你就不要胡思乱想啦，快点回家等我，好吗。”
　　唐暖这才慢慢点头，她不说话了，可是脸却越来越红，让人搞不懂她又在想什么。邱糯阳就这么看着她后退几步转身，然后越走越远，留下一串浅浅的脚印。邱糯阳一直看着。本以为她会就这么走远，然而唐暖的背影却越走越快，也不知道她是不是以为邱糯阳已经看不见自己了，所以就突然用力踩下雪层，飞奔了起来。
　　唐暖这时候什么都不顾了。风雪扑在她脸上，疼也无所谓！奔跑使她大脑有些缺氧，冷空气灌入肺部并不算好受，可是她还是想跑。不跑的话就要完蛋了！唐暖真的在这么想。不跑的话，她此刻所感觉到的激动和欣喜几乎就要把她撑破，唐暖就是必须依靠运动来散发多余热量。如今这热量都快爆炸，她必须得跑起来！
　　“……哇啊！”
　　然而下雪路滑，唐暖都快到家了，脚一打滑，视线一仰就看见了黑漆漆的天空。她躺在那，沸腾的心情这才着陆。
　　有点冷静下来了。
　　唐暖喘着气，新的感觉随着激烈情绪的退潮慢慢泛上来，柔和地包裹住她的心。
　　她最后望着天空呢喃出声：
　　“我有女朋友了啊……”
　　而且我女朋友还是那个邱糯阳。
　　——不行！还是忍不住！
　　简直就是一点就着，激动不已的唐暖又在地上打了好几个滚，被彻底冻着了以后才肯站起来，揉着又红又疼的耳朵回家。
　　还好没被邱糯阳看到，不然绝对会被说“好傻”的。
　　唐暖暗自庆幸的时候却没有想到同一时刻的邱糯阳正抓起一把雪扔在自己脸上，然后她揉揉脸，又拍了拍说：“邱糯阳！冷静，你给我冷静一点！”
　　不冷静下来的话她就变不回去，变不回去的话她就回不了唐暖的家，没办法快点见到唐暖了！
　　然而无济于事，一想到唐暖她就没办法冷静，一想到唐暖和自己表白了她就更没办法冷静。她刚才是不是表现得很糟糕啊？还结巴了，好傻！如果不是尾巴冒了出来她明明可以更矜持一点的！
　　但这样其实也不错。下意识隐藏的真实心情，从小到大学会的伪装手段，这一切都在猫猫的本能下无处可藏，甚至帮她说出了真心话。
　　或许就是因为这样，唐暖才有勇气告白吧。
　　邱糯阳闭上眼睛，感觉到雪在脸上融化，有一点烫，有什么感觉和雪混在了一起。
　　很容易不安的唐暖，渴望得到一个确切回复的唐暖。她一定是知道自己的喜欢才敢说出那样的话，所以——
　　邱糯阳轻轻地笑了出来，真心话就这么流淌而出，带着一分庆幸：“唐暖……我啊，能变成一只小猫咪真是太好了。”
　　话说出口那一刻，泪水就这么同雪一起落在了地上。
　　作者有话说：
　　巧不巧，正好突破了五千收藏w
　　而且前些天约的贴贴图也出了，想看邱猫猫和唐小暖贴贴的可以在wb搜#猫猫过敏症候群#
　　真的非常感谢大家的支持，说实话冷久了没想过这本会受到这么多喜爱，我会继续努力的！故事接下来也将进入一个新的阶段，请一起继续见证这对笨蛋情侣的甜甜爱情吧www
　　晚上还有一更哦


第59章 
　　邱糯阳回去的时候门一推就开了, 看来是专门给她留的门。她轻轻走进去，敏锐听到了卫生间的水声，应该是唐暖在洗澡。
　　邱糯阳松口气, 她关上门脱掉大衣，坐在沙发上思索接下来是回自己的家还是再呆一会。
　　甚至, 她今晚没准能在这睡下呢？
　　邱糯阳有点拿不准现在她和唐暖的距离。
　　毕竟都在一起了, 住在恋人家里一晚上应该很正常吧？
　　过了十几分钟后唐暖擦着头发出来了, 她看见沙发上的邱糯阳吓了一跳，然后就走过去开灯说：“我是知道猫能适应黑暗啦, 但为了照顾我这个普通人的心情，你还是开一下灯吧。”
　　洗过澡以后的唐暖好像恢复到了平时的样子, 语气也很正常, 她又看了眼邱糯阳, 发现她还是穿着自己的那身衣服：“怎么不换？——啊，你要回家吗？”
　　邱糯阳低头看着手机, 嘴上却说：“可以回家……也可以不回家。”
　　她抬头看向唐暖：“你想我回去吗？”
　　拿不准的事, 就扔给唐暖解决啦。
　　邱糯阳满意地勾起嘴角，但唐暖却不假思索地回答：“我当然想你今晚就住在我家啊。”
　　邱糯阳瞬间语塞，她差点忘了唐暖有时候会突然变成这样的直球怪——该说这才是她的本性吗。
　　说完这句还不够, 唐暖把毛巾搭在一旁, 身子凑了过来，膝盖压住沙发, 她湿漉漉的头发还有点在滴水。那对小鹿似的杏眼好认真地看着邱糯阳, 她说：“邱糯阳，我感觉我一辈子都不会忘记今天。”
　　她有点不好意思地说：“其实我刚才洗澡的时候才真的冷静下来, 好好消化了下今天发生的一切。你在我眼前变成猫的事啦, 星星传说的事啦, 许愿的事啦。本以为今天到这里就已经是极限了，没想到还下了雪，我没有忍住，对你说了喜欢。我没准还需要时间适应今天的一切，但我觉得一个人肯定办不到。”
　　她声音逐渐轻了。
　　“要两个人在一起才可以。邱糯阳，今晚你就在这住下吧。要当邱糯阳还是猫猫都可以，我反正都喜欢……邱糯阳？”
　　邱糯阳低着脑袋，不作声。听唐暖说完以后就起身抱住唐暖，感受着对方的心跳。她侧过脑袋，嘴唇就落在唐暖光滑的肩头，香香的，邱糯阳喜欢得要紧。她就这么顺着肩头亲下来，唐暖随手套了一件当睡衣用的宽松T恤，这么一亲就很容易把领口扯到肩头以下，她感觉到唐暖的身子在微微发颤，很热，唐暖的手突然抓住邱糯阳的胳膊，但没有推开她。
　　“邱、邱糯阳……”
　　唐暖嗫嚅着，她感觉邱糯阳和自己现在好像有点太亲密了，这样是可以的吗，她们才在一起一个小时不到哎，进展也太快了吧？还是说正因为今天发生了太多事情，所以两个人的情绪都处于一个临界点，感觉不做点什么的话似乎太亏了。
　　——要这样放任下去吗？
　　然而这次阻止她们的并不是喷嚏，而是一声：
　　“咕咕……”
　　邱糯阳一下子停住，她起身，眉眼弯弯：“唐暖？”
　　唐暖脸颊燥热，移开视线：“不是唐暖，是唐暖的肚子。”
　　就知道她晚上没吃饱。
　　邱糯阳扑哧一下笑出来，她离开唐暖身子，靠在沙发另一侧说：“对不起，我现在稍微冷静下来了，刚才可能有点得寸进尺了……”
　　那算得寸进尺吗？
　　唐暖有点恍惚，心里因为邱糯阳的离开而有些空落落的。
　　“我觉得我们应该先适应一下新的关系，然后再慢慢推进……你觉得怎么样？”
　　邱糯阳这么说，唐暖当然点头说好。她们敲定这个晚上先好好休息，留给彼此时间去冷静，去适应。毕竟她们都是第一次尝试恋爱——邱糯阳这么说的时候，唐暖正抓起刚点的外卖炸鸡，她看向邱糯阳，有些惊讶：“真的？你也是第一次？”
　　邱糯阳不饿，她喝了口外卖送的可乐在一旁看电视，见唐暖这么惊讶，她反而扬起眉毛问：“为什么这么惊讶？”
　　唐暖语塞，她忙在自己嘴里塞炸鸡，邱糯阳却不放过她：“唐小暖，回答我。”
　　唐暖于是呜呜了半天，等把炸鸡都咽下去以后才说：“因、因为你从小到大都很受欢迎嘛……我以为恋爱你肯定早就谈过了。”
　　邱糯阳忍不住笑：“唐暖，你到底把我看成什么样的人了啊。先不说我会不会谈，我和你说我老是生病了吧？所以高中以前我基本没有一个正常的生活，就算身体状况还可以，但我还是成天都提心吊胆的，根本就没想过要谈恋爱。”
　　唐暖若有所思：“这样……那我还挺幸运。”
　　她笑了下，邱糯阳看着她，心说唐暖，你才不是幸运。正因为你我才能达成愿望，这份所谓幸运是你自己挣来的。
　　为什么总是会回避这样的事实呢？
　　邱糯阳似乎想到了什么，她又喝了一口可乐，感受着碳酸在舌尖上泛滥，她的手指在腿上点了点。
　　“唐暖，我觉得我有必要纠正一些我们之间存在的误会。所以这样吧，我们来玩个游戏。”
　　唐暖正坐在地毯上，边吃茶几上的炸鸡边看电视，她闻声看过来：“游戏？”
　　邱糯阳点头：“对，游戏。就是你问我答的游戏，问一个我们已经对对方想问了很久的一个问题，只有回答出来了才可以问下一个。这样我们既能更好了解对方，还能知道互相的底线在哪。”
　　唐暖没意见，她甚至一时之间想不到自己有什么底线，于是她举起炸鸡喊：“问吧！我百无禁忌！”
　　邱糯阳笑眯眯的：“你先问。”
　　唐暖瞬间苦恼起来：“你一下子这么问我……唔，我感觉是有的，但我现在想不太起来——啊，有了。”
　　唐暖想到一个，与其说是问题，倒不如说是一个很小的疙瘩。
　　“关于余飞扬的事我想问清楚了。”
　　唐暖小心翼翼看过去：“你不喜欢他，对吧？”
　　邱糯阳苦笑：“唐暖，你真觉得我会喜欢他吗？而且这个问题应该是我问你才对，余飞扬显然是喜欢你的，你没发觉？”
　　唐暖嘟囔道：“我是有发现啦……但我不太想接受这个现实。”
　　邱糯阳反而好奇：“你为什么会那么想？是我给了你什么错觉吗？”
　　唐暖回想了一下，发现邱糯阳本人还真没给出什么错觉，这事完全就是她自己在胡思乱想而已。
　　所以她非常诚恳地承认了自己的错误，道歉，然后说：“其实一开始是我们去密室那天，有同学跟我说，有人目睹过你给余飞扬送水什么的……”
　　邱糯阳“哦”了一下，她很困难地开始回想，想了半天她才终于想起来：“嗯，是有这个事。其实那水和我一个补习班的同学想送的，她也是十三中的。她那天买了水想送给余飞扬，但关键时刻又不好意思，把我推了过去，所以我就代她给了。当然我有好好说是那个同学送的，可能是被其他人误会了吧。”
　　哦，原来是这样。
　　唐暖叹口气，所以说谣言害人，那么多天的难过都是她自找的。
　　有这个功夫怀疑难受，还不如去直接问一问当事人。唐暖现在有点后悔，好在她们兜兜转转还是来到了这里。真是万幸。
　　“该你了。”
　　唐暖一脸期待，邱糯阳似乎已经想好了，所以她直接说：“你和孔萱以前在初中的关系到底如何？”
　　唐暖对这个问题感到奇怪，但她还是如实回答：“很一般。一般到她能记住我的名字都让我十分震惊的程度。”
　　唐暖说出这话以后意识到什么，她们此刻好像正着力于消灭所有误会，一切隔阂。于是她紧接着问出她的下一个问题：“今天，你是和孔萱一起去卫生间以后才突然跑掉的。是不是孔萱对你说了什么？”
　　唐暖有时会好迟钝，但有时又真的很敏锐。
　　邱糯阳叹口气，她组织了一下语言，然后就把今天发生的事都和唐暖说了。什么都说了，当时的难过，压抑，沮丧，想要逃开……虽然没有刻意渲染，但唐暖听到后却耷拉着一张脸，捂着隐隐作痛的心口。
　　听她说完后，唐暖立刻拿起手机点开和孔萱的聊天记录，然后双手奉上：“对不起！这个，那个——之所以和她说我和你关系不是很好，是因为我不想给她你的微信才说的！我和她关系真的好一般，今天之所以和她看起来那么要好，也是我想趁这个机会让她和余飞扬打好关系才做的！还有，游乐园的节日氛围实在太好了，我、我就有点得意忘形……”
　　唐暖越说越小声，邱糯阳没有接过她手机：“嗯，我知道。”
　　邱糯阳笑笑：“我现在已经不介意啦。因为我现在很明白你喜欢的人是我，而且程度很深。我不会再像今天那样失控，变成一只淋雨猫猫了。”
　　邱糯阳说这话的语气十分笃定，唐暖收回手机，被她搞得又有点脸红心跳。程度很深……有这么明显嘛？
　　“又轮到我啦。”
　　误会应该都解除了，但这些都不是邱糯阳发起这个游戏的真正原因，现在她要说出她真正想问的问题了——是猫猫都不知道的事，因为唐暖绝不会提到。正因如此，邱糯阳才怕她不予回答，用游戏作掩饰。
　　她问的是：
　　“唐暖，我想知道高中以前的你是什么样子。严格来说这不算一个问题，所以，回答的选择权在你。”
　　邱糯阳紧张地看着唐暖，心跳开始加速。
　　唐暖，这会是你的底线吗？


第60章 
　　唐暖慢慢移开视线, 看向电视。她摘掉塑料手套，靠着沙发大叹口气，然后嘟囔说：“倒也没什么不能说的啦, 只是很无趣而已……”
　　她看了眼邱糯阳：“你真要听？”
　　邱糯阳下了沙发挪到她身边，她的手搭在唐暖手上, 轻轻回答：“要听。”
　　“我今天已经和你说了我以前的事, 可我还不知道你的, 这可不公平。”
　　邱糯阳说着就鼓起脸颊，唐暖笑了下, 她抬头沉思了一会儿，试图把那段没什么意思的记忆提取出来, 有点费劲, 像在打捞沉船, 而她清楚那里头没有宝藏，只有腐朽浸水的木头, 没什么意思的。
　　“……你可能听孔萱说了, 高中以前的我和现在的我很不一样，不过大家其实都会这样啦，一两年的时间有时就足以完全改变一个人, 青春期还蛮神奇的吧？”
　　唐暖试图用轻松的语气道出一切, 邱糯阳没有阻止她这么做。每个人处理过去的方式都不一样，也不是谁都愿意说。
　　邱糯阳此刻心很静, 所以罕见地没有受到猫猫的影响, 她只是坐在唐暖身边，认真地听。
　　“所以环境很重要, 有时候你身处的环境甚至决定了你会成为怎样的人, 你会成为一块烧红了的铁, 一下一下被捶打，敲击，每一下都告诉你就是这样的人，你得固定下来，这就是分配给你的角色。”
　　邱糯阳抱着双腿默默听唐暖那边说一点，这边又吐露一些。没什么逻辑，但她习惯了。这是爱和猫说话的唐暖，她没有变，还是想到什么就说什么。
　　接着她又说到，“……我是在初中的时候意识到这件事的。你看，哪怕在这之前你是一个和后来截然不同的人，可一旦进入一个新环境，你必定会发生相应的变化。而这个小小的迷你社会里一切只要在自洽地运行，那么每个人的角色就必然会固定。”
　　唐暖伸出手指说：“比如那边几个男生是教室里的氛围组，爱起哄，爱接老师下茬，吵闹得很，但少了就会很奇怪。比如孔萱是三四个女生组里的核心，只要她在就有八卦，有悄悄话，有笑声。再比如角落里那个叫唐暖的女孩，班里总有那么一两个人嘛，不怎么爱讲话，课间捧着本书读，午休会早早一个人从食堂回来，然后假装在睡觉。”
　　不知为何，邱糯阳听到这里莫名想起自己的社交面具。习惯了以后她不会觉得戴这副面具很累，因为这是理所当然的一件事。如果不是因为变成猫以后没办法伪装，她恐怕从来不会想着要摘下面具，甚至不会意识到面具的存在。
　　“如果有一天，那个叫唐暖的女孩突然加入孔萱她们的聊天里，或者是上课的时候接了句不着调的玩笑话，那么这个看似和谐的世界就会突然显得十分奇怪，好像就不该发生这样的事。她不该这么做，她不是这样的角色。”
　　唐暖笑了下，似在自嘲：“如果一意孤行，甚至会被人在私底下讲她脑子有点问题，一会冷一会热，本来挺文静的孩子，怎么突然这么积极。有时甚至能听到办公室里的老师会说她最近不太对劲，不知道是不是家里出了什么变故。”
　　这话里有些是唐暖亲身经历的，有些则是她亲眼目睹的。要在同一个环境里彻底改变自己是一件非常困难的事，唐暖早已意识到这点。但问题是整整三年的时间，是人都会或多或少产生变化，没人是一成不变的。
　　然而一开始分配到的角色会决定这三年的基调，这点毋庸置疑。要打破僵局极其困难，哪怕试图这么做了，过几天又会被常态吞没，发芽的自我就这么被掐掉，火苗熄了。
　　“绝大多数情况下就只能熬啊，熬啊……熬到三年过去，熬到离开这个环境，进入一个新的环境。好像只有这样才能得到重生的机会，你看，不是有很多想在高中，或者是大学重新出道的人嘛？大家大概都是这么想的。”
　　唐暖最后扬起嘴角，对邱糯阳说：“唐暖就是一个重新在高中出道的人。怎么样，很成功吧？”
　　炫耀的语气，但邱糯阳不接招。她身子一斜就靠在唐暖肩头，邱糯阳轻声说：“我哪知道。我又没有见过初中的你。”
　　她心里叹息说：又哪有这么简单。你现在说来轻松，但我知道你为了成为现在的自己都付出了多少努力。
　　唐暖踌躇了下：“要看？”
　　邱糯阳坐起来，眼神很亮：“可以？”
　　“我都说我没有什么不可以告诉你的啦……就是不要期待！真的很普通的，扔进人群里瞬间就找不到的那种普通。”
　　邱糯阳听了笑眯眯的：“看来你现在很自信？觉得自己一点都不普通了嘛。”
　　“当然。”
　　唐暖站起来，低头对邱糯阳笑：
　　“我女朋友是那个邱糯阳哎，怎么可能普通？”
　　这人真是。
　　邱糯阳有点埋怨地看着唐暖的背影，听见她在卧室里翻找起来的声响后，邱糯阳坐回沙发上，回想着唐暖说的话，她的过去，她的秘密。
　　记得王家卫的电影里说，心里有秘密的人会找到一棵树，挖一个洞，把秘密说给树洞，最后再用泥土封上，那么就永远不会有人知道。不过邱糯阳总觉得这样其实有些悲伤，因为诉说秘密的人一定是想找人听一听的，但他害怕，害怕听的人不愿意，会厌恶，会反感。他希望那人知道，是这种念想支撑着他欺骗自己：说给树洞听的话就结束了，谁都不会知道。算是一种了结，其实也就是遗忘。
　　但那种悲伤又惆怅的心情并不适合十七八岁的女高中生，那么事情就十分简单了，她们不需要专门找一棵树，也不需要挖一个洞。她们只需要一只猫咪，一个玩偶，如果足够幸运，她们只需要彼此就够了。
　　但是……
　　“就算是进入一个新的环境，要改变自己也需要很大勇气。那个秘密，你为什么不和我说呢？”
　　邱糯阳靠在那呢喃。她拿出手机，点开某个视频网站的APP，又点开自己的收藏夹，收藏夹是上锁的，名字是：我的星星。
　　是觉得不好意思？还是以为我不知道？
　　邱糯阳笑了下。
　　看来她主人的记性真的不太好，要不就是她不会特意去记自己都对猫说了什么。也是，邱糯阳也不记得自己郁闷的时候都和那些玩偶们说了些什么，只记得说完以后心情会好一点。
　　一会试探一下吧。
　　邱糯阳愉快地想。
　　唐暖拿来相册以后她们就一起趴在茶几上，邱糯阳细细翻看起来，每一页都要端详好久，唐暖见状怪不好意思的。初中的她不像现在一般会化妆，素面朝天，刘海很厚。虽然看起来朴素又有点阴沉，但之于一个初中生来说实在太寻常，邱糯阳并不意外，她只是笑着说：“好傻。唐暖，你那个时候是不是只会比V字啊，能不能换个拍照的姿势。”
　　在意料之外的地方被吐槽了，唐暖脸红了红：“那、那个也没办法……后来是知道怎么摆姿势了，而且也知道哪个角度好看，不过还是练了好久才能办到……”
　　邱糯阳的猫耳朵不知道什么时候冒出来了，它敏锐地动了动，耳毛轻飘飘的，唐暖鼻子开始发痒。
　　“练了好久？”
　　唐暖张张嘴，她似乎在考虑怎么回答。最后她还心虚地移开视线说：“对，就是一个人在家自己练，很傻吧？”
　　邱糯阳还是低头，她翻过一页，嘴角却勾起来了。
　　很好，果然不打算告诉我。
　　那就别怪我使坏喽。
　　邱糯阳开始动了点恶作剧的小心思，但她很快被一张照片吸引去了视线——那是小时候的唐暖坐在高高的假山上，十分威风的样子。那时应该是个夏天，短裤T恤，小时候的唐暖留着短发，脸也可爱，留点婴儿肥，笑容灿烂。
　　“唐暖，拍这张的时候你几岁？”
　　邱糯阳问，唐暖凑过来思索了一会：“唔，我怎么一点印象都没有……我都不记得我当时是留的短发了。应该是小学的时候吧。”
　　说了跟没说一样。
　　邱糯阳耸耸肩，她又看过去，凝视着那张照片。不知为何她对这张照片十分在意，甚至有种莫名其妙的即视感。
　　如果唐暖是从小就在这里长大的话。
　　邱糯阳想到什么，笑了下。
　　那她们小时候也许在某条街上碰见过也说不定。一面之缘，所以眼熟。
　　如果是这样的话，那她们还挺有缘分的。
　　邱糯阳想。
　　看完相册后时间已经挺晚了，邱糯阳平时的睡觉时间很早，她不一会儿就困得不行，还扒拉着唐暖身子要她赶紧陪自己上床睡觉，唐暖这段时间睡前一般都有追剧的习惯，今天一集没看，她很费劲地扒开邱糯阳爪子苦笑：“你先睡吧，我看完这集就睡。”
　　于是邱糯阳就不作声了。两个人躺床上，挤在被窝里，不一会儿就传来邱糯阳冗长的呼吸声，唐暖的剧看到一半才想起来：不对啊，怎么就这么睡了？
　　这可是她们在一起的第一天，还不到二十四小时就睡在同一张床上，按理来说应该还得再适应一下，但唐暖还没反应过来，现在这一切就已经自然而然发生了。
　　“……算了，这样也挺好的。”
　　唐暖低头看着脑袋抵着她腰的邱糯阳，睡得好沉，看来今天可把她累坏了……吗？
　　仔细想想今天累坏了的应该是自己才对。且不说精神上受到的冲击，身体上她又是在游乐园里疯玩了半天，又是抱着一只吸满了水的布偶猫回家，费劲半天给猫洗澡吹干，还在飘雪的室外跑了好一会儿。
　　回想一下真挺累的，说实话剧也没什么意思，还不如看邱糯阳的睡脸呢。
　　所以还是睡觉吧。
　　唐暖锁掉手机，充好电，然后就躺下来钻进温暖的被窝。钻进去一瞬间她感到心里涌入一股饱满的暖意，睡着以后的邱糯阳似乎不会受到猫猫的影响，所以唐暖的鼻子还好，她凑过去亲一下邱糯阳柔软的脸颊，额头，还有鼻尖。
　　她睫毛好长啊。
　　唐暖一根根数着邱糯阳的睫毛，越数越近，越数她越有点忍不住。最后她想：亲一下，就亲最后一下。亲完就睡。
　　她凑过去的一瞬间，邱糯阳的睫毛颤抖了下，藏在被窝里的手也扣紧。唐暖本想就这么蜻蜓点水碰一下就结束，然而嘴唇相触那一秒邱糯阳却回吻过来，尖尖的牙齿又咬住她下唇，唐暖吓了一跳，但她不打算退缩。
　　比亲吻更让她心动的是近在咫尺的距离间，邱糯阳睁开了她那对深情动人的眼眸，倦意仍有，邱糯阳沙哑地哼了一下，很小声说：“唐暖……偷袭，偷袭是不好的……”
　　唐暖碎碎亲着，她在间隙里小声道歉：“对不起。”
　　但邱糯阳好像没有完全清醒，她搂住唐暖，扣住她后颈说：“嗯……我也，对不起。”
　　你对不起什么？
　　唐暖一愣，她对上邱糯阳几乎就要化掉的似水眼眸，眼睁睁看着乌眸瞬间化作蓝宝石，半睡半醒间的爱意也足以让小猫咪出现，怀里的恋人瞬间成了一只露着肚子和粉粉肉垫的布偶猫——很可爱，但是一切也随之戛然而止，唐暖满腔汹涌的情绪顿时不知道要往哪放了。
　　对不起，我太困了，所以没能忍住。
　　唐暖猜测邱糯阳应该说的是这话。
　　所以她只好把所有情绪都硬塞回去，然后闷闷说了句：
　　“……没关系。”
　　唐暖看似平静地给小猫咪盖上被子，说了声晚安，然后躺回去，翻了个身。
　　身后再度传来冗长的呼吸声，只不过这次是属于猫的。
　　——喵啊，才不是没关系。
　　邱糯阳怎么这样啊！
　　作者有话说：
　　谁让你偷亲人家的！


第61章 
　　在唐暖家留宿一晚后的早晨, 邱糯阳说要回家换身衣服，然后去赴朋友的约。唐暖那时正在刷牙，她很晚才睡, 现在一脸惺忪，看着镜子里的橙色牙刷好一阵发呆, 最后漱了下口才迟迟回：“好, 知道了……邱糯阳, 你最喜欢什么颜色啊？”
　　邱糯阳的话是说出来了，但她本人还黏在床上不肯起来, 她含糊地回：“唔……白色，白色吧。”
　　听起来好像不太确定啊。
　　唐暖没再问。她收拾了一下, 穿了件大衣准备去楼下小超市, 顺便买早餐。二十分钟后她回家, 看见邱糯阳已然摇身一变成了那位遥不可攀的高岭之花，她换上了自己的衬衫, 正仪态端庄地坐在唐暖的补丁沙发上, 一只手拿着手机，另一只手攥着马克杯。
　　她这是泡了杯……茶？
　　掠过这种错觉的唐暖走过去看了眼，邱糯阳便举起手里的马克杯说：“是牛奶啦。”
　　——哦, 牛奶。
　　见邱糯阳灵巧舔掉嘴唇上的牛奶胡子, 唐暖低头笑笑，邱糯阳看到她手里的袋子问：“你去买什么了？”
　　唐暖走到餐桌前, 一件件拿出来：“这个, 这个是早餐。有粥，有包子, 还有茶叶蛋之类的, 看你喜欢啦。”
　　她又拎起另一个超市的袋子：“这个是邱糯阳专用的杯子, 你看，杯沿还有猫猫耳朵呢。”
　　唐暖笑着把新买的杯子展示给邱糯阳看，邱糯阳歪脑袋，一时之间还没有领会唐暖的意思。
　　“还有牙刷，毛巾……这些都是白色的。”
　　唐暖边说边抱着这些东西去了卫生间，邱糯阳也跟过去，发现她正精心摆放它们的位置，最后唐暖转过身来，清了清嗓子，煞有其事地说：“介于小猫咪周末都得住我家的事实，所以我觉得我有必要准备好这些……唔，邱糯阳，你笑什么？”
　　靠在门边的邱糯阳被此刻的唐暖逗笑了，她眸子弯弯，笑意盎然说：“小猫咪周末也会有自己的事啊，又不一定能来。”
　　她看了看唐暖身后挨在一起的两个杯子和分别放好的两根牙刷，又柔声说：“但是以防万一总是好的。我还建议你收拾一下衣柜，等我下次过来，我还要带一包备用衣物。”
　　唐暖嘟囔：“穿我的不就行了？嫌弃我。”
　　邱糯阳顿了顿，她扭脸声音低下来，几乎听不见：“……但是内衣总不能穿你的吧。”
　　嗯？
　　唐暖有点没听清，但邱糯阳很快转移了话题：“快没时间了，我得赶紧出门。”
　　“啊，我送你出去。”
　　唐暖下意识这么说，两人在玄关换鞋的时候唐暖要慢一点，她迟一步起身，发现邱糯阳背靠着门似乎在等什么，唐暖刚要问就听见她说：“亲一下再走。”
　　唐暖心跳加快，她凑过去，拽了拽邱糯阳的袖子想要她稍微弯腰，但邱糯阳却使坏地勾起嘴角，她偏不弯腰，唐暖瞪了她一眼，只好踮起脚尖整个人靠在邱糯阳怀里，抵着她肩头送上一个吻。
　　唇齿相依，柔软交缠。
　　猫耳冒出，尾巴摇摆。
　　还能尝到点甜甜的奶味。
　　“喵……”
　　邱糯阳亲着亲着会忍不住含糊不清地泄出猫叫，一声又一声，带起一阵心上的酥麻。还想更进一步，所以唐暖的手顺势下移，抚过蓬松的尾巴，一下一下摸着。
　　邱糯阳哼哼唧唧的，她能感受到唐暖的手在顺着尾巴往上移动。唐暖发现邱糯阳的尾巴根部位于腰与臀间，也就是尾椎骨的地方。她尾巴又大又蓬松，一出来很容易会挤得裤子往下掉一点，唐暖心想这样在外面还挺容易着凉的，所以手一压就压在了尾巴根部。
　　“啊……等下，这里不可以。”
　　邱糯阳的身子突然抖了一下，她忍不住弯腰靠在唐暖肩头，手往后伸去抓唐暖的手，唐暖皱了皱眉头，她总觉得自己好像干过这事。
　　“会难受？”
　　她老实收回，但没办法离开，因为邱糯阳现在不得不倚靠在她身上恢复力气，她摇摇头说：“不是。”
　　唐暖想问那是什么，但一对上那双眼睛就明白了——同时既视感越来越强，她想起来了，她在邱糯阳家午睡那天就见过这种眼神的邱糯阳。
　　原来是真的啊。
　　唐暖扬眉，她笑了下：“知道了。有的小猫咪被拍屁股会很舒服嘛。”
　　说着她又忍不住抬手轻轻拍了下，邱糯阳的脸就腾地一下烧了起来：“……喵嗷！”
　　她猛地推开唐暖转身开门，唐暖还没来得及说句话门就摔了过来——差点碰到她鼻尖。
　　隔着一道门，邱糯阳在外头喊：“唐小暖！你个笨蛋，大笨蛋！”
　　你明知道你一碰我，我就会变成小猫咪。
　　而且拍、拍屁股什么的……这可不是一件随随便便就能做的事！
　　待尾巴耳朵消失以后邱糯阳才扭脸走进电梯里，出来以后她收到唐暖的微信，这人居然还问她：你是不是不喜欢被拍屁股什么的，不喜欢的话我以后会注意，尽量不碰到那里。
　　啊啊，这个笨蛋主人。
　　邱糯阳都快气笑了，她边走边狂摁手机。
　　邱糯阳：不是不喜欢
　　邱糯阳：是时间不对！
　　你非得在我赶时间的时候做这种事吗？
　　唐暖过了会才回复：对不起
　　唐暖：我好像一靠近你就会变得有点不能自已
　　唐暖：我控制一下
　　邱糯阳停住，她深吸口气，打字速度慢了点。
　　邱糯阳：你能办到？
　　这下倒回得很快。
　　唐暖：不能
　　唐暖：我女朋友太可爱了，根本办不到
　　这还是唐暖第一次这么说出“女朋友”这个词，新的词组加入到她们的互动词语库里，有些新鲜，更多的是让彼此再一次清楚认识到：
　　她们在谈恋爱。
　　邱糯阳缓缓吐出这口气，白雾弥漫，她郁闷的心情烟消云散，嘴角也扬起。
　　明明在闹别扭，可邱糯阳还是忍不住打出这一句话。
　　邱糯阳：那就不要控制
　　反正已经有对猫毛过敏啊，情不自禁会变成猫猫啊这种强制两人冷静的机制存在了。
　　如果都这样了还要刻意控制自己，那岂不是也太让人难过。
　　收到这条消息的唐暖正坐在玄关的地面上，她看着手机屏幕，傻傻笑了下。邱糯阳走了她才觉得自己终于回到了现实世界，一切回归平静，唐暖坐在那发了好一会儿呆，心里又有点空落落的。
　　应该黏人一点，跑去送邱糯阳离开的。
　　唐暖顿时有些后悔，她叹口气又拿起手机，想做点什么的心情愈发强烈，她想了想，把邱糯阳置顶，手又不知不觉点进邱糯阳的头像，发现一点进去头像就变了——是一朵躺在雪地上的向日葵。
　　唐暖这才想起自己昨天先走的时候忘记带走纸袋，邱糯阳估计是那个时候拍的。她站起来在家里转了一圈也没发现那个纸袋，恐怕是被邱糯阳放在包里带走了。
　　明明对花粉过敏，还要把花带回家吗？
　　不仅如此，邱糯阳还发了条朋友圈，仍然是向日葵的那张照片，文案是：“鼻子痒是因为对花粉过敏，心情好是因为送花的人说喜欢我”。
　　唐暖心差点跳出来：这、这是可以直接说出来的吗？
　　等下，这算官宣吗？
　　唐暖攥着手机，她能感觉到身体在发烫，心跳也好快，眼睛却还紧紧盯着邱糯阳那条朋友圈。此时此刻这一句话估计正被疯狂截图，然后扩散到无数社交圈子里，广而告之这么一个消息：
　　那个邱糯阳有心上人了。
　　唐暖小心翼翼去敲邱糯阳，非常隐晦表达了自己的担忧。邱糯阳发来条语音，语气毫不在意：
　　“放心，不会。你等会哦。”
　　过了会邱糯阳给她发来好几张截图，发现都是她同学问她送花的人到底是谁，邱糯阳便直接回答：是唐暖送的。
　　然后对方的语气便急转直下，全都从好奇八卦兴奋变成了“哦这样啊”，又或者是“你俩关系可真好，慕了慕了”。
　　唐暖：“……”
　　怎么回事，为什么会有一种微妙的失落感。
　　也难怪邱糯阳这么放心，女孩子间感情再怎么好也不会让人联想到会啵嘴儿的爱情，更别提“唐小暖可是十三中最铁直的直女，给女性朋友送朵花儿多正常，没人会多想的”。
　　邱糯阳又发来条语音，她说这话的语气十分玩味，而且语速缓慢，唐暖听出了点别的意思，她顿时联想到自己对其他女性朋友做的贴心之事——啊哈，看来邱糯阳对自己这种名声早已积怨已久了。
　　唐暖只好回：我以后会注意一点的
　　毕竟她女朋友看起来就会很吃醋的样子。
　　作者有话说：
　　晚上还有～


第62章 
　　邱糯阳过了会发来消息说自己已经到了, 唐暖这才终于收拾好心情。她接下来打算整理一下屋子，邱糯阳在的时候她都没在意，等她都走了唐暖才觉得这屋子乱糟糟的, 实在有些丢人。
　　虽说邱糯阳当猫的时候应该已经看惯了。
　　唐暖挠挠脸，觉得自己还是得坚持一下, 万一人家其实是嫌弃的呢？
　　她还没整理多久就听见手机接连传来好几下提示音, 是邱糯阳那边发生什么事了吗？唐暖疑惑地走过去, 瞥到屏幕的时候她“啊”了一下。
　　——还是会有人会非常在意邱糯阳那条朋友圈的，就算邱糯阳说了那是唐暖送的花, 也有一个人，她反而会因此变得更加在意。
　　唐暖忍笑点开了手机。
　　杨柠：说了？
　　杨柠：说了？！
　　杨柠：说了？！？！
　　怎么感觉杨柠比自己还激动。
　　唐暖笑出了声, 但随即她又否认：不对不对, 还是在雪里打滚的我更激动一些。
　　莫名其妙的胜负欲。
　　唐暖接下来本想打字告知杨柠, 自己现在已经和邱糯阳在一起了，但临到要发送出去那一刻她却停下, 又意识到什么。
　　还没有征求过邱糯阳意见……是不是不该随便说的？
　　唐暖设想了一下如果邱糯阳这么做……不, 邱糯阳是不可能这么做的。她一定会征求自己的意见。那条朋友圈也是在她熟知自己形象的前提下才发出来的，邱糯阳不一定想让其他人知道她们的关系。
　　而且这么着急也不好，她们才刚在一起, 也许等过段时间稳定下来再告诉杨柠会更合适一点。
　　所以她一一删掉, 重新打字打了过去。
　　唐暖：只是送了朵花而已，别激动别激动
　　唐暖就这么含糊了过去, 但她心里着实对杨柠有点过不去。她打定了主意, 等过段时间以后邱糯阳表示同意，她会第一个告诉杨柠。不这么做的话她实在是对不起杨柠之前对自己的支持和包容。
　　要知道暗恋的时候能有杨柠这样的朋友呆在身边, 可以倾诉, 可以依靠, 实在是非常难得的一件事，唐暖一直对此十分感激。
　　不过试探一下总没坏处，唐暖想了想，给邱糯阳发了条消息：你认识杨柠吧？
　　邱糯阳过了会才回复：认识。她和我初中一个班的，不过我总觉得她或许对我没什么印象，对我的态度总是很生疏
　　唐暖一下子笑出声，心想反了吧，杨柠恐怕是觉得你不会记得她才假装和你不熟。
　　所以她想了想回：其实她很喜欢你的，我们平时聊到八卦的时候她一直很维护你
　　她犹豫了下，又接着说：而且她是唯一一个知道我喜欢你的人，还帮了我好多
　　虽然唐暖并不觉得如果没有杨柠，她和邱糯阳就不会在一起，但如果没有杨柠的推波助澜，此时此刻她和邱糯阳是不可能在一起的，她们肯定还处于难以戳破的阶段，停滞不前。
　　她想着便把心里这些话也跟邱糯阳说了，唐暖这下觉得自己已经暗示得很明显了，邱糯阳应该能懂，但她的回复却好像没有那个意思。
　　邱糯阳：那她人好好啊，有机会我想请她吃饭，好好感谢她一下
　　这个意思，是不是就是委婉拒绝了？
　　邱糯阳的话不可能听不懂的，她大概是不想告诉别人吧。
　　唐暖挠挠脸，她犹豫许久，最后还是打算放弃，等过段时间再问好了。
　　对不起啦，杨柠。
　　唐暖双手合十，心里感到了些许愧疚。
　　/
　　周一的清晨，唐暖起床以后肚子饿得要命，但又因为昨晚追剧追到太晚，困得只打哈欠。她坐在床上懵懵地想今天还是不做早餐了，就去早餐店里吃吧。
　　说起来……邱糯阳这时候是不是已经起了。
　　唐暖知道邱糯阳家离学校比较远，但她有车送，所以起床的时间应该和自己差不多。
　　但是邱糯阳吃的肯定是宁姨准备的早餐。
　　唐暖洗漱的时候莫名想道。
　　——真好啊，一起来就有的吃。
　　唐暖刚睡醒，脑子还不太清醒，她出门骑上共享自行车以后又想：那要是我也住进邱糯阳那个大别墅里，是不是也每天一起来就能吃到早餐，还能享受专车接送。
　　而且这并不是完全不可能的事，邱糯阳她爸妈好像也不和她一起住……
　　唐暖瞬间打了个激灵，她忽然意识到邱糯阳和自己都是一个人住，这么一来可操作性极大，她没准真的可以拎包入住——假设邱糯阳愿意。
　　“不，还是算了……”
　　绿灯，唐暖骑车向前。她摇头打消这个念头，稍微想想就知道了，如果自己和邱糯阳真的住在了一起，那她们各方面肯定还得磨合。虽说她是和邱猫猫在同一屋檐下度过了几个月，但和人住一起就是另一回事了。
　　更何况她们还得瞒着父母什么的……
　　果然现在和邱糯阳同居还是太遥远，等结婚以后再说吧。
　　唐暖脑子里突然蹦出这句话，她被这个唐突的念头逗笑，觉得自己早上起来的脑子也太不清醒了吧。不过她也借此感到心情愉快，就这么一路骑到了校门口。
　　锁上自行车，踏进早餐店的一瞬，唐暖身后缓缓驶过了一辆黑色轿车。假设此刻她回头，唐暖一定会认出这是谁家的车。
　　唐暖一进早餐店就看见许梦梦，庄思涵还有杨柠三个人在吃早餐，她们一看见她就打了个招呼，还给她空出个座儿。
　　见到她们唐暖并不意外，虽然她自己只是偶尔来这吃早餐，但许梦梦和杨柠算是常客。
　　不过在早餐店里见到庄思涵是第一次，唐暖点了碗阳春面坐下，刚想开口问就听见许梦梦打了一个大大的哈欠，于是她立刻了然，笑着问庄思涵：“叫早服务？”
　　庄思涵揉揉眉间：“不是我想的，我昨晚正好睡在她家。”
　　她叹口气：“你不知道刷牙洗脸的时候背后有一只一米八的大考拉把自己当树是一种多么痛苦的体验。”
　　杨柠一听就噗嗤笑出来，许梦梦还是很困，她懒洋洋在那抵赖：“你要是再让我睡五分钟，我就可以自己站着了。”
　　庄思涵瞟了她一眼：“所以赖我？”
　　许梦梦突然坐直，猛摇头：“不不不不，赖我，赖我。”
　　杨柠见了不禁感叹：“庄思涵，你把许梦梦调.教得可真好，我是不得不服。”
　　唐暖回到这个小团体里以后恍然觉得一切没什么变化，普通的一天又开始了。没有什么人会变成猫的魔法，也没有能过实现愿望的不可思议传说，更没有下过那样一场漂亮的雪，邱糯阳更不可能会成为自己的女朋友。
　　好像，那一切只是她的一个幻想。
　　唐暖拿筷子的手停住，心里这话响起那一瞬间她鼻子发痒，眼前杨柠惊讶地看向她身后。是店门的位置。有人走近，脚步声很轻，许梦梦已经叫了起来，但背对着门口的唐暖却没有回头。
　　她不需要这么做。
　　“唐暖。”
　　邱糯阳的手搭在她肩头，唐暖这才从面里抬起脑袋，对上邱糯阳的眼睛。
　　嘴角早就无法抑制地扬起了。
　　但是，还是藏一下吧。
　　唐暖故作惊讶地问：“邱糯阳？你怎么……来吃早餐？”
　　然而邱糯阳却藏都不藏一下的，她歪头回答：“不是，我来找你的。刚才看见你进来了。”
　　邱糯阳意有所指地点了点鼻子，看来她并非看见了唐暖，而是依靠气味知道的。
　　接着唐暖便看着邱糯阳和她们几个打了招呼，唐暖好笑地看着杨柠故作镇定，却又趁隙对自己眨眨眼睛。
　　“其实是突然有点渴了才想进来看看，我去点杯喝的。”
　　是来见唐暖的——只是这么说还是太突兀，邱糯阳很快就这么补充道。她买了杯豆浆回来后就坐在唐暖身边，很自然地融入了她们当前的话题，唐暖一时之间还以为邱糯阳比她还来得早。
　　快吃完的时候许梦梦提到了周六邱糯阳发的朋友圈，她笑嘻嘻地说：“唐暖，你说实话，你把向日葵送给邱糯阳以后却发现她对花粉过敏的时候，你是不是特别后悔？是不是觉得搞砸了，还不如不送呢？”
　　唐暖难以否认：“……差不多。真没想到我居然会在那个节骨点失败。”
　　许梦梦不知为何得意洋洋的：“跟你说，送礼物的时候还是得细心一点！”
　　被谁说都没有被许梦梦说来得窝火，唐暖揉揉太阳穴，她还想回嘴几句，却突然听到杨柠在那边问邱糯阳：“唐暖送花的时候还说喜欢你啦？”
　　她顿时竖起耳朵听着那边的对话。
　　只听邱糯阳笑眯眯回答：“对，说了。”
　　杨柠非常好奇：“那你怎么回的。”
　　邱糯阳低头回想了下，然后笑笑回：“我说我也喜欢她呀，不然还能说什么？”
　　这个回答实在太理所当然，似乎没有任何隐含的意思。杨柠听了心里却有点犯嘀咕，总觉得哪里不太对劲。
　　如果不是告白，那这种对话到底是怎么发生的啊？
　　你们直女平时就经常互相告白吗？这其实是一件很正常的事？是我有问题？
　　唐暖把杨柠的纠结表情看在了眼里，她忍不住苦笑，心里又感到点抱歉。
　　很快她们都吃好了，大家都纷纷站起来打算出去。许梦梦和庄思涵先走，紧接着是唐暖。唐暖一转身邱糯阳便站了起来，她经过杨柠身边，突然俯身按住杨柠肩头，在她耳畔轻轻说：
　　“是的，你想得没错。”
　　杨柠抬头，惊讶地看向眼含笑意的邱糯阳。
　　“——我们在一起了。”
　　作者有话说：
　　杨柠：过呼吸


第63章 
　　邱糯阳出来的时候背着手, 一脸微笑地来到唐暖身边开口：“说了。”
　　唐暖疑惑：“说了？”
　　紧接着她就看见满脸涨红的杨柠捂着嘴最后一个出来，她一看见唐暖就冲她拼命竖起大拇指，唐暖更困惑, 邱糯阳就轻声补充：“说我们在一起了。”
　　唐暖惊讶地看向邱糯阳，视线对上那一刻她就什么都明白了, 看来邱糯阳昨天根本就不是没懂, 是她太懂了, 所以才知道该怎么做。
　　唐暖想到这里自顾自笑了下，她们一行人开始往校门口去, 邱糯阳看了她一眼：“笑什么？”
　　唐暖咧嘴笑笑，又摇了摇头：“没什么。”
　　话是这么说了, 但她还是没忍住又说：
　　“就是觉得蛮省心的。”
　　这话一出, 邱糯阳反而有些不满, 她靠过去，贴着唐暖走路, 语气责怪：“唐暖, 你是第一天认识我？”
　　唐暖当然也知道她的意思：“没有啦，只是再次意识到这点而已。”
　　邱糯阳什么都懂，什么都看在眼里。比起自己过于积极, 偶尔甚至有点吃力的回应, 邱糯阳早已学会如何游刃有余地安排好一切——也对嘛，毕竟她是那个邱糯阳。
　　与其说是省心……
　　唐暖感觉到什么碰了碰她的小指, 不需要看过去就能知道, 她牵住了邱糯阳的手。
　　不如说，自己好像有点高攀。
　　但唐暖知道这话说出来, 邱糯阳肯定是第一个不同意的。她也许还会生气, 这些唐暖都明白。这种卑劣的心情并非突然产生, 只是从喜欢上邱糯阳那一刻就有了。所以，藏起来就好。
　　就埋进心里很深的地方，抛进海里吧。
　　她看着邱糯阳的侧脸，阳光从云后洒下来，走进一片光里的时候，她刺眼地移开视线。
　　与此同时邱糯阳却看了过来，默默注视着唐暖明媚的脸庞，她马尾在轻快地摇摆，让人心生愉悦。
　　我真的让你省心吗？
　　邱糯阳心想。
　　她开口突然问：“唐暖，你记性好吗？”
　　唐暖如实回答：“应该不算太差，不过……”
　　她想了想，有点不好意思地说：“不想记住的事情就会刻意忘记，反过来就会记得很深。应该算是选择性善忘吧。”
　　难怪。
　　邱糯阳想起唐暖那晚诉说过去的一句句话，她并没有听到一件具体的事，只是笼统地了解了当时的情况。
　　“会记得自己对猫说过的话吗？”
　　邱糯阳又这么问，唐暖犹犹豫豫的，不知道这是不是道陷阱题：“老、老实说……”
　　她更不好意思了：“因为和猫说话的时候都是一些没什么意识的自言自语，我根本不记得自己到底都说了些什么。”
　　唐暖莫名有点害怕：“那个，我是不是说了什么让你不高兴的事啊。”
　　邱糯阳耸肩：“倒也没有。”
　　不如说。
　　“你天天都在夸我，说我好看，说我声音怎么这么好听，还说我——”
　　马上就要到一班门口了，唐暖红着脸突然踮起脚尖捂住邱糯阳的嘴，她嘴上说着：“啊马上就要打铃了你快进班吧不然就要迟到了！”
　　然后就推着邱糯阳进教室，自己脚底抹油儿一下子就跑掉了。
　　许梦梦去送庄思涵了，杨柠见状就赶紧跟上来，她拽住唐暖慌张的衣角说：“什么情况！”
　　“她欺负我。”
　　唐暖捂着心口回答，没想到杨柠闻言迅速逼近，她极具有压迫感地说：“唐暖。”
　　糟糕，忘记邱糯阳刚才已经告诉她了。
　　唐暖以为杨柠是要责备她没跟自己说实话，然而下一秒她就看见杨柠笑得极其灿烂，拍着她肩头说：“你今天要是不把整个过程都告诉我，我绝对不会让你回家哈！”
　　但由于她说的语气过于开朗，所以压迫感也没了。唐暖苦笑看着果然兴奋地开始喋喋不休的杨柠，同时松了口气。
　　说倒是没什么。
　　就是得小心点，把关于猫的部分给去掉。
　　她们一起走进教室，同一时刻的楼下，一班教室里。邱糯阳把倒扣的椅子挪下来，坐好，收拾了下书包把必要的东西拿出来。离上课还有一阵，足够听首歌，检查一下要交的作业。邱糯阳一边和同学聊着，一边拿出手机和蓝牙耳机。
　　“在听谁的歌啊。”
　　同学想凑过来看，邱糯阳倒也不阻拦，她把手机放桌上开始翻看作业本，心不在焉答了句：“我偶像的歌。”
　　同学更好奇，结果一看这歌标题是“01”，歌手一览也没信息，曲子好像是在云盘里存好的，所以什么信息都没有。
　　她还想问，坐在邱糯阳前面的叶雅就扭头说：“别问，问了就是’你猜‘，到现在班里还没一个人知道邱糯阳每天早上听的都是什么歌。”
　　邱糯阳低头笑笑，那同学还没放弃：“每天都听？那不会腻吗，我一首歌听了两三天就腻了。”
　　邱糯阳检查好了，她抬起头说：“准确来说我听的是一整张CD的歌，所以还好。而且说实话，歌其实不算太好听。”
　　同学和叶雅同时好奇地追问：“那你为什么这么爱听。”
　　邱糯阳仔细琢磨了一下，然后认认真真回答：“因为是我偶像唱的。”
　　同学和叶雅：“……”
　　令人惊讶，邱糯阳居然会追星。
　　邱糯阳本人则靠在椅背上，待周围人离去后，趁着打铃前她点开了“00”，这是一首个人录制，翻唱的曲子，并不收录在那张CD里，而是她在那个人已经好久不用的微博里保存下来的。
　　前奏结束，青涩的声音响起，她唱这首的时候应该是十七岁，还未成年，离现在也不是很遥远的年纪。
　　“我正伫立在，憧憬已久的舞台上。”
　　“在热烈的欢呼声和掌声中。”
　　邱糯阳闭上眼，听着她未经打磨，如原石般没有任何技巧，但又干净，真挚，直达心底的唱腔。
　　“梦想在汗水中，一直在等待发芽的时机。”
　　“总有一天，一定会让愿望都统统实现。”
　　一种隐隐的颤动再一次发生，像某种音调可以做到震碎玻璃，她的歌声足以让邱糯阳的心脏微微发颤，共鸣猛烈发出——一如她从猫变回人类，从微博里翻找出这首歌，点开来听到时的心情。
　　要说她当猫的时候能感觉到那人的好，那人丰富的爱与情绪，所以心生感激，好意，以及一种难以抗拒的依赖。
　　那么当她听到这首歌的时候，所有这些感觉全都化作一种想要落泪的心情，明明闭了眼睛却觉得耀眼，明明近在咫尺却觉得她站在自己触及不到的地方，在一个很高很高的——宛如天空那样的地方。
　　喜欢是从这里开始的。
　　清晰的，毋庸置疑的。
　　如过去无数次那样，尾声结束那一刻铃声刚好响起，邱糯阳摘掉耳机，锁上了手机。她靠在那，把摊开的书轻轻合上。
　　“不会让你省心的，唐小暖。”
　　邱糯阳笑了下，她已经想好怎么报复那个选择性善忘的恋人了。
　　就来一次无伤大雅的小小恶作剧吧。
　　/


第四节 课一打铃，唐暖就站起来打算出去，许梦梦叫住她：“唐暖你去哪啊，不一起去吃饭吗。”
　　唐暖回头笑着说：“是去吃饭，我要去找邱糯阳一起吃。”
　　许梦梦“哦”了一下，她后知后觉说：“你最近和邱糯阳关系真的好好啊，之前就已经很好了，感觉现在更好了。”
　　坐在第一排的杨柠听到这对话竖起耳朵，听到许梦梦那么说以后就揉着太阳穴心想这蠢牛怎么现在还这样，今天早上过后她觉得庄思涵都快有所察觉了，她这个同班同学居然还一脸木木地说出这话。
　　唐暖余光瞥见杨柠在那揉她那一头自然卷，她忍不住笑，上午的时候她已经找机会给杨柠大致说了下怎么在一起的，提到在雪里告白的时候，杨柠差一点就叫了出来：“这也太浪漫了！唐暖，我感觉我好像有点小看你了。”
　　唐暖有点害羞：“也是一时兴起……不是提早计划好的啦。”
　　杨柠不同意：“不不不，唐暖，有时候一时兴起也代表绝对真挚，邱糯阳肯定被你感动到了。”
　　她说完一脸幸福：“真好啊，你俩真的在一起了。原来小说剧情真的能发生在现实里啊。”
　　被这么一说，唐暖这才缓缓意识到她经历的一切的确毫不寻常，以至于说给他人听以后会有自己在编故事的错觉。但不是一个故事而已，是现实。对唐暖而言再真实不过的现实——因为鼻子很痒嘛。
　　不过唐暖还想再确认一遍，所以她午休便打算去找邱糯阳。没有提前说一声的话，她看到自己突然出现肯定会很惊喜，就像杨柠说的那样。唐暖怀着隐隐激动的心情下了楼来到一班门口，还没走到那就听见有女生的声音在喊：“邱糯阳，走啦。”
　　她停住，站在楼梯口。
　　几个女生从一班出来，招招手，邱糯阳的背影便出现。
　　唐暖呆呆看了几秒她们，想了想：早上也见过了，周末更是一直都在一块，现在还去找她，会不会显得自己太黏人，让她烦？
　　不对不对，唐暖，你不要这样想。邱糯阳也喜欢你，所以她肯定不会嫌你烦的。
　　唐暖又鼓起勇气，她继续往前走，隔着好几米喊了声：“邱糯阳！”
　　真神奇——恋人的名字一旦出口，唐暖便不会再多想其他，甚至踌躇。因为邱糯阳很快转身回头，于是便没了其他心思。
　　对上她那双弯弯眼眸的时候唐暖才想起：邱猫猫大概早就嗅到了她的气味。
　　明明嗅到了，却装作没有发现，只是跟着同学离开——唐暖觉得在一起以后邱糯阳好像更喜欢捉弄她了，但她可不会主动提起这事，提起了，邱糯阳肯定会笑她是胆小鬼。
　　唐暖想着迈步，快快来到邱糯阳她们面前，她刚要张嘴就听见邱糯阳轻轻笑着说：
　　“一起吃？”
　　唐暖愣了下，她现在觉得邱糯阳恐怕还会了什么读心魔法——就算真是如此她也不惊讶了。
　　她点头，也笑：“嗯，一起吃。”
　　说着就像早上那样，但这回轮到了唐暖走进她们中间，自然而然融入对话之中。而这一幕此刻被邱糯阳看在眼里，她在心里叹息。
　　唐小暖，你这个受人欢迎的，谁都喜欢的可恶主人。
　　就不能多看我一眼嘛。
　　埋怨的话在心里说了很多，直到排队的时候唐暖站在她后面，她突然靠过来，脸颊蹭着邱糯阳肩头，唐暖那双总是热热的小手伸了过来，环抱住了邱糯阳。邱糯阳听见她在背后说：“嘿，真好，就算这么多人在也可以抱抱。”
　　唐暖的呼吸打在了邱糯阳脖颈，她微颤了下，偏头躲掉，又抓住唐暖的手卸下。
　　然后一回头就能看唐暖委屈的表情，邱糯阳咬唇扭头，留下一句：“耳朵……会冒出来的。”
　　对哦。
　　明明是很重要的事，但唐暖总会忘记。她忙后撤一步，但后面已经有其他人过来排队了，所以她只好隔着一点距离。邱糯阳也不回头了，唐暖低头有点郁闷，过了会眼前出现一只白皙的手。
　　唐暖呆了下，她抬头，邱糯阳还是没转身，但她的手却往这边伸了过来，还抓了抓空气，似在催促。
　　于是唐暖便忍不住笑，把手伸了过去，牵住，像一座摇摇欲坠的吊桥，却又绝不会散架。
　　这样也很好。
　　唐暖笑眯眯的。
　　大庭广众下拥抱，牵手，在他人看来只是朋友间的亲密，可她们两个都清楚——才不是这么一回事呢。
　　是秘而不宣的爱，是空气里的震颤，藏在心头的暗涌。
　　是两只藏在心口的气球，飘飘然的，几乎不能抑制。
　　好在，她们两个都很会装蒜。
　　“邱糯阳，你要是对花粉过敏，那向日葵你是怎么处理的？”
　　吃饭的时候有人这么问。邱糯阳看向对面的唐暖，眼神接触。
　　“带回家啦，就放在门口的桌上，每次出门都能看见的。”
　　那人好奇：“那过敏怎么办？”
　　邱糯阳耸肩：“忍着呗。只是有些难受，会打喷嚏而已。难得唐暖送我朵花，我想在它寿命之前多欣赏几次。”
　　她又笑了笑，轻轻补充说：
　　“唐暖对猫毛过敏，不还是养着一只猫吗？”
　　她说这话的时候，唐暖能感觉到她们的对视之间似乎能听见滋滋的电流声，最后还有电火花噼啪，促使唐暖低头扒饭，耳朵却分明红了。
　　——唉，这样下去可不行。
　　唐暖垂着脑袋按起手机。
　　唐暖：你又欺负我
　　邱糯阳感觉到手机震动，她拿出来看了一眼，然后直接把手机倒扣过来放在桌面，冲唐暖笑了下，唐暖突然有种不好的预感。
　　果然，邱糯阳夹起一块肉说：“唐暖，我有点吃不下了。”
　　刚才算欺负？
　　“帮我吃点，来，啊——”
　　这才叫欺负。
　　唐暖顿时涨红了脸，偏偏邱糯阳是知道她食量的，所以她肯定不能说自己已经吃饱了。其他人都把视线投过来，拒绝的话反而更奇怪。唐暖只好下定决心张嘴，一口吃掉了邱糯阳的投喂。
　　真、真是奇怪。
　　唐暖感受着脸颊热意，边嚼边想。
　　明明吃的套餐是一样的，怎么邱糯阳那块肉就更好吃一点呢？她分明从中尝出来一点甜味儿，香得她还想再吃一块，所以她吞下去以后就张嘴说：“啊。”
　　邱糯阳这下一愣，她可没料到这个。她忙低头夹了一筷子菜，结果唐暖居然还挑剔起来了：“不要菜，我要吃肉！”
　　旁边同学见状就笑说：“唐暖，你吃这么多肉会长胖的。”
　　唐暖听了毫不在意：“没事，我放学多骑几公里就好了。”
　　她说完就要催促起邱糯阳，结果邱糯阳却很无奈：“刚才那是最后一块了。”
　　刚才说话那同学立刻说：“我这还有，你要吗？”
　　唐暖差点就要说好，结果她余光瞥见邱糯阳看着自己。唐暖瞬间缩回去，放了筷子说：“哎呀，还是算了，我、我突然就饱了。”
　　大家都被她逗笑，说唐暖真是薛定谔的胃，一会吃多少块肉都无所谓，又一会吃一块就饱了。唐暖也跟着笑，然后间隙里看了眼正在喝水的邱糯阳，她正低头打字。
　　唐暖下意识看了眼手机，果然，邱糯阳发来了一条消息。
　　邱糯阳：表扬一下
　　唐暖神差鬼使回过去：那有奖励吗？
　　邱糯阳顿了下，她突然勾起嘴角，不知想到了什么。
　　邱糯阳：有
　　邱糯阳：放学后去秘密基地
　　邱糯阳：到时候给
　　——哇。
　　唐暖怔怔看着手机，又看看一脸坏笑的邱糯阳——总觉得她又在唬自己。
　　所以唐暖回了一句：你最好是讲真的
　　邱糯阳歪头：不然？
　　这时候大家都吃好了，于是纷纷站起来回收餐盘，唐暖经过邱糯阳身边的时候就说：“……不然我会好失落。”
　　来这招啊。
　　邱糯阳低头笑笑，她偏过头去，露出一对狡黠的眼神。
　　“放心，绝对不会让你失望。”
　　作者有话说：
　　曲子是akb的《初日》


第64章 
　　下午最后一节课的时候唐暖在最后几分钟默默把书包收拾好, 她甚至已经做好准备，一打铃背起书包就走。然而下课铃一响，老师一走, 秦琴后脚就进了班站在讲台前，刚站起来的唐暖不得不又坐下。
　　秦琴看了眼躁动的班级, 她笑了下, 压了压手, 明明一句话都还没说，全班却突然安静了。
　　“这学期过得很快, 还有一个月不到就要期末了，不知道大家准备得如何。”
　　秦琴语气很随和, 这场景似曾相识, 期中考前她也这么来了一次。当时她突然拿出一叠只印了一道大题的草稿纸发给大家, 限时二十分钟，做完做对的可以直接走。
　　唐暖一看到题目就认出这是今天上课讲过的一道同类型题, 认真听讲的话很快就能做出了, 难度并不高。她很快就做完交上去，甚至一回家就忘了这件事。
　　她后来才知道，那天没做完和没做对题的同学都被秦琴留了下来, 教室门关上, 谁都不知道里头发生了什么。反正隔天再上课，全班没人睡觉也没人走神, 就连许梦梦都挺直腰板记笔记, 唐暖问她那天到底发生了什么她也不说，只是拍拍唐暖肩头讲：“你还是不知道的好。”
　　这话一传十十传百, 导致今天秦琴一进班说出这话以后所有人都不敢吭声。
　　秦琴好像并不意外, 她莞尔一笑：“放心, 今天没有小测。”
　　还没等大家松口气秦琴就继续说：“不过你们最近确实有些浮躁，所以学校打算在这周五举办家长会。”
　　她保持着微笑，但这份笑容给人的感觉却变了。
　　秦琴循循善诱道：
　　“有时我也知道，身为老师，我能做的和能说的都很有限。其实父母也是这样，但我还是会借这次家长会的机会说一些有关你们的真实情况，和你们的家长讨论一下该怎么解决较为合适。”
　　秦琴的话说得总是很委婉，但每一个人都知道她是认真的，因此每个人都摆出一副大难临头的样子——只有唐暖一个人在发呆。
　　不到一个月就期末考了啊。
　　唐暖眉头紧锁，也不知道在考虑什么。
　　待秦琴又交代了些其他事项后终于放学，班级里又嘈杂起来，唐暖这才回过神来——因为秦琴正站在她面前。
　　“唐暖，你父母这次能来吗？”
　　她这么问，唐暖啊了一下，她想了想：“我问问的，看他们工作忙不忙吧。”
　　秦琴知道唐暖现在一个人住，她父母跟秦琴特地打过招呼，所以秦琴偶尔也会问她一个人住吃不吃力，生活上需不需要什么帮助之类的。
　　唐暖其实还挺好奇如果自己说有困难的话秦琴会怎么做。有一次她就说考试前会比较辛苦，因为又得照顾自己又得熬夜复习，秦琴就说：“这样，那晚上我给你带饭，你带回家热下吃，晚上就不用点外卖或者自己做了，可以把心思都放在学习上。”
　　唐暖没想过秦琴会这么做，她愣了下，颇有些失礼地说：“秦老师……您会做饭啊。”
　　刚说出口她就意识到不对，但秦琴没在意，她笑了下：“我不会，但我室友会。”
　　唐暖有点好奇，但她又觉得自己不该多问，所以最后还是忍住了。
　　第二天放学的时候秦琴没进班，唐暖也就忘了这事，走到校门口的时候她惊讶发现纪千予站在那，手里还拎着包好的饭盒和保温瓶，一见到唐暖她就说：“吃完洗干净，明天还给秦老师。”
　　纪千予说完就把饭塞进唐暖怀里，动作干脆一点都不拖泥带水，然后她转身就走，留下一个不知所措的唐暖。
　　秦老师的室友……
　　唐暖终于想起了杨柠说过的传闻。确实意想不到，但她决定好好保守这个秘密。
　　而且饭很好吃，唐暖心怀感激，那之后她甚至会偶尔去问纪千予怎么做饭。
　　所以秦琴在其他同学眼里虽然是个吃人不吐骨头的大魔王，但唐暖倒是对她没了惧意，只觉得秦琴是一个很好很负责任的老师。
　　“你的话，我其实也没什么要对你父母说的。”
　　秦琴思索了下，突然这么说。
　　“这样，你周五负责帮我一起准备家长会，帮点忙，呆到家长会结束。然后我和你爸妈通个电话就好，不必特地让他们请假过来，怎么样？”
　　秦琴总是会和同学做这样的交易，把自己放在和学生平等的位置上。其实她身为班主任明明可以不这么做的，直接叫唐暖来帮忙就好了，但她还是会给出一个比较合适的条件，让唐暖忙点头说：“可以可以！我愿意帮忙。”
　　秦琴于是笑了下，她点头：“具体的我微信上和你说，先不耽误你回家了。”
　　说着她便转身离开，唐暖愣了几秒后突然站起来追上秦琴：“秦老师！”
　　秦琴停住，她扭头，见唐暖正笑得灿烂，说得认真：“真的真的谢谢你。”
　　秦琴眼神柔和起来：“没事，这是我应该做的。好了，你不是很着急回去么，刚才我说话的时候你连书包都背上了，快回去吧。”
　　唐暖这才想起来和邱糯阳的约定，她连忙说了句“那、那我先走了！”
　　她慌慌张张跑下楼梯，经过一班门口的时候只扫了一眼就知道邱糯阳不在，估计已经先去老教学楼那了。
　　这些可好，让邱糯阳一阵好等的，也不知道她会不会生气。
　　唐暖想着就忍不住加快了步伐。邱糯阳虽然在他人眼里是个温柔的人，似乎从来都不会发脾气，但她对唐暖可不是这样。哪怕并不是真的在生气，邱糯阳或许只是单纯喜欢看她焦头烂额的样子而已。
　　老教学楼的门果然虚掩着，唐暖小心侧身进去，再一路狂奔到二楼教室前，一推开门她就愣住，教室里是空的，没人——黑板上有行字，唐暖走过去一看发现是：
　　迟到惩罚：给小猫咪按摩十分钟。
　　“喵。”
　　唐暖一回头才发现教室的窗户没关，风灌进来，有点冷。窗帘被吹得鼓起，窗台上趴着一只灰白色的布偶猫，尾巴拍拍窗台，若隐若现的。窗帘间隙偶尔会出现一对漂亮的蓝眼睛，正往这边瞧。
　　唐暖低头笑笑，还没得到奖励呢，惩罚倒先来了。
　　现在时间还早，唐暖先把书包放下，从里面取出口罩戴好。这样不容易过敏打喷嚏，给猫猫按摩的话毛肯定会乱飞，一定得注意。
　　毕竟，她还想做点别的。
　　做好准备后唐暖就走过去，撩开窗帘，猫抬起下巴看她，鼻子嗅嗅，起身，两只爪子抬起扒着唐暖的肩头，它继续嗅，粉粉的鼻子在唐暖的口罩上轻轻蹭过，唐暖趁机一把抱起猫退了出来，猫在怀里很乖，贴着她胸口看她。
　　可恶，好可爱啊。
　　唐暖在口罩后头被萌得呲牙咧嘴。
　　她找了张课桌把猫平躺着放下，猫在她怀里简直跟没了骨头似的软乎，液体一样摊在桌面上。因为是大型猫，它躺简直占了课桌的大半。所以它的尾巴只能耷拉下来，悬在空中。
　　唐暖跃跃欲试，她摩了摩手掌，开始给猫做全身按摩。
　　其实她以前也给猫做过。半夜猫跑酷的时候，唐暖就会起床抓猫，把它扔在床上给它按摩催眠，让它赶紧睡觉。基本上没用，但猫总是一脸享受，所以唐暖猜测它应该还是喜欢按摩的。
　　现在她知道了，猫确实喜欢，不然黑板上就不会留下那样一句话了。
　　不过……虽然我现在按摩的是猫。
　　唐暖的手揉着猫的脑袋，抚过它的胡须，又一下下顺着毛按下来，呼噜了一下它的大尾巴。
　　本质上来说，我摸的是邱糯阳啊。
　　唐暖脸突然红了红，手也停下来，猫即刻翻了个身，露出肚肚喵了几下，似乎在催促这位技师不要发呆，赶紧继续。
　　不要多想不要多想，你摸的是猫摸的是猫……
　　唐暖强迫自己静心，她现在才意识到为什么这是惩罚——和辛苦和过敏无关，全然是因为她内心在作祟。
　　过去多久了？
　　唐暖看了眼，发现还剩下一分钟。
　　十分钟其实挺快的，唐暖自己之前全身肌肉酸痛的时候有去做过按摩，做了几次就差不多记住一些手法和流程了，当然要给猫按那肯定不一样，首先力度就不能太重，不然猫会嗷呜一声就跑掉，之前有一次还挨了一爪子，那是猫唯一一次伸爪的时候。
　　唐暖要是能听懂猫语，估计就能知道邱猫猫当时叫的是：唐暖，你到底知不知道你力气有多大呀？！
　　感觉按得差不多了，猫的呼噜声跟个小型引擎一样根本不停，反而愈演愈烈。唐暖有点舍不得，毕竟手感很好，跟揉棉花似的，手伸进毛里可以感觉到猫热热的体温。这样一个小生命就在手心的感觉真的很奇妙也很让人留恋，唐暖默默看了会眯着眼睛几乎睡着的猫，手慢慢伸到尾巴根部的地方轻轻拍了拍。
　　“喵、喵。”
　　猫还是眯着眼，但是却随着拍的节奏弱弱叫几下。看起来还挺舒服的，唐暖另只手拿起手机开始搜为什么有的猫会喜欢被拍屁股，往下看了几条搜索结果，唐暖猛地收回了手咳嗽好几下：“咳、咳咳……那个，时间到了。邱、邱糯阳，你快变回来吧。”
　　猫睁眼懒懒看她一下，似乎还不想动弹，唐暖攥了攥发烫的手掌心，她知道邱糯阳要变回来势必得和自己保持一定距离，所以她深吸口气说：“那个，我就先出去，等你变回来了叫我。”
　　说着唐暖就四肢僵硬地走出教室，关上门背靠着墙站，玩手机的时候正好秦琴发过来家长会的安排事项，唐暖整理了一下混乱的思绪认真看起来，基本都是周五当天的安排，现在熟悉一下就行。
　　这么一通看下来脑子也稍稍冷静了，唐暖觉得呼吸有点不畅的时候才想起自己还戴着口罩，刚想摘掉口罩就听见身后门开，肩头被点了点，唐暖一回头就看见邱糯阳笑眯眯看着自己。
　　“手法不错，给个五星好评。”
　　唐暖被她逗笑：“下次还来？”
　　邱糯阳点点头：“当然还来。”
　　唔，感觉邱糯阳好像也没有不好意思，果然还是我想太多，只是单纯的按摩而已啦，没什么可害羞的。
　　唐暖看着邱糯阳的表情心想，她跟着邱糯阳又走进教室的时候发现她尾巴还没收进去，手刚要伸过去那尾巴就消失了。
　　她听见邱糯阳问：“在看什么？那么认真。”
　　秦琴的事之前好像有和猫讲过，唐暖试探问了下，邱糯阳果然说：“噢，我记得。你说过秦老师的室友是纪老师，纪老师做饭很好吃，你想多跟她取取经。”
　　唐暖挠挠脸：“你怎么什么都记得。”
　　邱糯阳就笑：“因为你什么都跟我说啊。而且当小猫咪能做的事也就那么些，当然会记得主人说的每一句话啦。”
　　她说这话的语气太过理所当然，唐暖愣了下，她移开视线嘟囔：“那我岂不是一点神秘感都没有，全都被你看光了……”
　　这话好像有歧义，但无论哪种意思都是正确的，邱糯阳躲在袖子后头笑笑，唐暖为了掩饰害羞就继续看秦琴发来的安排，边看边说刚才放学的事，邱糯阳了然：“所以你周五得待到好晚才能回去啊。”
　　唐暖“嗯”了下，她还没理解邱糯阳这话的意思：“不过秦老师说晚饭不用担心，纪老师到时会做三人份的饭菜，我在学校吃就好了。”
　　我不是这个意思啦。
　　邱糯阳叹口气，唐暖有时也会意外迟钝，或许是因为她注意力不在这边的原因。
　　“我是说，太晚的话我要不要来接你回家。”
　　唐暖愣了下：“回谁家？”
　　意料之外的问题，邱糯阳眨了眨眼：“你想回谁家？”
　　唐暖庆幸自己还没摘掉口罩，因为她脸太红，实在狼狈。唐暖犹犹豫豫回：“回、回谁家都可以啦……”
　　再捉弄下去唐暖估计都要冒烟儿了，邱糯阳很满意地说：“那就回我家。今天有点晚了，说好的奖励，我周五再给你怎么样？”
　　邱糯阳本想实行她的小小恶作剧，不过现在既然已经定下周五要去她家，那到时再实行反而更好。
　　毕竟是在家里嘛。
　　邱糯阳眯起眼睛。
　　听邱糯阳这么说，唐暖反而若有所思的。
　　她突然问：“邱糯阳，你爸妈家长会那天会来吗？”
　　邱糯阳淡淡回答：“不会。但我姐会来，所以你还是要好好表现哦。”
　　说到后半她看向唐暖，好像把什么情绪压了下去，唐暖能感觉出来。
　　邱糯阳和她爸妈的关系，好像有点疏远。
　　我该问吗？
　　她又偷偷看了眼邱糯阳，觉得现在不是问这种问题的氛围。
　　但总归是要问的。她希望多了解一点邱糯阳，所以还是等一个更好的时机吧，当邱糯阳愿意敞开心扉的时候，她一定会好好接住。
　　比起这个，现在还有个更关键的问题要解决。
　　唐暖看了眼秦琴发来的最后一条消息：别太有负担，学习优先，有问题就跟我说。
　　还不到一个月就期末——确实得把学习放在最前头。
　　唐暖放学时听秦琴训话的时候就有在想这件事，她看起来在发呆，其实满脑子都在想该怎么让学习和爱情不起冲突。
　　现在她想到了一个主意，灵感来自于刚才的猫猫按摩。她勾起嘴角，打算周五到了邱糯阳家以后就实行这个计划，而那边的邱糯阳也因为想到自己即将实行的恶作剧而偷偷地笑，两个人在这间教室里各自心怀鬼胎，也不知道等到了周五，到底谁才会是赢家。


第65章 
　　周五放学后唐暖便和几个其他班负责帮忙的同学布置了一下教室, 学生陆陆续续往外走的时候已经有家长进学校了。唐暖被叫走带路，一时之间忙得什么都顾不上，直到有人叫住她：“唐暖。”
　　唐暖一回头就看见邱渡妍站在楼梯口, 她脱了大衣抱在怀里，黑西装让人有点不敢轻易靠近, 所有经过的人都避着她走, 有点过于明显了。
　　但这些人里并不包括唐暖, 她两三下轻快地下了楼梯来到邱渡妍面前，甜甜地叫：“姐姐！果然是你来啦。”
　　邱渡妍点头：“嗯。小阳已经回去了？”
　　唐暖揉揉鼻子, 没有痒，所以她直接回答：“应该是回去了。一班在一楼, 我带你去吧。”
　　邱渡妍嗯了下, 跟在唐暖身后走的时候她说：“你说果然, 小阳已经跟你说过了？”
　　唐暖停在一班门口看向邱渡妍：“是啊，邱糯阳说家长会肯定是你来。”
　　“肯定啊。”
　　邱渡妍不知为何呢喃了下, 唐暖看着她, 心中某处动了下。
　　好像，可以试探一下。
　　唐暖凑过去问：“邱糯阳，和她爸妈关系不好？”
　　邱渡妍饶有趣味地看了唐暖一眼, 似乎知道她在想什么。所以她抱起胳膊问：“想知道？”
　　邱渡妍反问的语气和邱糯阳很像, 但更让人退缩。唐暖很踌躇，但她最后还是点了点头。
　　邱渡妍看着她, 突然问：“唐暖, 你和你父母关系如何？”
　　“我？”
　　唐暖愣了下，她老实回答：“我和我爸妈关系挺好的。”
　　可能比一般家庭还好, 不然也不会放心她一个人住。
　　更不会容许她的任性, 同意她休学一年。
　　邱渡妍默默说了句：“我想也是。”
　　她颇有感触说：“那你可能会不太理解我们家的运作方式。”
　　唐暖从运作方式这四个字里就感觉出了某种不寻常, 邱渡妍伸手拍拍唐暖的肩：“想知道就自己问她。胆子大一点，别怕。”
　　好像被看穿了，唐暖红了红脸，邱渡妍见状笑了下，她摆摆手转身进了教室，唐暖等她走了还站在那琢磨那句话。
　　如果不理解的话，那她还需要问吗？
　　如果问了没办法给予合适的回应，岂不是还不如不问。
　　唐暖有点苦恼。她就这样一直苦恼到家长会结束，中途休息的时候秦琴把饭盒递给她，让她先去吃饭。吃完了唐暖就有点犯困，家长会结束以后她忍不住打起哈欠往外走，秦琴正好从办公室出来，见她这样就问：“送你回去？”
　　唐暖摇摇头：“没事的，邱糯阳会来接我。”
　　秦琴扬眉：“你和一班的邱糯阳关系很好啊。”
　　唐暖笑了下，许是因为困，她没想掩饰什么，就说了实话：“嗯，我和她关系很好～很好。”
　　秦琴和她一起走出教学楼，离校门口越来越近的时候可以看到有两个人等在那。一个是穿着那套铅灰色西装的纪千予，另一个就是换上常服的邱糯阳，她们似乎在聊天。
　　“老师怎么回家？”
　　唐暖看见邱糯阳以后稍微打起了一点精神，秦琴半天后才回答：“电动车。”
　　唐暖：“啊？”
　　她扭头看去，秦琴移开视线。
　　“家很近，没必要开车。室友有辆电动车，可以载我上班下班。”
　　唐暖差点没憋住笑。秦琴似乎并没有打算说出纪千予名字的意思，在她口中只有一个没有姓名的室友。可能是怕被人听见，唐暖能理解。
　　但是，但是啊！
　　唐暖一想到秦琴坐在纪千予电动车后座上的画面就忍不住笑，这是什么啊，反差也太大了吧。
　　“但我从来没见到纪老师骑电动车过来啊。”
　　唐暖疑惑，秦琴并没有对唐暖隐瞒的意思，她直接回答：“因为我让她把车停在远一点的地方，然后我们分别走不同的两条路到学校。”
　　哦，难怪。
　　唐暖更想笑了。
　　总觉得秦魔王的滴水不露放在这种事上就很好笑。但这话肯定不能说出来，唐暖决定把它封死在心里。
　　终于走到校门口，纪千予在她们到的那一刻就转身离开，秦琴默不作声跟上去，两人始终保持一定距离。唐暖来到邱糯阳身边，好笑地看着那两个老师愈行愈远，问邱糯阳：“你们刚才都说什么啦。”
　　邱糯阳也忍俊不禁：“我问纪老师在等谁，她说没谁，是在等车。但她看都不看手机一眼的，也太不会演戏了。”
　　“我感觉我们好坏哦。”
　　唐暖和邱糯阳并肩一起走，她贴着邱糯阳身子说：“明明知道却又装作不知道。”
　　这话让邱糯阳低头笑笑，她似乎在自言自语：“这就坏了？”
　　那她岂不早就是一个大坏蛋了。
　　唐暖有点想问，但嘴还没张就被邱糯阳一把塞进了车里，车门关上，唐暖忙着和宁姨问好，邱糯阳坐好后车子便再次启动。
　　看了眼时间已经七点多了，但现在正是夜晚最繁华的时段，窗外掠过无数光影碎片，还有被闷在玻璃外的嘈杂。而车里安静，暖气开得很足，唐暖一直在打哈欠，似乎困得不行。
　　好让人心安的一刻，邱糯阳挪到唐暖身边，挨着她，和她十指相扣。
　　“是不是回家就睡了。”
　　她轻轻问，唐暖神智不清地含糊回答：“嗯、嗯……？不会，到家就醒了。”
　　她在几乎朦胧的睡意里想到什么：“对了，我好像没带换洗的衣服，还有，牙刷，毛巾……”
　　唐暖闭上眼睛，在微微颠簸的感觉中靠在邱糯阳肩头，她听见邱糯阳说：“没事，我刚才已经回了你家一趟，东西都带过来了。”
　　唐暖半睡半醒的，声音黏糊，听不太清：“嗯？你有……你有我家钥匙？”
　　邱糯阳沉默不语，牵住唐暖的手紧了紧。
　　过了会她回答：“你窗户没关紧。”
　　——噢。
　　唐暖知道了。
　　她笑笑：“对呀，我的猫她很聪明的，她会开窗户的。”
　　她耳畔似乎传来一声拿她毫无办法的叹息，于是有什么冒了出来，鼻子开始发痒。但唐暖实在想睡，她仍然没睁眼，却感觉到邱糯阳把什么送进她怀里，是毛茸茸的一大条尾巴，抱着睡觉很舒服，唐暖嘿嘿傻笑着彻底睡去，邱糯阳轻轻用大衣盖住她们的身子，这样宁姨就不会看到尾巴了。
　　只是，唉。
　　邱糯阳低头看着唐暖的睡脸发愁，觉得自己一时半会恐怕是变不回去了。
　　/
　　唐暖这觉睡得舒坦，到邱糯阳家门口以后都没醒，邱糯阳只好先支开宁姨小心抽身而出，在车外很努力地把尾巴收了回去，外头又冷，她看着车窗里头睡得一脸香甜的唐暖，把她气得直跺脚，想着一定要做点什么报复唐暖一下，但这想法很快就在唐暖醒来那一刻烟消云散。
　　车门一开，揉着眼睛的唐暖就张开手臂奶奶地说：“要抱抱。”
　　嗓音还有点哑，她睡得头发乱糟糟的，遮住一对困乏的眼睛，确实让人好想用力抱住，低头亲亲。
　　但邱糯阳硬是忍住了，屈服的话绝对会功亏一篑，她站在那没动：“不行。好不容易把尾巴收回去了的。”
　　唐暖哭哭：“怎么这样！”
　　再撒娇都没用，邱糯阳冷酷转身，径直往家走，也不管唐暖有没有跟上来——但门还是要留的，毕竟唐暖既没她家钥匙，也不能变成小猫咪从窗户进来。
　　邱糯阳上楼进卧室的时候听见楼下传来大门关上的声响，她轻轻吐出口气，宁姨住楼下，晚上一般就不会再上来了，她于是不再压抑，耳朵尾巴冒出来，肆意地舒展了下身子。
　　她见床上还有那么多玩偶堆着，所以就跪在床上一只只往圆椅上扔，唐暖进来的时候正好看见这一幕——猫耳邱糯阳正用力扔玩偶，大尾巴摇摆，似乎自己和自己玩得很是开心。
　　不过到底是因为扔玩偶而开心呢，还是因为自己的到来而开心呢？
　　这就不得而知了。
　　而且，也不知道是不是她的错觉。
　　唐暖走过去的时候想：怎么感觉玩偶又变多了呢？好像每次进邱糯阳房间都会有这样的感觉。
　　“邱糯阳，这是你放学以后写的？”
　　唐暖站在书桌前看了眼摊开的作业本，邱糯阳终于扔完了玩偶，她看着唐暖的背影说：“就做了几道题。”
　　唐暖翻过两页，她表情凝重：“几道题？”
　　邱糯阳察觉到了什么，语气弱弱的：“三……三道？”
　　唐暖靠在书桌前，重重叹了口气：“就对了一道。”
　　她转身上了床，拖鞋啪嗒两下掉在地上，唐暖俯身捏着邱糯阳软软的脸颊说：“决定了！这个周末我要辅导你的学习，不然你的期末考试真的会很惨的！”
　　在一起了，唐暖说的话也很直接，被捏着脸的邱糯阳抗议：“可是我周末本来就有上补习班。”
　　唐暖无视掉她的抗议：“这就说明补习班不够！你去上课的时候我就住在你家里，写作业复习，等你回来以后我就会给你提供一对一的私人辅导。”
　　唐暖拍着胸脯保证，反观邱糯阳摆着一张苦瓜脸，猫耳朵也耷拉下来，没什么精神的样子。
　　看着就好不情愿，但这完全在唐暖的意料之中。她想起自己周一想到的那个计划，嘴角勾起：“认认真真学，正确率也达标的话，我会给你奖励哦。”
　　邱糯阳看起来好像不为所动，但猫耳朵却悄悄立了起来。
　　真明显。
　　唐暖笑笑，假装没有看见。
　　“比如像之前一样给你按摩啦，还有如果你同意的话就给你拍拍屁股……当然还有亲亲。”
　　邱糯阳皱眉看她：“你的意思是，如果我做不对题，我连亲亲都没有了？”
　　“是哦。”
　　唐暖笑得一脸得意，认为自己想出了一个好办法：“但只要你认真学习就不会啦。”
　　没想到邱糯阳却笑了下：“唐暖，你好有自信啊。”
　　唐暖以为她这意思是觉得自己肯定做不对题，于是就凑过去：“没事的，态度认真就好了，我会帮你的，我们一起学。”
　　邱糯阳歪头看她，她知道唐暖误会自己的意思了，但她也不想纠正。
　　那就这样吧，既然你是这么打算的。
　　邱糯阳噙着笑下床坐在课桌前，回头看唐暖：“那现在就开始学吧。我记得你平时都习惯早点把作业做完的。”
　　没想到邱糯阳应得这么快，唐暖有点措手不及。但她觉得这是好事，说明邱糯阳还是有学习劲头的！于是她也跟着下床，站在邱糯阳身边想看她做题，结果邱糯阳却抬头扬眉：“你这样站着不累？”
　　唐暖下意识回：“还可以。”
　　她察觉到什么：“我盯着你做，你是不是会不自在。”
　　邱糯阳想了想：“有点。你要坐在我旁边吗？”
　　唐暖是想的，但鼻子从刚才起就痒得不行，所以她觉得还是不要一直呆在邱糯阳身边了。她让邱糯阳先做，自己坐在地毯上，趴在床沿上写起作业。
　　中途邱糯阳往后看了一眼，唐暖八字坐在地毯上，整个身子都趴在那吭哧吭哧写字的样子实在太可爱，而且天冷，唐暖喜欢穿珊瑚绒的袜子，毛茸茸的粉色缀在她脚上，软软趴在地面，邱糯阳连忙收回视线，努力把心思放在学习上。
　　做题，做题！
　　邱糯阳给自己念经。
　　做不对的话就没办法报复唐暖了。
　　某种意义上来说，爱情确实成了邱糯阳的学习动力，她扎进题海里，偶尔还会开口问唐暖一些问题。为了能好好做对，邱糯阳翻看了一下她自己随手做的那三道题，确实错了两道，一道因为粗心，另一道则是理解错了题目思路。
　　邱糯阳纠正以后再次反过来查看自己刚才做的题，因为太细心导致一个多小时过去她都没意识到，最后轻轻吐出口气，认为没有任何问题了才扭头对唐暖说：“唐暖，我做完了一项作业，要来帮我检查一下吗？”
　　唐暖有点惊奇地抬头：“好啊，等下，我把这题做完。”
　　和爱咬筷子的坏习惯一样，唐暖琢磨题目的时候也会下意识咬笔头，她又咬了咬，好像这样才有思路，下笔刷刷刷地写好了题，再快速用眼睛过了十几秒后便不假思索合上了书页。
　　邱糯阳把这幕看在眼里，她头一次觉得怎么有人做题都能如此让自己心动，是唐暖真的太好了，还是她心动的标准太低了呢？
　　唐暖起身再次站在邱糯阳身旁，她撩起校服的白袖子，俯身用手撑住桌面，仔细看起邱糯阳刚才做的题。翻了翻大概是两三页总共一节的物理练习册，唐暖快快过了遍，笑了下：“正确率挺高的。”
　　“就是做得太慢，一个小时才做了这么多。”
　　邱糯阳却盯着她说：“你刚才只说了正确率，没说过时间吧？”
　　哇，原来在这等着呢。
　　唐暖挺直了身子抱起胳膊，有点指责的语气，但不严重：“邱糯阳同学，你这是在钻空子呀。”
　　邱糯阳当然不管，她手已经伸上来，扯了扯唐暖的袖子：“不可以？”
　　唐暖心颤了下，她看了看天花板想：
　　……也罢，邱糯阳刚才确实学得好认真，这次就先算了，下次再严格一点吧。
　　唐暖任邱糯阳用了点力气，让她慢慢俯身，手再次撑在桌面。撩起的袖子随着重力慢慢顺着手臂滑了下来，正如同唐暖一点点挨近的嘴唇，邱糯阳抬起下巴咬住，但这次很轻，像是被轻轻衔住了。
　　唐暖散着的头发垂下来，有几根扎在邱糯阳脸上，有点不舒服，她抬手拨掉，又扶住唐暖脸庞，她偏头，这次更深，却受到了阻碍。
　　邱糯阳皱眉，她轻声说：“唐暖，别紧张。”
　　我有吗？
　　老师和学生的位置好像调换了过来，唐暖迟疑的时候却感觉到邱糯阳趁机撬开她的牙齿，这下身体迅速沸腾，唐暖撑在桌面上的手猛地绷紧，抵在桌面的指腹泛了白——从来没被如此索取过，唐暖竟差点忘记呼吸，直到邱糯阳干脆地离开，指尖推开她肩头：“好了。”
　　唐暖气喘吁吁：“好、好了？”
　　邱糯阳看起来脸不红心不跳的：“对啊，你说的，亲亲是奖励嘛。那就等我下次正确率达标了再继续亲。”
　　唐暖：“……我是这么说的吗。”
　　糟糕，她好想耍赖。
　　这个念头一升起唐暖就意识到邱糯阳刚才为什么会说“你好自信啊”。
　　——这个人，绝对不是怕自己做不对题。
　　唐暖眼神复杂地看着已经认真低头做题，好像刚才什么都没发生的邱糯阳。
　　她是觉得我对自己的忍耐力太有自信了。
　　虽然很不服气，但脸还红着，甚至还在喘气的唐暖不得不承认：
　　邱糯阳是对的。


第66章 
　　邱糯阳是真的睡很早, 又学了一个多小时后她撂笔说写不动了，跟发脾气一样，唐暖吓得抬头, 还以为邱糯阳这是生气了，又观察了会她才发现邱糯阳只是困了。困了的邱糯阳是不会管理情绪的, 说话要不就像在生气, 要不就像在撒娇。
　　“要去洗澡。”
　　邱糯阳揉着眼睛, 她要走的时候突然从圆椅上抓起一个玩偶扔在唐暖身上，唐暖也没喊, 就是从作业里又抬起头，一脸诧异。
　　“唐小暖！”
　　她就这么莫名其妙叫了声, 唐暖应道：“我、我在？”
　　邱糯阳叉腰指着她喊：“大笨蛋！”
　　唐暖：“……啊？”
　　邱糯阳扭头就走, 似乎还能听见哼的一声。她走以后唐暖还坐在那, 一头雾水的，但最后疑惑的神情渐渐化开, 笑容浮现。
　　嘿, 怎么邱糯阳干什么她都觉得好可爱的？
　　邱糯阳走了，唐暖就站起来偷偷去看了眼邱糯阳刚写的作业，感觉还是有在认真学习的, 她颇欣慰地点点头, 看到下面却见一道大题空着没写，可能是没写完, 但空着的地方却用铅笔留了行字：
　　唐小暖净会出馊主意。
　　笨蛋！
　　噢, 原来刚才是这个意思。
　　唐暖笑了，看来邱糯阳还是有所不满。她果然很会演戏, 可惜当时猫耳朵就已经出卖了她。
　　“而且, 我也不想这样的嘛。”
　　唐暖喃喃自语。
　　好不容易来女朋友家里了, 唐暖当然只想和邱糯阳贴贴，最好睡觉也紧紧搂着。但幸福是有代价的，虽然不求两个人在一起后互相成就，学习成绩越来越好，但唐暖认为保持现状也是非常重要的。
　　邱糯阳洗了澡出来后屋子里顿时香气四溢的，她头发一点都没吹，拿着吹风机径直走向唐暖说：“帮我吹。”
　　但唐暖看了眼她脑袋上滴着水的猫耳朵，居然拒绝了：“会打喷嚏。”
　　什么，唐暖居然不愿意帮我吹头？
　　果然在一起以后就不会像以前那样上心了。
　　我就知道。
　　邱糯阳脸颊鼓鼓的，她心里这么想，但表面上却绝不强求，倔强猫猫转身走到一旁自己吹起了头发，那边传来呼呼的吹风机声，唐暖的视线从手机上移开，掩嘴捂笑。
　　吹完头发出来后的邱糯阳爬上床，钻进被子里说：“那你今晚睡一楼客房去吧。”
　　说得还挺认真，唐暖正坐起来帮她关灯，只留了一盏暖黄的台灯。听邱糯阳这么说她扭头问：“为什么？”
　　“因为你和我睡会打喷嚏的。”
　　邱糯阳一本正经，她所有的不满都能藏好，说出来的话却又直接传递出来一个意思：我现在很不爽。
　　“哦——”
　　唐暖故意拉长了音，然后说：“那是没办法。我先去洗个澡，洗完我就直接睡楼下了啊。”
　　说完她就起身拿好换洗衣物，头也不回就出了卧室，甚至还把门给带上，全然是一副真的不会再回来的样子。
　　唐暖想象了一下关上门后，屋子里的邱糯阳会生气到何种炸毛程度后便忍不住笑笑，原来欺负邱糯阳这么开心的，难怪邱糯阳总是爱捉弄她，看喜欢的人为自己产生情绪波动确实是很让人上瘾的一件事。
　　不过也不能捉弄过头了，一会洗完澡唐暖就打算回卧室好好道歉，解释一下。
　　更关键的是，她还没要到邱糯阳的奖励呢。
　　也不知道是因为浴室里雾气蒸腾，所以太热，还是因为脑海中浮现出了许多期待的画面才脸颊发热，头脑也不清醒。唐暖洗好出来的时候只觉得脚步都虚浮起来，浑身都没什么力气。
　　好像有点洗太久了。
　　唐暖来到楼上，她一把推开了门——但门没动。
　　“啊。”
　　唐暖低头，又动了几下门把手。
　　糟了，失策。
　　唐暖懊恼地揉揉眉心。
　　看样子她的所作所为已经超过了邱糯阳的忍耐底线。
　　——怎么偏偏是今天才试探到这条底线啊。
　　唐暖后悔至极，但为时已晚，她耳朵贴门听了一会，里头静悄悄的，那邱糯阳估计是已经睡下了。
　　她叹口气，觉得自己完全是自作自受，活该。所以今晚一个人睡楼下也情有可原，她耷拉着双肩回到一楼，一楼宁姨的房间她知道在哪，记得另一头好像就是客房。
　　客房比邱糯阳的卧室要小一点，但足够舒适，没什么可抱怨的。饶是如此唐暖心情还是非常沮丧，她钻进被子里，唉声叹气。
　　唐暖，你可真行。
　　她看着黑乎乎的天花板心想。
　　这下好了，贴贴没有了不说，还惹邱糯阳生气了。
　　邱糯阳可不好哄，更别提这次纯粹是自己太过分了。
　　唐暖心里纠结又焦急，她辗转反侧以为自己会睡不着，但今天家长会帮忙确实有累到她，所以唐暖很快陷入了半睡半醒的状态。
　　夜渐渐深了，她好像做了个梦。
　　她梦见客房的门轻轻开了条缝，有一只高高竖起的灰色大尾巴出现在模糊的视线中，有什么跳上了床，压住她胸口，让她有点呼吸困难——因为重量，也因为猫毛的困扰。
　　“唔……？”
　　唐暖睁眼，对上一双蓝眸。
　　——猫猫？
　　不对。
　　唐暖皱眉，想要分辨出此刻是否是梦境。
　　抑或是现实。
　　“喵。”
　　叫声并非出自于一只小猫咪，而是一个蜷在她怀里的美少女。
　　邱糯阳就穿着件白衬衣，这好像是她从猫变回人的标配衣服，也许是和布偶猫的毛色有关。她眼眸还是蓝的，身子打着哆嗦，许是冷，唐暖想都没想就抓着被子把她裹进来。
　　抱住一瞬间她就清楚了：不是梦，是现实。
　　因为梦里的触感不会如此真实，如此温暖。
　　“……你把门锁了，我以为你今天晚上就不想再看见我了。”
　　唐暖搂住她，在邱糯阳耳畔轻轻讲话。
　　邱糯阳嗯了下，她伸手抓住唐暖的肩头，有点疼，她捏紧了。
　　“是你先不想的。你不愿意给我吹头发，还把亲亲变成一种要求，我得努力才能得到。”
　　邱糯阳的声音越说越小，越说越哑。
　　“我不喜欢……我不喜欢这样。”
　　唐暖抚着她头发，像平时摸猫猫一样。
　　她说：“我知道。”
　　一个抱抱就能抚平邱糯阳的炸毛，她支起身子一点点爬到唐暖身上，在唐暖耳畔问：“唐暖，你会不会因为自己女朋友笨笨的，学习成绩也不好，所以觉得很丢脸？”
　　唐暖下意识笑了：“你怎么会这么想啊——啊，疼。”
　　邱糯阳咬了下她的耳垂，还不松嘴，就这么衔着含糊不清地问：“不、不行……你得回，对，邱糯阳，我觉得好丢脸的。这样我就会受到刺激，这样我就会努力学习……”
　　虽然疼，但唐暖还是坚持说：“你这个才是馊主意。有擅长学习的人，也有不擅长的人。我是努力就可以考好，但你，你学得很认真，补习班也有在上。你有在努力了，我不想让你觉得自己的努力是白费的。”
　　邱糯阳松嘴了，她埋进唐暖肩头，听她讲一些总会让自己宽慰，感到温暖的话语。
　　“邱糯阳，你永远都不会让我感到丢脸的。真的。”
　　唐暖最后拍拍她后背这么说，邱糯阳的毛这才是真的被顺好了。
　　“而且你想知道我为什么不给你吹头发嘛？”
　　唐暖笑了下，终于解释道：
　　“如果刚才就给你吹了头发，我的过敏症状就会太早开始，这个晚上我们都别想贴太近了。我是想留到现在再靠近你，好和你多抱一会儿。”
　　邱糯阳小声抱怨：“那你不早点和我说。”
　　“谁知道你会锁门呀。”
　　不知不觉中邱糯阳的耳朵蹦了出来，因为她知道唐暖是很喜欢她耳朵的，当然还有尾巴——都要出现给唐暖看，让唐暖摸。心里有个声音在催她快点，快点亲一个的。邱糯阳于是照做，唐暖躺在那，代替昏暗天花板的是支起上身的邱糯阳，衬衣摇摆，如片半透明的蝉翼披在她身上。除此之外没有任何遮掩，邱糯阳的身子一览无余。
　　“这个是奖励吗？”
　　唐暖喃喃。
　　邱糯阳俯身，她先在耳垂啵了一个。
　　“可以是。”
　　本以为过程会顺其自然发展，一点点深入，但事情似乎没有唐暖想得那样简单。邱糯阳一俯身她就觉得鼻子发痒，而且脸颊都痒了起来——这是一个很不好的征兆，代表她的过敏反应即将如龙卷风般袭来。
　　碎碎如雨的亲吻落下来的时候，唐暖一开始还能忍住，可是已很快就不行了，比起愉快她的过敏反应更加强烈——她甚至从来没有这么难受过！仅仅是和猫猫贴贴才不会变成这样，数十分钟后当唐暖一把推开邱糯阳拼命打了十几个喷嚏后，她意识到这么一件事：
　　邱糯阳的猫毛并不是普通的猫毛。
　　她的猫毛似乎也带着魔力，能够轻而易举加重唐暖的过敏反应。
　　邱糯阳见状看了眼床头的闹钟说：“唐暖，这才过去三分钟。”
　　她笑了下，不知道是因为什么：“三分钟都不行吗？”
　　唐暖捏着鼻子跪在床上怒道：“才不是我不行！不是！”
　　过敏的感觉实在太难受了，唐暖脾气一下子上来：“我又控制不了过敏……邱糯阳，你就不能努力忍一下，就一会儿，一会儿也好，忍住不变成猫吗？”
　　“总不能一辈子都这样吧？”
　　说完她就愣住，因为邱糯阳就坐在她身前，抬起头撇着眉，实在可怜的一副样子：她衬衣已经凌乱，露出个肩头还在颤，眼角也红，泪水几乎涌出——
　　“唐暖，我控制不了的。”
　　她看起来又沮丧，又无奈，还有难过。
　　“我之所以会忍不住，是因为我动情了。”
　　没对唐暖说过的事，此刻支离破碎地一一道出。
　　“我越是喜欢你就越想要得到更多你的爱，因为愿望的实现条件是要获得足够的爱，而且还是以猫的身份。”
　　如今猫的身子和自己已经融为一体，所以才会变成现在这样。
　　邱糯阳哭得很小声，但每一下都让唐暖的心几乎碎掉，像锤子一下一下砸下来。
　　——你能不能不变成猫？
　　唐暖现在才明白，自己刚才那话的意思本质上就是：
　　你能不能别这么喜欢我？
　　唐暖和邱糯阳隔着点距离，她伸手，只是把手放在邱糯阳颤抖的肩头。
　　她好想拥抱，但却必须忍耐。
　　似乎没有比现在更让人难熬的时候了。
　　“对不起，邱糯阳。我不该说那样过分的话。”
　　唐暖低头道歉，就算不知道这个缘由，自己刚才的语气也太过分了。
　　邱糯阳肯定也是想继续的。
　　是实在办不到，才会变成这样。
　　唐暖小心翼翼说：“那……那愿望没有消失，是不是因为，我没有给你足够的爱啊。”
　　邱糯阳摇头，她吸了吸鼻子：“已经够多了，不然愿望不可能会实现。是我现在太贪心了。”
　　喜欢上你以后，事情似乎早已失控。
　　曾经被填满的愿望容器破碎，成了一个无底洞。
　　这种事似乎是无解的，她只要继续喜欢唐暖，那她就会变成一只猫，哪怕不是猫，她的耳朵和尾巴也会冒出来。而唐暖对猫毛过敏——带有魔力的猫毛尤其。那么，她们好像真的一辈子都没办法再进一步了。
　　这些天她一直在担心这件事，但她装不知道，好像这样就不存在。掩耳盗铃的效果显著，直到今晚发生的一切却敲碎了她的幻想，告诉她：你的担忧都是真的。
　　邱糯阳对此感到绝望。哪怕唐暖现在好些了，她凑过来想抱住邱糯阳的时候也被她避开，甚至还被说：“不要靠近我。”
　　靠近我的话，你会难受的。
　　然而唐暖却没有要走的意思。邱糯阳在泪水朦胧中看过去，发现唐暖好像一点都不为此沮丧，反而只是淡淡笑着，静静注视着自己。
　　——为什么不难过呢？
　　难道唐暖觉得，就算她们只能保持这样也可以吗？
　　这是暗中困扰邱糯阳许久的事，她搞不清唐暖为什么不会像她这样难过，甚至是哭到话都讲不清楚了：“唐、唐暖……”
　　“嗯？”
　　唐暖应了声，这回轮到邱糯阳伸手扒拉她，唐暖便把手伸过去，和她牵住。
　　“你不……你不难过吗。”
　　唐暖捏捏她的手：“刚才有点，但现在不会啦。”
　　邱糯阳睁大眼睛：“为什么啊。”
　　“因为现在只是暂时的啊。”
　　唐暖的语气理所当然，像阵风，突然扫开了邱糯阳眼前的迷雾，把她从绝望的泥沼里救了出来。
　　“邱糯阳，你不要轻易放弃，你看，你是暑假变成的猫，八月底变回的人类——数一数也就三四个月的时间，或许你只是没有习惯。”
　　邱糯阳歪着脑袋重复：“没有习惯？”
　　唐暖点点头，她很认真地说：“邱糯阳，你可以试着学会控制你心里那只小猫咪。”
　　邱糯阳下意识接：“你是要我学会不喜欢你？”
　　“不、不是！”
　　唐暖就怕邱糯阳这么误会，她连忙纠正说：“我是说你在学校，有其他同学在的时候就控制得很好啊。恐怕你会无意识说服自己：这不是可以变猫的场合。只要记住这种感觉就好了。”
　　哭泣不知何时已经停下，邱糯阳揉揉眼睛，擦点泪水。她想了好久，觉得自己可以办到。
　　简单来说其实就是锻炼心境，沉稳一点，让猫出来得晚一些也好。
　　但邱糯阳还是忍不住说：
　　“可是，这样你还是对猫毛过敏。”
　　唐暖耸肩：“没事的，我习惯啦。而且只要你能控制好自己，一般情况下我还是能忍住的。”
　　只要别像今天一样就好了，毕竟她平时也会忍着过敏吸猫，但没有一次会像今天一样难受。
　　更关键的是，“我们还有其他办法啊”。
　　她这么说，语气就更轻松了。
　　“解铃还须系铃人。实在不行我们就去等喷泉开启的一天，等彩虹出现，我们许愿——如果每个人只能许一次愿，那这回我来，我许愿让你的愿望彻底解除，这样不就好了？”
　　——好像不管什么问题，只要和唐暖说了，一切都会迎刃而解。
　　邱糯阳不哭了，她肩头松下来，不再因为痛苦而紧绷。唐暖让她留在这，再好好冷静一下，然后自己去了楼上的卧室搬下来一床被子，回来后她对邱糯阳嘿嘿笑了下，表示她今晚还是想和邱糯阳睡在一起，如果分别盖两床被子的话应该就没事了。
　　邱糯阳乖乖说好，几分钟后她们再一次共躺在一张床上，邱糯阳听着唐暖又打了个喷嚏，想起什么似的小声说：“邱糯阳……你的身子很漂亮，就、就像是艺术品似的。”
　　……干嘛这时候才说。
　　太晚了啦。
　　邱糯阳红了红脸，但她又觉得有点开心，手就一点点挪到隔壁被子里，结果还没挪几下就碰到同样往这边移动的唐暖的手，手指试探性碰碰，最后再毫不犹豫缠绕，相扣。
　　闭上眼睛后，邱糯阳呢喃出声：
　　“唐暖，你觉得……那个捕星人会听见你的愿望吗？”
　　她听见回答，那回答分外坚定，令人心安，哪怕毫无根据，却让邱糯阳深信不疑。
　　“一定会的。”
　　唐暖在她耳畔轻声细语，像在为她讲睡前故事。
　　“如果她听不到，我就日日夜夜祈祷，每天进学校第一件事就是看着那三颗铜星星说，求求你，求求你啦，请听一听我的愿望吧。我想和邱糯阳贴贴，想挨着她，亲她，用不着再打一个喷嚏。我想做恋人间该做的事，一件不落。需要代价也好……捕星人啊。”
　　第一次的祈祷，就从今晚开始吧。
　　“请你一定一定要听见我的愿望呀。”


第67章 
　　唐暖睡眠质量向来很好, 倒头就能睡到天亮，但清早的时候她醒了一次，迷迷糊糊的, 见邱糯阳大着尾巴从床上坐起来，尾巴在眼前摇啊摇的, 唐暖又想出声叫她, 又被尾巴催眠得差点闭上眼睛。
　　结果最后也没叫出声, 只把手递过去了，抓住那条大尾巴摸了两把, 邱糯阳好像吓了一跳，她坐在那回头, 这一幕唐暖觉得自己这辈子都不会忘记。
　　没拉窗帘的屋子里, 晨光熹微。光束温柔地包裹住邱糯阳的身子, 穿过她那件白衬衣，溶进她白皙的肌肤。邱糯阳无论何时仪态都保持端正, 哪怕是刚起床, 仅仅是坐在床沿，她背也挺直，回头时后颈连肩扬起一条弧线, 衬衣挂不住, 于左肩滑落那一瞬让唐暖不由屏息。
　　——昨晚说过了，邱糯阳的身子很漂亮, 其实唐暖还藏了句没说：没打喷嚏前, 她短暂触到的柔软也好令人留恋。
　　所以，好遗憾。
　　唐暖的手在尾巴上轻抚。
　　“不要走。”
　　她呢喃出声, 邱糯阳无奈：“要去上课。”
　　上课啊。
　　唐暖自顾自点点头。
　　那就没有办法了。
　　她不舍松手, 把被子拉到头顶, 陷入黑暗。
　　被子里闷闷传出：“……要快点回来。”
　　邱糯阳的手陷进床里，她身子倾斜过去，就这样压在唐暖被子上。隔着一层被子的话应该还好，唐暖不会太难受。邱糯阳额头抵住唐暖脑袋所在的位置，碾了碾，很轻。
　　“那唐小暖要在家乖乖等我。”
　　被子里头许久后才传来一声嗯。
　　邱糯阳这才起身离开，关上门后她莫名笑了下，心想唐暖以前出门原来都是这样的心情，虽然有些不舍，但更多是安心。
　　唐暖大概也是这样，一想到家里有只小猫咪在等自己回家，无论身处何处，要做什么，心情都会好上许多，甚至有了坚持下去的动力。
　　换好衣服后她下楼和宁姨说今天不用接送自己了，午饭可以多做一点，唐暖食量很大。一听到这话宁姨喜上眉梢：“真好，终于能做多点菜了。”
　　邱糯阳苦笑。她饭量太小，虽然宁姨厨艺非常出色，奈何给邱糯阳做饭根本没有施展的空间，自己平时也不会带人来家里玩，今天总算有一个机会让她可以大展身手了。
　　邱糯阳上午的课很满，简单解决了午饭，下午一点半左右她才回到家。到家一进门她就看见唐暖半躺在沙发上摸着圆滚滚的肚子，宁姨从厨房里出来，笑着对邱糯阳说：“我中午给小暖做了一桌子菜，她真给面子，都给吃掉了，看来晚饭我还得做多点。”
　　昏昏欲睡，根本起不来的唐暖一听到这话立刻起身：“不用不用，中午那个量就够了！真的很够很够了！”
　　邱糯阳好笑地看着唐暖拼命阻止热情的宁姨下厨备饭，同时对她投来一道视线，怨念看起来很大。待宁姨回到厨房后，邱糯阳走到唐暖身前，唐暖抓着她手往下让她弯腰，在她耳畔说：“就是你告诉宁姨我饭量很大的？”
　　威胁的语气，邱糯阳忍不住笑：“是我。怎么，要报复我？”
　　唐暖挑了下眉，不知在想什么：“我可不敢。”
　　她鼻子痒痒，心柔软下来。知道了实现愿望的条件后，唐暖意识到这是一个讯号。鼻子一痒，说明邱糯阳想要变猫，甚至已经开始产生相应的变化，所以猫毛才会飘落。而她想要变猫，是因为她想要爱。
　　不是笼统意义上的爱，而是很小很小，很私人的。
　　唐暖的爱。
　　显而易见，此时此刻的邱糯阳已经泛起了爱意。
　　可是，为什么呢？这么突然的吗？
　　唐暖显然已经忘记昨晚的自己也是这样，无论邱糯阳做了什么她都觉得可爱。或许是因为她并不觉得自己够可爱，能让邱糯阳时时刻刻喜欢，所以才忽略了这样的事实。
　　无论如何她现在只觉得困惑，抬起眼睛的时候看见邱糯阳正盯着她的肚子。
　　“圆滚滚的，好可爱。”
　　邱糯阳说出了唐暖无法理解的话语，而且手也伸了过来，摸了摸她的肚子。
　　唐暖穿着的家居卫衣是摇粒绒质感的，摸起来会很舒服。看来这件衣服很对邱糯阳口味，所以她才会从唐暖衣柜里挑来这件带到这里。
　　唐暖看着邱糯阳那只瘦削的手盖在自己肚子上摸了摸又揉了揉，她吃得太多，肚子本就涨涨的，但邱糯阳这么一揉好像驱散了点难受，唐暖心在发痒，呼吸也急促——邱糯阳察觉到了，因为肚子的起伏也在加快。
　　唐暖听见邱糯阳因此轻笑了下，不知道是不是在嘲笑自己居然如此容易受到影响。她感到脸颊燥热，开口试图转移话题：“那个，喷、喷泉的事情……我问了许梦梦和杨柠，她们说这学期喷泉肯定是不会再开了，但是下学期我们也许有两次机会。”
　　邱糯阳在唐暖身边坐下，她收回手，接道：“两次？”
　　怎么就收回去了。
　　唐暖有点惋惜，但她对此没说什么，只是点头：“嗯，一次是下学期的运动会，还有一次是校庆。都算大型活动，喷泉应该会开的。”
　　邱糯阳想了想：“运动会的话我记得是在体育场举办吧，学校都没人的，喷泉也会开吗？”
　　高一第二学期举办运动会的时候邱糯阳已经开始请假了，所以她正好错过，不知道那时的情形。
　　唐暖是知道这点的，所以她就解释说：“是开的，好像是以前运动会在学校里举办的时候留下的传统，为了讨个好兆头，能让运动会成功举办，喷泉当天会开一次。”
　　对哦，唐暖是参加过运动会的，那个学期她正好回来上学了。
　　邱糯阳眼前浮现出在体育场里活跃的唐暖，她笑了笑，突然说：“你那个时候很受欢迎吧？”
　　“嗯？”
　　唐暖有点摸不着头脑，但鼻子又开始痒了——所以说自己又干什么了吗？邱糯阳好像总是会在莫名其妙的时候变得很喜欢我。
　　这个念头升起瞬间让唐暖觉得自己好自恋，她笑出了声，邱糯阳看了她一眼：“想起自己受欢迎的时候很高兴？”
　　“啊？没有没有，也没有很受欢迎吧……”
　　唐暖连忙摆摆手，她回想了一下，感觉也不能完全否认。她那个时候参加的项目确实都得了第一名，接力跑虽然有点惋惜是第二，但她当时一接过棒就把排名从倒数第一拉到了第二，迎来全班一阵欢呼喝彩。说来也就是那个时候，身为插班生的唐暖彻底融入了班级，也让全校都知道了她的存在。
　　“诶，邱糯阳。”
　　唐暖笑眯眯凑过去，她肩头靠在邱糯阳肩头。
　　“你现在身体痊愈了，下学期运动会一定会去的吧。”
　　唐暖抓着邱糯阳的手晃了晃：“到时候你一定要在台上看我！”
　　她说完又摇头：“不对，其实你不特意看我都没事。”
　　“我会让你看见我的。”
　　多得几个第一名，接力跑这次一定要超过所有人——这么一来，邱糯阳想不看见自己都难。
　　唐暖的语气笃定，邱糯阳竟有点呆住。
　　怎么办。
　　邱糯阳的猫耳朵冒了出来。
　　她低头，心想：那我现在就心动，是不是太早了点。
　　唐暖瞧见了耳朵，所以觉得现在说点任性的话也没事，因为邱糯阳现在好像很喜欢自己。她拍拍自己圆滚滚的肚子说：“邱糯阳，我肚子还是涨涨的，你再帮我揉揉呗。”
　　邱糯阳不答应，手倒是伸过来揉起来了。单这样有点太辛苦她了，唐暖想着也伸手摸摸邱糯阳脑袋，手指顺过她柔顺的头发。她鼻子好痒，可现在她一想到身体的难受代表邱糯阳正在爱她，于是又带起一阵心上的欢喜，既煎熬又快乐。
　　喜欢一个人不就是会这样吗，总会下意识去畅想非常遥远的未来，一定有对方在的未来。唐暖便在这个宁静的午后和邱糯阳挨在大大的沙发上看电视，感受着邱糯阳的手给自己揉肚肚，尽情畅想着以后要是也能和邱糯阳住一起就好了，就像现在这样。
　　也不一定要住在这样大这样豪华的别墅里，可以是一个小家。她们可以真的养一只猫——或者狗。也许又没有必要，因为她们已经有只猫了。她会在星北找一份工作，邱糯阳的话或许会去家里的企业上班……
　　不，不可以这么预设。
　　唐暖的幻想被中途打断，她抬眸问：“邱糯阳，你对将来有什么打算吗？”
　　邱糯阳没有看过来，她说：“有，也没有。”
　　她轻轻道：“我考虑这些事是没有意义的。”
　　唐暖等她解释，但过了好一会儿也没能听到下一句，反而被反问：“那你呢？唐暖，你对未来有什么打算吗？”
　　邱糯阳问出这话的时候心里是有一个最佳答案的，她希望唐暖可以趁现在告诉自己她那个不为人知的梦想，这样就不需要她做恶作剧揭露了。然而唐暖似乎并没有要坦诚的意思，又或许她是真心的：“我想先上个好大学，本地的，外地的，都可以。我还没有找到特别想上的专业，只要容易找工作就好了。我也不是那种特别会规划未来的人，走一步看一步吧。”
　　她说到最后有些不好意思，因为这话题是她先提起来的，结果她自己都没准备好一个答案。
　　邱糯阳静静看着这样的唐暖，她心里升上来一股不明不白的情绪。不算很失望，但也绝对不算满意。
　　她不喜欢这样模棱两可，甚至隐瞒本心的唐暖。
　　她喜欢像刚才那样，会自信地笑，会认真告诉她“我会让你看见我”的唐暖。
　　邱糯阳从口袋里取出耳机，戴上，用手机播放出存在盘里的那首歌。
　　唐暖注意到了，但她以为邱糯阳只是想听歌、所以也就没有太在意。邱糯阳听到一半，还是能感觉到自己的心脏在随着耳机里的嗓音微微颤动。
　　于是她呢喃：“……你骗人。”
　　唐暖：“嗯？”
　　她疑惑地看去，见邱糯阳靠在沙发背上，懒懒抬起手机说：“一楼有蓝牙音响的，介意我放会儿歌听吗？”
　　拖延到现在的那个小小恶作剧终于要开始了，邱糯阳勾起嘴角。唐暖依旧困惑，她点点说好，还颇为贴心地拿起遥控器调低了电视音量。邱糯阳低头戳了下手机，连上音响后重新播放了“00”——前奏响起时，唐暖困惑的表情刹那间凝固。
　　“……啊。”
　　她张张嘴，但什么音都发不出来。还好音响代她发出来了——正是唐暖自己的嗓音唱出了第一句歌词：
　　“我正伫立在，憧憬已久的舞台上。”
　　唐暖僵硬地看向邱糯阳，她正玩味看着自己，在熟悉的歌声中，邱糯阳说出这么一句话：
　　“唐暖，我喜欢你好久了。”
　　恋人的再一次告白，如今却好像有了另一种含义。
　　唐暖还心存幻想：“那、那个……邱糯阳，你在说什……”
　　为了戳破她的幻想，邱糯阳坐起来俯身看向唐暖，她眯起了眼睛：“是不是要叫你艺名才能想起来啊。”
　　她歪歪脑袋，又可爱，又那么危险：
　　“——嗯？唐糖？”
　　作者有话说：
　　晚上还有一章


第68章 
　　十七岁的时候, 唐暖做梦经常梦到的是练习室的木地板。贴在舞台上的数字。耀眼的聚光灯。黑暗中挥舞的荧光海洋。
　　还有欢呼，还有歌声。震耳欲聋，如今回想起来好像在做梦。
　　汗水一滴滴落在木地板上, 她终于支撑不住地趴在那，眼前昏花一片。过了会呼吸终于顺畅, 唐暖感受着胸腔在疯狂起伏, 吸纳氧气, 又吐出去。有人来到她身前，影子盖住光源, 她听见那人笑了笑：“还在努力啊。”
　　唐暖抹掉渗进眼睛里的汗水，涩得她只咧嘴：“嗯……这是我选择的路嘛。”
　　似曾相识的话, 那人笑意更深。这话是她曾经和唐暖说过的。
　　唐暖慢慢支起上半身, 她看了眼时间：凌晨两点。不大的练习室里就她们两人, 唐暖看向对面镜子里的短发女人，就是素颜也带有一种若有若无的抚媚, 跳舞的时候, 她举手投足间都能吸引去大多数人的视线。
　　她是唐暖想要成为的目标。
　　唐暖开口叫道：“前辈。”
　　那人笑了下，挑眉：“不是说过了，不许叫我前辈吗？我们公司就这么小, 低头不见抬头见, 搞这种上下级制度多没意思。”
　　可是不这么叫的话……
　　唐暖有点怯懦，她现在偶尔还是会回到初中时的状态, 但很快她就调整过来, 鼓起勇气说：“那个，迟萧……姐。”
　　迟萧伸手拍了唐暖一下：“再叫？再叫一声姐我马上删你好友。”
　　虽然唐暖知道迟萧不会这么做, 但她还是老老实实“哦”了下, 迟萧这才满意, 坐在一旁喝水。
　　沉默的时候唐暖忍不住看了看镜子里的迟萧：她有对微微弯起的笑眼，还是猫唇，不做表情的时候也让人觉得她在冲自己笑。这在舞台上简直是天生的优势，和粉丝面对面的时候几乎谁都会被她钓住，再纷纷掉进她的坑里。
　　唐暖觉得迟萧和自己果然不一样。她当偶像是有其他的目的，然而迟萧却是发自内心喜欢这份职业，喜欢在舞台上尽情展示自己。
　　唐暖虽然也有相似的心情，可她总觉得自己不够纯粹，所以一开始的动力不够，她会动摇，觉得自己根本做不成偶像。
　　她甚至已经准备好和公司说自己果然还是打算回去上学，这份工作不适合自己。可她还是想把当下的舞练好，歌唱对，于是就在练习室里一个人练到深夜。
　　记得那时也是凌晨，有人进来了——唐暖抬眼一看居然是公司另一个组合的前辈，那个迟萧。
　　迟萧的名字在自己这个团的成员间也常常提起，毕竟她算是这个小公司里最有人气的偶像了。这样的她也会在凌晨过来训练吗？
　　“我们的歌啊。”
　　迟萧笑着走过来，纠正起她的动作。
　　这场一对一的指导持续了一个多小时后唐暖意识到：不对，是正因如此，她才会那么有人气吧。
　　也许是因为凌晨，也许是因为心情实在低落，汗水蒸发后留下了一句句黑泥似的真心话。迟萧依旧保持着她那样一如既往的笑脸默默听着，然后她伸了个懒腰，语气轻松地说：“唐暖，也许有人生来就是拥有一切，但这也不代表你应该放弃努力嘛。又不是无路可走，你还可以挥洒汗水不是吗，就算它现在跟不要钱似的掉在地上，但也不代表它不珍贵。”
　　很神奇，如果讲话的人是老师，是长辈，是那些只会讲大道理的大人——唐暖是不会觉得有任何说服力的，甚至只觉得他们在讲空话。可是迟萧说这话的时候她却觉得好可靠。
　　也许是因为语气，迟萧的语气轻松得可以轻而易举化解掉她持续三年的怯懦，觉得那根本没什么大不了的。
　　也许还是因为迟萧就在唐暖眼前践行着这段话。
　　所以，唐暖把她的话吃了进去。在往后的日子里，这些话时不时的又会冒出来，一遍遍提醒她曾经做过的事，一遍遍让她对自己说：我已经不是以前那个我了。
　　——我还可以努力，我还可以挥洒汗水。
　　当时的唐暖咀嚼了一番这话，然后猛然发现：“啊！前辈，你知道我的名字？”
　　迟萧瞪了她一眼：“不许叫我前辈，我就比你大几岁而已。”
　　接着她又说：“每个同事的名字我都记得的，这个是基本功。要努力的话，先从这里做起吧？”
　　迟萧非常擅长在转瞬间变换语气，这会儿她又笑意盈盈，唐暖傻傻点头——也就是从那时起，她开始记住每一个人的名字。成员，粉丝，工作人员。然后再一年后她已经可以做到记住每个同学的名字，只要介绍过一次，见过面，她都可以办到。
　　时间再次回到凌晨两点的练习室里。唐暖慢慢恢复过来，呼吸也逐渐平稳。迟萧递给她一块巧克力的时候她接过，喃喃了一句：“迟萧，如果你知道就算努力到最后也会白费，你还会继续吗？”
　　迟萧站起来，开始做起热身。她边做边说：“人活到最后也总是要死掉的，难道大家都不活了吗。”
　　话说得也没错啦。
　　唐暖撇撇嘴，总觉得迟萧在转移话题。
　　迟萧低头看了眼抱住膝盖蜷成一团的唐暖，她笑了笑：“如果你想问的是公司的事，那我只能告诉你：想也没用。”
　　手机播放出伴奏，迟萧摆好待机姿势，准备开始前她说：“现在不得不离开的是你们，也许明天就是我们。说实话，只身为一个偶像，我能做的实在太少。如果可以我只想好好考虑如何让粉丝尽兴。”
　　“明天的事，就明天再说。”
　　如果再也当不成偶像，那么我就要今夜的剧场发出轰然巨响。我要观众喊我的名字，要他们绝不忘记最后的舞台。
　　我不要遗憾。
　　当最后一束聚光灯终于暗下，伴奏不再响起时，唐暖坐在舞台边沿，看着空无一人的剧场。
　　她闭上眼睛想，真好。
　　我做到了。
　　/
　　“你怎么、你怎么知道的啊！”
　　回到现在，十八岁的唐暖挥舞着双手，红着脸对邱糯阳叫道。邱糯阳抱臂歪头，反问：“唐暖，你怎么会忘记自己对猫什么都说呢？”
　　哦，也不算什么都说。
　　邱糯阳自己在心里补充：你初中的事就没说。看来真正郁闷的事你还是会藏在心里不说的。
　　“啊——”
　　唐暖张张嘴，她现在是彻底想起来了。她确实会在猫的面前一时兴起，跳舞唱歌，顺便聊些当时的事。毕竟当偶像是很不寻常的经历，和其他人提起的话绝对会被另眼看待，所以唐暖从不和他人说，只是会跟猫讲一讲。
　　“所以你为什么不告诉我？我有问过吧，但你每次都避重就轻，甚至还当那一年不存在。”
　　邱糯阳眯起眼睛，她很不满自己偶像刻意隐瞒当时经历的所作所为，她不希望唐暖认为那是一段所谓的黑历史，是需要被掩盖的。
　　对此唐暖红着脸小声说：“不是啦……唉，我就是觉得，我也没做出什么成就，也就是在剧场里跳跳舞唱唱歌，参加了几个不知名的小活动，握手会什么的……你上网搜都搜不到什么视频吧，可能到最后也就几千个粉丝知道我们……”
　　“几千个也很厉害。”
　　邱糯阳鼓起一边脸颊，更不满了。她低头操作了几下手机，然后把手机递给唐暖：“喏，点开收藏夹。”
　　唐暖愣愣接过，发现那个收藏夹的名字是“我的星星”。
　　她点开来，心跳加快。
　　——里面全都是公演的录屏，剧场的一些录制视频，甚至还有已经销号的官方曾经发出来的一些视频，都是粉丝们自发上传的。
　　“不止这些。”
　　邱糯阳的声音轻轻。
　　“我还买到了你们出过的那张CD，把曲子存在了盘里。唐暖，你知道吗，我每天都会听一遍CD还有你放在微博里的那首翻唱曲子。”
　　唐暖垂着脑袋抓着邱糯阳的手机，她耳朵还是红的，能艰难听见她说：“可是，又不好听……”
　　不知道她说的是什么不好听，邱糯阳凑过去，笑着说：“CD里的曲子是不好听。但你翻唱那首，好听。”
　　更关键的是。
　　“无论好不好听，邱糯阳都很喜欢。”
　　她抬起唐暖下巴，凑过去给了个轻吻。
　　也不止是自己。也有其他人觉得好听，喜欢，所以才会留下那些视频，可以被邱糯阳一点点收集起来，当作唐暖过去的碎片。那是她的一部分，成就她现在的一部分。邱糯阳喜欢，非常喜欢。她不希望唐暖把这些东西扔掉，甚至当作从未发生过一样。
　　“——介意和我说说吗？你还有许多没有对猫完全解释清楚的事，比如那些当偶像的过去。”
　　邱糯阳垂眸看着唐暖，唐暖嗯了下，她忽然又抬起眼睛说：“那就再玩一次那个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　邱糯阳一时之间没有想起来，唐暖此时终于恢复过来，不再感到不好意思。她笑了下：“就是那个，对互相提问题的游戏。你问我，我问你，问到底线为止。”
　　看来她也有想问我的事。
　　邱糯阳没有拒绝，她说好，等晚上的。晚上睡觉前我们再玩，在此之前——
　　“要好好学习。”
　　两人颇有默契地一同说出这话，唐暖笑得眯起眼睛。她牵起邱糯阳的手上了楼，边走边说什么：“邱糯阳同学，你今天的正确率可一定要达标哦。我也会更加严格的，我会掐表，你今天做题的时间得按照考试标准来！”
　　“那今天要是亲不到了可怎么办。”
　　邱糯阳的话是这么说，尾巴却摇来摇去，一点没在担心的意思。
　　“你要是实在想亲我一口，就撒撒娇，跟我耍赖呗。”
　　唐暖走在前头大言不惭地说道，好像昨天那个义正严辞的人不是自己一样。
　　那到底是你想亲还是我想亲啊？
　　邱糯阳忍不住笑，她任由唐暖领着自己上楼，心情却愈来愈好，好像接下来要做的是一件令她非常愉快的事一样。
　　——怎么会变成这样呢？
　　邱糯阳坐在桌前，提笔开始写作业的时候心情居然还是很好。
　　她终于感到了一丝讶异。
　　不该是这样的。
　　或者说，是以前不会这样。
　　以前，学习之于她总是一件没有任何动力的事，只是得做，但却不知道为什么要做。
　　然而现在却不一样了。唐暖在的话她不会去想那些事，不会陷入虚无的彷徨中。
　　她可以心无旁骛地做题，也不会时而抬起头，觉得自己好孤单。因为她知道唐暖就在自己身后，唐暖正趴在床上认真写作业，时不时哼哼歌，那旋律正是“00”。
　　邱糯阳后知后觉发现，在这么多年那些受病痛困扰的日子里，她几乎没有在往哪里前进的意思，就好像永远停滞在了一个人的房间里，只是期盼病好，希望阳光能在窗外多保持片刻。
　　但现在，现在不一样了。
　　现在唐暖就好像成为了一颗能够指明方向的北极星，邱糯阳只要朝着它所在的方向前进就好。于是道路一下子清晰，就在眼前延展开来，每个脚印踏在了实处，心也不再彷徨。
　　或许偶像就是这么一回事吧。
　　邱糯阳做完最后一道题，看向手机——夜深了。
　　她回头，正好碰到唐暖抬起的视线。她们对视，这一刻邱糯阳想：唐暖，我的星星。
　　无论未来你要把我带向何处，甚至是要偏离从小到大被指定好的那条无意义航线，陷入浑沌，陷入伸手不见五指的地方。
　　那我也愿意的。


第69章 
　　“第一个问题, 你为什么没有继续做偶像？”
　　身下，邱糯阳的目光灼灼，唐暖的手掌撑在她脸颊两侧, 深深陷进床里。她吐出口气绷紧腹部，想要坚持更久一点。
　　为了能更久贴贴, 不会狂打喷嚏, 唐暖决定从今天就开始锻炼邱糯阳的忍耐力。所以她们临时加了一条新规则：如果邱糯阳冒出猫耳朵或者大尾巴了, 那么游戏也会结束。
　　邱糯阳听到后欣然同意，她以为最多也就是和唐暖挨在一起, 没想到唐暖说完这句就把她扑到床上，变成了现在这个状况。
　　她花了好一阵子才逐渐冷静, 第一次尝试就很成功, 耳朵和尾巴都没有冒出来, 唐暖也表示鼻子状态良好。
　　——但是，她这样真的不累吗。
　　邱糯阳看了眼唐暖支撑在她脸颊旁的手, 感觉目前还是挺稳的, 没有在摇晃。
　　唐暖的体力真的很好啊。
　　这大概也是她偶像时期留下的一个特征吧？
　　就是，体力好的话……
　　要真的做了，我恐怕会很吃力。
　　邱糯阳不知在想什么, 她脸颊发烫, 差一点就功亏一篑。
　　唐暖感到鼻子发痒，也不知道又触到邱糯阳哪根神经, 她低头轻轻斥道：“也不许胡思乱想哦。我知道的, 你偶尔会想些和我有关的事。”
　　心里的隐秘被瞬间揭露，邱糯阳抿唇, 脸红得可以。但唐暖恐怕不知道自己在想些什么旖旎的画面, 她调整呼吸, 收好心，认真听着唐暖的回答。
　　“当时我只知道是公司运转不周，所以必须解散一个团好节省开销。我其实不吃惊的，因为我们公司本来就是个草台班子，仅有的两个团甚至还得共用一个很小的练习室，宿舍很破旧，三四个人得住一间房。”
　　听起来很艰辛，可唐暖语气却轻快，似乎不以为然。
　　“我在的团才成立一年不到，没什么粉丝基础，所以公司觉得解散我们会比较划算。”
　　“就这么简单啦。”
　　是这么现实的理由啊。
　　邱糯阳轻轻叹口气。她之后也有搜索过那个团解散的原因，然而实在太小众，只搜到一些粉丝的言论，说公司不做人，卷完钱就跑了。而且半年后另一个比较有人气的团也解散，如今那个公司早已彻底消失于业界当中。
　　也不知道还有几个人记得唐糖这个艺名，记得舞台上曾经闪耀过的一切。
　　记得我。
　　唐暖陷入一点惆怅之中。
　　“该你问啦。”
　　邱糯阳的话把她拉回现实，她眨眨眼，和耐心的邱糯阳不同，她心里有疑惑，就一定得找到机会问出口。现在机会来了，所以唐暖下定决心俯身靠近，盯着邱糯阳那对眼眸讲：
　　“邱糯阳，你……你是不是和家里有矛盾啊。”
　　邱糯阳见她这么严肃，问出的却是一个她始料未及的问题，她忍不住轻轻笑出了声：“唐暖，原来你想问的就是这个。”
　　唐暖见她不把这问题当回事的样子，心里颇有点懊恼，她又压低身子靠近，这一次额头几乎抵住邱糯阳的。
　　“唐暖……”
　　邱糯阳的表情稍有些难耐。
　　“能不能远一点……”
　　我真的快忍不住了。
　　猫猫已然在她心底喵出了声，吵着要赶紧出来贴贴主人。
　　唐暖跟没听见似的盯着她，邱糯阳只好赶紧回答：“没有——不能算有。我们家里是不可能存在矛盾的。”
　　“嗯？什么意思？”
　　唐暖有点惊讶，要保持这个姿势她也很困难，相当于做平板支撑了。她连忙又支起上身，邱糯阳这才得以喘息片刻，平静了下来。
　　真够险的。
　　邱糯阳松口气，她慢慢解释说：“矛盾不会有，融洽却也算不上。我和我的父母之间没有任何所谓的家庭纽带，不像你，唐暖。”
　　邱糯阳笑了下：“你和猫，和我都说过，正是因为你和父母之间的纽带足够坚定，能给信赖彼此，所以暂时分开也没事，他们能允许你一个人住，甚至会答应你去当偶像。”
　　“而我从小就是保姆带大的，十岁的时候宁姨来到我家负责照顾我，父母从始至终都……也不能说他们对我不管不顾。”
　　邱糯阳轻轻叹口气，她不知道自己该不该说出家里的事，又要怎么说才能让唐暖明白。
　　最后她也只是简单说：“……就算是生病的时候他们也只是定期来查看我的状态，从来没有因为病情的恶化或者好转表现出什么相应的情绪。所以我很难回答你这个问题。”
　　——是这样啊。
　　唐暖想起邱渡妍对她说过的话，确实，出身于普通家庭的她的确不会理解邱糯阳家的运作方式。
　　物质上，邱糯阳的父母做到了给她最好的。所以邱糯阳从来都没有怨言，这样还要抱怨的话就实在是太不知足了。唐暖叹一口气，心里想好了下一个问题。
　　“该我了。”
　　邱糯阳倒是没有因为这个问题影响了心情，她抬起手，勾了勾唐暖的下巴，似乎是适应了现在的距离，甚至都能主动再做点什么了。
　　“唐暖，你屡次和猫提到的那个前辈，现在还有联系吗？”
　　虽然是笑着，但邱糯阳的眼睛却眯了起来。唐暖莫名打了个寒颤，心里却叫出来：过去的唐暖，你怎么什么都和猫说啊！
　　这下有点糟糕，她确实常常提到迟萧。迟萧对她来说不仅仅是一个同公司的前辈，也是她向往且憧憬的偶像。唐暖无法否认这点，她知道邱糯阳肯定记得很深，所以现在才会这样，露出这种表情。
　　唐暖偷偷看她，眯起眼睛的邱糯阳，抿着嘴。
　　全然是一副吃醋的样子。
　　唐暖识趣地想：这种时候还是诚实一点比较好。
　　所以她老老实实回答：“偶尔会联系，但迟萧她现在很忙的，我都好久没见到她了。”
　　“迟萧？”
　　邱糯阳重复念了一遍这个名字，莫名耳熟，她好像在哪听过。但不应该，这是唐暖第一次提到那个前辈的名字，她怎么会知道？
　　“对啊，迟萧。一班的话，我记得叶雅好像是风蝶的粉丝吧。”
　　唐暖开朗地说，邱糯阳这才想起自己是从哪里听到的这个名字。
　　“公司倒闭后她好像去参加了另一个大公司的甄选，破釜沉舟后重新出道了。”
　　直到现在唐暖还是很佩服迟萧的选择，不是每个人都有勇气重新开始的，更不是谁都能像她那样走运。风蝶出道即大火，十六人团定位鲜明，每一个人几乎都能在几秒cut内抓住观众的视线，留下深刻印象。
　　迟萧便是那十六个人之一，以钓系著称的偶像。邱糯阳现在是彻底想起来了，那个迟萧居然就是唐暖当初天天提起的前辈，她记得唐暖当时还会把她抱到腿上，一起看风蝶的舞台。
　　如果是这样的话。
　　邱糯阳叹息一声。
　　似乎就没什么可比的了。
　　唐暖一听她叹气就分外紧张起来，怎么办，邱糯阳是不是更生气了？她会不会觉得我更喜欢迟萧而不是她？要是这样的话，我是不是得做点什么证明一下——
　　“唐暖，别紧张。”
　　邱糯阳瞧出来了，她笑笑，安抚了一下紧张兮兮的唐暖。
　　“我知道迟萧是你的偶像，她帮了你好多，我不会为这个吃醋的，不如说我还要感谢她，如果没有她鼓励你，我就看不到站在舞台上的唐糖，还有现在正在我面前的这个唐暖了。”
　　邱糯阳的善解人意让唐暖很想就这么俯下身去亲她一口，但这样游戏就不能继续了，她还不敢保证现在的邱糯阳就算被亲也能维持人形。
　　所以她只是小声说了句“谢谢你能这么想”，接着就问出自己的下一个问题：“那邱糯阳，接着我的上个问题，我想问你，你的父母对你有任何要求吗？就是什么，必须要继承家里的企业啊，甚至必须要和门当户对的人订婚啊……”
　　她越说越小声，越说越害怕起来。明明自己是问问题的人，可她却有点后悔了。也许有些事还是不知道的好，也许享受当下才是最好的选择。然而这些问题她最后还是得问，不然就得直接面对。所以还是问吧，唐暖想问清楚了，这样未来的画面才能更加清晰，并且牢牢掌握在自己手里。
　　邱糯阳静静看着唐暖，似乎能望进她心里，知道她此刻的所思所想。许久，她感觉到唐暖撑在自己脸颊旁的手开始微微颤抖起来，看来已经快到极限了。邱糯阳的手压住床，她坐起来抓住唐暖的手，让她靠在自己身上，罕见的，她仍然保持着镇静，猫耳朵和尾巴都没有出来。
　　“唐暖，跟我来。”
　　待唐暖回复了些力气后邱糯阳便下床，走之前她突然回头说：“把圆椅上那几个玩偶带过来，就是那几只颜色不一样的小羊，抱好了哦。”
　　那几只小羊圆滚滚的，手感很扎实。唐暖几个抱在怀里感觉有点艰难，走路都看不见脚了，她吃力跟在邱糯阳后头走，邱糯阳居然还爬起了楼梯。唐暖连忙说：“慢点慢点，我会弄掉的。”
　　邱糯阳回头好笑地看了眼走路分外认真的唐暖，突然又有点忍不住了，因为唐暖把她的每一句话都放在了心上。邱糯阳轻轻吐出口气，问：“唐暖，你觉得你怀里那几个玩偶怎么样？”
　　“怎么样？”
　　唐暖有点疑惑，她低头端详起来。从第一次来邱糯阳家她就注意到了这堆玩偶，这么仔细端详倒是头一次，她如实说出了自己的感受：“很可爱啊，而且感觉工艺很精致，不像那种店里会摆出来卖的。”
　　邱糯阳来到三楼，她转身垂眸看着唐暖：“不像吗？”
　　唐暖也终于来到三楼，这层她没来过，好像平时邱糯阳和宁姨也不会上来。
　　“不像啊，我之前看过，每只玩偶都没有标签的，不知道什么牌子。而且设计也很独特，用料质地感觉也很好，再加上你的大小姐身份——”
　　唐暖把自己对这些玩偶的猜想直接说了出来：“难道不是你花大价钱买来的收藏品嘛？”
　　明明只是非常客观真实的评价，邱糯阳听到后却露出微笑，心情很好的样子。她没有接话，只是为她打开走廊尽头一扇门。
　　门扉开启，空气流通。四方的巨大玻璃窗外是璀璨的夜空，三十平米的房间内是令人沉静的木质装潢，没有任何花哨的设计。只一张大大的工作台和一把柔软的椅子，台上放满了摞成好几层的棉线抽屉，还有装在收纳架里的各类工具。图纸随意地散落在这个房间各处，同样散落的还有许多玩偶，有些被塞进了墙边的展示柜里，有些则直接摆在了台上。
　　“欢迎来到我的工作室，唐暖。”
　　邱糯阳靠在门上，等着唐暖惊叹地环顾一圈，然后看向自己。
　　“你是第一个进到这里，知道这件事的人。我姐不知道，宁姨也不知道，父母当然更不知道。一开始只是因为太寂寞，生病时的独处时间实在太多太多了。不过我姐会给我买玩偶，但每个玩偶都是批量生产的，我有的话，其他人也会有。”
　　“而我不喜欢这样。”
　　她笑了下，不止是想起了什么。
　　“我曾经因为这件事失落了好久。后来有人送了我一朵手工玫瑰，她说这世界上有无数朵玫瑰，但这一朵是独一无二的。因为那朵玫瑰是她做的。”
　　这个故事好耳熟。
　　——是《小王子》的情节吗？
　　唐暖摸了摸心口，那里好像在说些什么。
　　不对，不是那样的耳熟。
　　但她又听不太清，想不起来。因为时间太久远，斑驳一片的，似乎已经被掩埋在很深的地方了。
　　“我由此受到启发，开始制作起自己的玩偶。第一只玩偶只是塞了点棉花进去，没想过要设计得多好看，但我却好喜欢。我抱着它和那支玫瑰睡觉，我和它们讲话，和它们玩耍，我觉得它们孤单，所以我要做更多更多玩偶。”
　　然后，就这么一直做到了现在。
　　唐暖把怀里的小羊们放到了展示架上面，她拍拍其他玩偶上落的灰尘，又来到工作台前看了好久图纸。
　　在这个过程里她听邱糯阳迟迟回答她的问题，她说唐暖，你说得没错，我的父母确实给我规定好了一条路，甚至在我出生前就做好了，只不过因为我的病情才没有太逼迫我。但那是迟早的事。我也没想过要走其他的路，我的人生好像已经很明确了。
　　所以你问我对将来有什么打算的时候，我说想这种事是没有意义的。你问我父母对我有什么要求，我一时之间好像能说出很多，但又不是很想说。我就是觉得我得带你来这里看看。
　　不知道为什么，就是突然这么想了。
　　邱糯阳把接下来的话藏在心里。她想，也许我是知道的。我知道把你带来这里后你会说出什么，那是我不敢想的事，刻意埋葬的心愿。如同你摘掉了我的面具，或许我也可以信任这样的你能替我说出这一句话。
　　如她预料那样，唐暖摸了摸躺在工作台上还未完工的一只猫猫玩偶，她揉揉它脑袋，转身对邱糯阳露出那样明快的笑，理所当然地说：
　　“不一定要走你爸妈为你规定好的路啊，邱糯阳，你有好多条路可以走，可以尝试。也许是我太乐观了也说不定，不过我觉得……嗯——”
　　她抱臂思考了一会，然后咧嘴笑笑：“我确实愿意花大价钱买下这里的玩偶，然后收藏在玻璃柜里。假设你能找到更多愿意购买它们的顾客，那你就不必听你父母的话，可以自己生活了。”
　　“啊，说错了，不是自己生活。”
　　唐暖突然理直气壮纠正：“是和我一起生活。”
　　邱糯阳低头笑了，再抬头的时候她好像看见唐暖头顶有颗星星在窗玻璃上闪烁，像在为她指明方向。
　　“那，如果我鼓起勇气试试看的话，你也会吗？”
　　邱糯阳这么说，唐暖愣了下：“我？我有什么——”
　　“唐暖。”
　　邱糯阳看着她。
　　“我真的很喜欢你在舞台上的样子，就算不是偶像，我也觉得你适合站在那里，适合处于欢呼声和掌声中，适合挥洒汗水，鼓舞大家。你确定你真的不想再站上舞台吗？”
　　这算邱糯阳的最后一个问题。
　　然而游戏却不得不到此为止了，因为唐暖说：“……我不知道。”
　　这是实话。她真的不知道。她不知道自己到底想不想再站上舞台，也不觉得自己真的最适合站在那里。
　　说过了，她当偶像的目的从一开始就不纯粹。一切开始于一个采访视频，来自于一个人气偶像的个人采访。那个人在采访里说，她觉得所谓的偶像人设做着做着似乎就会成为自己的一部分。先是三个月，然后是一年，五年，最后是十年。最后她甚至会产生错觉，觉得自己内心真的存在这样一个人。
　　我不可能凭空捏造出现在的自己，所以，我认为是那一部分的自己被这份特别的经历挖掘了出来。
　　十六岁的唐暖似懂非懂，她只觉得也许当偶像会是一个契机，能够把自己从那三年里救出来。因为她发现自己上了高中以后也顺从着惯性，当起了以前那个自己。她一个人办不到所谓重新开始。
　　她很痛苦，却又无从宣泄。因为这种事是很难说出口的，一说出口会让大多数人觉得没什么大不了，这不是很寻常的经历吗，是你太脆弱。
　　可唐暖却感觉到一种莫名的恐惧，就好像真正的自己被她一铲又一铲地亲手埋葬了。她对爸妈解释着这样复杂又痛苦的心情，说到最后泣不成声，爸妈便对她说，先去试试吧，试一试再说。
　　所以她去了。结果是她真的通过了甄选，成为了一个没多少人知道的偶像。一切都那么措手不及，一切都实现了，一切又都如潮水般飞快褪去，留下十八岁的唐暖怅然若失地站在沙滩上，回头望着尽头的那一条海平线，不知道现在到底是要抬脚离开这里，还是等着下一波潮来，她仍要投身于大海。
　　她真的不知道。
　　回过神来的时候唐暖已经被邱糯阳抱住，被她抚着后背，被她揉着脑袋。她其实没有哭，但她表情肯定好迷茫，很难看。所以邱糯阳才会一把抱住她，甚至还变出尾巴给她摸摸。她听着邱糯阳说没关系，没关系。不用现在就回答的，不用现在就给出一个答案的。
　　“唐暖……我们可以一起找到那个答案。”
　　邱糯阳抱紧了唐暖的身子，她得到了对方的温暖，也希望能借此把自己的所有爱意都灌注进去。
　　“不要着急，我们一起长大。”


第70章 
　　要一起长大的诺言成为一条无形的纽带, 慢慢渗进唐暖和邱糯阳的日常生活里。新的关系已经逐渐成形，她们两人都适应良好，把自己嵌入了“恋人”的身份。新鲜逐渐散去, 留下的是令人安心的舒适感。
　　12月已然过去，星北市的雪在1月中旬又下了一次, 期末考前的气氛紧张且令人不敢松懈, 唐暖在照旧严格要求自己的同时还会专门去邱糯阳家陪她一起学。有时候去不成, 邱糯阳也会变成一只小猫咪，悄悄爬进特意留了条缝的窗户, 跳上唐暖的书桌，成为一只伴学小猫咪。
　　夜深人静的时候唐暖仍在伏案复习, 已经睡了一觉的猫醒来, 她精神抖擞, 默默看着认真努力的唐暖。看她手不停，看她落在肩头的散发滑落, 看她低垂的眼眸在苦恼题目, 却又因为台灯的光源显得那么明亮。
　　每当这时，猫就会忍不住变回邱糯阳，她觉得自己也可以再努力一会儿, 于是悄悄借走唐暖的课本, 开始一点点琢磨起来，背着公式和单词。
　　拜这份努力所赐, 邱糯阳的期末考成绩大幅提升, 虽然还不算十分优秀，但确实挤进了中上游。成绩下来那天唐暖牵着邱糯阳的手走在放学路上, 今天是这学期的最后一天, 明天起就要放寒假了。
　　“值得表扬, 值得表扬！”
　　唐暖知道了邱糯阳的成绩后不由得高兴得摇头晃脑，看起来比邱糯阳本人还高兴。邱糯阳反而有些不好意思了，她捏捏唐暖的手说：“可你比我厉害多了。”
　　唐暖这次的期末考试还是很稳定，甚至还往前进了几位，她个人认为是伴学小猫咪对她产生了颇为正面的影响。
　　“这有什么好比的啊，这可是你有史以来成绩最好的一次，对你而言已经是大进步了。”
　　唐暖说着还踮脚拍了拍邱糯阳的脑袋，邱糯阳低头笑笑，抓住唐暖的手和她肩并肩往前走去。
　　进步的也不只是成绩。现在和邱糯阳牵手的话，唐暖的鼻子已经不会痒得出奇了。当然还是会难受，但程度轻微，只要不长时间贴得太紧，邱糯阳便可以把心里的小猫咪控制得好好的。
　　“我今天要早些回去，我姐会和我一起吃晚饭。”
　　邱糯阳这么说，她们正踏进福来士。唐暖点点头，发觉周围投来视线，最近邱糯阳都会特意陪自己走一段路到地铁口才走，按理说早该习惯了，不过有时甚至会有人上来搭讪，所以唐暖每逢此刻就会抓紧邱糯阳的手，和她贴得更近一些。
　　“让我猜猜，是不是为了犒劳你一学期以来的辛苦，所以你姐特意抽出时间来陪你吃饭？”
　　依自己对邱渡妍的了解，唐暖如此猜测道。邱糯阳看了她一眼：“是这样的。”
　　邱糯阳的手也攥紧了：“你现在很了解我姐啊。”
　　唐暖暂时还没意识到危机：“嘿嘿，对呀，毕竟之前周末去的时候都会聊几句，家长会的时候也是，后来我们偶尔也会在微信上聊天——”
　　她们来到奶茶店前，邱糯阳沉默着用手机点单，果断给唐暖点的那杯奶茶选择了无糖。
　　“——而且我肯定要和她打好关系啊，她可是我女朋友的亲姐姐。”
　　唐暖的后半句话压低了声音，邱糯阳下单的手停住，她莫名笑了下，给唐暖那杯点回了七分糖。
　　唐暖，成功躲避危机。
　　“先说好，这次看电影的时候不许给我演戏，不怕就不怕，不许让我瞎担心。”
　　她们早就约好今天放假以后要来看场久违的电影，唐暖没什么想看的，所以还是邱糯阳挑的恐怖片。排队进场的时候邱糯阳如此警告，负责买票的唐暖替她把票递给工作人员，不知为何工作人员多看了她们两眼，然后才检票放行。
　　“我知道啦，你放心好了，这次我们就简简单单看场电影。”
　　唐暖笑眯眯的，也不知道她在想什么。等进去以后邱糯阳才发觉自己落入了陷阱。
　　她呆呆看着眼前的情侣座，这是一个可供两人坐一起的沙发座椅，而且遮蔽性极好，左右看是会被挡住视线的。
　　“坐呀。”
　　唐暖舒服地靠在那，翘起二郎腿，脸上扬起笑容。
　　邱糯阳默不作声地坐下了，坐下的时候她拿出手机想看什么，结果唐暖直接替她回答：“两个小时十五分钟。”
　　“嗯？”
　　邱糯阳看向她，唐暖在逐渐暗下的光线里冲她笑：“这部电影的总时长。”
　　——被猜透了。
　　邱糯阳低头，又把手机收好。
　　“今天是耐力训练，加油吧邱猫猫，争取忍到散场——会有奖励哦。”
　　唐暖的语气轻飘飘传来，邱糯阳咬了咬下唇，对身旁的恋人又爱又恨。
　　她心里知道唐暖的所谓奖励都是什么，唐暖每次都这样，要她忍耐，要她控制，等她真的做到了，给的奖励又往往能让她在瞬间变成一只小猫咪，因为不能继续亲到唐暖软软的嘴唇了，小猫咪经常会在地上急得团团转，把唐暖逗得直笑。
　　老是这样，老是这样。
　　邱糯阳积攒到现在的怨念很深，可她又没有办法。
　　因为她还是想要唐暖给的奖励，想得难以忍受，变成猫的时候尤其。也不知道是从什么时候起的——邱糯阳轻轻靠在座位一边，察觉到唐暖正在接近自己。
　　她一靠近，空气都好像变得黏稠炙热起来，呼吸都有些艰难，主人的气味萦绕。
　　她一贴紧，本就发痒的心尖更是在疯狂颤抖，血液被加热，然而永远只能维持在沸腾前一刻，就这么熬煮着，不曾突破临界点。
　　她一触碰，那么就糟糕了。
　　唐暖的手指覆上来，盖住邱糯阳的手。
　　她在模仿自己。邱糯阳的呼吸加快，努力把注意力放在电影上。
　　食指，中指和无名指的指腹落在邱糯阳的指尖，就这么顺着指缝，蹭过手指来回抚摸数次，非常非常缓慢，痒得邱糯阳手轻颤几下，温度迅速上升。
　　最后唐暖的手会用力没入指缝扣紧，整个过程中邱糯阳的手几乎是没有力气的，她就这么任唐暖把玩自己的手，就像是她当初做的那样。
　　但她知道，自己之所以没力气是因为一种来源于胸口的莫名悸动。那会使她几乎难以考虑其他的事，还会使她呼吸急促，脸红耳热。
　　作为人类她从未体验过这种感觉，就算再难耐，忍忍也就过去了。
　　所以，问题出现在猫的身上。
　　邱糯阳努力调整好呼吸，电影渐入佳境，可她满脑子都是：唐暖在认真看吗，唐暖有在想我吗，唐暖接下来还会做其他的事吗。唐暖……
　　——好吧，看来不得不承认这么一件事了。
　　邱糯阳深吸口气，意识到如今连最爱的恐怖片都无法转移自己的注意力，看来问题是真的很严重。
　　她靠过去，在唐暖耳畔说：“唐暖，我想我可能是……”
　　呼吸一滞，因为唐暖看了过来，她侧身一歪，额头忽然抵在邱糯阳的额头上，蹭了蹭，像是在标记气味一样。邱糯阳不得不闭上眼睛，然而她却忘记闭上眼睛后，其他的感官会更加敏锐。
　　她听见唐暖轻笑了一下问她：“害怕啊？”
　　——才不是。
　　我才不会害怕。
　　但她连话都说不出来，因为一开口就会功亏一篑。绝对会这样的。
　　邱糯阳不说话，唐暖就以为自己猜对了。她有点惊讶，不过这部片子做得确实很好，也许是正好戳到了邱糯阳害怕的点吧。她伸手过去，搂紧邱糯阳的肩头，让她靠在自己怀里。感觉有些奇怪，邱糯阳整个身子像是一点力气都没有了，她一搂就极其轻易地靠了过来。已经害怕成这样了吗？
　　身子也好烫，唐暖皱眉，回想起刚才自己贴邱糯阳额头的时候也是烫的。
　　发烧了吗？
　　她小声问了句，但邱糯阳半天才轻声细语回：”……没有，没有生病。”
　　与此同时她抓紧唐暖的袖子，小声补充：“是害怕。”
　　“所以，抱紧一点。”
　　唐暖很听话地搂紧她，电影余下时间都是如此度过的。她是不知道怀里的邱糯阳在想什么，反正抱得越久她鼻子越难受。真是久违了，上一次难受成这样是什么时候来着？
　　不过万幸的是这次没打喷嚏出来，恐怕是因为邱糯阳控制得很好，就算电影结束也没有变出耳朵和尾巴。但唐暖已经开始吸起鼻涕了，散场的时候她颇为狼狈地站起来揉揉鼻子，想走的时候却发现邱糯阳没起来。
　　“邱糯阳？你没事吧。”
　　她伸手想拉邱糯阳起来，没想到邱糯阳连拉都拉不起来，她就垂着脑袋坐在那，紧紧抓着唐暖的手臂，发丝黏在她额头，好像出了很多汗的样子。
　　不会真的发烧了吧。
　　唐暖心里紧张起来，她又想摸摸邱糯阳的额头感受体温，但她手一伸过去就被邱糯阳偏头躲掉。
　　“……我没事。”
　　邱糯阳连说话都好像在微微喘气，她终于抬眸，乌黑的一对眼睛摄人心魄，唐暖瞬间难以动弹半分。
　　“唐暖，我的奖励呢？”
　　邱糯阳催促起来，她不满地蹙眉，语气糯糯的，完全就在撒娇：“我要我的奖励。我好不容易忍到现在的。”
　　难不成是因为忍耐才变成这样的？
　　唐暖心里有些愧疚起来，如果知道邱糯阳会忍得这么痛苦，那她一开始肯定是不会选择这么做的。
　　唉，好好的惊喜，又有点被自己搞砸了。
　　但唐暖还是打起了精神。她拿起放在座位底下的书包翻找了一会，然后取出两张票，拿出一张交到邱糯阳手里。
　　邱糯阳有些吃惊，她捏紧那张票眯起眼睛看去，同时听唐暖笑着和她说：
　　“——这个，这个是星北游乐园的票。是春节期间的提前预售，我好不容易才抢到两张。我总觉得我们在那留下了很不好的回忆，所以我一直想着要和你再去一次，把不好的回忆覆盖掉。”
　　唐暖又有点可惜地叹口气：“而且我寒假估计得去外地陪我爸妈过年，不过一过完年我就会回来的，到时候我们就一起去游乐园，好不好？”
　　邱糯阳听了以后半天没说话，唐暖很是紧张，她以为邱糯阳不是很满意，于是开始拼命思考怎么补救现在这个情况，着急的时候她听见一声：“唐暖。”
　　身下的邱糯阳终于恢复过来，她有点吃力地站起，语气责备，眼神怪罪：“如果我今天没有忍住，你难不成就不送我票了？”
　　唐暖愣住：“啊、啊？那肯定不会……票就是为你买的，我肯定会——”
　　啊。
　　唐暖终于知道邱糯阳为什么看起来这么不爽了。
　　她的潜台词大概是：
　　既然你肯定会把这个奖励给我，那我为什么还要忍得这么辛苦？
　　唐暖结巴半天也说不出一句话，她只觉得自己真的很不适合提前计划这种事，每次都能彻底搞砸。这时放映厅里几乎没人了，负责打扫的工作人员催促起她们，唐暖只好先拉着有点虚弱的邱糯阳往外走。
　　走到外面的时候风一吹，总觉得邱糯阳看起来更弱不经风了，唐暖靠近两步想让她靠着自己，没想到邱糯阳却避开了。
　　“不行喵……我就是因为你才……”
　　邱糯阳的声音散在傍晚的风里，唐暖愣一下：喵？邱糯阳刚才是不是喵出来了？
　　唐暖如今是知道的，只有情不自禁的时候邱糯阳才会偶尔以人的姿态喵出来，而且并非刻意，她自己根本没这个意识。
　　邱糯阳今天真的好奇怪啊。
　　唐暖完全是一头雾水，邱糯阳看了眼这样迟钝的唐暖，她心里有点恨铁不成钢，可是如今风一吹她也有点清醒过来，方才在放映厅里想说的话又在脑子里过了一遍，根本就是难以启齿，她怎么可能会告诉唐暖啊？
　　——算了，看在她有在精心准备惊喜的份上。
　　邱糯阳叹口气，她语气柔和下来说：“这次就先饶过你，唐小暖，这次可不能再邀请谁谁一起过来，只能我们两个，听到没有？”
　　那是当然的，唐暖忙不迭点头，脸上洋溢着笑：“不会有别人的，我只想和你一起去。”
　　“真的？”
　　邱糯阳再次确认，唐暖认真回答：“真的。”
　　她心里感到踏实，于是便轻轻说：“谢谢你送我这件礼物，唐暖。我很高兴。”
　　唐暖还没来得及高兴就听见邱糯阳说：“但是今天的奖励如果只有这一个我会很不高兴，所以，怎么办呢？”
　　唐暖愣住，她试探着回答：“那就，跟你回家？”
　　她又想起邱糯阳今晚的安排：“如果你姐不介意的话——”
　　“——我姐不介意。”
　　还没说完邱糯阳就如此回答，她眨眨眼：“你不是说你已经和我姐打好关系了吗？”
　　记得还真清楚。
　　唐暖笑笑，她确认下来：“好，那就跟你回家。”
　　“不仅要跟我回家，还要和我们一起吃饭，吃完了不许马上走，你还得给邱猫猫做一个小时的按摩服务，等我睡着了再走……”
　　唐暖就听着邱糯阳在那扳着手指，数着她想要的奖励，唐暖一一应下：“好，都做，都做……”
　　傍晚的晚霞很漂亮，两人一前一后走在路上。因为邱糯阳不让自己靠近她，唐暖只好亦步亦趋跟在她后面，始终保持着小半米的距离，也始终面带微笑。她觉得自己像个小跟班，可是她也好愿意当邱糯阳的小跟班，一直黏在她后头。
　　不过当小跟班有一个坏处，那就是会让人误以为她们不是一起的。
　　快走到宁姨停车的路边时有几个穿着其他学校校服的男生凑上来，突然挡在邱糯阳身前。邱糯阳当即停下，她隐晦地皱皱眉，却还是下意识戴上了社交面具，成为了那个温柔且善解人意的邱糯阳同学。
　　在对方表示想加个联系方式的时候，邱糯阳还是迟疑了片刻，这时她垂下的手被一把抓住，她惊讶地回头望去，见唐暖理所当然对她说：“走吧，不要让宁姨等太久啦。”
　　邱糯阳恍然间觉得自己好像站在两个身份的交界处。这一边是自己十几年来所处的世界，十三中的邱糯阳，温柔可人的校园女神。而唐暖所在的另一边像是个自由肆意的童话世界，那个世界里她可以变成一只猫，有唐暖的拥抱，有她的亲吻。
　　在这里，唐暖对她说：“一定要戴上面具吗？就不能因为自己感到了烦躁不快，直接掉头走人吗？”
　　是啊，为什么不能直接这么做呢？
　　邱糯阳甚至没有再想，她就这样跟着唐暖离开，无视了那几个男生的呼唤。她根本没有犹豫，又有什么好犹豫的？这两个世界根本就没有可比性。
　　无论怎样，她都会选择有唐暖在的那个方向。
　　邱糯阳低头看着唐暖抓住自己的手，往常总是唐暖的体温较高，可现在邱糯阳居然觉得自己的手还要烫一些。唐暖的所作所为和此时此刻的触碰又激起了她在放映厅里的感觉，这是一种来自本能的反应，邱糯阳已经渐渐清楚了。
　　唐暖为她打开车门后，跟在邱糯阳身后钻进了车里。坐好后她本想靠近邱糯阳，没想到邱糯阳却伸手制止她：“……不可以。”
　　邱糯阳说话的时候别过脸，看向窗外：“我还得缓一会。”
　　唐暖只好靠在另一侧说好吧，但她还是想问：“真的没生病？如果是那种难受的话一定要和我说啊。”
　　如果是那种难受的话，肯定会和你讲的。
　　但是很可惜，不是的。
　　“……放心，肯定不是生病，我保证。”
　　邱糯阳映在车窗玻璃上的眼神复杂，她轻轻叹息，连这声叹息都好像在发抖。
　　才不是生病。
　　是有只小猫咪在发.情而已。


第71章 
　　正式放假后没几天唐暖就收拾好行李去外地陪爸妈过年。走的那天唐暖清早起来赶高铁, 直到傍晚的时候她才到达浅港市。
　　浅港是沿海城市，一踏上这里潮湿的土地就能隐隐嗅见一股儿大海的气味。唐暖打了辆车，让车窗大开, 眯起眼睛感受海风送来的诸多心绪。
　　有快乐，因为出租车会沿着海边行驶好一会儿, 所以视线开阔, 海天一色的景色教人心旷神怡。也有点怀念与惆怅, 因为她想起自己第一次来这的时候全然是另一副样子，然后她努力成长, 在这里的某处舞台蜕壳成了现在的自己。
　　最后还有一点掺杂思念的遗憾。
　　车子离开海边，进入市区。唐暖关掉车窗心想：要是邱糯阳也在就好了。
　　快到的时候唐暖在家群里问晚上吃什么, 结果她爸说他还在加班, 她妈说她正在和同事一起喝酒。言下之意就是你自己凑合吧, 唐暖揉着太阳穴心想我这是到底来陪谁的啊。
　　也不知道前些日子天天唠叨我过年赶紧过来的人都是谁。
　　唐暖叹口气，但她早已预料到这个结果。车子停下后她拎着行李来到一栋临街的公寓楼前, 刷卡进楼, 途中又看了一次地址，这才按了八楼的电梯。
　　进家门后她有些费劲地把行李都放在玄关，大冬天的她难得出汗, 南方没有集中供暖, 所以得开空调暖气。唐暖感觉屋子里暖气很足，于是脱掉了外衣, 心想她爸妈还是有点良心的, 起码会提前为她开好空调。
　　这公寓是两居室，她爸妈在不同公司上班, 下班的点会错开, 所以工作日经常分房睡, 免得打扰对方睡眠。不过她妈偶尔也会抱怨说她爸睡觉大开大合，最后逼的她不得不去另一间房睡，所以唐暖认为她父母的感情还是比较融洽的。
　　现在唐暖回来了，她叉腰在那思考许久，最后还是选择了较小的一间卧室，把行李搬了进去。
　　决定的关键是：这间屋子能看见大海。
　　做完这些后她稍稍休息了会，给邱糯阳发了微信，说自己已经到家了，顺便把路上拍的海景都发了过去。
　　这个点邱糯阳应该还在上课。就是放假也得按照计划表去上一门门似乎永无尽头的课程——唐暖那天晚上在邱糯阳家吃饭的时候听邱渡妍这么说，心里忽然就难受得紧。
　　对邱糯阳来说，做这些事真的有用吗？
　　她在餐桌上看向对面的邱糯阳，邱糯阳却没有看向自己。她垂着眼眸，体态端庄地坐在那，优雅轻巧地使用刀叉切着牛排，乖巧应着邱渡妍的话，似乎这才是她本来的姿态。
　　那样的邱糯阳深深烙印在唐暖心里，直到现在也时不时浮现于眼前。她躺在床上看着天花板发呆，身体的寒意已经被彻底驱散，此刻甚至有些燥热起来。她觉得这样下去不行，会一不留神睡着的，心里想一口气坐起来给自己准备点晚饭，结果却怎么也动不了。
　　——啊，是这样啊。
　　唐暖继续看着天花板，总觉得投在那上头的光影正在变幻，成了邱糯阳的模样。
　　我已经睡着了啊。
　　唐暖眼睁睁看着邱糯阳的影子变成了一只猫的轮廓，她抬手想要触碰，心里又想：如果这是梦的话，我希望，我希望下一秒房门就会打开，猫猫会跳上床和我一起睡觉，再睁眼的时候，猫就会变成邱糯阳。
　　就在这时房门那真的传来了声响，唐暖的心跳猛地加快，她心想不会吧，梦又成真了？
　　“……这孩子，怎么这么好睡啊，打电话都没听见。”
　　迷迷糊糊间她听见门口那传来一声熟悉的数落声，然后她便察觉到身上被盖了一条毯子。她想睁眼，可眼皮子实在沉重，她又眯了一会儿觉得太热才终于醒来，发现屋子里已经彻底黑了，房门关紧，但屋外是亮着的，光从门缝里泄露出来，颇让人安心。
　　唐暖有些费劲地支起上身，她拿起一旁手机发现自己居然一下子睡了两个小时。邱糯阳已经给她回了消息，她忙点开来看。
　　邱糯阳：好漂亮啊
　　邱糯阳：也不要光拍景色，拍拍人吧
　　邱糯阳：唐暖
　　最后一句好像是一声呼唤，和前两句隔了十几分钟的间隔。
　　唐暖低头慢吞吞打字，感觉还是有些不清醒。
　　唐暖：我刚才不小心睡着了
　　拍人……拍人的话。
　　唐暖揉揉眼睛，她起身推开房门，一股饭菜的香味儿飘了过来。
　　“醒了？快过来搭把手，你说你，睡就睡了，睡之前跟我们说一声啊，真是。”
　　果然到家以后第一声听见的一定是她妈周婉霞的唠叨，唐暖低头笑了笑，扭头却进了卫生间：“我先去洗把脸。”
　　进卫生间后她关上门，好好洗了脸，感觉清爽了点后她拿出手机开始拍了张镜子里的自己，睡眼惺忪的，头发也乱糟糟，虽然背景有点简陋，但她想邱糯阳应该是不介意的。
　　唐暖。
　　她想着邱糯阳那一声没有下文的呼唤。
　　猜错了就猜错了，但她就是觉得邱糯阳的下一句会是“我想你了”。
　　所以她把照片发过去，回了一句：我也想你了
　　接着她就开门回到客厅。这时饭已经摆了一桌，唐暖顿觉不妙，这个走向她好像有点眼熟。
　　唐暖立马叫了一声：“妈！你不是已经吃好饭了吗，怎么还做这么多啊。”
　　周婉霞白眼一翻：“关我什么事，是你爸想做这么多的，我反正不吃，你俩都给我解决了啊。”
　　唐暖赶紧起身跑到厨房，她爸唐丰还在那吭哧吭哧炒菜，油烟机开得大声，唐暖就在他耳边大叫：“爸！爸！别做了，够了够了，我吃不下的！”
　　唐丰摇头，他也不回一句，在那闷闷炒完这盘，然后又下了一锅不知道什么菜，这才说了句：“不够。”
　　唐暖还想阻止，唐丰扭头看了她一眼：“你好久没吃我做的饭了。”
　　——居然来这套！
　　唐暖这下是无话可说了，周婉霞见她失败而归就在那笑：“平时你爸都没机会下厨，我看你回来这个年肯定会过得特别有口福。”
　　“会胖的……”
　　唐暖在那哭诉，周婉霞伸手捏捏她肚子上的肉：“哪儿胖了，我觉得你还瘦了呢。”
　　你是我妈啊，你当然会觉得我一天比一天瘦，不吃个十斤八斤的都不算健康了。
　　“在学校怎么样啊，我们家长会没去，你班主任又是给你爸打的电话，他这人你也知道，半天都捅不出一句有用的，我就知道你学习还行，那在家呢，一个人在家辛苦不辛苦啊……”
　　还没上饭桌呢，周婉霞就在那喋喋不休起来，唐暖小声嘟囔：“我不是隔几天就跟你们报告一次吗……”
　　不过她也知道，无论是唐丰做饭还是周婉霞的唠叨，这些一切对唐暖来说都是组成家这个字的一笔一画，不可缺少。所以她只是坐在沙发上感受这种热闹又让人安心的温暖气氛，实在久违，她忍不住低头笑笑。
　　这时手机又震了下，唐暖点开来看发现是邱糯阳发来的，也是一张照片，但照片里却是一只耷拉着耳朵，苦着一张脸，眼角还有大颗泪水涌出的猫猫玩偶。唐暖认出它是上次她来到邱糯阳的秘密工作室里看见的那只还没做完的猫猫，看来邱糯阳又做好了一只。
　　邱糯阳：这是哭包猫猫
　　唐暖笑了下，邱糯阳偶尔也会变得很别扭，故意不讲真心话。她现在都能察觉出来。
　　所以她便顺着邱糯阳的意思问：那这只哭包猫猫有在想我吗
　　邱糯阳没有马上回复，等唐暖都吃上饭了她才迟迟回了消息。
　　邱糯阳：你猜哭包猫猫为什么叫哭包猫猫
　　除了感到寂寞以外，猫猫还会因为什么原因哭成这样呢？
　　大概一千公里外，邱糯阳一个人呆在别墅三楼的房间里，坐在地板上，怀里抱着那只哭包猫猫。灯没有开，她在昏暗中盯着发亮的手机。
　　这里是她秘密的工作室，可房门却敞开，因为家里现在除她以外一个人都没有。她没和唐暖说，说邱渡妍这个寒假得去国外出差，说宁姨也回了老家过年。所以她这个寒假只能一个人呆在这，点点外卖，出去上课。
　　她知道自己说了以后唐暖肯定会想办法早点回来陪自己，可这样是对的吗，唐暖和自己家的情况又不一样，她选择去陪父母过年，因为这是一件理所当然的事，她想这么做。
　　与此同时她也一定会因为邱糯阳的孤单感到难过，而邱糯阳不想她陷入这样两难的困境里。
　　她搂紧怀里柔软的哭包猫猫，猫猫的表情皱巴巴的，看起来更委屈了。
　　“……明天，做一只懂事猫猫吧。”
　　邱糯阳自言自语着，她有种预感：自己恐怕会在这个寒假做出好多好多玩偶，好填满学习以外的时间空隙，最好能让自己一心一意，不去想其他。
　　能办到吗？
　　邱糯阳吸吸鼻子，抱住自己不知何时冒出来的大尾巴，把脸埋进尾巴里蹭了蹭，擦干怀里哭包猫猫的泪水，一点点吃下啜泣，甚至还安慰起它：“不哭，不哭……”
　　黑暗里，平日里修长高挑的女孩儿如今在地板上缩成了一小团，把所有思念都送进哭包猫猫的身体里，渗入布料，和棉花裹在一起。她心想：哭包猫猫，要是你实在思念唐暖，或许我可以把你送去……送到她身边，让她抱着你睡。
　　邱糯阳说到便做到。隔天她要了唐暖在浅港市的住址，说要给她送新年礼物。唐暖下意识推脱说不用，但她马上反应过来自己根本没必要在邱糯阳面前装客气，于是她又赶忙补充：等一下，我要我要，我要礼物！
　　给了地址以后邱糯阳过了一会才给她回复一句：唐暖，笨
　　邱糯阳每次说她笨，骂她是笨蛋的时候唐暖一点都不会生气，反而会忍不住笑，这时候她也攥着手机傻傻笑。今天是周末，站在门口准备出门和朋友吃饭美容的周婉霞瞧见这一幕便神色古怪，她心里直犯嘀咕：应该不会吧。
　　周婉霞马上否认了自己的猜想：不会，唐暖还是很乖的，怎么会早恋呢？
　　要走之前她突然又被唐暖叫住：“妈，这两天可能有我的快递，你可别拆，我想自己亲自拆。”
　　周婉霞愣了下，她表面上应下：“知道了，你自己看着点就行。”
　　又忍不住多问了句：“你买衣服了啊？”
　　唐暖看着手机，也没想着要隐瞒：“不是，我同学要给我寄新年礼物。”
　　哦，同学。
　　周婉霞神色狐疑，她看着唐暖这幅毫不心虚的样子又觉得是自己想太多了，这个年纪的孩子互相送送礼物什么的……应该挺正常的吧。
　　被打消的疑虑在两天后又升起来，她下班一回家就看见唐暖在那拆快递，脸上的期待简直就要漫溢出来了——她可没见过自己女儿这么期待的样子。
　　快递大小和一个小型抱枕差不多，包装得很漂亮，拆掉后是那种质地很好的布料，唐暖也没注意到周婉霞在一旁，她小心翼翼解开布料，里头便蹦出一只柔软可爱的猫猫玩偶。
　　“哇……”
　　唐暖看起来是真心在高兴，她一把抱住玩偶，抱了又抱的，还拿脸蹭了蹭，然后猛地打了好几个喷嚏，打完以后她笑得更厉害，周婉霞凑过去说：“这猫怎么一脸哭相，看起来不是很开心啊。”
　　唐暖被周婉霞吓了一跳，她双肩一抖，在那解释说：“我、我要的就是这样的……这是我同学她亲手做的。”
　　“哪个同学啊，姓杨的那个，还是叫什么梦梦的那个？”
　　唐暖偶尔也会和她说些学校里发生的事，这是一种好现象，说明初中时的经历不再发生，所以周婉霞一般也会留心思听一耳朵。她这么问了，唐暖突然就开始心虚起来：“不是我们班的……是一班的，那个，她叫邱糯阳……”
　　邱糯阳？
　　周婉霞凑更近了：“没听你说过啊，女孩子嘛？”
　　唐暖现在终于听出点周婉霞的意思了，她撇撇嘴回答：“是女孩子。”
　　至于为什么没跟你提过？
　　唐暖眼前浮现出许多她和邱糯阳相处的画面。
　　……能提就怪了。
　　“哦，女孩子。”
　　周婉霞松了口气，她又觉得高兴：“真好啊，你居然能交到这么好的朋友，还给你亲手做礼物。”
　　唐暖笑笑，她声音低下来：“对，真的很好，我也觉得自己好幸运，能交到这么好的……”
　　女朋友。
　　她非常叛逆地在心里这么补充，同时又抱紧怀里的猫猫，刚才贴近的时候，可以隐约嗅见邱糯阳的气味——大概率只是她的错觉，但她心里还是被勾起了一丝想念，于是就把猫猫拍下来发给邱糯阳看，表示自己已经收到了礼物。
　　这天正好是小年夜，明天附近商场就歇业了，周婉霞和唐丰就打算带唐暖去周边逛逛。因为这回他们实在是工作上忙不开，所以才没有办法回老家回星北过年，还得叫唐暖一个人专门过来，其实他俩对此也有些过意不去。
　　在商场的时候周婉霞就显得很大方：“挑吧！在力所能及的范围内都给你买！”
　　唐暖当然很高兴，不过她其实也没什么特别想买的，只打算买几件新衣服就好，过年总是要买新衣的嘛。换衣服的时候她还想拍照给邱糯阳看，问问她哪件好看，一点开才发现原来邱糯阳给她发了消息，只不过现在已经撤回了。
　　现在的唐暖已经不是当初那个容易忐忑不安的唐暖了，她直接发过去问：你撤回什么了嘛
　　邱糯阳这次回得很快：发错了
　　——是吗？
　　唐暖感到一点不对劲。“发错了”是一个最常用的借口掩饰撤回的心虚，好让对方不再追问。唐暖知道的技巧，邱糯阳肯定也知道。
　　换句话说，她恐怕也明白唐暖会在意。
　　但饶是如此她也没有再解释一句，唐暖只好先放下手机换衣服，然后拍照片发给邱糯阳，要她帮自己挑挑。
　　话题变得很快，唐暖很快就把这件事抛之脑后。其实如果她硬要问的话，邱糯阳还是会忍不住说出来的。
　　——撤回什么了？
　　邱糯阳撤回的是：可惜吗，送来的不是我
　　然而唐暖没再问，这句透露出邱糯阳一丝真实心情的话语便被盖住，被掩饰好，似乎从不存在过一样。
　　直到晚上睡前，唐暖洗好澡出来，躺在床上抱着哭包猫猫玩手机，抱着抱着她鼻子传来一股微弱的痒意，她笑一下，心想邱糯阳到底给这个玩偶灌注了多少爱意啊，居然到现在还能引起她的过敏反应。
　　唐暖把下巴搁在哭包猫猫的脸上，看着它哭哭的委屈表情，于是手不由自主按起了手机，给邱糯阳发起消息：就是有点可惜
　　唐暖：送来的不是你
　　她打完这句就说了晚安，躺在床上慢慢睡着。唐暖并不知道自己说的那几句话具有多大的威力，像蝴蝶扑扇一下翅膀，一千公里外便有人呜了一声，手里的针线掉在地上，工作台上的懂事猫猫仍未完工，可那人却不想继续做了。
　　两天后的清早，门铃按响。家里没人，周婉霞去吃早点了，唐丰出门遛弯儿去了。唐暖只好炸着一头乱毛从床上坐起来，浑浑噩噩下床，拖长声音说：“谁啊——”
　　没有回应，唐暖挠挠脸来到门口，她看了眼猫眼发现门口没人，是自己幻听了吗？
　　还是开门确认一下吧。
　　唐暖打了个哈欠开门，眼前空空的还是没人，她正打算关门，低头的时候却措不及防愣住了——
　　漂亮的布偶猫，正襟危坐，脖子那甚至还戴着一个黑色蝴蝶结，看起来极有礼貌，非常乖巧。
　　唐暖和猫面面相觑，过了会她弱弱问：“邱、邱糯阳……？”
　　邱猫猫立刻精神抖擞地举起了爪子：
　　“喵！”


第72章 
　　唐暖低头看了半天猫, 她慢慢抬手捏了下自己的脸，很疼，所以不是做梦。
　　还在琢磨自己该如何反应的时候, 邱猫猫心里一阵忐忑，它垂着脑袋, 尾巴也不动了, 耳朵也耷拉下来了。似乎在想唐暖是不是不高兴了, 它是不是不该一时冲动来这里的，果然不可以这么任性……
　　唐暖见了又觉得心疼又觉得好笑, 她蹲下来手扒拉了一下猫的蝴蝶结：“还穿正装来的？”
　　猫猫立刻挺胸抬头：当然了，这可是小猫咪第一次来拜访女朋友的父母！当然要郑重其事。
　　唐暖越看越觉得它可爱, 心都有点要融化。这时候她的脑子也渐渐清醒了, 唐暖回过神来, 意识到现在这个状况其实颇为紧急——爸妈一会就得回来了，这可怎么解释, 而且她对猫毛过敏爸妈是知道的, 要是被发现了，猫肯定不能留在家里……
　　不行！得赶紧把猫抱回卧室藏起来！
　　唐暖想着就要抱住猫猫，结果那边电梯门开, 唐暖心说：完了。
　　周婉霞和唐丰不知怎的一起回来了, 他们一前一后出现在门口，周婉霞看见猫以后当即尖叫一声：“啊！！！小猫咪！”
　　唐暖一惊, 她站起来正打算说点什么阻止周婉霞, 结果周婉霞两三步上来推开唐暖，一把搂住猫猫摸了半天。
　　唐暖：“…..那个, 妈？”
　　周婉霞不理她, 她继续摸猫, 猫猫被她摸得直打呼噜。
　　邱猫猫：哼、哼哼……唐暖的妈妈，和她有一样的气味……
　　这个人已经失去理智了，唐暖连忙扭头向对唐丰讲话：“那个，爸？”
　　然而唐丰站在那跟没听见似的，他表面上看起来很正常，背着手面无表情，但眼神则直勾勾看着猫猫，周婉霞摸了好一会儿后他走过去说：“你别吓着它。”
　　说完他也蹲下来摸猫，不过没周婉霞那么疯狂，他就碰了碰猫的额头，唐暖于是震惊地看着她木头脸的老爸居然浮现出了一丝微笑。
　　什么情况！
　　唐暖站在那抓狂：“你们、你们不应该担心我对猫毛过敏的事吗！”
　　周婉霞都不抬头看她一眼的：“什么呀，要不是你对猫毛过敏咱家早就养猫了好不好，你爸和我以前可想养一只大白猫了，看着就喜气。”
　　唐暖：“……？”
　　唐暖眼睁睁就这么看着周婉霞抱着猫进了家，唐丰也跟着进去，倒是没忘记她还在，给她留了门，唐暖傻站在那半天终于决定接受现实：好的，是我多虑了。
　　她打了个喷嚏略有些郁闷地进了屋子，不过她很快又不在乎这些了：起码不用担心怎么说服爸妈让猫进家了。
　　“……你看，别着个小蝴蝶结，应该是别人家丢的吧，咱们拍张照发在公寓群里，要是没人认领就打几张寻猫启事出来……”
　　周婉霞还特意拿了把不用的小梳子出来给猫梳毛，猫颇为愉悦地瞧了走过来的唐暖一眼，似乎在说：你爸妈对我很满意哎。
　　“哎正好，唐暖你过来，反正你平时也没事，到时候寻猫启事打印出来了你就贴在附近，猫呢我们肯定是不打算关起来的，所以。”
　　周婉霞看着她，唐暖一脸困惑：“所以？”
　　“你要不就呆卧室里关上门，要不在家戴口罩，要不就出门找猫主人。”
　　唐暖大叫起来：“怎么都是我吃苦啊！！”
　　她看了眼猫，语气又突然弱下来：“我、我的意思是……我过敏又不是很严重，呆家里、呆家里就行……”
　　邱糯阳好不容易来一次的，她怎么可能走。
　　唐丰拎着菜去做午饭了，看样子周婉霞还得跟猫玩一会儿，唐暖叹口气，她打算先回卧室做做作业，没成想她一走猫就从沙发上跳下来跟在唐暖后头，周婉霞还在那说：“哎别走呀小猫，那人对你过敏，别去搭理她……”
　　能让一个母亲称呼自己女儿为“那人”，这只猫猫的威力也太大了点。
　　唐暖忍着笑，她正打算关上卧室的门，嗖一下就看见一团灰白色的影子挤进来，门关上，锁好，外头隐约传来周婉霞惋惜的叹气声。
　　唐暖莫名得意，她坐在床沿拍了拍：“上来。”
　　猫听话地跳了上来，瞄准的地方却是唐暖的双腿——这一瞬间坐在她腿上的变成了邱糯阳本人，重量压在身上，邱糯阳朝着她坐，腿夹紧唐暖的腰，手臂也搂紧她肩，黑色蝴蝶结在她雪白脖颈上实在显眼，配这身白衬衣让唐暖眼神难以离开。
　　这样的邱糯阳甚至还在她耳畔问：“想我没。”
　　于是刚才还没事的鼻子瞬间有些糟糕，想也知道邱糯阳此刻一点也没有控制自己，但唐暖认为这种时候该轮到自己好好忍住了——毕竟好多天都没有见面，现在的她只想侧头过去给个长长的亲吻，最好把邱糯阳亲得身子都软下来，在呼吸间泄出一两声喵喵。
　　要凑过去这么做的时候唐暖突然想到什么，她停下来有些不好意思：“我还没有刷牙……”
　　邱糯阳肯定是不在意的，但唐暖很在意，邱糯阳只好退而求其次，亲了亲唐暖的脸颊，咬了咬她耳垂。
　　唐暖被刺激得缩了缩身子，但她手还在抚着邱糯阳的背，掌心十分发烫，邱糯阳此刻的体温好高。
　　邱糯阳那时的奇怪症状好像延续到了现在。但唐暖也没多想，还以为是邱糯阳穿的少，所以有点冻着。
　　唐暖便一鼓作气把她整个人都抱到床上，裹在被子里。
　　她掖了掖被子，看着里头露出一张有点埋怨的脸庞笑笑说：“我给你找几件衣服，等爸妈不在家或者睡着了的时候，我就带你去附近转转。”
　　要走的时候她被邱糯阳拽住袖子，唐暖回头，听见微弱的一声：“我有带行李来……放在酒店里了。你抱着我回酒店就行。”
　　“这样也行。”
　　唐暖不走了，她捏了捏自己鼻子让它安分点，又凑过去：“怎么突然想到要来？”
　　邱糯阳靠在她肩头，被子里全是唐暖的气味，实在教她安心，简直想闭眼就这么睡上一觉。
　　“因为你说可惜，快递送来的不是我。”
　　唐暖笑了：“这么一句话你就来了啊。”
　　邱糯阳听了生气，她锤了下唐暖的胸口，轻飘飘的小拳头：
　　“是，就这一句我就来了，唐暖，你是不是觉得我很好哄啊。”
　　唐暖没有马上回答，她反而认真想了想，脑子里串起这些天来和邱糯阳的对话，还有送来的那只哭包猫猫。这些线索似乎就让她轻而易举推出这样一件事——
　　“邱糯阳，你是不是觉得孤单了。”
　　唐暖低声说。
　　邱糯阳顿时安静了下来，但这是不得已为之。
　　“你姐不在家吗？”
　　唐暖追问，她觉得邱渡妍这种程度的妹控，就算工作再辛苦也会抽出时间来陪邱糯阳过年的。
　　邱糯阳拉起被子，把脸遮住：“……她去国外出差了。”
　　唐暖又问：“宁姨也不在？”
　　邱糯阳声音几乎听不见了：“她回老家了。”
　　——所以那么大的房子，邱糯阳这些天来都是一个人住的啊。
　　伴随心疼，唐暖一想到这里就脱口而出：“我的小猫咪，原来这么了不起。”
　　邱糯阳终于肯露出一对眼睛了，眨巴眨巴的，蓝色浮现：“……了不起？”
　　唐暖理所当然回答：“对啊，能一个人坚持这么久，直到现在才跑来找我——这不是很了不起的一件事吗？”
　　邱糯阳愣了下，她从来没这么想过这件事，她一直觉得是自己太任性，不然肯定能好好忍到唐暖回来的。但唐暖这么一说，她突然又觉得自己已经很了不起了。
　　不过她也知道唐暖这是在做什么，她拍了下唐暖：“你在哄我。”
　　明明知道可还是掉了点泪水，因为唐暖如此了解她，几句话就把她藏在心底的真心一股脑儿勾了出来，所以委屈也一齐涌上，鼻子酸酸的。
　　唐小暖，你真的好可恶。
　　心情和这话是相反的，爱在膨胀，给了猫毛些许魔力，惹得唐暖一下子打了好几个喷嚏，还挺大声，外头传来周婉霞的声音：“唐暖！你要实在受不了就带口罩，或者把猫抱出来给我！”
　　我才不给你呢！
　　唐暖撇撇嘴，不过她确实从包里翻出口罩，戴好了才继续回答邱糯阳，语气一本正经：“邱糯阳，如果我要哄你才不会那么说呢。”
　　邱糯阳的眼里噙着泪水，她看向唐暖，抿嘴，有点倔强的神情，可说出的话却像撒娇：“那你哄我，我想听。”
　　“可以，等晚上睡觉的时候你就趴我怀里，我讲给你听。”
　　唐暖笑了笑，然后她起身说要去简单洗漱一下，她现在才发觉自己看起来有些邋遢，邱糯阳没有嫌弃她真是万幸。
　　——不过，邱糯阳作为她的小猫咪大概早就见过她私底下最不讲究的样子了。
　　唐暖迟来红了红脸。
　　邱糯阳轻轻“嗯”了下，她窝在被子里也不出来，就说：“我要睡一会。”
　　一想到今天要来唐暖家里，邱糯阳这两天根本没怎么睡。好在一切已经安稳下来，她就忍不住打起瞌睡了。
　　唐暖走过来揉揉她头发，隔着口罩给了一个额头亲亲：“睡吧，我的小猫。”
　　邱糯阳哼唧了下，没应。但她真的好喜欢唐暖这么叫她。我的小猫咪，我的小猫，我的猫猫。这话也带有一种魔力，每每听到邱糯阳都会心生欢喜，觉得自己能立刻变成猫跑到唐暖腿边蹭蹭，躺在地上打滚。
　　一想到这里邱糯阳就打起呼噜——原来不知不觉中她真的变了回去，这只可爱的布偶猫现在正蜷在被子里陷入一个很美好的梦境。梦里有唐暖在旁，摸着它身子，有打车从机场出来时看见的一望无际大海，还有停在小猫鼻头的一只蝴蝶——
　　“喵？”
　　梦里的小猫伸出两只爪子，“啪”的一下想要抓住那只蝴蝶，结果眼一睁却看见唐暖近在咫尺的脸庞。
　　牙刷好了，脸也洗干净，还抹了香香，偷用了周婉霞的护肤品。
　　最后口罩摘下，唐暖终于得偿所愿——亲到啦。
　　手就这么扶着唐暖脸庞的邱糯阳哼哼唧唧，亲半天也不肯放手。也不知道什么时候又变回来了，她睡很久了嘛？邱糯阳心情很好地随意想着，尾巴翘得好高，唐暖便熟练地撸了一把，顺好她毛，好不容易才挤出一句：“猫、猫猫……你饿不饿，想吃点什么？”
　　亲迷糊了，唐暖有时会直接叫她猫猫。邱糯阳的尾巴反而会因此摇得更欢，她是一点都不打算放唐暖走了，而且唐暖碰过的地方都好烫，果然本能反应又在发生。邱糯阳便打算尽可能地试探两人的极限，在疯狂打喷嚏和变回小猫咪之前——就看看谁能坚持到底吧。
　　所以她眯起眼睛笑，在急促的呼吸间说：
　　“吃你。”


第73章 
　　下午的时候周婉霞和唐丰准备出去串串门, 唐暖在浅港这边没有认识的人，她就说自己要在家赶作业，周婉霞也就没有太在意, 只教她注意点猫，唐暖点点头, 趴在桌上看似学得很认真。
　　等门一关她一转身就拎起背包, 把里头东西都倒出来, 猫在床上睡觉，唐暖凑过去的事还犹豫了下, 戴上口罩才敢靠近。
　　猫睡得迷迷糊糊的，被她抱起来都没什么反应, 扒拉一下眼皮能看见瞬膜, 看来睡得还挺沉, 恐怕是因为刚才折腾得太过了。
　　唐暖的脸又燥又闷得慌，但她还是不敢摘口罩, 她觉得现在这屋子里的空气都好危险, 甚至能隐约嗅到一种易燃的气息。唐暖想起刚才直到最后邱糯阳捏得她手生疼，尖牙几乎要在肩上咬出印子，耳畔的呼吸一下又一下, 急促异常。
　　最后还是唐暖先投降, 她把放在邱糯阳尾巴根上拍拍的手伸回来，因为过敏反应已经如同被引爆般席卷而来, 针扎似的在自己同邱糯阳紧贴的皮肤上隐隐作痛——但她还是能隐约感觉到四肢缠绕住自己磨蹭的邱糯阳猛颤了下, 腰弓起来，几秒后她渐渐如同熄火儿的滚烫引擎似的, 终于停了, 安静了。
　　唐暖下意识想开口问她刚才是不是……结果邱糯阳脸靠过来, 蹭蹭她脖颈，像在标记气味的小猫咪。她语气很轻，却在警告：“唐暖，不许……不许问。”
　　唐暖只好听话闭嘴，然后邱糯阳直接在她怀里变成了猫，睡到了现在。
　　唐暖现在单是回想起来都觉得鼻子和脸要开始难受了，但心却又不可思议地感到愉快，甚至还有些难以压抑的躁动。
　　换句话说就是，本来还想继续的。
　　唐暖叹口气。
　　如果不是因为过敏，她才不会就这么善罢甘休。
　　果然还是得寄希望于那个星星传说吗？
　　唐暖轻轻把猫装在包里头，拉链没拉严实，她露出条缝好给猫透气。
　　出门后她按照邱糯阳告诉她的酒店名字，设置了导航往那边走。唐暖边走还边敷衍地贴了几张寻猫启事，打算等邱糯阳要走的时候和周婉霞说猫主人看到了寻猫启事，已经把猫接走了。
　　进酒店的时候她还有点紧张，因为有点怕包里的猫被发现，所以步子很快，手里紧紧攥住邱糯阳进来前留在家门口消防栓旁的门卡。
　　还好她的担心都是多余的，门卡刷了下电梯直达，唐暖进了邱糯阳订的酒店房间后连忙把包放下，拉链拉开那一瞬间猫变回人类，邱糯阳起身张开手臂，一把搂住唐暖蹭了蹭：“辛苦啦。”
　　说完她就转身进了浴室，留下一句：“要洗澡，你等会我。”
　　唐暖被她蹭得心痒，只好在房间里走来走去消耗热量。走到阳台的时候她一把拉开窗帘，发现这个房间正好面朝大海，这一两天天气都非常好，晴朗得一览无余，什么都看得分外清晰，蓝得透亮。
　　唐暖看着看着有些心动，她走到浴室门口大声问：“邱糯阳！你要在这里呆几天啊。”
　　浴室里传来哗啦啦的水声，其中混杂着一声含糊不清的：“明天……是明天的机票……”
　　明天就回去了吗？
　　唐暖有些沮丧。她还以为邱糯阳会在这里呆一阵子才回去呢。
　　不过也是，邱糯阳还有课，大概是因为这几天正好过年放假，所以才有时间飞过来见我。
　　唐暖默默为邱糯阳解释起来，她又看了看窗外的海景，心里那股躁动仍在影响着她，催促她一定要在这短暂的一天里做点什么。
　　浴室那边的水声仍在继续。
　　“……想好了。”
　　唐暖靠在墙上，她垂着脑袋，勾起嘴角笑了笑。
　　就这么做吧。
　　/
　　邱糯阳洗好澡出来后，唐暖就带着她在浅港周边走了走。大过年的，很多店都没开门，所以能去的店不多，但好在街上很热闹，气氛清闲自在。或许是因为浅港不算一线大都市，它背靠大海，让海风吹来了些许富足的悠闲，一种不被城市规则束缚的自然感凌驾一切，人也就变得悠闲，变得想要在一条条道路上一直走啊，走啊。想要化作低飞而过的海鸥，在天空上啸叫，自由自在。
　　而对唐暖来说，这里还诞生了许多独属于她的回忆。
　　边吃边走，邱糯阳很快就饱了。傍晚的时候两人路过一个大型商场，唐暖突然停下来，她眯眯眼睛，太阳的余晖留在她浅色的瞳孔里，很漂亮。见到这一幕的邱糯阳舔着残留在嘴角的酱汁，甜咸甜咸的，滋味很好。
　　这一刻她觉得自己这趟真是来对了。
　　“那边那个商场，就是我以前跳公演的地方。”
　　唐暖指着对面说，邱糯阳有些惊讶地看去。
　　“剧场开在顶层，下午或者是晚上公演的时候，你一走进商场就能听见穹顶那传来隐隐作响的音乐声，虽然听不清晰，但鼓点的节奏却在哪里都能听见。有时候我请假，一个人迟点去的时候会坐扶梯上去，明明人还没到，今天也不一定能上台，可光是听着那一下一下的鼓点都让我心情澎湃，手指都会有点抖起来。”
　　唐暖说这话的时候又突然用左手按住右手，肌肉记忆正在复苏，她闭上眼睛好像就能回到那样的过去。
　　说来其实也没有过去多久。
　　但那样的一年真的好鲜明，好难以忘记。
　　“要去看看吗，就当是故地重游。”
　　听到邱糯阳这么提议，唐暖摇了摇头：“不用啦。剧场应该已经被拆掉，估计现在什么都不剩了。所以还是算了……都已经过去了。”
　　“就是会觉得好神奇，我居然还当过偶像啊。”
　　唐暖最后以这一句结尾，伴随轻笑。邱糯阳的手伸过来，牵住她有些发热的手。
　　邱糯阳是想说点什么的，说点什么，如果你想，你还是可以再站上舞台的。不过她其实也分辨不清唐暖现在到底只是单纯怀念那样一段过去，还是说想要回去，再站上舞台。这两种感情很相似，但绝对有区别。许多人会怀念学生时代，但有的人愿意回去，也有的人会摆摆手说要我再经历一次？那还是算了吧。
　　在没有确定下来前，邱糯阳并不打算太推着唐暖往前走，逼她给出一个回答。
　　就像她也没有再问过自己到底要不要摆脱家里规定好的道路，要不要走自己的路。
　　夜幕降临，两人回酒店以后唐暖就把变成猫的邱糯阳重新装回包里，慢慢走回了家。她刚一到家周婉霞和唐丰就回来了，本来还给唐暖带饭了，唐暖说自己在外面吃饱了，又被周婉霞好一顿数落。
　　数落的时候猫就在一旁听着，看着。它蓝蓝的眼眸很亮，一会看看唐暖在那回嘴，是平时没有见过的任性样子。一会又看看和唐暖有几分相似的周婉霞叉腰站在那噼里啪啦讲话，一边讲还一边拿来滚毛筒给唐暖身上去毛。
　　看起来虽然是在吵架，但感觉起来又好温馨。
　　猫从来没有体验过这样的感觉。它在这一刻好像隐隐明白了为什么只唐暖一个人就可以帮自己成功实现愿望。唐暖的爱不是凭空而出的，源源不断的爱来自于另一片大海，溪流交汇，成为一片清湖，足以让一只小猫咪在里头肆意游泳，尽情任性，最后终于吃够了爱意，实现了愿望。
　　——真好啊。
　　产生这念头的时候周婉霞又被唐暖一句还嘴给气到，她蹬蹬蹬跑过来抱起猫说：“真是长大了翅膀也硬了，你今天别想碰猫了，省得你过敏睡不着觉。今天晚上猫跟我们睡啊，听见没有！”
　　唐暖惨叫一声“不行！”的时候猫也跟着“喵！”了一下，周婉霞奇怪地看着怀里的猫说：“奇了怪了，你怎么就这么喜欢唐暖啊？就这么不愿意和阿姨在一起啊。”
　　周婉霞摸摸它下巴，猫瞬间缩回脑袋打起呼噜，唐暖见此非常恨铁不成钢地心想：邱猫猫，你就不能给我争点气！
　　结果直到睡前猫也被周婉霞霸占着，连看电视的时候她都抱着，看来是真喜欢这猫。猫看起来乖得很，唐暖也就没了办法。等到上床睡觉的时候她钻进被窝，恨恨地想我今天居然是一个人睡。
　　客厅那边传来的电视声关了，灯也关掉，脚步声经过门口，隔壁门开门关，家里渐渐没了声。唐暖听着这样的背景音也逐渐有了睡意，她睡了一会后中途又醒了一次，醒是因为感觉有什么跳上了床，这样的情景似乎已经经历过许多次了，所以唐暖便下意识笑笑，张开手臂把猫勾进怀里，再等几秒搂住的就是邱糯阳的肩头，她都已经记住了。
　　唐暖，唐暖……
　　睡梦里她听见邱糯阳在她耳畔唤她，唐暖含糊不清地应了下，又听她继续说：
　　我今天好开心啊。
　　当过你的猫，今天又当了一次你家的猫。
　　我真的好喜欢你们家的氛围，如果可以的话，我甚至想一直留在这里，成为你家的小猫。
　　我说真的，唐暖。
　　我真的好想……好想……
　　我不想走嘛。
　　半睡半醒的唐暖抱住说着真心话的邱糯阳，她开口：“可以啊，怎么不可以。”
　　和以往一样，唐暖为邱糯阳轻而易举化开了她心头积攒的情绪，无论那是好是坏。
　　“这次是猫，下次就作为邱糯阳来我家吧。我爸妈一定会很喜欢你的，尤其是我妈，我保证她会喜欢你胜过我。所以放心，放心好啦……”
　　唐暖说着说着又睡着了，哪怕没有了下文，可这些话也已经足够。邱糯阳靠过去，贴在她心口轻轻回答：“嗯，我知道。”
　　下次一定要作为邱糯阳来这里做客，要向周婉霞和唐丰好好介绍自己，要给他们留下好印象，要和唐暖手牵着手出门，再好好走一走浅港的街，听海鸥啼叫，在阳光下亲吻，最后又相拥入睡。
　　作者有话说：
　　晚上还有～


第74章 
　　凌晨四五点的时候, 猫还在睡，但睡得不是很沉，它听见窸窸窣窣的声响, 竖起了耳朵。
　　一睁眼就看见已经换了身衣服的唐暖正一把抱住自己，往包里头放, 放的时候她还竖起根食指在嘴前说：“嘘, 安静点哦。”
　　很快猫就陷入黑暗之中, 这个包里的空间更大，似乎是那种旅行用的手提包。唐暖直接把手提包抱在了怀里, 猫能感觉到她胸口的起伏和温度，所以就算路途颠簸它也不曾担心过一秒, 甚至轻而易举的再度睡着。
　　过了半小时它嗅到一些陌生的气味, 还有汽油刺鼻的味道, 有人声，但不是很多, 最后是机械女声在说：“下一站……下一站是……”
　　猫渐渐清醒, 再也睡不着了，它在包里动了动身子，唐暖为它留的那一小条缝看不见什么, 这会儿拉链终于又开了一截, 没有光，一抬眸看见的天空呈现出一种安静的藏蓝色, 看来天还未亮, 一切像是笼罩在梦一般的感觉里。
　　它感觉到唐暖的手在摸着它脑袋，包就放在唐暖腿上, 可感觉还在颠簸。猫看了圈周围, 发现它看见的天是隔在一层玻璃外的, 他们正身处于一辆巴士之中，空旷的巴士里没几个人，司机边开车边听广播，音质不太好，断断续续的，像很久以前才传递到这里的声音。机械女声仍时不时报告他们经过了哪里，但没有人要下车，似乎每个人的目的地都是确定的。
　　猫继续看向窗外。
　　这一刻视线下移，它才发现和藏蓝色天空相接的是一片无垠大海。天空的颜色在逐渐变浅，变亮，慢慢散去影子般的郁然，海平面也就逐渐闪起了波光。海是平静的，一望无际，唐暖开了车窗，海风便灌进来吹起了小猫咪灰白色的猫毛，还好唐暖戴了口罩，喷嚏没打，但还是要克制。她只是用手背顺了下猫的毛发，然后也随着猫的视线一齐看向车窗外的大海。
　　“昨天才决定好的事。”
　　猫听见唐暖轻轻说。
　　“我想，邱糯阳好不容易来一趟，必须得再做点什么才算圆满。”
　　“我看着你酒店房间里的海景，听着你洗澡的水声……突然就想到了。”
　　巴士到站，结果只有她们的终点是这里——一个毫不起眼的海边车站。
　　唐暖抱着猫下了车，眼前开阔，海风吹拂发丝。巴士开走后世界瞬间安静得只剩下海浪声，唐暖摘掉口罩，感受着海风，最后在逐渐亮起的天色中说：
　　“我就想，邱糯阳，我要带你来看海。”
　　她看着猫，猫轻轻的“喵”了一声。
　　海边的车站没有人，只偶尔驶过几辆车子。这里就只有一段沿着大海铺展开来的沙滩，往前一点是更繁华的沙滩景点，往后一点则是商业街。只有这里无人光顾，但今天却有两个特别的客人。
　　唐暖把鞋脱掉，放在包里。赤脚踏上沙子的时候她“哇！”了一下，不知是因为激动还是什么，她叫的时候有一只手牵住她，带着她往前走。
　　这一刻真的好漂亮。不管是那颗自海平面升起的太阳，翻滚的卷卷浮云，还是白衬衣纷飞的邱糯阳。她几乎融化在曙光中，模糊掉了身影的轮廓，让唐暖怀疑起这样的人类到底是否是真实存在的，她真的不是从天上掉下来的吗？
　　比起思考这样的傻傻问题，唐暖更在意邱糯阳是否会着凉。她从包里拿出一件大衣裹住邱糯阳，两个人紧紧靠在一起，也许是因为唐暖显得太慌张，邱糯阳被她逗笑，扬起头来笑个不停，唐暖还忙着掖紧大衣和她一起往前走，她看着只能靠着她走，笑得身子发颤的邱糯阳，抱怨了一句：“冬天的海边还是会冷的，一会起风了你就变回猫……听见没有邱糯阳！不许感冒！”
　　她学起邱糯阳的任性语气，邱糯阳听出来了，她眯起眼睛，还是笑：“听见啦，听见啦。”
　　这时候真的起风了，可是邱糯阳却突然挣脱掉唐暖的手往前跑了几步，唐暖立刻挥舞着手臂追上去大叫：“邱糯阳！你给我回来！”
　　听语气却很欢快，邱糯阳于是放肆地跑起来，一只手还是听话地紧紧抓住衣襟，另一只手整理头发，可是无济于事，海风把她墨色发丝吹得四散，踩起的沙子一点点沾上她雪白的脚踝，直至小腿。
　　她能感觉到自己固有的，以为坚守的，淤积的某些事物随着海风正在消散，空出来的地方并不持续很久，甚至，也就是几分钟后，随着轻而易举追上来的唐暖用力扑上来的一个拥抱，那块空掉的地方就瞬间填充上了柔软。
　　“邱糯阳，你应该知道自己运动很差吧？”
　　唐暖甚至都没怎么喘气，她笑眯眯地在邱糯阳耳畔嘲笑，邱糯阳却理所当然回答：“我知道啊。”
　　“所以我累了，走不动了，唐暖，你背着我走吧。”
　　唐暖无奈地看着邱糯阳站在那耍赖，她能怎么办呢？她大概只能走过去，蹲下来，拍拍背：“来吧邱糯阳同学，反正你一点也不重，我可以背你走。”
　　邱糯阳的身子压上来一瞬间，两人便同时回想起初遇那一幕。不过她们谁都没有开口，因为现在这个气氛不适合讲话。现在只适合慢慢沿着海边，一步一步往前走，陷在沙子里的脚印要比往日深一些，因为有两个人的重量压在上面。
　　朝霞清爽映在天幕之上，海鸥飞过，终于洒下些许亮眼的光束，世界明媚起来，脸庞渗进一点久违的温暖。
　　唐暖走到几块巨大礁石旁，邱糯阳见状就说：“让你歇一会，把我放在那块石头上吧。”
　　其实还能继续背的。
　　唐暖心里虽然这么想，但她还是听话把邱糯阳放在礁石上，邱糯阳把她肩上的包也取下来抱在怀里说：“你看那边。”
　　邱糯阳指了指车道那边，唐暖看过去，发现那里有两台并列的自动贩卖机。
　　“想喝点热的。”
　　邱糯阳坐在礁石上，裹在大衣里，双腿耷拉在礁石边沿的模样像一只落寞的美人鱼，唐暖有点看呆住，她不由自主应了声好，跑到一半才发现自己好像又被邱糯阳指使了。
　　不太行啊。
　　唐暖来到车道上，按了两下自动贩卖机的按键，数落着自己。
　　唐暖，怎么邱糯阳要你背你就背，要你去买喝的你就去买啊。
　　就没想过拒绝嘛？
　　她买的那两罐热饮掉出来的时候，唐暖忽然又觉得这样没什么不好。
　　邱糯阳又不是别人，她是我的恋人呀。
　　之所以要带她来看大海也是想她开心，所以这么做是应该的。
　　唐暖于是把热饮裹在怀里，欢快地一路小跑回去——回到礁石那里时她却有些哭笑不得。
　　礁石上哪里还有邱糯阳啊，只剩下一只在包里睡觉的小猫咪，唐暖只好把邱糯阳那罐咖啡放进包里，猫感觉到了温暖，立刻凑过去一把抱住，这下睡得更香了。
　　唐暖苦笑着打开自己那罐热奶茶，啜饮了一口，感觉身子也暖和起来。她也坐在礁石上，一手喝着热奶茶，另一只手摸着猫。眼前是令人心旷神怡的大海，风渐渐停歇，没那么大了。这一刻是那么美好，美好得让唐暖闭眼默念三声：醒来，醒来，醒来。
　　然后再睁眼，眼前依旧如此。
　　她由衷笑出声来，轻轻地说：
　　“真好，是现实啊。”


第75章 
　　邱糯阳是中午的飞机, 所以唐暖直接抱着猫去了酒店，中途还顺便买了早餐。
　　把邱糯阳那份给留出来，唐暖吃了早饭就有些犯困。看看时间还早, 又看看还在包里呼呼大睡的猫，于是干脆躺在床上睡了个回笼觉。一个小时后后闹钟响起, 唐暖迷迷瞪瞪听见邱糯阳洗澡换衣的声音, 她有些不想醒来, 好像这样就能再延续一会儿此刻的时间，还能留住邱糯阳。
　　可是时间不管怎样都要流逝, 唐暖又睡了一小会就听见邱糯阳叫她：“唐暖，唐暖。我得退房了。”
　　唐暖不情不愿地坐起来, 她看着邱糯阳边吃她留的那份饭边收拾行李, 突然冒出一个冲动的念头：“我要不送你去机场吧。”
　　“也不是不可以。”
　　邱糯阳想了想, 又马上说：“你爸妈那边怎么办？”
　　哦，对, 我还得应付爸妈。
　　唐暖苦着一张脸, 怎么都想不出一个合适的借口——大清早一个人去看海已经够离谱了，她觉得自己再做点什么其他事绝对会被周婉霞逼问自己到底干什么去了。
　　“那就……星北见。”
　　唐暖不舍地拽了拽邱糯阳衣角，邱糯阳笑笑, 她凑过去亲了唐暖一下：“嗯, 很快就能见到啦。”
　　最好是这样。
　　刚醒来的唐暖一点也不想掩饰自己沮丧的心情，她就这么坐在床边看着邱糯阳收拾, 也不帮忙, 邱糯阳知道她想拖延时间，所以也没抱怨, 就慢慢一个人收拾好所有行李, 最后起来的时候唐暖却直接接过她手里的行李箱往外头走。
　　“等到机场要和我说, 等起飞了也要和我说，然后是到星北了，到家了……都要和我说。”
　　唐暖在电梯里抓着邱糯阳的手一遍遍嘱咐，邱糯阳含笑一直嗯嗯，唐暖见了很不满：“有没有在听啊。”
　　电梯门开，邱糯阳牵着唐暖空着的那只手出来，走进大厅，两人一同踏进旋转门，狭窄的空间内无人，邱糯阳捏住唐暖耳朵揉揉，凑过去留了一句：“在听的。”
　　旋转门转啊转的，出来一刹那两人都眯了眯眼睛，因为天空实在晴朗，风都暖和了。
　　邱糯阳还想再说点什么的时候却来了电话，她在房间里叫的那辆车正好到了，眼一抬就能看到。
　　这下就有些匆忙了，邱糯阳接过唐暖手里的行李箱，她挥挥手，唐暖下意识往前走了两步。她虽然是想给个吻别，但路边人多，唐暖只好作罢。她至多张开手臂用力搂了一下邱糯阳，和此前无数次的拥抱一样，邱糯阳很好抱，让人不想松手。
　　“我走啦。”
　　邱糯阳在她耳畔轻轻地说，唐暖点点头，她从刚才起就已经说不出话了，在踏出旋转门，阳光告知她今天已然过半，邱糯阳必须得走了的时候，唐暖就感到一阵鼻酸，只能用沉默掩饰情绪。
　　但她相信邱糯阳看得出来。正因为看出来了，所以她也没有多说什么，只是也用力回抱了她一下，然后转身走到车边，拉开车门坐进去，车子马上就启动离开，一点点消失在了唐暖的视线尽头。
　　唐暖就呆呆站在路边，邱糯阳抱住她的触感还残留在身上，甚至她鼻子还在发痒，还在难受。可是再站一会儿这些感觉都随风而散了，邱糯阳一走就好像带走了她一个美梦，一个哪怕回想一下都以为只是幻想的美梦。
　　……可是，邱糯阳表现得很成熟。
　　大人一样的，没有因为短暂离别而显得太难过，所以我也、我也不能……
　　酒店门口的这条街道渐渐热闹起来，虽是冬天，但太阳并不留情，唐暖感觉到眼皮正在发烫，摸一下便可以间接接触阳光。也许是因为太烫了吧，所以有什么被刺激得渗出眼眶，沾湿睫毛。
　　终于迈步向前，唐暖抬起袖子擦了擦脸，袖子那还留着海水咸湿的气味，是她们离开海边前打水仗留下的痕迹。除此之外还有几根猫毛，所以她边往前走边扬起头打了个大大的喷嚏，大踏步从阳光猛烈处走进阴凉影子下，就像被太阳淋湿了一样。
　　快走到家门口的唐暖最后停在阴影里抖落剩余的阳光，所有情绪都抽身而出跟着想象里那辆出租车那架飞机离去，飘在了浅港上空，回到了星北。
　　“……阿嚏。”
　　唐暖最后打了个轻轻的喷嚏，是冻着了。她揉揉眼睛，当作无事发生一样回到家里，说猫已经送回去了，还说早上的海好漂亮的，她不小心在回来的巴士上睡着，所以这个点才回来。
　　周婉霞见她鼻子红红的，赶忙推着她进卫生间，让她洗完澡再出来，头发也得记得吹干，还说了什么大冬天的去什么海边，一个人玩浪漫呢？要是吹感冒了我可不照顾你啊。
　　话是这么说，唐暖在关上的门缝里看见周婉霞立刻转身去烧开水后就知道她肯定会说话不算数。她笑了笑，打开喷头的时候沐浴热水，身心都缓过来一点，好像这才终于回到了现实。
　　头发上肯定沾了点海水，得彻底洗干净才行。唐暖边想边抹开洗发水搓起头发，最后她调高喷头，开启，热水从天而降的时候唐暖像是哪儿被敲打了一下，许是因为在水蒸气的温度里她又有些迷糊，跟半睡半醒的时候一样。
　　她想起自己窝在酒店大床上感觉到邱糯阳的重量压过来，亲了亲她的额头，又听见她有些颤抖的声音自言自语说：怎么办啊唐暖，我现在就有点想哭了。
　　说完这句的邱糯阳便起身离开，随后浴室那边很快传来哗啦啦的水声，正如同唐暖现在这样。
　　现在她知道邱糯阳为什么能表现得那么成熟了。
　　唐暖抹掉脸上的水，可是越抹越多，根本止不下来。
　　唐暖想，一定是因为邱糯阳洗澡的时候就已经哭过一次了。所以分别的时候她才能好好道别，不像自己，一句话都说不出来。一定是这样的。唐暖点点头，自顾自下了结论。
　　等她鼻子不红了，反而红着眼角出来时又有些清醒过来，觉得邱糯阳没准就是好好忍住了，她们很快就见面了，没什么大不了的。这么想的时候她回到房间看了眼手机，发现邱糯阳发来了好几条信息。
　　邱糯阳在四十分钟前发了：到机场了
　　在十五分钟前发了：在候机
　　三分钟前发了：已经登机，马上起飞
　　唐暖头发还没吹，水啪嗒啪嗒掉在屏幕上，但她不管不顾地想赶紧趁现在回复，不然一会飞机起飞，邱糯阳就看不到了。
　　可是水在屏幕上腻开来，怎么点都点不准，唐暖有些焦急，她赶紧回卫生间擦了擦手，再看手机的时候邱糯阳在她眼前发来一条新消息。
　　邱糯阳：给一个也许你并不需要的温馨提示
　　唐暖愣住，看着那边“正在输入中”了好一会儿，才发来了下一句。
　　邱糯阳：洗澡的时候哭哭，记得别揉眼睛
　　邱糯阳：眼睛会好疼的
　　唐暖看着看着，她突然轻轻笑出了声，手指终于能够好好打字，可她满腹的话最后只化作三个字：
　　唐暖：太迟啦
　　邱糯阳给的提示非常有用，要是早点说就好了。唐暖的眼睛刚才已经因为下意识的动作而进了洗发水，酸涩正在慢慢褪去，所以才显得红红的。当然也有其他原因，可还是，邱糯阳又怎么会不知道呢？
　　唐暖攥着手机心血来潮，她跑出房间对着客厅大叫：“妈！”
　　周婉霞诧异抬眼，见唐暖还湿着头发，她正要发作就听见唐暖说：“我想早点回星北。”
　　“啊？那么早回去干什么……虽然也快开学了吧，你作业不都带过来了吗？”
　　周婉霞还以为唐暖在说胡话，没想到她语气突然认真起来：“我那个叫邱糯阳的同学，她今年是一个人过的年。”
　　周婉霞听出来了：“哦，你是想去陪陪她？”
　　简单来说确实就是这样，被说出心声的唐暖莫名紧张，她看着周婉霞，没想到周婉霞反而说她：“那你应该叫她过来一起过年啊。”
　　唐暖缩缩脖子：“我、我是这两天才知道她一个人在家……而且她假期课很满的，很难抽出时间。”
　　周婉霞听了不由得说：“听起来好辛苦啊。”
　　她见唐暖神色如此认真，说的话也饱含感情，不像演的。周婉霞的心里莫名松了口气，她低头笑着给在外面吃酒的唐丰发微信说：这回是真的
　　并不是以前那样的情况：唐暖什么都不说，又因为他们工作繁忙，最后忽略了她在初中三年的遭遇，当她在他们面前哭得无法呼吸，诉说自己为什么想去参加那个甄选的时候才知道了真相。
　　这次不再是报喜不报忧。
　　也不是为了我们心里好过才编出那么一个叫邱糯阳的同学。
　　周婉霞把这么一句发出去：她是真的交到了一个好朋友
　　然后她抬眸笑着对唐暖说：“行啊，你改签就是了。”
　　唐暖还没来得及高兴两秒就听见周婉霞说：“但是我有个条件啊。”
　　唐暖立马苦着一张脸：“还有条件啊？”
　　周婉霞点点头：“是，很重要的条件。”
　　“你那个叫邱糯阳的朋友，还是同学……哎我不太记得了，总之下回我和你爸回去的时候，你把她带过来，我们一起在家里吃顿饭。要是有机会呢，放假你也可以带她来这边玩……你听着呢吗，唐暖？别在那傻笑了，应一句的。”
　　周婉霞说着说着就发现唐暖站在那傻呵呵地笑着，被提醒了她也只是点点头，忙不迭说好、好，一定会的。说完了她就被周婉霞打发去吹头，走的时候唐暖还忍不住笑笑，决定把这个好消息藏成惊喜，等哪天时机恰好再告诉邱糯阳——
　　“邱糯阳，你、你要是有时间……就跟我回家，来见我家长吧。”
　　唐暖关上卫生间的门，用吹风机的噪音作掩饰，冲着镜子不断练习以备那一天的到来。
　　她一遍又一遍说着，时而换一种语气，时而又换一种表情。始终不变的是每说一遍她都开心得忍不住笑，就连她都不知道自己为什么这么高兴。
　　也许是因为昨晚邱糯阳刚提起这事，她恳切表示自己有多么想要留下，而今天就变得能实现她的愿望。邱糯阳一定会因此而感到高兴，所以唐暖也高兴。
　　也许也只是因为她单纯想到了邱糯阳来家里做客的情景——正如她昨晚说的那样，她丝毫不担心邱糯阳和自己爸妈的关系。
　　如果是邱糯阳的话，她爸妈一定会很喜欢她，也会觉得她平时好辛苦，所以唐丰一定会给她做一大桌子她根本吃不完的饭菜，而周婉霞则会搂着她肩心疼地说她怎么就这么瘦啊。
　　那一幅画面简直就在眼前了。
　　到时候一定会变得有些烦人，可奇怪的是唐暖现在光是想想又觉得好快乐，所以到晚上的时候她反而害怕起来，觉得自己如果就这么快乐下去恐怕是要遭报应的——最好不要，所以还是不要显得太快乐了。
　　唐暖抿着唇努力不笑，结果到最后还是功亏一篑，因为邱糯阳给她发来了微信，说她已经到了星北机场，上了出租车，很快就会到家。
　　唐暖便回：注意安全
　　她本想多说一句自己可能会早几天回来，但想想还是算了，目前时间还没定下，别因为到时出了什么差错让邱糯阳白期待一场，所以唐暖决定等回去再说。
　　总之又藏了一场惊喜，唐暖脸上的笑一直持续到半小时后邱糯阳又发来的一条消息，笑这才慢慢消失，眉头蹙起，她有点不知所措。
　　邱糯阳：游乐园，也许会去不成
　　唐暖还没打完“为什么”，邱糯阳便紧接着发来下一条。
　　邱糯阳：唐暖，我父母回来了


第76章 
　　比唐暖要迟一秒收到邱糯阳消息的人是邱渡妍, 彼时她正在地球另一边谈生意，手机在桌面上震动，但这次会议很重要, 邱渡妍铁了心要谈下来，不然这趟出差就算是白来了。
　　一小时后她心情愉快地微微鞠躬, 已经成为公司未来长期合作对象的客户同她握手, 邱渡妍转身那一刻点开手机, 跟上来的助理见她脸色突然一变，甚至比刚才在会议室里还郑重其事。
　　“——马上订机票回星北。时间越早越好, 现在直接去机场都可以，就要这么早。”
　　邱渡妍只管埋头往前走, 助理连忙开始查看航班, 连问都不敢问一句。
　　进电梯前邱渡妍皱眉想了想, 她看着手机上显示的那组备注名为“母亲”的手机号，脸色浮现出一丝迟疑。
　　“邱总, 最早的航班得转两次机, 但是后天傍晚应该就可以到了。”
　　助理很快就查到了航班，她们所在的国家位于岛屿之上，平日里航班不是很多, 后天就能到的话已经算很快了。邱渡妍慢慢应了一声：“知道了, 就买那班的吧。”
　　如果后天就能到，那这电话不打也没事。
　　邱渡妍收好手机, 走进电梯那一刻叹了口气。
　　那助理听到后有些讶异：邱总刚才居然叹气了？也不知道到底发生了什么能让她这么慌张。
　　然而天有不测风云, 邱渡妍订的航班因为天气延误，十几个小时后才登机, 中途转机又延误了一次。兜兜转转的最后花了三四天才到星北, 而且一到她就被一通电话拉去公司处理问题, 连睡觉的时候都没有，唯一好处是她的时差倒是顺便调回来了。
　　熬到最后她实在忍不住在办公室里睡了一会，睁眼的时候是傍晚，邱渡妍站起来，手撑在桌面，眯着眼睛去看桌上含有日期的电子表。
　　差不多……五天了。
　　邱渡妍揉着发疼的太阳穴，她拿起车钥匙往外走，反正最要紧的事已经处理好了，无论对面来了谁要她做什么她都摆手推掉。
　　“明天再说。”
　　这话从工作狂邱渡妍嘴里说出来的时候，每一个人都震惊地看着她离开。
　　什么情况，明天再说？
　　每个人都瑟瑟发抖，觉得自己是不是惹恼了邱渡妍。
　　邱渡妍从办公室里带出一罐冰咖啡，边走她便几口喝掉，随手扔进两米开外的垃圾桶里。上车后她又看了眼手机，她给邱糯阳发了消息，问她爸妈还在家吗，邱糯阳没回，邱渡妍回想了一下：“这个点……”
　　她单手倒车出来，另只手滑动手机翻出一张精确到一刻钟的日程表，排得满满当当。这同样也是她的过去，所以邱渡妍翻得很烦躁。现在是周六傍晚，邱糯阳“应该”是在练钢琴。
　　五天的话，检查节点应该快结束了。
　　邱渡妍踩下油门，希望能快点到家。
　　得快一点把邱糯阳从那个状态里救出来。
　　不然的话，又得花好久才能让她回到平时的样子。
　　邱渡妍眼神灰暗了些。她甚至可以想象到邱糯阳现在是怎样端庄却紧绷着坐在那弹钢琴，她练琴的时候是不允许关门的，所以琴声会响彻整栋房子，而母亲就一直坐在客厅里饮茶，叫来朋友聊天，在交谈间促成一桩桩生意。
　　周六的晚上六点吃晚饭，六点三十分到六点四十五分陪母亲出门散步，多一分也不行，少一分更不可以。六点四十五分到七点的十五分钟是“休息时间”，其含义几乎等同于学校的课间。七点开始练琴，一小时三十分钟，不多不少，然后是……
　　红灯，邱渡妍停车。她靠在椅背上，几乎闭眼都能背出当年自己经历过的时间表。
　　很可怕的一件事是，单看时间表其实都是极为合理的。父母陪伴孩子的时间要保证一周至少有多少小时（根据年龄灵活变动），休息和学习要保持平衡，不会过于严苛，但也绝不算清闲。
　　令人难以忍受的点也是因为合理。合理过了头，以至于把人养成了精确的时钟，到点就该做什么，不该做什么，就算是已经独立出来自己工作的邱渡妍直到现在仍会在某个时间点突然站起来，因为身体记得这是到“休息时间”了。
　　所以邱渡妍发誓，绝不让邱糯阳也经历同样的事。
　　车速有点快了，邱渡妍调整好呼吸，慢下来，尽量冷静。
　　其实她已经成功了大半。她的独立使得父母态度略微软化，而且邱糯阳从小体弱，对她的管理也要宽松一些，不像自己以前那样严格精确，有时候管邱糯阳的人是保姆，保姆做不到对邱糯阳太苛责，所以很幸运，邱糯阳没有长成自己这个样子。
　　后来邱渡妍甚至还争取了邱糯阳一个人和宁姨一起住的机会，主要也是因为父母变得渐渐不把心思放在她们身上，转而更专注他们如今蒸蒸日上的事业了。
　　但这不代表他们会彻底放掉还未成年，看起来似乎也无法像自己这样独立的邱糯阳。
　　突如其来的探访，最多维持五天的“检查节点”，是他们对于让邱糯阳一个人生活的妥协。但邱渡妍太知道这仅仅五天会给邱糯阳带来怎样的影响了——费尽千辛万苦获得的正常生活会立刻被清零，回到压抑的初始状态里。
　　必须得快点到才行。
　　邱渡妍眼里出现决意。
　　就算要为此和父母起冲突……
　　哪怕是邱渡妍，想起当初自己头一次反抗父母的情景时也忍不住屏住了呼吸，可她还是决定要这么做。
　　此时天色已暗，邱渡妍快到的时候看了眼时间，八点了。
　　到别墅门口的时候她发现有两辆车停在那，邱渡妍冷笑了下。想也知道这两辆车分别是父母的，时间表上的安排一旦结束，早就没什么感情联络的他们便会立刻分道扬镳。
　　邱渡妍沉着心情把车停在远一点的地方，她稍微思考了一下一会要怎么做，就在这时别墅的大门开了，邱渡妍一抬眼就看见父母先走出来，穿件貂毛大衣，保养甚好的中年女人是她们的母亲邱寒。另一位西装革履，但还是难掩啤酒肚的中年男人疲态尽显，他叼着一根烟，并不点，因为“检查节点”期间不允许抽烟，毕竟是在孩子面前。
　　这规矩有几分真心就不知道了，邱渡妍清楚的是，烟瘾甚大的岳绍晖一定会在进车后立刻点上那根烟。
　　而他们的后面则跟着一个垂着脑袋的邱糯阳。
　　邱渡妍熄了火，她透过车窗默默看着那样安静，似乎是个哑巴的邱糯阳，就好像看见了以前的自己。
　　这个时候出去应该正好——
　　邱渡妍想着就要开门出去，就在这时她突然听见哪里传来大大一声：
　　“邱糯阳！”
　　邱渡妍惊讶地看向声音来源的地方，从漆黑的道路尽头，那一句喊声的主人几乎是跑着过来的。发尾在夜晚的冷空气里欢快地摇摆，声音如此明快嘹亮，邱渡妍甚至觉得这条街上几乎谁都能听见。那女孩儿的跑姿像一只小马驹，乘风而来，感觉能吹跑任何不愉快，哪怕是当前这样令邱渡妍都分外痛苦的情景——唐暖也可以轻易驱散阴霾。
　　邱渡妍突然就放下了准备开门的手，她静静看着这样一幕：唐暖在父母前面简直就是急刹车，又一副很不好意思的模样低头鞠了鞠躬。这个距离听不见他们的说话声，但能通过语气判断出唐暖现在大概是在介绍自己。
　　邱渡妍莫名笑了下，她很好奇父母这时到底在想什么。尤其是邱寒，她非常擅长用一种和蔼可亲的微笑迷惑他人，然而正是这样的她制作出了那样令人喘不过气的时间表。
　　她会不会觉得这个女孩子的到来打乱了邱糯阳的时间表，会不会觉得她冒失，甚至，会不会直接让她离开，不要打扰邱糯阳？
　　邱渡妍简直可以猜出邱寒此刻对唐暖会说些什么。实际上也猜得八九不离十，她对母亲是十分了解的。
　　然而她猜不到的是唐暖。唐暖看了看邱寒，又看了看一言不发的邱糯阳。最后她伸手抓住邱糯阳垂着的，有些冰凉的手，冲着邱寒说：“阿姨，我不打扰邱糯阳的，我陪她练琴。您的房子这么大，邱糯阳一个人有时候会害怕，所以我才想过来陪陪她。“
　　邱寒闻言扬眉，她看向邱糯阳，语气仍是温和的，可给人感觉又那么压迫：“小阳，是真的吗？你一个人会害怕？”
　　说着她语气更柔和：“这样，我明天多雇几个保姆过来，或者我也可以——”
　　“……不需要。”
　　邱寒愣住，她全然没有预料到邱糯阳会打断她的话。
　　这也许是她出生以来头一次。
　　邱糯阳紧了紧唐暖温暖的手，好像得到了力气。她抬眸，那对这五天来始终如一的眼睛突然就变了，实在太明显，连邱寒都注意到了。
　　她的眼神变得富有感情，变得明亮，变得……难以拒绝。
　　“母亲，我之前确实会有点害怕，但认识唐暖以后就不会了，所以不需要雇保姆。我只要唐暖就好。”
　　邱糯阳慢慢的，甚至是有点吃力地说出这一句话，邱寒站在那看着她，总觉得这样的一刻似乎太早到来了。
　　“……唐暖，是吧。”
　　岳绍晖抬了抬眼皮，他黑眼圈很重，讲话也很沉闷，带给人的压迫感却和邱寒如出一辙。
　　“你能保证只是陪小阳练琴，不会打扰到她？”
　　唐暖忙点头：“会！我保证。”
　　岳绍晖看向邱寒：“你怎么说。”
　　这家做主的人说到底还是邱寒，这习惯从几十年前他入赘起那一刻就落定了。邱寒看着眼前唐暖——这个突然出现说自己是她女儿好朋友的人，看起来已经来过家里几次，所以才能一个人来到这里。而这些事邱糯阳都没有和她提起过。
　　邱寒又看了眼不远处停的那辆车，她两只放在身前的手交叠，互相摩挲了下，似在思考，但其实已经有了答案，只不过她这是习惯性制造让人焦急的等待，谈判留下的职业病，也足以让唐暖提心吊胆的。
　　最后她颔首说：“可以。”
　　唐暖肩头垂下，她大大松了口气。这女孩还挺好懂的，一举一动都能看出她的心情。邱寒默默想道。
　　要离开的时候她自言自语了一句，只有岳绍晖听见了：“反正她姐也在。”
　　“小妍回来了？”
　　岳绍晖有些吃惊，他观察力没邱寒那么强，刚才只想着什么时候能摆脱当前情况去抽根烟了。
　　邱寒也就斜他一眼：“抽你的烟去吧。”
　　很快接连响起两声车门关上的声音，两辆车子缓缓开动离开了这里，唐暖一扭头正要说出一句“我回来啦！惊喜不？”，结果却看见邱糯阳抬起手，拿手背擦泪。
　　“哇……哇，邱糯阳！你别哭，你别哭呀。”
　　唐暖顿时手忙脚乱，邱糯阳说不出话，她只能摇头，但她哭不出声，就是默默地掉眼泪。唐暖最后实在没别的办法，就上前搂住哭得肩头直颤的邱糯阳。
　　这一刻她身后那辆车子悄悄开走了，唐暖从始至终都没有发觉，但邱糯阳察觉到了。她早在邱渡妍到的那一刻嗅见了她的气味，但很快，邱渡妍的气味就被另一种她一旦闻见就忍不住落泪的气味覆盖。
　　——就是此刻环绕住她的，唐暖的气味。
　　哭了一会，邱糯阳就推开她肩头，红着眼角，断断续续问她：“唐、唐暖……你真的，真的要陪我练琴吗？”
　　哭迷瞪了，邱糯阳都不知道自己在说些什么：“就是——会、会好枯燥的，然后，我知道、知道你今天是要给我惊喜……可是现在……我不知道，唐暖，我……”
　　我感觉我一下子回不到平时的状态，只能按照母亲给的时间表做完一项又一项。
　　我感觉我会让你失望——我已经让你失望了，不是吗？
　　唐暖，我感觉我们去不成游乐园了。明明说好的，明明是给我的奖励。
　　我的生活已经变成了钟面上精确的刻度，是没有意义的，不知道在哪往走的。
　　看到这样的我，你是不是会觉得——和我交往也是没有意义的一件事呢？
　　哭得一塌糊涂的邱糯阳东一句西一句的，唐暖努力分辨夹杂在她抽泣中间的话语，可还是有点没听懂。
　　但是没事。
　　唐暖低头看眼时间：还不到八点半。
　　应该来得及。
　　唐暖笑了笑，抓着邱糯阳的手，很认真地说：“邱糯阳，我不陪你练琴。”
　　邱糯阳抬眼看她，身子微微一颤。
　　“本来只是想来陪你一晚上，最好能在你家睡上一觉，明天咱们一起去游乐园。”
　　唐暖抓着邱糯阳的手进屋，她随手找了几件衣服给邱糯阳换上，邱糯阳就坐在沙发上任她摆弄，安静听她讲话。
　　“虽然计划有变，不过要做的事情倒是没有任何变化。”
　　唐暖最后从包里翻出一包湿纸巾，抽出一张给邱糯阳擦眼泪。
　　“走吧，邱糯阳。”
　　唐暖的手指扫过邱糯阳的睫毛。
　　“我现在就带你去游乐园。”
　　唐暖重新抓着邱糯阳的手出门时，邱糯阳突然觉得外面的一切都不一样了。根本就不像刚才那般压抑，那样让人窒息。是唐暖牵着才能看见的璀璨星空，晴好的夜晚，很难不让人心情舒畅。
　　身前的唐暖带她一直走到小区外头，走到停在路边的一辆旧车旁，她得意洋洋地拿出一串车钥匙，为邱糯阳拉开车门的时候说：“这是我姥爷的车，我妈说可以借我开一次。”
　　“驾照是我暑假考的，当时正好没什么事……嘿，如果我早几天在路边捡到你，也许我就没时间考完驾照了。”
　　车子启动，唐暖语气轻松，神色却有点紧张——说起来她这也算是新手上路，也不知道能不能及时赶到。
　　她们就这样上路，向着仍然灯火通明，从飞机上空看的话能看见一片璀璨的星北游乐园而去。路程有些颠簸，每扇车窗都打开，唐暖似乎很喜欢风穿过车里的感觉。
　　而这个夜晚确实有些回暖，风扑在脸上一点都不冷，邱糯阳也喜欢这种感觉。但她的喜欢也有别的原因，因为风能帮她吹干又分泌出来的泪水，能打消她所有令人不快的念头，那些荒唐的疑虑。
　　最后最后，也能让她想起几天前和唐暖走在海边的感觉——
　　她们好像一直在逃亡。
　　学校里的秘密基地，谁都不曾知晓的两人世界，隔绝一切的停滞空间。
　　游乐园的世界尽头，攀满藤蔓的铁网，好像永不会停的暴雨。
　　荒无人烟的海边车站，只有两人脚印的沙滩，礁石上看不腻的风景。
　　留有斑驳痕迹的旧车，坑洼不平的路途，随着夜深，随着路远，一点点远离喧嚣，冲着梦幻般的乐园而去。
　　邱糯阳坐在那，恍惚地想：
　　这个时段的我，应该在楼上练琴才对。
　　身体是记得的，潜意识也是。她就该这样做，不这么做的话她似乎就会掉进深渊，根本不知道要往哪里而去。可是除此之外理应还剩点什么的。比如违背潜意识的冲动，一股唐暖带来的执念。这种强烈的感觉轻而易举地碾碎了那些压在她心里的，如同基石一样的东西。碎得如粉末，被灌进来的风带走，吹去了远方。
　　游乐园十点关门，她们九点检票进园，两个人都因为奔跑而气喘吁吁，但事不宜迟，再不玩就要关门了，所以唐暖直接拽着邱糯阳跑去玩项目。
　　这期间她又有点想问问题，可是又不想在这里触发邱糯阳不愉快的记忆，所以她忍得有些辛苦，邱糯阳看出来了，她笑着说：“唐暖，你问吧。”
　　唐暖小心翼翼的：“真的可以？”
　　邱糯阳点头：“真的可以。”
　　所以她问了，问了邱糯阳家里的事，她父母的事，还有她哭的时候提到的什么什么时间表——那些都是什么？
　　邱糯阳也就一一作答，她现在也很乖，但和在父母面前的乖不一样，现在的乖是因为她想这么做，她想和盘托出，想要唐暖知道。
　　是旋转木马，梦幻绚烂，令人眼花缭乱，嘈杂的音乐掩盖一切冗杂沉闷的基调，邱糯阳于是坐在高大的白马上，对坐在右前方一只矮矮小马上的唐暖说了。
　　是摩天轮，世界安静了，几乎任何杂质都被排除在外，天空之上只有两个人依偎在一起，偷偷亲了好几下。
　　是再吃一次的甜筒，这下第一次来游乐园的郁闷回忆已被彻底覆盖，唐暖啃着脆脆的甜筒，因为邱糯阳的话而皱成一团的脸显得很苦涩，很难过，她小声说：“为什么不早点和我说呢？”
　　这些事，她应该早点知道的。
　　早点知道，也许邱糯阳连这五天都不用忍受了。
　　邱糯阳看了她一会，最后似乎是拿准主意了，她觉得可以说，可以对唐暖说，于是便说了：
　　“因为别人看来我很幸福啊。和你说，我害怕你也会觉得我是很幸福的，其实不该抱怨的。就算那是固定的，早已计划好的日程，可再怎么说我也算是一个父母再忙会抽出时间陪我，衣食无忧的小孩。”
　　“这样的我真的值得同情吗？我会犹豫，最后往往选择不开口。”
　　但今天，现在，全部都是破例。
　　第一次打断母亲，是头一次无视时间表，往黑暗里自己向前走去。第一次夜里逃亡——逃到游乐园，被灯火笼罩，被吵闹环绕。
　　那些不开心已经彻底被驱散了。
　　她这么说，可唐暖是不会轻易释然的。她嘟囔着什么“感觉还是不够”，突然又牵着邱糯阳往一个方向埋头走，因为马上就要闭园了，唐暖越走越快，最后几乎都要跑起来了——邱糯阳不擅长运动，可这次她想要跟上去，想要跑步，想让五脏六腑都燃烧起来，仅仅是因为她想追上唐暖。
　　离十点闭园还有五分钟的时候，唐暖慢慢停下，邱糯阳扶着膝盖大口喘气，她感觉到汗水正在流下，渗进了眼里，有点酸涩，眼前模糊一片。
　　她在模糊中隐约认出这是她们来过的游乐园尽头，也是她在雨里终于暴露猫咪身份的地方，想到这里她的耳朵和尾巴终于久违挣脱束缚，冒了出来。起码有五天没出现过了，它们正欢快地颤动摇摆，猫还想出来得更彻底一些。
　　这时候她听见滋滋作响的声音，以及唐暖在说：“游乐园在平安夜那天不是还有烟花吗？春节本来也有的，只不过前几天就结束了……唉，我是今天才知道的。所以怎么办呢，我本来是想带你来看烟花的啊。想来想去就只好用这种办法了。”
　　朦胧中可以看见唐暖的身影，还有她身前的一团模糊光亮，是燃烧的劈啪声，还能嗅见一种特殊的烟香气味。唐暖的手里有光，有温暖，有火星。邱糯阳抹掉眼里的汗水，视线清晰了，她首先看见的是一脸不好意思的唐暖：“对不起，只能买到这种线香花火……应该、应该也算烟花吧？”
　　唐暖捏着一根线，线的尾巴正在徐徐燃烧，迸发出火星，就好像一场迷你烟花正在唐暖的手里绽放。
　　“我是觉得，你看，谁会不喜欢看烟花呢？既然买都买了，不给你看一下可不行……而且你今天晚上哭得很凶，所以我就觉得更应该给你看看了。”
　　唐暖一开始还有点心虚，后来越说越理直气壮，感觉她已经自己说服了自己。说到最后她取出一根递给邱糯阳：“来，接我的火。”
　　邱糯阳也学着唐暖捏起那根线香花火，她靠近唐暖那根燃烧到一半的，小心翼翼让线头触碰到那团迷你烟花，火被传递，也点燃了邱糯阳的这根。
　　于是此时此刻，星北游乐园的尽头正有两簇烟花正在徐徐燃放，声势不大，几乎是悄悄进行的。
　　可邱糯阳并不这么觉得。她低头怔怔看着自己那簇烟花，一点点沿着线往上燃烧，能感觉到些许温暖，像是一颗极小的太阳——不对，是有两颗，唐暖那根燃尽了，她便又点了根新的，这回是她从邱糯阳那根取的火。
　　两颗太阳的光亮紧挨，融成一片，最后打亮她们的世界，让夜晚变得从未如此明亮。
　　邱糯阳突然笑了出来，她轻轻重复了一遍唐暖说过的话：
　　“是啊，谁会不喜欢烟花呢？”
　　说这话的时候邱糯阳并没有在看烟花。
　　她是看着唐暖说出这话的。


第77章 
　　前往星北游乐园的逃亡之旅就此落幕, 夜深了，唐暖认认真真开车回邱糯阳家，睡觉的时候两人窝在两床被子里好隔开距离, 避免过敏，但身子却紧紧挨着, 直到天亮。
　　后来邱渡妍又抽出时间回来一趟, 那时寒假即将结束, 唐暖已经回家。邱渡妍小心翼翼走进别墅，看到的却是邱糯阳和往常无二的神情。
　　她当时甚至正站在厨房里尝试自己做饭, 这可是头一次看见的画面，邱渡妍吓了一跳, 她问邱糯阳为什么突发奇想, 邱糯阳嘟囔着说：“唐暖老说什么, 以后肯定都是她负责做饭……我不服气，所以就想自己试试看。”
　　你要不还是服气吧。
　　邱渡妍眼神复杂地看着锅里那一团不可名状的黑色糊物, 但同时又松了口气。刚才还不确定, 可现在听了邱糯阳讲话的语气后，邱渡妍便觉得不需要再担心什么了。
　　唐暖好像已经帮她处理好了。
　　邱渡妍笑了笑，她看着邱糯阳手忙脚乱的背影, 想着哪天一定要去拜访下唐暖, 好好道一声谢。
　　不过，如果是唐暖的话。
　　邱渡妍简直能想象到听到自己道谢的唐暖会说些什么, 做些什么。她一定会摆着手说不用谢不用谢, 这是我应该做的事呀。
　　邱渡妍又笑笑，心想自己如今除了邱糯阳这个亲妹妹以外就好像又多了一个妹妹, 和第一次听到她的时候全然不一样, 邱渡妍现在觉得——她可以放心让这个叫唐暖的女孩陪在邱糯阳身边。
　　邱渡妍默默离开了别墅。是觉得自己已经没有留在那的必要, 也是因为她有点害怕邱糯阳会逼她吃那团乌漆嘛黑的东西。
　　是不是得提醒一下唐暖……
　　邱渡妍最后还是摇摇头。
　　不，还是算了。她妹妹一心一意要给唐暖做饭，那唐暖就该心怀感激地全部吃掉才对。
　　邱渡妍勾起嘴角，心里是这么想，脚却毫不犹豫地踩下了油门。
　　寒假就这么一晃而过，开学后转眼间进入三月份，虽说马上就要升入高三，但这学期却有许多活动要举办——哪怕班主任还没有宣布这些行程，但消息灵通者如许梦梦和杨柠却早就知道了：
　　“是春游。”
　　许梦梦这么说，杨柠紧接着说下一句：
　　“三月底的时候吧，肯定不会到四月，四月要开运动会。一个月内不可能举办两次大型活动。”
　　许梦梦咂巴下嘴：“就你聪明是吧。”
　　杨柠刚要发作就被其他人催促：“然后呢然后呢，去哪定下来了吗？”
　　唐暖听到他们在聊春游的事，也就凑过去听了一耳朵。去年春游的时候她还没回来上学，听说十三中的春游一般会组织去外地——只有马上就得高考的高三此前已经以百日誓师大会代替往年三月春游。
　　换句话说就是明年的他们了，这次春游是高中生活的最后一次。唐暖决定要好好体验，毕竟这样的体验往往是很特别的，和平日里只能一同上课的同学们一起坐高铁，住宾馆，成群结队走过那些陌生的景点——这机会实在太少见，唐暖自去年起就一直期待着今年的春游。
　　更何况今年她还会和邱糯阳一起。
　　唐暖扎进人群里，她默默听着杨柠吐露了点她在办公室里听到的消息，嘴角始终扬起。
　　“和去年差不多，应该也是去四天三晚。我听陈老师抱怨说这回得坐高铁好几个小时才能到，估计也是去比较远的外地。”
　　虽然是惯例了，但大家果然还是会担心今年春游被限制在本市，这样就没什么意思了，大多一天就会结束。听到杨柠这么说以后大家都欢呼起来，这其中也包括一个松了口气的唐暖。
　　她突然想到什么，于是故意问许梦梦：“高一也是吗？他们和我们去的是一个地方？”
　　许梦梦果然哭丧着一张脸说：“不是，他们去别的地方……反正是离星北很近的一个地儿，坐大巴就能到。”
　　有人就挪揄许梦梦：“许梦梦，你连我们去哪都打听不到，高一去哪倒是知道了？”
　　许梦梦撇撇嘴：“怎么啦，反正都是去外地，没差的。就是看看景点，听听讲解，最后再完成一大堆作业。”
　　那你干嘛还要打探高一去哪啊。
　　唐暖抿嘴吞下这句话，但她正好和杨柠对上眼睛，两人相视一笑，都知道彼此心里在想什么。
　　这天放学的时候她和杨柠一起去地铁站，许梦梦要等今天负责做值日的庄思涵一起走所以不在，杨柠嘟囔说：“还是唐暖你好，不像许梦梦那么见色忘友。”
　　唐暖听了很不好意思，如果不是因为邱糯阳放学后有课，她肯定会和邱糯阳一起回家。
　　还是不说了吧。
　　唐暖识趣闭嘴，不过她今天没骑自行车回家也是因为还有事要问杨柠。
　　等红灯的时候她戳戳杨柠胳膊问：“那个，杨柠……我想问下，就是春游的时候，一般都是怎么分配的房间？”
　　杨柠的嘴比脑子快：“就班里自愿分啊，两个人一间房，好像有时候房间不够会让三个人挤一间，这个得到时候看情况——啊。”
　　杨柠说到一半才意识到唐暖为什么突然问起这个。
　　“你想和邱糯阳一间啊？”
　　杨柠说着就笑起来，冲她挤挤眼睛。
　　被戳穿了，唐暖反而更理直气壮：“对啊，我当然想和我女朋友睡一间，这不是很正常？”
　　杨柠连着啧啧了好几下，她不住摇头说：“唐暖啊唐暖，你现在可是今非昔比，要知道你们刚在一起那会儿你连女朋友三个字都不好意思说，现在倒是能了啊。”
　　唐暖非常自豪地接受了杨柠的“赞美”，她拍拍杨柠肩头：“我现在已经习惯了嘛。”
　　已经习惯每天早上起来时接受她女朋友是邱糯阳的事实，这对唐暖来说可以算是一大进步。
　　“对对，我也习惯了……”
　　杨柠心想：只不过我习惯的是你俩每天在我眼前放闪的行为。虽说她现在已经不用为她俩感情而揪心焦急，但每次看见她们当众牵手抱抱，有时还偷亲脸颊的时候简直会激动得快晕过去——然后更郁闷的事情发生了，她满腔的激动居然无人可以诉说！甚至除了她以外没人会觉得这有什么！
　　真是多亏了唐暖的直女风评。
　　杨柠撇撇嘴，她是根本就没想过自己会在唐暖和邱糯阳在一起以后陷入更难熬的状况之中。
　　唐暖也问过她为什么对许梦梦和庄思涵那对就没这么上心，杨柠也没思考过这个问题，她后来才回答说：“大概是因为我不太确定她们到底是在一起了，还是处于友情以上恋人未满的状态，你也知道的，同性之间，尤其是女孩子间有很多模糊的状态，说不清楚的。”
　　杨柠想起她听过的八卦，有些人就算和同性做过也会自称直女，所以杨柠也是在知道唐暖真的喜欢邱糯阳以后才敢放肆大胆地磕。
　　更何况杨柠没有告诉过唐暖，她觉得庄思涵有在刻意隐瞒她和许梦梦之间的关系，有时许梦梦本来会一不留神说漏嘴，但庄思涵便会马上捂住她的嘴巴——庄思涵是个很敏锐的女孩子，她似乎非常清楚什么该说，什么不该说。
　　鉴于此上种种，杨柠也就渐渐断了对于她们的好奇心。
　　更何况她身边已经有一对确认关系的笨蛋情侣了。
　　杨柠斜了眼身旁有些失落的唐暖，她想了想，突然凑过去对唐暖轻轻说了什么。
　　她一说完唐暖便眼睛一亮：“你说真的？真的可以？”
　　杨柠点点头：“不出意外是可以的。”
　　唐暖一把抓住杨柠的手，杨柠是觉得这人都快感动得哭出来了：“杨柠，谢谢你，谢谢你！”
　　唐暖这人还真是，永远不会作出让她失望的反应。
　　对此十分满意的杨柠觉得就算之后再麻烦也值得了。
　　时间就这样来到三月底，在杨柠和许梦梦的预告下，秦琴放学后一走进教室就察觉到众人期待的视线，她挑眉看了眼同学们的表情，于是就无奈笑笑：“我要说什么你们已经知道了吧。”
　　“还有不知道的！”
　　许梦梦坐在最后头直接举手大喊，秦琴颔首：“问吧。”
　　“去哪啊！”
　　你不扯着嗓子喊我也能听见的。
　　秦琴无奈叹口气，她说：“目前计划是去徽山市，四天三晚。今天回家都告知家长，能去的话让他们在群里确认好相关事宜，下周二出发。”
　　秦琴做事比较讲求效率，既然大家都知道得七七八八了也没必要再赘述，不过她还是得身为班主任强调一下安全事项，避免这些十七八的孩子玩太嗨，到时候出事可就麻烦了。
　　有种话术是最管用的，秦琴最后把手压在桌面，她眯起眼睛说：“如果这次有人不听话，导致旅途期间出了问题，那么十三中持续了多年的春游传统就会像177中学那样彻底取消——只是因为有个家长的孩子走丢了，那个家长便投诉了学校。”
　　她的语气愈发危险。
　　“我想谁都不希望成为你们学弟学妹未来怨恨的对象，对吗？”
　　——秦老师，好卑鄙哦。
　　听到她这么说的唐暖却撑着下巴这么想，她比其他人要更了解秦琴，所以秦琴说这话的时候根本一点都没有影响到她。
　　不过唐暖本来也很听话，不像说话时被秦琴盯得死死的许梦梦，她莫名打了个寒颤，最后坐在那难得不吭一声。
　　这天放学回家以后唐暖照例等邱糯阳下课回家，然后一起语音写作业。聊着聊着她看似不经意地提起春游的事，但紧张是真的：“邱糯阳，你爸妈不会不让你去吧？”
　　邱糯阳“嗯？”了一下，她那边正呆在秘密的工作室里缝玩偶，一心一意的，可是心情上却要放松许多，对她而言制作这些玩偶算是学习期间的休息活动。
　　“我周末应该会去医院做个例行检查，如果没问题肯定就能去。”
　　那应该没有问题吧。
　　唐暖有点迟疑，她实在太想邱糯阳一起去了，所以就算知道愿望已经实现，邱糯阳的身体不会再像以前那样寸步难行，可她还是怕哪里出了差错。
　　“那如果能去的话……唔，你们班是怎么决定谁和谁住在一起啊。”
　　唐暖试探着问，邱糯阳便回答：“应该是让我们自己决定吧。”
　　唐暖松口气，有的班好像会抽签决定，如果是这样的话杨柠也就帮不上忙了。
　　然而邱糯阳下一句就是：“不过叶雅已经和我说好了，如果我能去的话她想和我一间。”
　　什么——？！
　　唐暖差点坐起来 。
　　叶雅同学，你怎么这样！
　　也太突然了吧，为什么啊！
　　唐暖在心里咆哮，但她表面上还是维持得很好，只是找了个借口挂掉语音，然后马上就给杨柠发微信。
　　唐暖：糟糕
　　唐暖：叶雅已经说要和邱糯阳一起住了
　　杨柠回得很快：那完了
　　杨柠：她怎么这么迅速啊，不是今天才宣布的吗
　　杨柠打字的时候正洗完澡出来，她擦着头发皱着眉毛，之前放学她和唐暖提出的办法就是让她认识的一班朋友去和邱糯阳住一间，然后唐暖和杨柠住一间，这样她们就可以找机会换房间。
　　虽然有些麻烦，而且也有被老师发现的风险，但就算是这样杨柠也愿意帮她，所以唐暖当时才分外感激。
　　可谁知道会出现这样的意外啊。
　　杨柠有些懊恼，真不知道叶雅动作怎么能那么迅速，她和对方又不是太熟……
　　想着唐暖发来了微信，杨柠点开一看，瞬间“啊哦”了一声。
　　唐暖：听邱糯阳说，春游的消息半个月前就传遍学校了，叶雅就是好几天前和她说的
　　作为消息源头之一的杨柠揉了揉眉心。
　　……好家伙。
　　敢情是我亲手拆散了我cp的春游同房计划。
　　她捧着手机双手合十，在心里道了一百个歉。
　　唐暖，对不起！


第78章 
　　春游当天早上七点半, 十三中的高二年级在南站集合，唐暖是骑自行车过来的，三月底天气已经回暖, 她骑出了一身汗，进站前突然有点踌躇。
　　身旁经过一些穿着十三中蓝白校服的同学, 唐暖左顾右盼了下, 然后隐晦嗅了嗅自己的衣领。
　　自己是闻不出什么的啊。
　　唐暖有点苦恼, 她最后决定先去一趟洗手间，从包里拿出一瓶邱渡妍前两天送她的香水, 说是去国外出差时随手买的，就送她当作谢礼。
　　唐暖当时还很奇怪：“谢礼？我做什么了吗？”
　　赶着去上班, 只是顺路来唐暖家里的邱渡妍看了眼时间, 简单说：“小阳最近过得很开心。”
　　她离开前拍了拍唐暖肩头：“谢谢。”
　　唐暖一头雾水, 不过邱渡妍根本不给她反应的时间，这一小瓶看着就很昂贵的香水便留在了她手里。
　　其实就算邱渡妍和她说明了原因, 唐暖大概也会觉得自己这么做是理所当然的, 邱渡妍根本不需要道谢。邱渡妍大概也是知道这点所以才没有细说。
　　唐暖后来着急上学就把香水装进书包，现在才想起来要用。也不知道气味如何，唐暖很轻地按了下, 像电视剧里那样往手腕上喷, 再凑近嗅嗅，发现这股香味非常柔和, 一点也不强烈。
　　真的是随手买的吗？邱渡妍品味也太好了吧。
　　甜甜的气味萦绕鼻尖, 唐暖突然皱眉意识到：等一下，这和邱糯阳身上的香味好像啊。
　　就那种甜牛奶的香味, 不是完全一样但差不太多, 唐暖猜测大概是因为她们两姐妹有相似的偏好, 所以邱糯阳平时用的护肤品和沐浴乳也都是这样的味道。
　　唐暖忍不住多喷了点，但她又怕被别人发现，出洗手间的时候鬼鬼祟祟的，被谁拍下肩膀的时候甚至还吓了一跳：“哇！”
　　她一回头就看见杨柠背着一个鼓鼓囊囊的大包，和她的娇小身子显然不成比例，杨柠扬眉：“吓到你了？”
　　唐暖莫名有点心虚：“没、没有……”
　　她有些怕杨柠闻出来什么，但显然是她多虑了，杨柠只是说了句：“你喷香水了啊，还挺香的。”
　　然后就没了，杨柠并没有意识到这香水的气味和邱糯阳的气味很像。
　　唐暖松口气，说来也是，杨柠又没有和邱糯阳天天挨一块，她怎么可能会认出来。
　　两人到了候车大厅后很快就找到了三班的队伍，和一班隔着一个二班，所以她们得穿过人群才能到。唐暖走过去的时候张望了下，一如既往的，她一眼就看见了一班队里的邱糯阳。
　　今天邱糯阳在校服外套里头穿了件高领的浅灰色毛衣，她站在那对同学笑笑，唐暖的视线被一旁的杨柠捕捉到，她偏头问：“你找到其他办法了吗，还是就放弃了啊。”
　　“嗯……还没有彻底放弃。”
　　唐暖看着邱糯阳这么说，她本想去和邱糯阳打声招呼，但已经到了要检票的时间，班主任们纷纷集合起班级，唐暖只好先和杨柠去三班队里站着。
　　她们经过一班的时候邱糯阳突然抬起了眼，她看着唐暖的方向嗅了嗅，皱皱眉，站在她身边的叶雅问她：“邱糯阳咱们就坐一起吧，反正到时候还得一起拿房卡什么的，一起行动比较方便。”
　　邱糯阳收回视线：“好。那你晕车吗，要不要和宁老师说坐前面一点。”
　　“嗯？我还行，我不晕车的。”
　　叶雅看了看邱糯阳：“你晕？”
　　邱糯阳本想说“我也还可以”，可她又不禁看了眼三班的方向，最后她说：“有点……”
　　“那我去和宁老师说，好像也有人带晕车药了，你问问看。”
　　邱糯阳点点头，她心思收好，摸了下鼻子。
　　也许是其他人的气味，毕竟这里人这么多。
　　闻错了，也有可能。
　　检票后来到站台上，一眼望去蓝白一片，让其他乘客不禁侧目。十三中包了几节车厢，所以学生们跟从老师指挥进得很快，唐暖夹在队伍里往前挪动，进车以后她稍微看了看，一班就在他们后头的那个车厢，连接处有卫生间，唐暖松了口气，看来一会可以随意走动的时候应该是有机会的。
　　之后唐暖特意选了后排坐下，杨柠跟她坐一起。
　　动车不一会儿就缓缓启动，周围景色移动，杨柠靠窗看了一会，然后忍不住凑到唐暖那边问：“什么时候行动？”
　　唐暖被她逗笑：“怎么，你还要协助我啊？”
　　“如果你需要我的话。不需要我就掩护你！”
　　出于内疚，杨柠决定不管唐暖要做什么都会帮她，唐暖却笑了笑说不用：“我自己来就行，你好好休息。”
　　“真不用？”
　　杨柠又问了一句，唐暖摇头：“真不用。先安啦，不会马上就做的，我先看会电视剧哦。”
　　唐暖拿出手机，看起来完全没在着急的样子，她都不急，杨柠也只好调整椅背，戴上眼罩和耳机，打算先睡一觉再说。
　　动车的背景音和颠簸的感觉很容易让人入睡，杨柠不一会儿就打起瞌睡，最后沉沉睡去。也不知道这一觉睡了多久，她再睁眼的时候都已经到饭点了，附近传来加热食物的香气，不知道是谁带了方便面。
　　杨柠揉揉眼睛想问唐暖中午吃什么，结果她一扭头就发现身边是空的——唐暖她人呢？
　　“她去厕所了。”
　　和她们一起坐在这一排的同学这么回答，杨柠傻傻问：“刚走的？”
　　“对啊，刚走。”
　　应该只是单纯去个厕所而已吧。
　　杨柠有点怀疑，她想了想还是决定站起来。一是因为她有点担心唐暖那边能不能成功，二是因为她是真的想去趟厕所。
　　结果她一走到车厢连接处就突然听见一声尖叫：“啊——？！”
　　杨柠吓了一跳，她忙走过去，发现唐暖正背对着她不知对一班的叶雅说了什么，叶雅脸涨得通红，双手捧着一张相片似的东西，眼睛简直是在发光：“唐暖，我爱你！”
　　呃？！
　　杨柠寻思自己是不是不该出现在这里，但唐暖只是拍了拍叶雅的肩头，叶雅于是给她竖起大拇指：“你放心！就包在我身上吧！”
　　然后两人分开，唐暖一转身看见杨柠也吓了一跳：“哇，你什么时候来的？”
　　杨柠含含糊糊回答：“就……就刚才。我来上厕所的。”
　　唐暖闻言连忙侧身好让杨柠过去，杨柠站在卫生间门口的时候总觉得哪里不太对劲，最后她终于想起什么，扭头叫住打算离开的唐暖：“唐暖。”
　　唐暖回头，杨柠对她眨了眨眼睛：“你成功了？”
　　唐暖耸耸肩，却难掩她得意的神情：“八九不离十。”
　　厉害啊，怎么办到的？
　　杨柠心想一会回去一定得好好盘问一下唐暖，她实在是太好奇了。
　　另一边叶雅很快就回到了最靠近车厢连接处的第一排，这个距离邱糯阳是能听见那声尖叫的，她看着叶雅回来，又看着她坐下，满脸通红，笑也按耐不住。
　　邱糯阳忍了一会，最后还是问出口：“唐暖叫你去做什么了？”
　　“嗯、嗯？哎呀，没什么，没什么的。”
　　叶雅笑眯眯的，她又掏出手机继续看风蝶的演唱会直播，还为此戴上了降噪耳机。见她如此投入，邱糯阳也不好再问。
　　她靠在椅背上，轻轻叹了口气。
　　闭上眼睛的时候可以回想起唐暖数十分钟的到来。她就站在她们座位旁，手搭在椅背上正要开口。这一刻坐在外面的两人都打算出来，邱糯阳也下意识打算站起，结果唐暖却说：“叶雅，你能过来一下吗，我有事想和你说。”
　　这下邱糯阳愣了，叶雅也愣了，谁都没料到唐暖要找的人居然是叶雅。
　　“唐暖？”
　　邱糯阳坐下来，她抬起头，微微歪着脑袋，显得很困惑。
　　唐暖就在跟前，她这次能确认：那股特别的气味就是从唐暖身上散发出来的。
　　是极其让人困惑的气味。熟悉吗？可是唐暖身上从来没有过这种气味。陌生吗？可邱糯阳又觉得这气味……有点像自己的。
　　这情况类似于洗过澡的猫回到家里，有时会被留在家里的猫哈气，甚至还会大打出手——因为气味变了，所以才会不太认得，哪怕家里的猫也用过这种洗澡香波。
　　邱糯阳有好多问题想问，偏偏她现在什么都不能做。想给唐暖发微信吧，邱糯阳又觉得唐暖什么都不说，全都得靠自己问的话似乎就输了。猫输给了自己的好奇心，不能总是这样吧。
　　我要等唐暖自己告诉我。
　　邱糯阳莫名别扭起来。
　　下午到了徽山市，老师们便带着学生先去宾馆入住，放好行李。租来的大巴车一辆辆从高铁站开走，邱糯阳在动车上没怎么睡好，所以她一上大巴就睡着了，再睁眼的时候窗外一片晚霞。
　　车内有些吵，她揉揉眼睛，脑袋靠在车窗上，有些不想动弹。
　　“咱们好像是最后到的。”
　　叶雅看着外面已经停好的大巴这么说，邱糯阳心不在焉的嗯了下，她还想睡，但大巴已经停下。她不得不下车去拿行李，进宾馆，最后站在大厅里按照老师叫的顺序去领取已经登记好的房卡。
　　其他班的好像已经都上楼了，放好行李后就得按照行程先去周边特色街逛一圈，然后再去吃晚饭。由于一整个年级有两百多人，所以有时候行程得错开来才好管理安排，这次按照到达的先后顺序是一班和二班去一个地方吃饭，其他班在附近另一个地方吃。
　　邱糯阳吃饭的时候虽然还能笑着应对同学，但她总是一副心不在焉的样子，今天一天都呆在邱糯阳身边的叶雅好像有点察觉，她歪头说：“还在因为晕车难受？”
　　好像被担心了啊。
　　邱糯阳心里有些愧疚，所以她摇了摇头：“没有啦，就是有点累。”
　　“那你今天早点休息吧，哎呀，明天肯定能打起精神的。”
　　叶雅语气一向活泼，邱糯阳笑笑：“好，听你的。”
　　“我说真的邱糯阳，你明天一定能打起精神的。”
　　叶雅不知为何突然凑过来，十分认真地重复了一遍。邱糯阳有些惊讶：“好、好……？”
　　好像有点不对劲。
　　邱糯阳皱皱眉。
　　错觉？
　　吃完晚饭天都黑了，他们很快又回到宾馆休息，因为时间还早，学校就安排了一个和徽山文化相关的小讲座，两百多人挤在宾馆的会议厅里稍显拥挤，大家刚吃过晚饭简直是哈欠连天，不一会儿就睡倒一片。
　　邱糯阳本来也想睡的，可惜她在人多的地方无法太任性，只能保持着这样一副完美的样子，看着右前方的唐暖倒是昏昏欲睡，脑袋点啊点的，几乎就要靠在一旁的同学身上。
　　邱糯阳：“……”
　　她眯了眯眼睛，过了几秒唐暖突然惊醒，猛地打了几个响亮的喷嚏。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　唐暖打完喷嚏回头，结果就看见邱糯阳挺直腰板坐在那，简直是会议厅里听讲最认真的人。距离有点远，唐暖不确定是不是自己眼花了——邱糯阳脸上分明还挂着浅浅的笑。
　　所以这个喷嚏……
　　唐暖揉揉鼻子，有点郁闷。
　　到底和邱糯阳有没有关系啊？
　　七点的时候讲座终于结束，解散以后大家都纷纷回了房间，很快老师们便开始在走廊里巡逻，把每一个动歪心思的学生都赶回房间，其中许梦梦被抓到七次，每次还都是从不同房间里出来的，秦琴后来干脆把她抓到自己房间睡。
　　杨柠知道这件事的时候正在房间里打游戏，本来就快要输了许梦梦还不停弹消息出来，她本想直接无视，结果许梦梦的消息却说：卧槽，为什么机器人也在这个房间啊
　　杨柠腾的一下坐起来，她立刻挂机开始打字：什么什么，纪老师和秦老师住一起？
　　许梦梦过了会才回：你先等下，我现在得躲厕所里和你说
　　唐暖刚洗好澡出来，她擦着头发问杨柠怎么一脸兴奋挂不住笑，杨柠叫她看手机，唐暖一看群里许梦梦发来的消息就笑了出来：“果然啊。”
　　杨柠忙着问问题，没太在意唐暖这话。她问许梦梦现在什么情况，房间是大床房还是双人床，许梦梦非常疑惑：这有什么区别？
　　杨柠：赶紧说
　　许梦梦：双人床啊，不然我睡哪
　　唐暖看到这思路比谁都快：你意思就是，你睡一张床，那两个老师就得睡一张？
　　唐暖这话一发出来杨柠就叫了一声：“操！好！好啊！”
　　就知道。
　　唐暖忍不住笑笑。
　　许梦梦还没意识到这话的含义：废话，我又不可能跟大魔王和机器人一起睡
　　事到如今唐暖也认识到了许梦梦到底能有多么迟钝，她也不打算揭穿。不过许梦梦这么一折腾，大概明天——不，今晚整个年级都会知道秦琴和纪千予是睡一间房了。
　　应该也没什么，两个女老师睡一间也很正常。
　　唐暖下意识这么想，不过她随即又想：不对，秦琴和纪千予平时在学校里几乎是零交际，也不知道许梦梦会目睹到什么，说不定这件事真能成为大家的热议话题。
　　她的猜想不无道理，此时此刻在楼上某间房里，刚吹好头发的叶雅拿着手机说：“哇哦，许梦梦说秦老师和纪老师今天睡一间房哎，她俩原来认识的？”
　　邱糯阳正在洗澡，她听不太清叶雅的声音：“嗯？是吗，我倒是不意外……”
　　这么说是不是会露馅？
　　邱糯阳下意识改口：“也许只是恰好分配到一间而已。”
　　“不敢想啊，得亏是许梦梦被抓，我要是和她俩住一起肯定会吓得睡不着觉的。”
　　有这么夸张吗？
　　邱糯阳笑笑，她和唐暖一样，现在对这两个老师的印象只剩下了“我室友会做饭，我不会”，还有“我在等车，没在等人”这种。
　　实在是怕不起来。
　　这时叶雅的声音在门外传来：“邱糯阳，我出去一下啊，老师的巡逻应该结束了，我要去和小云她们熬夜玩游戏，你早点休息啊。”
　　邱糯阳关掉水声，她有点担心：“你确定要出去吗？要是不小心被发现的话——”
　　然而外头已经传来了门关的声音，看来已经太晚了，邱糯阳撩了一把湿漉漉的头发，她站在淋浴间里踌躇了下，觉得自己还是先不出去了。她本来就习惯早睡，就算过去凑热闹也容易因为太困拂了大家的心情。
　　唉，洗完澡就赶紧睡吧。
　　邱糯阳再次打开淋浴头，又洗了一会儿，她在水声中隐隐约约听见门又开了，她以为是叶雅回来了就问：“叶雅？你回来了？”
　　是不是有东西落下了，还是被老师抓到，怎么这么快就回来了。
　　邱糯阳也没多想，她洗好澡出来，裹上自己带的浴巾后推开了门，发现屋子里的灯居然都关了。
　　但邱猫猫的夜视能力很好，她扫了一眼发现屋子里没人，心想怎么回事，刚才是她幻听了？
　　叶雅走的时候难道把灯都关了吗？
　　邱糯阳走出卫生间，顺着过道来到屋子中央那一刻猛然嗅见了那股陌生又熟悉的气味充斥在这里，有个身影从她身后的视线死角出现，赤脚轻轻向前，从背后抱住邱糯阳，念咒语似的呼唤她的名字：
　　“邱糯阳。”
　　唐暖的鼻子碰了碰邱糯阳湿润的肩，热热的，还留有一些沐浴乳的香气。
　　这时浴巾掉落，搭在唐暖的臂弯里，她搂紧邱糯阳，轻轻说：
　　“给我摸摸你的尾巴吧。”


第79章 
　　邱糯阳的尾巴在唐暖开口那一刻就冒了出来, 还附赠了一对毛茸茸的耳朵。猫耳朵抖动几下，唐暖见状很满意，她拍拍邱糯阳头发说：“猫猫真乖。”
　　跟以前夸猫的语气如出一辙, 每次猫听话唐暖就会揉着它脑袋说“真乖真乖”，猫就会开始打呼噜——所以邱糯阳也有点想了。可这样就会变回猫, 所以她努力忍住, 感受着唐暖的手指顺过她的尾巴, 顺着顺着她一手毛，这让她忍不住打了个喷嚏。
　　“阿……阿嚏！”
　　唐暖在那嘟嘟囔囔的：“春天……好像是到换毛期了。”
　　春天也不止是换毛期呀。
　　只是摸摸尾巴, 邱糯阳整个人都忍不住趴在唐暖身上，她搂住唐暖的肩, 一只手跟着唐暖摸尾巴的节奏慢慢揉起唐暖的头发, 有点站不住了, 她偏过脑袋说：“唐暖，抱我上床。”
　　唐暖也很听话, 她一句话都不多问, 直接抱起了邱糯阳。床就在眼前，所以她很轻松地就把邱糯阳抱上床，让她轻轻落在上面, 然后唐暖立刻扭头打喷嚏, 她转身去开灯，走之前回头看了眼斜靠在床上, 浴巾遮住半身的邱糯阳, 瞟过来的一眼带些慵懒，让唐暖的脸迟来红了红。
　　好像, 有点糟糕。
　　唐暖蹲下来, 她把书包也带过来了, 里头有口罩。
　　她戴上口罩的时候心想：是她的错觉吗，邱糯阳今天怎么这么软。
　　是因为今天一天都没能在一起吗？
　　唐暖边想边在包里窸窸窣窣不知道在翻找什么，躺床上的邱糯阳都等烦了，大尾巴在床上拍来拍去，浮毛乱飞，唐暖就是戴上口罩了也觉得鼻子好痒，所以她站起来的时候手里拿着一把从家里带过来的钢梳，邱糯阳一看见就眯起眼睛：“唐暖，你要干嘛。”
　　唐暖理所当然回答：“给你梳毛啊，我还要和你一起睡呢。”
　　说着唐暖就上了床，邱糯阳顿了下：“你今晚要睡这？”
　　她还以为唐暖是过来陪陪她的，也许是正好趁叶雅不在才过来，没想到她笑眯眯坐在她身前说：“对，我和叶雅换房间了，早上起来的时候再换回来就好啦，不会被发现的。”
　　邱糯阳这才恍然大悟。
　　所以叶雅刚才走得那么匆忙。
　　而且吃饭的时候，她还说了什么“明天肯定能打起精神来的”。
　　原来是要搞这出。
　　邱糯阳默默看着跪在那抓起她的大尾巴放在手上，然后用钢梳一下一下给她梳毛的唐暖，心想她现在就已经精神起来了。
　　“说实话，计划一开始有点被打乱。杨柠本来打算要帮我的，她都和一班朋友商量好了，结果半路突然杀出个叶雅。”
　　唐暖大概是知道邱糯阳对此很在意，所以慢慢解释道。
　　邱糯阳看着她：“所以在动车上的时候你才过来专门把她叫走……”
　　邱糯阳心情好些了，但她还是有点不满意，因为唐暖后来也没有过来找她，其他时候也是！
　　但现在她还是暂且压下这些情绪问：“所以你到底和她说什么了？”
　　唐暖的社交能力是有目共睹的，但能说服叶雅去和三班一个不太熟的同学睡一间，说实话还是有些难度的，就是邱糯阳都想不出唐暖到底是怎么说服叶雅的。
　　唐暖嘿嘿笑了下，她得意洋洋看向邱糯阳：“我跟你说过吧，叶雅是风蝶的粉丝。”
　　邱糯阳瞬间“啊”了下，她一下子就明白了：“你给她送了什么？”
　　唐暖点一点头，她眼前浮现出了动车上激动得忍不住尖叫起来的叶雅。
　　“啊——！！！”
　　“是迟萧的to签啊啊啊啊——！”
　　还好动车声大，只有一声尖叫被其他人听见，在杨柠走上前之前，唐暖对叶雅眨了眨眼：“所以换房间的事就拜托你啦？”
　　叶雅整张脸都涨红了，换房间算什么，她简直是脱口而出：“唐暖，我爱你！”
　　差不多就是这么一回事，唐暖说完了以后笑眯眯的，邱糯阳有点好笑地看她：“你该不会专门为了这事去找迟萧要了to签吧。”
　　唐暖耸耸肩：“我觉得很值啊。”
　　虽然说完就被迟萧嘲笑了好一阵，还被抱怨说平时不来找她一来找她就是要签名，唐暖你可真行之类的话，不过迟萧还是给她寄来了写真，毕竟唐暖和她讲了实话。
　　——想用这张照片换来和喜欢的人一同度过的时间。
　　实在太真诚。
　　谁会拒绝她呢？
　　邱糯阳确实有点被感动到，她心想唐暖是真的很想和她一起睡，就和自己的心情一样。想要再多一点陪伴的时间，在这个本就不在一个班里，所以很难靠近彼此的春游期间。
　　然而唐暖下一句却紧接：
　　“等我把你的毛都梳好就能和你一起睡了。实在不行，我睡叶雅那张床也行……”
　　唐暖现在梳得很认真，讲话跟碎碎念一样，感觉没有过过脑子。邱糯阳开了宾馆的电视，一点开就是地方台的科普节目，邱糯阳把电视的音量加大，轻笑一声：“可以啊，你想睡就睡。”
　　唐暖抬眼看了下邱糯阳，邱糯阳正放下遥控器，试图找一个舒服的姿势躺着。因为唐暖要梳她尾巴上的毛，所以邱糯阳最后只能选择侧躺，她单手支着脸，目不转睛地看着唐暖身后的电视，唐暖怕她着凉也怕自己走神，所以把浴巾扒拉到邱糯阳肩头，遮住她的身子。
　　然而邱糯阳理都不理她一下，还是认真看着电视。唐暖察觉到了自己好像又说错了话，邱猫猫不高兴了。毕竟她光是听着都觉得这个电视节目很无聊，邱糯阳又怎么可能爱看。
　　“邱糯阳……”
　　钢梳梳下来好多灰色的猫毛，唐暖认认真真把它们团成一个球，低着脑袋喊出了声。
　　邱糯阳也不应，唐暖手里团着那颗猫毛球，膝盖一点点挪过去，另一只空着的手顺过尾巴一路向上，最后探进浴巾里，触碰到尾巴根部的那一刻邱糯阳皱眉，她猛地抓住唐暖的手：“要干嘛。”
　　唐暖的表情和她作祟的手全然是两回事。她极为真诚地看着邱糯阳说：“刚才我说错了，我不想睡另一张床，我就想和你一起睡的。”
　　邱糯阳哼了声，她抓住唐暖的手稍微松了松。
　　“我现在感觉要好点了，而且还带着口罩，你这么躺着好像不太舒服，趴我腿上吧？”
　　唐暖趁机提出个要求，邱糯阳没说好也没说不好，她任由唐暖挤到她身边，靠好以后就让邱糯阳上半身趴她腿上，这样梳尾巴上的毛就更方便了。
　　长毛猫的尾巴实在蓬松，实在毛多，无论梳多少次都能顺下来一堆毛，而且连带起来的浮毛特别难处理，唐暖梳得愈发认真，但她也怕邱糯阳感到烦躁，就像以前给猫梳毛的时候一样，猫趴腻了就跑了，一跳下床那些浮毛就飞了起来，唐暖立刻猛打七八个喷嚏。
　　所以她偶尔还会拍几下尾巴根部，邱糯阳就会哼唧几声，身子微微扭一下，总觉得不是很舒服的样子，但唐暖要是不拍邱糯阳就会懒洋洋催她：“继续。”
　　因为邱糯阳会乱动，所以她中途已经和没穿差不多了，唐暖脸实在躁热，就让她穿上件T恤再说。穿好后邱糯阳居然还抱怨说太热，但她一扭头看见唐暖耳朵都快红得滴血了，也就没有再说什么。
　　热就热吧。
　　邱糯阳有点愉快。
　　反正有人比她更热。
　　唐暖偶尔还会摸摸她脑袋，揉揉她耳朵。邱糯阳有些犯困，配合电视的背景音和唐暖的手法，邱糯阳有几个瞬间甚至以为自己回到了唐暖的家里，而且还是以猫的形态正在被唐暖摸摸。
　　邱糯阳都快睡着的时候唐暖终于梳好了，邱糯阳迷迷糊糊的感觉到灯被关了，电视也关掉。唐暖把团好的三四个猫毛球按照大小顺序放在她背上，这画面很可爱，猫毛球随着邱糯阳平稳的呼吸跟着上下起伏，唐暖忍不住录了个视频，还拍了几张照。
　　最后收拾妥当，唐暖也准备睡下。钻进被窝那一刻邱糯阳就靠过来往她怀里拱了拱，不知为何闭着眼睛的邱糯阳又皱眉，她抓住唐暖的手腕嗅嗅，鼻尖几乎挨着肌肤：“这个……还有这个气味……是怎么回事？”
　　唐暖啊了下：“是你姐送我的香水，我早上骑车出了点汗，就想着喷一点掩盖汗味……”
　　我姐送你香水干嘛？
　　邱糯阳还是皱眉，不过她好像能猜到为什么。父母来的那一次，邱渡妍是来过的，但唐暖来了以后她便悄悄离开了。也许是为了报答那时的事吧。
　　可是不行。就算是我姐送的也不行。
　　邱糯阳的鼻尖蹭蹭唐暖手腕说：“平时，不要喷。我喜欢唐暖原来的气味。”
　　因为那是唐暖自己的气味。
　　唐暖听了却困惑：“可是这个和你的气味很像啊。”
　　唐暖想的恰好和邱糯阳的有所重叠：这是邱糯阳的气味，所以她好喜欢。
　　然而邱糯阳还是不肯：“是有一点像，但是不一样……”
　　说着说着又有点像在说梦话了：“唐暖，你没当过猫，你不知道、你不知道这个气味和我的到底有多么不一样……”
　　是这样的吗？
　　唐暖凑过去又仔细闻了闻邱糯阳，确实还是不太一样，而且对邱猫猫来说，她能嗅到的信息可能更多一些。
　　她其实不知道邱糯阳这么排斥的真正原因是什么，总之她说好，平时不会用的，邱糯阳那边便传来了沉沉的呼吸声，看来是终于安心，就这么睡着了。
　　唐暖也跟着睡去。深夜的时候邱糯阳迷迷糊糊醒来了一次，这种状态下她心里所有潜藏的深层想法都冒了出来，一如尾巴和耳朵。邱糯阳哼哼唧唧想：她是喜欢唐暖原本的气味，但更重要的是……这香水会盖过她曾经留下的标记。
　　邱糯阳又拱进唐暖怀里，抓起唐暖手腕，用额头不停地蹭来蹭去，试图用自己的气味替换她手腕上残存的香味。
　　——我的标记可不能被取代。
　　后半夜的邱糯阳变回一只小猫咪，它打着呼噜，陷入梦乡前终于满意：这下方圆十里之内都不会有其他小猫咪惦记它的笨蛋主人了。


第80章 
　　春游的行程排得不算太满, 每天都会有两小时左右的自由活动时间。去当地文化博物馆，墨厂参观时就必须按照流程听讲解，这种行程绝不可能掉以轻心, 稍微谨慎点的学生已经开始记起笔记，还有做得更彻底的例如杨柠, 她直接开始录像, 对唐暖笑笑：“以防万一嘛。”
　　谁知道回去以后会留什么作业。
　　许梦梦不知从哪里钻出来：“记得发我一份。”
　　杨柠撇了她一眼：“可以, 但是有条件。”
　　许梦梦想都没想就说：“秦老师房间里发生的一切。”
　　杨柠立刻：“成交。”
　　唐暖好笑地看着她们在自己跟前就这么达成了一桩交易。既然杨柠录了视频，那唐暖也就稍微放松了下来, 没有那么认真听讲了。
　　不过我得给杨柠什么才能拿到视频呢？
　　唐暖想了想。
　　和邱糯阳有关的事吗？
　　想到这她看向一班的队伍，他们比三班快一个流程, 已经走到墨厂的户外了。
　　就在这时她听见一声：“……阿嚏。”
　　一下子就能听出来：是邱糯阳在打喷嚏。
　　三月底早已入春, 春暖花开, 徽山市的油菜花开得正繁盛，坐大巴经过山野的时候一眼望去尽是一片片金黄点绿的油菜花田, 眼睛是享受了一番美景, 但唐暖从第一天起就不下数次听见不远处传来邱糯阳的喷嚏声。
　　在宾馆的时候邱糯阳倒还好，只是一回来就能看见她鼻尖红红，唐暖心疼地把自己的过敏药分给她吃, 还把口罩也分给她了。
　　邱糯阳说话时鼻子还是堵的, 她就着唐暖递过来的水吃了药，闷闷不乐地说：“唐暖, 我算是知道你平时有多么难受了。”
　　唐暖坐在她旁边, 她发现邱糯阳难受的时候就不会想着要变猫，所以她反而一点都不难受了。
　　结果这次春游自己一次药都没吃, 全给邱糯阳吃了。
　　这算不算用过敏打败过敏啊？
　　唐暖苦笑。但打败了也没用, 邱糯阳这么难受, 唐暖现在只想抱抱她，摸摸她脑袋：“呼噜呼噜毛……需要我做点什么吗？”
　　邱糯阳窝她怀里半天不说话，最后才给出一句：“陪我就好。”
　　唐暖感觉自己的心脏像被一点点敲碎，碎屑烤热烤化，流成一滩儿滚烫的蜜色糖水。甜，但是也痛痛的。
　　如果陪伴是她唯一能做的事情……
　　唐暖在夜晚抱紧吸着鼻子的邱糯阳，祈祷她明天起来可以好上一点。
　　那就得好好做到才行。
　　就这样来到今天，明天上午行程结束后他们就会坐上动车回到星北。正好接周末，这样安排也是为了让学生们休息整顿一下，转换好心情继续学习。
　　其实是有些困难的，因为四月要举办运动会，连坐在大巴前排的秦琴都难得揉了揉太阳穴，轻轻叹口气。她知道接下来就得开始费尽心思让这帮躁动不安的年轻人们冷静下来了。
　　所以现在车里无论如何吵闹她都不打算站起来喝止，就让他们闹这一阵吧，让他们好好发散掉多余的能量，等回学校就好了。
　　秦琴莫名笑了下，因为太闹腾所以被揪到她旁边坐着的许梦梦看到后打了个寒颤。
　　下午大巴终于到了目的地：是一个位于一大片油菜花田之中的古镇，今天天也晴朗，大巴驶过土路的时候大家纷纷拿出手机开始对着窗外狂拍，这里的景色大概是这几天以来最漂亮的了，有人偷偷开了点车窗——风徐徐而入，带着点和煦的阳光暖意还有花香，偶尔能看见蝴蝶在花田间飞舞。
　　唐暖靠在半开的车窗旁，马上就要下车，她手上慢吞吞给自己扎头发好方便行动，虽然天气很好风景漂亮，但她心里却沉沉的。
　　这么多花儿……
　　唐暖简直能想象到邱糯阳不停捂着鼻子打喷嚏的样子了。
　　这种古镇行程就是留给学生的自由活动时间，一下车他们先用四十分钟左右先去了趟古镇里的文化馆，一圈下来后老师们在门口嘱咐了些诸如下午五点半在大巴那里集合注意随身物品云云，最后终于解散，许梦梦嗖一下就从秦琴身旁飞了出去，连叫都叫不住。
　　“像只坐了八小时车后终于松了绳子撒欢儿往外跑的大狗。”
　　杨柠如此评价，唐暖被她逗笑表示赞同，杨柠回头看她：“跟我们走？还是去找邱糯阳啊。”
　　她只是象征性问问，没想到唐暖抱起胳膊来居然还是真的想了想：“嗯……跟你们吧。我打算去刚才路过的商街那买点东西。”
　　其他同学没觉得有什么，杨柠却一愣：什么情况？
　　有点不可思议，以至于逛的时候杨柠忍不住趁其他人不注意的时候凑过去问：“你和邱糯阳吵架了？”
　　彼时她们正在小商品店挑当地特色饰品，唐暖拿起一串琥珀链子认真看了看，嘴上回：“没有啊，我们挺好的。”
　　“那你怎么不去找她。”
　　杨柠问出这话又觉得自己是不是太八卦了，人家小情侣的事，不跟她讲也正常的。
　　好在唐暖没觉得，她放下那串链子看看周围，见没人看着这边就说：“你跟我过来下。”
　　杨柠一头雾水被她拉到旁边小巷子里，古镇就是这种犄角旮旯最有氛围，白墙青瓦马头墙，昨晚刚下过一场小雨，所以石板路间隙长着青苔，表面则是湿漉漉的，一条小河淙淙流过，对面是一排民宅，晾衣绳上挂满了随风翻飞的衣裳。
　　“你知道邱糯阳对花粉过敏对吧。”
　　唐暖语气很严肃，杨柠也忍不住正经起来，她小心翼翼的：“我是知道，她那个朋友圈一发我觉得现在应该没人不知道……啊我懂了，她这几天应该挺辛苦的吧。”
　　杨柠似懂非懂，她现在悟到的一层是好不容易一起来春游，历经千辛万苦能住一个房间结果邱糯阳却因为花粉过敏变得很难受，所以……唐暖是觉得很可惜？
　　但唐暖显然已经超过这一层了：“是很辛苦，不过还好。我问她需不需要我做点什么，她说只要我陪着她就好了。”
　　措不及防一嘴糖，杨柠移开视线看了看河边的风景，觉得不该是自己站在这。
　　“我本来也想这么做的，但我老觉得还是不够，她看起来那么难受哎！”
　　唐暖说着说着还激动起来了，没和杨柠说的是邱糯阳刚才给她发微信说自己来了例假，还有点晕车，所以去文化馆参观的时候她其实一直都在车上呆着休息，但她也说等感觉好点点会出来走走的，所以不用担心。
　　虽然回了好，可唐暖收到这消息以后心里一直难受得紧，她总觉得自己明明还能做点什么的。
　　只是陪伴，真的就够了吗？
　　杨柠这下懂了：“所以你来问问我有什么主意？”
　　唐暖点点头：“对，我记得你好像读过很多谈恋爱的小说，小说里都是怎么做的啊。”
　　杨柠瞬间脸红：“你、你怎么知道！”
　　“许梦梦和我说的，她说之前有本书从你位斗掉到地上，她看见就帮你捡了，随便翻了翻就……”
　　杨柠瞬间捏住唐暖的肩头，她低着头看不见表情：“可以了，就此打住吧。”
　　杨柠身上威压从来没有如此强烈过，唐暖识趣闭嘴，过了会杨柠才缓过来，她松手：“……虽然我是看了很多这样的小说，但我自己又没谈过恋爱，不好给你建议啊。”
　　唐暖闻言有点沮丧，杨柠若有所思：“但是一般情况下主人公这个时候就该搞点浪漫了……”
　　搞浪漫？
　　唐暖有点发愁。
　　如果让自己硬想她绝对是想不出什么的，而且唐暖觉得自己实在不适合搞浪漫，好像每次惊喜计划好了都会出错。然而这话说给邱糯阳听她肯定是不同意的，向日葵看海与烟花，哪一件拎出来不算浪漫呢？
　　而且她觉得搞浪漫也没办法消除邱糯阳身体上的难受与疲惫，反而还得让她消耗精力作出反应。这样不好，她不希望邱糯阳勉强自己。
　　想着想着答案好像自己出来了。唐暖眼睛慢慢亮起，杨柠注意到了：“想到了？要去找她了？”
　　没想到唐暖却噙笑摇摇头：“不回去，我还是跟你们一起，走吧走吧，时间还有呢，咱们好好把这个镇子转上一圈，不玩个尽兴可不行！”
　　唐暖这态度突然调转了一百八十度，而且动力也有了，她又把杨柠拽回店里并且从此开始了一趟暴走之旅——途中同学纷纷脱离队伍，杨柠最后都跑了，但唐暖仍然还在往前埋头走着。
　　并不是单纯走路，她看见感兴趣的店或者好看的景都会冲上去一顿狂拍，或者好好逛上一圈。
　　杨柠逃走的时候心想今天结束以后最了解这座古镇的大概不是这些悠哉悠哉的游客们，而是这个一往无前不知疲惫的唐暖。
　　五点，天色暗下。暮霭沉沉，笼盖住这座古镇和随风摇摆的花田，十三中的学生们走走逛逛的大多已经吃饱，正好订好的饭店突发状况，老师们商量了下，天都黑了，再安排去别的地方也不太安全，所以他们最后决定让学生们在镇子里解决晚饭，吃过后大巴就直接开回宾馆。
　　这下自由时间又被延长，收到消息的学生们简直一阵欢呼，古镇里仍然穿梭着蓝白色的校服——除了有那么一个人远离人群来到镇子外头，停车场的位置。
　　视线昏暗，土路也不太好走，可那人还是一路小跑着到了目的地，她手里拿着好几个大袋子，左顾右盼寻找着车窗上夹着“一班”白纸的大巴。
　　而那辆大巴里司机也出去吃饭了，但车门是敞开的。有个身影坐在前排靠着车窗，她盯着手上的手机屏幕，实则却在发呆——她在等一个人的微信。
　　但是，好慢啊。
　　邱糯阳抱怨起来。
　　上一条已经是十分钟前发的了，可唐暖还没有回。其实是正常的，唐暖现在肯定在镇子里吃饭，和同学们打成一片。
　　说实话，唐暖在过去这一个多小时里还能抽出时间回复自己已经算很贴心了。
　　邱糯阳慢慢滑动屏幕。
　　不仅回复了，她还发来好多照片和视频，遇见了有意思的店，非常适合拍照的景点都会一齐发过来。末了还会问一句：邱糯阳，如果是你的话，你想去哪转转啊
　　如果是你在身边，我去哪里都可以啊。
　　邱糯阳是想这么回的，但这么说的话唐暖绝对会抛下一切跑来陪自己。她不希望变成这样，她不希望唐暖勉强自己。
　　所以她忍着腹痛和鼻子痒意挑了几个唐暖发来的地点说想去这里和那里，唐暖就说：好！那我们一起去
　　大概是在说以后有机会再过来一起去吧，邱糯阳看着屏幕不由得笑笑，唐暖开朗的语气总能让她好受一点。
　　感觉现在也没有那么难受了，其实我也可以……去找她？
　　这念头一升起邱糯阳就有点忍不住了，虽然宁敦让她好好在车里休息，饿了的话会给她带饭，但邱糯阳一个人实在是呆得难受。
　　如果是以前的话她恐怕能一直等到最后，但现在已经不行了。现在她满脑子都想去找唐暖，难受就难受吧——唐暖说过的，小猫咪已经忍到了现在，她已经很了不起了。
　　她正要下定决心站起来的时候却瞥见车外一抹蓝白色的校服经过，那身影停在车头前看了看，然后才跑上了车，气喘吁吁的，邱糯阳吃惊地看着满头大汗的唐暖两手拎着好多袋子站在她面前，她上气不接下气地说：“邱、邱糯阳……我来啦。”
　　邱糯阳张张嘴，她一个字都发不出来，唐暖就以为她还在难受，于是连忙坐在她身边，从袋子里拿出一杯还热乎的奶茶塞到邱糯阳手里：“这个这个，红豆的，喝甜的心情好，例假也会好受点。”
　　说着她又从袋子里掏出一袋暖宝宝：“这个不能分装卖，我就买了一包，现在贴也行，或者回宾馆我给你贴……哎反正现在这里也没人，我给你贴吧。”
　　唐暖说着就撕掉打算给邱糯阳贴，邱糯阳忙摁住她手：“我自己贴就好了。”
　　唐暖“哦”了下，邱糯阳贴暖宝宝的时候她又从其他袋子里拿出一些她觉得很好吃，所以多买来一份的街边小吃。有的已经凉了，唐暖就让邱糯阳少吃一点。
　　她还买了些古镇明信片，一些小饰品，她边讲着这一路上的趣闻一边翻着手机相册给邱糯阳看，这些照片邱糯阳都看过了，可这次这些照片被添上了新的信息。
　　听她讲着，邱糯阳几乎能看见眼前这个唐暖在这些地点跑来跑去，欢快得很。她那边跑跑，拍一张照，然后又很快冲到另一头，在店里拍了视频，买下一串适合邱糯阳戴的手链，再为她买热奶茶，好吃的小吃也总是挂念着要给邱糯阳留一份。
　　邱糯阳还是说不出什么话，她就是一声声应着，不说出成段的话语。她只是看着唐暖，为她擦一擦额头上的汗水，入夜，风从车门那里吹进来，带了点花粉，邱糯阳鼻尖发痒，可她心情却好得很。
　　与此同时唐暖久违鼻子发痒，她揉揉鼻子偷偷看了眼勾起嘴角的邱糯阳，心想她好像从刚才到现在都没有讲话啊。
　　但是，既然鼻子痒了……说明邱糯阳并没有不满。
　　她松口气，然后试探着问：“邱糯阳，你现在感觉怎么样？”
　　邱糯阳知道她想要什么，所以直接回答：“可以的，唐暖。”
　　她眯起眼来笑，笑容温和，比春风还让人舒服。
　　“你可以把我带走。”
　　——于是，在深下的夜色里，两个依偎在一起的身影一同进入古镇。对其他人来说是即将结束的一天行程，对唐暖和邱糯阳来说却并非如此。
　　这是一个开始，哪怕只有一点时间也无妨。甚至正是因为只有这么一点时间，唐暖才会提前问邱糯阳：如果是你的话，你想去哪转转？
　　现在要去的就是她走过一遍后觉得最值得去的地方，还有邱糯阳最想去的地方。
　　所有的努力就是为了让这一点时间发挥出最大的作用。让邱糯阳戴上她买来的口罩后，唐暖就牵着邱糯阳的手走在古镇里，带一次走过自己白天去过的地方。可是心情却截然不同。
　　她们和所有人走向出口的人几乎是逆行，有同学叫住她们，但无论是唐暖还是邱糯阳都会说：等一下哦，我们现在有个要去的地方。有事的话晚上再说吧？
　　可那地方究竟是哪呢？似乎又没有一个确切的答案了。
　　最后她们穿过逼仄的小巷，来到河边。正是白天唐暖和杨柠一同站过的地点。到头来唐暖还是最喜欢这种角落，像是藏在无数大事件中的日常间隙，够平凡，也必不可少。听水流声过，看着对面那排民宅纷纷亮起窗户，有些衣服已经被收下，可以嗅见对岸传来的饭菜香气。
　　然后，牵着邱糯阳的手。
　　唐暖低头看着她们紧紧相扣的手，心说这也是陪伴，是邱糯阳想要的陪伴。只不过加进了一点唐暖自己的理解。简简单单的陪伴当然也很好，可如果自己只是陪着邱糯阳呆在车里，邱糯阳一定会感到一丝愧疚，觉得唐暖本该更尽兴的。
　　那么就先尽兴吧！开开心心玩够了，把这样的心情也传递给了邱糯阳，然后再跑回来找她，牵着她的手说：看！我玩尽兴了，接下来就轮到我来陪你玩尽兴啦。
　　唐暖扭头看向邱糯阳，马上就要结束的这一点时间让她有些忐忑不安：虽然是来到现在了，可她究竟有没有做到这点呢？
　　邱糯阳看着对岸，对岸的灯光映在她眼里，很亮，像藏了两颗星星。她感觉到唐暖的手又紧了紧，想到她们一路上对外的说辞，又想到唐暖怕她难受，所以一直紧紧贴着她，好让她靠着。最后她想到唐暖的背影，坚定地护住她，实在可靠。
　　这样的她们在外人看来是一副什么样子呢？
　　邱糯阳突然笑笑，这时吹过一阵风，拂过水面吹起涟漪，也带来花粉让邱糯阳打了个喷嚏，本想说出的心声化作无奈一声笑，邱糯阳揉着红红的鼻子，眼里的那两颗星星突然成了泪水，啪嗒掉进河里。
　　她永远都不会知道他人如何看待她们的。
　　但她知道自己的感觉。
　　也知道，唐暖到底像什么。
　　所以她忍不住呢喃出声：
　　“……唐暖，你是我的……骑士。”
　　正巧身后巷口走过一波吵闹的学生，大家都余兴未尽，不知聊起什么话题，热火朝天的。邱糯阳的话就这样被盖过，听不真切。
　　可唐暖还是愣住，这一刻她感觉似曾相识，那斑驳的记忆被风吹了起来，就像水波一样。那是多少年前的事啊，早早就被掩盖在初中饰演另一个角色的痛苦之下，唐暖差一点就以为它根本就不曾存在了。
　　但这一幕确实曾发生过，唐暖敢肯定。曾经也有一位会对花粉过敏的公主对她说过这话。彼时唐暖正站在她的轮椅旁，帮她打跑那些想来欺负她们的坏孩子。就是那个时候公主被坏孩子带来的花惹得打了个喷嚏，她揉揉红红的鼻子，抬眼去看唐暖的时候掉了几滴泪，可她是笑着的，笑得好明媚，比春日阳光还要让唐暖心头发烫。
　　对花粉过敏的公主就是那时候说的：
　　“小暖是我的骑士呀。”
　　多年前的小唐暖便自信挺胸，拍拍胸口说：
　　“那当然啦！”


第81章 
　　这一幕带来的熟悉感觉转瞬即逝, 因为邱糯阳牵起她的手，笑了笑说：“走吧，我们回去。”
　　唐暖皱皱眉, 总觉得有什么就要想起来了，可是再努力也只有一些支离破碎的画面告诉她以前曾发生过类似的事, 像隔了一层毛玻璃似的, 只能看见轮廓, 摸不到真相。
　　坐大巴回宾馆以后唐暖本以为自己会忘掉这事，结果当晚她睡觉的时候又梦到了那个坐轮椅上的公主, 公主在打喷嚏，她头发好长, 和童话书里那个长发公主一样。只不过她的头发是乌黑的, 也记得触感, 摸起来暖呼呼的，因为公主是出来晒太阳的, 所以头发就吃满了阳光, 散发着暖意。
　　唐暖再睁眼的时候是被屋外清晨阳光亮醒的，她揉揉眼睛，坐在床上发呆。
　　她隐约觉得或许那并不是真的回忆, 而是她梦里虚构出的一个投射了现实中邱糯阳的角色。只不过梦的次数多了, 她就以为那是真的。
　　邱糯阳还在睡，唐暖凑过去, 盯着她的睡脸, 她歪头看了半天，又戳戳邱糯阳的脸颊, 觉得如果自己小时候真遇见过邱糯阳肯定会记得她这张脸蛋的, 所以应该是错觉, 是她把梦和现实混为一谈了。
　　“……是真的也挺好。”
　　唐暖睡不着了，她躺下来，趴在那支着下巴，摸摸邱糯阳的头发。和梦里的触感一样，柔软温暖，让嘴角不住挂笑。
　　是真的话，说明我们好早之前就遇见了。
　　然后兜兜转转，如今又再次相遇。
　　有点命中注定的感觉。
　　“不过，现实里真的会发生这种事吗？”
　　唐暖突然又变得有些现实，她喃喃着，慢慢闭上眼。本来不想睡的，可是邱糯阳的睡脸就好像猫的睡脸一样让人安心，哪怕她没在打呼噜，可她的轻轻呼吸声也让唐暖的眼皮子开始打架，最后再次睡去。
　　这一次她没有做梦了。
　　大概是因为确认了一遍邱糯阳就在身边，所以便没了念想罢。
　　/
　　春游最后一天，动车下午回到了星北，同学们在站前解散，各回各家。唐暖蠢蠢欲动的，她有点想把邱糯阳拐回家，奈何一班解散得很慢，宁敦在那边说了半天，反观秦琴只说了几句便干脆解散，唐暖注意到她没背行李，但站在远处的纪千予却拎着俩行李箱，上面各自放着一个包。
　　她想等一班解散去找邱糯阳，不过这次周末还留了不少和春游相关的作业，她对此有些发愁，感觉就算邱糯阳答应和自己回家也会演变成两人一起奋笔疾书的状态。
　　倒也没什么不好。
　　唐暖想着便听到一声：“等小阳？”
　　她回头一看居然是邱渡妍。
　　邱渡妍单手抱臂，也不往前走了，就站在唐暖身旁。
　　“是啦……”
　　唐暖摸摸鼻子，邱渡妍来了就说明她是来接邱糯阳回家的，那她恐怕就没办法带邱糯阳回自己家里了。
　　她本想问邱渡妍怎么有时间过来接邱糯阳，邱渡妍还不等她问就说：“小阳身体不好，我本来不想让她去的。不过她执意说要去，说她身体已经没有问题了，看她那么执着——那么强硬，我也就松口了。”
　　邱渡妍轻声笑笑，到现在她还觉得惊讶，敢于说出真心话的邱糯阳实在少见，她突然觉得这个温柔完美的妹妹似乎真的能有一天站在父母面前，像她当初那样反抗到底。
　　“我倒觉得这才是邱糯阳啦。”
　　唐暖这句不经意的话却让邱渡妍挑了挑眉，她突然想到一种可能性，不过现在下结论还为时尚早，再观察观察吧。
　　这时一班终于解散，邱渡妍看着邱糯阳从远处走过来，背着个包，拎着一个迷你行李箱，一个人。
　　直奔唐暖。
　　邱渡妍再次挑了挑眉。
　　邱糯阳显然是想给唐暖一个大大拥抱的，不过邱渡妍在，她退而求其次，只是站在唐暖身边扯着她袖子说：“我送你回家，好吗。”
　　说的是问句，语气却肯定。唐暖根本没有拒绝的余地，反观邱渡妍倒是问了：“不问问我的意见？”
　　邱糯阳就朝她吐吐舌头：“略。你都送唐暖香水了，还不能送她回家一趟吗？”
　　这孩子。
　　邱渡妍苦笑了下，她顺手接过邱糯阳的行李，结果手却和唐暖的碰到了一起。
　　邱渡妍：“……”
　　唐暖总觉得邱渡妍的眼神莫名有点不善，像是她第一次见到她的时候一样。她下意识收回手，又忍不住对邱糯阳说：“那我帮你背包？”
　　邱糯阳捏着书包带子不肯：“不用，行李也不用。我自己都可以的，不用老是想着照顾我……我本来也能一个人回家的。”
　　说到最后这话好像是冲着邱渡妍说的，没能抢走邱糯阳行李箱的邱渡妍只好转身往停车的地方走，她边走边说：“让你一个人回家……你确定你会回家？”
　　话里有话的样子，奈何她不回头，留给邱糯阳和唐暖的背影让人猜测不出她的语气到底是好是坏。邱糯阳和唐暖对视一眼——唐暖是如临大敌的表情，而邱糯阳却一副完全没在怕的样子，甚至还在笑。
　　吃醋啦。
　　邱糯阳用嘴型对唐暖说，唐暖扬眉，同样用嘴型回：吃醋？
　　邱糯阳点点头，下巴指了指邱渡妍。
　　然后她就好笑地看着唐暖的五官都纠结在了一起，唐暖平时虽然不怕邱渡妍，但那是因为她直觉认为邱糯阳的姐姐肯定不是个坏人，而且她对邱糯阳那么好，不是有个词叫爱屋及乌吗？
　　然而唐暖却忘了那是基于邱渡妍认为她只是邱糯阳好朋友的基础上。
　　现在恐怕事态有变——上车以后邱渡妍在后视镜里看了眼坐在车后座的两个人，突然说了句：“小阳，你确定你不晕车？”
　　邱糯阳确定以及肯定地回答：“我不晕的。”
　　邱渡妍非常不情愿地锁上了车门，车子缓缓开动，后视镜里的两个人在邱渡妍眼皮底下越靠越近，最后贴在一起——邱渡妍以为自己会很生气，结果她们一贴邱渡妍突然冒出这个念头：
　　还挺配。
　　“啧。”
　　邱渡妍很不爽产生这个念头的自己，为了转移注意力她便打开车内音响，车子里瞬间炸出金属摇滚乐，但她没开太大声，因为怕吵到邱糯阳。沉浸在节奏里微微晃头的邱渡妍完全没看见唐暖正一脸震惊，她扭头用嘴型对邱糯阳说：摇滚？！
　　邱糯阳倒是很熟练地从包里掏出一盒耳塞，她也不回话，因为她现在确实有点累了。戴好耳塞以后邱糯阳问都不问一下直接躺在了唐暖的腿上，她整个人蜷在座位上，侧躺着。
　　唐暖见状有点无奈，她看了眼前头的邱渡妍好像已经完全沉浸在音乐中了，所以她只是脱下自己的校服外套披在邱糯阳身上，邱糯阳本来已经闭上眼睛了，感觉到校服落下，她睁眼看向唐暖。
　　唐暖的心颤了下，因为邱糯阳的那对眼眸已然化作了纯净的宝蓝色。
　　这样的邱糯阳用嘴型说：
　　手。
　　唐暖感觉自己像是一只被魔力催使的玩偶，邱糯阳说的话就是咒语，她说要手，唐暖的手便自动伸了过去，邱糯阳勾起嘴角露出一个满意的微笑，她也把手从唐暖的校服里伸出来，轻轻捏住了唐暖的手。
　　躺着的话，这个角度邱渡妍只能回头才能看见。
　　所以可以这样做。
　　就算耳朵，尾巴不能露出来。
　　但眼睛可以，尖尖的牙齿也可以。
　　邱糯阳捏住唐暖的手放到嘴前，她张嘴，尖牙露出一点，对着唐暖的手指就咬了下去。咬下去的瞬间唐暖想起早上她们从床上起来，邱糯阳在刷牙的时候抱怨说：“最近牙有点太尖了。”
　　唐暖当时没懂，毕竟对人类来说牙尖好像也不是什么大问题，她还以为邱糯阳是在说虎牙的事：“我觉得虎牙很可爱啊。”
　　说完她洗了把脸，一起来就看见邱糯阳的眼神像在看傻子，还带点不满。
　　“不是虎牙，我又没有虎牙。”
　　邱糯阳戳了戳自己的嘴唇，呲牙，看起来确实十分尖锐：“但是猫的牙齿太尖会难受，毕竟它长在人类的嘴巴里，不小心的话还会磨破牙膛。”
　　更关键的是亲起来很难处理，她又不想唐暖流血。
　　唐暖刚睡醒还懵懵的，她就说：“那你磨磨牙？”
　　她又想到什么，笑了下：“早知道就带你最喜欢的那个磨牙小玩具过来了，就是那个小鱼干，咬起来还会出声儿的那个。”
　　未曾想祸从口出，邱糯阳突然眯起眼睛看她，似乎在看一只猎物——不对，应该是在看磨牙小鱼干时的眼神。
　　虽然当时的唐暖没能意识到，但现在车里的唐暖却意识到了。因为邱糯阳正做着这样的事：她一下一下轻轻咬着唐暖的手指，偶尔舌头会蹭过，带着点倒刺，似乎舌头也猫化了。但是没有当猫时的那么刺挠，搞得唐暖心痒痒的，可邱渡妍就在前面，她只好使劲忍着，还有些害怕邱渡妍会突然回头。
　　但她的担心是多余的，邱渡妍的专注力很强，不知道是不是唐暖错觉，她脑袋摇摆的幅度好像也大了起来。
　　也幸亏有摇滚乐作掩饰，邱渡妍根本听不见邱糯阳的呼噜声正在喉间发出，唐暖是听得一清二楚。可她没有丝毫办法，因为邱糯阳越咬越起劲——猫也是这样的，它一开始咬得矜持，感觉不是很放得下面子去咬这个散发着猫薄荷气味的小鱼干，但一旦开始就会越咬越上头，越咬越使劲……
　　最后小鱼干就会发出啾啾的叫声，而唐暖也在邱糯阳留下一对深深咬痕的时候打出了足以掩盖摇滚乐的一声巨大喷嚏：
　　“阿嚏！”
　　邱渡妍这才反应过来，她一回头就看见唐暖举起双手跟投降似的紧张看着自己，然后邱糯阳则躺在她腿上——什么时候躺的？她怎么一点都没发现？
　　本想发作一下，但邱糯阳闭着眼睛看起来睡得很香，邱渡妍只好关掉了音响，同时伸出食指碰碰嘴唇：“小阳睡着了，你尽量小声点。”
　　说完她扭头继续开车，反而被训的唐暖揉揉鼻子低头，见腿上装睡的邱糯阳睁开一只眼睛，嘴角扬得厉害。
　　唐暖忍不住用嘴型斥了一下：
　　坏猫咪。


第82章 
　　春游后紧接着期中考, 紧锣密鼓的学习节奏让人稍微有点喘不过气，毕竟唐暖对自己要求还是照旧严格，哪怕有伴学小猫咪在身旁也如此。
　　不过她并没有用自己的标准要求邱糯阳, 邱糯阳只要能保持现状就可以了。说到底唐暖觉得自己还蛮自私的，为了能确保自己的学习不落下, 她认为自己这半个月好像是有点冷落邱糯阳。
　　而且她也对邱糯阳表达过担心她们的关系会让成绩本就一般的邱糯阳考得更差, 事后想起的时候唐暖会觉得自己不该那么说的, 邱糯阳听了恐怕压力更大，没准还会觉得她管得太多。
　　本想找个时间道歉, 结果期中完以后邱糯阳却笑眯眯地来班里找到她，拽着她袖子给她看考试成绩。
　　唐暖凑过去看了一眼, 她惊讶得扬起眉毛。
　　“居然进前一百了？”
　　她有点吃惊, 所以忍不住喃喃出声。邱糯阳听到以后略有些不满：“唐暖, 你觉得我考不进前一百吗？”
　　唐暖非常直率：“对，所以我真的有吓到。”
　　“看来我的小猫咪这回也很努力呀。”
　　她边说边抬手想拍拍邱糯阳的脑袋, 和她每次做的一样。邱糯阳鼓起脸颊躲掉, 她抓住唐暖的手腕，轻声说：“虽然很不服气……但这次确实是我运气好。我正好做了份物理真题，还是你当时放在桌面上的那张。”
　　唐暖想起来了, 她笑出声：“哇, 我就说。原来半夜帮我做题的小精灵是你啊。”
　　“也不能算运气好，毕竟你也可以不做的啊。”
　　唐暖晃着邱糯阳的手说, 她自己考得不错, 心情本来就好，但邱糯阳考得好更让她高兴。
　　邱糯阳似乎还想把功劳给唐暖：“作为猫睡醒的时候……总是能看见你在学习。所以我就有点被你感染, 想着我睡饱了, 我也可以接着学。其实上学期期末我之所以能进步也是因为这个原因。只不过这回学得更狠一点。”
　　因为太狠, 以至于这半个月都清心寡欲，满心只有学习。唐暖以为自己冷落了邱糯阳，实际上邱糯阳自己也忙着追赶上那个台灯下伏案的背影。
　　搞清楚这点的唐暖稍稍松了口气，她还想和邱糯阳多说点话，但几个同学从班里出来，叫了声她：“唐暖，走啦，该训练了。”
　　那几个同学和唐暖一起负责运动会的接力跑，虽说离运动会还有一周左右，但三班很早就选好了参加项目的人，这段时间也时不时会进行自主练习，不过强度肯定没有专业人士那么大，秦琴特意强调不需要太在意运动会的成绩，到时候玩得开心最重要。
　　这种约好的练习肯定得去，唐暖回头应道：“啊，好，马上就来！”
　　再回头，邱糯阳已经松开了她的手，把手背到身后说：“去吧去吧。”
　　唐暖有点困惑：就这么放她走了？
　　邱糯阳似乎有猜到她在想什么，她靠近，俯身，发丝就在眼前摇摆，带来一丝鼻子上的痒意。
　　“你说过的，要让我在体育场里一眼就看到你，对吧？”
　　——这个人。
　　一和邱糯阳对上眼睛唐暖就知道了：邱糯阳这是在激她。
　　明知如此唐暖的心口立刻涌上一股冲劲，觉得自己可以在操场上跑个十圈八圈都没有问题。她确实也这么做了，就算其他同学已经累得要不就是趴下，要不就是扶着膝盖在那喘气，唐暖还是凭借着自身优秀的身体素质跑了下去——跑到最后她觉得自己其实并不是为了训练，只是单纯想散发下心里的情绪而已。
　　什么情绪呢？
　　唐暖终于慢慢停下，她也扶住膝盖，汗水糊住她眼睛，啪嗒啪嗒掉在跑道的橡胶颗粒上。
　　“唐暖？”
　　她慢慢起身，在朦胧中看见有人朝她走来。她认出这声音，心情有点烦躁。这和她跑步时憋在心口的情绪有点相像。烦躁，苦闷——不够。
　　不够，太不够了。
　　好不容易考完，明明还想再和邱糯阳多聊一会的。
　　好想去秘密基地啊。
　　然而三月份的时候整个高三都搬进了老教学楼，虽然她们经常去的空教室因为太老旧没有起用，还是保持原状，但那里已经不再是空无一人的状态，所以她们在学校里也少了好多两人独处的机会。
　　所以，真的不够。
　　“你练得很猛啊，要记得补充水分。”
　　那人递过来一瓶矿泉水，唐暖擦掉汗水，有点进眼睛里了，她酸涩眨眨眼，手没接过那人的水，反而只是伸到后面解开快散掉的马尾，调整着呼吸说：“没事，不用。我有带水。”
　　语气之所以如此生硬是有原因的，眼前渐渐清晰，能看见余飞扬就站在自己面前。他个子很高，影子笼罩住她，唐暖皱皱眉，她后退一步想退出余飞扬的阴影，但余飞扬却紧追不舍：“不喝也行，拿着吧。”
　　这人什么情况。
　　唐暖眉头紧蹙，她记得孔萱和他进展不错，偶尔还会在朋友圈里发合照，不少人都说他们已经在一起了。
　　怪怪的。
　　唐暖还是后退一步，她一点也不想再和余飞扬孔萱他们扯上关系了。
　　再后退就太明显了，但余飞扬显然不想轻易放弃。所以说他之前为什么会被人说“腼腆”啊？到现在唐暖反而觉得余飞扬有些偏执，腼腆或许只是他的一层外壳吧。
　　余飞扬还想再靠近唐暖的时候却感觉到有一道影子笼罩住他，正从身后接近。他一回头就看见邱糯阳笑意盈盈地走过来，背着手，看到他的时候点了点头表示问好。
　　她走到唐暖和余飞扬中间，把背后的矿泉水递给了唐暖。
　　余飞扬张张嘴，他下意识说：“那个，唐暖说她有水——”
　　邱糯阳的手便停在半空：“不要？”
　　唐暖连忙接过，她布满汗水的脸上绽出一个灿烂的笑：“要，当然要！”
　　余飞扬愣住，在他印象里唐暖就算是拒绝别人也会找好借口，她很圆滑。
　　可这样的她居然在自己面前丝毫不加掩饰地接过了邱糯阳的水——不止如此，唐暖甚至还得寸进尺起来：“还有呢？”
　　这不是邱糯阳第一次在她训练的时候过来找她，所以唐暖知道邱糯阳还准备了什么。不过往常她们不会在操场上，当着这么多人的面做，但现在她就是要做。因为不够，也因为想告诉余飞扬：你不该在这里的。
　　邱糯阳了然笑笑。她另一只手拿着过了冰水的毛巾，开始给唐暖一点点擦起脸上的汗水，轻轻抚过她额头，帮她整理了下头发，两人世界自然展开屏障，邱糯阳回头对余飞扬说：“还有事吗？”
　　然后那个以温柔著称的校园女神便微微一笑，余飞扬半天说不出来一句话，他顿时觉得自己才是那个扫兴的人，蔫蔫说了句：“没有……没事了。那我先走了。”
　　他走以后邱糯阳便隔着毛巾捏住唐暖的脸：“你不知道？”
　　唐暖面孔扭曲，她咧嘴叫唤：“知道、知道什么呀？我什么都不知道！我有拒绝的，我刚才都打算跑掉了。”
　　哦，看来她真的不知道。
　　邱糯阳松了手，她笑笑：“听别人说的，余飞扬和他女友闹矛盾，这两天好像分手了。看起来他一分手就起了歪心思。”
　　不，也不一定是分手以后才起的。
　　邱糯阳一直觉得他和孔萱在一起得太轻巧，也许对他来说孔萱一直都只是个第二选择而已。
　　她眼神露出点厌恶，身旁的唐暖有点委屈地揉了揉脸，她嘟囔着：“真渣……唔。他要是告白就好了，告白了我就能直接了断拒绝他，远离他。现在这样可真麻烦。”
　　这碎碎念被邱糯阳听了去，她看着苦恼的唐暖，眯了眯眼睛。但她什么也没说，只是牵起唐暖的手，打算带她离开这里。
　　“不想这些烦心事了，我们先回去吧。”
　　唐暖点头，她正要跟着邱糯阳离开，却突然意识到什么：“回哪？”
　　前头的邱糯阳扭头嫣然一笑：“你猜。”
　　啊。
　　唐暖本来已经镇静下来的心跳忽然又跟打鼓似的乱跳，她跑完还是有点累，跟着邱糯阳后头踉踉跄跄的。她心里琢磨着不能去秘密基地的话那现在是要去哪，邱糯阳一调转方向就去了综合楼的方向，然后她们进楼，上二楼，进了图书室。
　　这个点还是有人在这边自习的，唐暖偷偷看了眼那边遮挡性极好，自己甚至还在那哭过一次的桌椅，心说邱糯阳该不会这么大胆吧！她脸烫烫的，这次纯粹是心理作祟。
　　然而邱糯阳不停留，她抓着唐暖的手走到图书室角落，一排排书架之间，是监控的死角，因为正好有个书架可以挡住。所以这里也非常昏暗，窗外的阳光照不进来，头顶一盏灯白天时通常又不开，所以——
　　邱糯阳的手指轻轻抬起唐暖的下巴，像挠猫下巴似的缓慢摩挲着，唐暖觉得痒，她有点想躲，可她偏偏又听到猫在打呼噜。
　　——挠的明明是我，怎么你还打起呼噜了？
　　唐暖有点好笑地看向邱糯阳，被发现的邱糯阳显然有点恼羞成怒，她瞪了眼唐暖，压低声音：“别笑。 ”
　　她越这么说唐暖越想笑，好不容易有的氛围被破坏掉，邱糯阳气得猫耳朵突然就竖了起来，尾巴也扫来扫去，是那种很生气的摇摆方式。
　　邱糯阳伸手按在唐暖身后的书架上，她困住唐暖，咬牙切齿：“唐小暖，你知不知道这是我花了好几天才找到的地方？”
　　唐暖很想收住笑容，但太难太难了，她甚至还深吸几口气好压住笑意，然后她还是老老实实的，诚恳地说了对不起，还说：“这地方很好，就是可能会有人经过……”
　　话未说完她就注意到了邱糯阳的脸色，于是她话音一转：“……更好，更好了。多刺激啊。”
　　她说完又忍不住笑，为了防止邱糯阳继续生气下去，她凑过去抬起一对亮晶晶的眸子明知故问：“所以我们要在这里干什么啊。”
　　邱糯阳很不情愿地放过了她，因为时间很紧，快要打铃上课了。
　　“唐暖，我这次考得很好。”
　　但也不想直接说，所以邱糯阳幽幽地重复了一遍这个事实，唐暖扬眉：“啊～知道了。猫猫想要奖励啊。”
　　唐暖显然还想再逗会儿猫，她扳着手指说：“十根猫条，三个罐头，怎么样？玩具也可以的……”
　　邱糯阳皱了皱鼻子，她烦死这个变得很会在她眼前吊着小鱼干的唐暖了。如果她硬气点不要也就罢了，可每次一产生这种想法唐暖偏偏马上就能发现——肯定是垂到地上的尾巴出卖了她，绝对是！
　　这时候唐暖就会立马抛下所有，轻轻搂住她，手在邱糯阳背后交叉，压了压，好让邱糯阳顺利地落下一个亲吻。呼吸间她轻轻问，到底想要什么？邱糯阳还在用力压她，两个人慢慢顺着书架滑落到地上，她坐在唐暖身上，咬了咬她鼻子：
　　“我要你忍住。”
　　忍着，从现在开始，直到上课铃响。
　　无论我做什么，对你做什么，还是我自己做什么。
　　“都不许忤逆我。”
　　作者有话说：
　　晚上还有！


第83章 
　　运动会当天唐暖很早就起了床, 因为她打算先骑车去学校看一眼喷泉有没有开，同时心底也抱着一丝能看到彩虹的希冀。
　　自行车停在校门口的时候唐暖一眼就看见了水流从喷泉流淌而出，漂亮地坠入池中。她松了口气, 但这个距离很难看清池边会不会出现彩虹——唐暖稍稍有些遗憾，但时间上快来不及了, 她得立马赶往体育场才行。
　　今天天也晴朗, 唐暖呼哧呼哧骑车, 想起早上查看天气时说今天下午局部有雨，感觉看到彩虹的几率也会变大。而且那个星星传说是怎么说的来着？看到的彩虹必须是在喷泉边看见的吗？如果是在别处看见了彩虹, 与此同时喷泉也在开启的话又如何呢？
　　算不算作弊？
　　唐暖想着这些终于来到了星北体育场。
　　体育场内已然涌入许多学生，因为每个班准备的开幕式表演不尽相同, 所以服装难得没有拘束于蓝白, 一眼望去五颜六色的, 吵闹又混乱。唐暖跟着其他班的队伍后头进了体育场，她爬上看台的楼梯, 根据年级的位置找到了三班。
　　要去三班的时候必须得经过一班才行, 唐暖扭头找了找，发现邱糯阳正坐在看台最上面的地方和其他同学捏着一打稿子，似乎是在读着什么。
　　邱糯阳昨天晚上语音的时候和她说过, 自己虽然没办法参加任何项目, 但她被选中在运动会举办期间和其他同学一起去主席台那念同学们的加油稿。
　　是在练习的话就没办法了。
　　唐暖有点可惜地走过了一班，不过她很快就不可惜了：主席台的视野很好, 她一定会让邱糯阳看见她的！
　　如果可以的话, 真希望是邱糯阳亲口念出她获得了第一名的结果。
　　还没开始比赛，唐暖已经开始做梦。
　　来到三班所在的看台上, 秦琴有条不紊地指挥起大家：要参加项目的该贴牌的贴牌, 该换衣服的快换, 开幕式十分钟内就要开始了。
　　唐暖打算去上面点的座位放下书包，再把外套脱掉，好露出里面的班服。
　　三班开幕式的衣服是一套定制的班服，卫衣宽松，唐暖还挺喜欢的。
　　她上去以后还没开始脱就猛地搂住，一边一个人，分别搂住她肩头，许梦梦大声说：“来了啊唐暖！”
　　唐暖：“……？”
　　另一边的杨柠也跟着搭腔：“状态怎么样今天，项目都能参加吧？”
　　唐暖感觉有些不对劲，但她还是先老实回答：“和平时差不多，应该都能参加……你们两个没事吧。”
　　唐暖真诚地露出了担忧的神色，许梦梦摆摆手：“没事没事，我今天项目也挺多的……在场上的时候咱们两个人一起行动吧？”
　　唐暖有点想打断：“可是咱们项目应该没在一起……”
　　许梦梦个儿高，唐暖记得她参加了跳高，因为成绩不错还参加了跳远，而唐暖参加的是八百米和接力，不过如果其他项目突然有人请假她也能顶上，算是全能型的。
　　她俩跟没听到唐暖讲话似的，杨柠也跟着说：“我没项目，我给大家准备毛巾和水，所以你上来休息的时候一定要直接来找我啊！”
　　唐暖特别想知道这俩人为什么突然变得这么奇怪，但这时秦琴拍了拍手催促大家排好队下去进行开幕式，唐暖只好只是犹犹豫豫地点了点头，换好衣服后她一走，许梦梦和杨柠又跟刚才一样夹着她往前走。
　　到底什么情况……
　　唐暖一头雾水，这种场合秦琴又管得很严，所以她只能先跟着排好方阵。排方阵的时候唐暖站在队伍里，感觉有阵强风经过，她眯起眼睛抬起头，看见不远处看台上有人正扶着栏杆站在那。
　　唐暖想看清，可是好难。那人逆着太阳光，只能依稀瞅见她的发丝随风飘动，手便扶住，似乎能隐约看见猫耳的三角轮廓转瞬即逝，唐暖“啊”了下，她忙低头，捂住鼻子打了个小小的喷嚏。
　　这一刻开幕式音乐响起了，唐暖再抬头的时候已经看不见邱糯阳的身影。她或许是去主席台了吧。
　　环绕着跑道的一排排方阵都动了起来，唐暖站好，发现许梦梦回头看了眼站在她旁边的杨柠，她俩好像还颇为默契地点了点头，也不知道彼此达成了什么心照不宣的协议。
　　……鬼鬼祟祟的。
　　唐暖有点警惕了，不过她也没那么警惕。所以开幕式结束，又在操场上晒着大太阳听校领导说了半天话以后这事儿很快就被她忘掉。
　　运动会终于从此刻正式开始，八百米算是较早开始的项目，所以唐暖留在了操场上做热身，等着一会准备开始的时候直奔集合地点。但她没想到许梦梦也留下了。倒不是对她没回看台上去感到意外，而是因为唐暖以为许梦梦会满场跑来跑去，根本不会特意留在这里。
　　以至于她甚至还多问了句：“怎么，你和庄思涵约在这里见面？”
　　高一坐在对面看台上，离这里有点远，许梦梦也站在她身边做热身，她摇头：“不不不，等你回看台上去了我再去找她……”
　　好像有点露馅儿，许梦梦见唐暖露出怀疑神色连忙咳嗽几声掩饰：“我、我是说——我现在也想热热身，你做得全面，我跟你一起做。”
　　唐暖忍不住笑了出来。就算知道她和杨柠显然是有事瞒着自己，但看着许梦梦这样，再想想杨柠那人……算了，随她们去吧。
　　总会知道的。
　　唐暖便不把这事放在心上了。不仅如此她还打算“回馈”瞒着她的许梦梦，好好的，用力地纠正一下她的热身动作。
　　“疼疼疼疼……唐暖，我不做了，我不做了！”
　　许梦梦跳高跳远时的爆发力很强，但她柔韧性极差，唐暖稍稍压了下她的背她就哀嚎出声，唐暖勾起嘴角：“不做啦？那我先走了——”
　　话还没说完她就被许梦梦拉住，一回头就能看见她泪眼汪汪，可怜极了：“我做，我做！唐暖，你别走！”
　　唐暖看她可怜也就没再压她，不过她现在确认了一点：许梦梦和杨柠似乎在确保她们会时刻陪伴在自己身边，至于原因就不得而知了。
　　总之昨天还没事，是今天突然变成这样的。
　　唐暖思索了下，这时她听见场内响起一个熟悉的清澈嗓音：“……在这春暖花开的季节里，十三中的运动健儿们正在场上飞驰，活出青春的色彩……”
　　尽管念的都是很套路的加油稿，可唐暖还是忍不住笑笑，她把视线投向远处的主席台，心里莫名产生一种蠢蠢欲动的感觉。
　　像毛毛虫正躺在草地上晒太阳，晒着晒着觉得不行，不能就这样一直躺下去！得赶紧爬起来，得好好做出一只柔软的茧出来。
　　然后，然后呢？
　　覆盖这片区域的阴影突然离开，阳光降临，唐暖眯起了眼睛。耳畔响起提示“高二女子八百米跑的参赛选手请到西门集合”，她便即刻动身——踩上草地，直穿整个场地。风鼓起她的卫衣，带她前往邱糯阳所在的方向。哪怕她知道最后目的地不是那里，可她还是满心欢喜。
　　所以她知道了。
　　——然后呢？
　　然后就破茧成蝶，要起飞，要扑扇翅膀。
　　飞到邱糯阳的身边，抑或是让她看见。
　　她抱着这样的期望跑完了八百米全程，其实跑到一半的时候她的前面就已经没人了。不过她还是在加速，一点也不想考虑什么战略，什么保存体力，最后再冲刺的多余想法。她觉得自己可以赢，可以是第一名，莫名其妙就是这么觉得，她快得让看台上的人都在感叹“感觉像是要飞起来了！”，经过三班看台的时候她听见欢呼，最后她经过主席台前——
　　邱糯阳有看到我吗？
　　唐暖满脑子只想着这一件事。最后她冲过终点线，是第一个到达的。
　　“牛逼啊唐暖！”
　　许梦梦就站在跑道边上，她小跑过来赞叹不已，但唐暖半天没说上来话，只是扶着膝盖在那喘气。她摆摆手想让许梦梦给自己点时间，试图调整过快的呼吸，让方才满腔几乎爆炸的心情一点点随着呼吸吐出去。
　　“高三男子一千米跑的参赛选手请到西门集合。”
　　场内响起广播，唐暖还在休息，但她身旁的许梦梦却脸色一变，她突然扯着唐暖往别处走，边走边说：“呀，那个，唐暖，马、马上就要到我的项目了，你陪我走到那吧。站着对身体不好的。”
　　你这理由编得也太蹩脚了吧。
　　唐暖恢复得很快，她很快就挺直背跟着许梦梦走远，大概是因为刚跑完，思路也因为兴奋而活络。她渐渐有了个猜测，但得证实一下才行。
　　“先等下，咱们先去西门吧，我好像有东西落那了。”
　　唐暖这么一说，许梦梦立刻自告奋勇：“我帮你去取！你落下什么了？”
　　“啊？不用不用，我自己去就行。”
　　明明都这么说了许梦梦还是黏在自己身后，唐暖笑意渐深，快走到西门的时候可以看到挺多高三学长已经在那集合了，唐暖其实不太想过去，但她还是想先验证下自己的猜测。
　　所以她又往前迈了几步，这时对面也走来几个学长——其中就有个熟面孔。
　　好像有点玩脱了。
　　唐暖这念头升起瞬间许梦梦就搂住她肩头转身大步往前走：“唐暖！还是我帮你拿吧，你看余飞扬也在那，万一他又纠缠你怎么办？要是这样的话——”
　　许梦梦显然是着急了，她说到一半才意识到自己说漏了嘴，一扭头就看见唐暖扬眉：“你怎么知道余飞扬在纠缠我啊。”
　　许梦梦这下语塞了：“我、那个，我、我们……杨柠！是杨柠告诉我的，她消息比我灵通……”
　　居然能让许梦梦承认这点，唐暖感觉自己似乎有点小看这一切的幕后黑手了。
　　她也不想自己被余飞扬看见，所以步伐快起来，语气却悠悠地说：“所以，邱糯阳给你什么了？”
　　“也就一箱零食大礼包……啊。”
　　正好她们走过高一看台底下，许梦梦抬眼张望着，所以一不留神就说了出口。
　　这下完蛋了。
　　许梦梦非常后悔，但唐暖却因为猜中了真相而心情愉悦：“所以真的是邱糯阳拜托你们，好让我和余飞扬保持距离？”
　　既然都知道了，那好像也没什么必要掩饰了。
　　已经知道自己回去以后会被杨柠痛骂一顿的许梦梦很沮丧。她倒是不怕杨柠骂她，她就是不服气，因为一开始的时候杨柠就说什么“我打包票，最后一定是你露的馅”，她当时还拍胸脯保证自己绝对不会那么干，她哪有那么弱啊？
　　结果就是这样。
　　她就是这么弱。
　　许梦梦垂着肩头回答：“准确来说，是她找到我们说了余飞扬那个渣男最近老缠着你的事……然后杨柠就突然说什么，要不要我们帮你挡一挡余飞扬，比如看他靠近就拉着你走，他要跟你说话，我们就一起加入话题，总之不能让你一个人面对他。”
　　许梦梦说着说着就想起那时候的事。杨柠突然这么说了她还觉得奇怪，以为是杨柠自作主张，结果邱糯阳却笑了笑说：“如果能这样的话就太好了，谢谢你们。”
　　“你看……你们是她同学，我不是。我虽然知道这件事，但我和她在一起的时间很少，不太能帮的上忙。唐暖大概也不会让你们帮她阻止余飞扬，毕竟对方说到底也没做什么太过分的事。”
　　邱糯阳带着歉意这么说，许梦梦觉得她们真是想太多：“邱糯阳，我要是你，我就会偷偷把这件事散播出去……让余飞扬自己丢脸，吃着锅里的还想着碗里的，太不要脸了。”
　　杨柠连忙杵了杵她：“蠢牛！你可别瞎出主意了，这种传闻对女孩子的伤害更大一点，谁知道最后会传成什么样，你可别跟别人说啊。”
　　许梦梦一想也对，她正要保证的时候便听见一旁邱糯阳也轻轻重复：“对，不要和别人说。只要你们两人知道就好。”
　　她和邱糯阳对上了眼睛——邱糯阳眯了眯眼睛：“也包括唐暖哦。”
　　这一刻许梦梦居然打了个哆嗦，她吓得一句话都没敢说，哪怕邱糯阳后来说会给她们谢礼，比如零食大礼包什么的，可许梦梦还是没敢吭声。现在她把这事跟唐暖说了，还附带上一句当时的真实感受：“那个邱糯阳居然能散发出一种堪比秦魔王的威压……太可怕了，太可怕了！”
　　唐暖反而觉得有趣：原来邱糯阳在他人面前还能变成这样？这么看来她好像已经不是杨柠提到的那个，从初中起就保持完美的女神形象了。她似乎已经开始出现一些表露真心的行为，这些她都有意识到吗？
　　一想到这样的契机是因为担心自己，唐暖便感到心情愉快。她们正好走到了三班看台下面，这时许梦梦开始恳求她不要把自己露馅的事跟杨柠说，最好说是她自己发现的！
　　唐暖拿她没办法，但她这么说了，杨柠还是嗤之以鼻：“我就知道许梦梦这人守不住秘密！”
　　许梦梦不上来，估计是跑去找庄思涵，顺便规避一下杨柠的嘲笑。唐暖扭头问杨柠：“你觉得邱糯阳为什么要保密？她明明可以和我说的。”
　　“我是不可能知道她具体怎么想的啦，但我觉得你俩都特别在意对方，也特别为对方着想……可能就是想减轻你的负担吧。”
　　杨柠从许梦梦的书包里拿出薯片开始明目张胆消灭起来，注意到唐暖眼神后她解释说：“许梦梦当时还信誓旦旦说自己绝对不会露出马脚，如果她让你知道了就把零食都给我吃，不是我乱拿的啊。”
　　唐暖笑笑，她思索片刻，杨柠以为她在想邱糯阳瞒她的原因，没想到却听见她轻笑出声，伴随一句喃喃：“原来你很在意啊……”
　　平时是看不太出来的，邱糯阳再不满也会自己消解掉，就算和唐暖抱怨也是轻飘飘的，根本不会表露太多负面情绪。所以唐暖到现在才意识到：余飞扬的事很让邱糯阳困扰，让她在意得不行，甚至想要杨柠和许梦梦代她看好自己。
　　早说嘛。
　　唐暖低头，毫不犹豫地作出这个决定。
　　如果只涉及到唐暖自己的心情，她或许会忍，因为对方没有表白，她不好撕破脸皮。
　　但现在不一样了。现在这件事让邱糯阳很不开心，所以就没什么好说的了。
　　撕破脸皮就撕破吧。
　　和心声截然不同，唐暖的脸上浮现出轻松的笑意。
　　可不能让她的小猫咪在意太久，不然的话又会变成一个结，让彼此都难受。
　　她正打算站起来去看看余飞扬会在哪里，秦琴却从看台下爬楼梯上来，看见唐暖便说：“唐暖，你现在在休息？”
　　唐暖应了句：“对，是在休息。”
　　“那正好。”
　　秦琴松了口气：“有人身体不适没办法参加项目了，你现在还有力气吗？毕竟最后还有接力跑。”
　　唐暖想都没想就立刻站起来：“没问题，我能行。”
　　开玩笑，这可是再一次出现在邱糯阳眼前大展身手的好机会，而且她现在确实觉得精力充沛，没什么做不到的。
　　秦琴语气柔和下来：“别勉强，这不是必须的。”
　　唐暖点点头：“我真的可以，秦老师您就相信我吧。”
　　她都这么说了，秦琴也不再犹豫。她带唐暖下了看台去参加其他项目，一小时后唐暖参加的铅球项目获得了第二名的好成绩，她还没高兴多久就被其他老师叫去填补志愿者的位子，马不停蹄的，忙到最后唐暖奔跑在场上气喘吁吁心想：完了。
　　我是不是有点高估自己了。
　　有种不好的预感浮现上来，唐暖擦了擦汗，她想找个阴凉地歇一会，结果刚停下来就听见了接力跑的广播，示意参加接力跑的参赛选手都到指定地点集合。
　　“……哈。”
　　唐暖大叹口气，她一步一步往着那个地点去，双腿灌了铅似的沉重，汗也不知道出了多少。上一次这么累得是什么时候啊？跳公演的时候吗？
　　她正好走过三班看台，上头传来一阵热烈的加油声：“唐暖！加油！！”
　　唐暖抬头挥了挥手，显然大家都对她有所期待，觉得唐暖一定可以复刻去年的成绩。但唐暖本人已经不太确定了，她甚至不确定自己作为最后一棒，如果差距太多，是不是连冲刺的动力都没有了。
　　站在准备位置上的时候唐暖稍微恢复过来，但她还是有点累，四肢也使不上力气。就在这时她听见念加油稿的人又换了，这一次又轮到了邱糯阳。
　　“接下来是高二一班邱糯阳同学的来稿……”
　　不知道有谁能听出来念这份稿件的是邱糯阳本人呢？
　　唐暖笑了笑，这时枪响，唐暖绷紧背部，紧张起来。
　　“……接力跑一直是十三中运动会的热门项目，在这里，我们可以同时看到竞技比赛的拼搏精神，也可以看见选手之间的默契配合……”
　　唐暖还是有点分神了，她忍不住想：这稿是邱糯阳写的？还挺官方。她看过邱糯阳的作文，偶尔会因为过于抒情偏题导致扣分，但这次倒是没发生这样的事。
　　不知为何她对此有些失望。
　　此时接力棒渐近，第二个人已经交接到第三个人手上。唐暖强行打起精神，不可以再分神了。
　　“……看，我们的参赛选手是多么耀眼，多么让人难以移开视线。如果、如果可以的话……在这个运动会的尾声，就让我们尽情为他们发出应援的声音……”
　　嗯？
　　唐暖愣了下，还以为自己听错了。
　　邱糯阳是磕绊了一下？
　　但看台上的学生都很给面子，他们立马爆发出一阵又一阵的加油声，唐暖回头摆好接棒的姿势，这时她心里一声轻叹：三班这次是倒数第一，虽然差距不是太大，但这样就好悬了。
　　努力一下？
　　唐暖有点动摇。
　　现在的她办得到吗？
　　第三个人终于跑到她身后，手伸出，在接力棒交到唐暖手上那一刻，本来结束的广播里发出一句：
　　“……加油，唐暖。”
　　这一句话在刹那间压缩成一道巨大热烈的炮击轰向唐暖，推着她的背，驱动起她疲惫不堪的双腿——跑！跑！跑！唐暖嗖的一下飞了出去，她在全体育场的瞩目下一个一个超过了前面的人，最后作为第一名堪堪冲过了终点线，老师举旗吹哨瞬间三班每个人都站了起来开始尖叫，许梦梦在里头的声音尤为明显：
　　“唐暖！！牛逼——！”
　　而唯一的知情人杨柠则背过身去开始擦眼泪：“呜呜，这就是爱情的力量吗……”
　　唐暖没办法一下子停下来，她又跑了一段路作缓冲，慢慢减速，然后整个人差点瘫倒在地上。她大口大口呼吸，躺倒在绿茵地上——老师们吓了一跳，他们正要过去查看唐暖的状态，跑过去却看见她大字型躺在那咧嘴笑。太阳在移动，云离开了。所以她全身都笼罩在一片阳光下，亮堂堂的，像是全然用阳光凝练而成的样子，纯净又热烈。
　　此时此刻，站在主席台上扶着栏杆，手不禁攥紧的邱糯阳不住心想：
　　怎么会，这世界上竟能同时存在两颗太阳。


第84章 
　　唐暖回到看台上以后便被同学们拥抱欢呼, 她脸红红的，心跳也还是好快。哪怕身体已经疲惫不堪，但一看见大家的笑脸——唐暖就觉得自己再累也无所谓了。
　　“唐暖, 你去更衣室换身衣服吧，一会下午气温会降低, 小心着凉。”
　　秦琴看着被大家围着脱不开身的唐暖, 便微笑着如此说道, 替她解了围。
　　唐暖忙点点头，她出了一身子汗确实不太舒服, 要换肯定得全部都换掉。
　　她于是一边应着他人的热情一边离开看台，往西门而去。进西门后走到看台背面就是体育场的更衣室, 她直接背着包来的, 里头装着她带来的另一套校服。
　　女更衣室在男更衣室隔壁, 她路过的时候正巧撞见有人从男更衣室里出来，唐暖正要避开对方就听见一句：“唐暖, 恭喜啊, 得了第一名。”
　　唐暖一抬眼就看见余飞扬在笑，她心里叹口气，下意识“嗯”了下, 打算躲开他的时候又想起了什么。
　　不对, 不该逃走。
　　我还有话要对他说。
　　唐暖停住，她先是浅浅勾起嘴角道了声谢谢, 余飞扬紧接着说：“最后冲刺的时候, 我甚至觉得你可以赢过我……真的很厉害了。”
　　听起来好像只是非常单纯的夸赞，唐暖心想如果余飞扬能就此打住就好了, 这样她还能勉强维持两人的关系。
　　可惜余飞扬不给她这样的机会, 他马上抛出一个邀约：“有机会我们要不要比一次, 跑一跑。跑完我请你喝咖啡，如果你赢了，我再请你吃顿饭。”
　　余飞扬的语气拿捏得很好，不过分热情，也不会太轻描淡写，能听出他是认真的，即便如此还是让唐暖不由得心想：这个人绝不是像传闻中那样的害羞。他给的两个选项之中不含拒绝，所以一般人都会下意识答应。
　　唐暖低头琢磨了下，又突然抬手摸了摸鼻子。
　　“余飞扬，我想我不能去。”
　　唐暖再抬头的时候郑重其事说道，余飞扬“啊”了一下：“是有事吗？”
　　唐暖慢慢摇了摇头，她每个音都发得很清晰：“不能去，也不想去。也不是单指这一次，不管你以后要约我多少次，我都会这么回答。”
　　她看到余飞扬的表情僵了僵，知道他下一句会是什么——一定会找借口，说他对自己并没有那个意思。
　　唐暖深吸口气，继续说：
　　“我知道你可能没有那个意思。但我身边已经传出不少和你有关的传闻，说实话已经影响到我的生活了，而我想……我和你的关系还没有好到，我可以为了维持我们的关系而无视那些话。”
　　说实话一开始就很莫名其妙，她根本就不记得余飞扬这个人，却硬是被这个人困扰到现在。
　　唐暖突然有些庆幸，觉得如果不是邱糯阳推了自己一把，或许她还不会意识到这件事。
　　余飞扬讪讪笑了笑：“你、你说得这么直接啊……”
　　唐暖歪头：“怕你觉得自己还有机会。”
　　可能是因为该说的已经说出来了，唐暖反而更敢说了。余飞扬有点哽住，他没想过唐暖居然会说出这样的话。
　　“所以就这样吧，如果有人问我，我会说同样的话。我们不是很熟，甚至称不上朋友。你怎么说就是你的事了，只要你不会再来找我，我也会给你留点面子。”
　　唐暖说完就点点头，同余飞扬擦肩而过。她走过那一瞬间余飞扬转身伸手，想挽留她的意思。但最后他还是垂下了手，心想还是算了，就这样吧。对方说得已经足够明确，他再打小心思恐怕就维持不好对外的形象了。
　　余飞扬于是也转身离开，他拿出手机开始翻起微信列表，打算直接删掉唐暖微信。
　　但一点进去他又觉得自己应该说点什么，做朋友也好啊，然而消息刚发出去就显示出了红色感叹号。
　　这就把我删了啊。
　　余飞扬更讶异，觉得唐暖今天真的是彻底颠覆了他的想象。
　　那个和谁都关系很好，处事圆滑的唐暖，居然也可以做到这个程度。
　　余飞扬已经彻底放弃的那一刻，他背后的女更衣室里传来了隐隐一声“阿嚏！”，此刻更衣室里的唐暖正靠在更衣柜前边打喷嚏边抗拒：“等、等下……邱糯阳，不行！”
　　邱糯阳不知是从哪里冒出来的——其实她刚才就有料到，因为鼻子痒起来了。所以她应该是听到了自己和余飞扬的对话，她耳朵那么灵。唐暖本想松一口气，因为这样就不需要对邱糯阳解释了，可邱糯阳却一声不吭的把她逼到角落，还眯起了眼睛。
　　邱糯阳的手抵在她背后的更衣柜上，更衣柜随着她们的动作发出轻微摇晃的声响，咣当咣当，唐暖努力推开邱糯阳的肩头大叫：“我、我现在臭烘烘的！你等我换好衣服再说好不好！”
　　邱糯阳：“还好，我不介意。”
　　唐暖张张嘴，不知道要怎么说才好。怎么会不介意呢？她出了好多汗，现在一定很臭，为什么不介意啊，我很介意啊！
　　这些话都没能说出来，因为邱糯阳亲上来了。亲上来的时候唐暖不住想这次亲亲是不是一次嘉奖，因为她表现很好，把余飞扬给清楚地拒绝掉了，所以邱糯阳很满意，所以才会变成现在这样。
　　如果是这样的话那真是太好了，唐暖刚才就没有后悔自己这么干了，而现在则更不后悔了。
　　对邱糯阳来说，之所以要堵住唐暖的嘴有两个原因：一确实是以示嘉奖，因为唐小暖表现不错，这种直白的拒绝对她来说恐怕也是第一次，邱糯阳知道哪有多么困难。二是她不想让唐暖知道——
　　自己其实很喜欢她运动后的汗味。
　　说出来的话一定会显得自己有点变态，邱糯阳亲的时候便在心里为自己找借口，同时又嗅嗅唐暖的气味。
　　是因为猫的嗅觉在作祟，一定是这样的。唐暖运动后的汗味会比她往常的气味要浓……但绝不算臭。毕竟这股气味只会残留片刻，很在意这点的唐暖往往会冲澡，换衣服，甚至像上次那样给自己喷香水。总之邱糯阳其实好少才能闻见。
　　更何况看唐暖害羞的样子也会很有趣，亲完了唐暖脸更红，她又挡住胸口想阻止邱糯阳靠近，可是没办法的，邱糯阳还想继续亲。就在这时她听见外头传来啪嗒雨声，两个人同时愣住，唐暖慢慢回过神来，抓着邱糯阳的手就往外跑：
　　“快，快走！下雨了，咱们赶紧回学校！”
　　邱糯阳还没反应过来，但她任由唐暖带自己离开。她肩上也背着自己的包，她本打算在这里“埋伏”到了唐暖以后就带她回家。这样就很方便了，唐暖直接带她出了体育场，她左顾右盼不知道在找什么，最后她抓到一个关系不错的同学借走了人家的自行车，由于唐暖看起来十万火急的样子，那个同学根本来不及拒绝，更何况唐暖还说了下次请她吃饭。
　　唐暖骑上车，向着邱糯阳招手：“上来！”
　　她语气不容分说，邱糯阳也来不及拒绝，她坐上车后座以后唐暖踩下脚蹬往前骑去，银色的单车飞驰在飘飘雨丝中，骑车的女孩压低身子，偶尔站起来奋力骑车，她的马尾辫被风雨吹起，不知何时散掉，凌乱又舒展开来。而她身后的女孩本就散着头发，但她一旦也不顾周围掠过的风景。她只是，她只是看着前方，那正在骑向远方的女孩背影。
　　这一幕凡是看到的人都不由得驻足瞩目，而那个被借走自行车同学也站在原地看了半天，她最后拿出手机拍了几张照，配上最能抒发她此刻心情的一句话文案，发了出去。
　　“感觉是小说里才能看到的雨里狂奔”。
　　片刻后唐暖载着邱糯阳驶离体育场的这一幕大概会传遍学校，但此刻她们两人都只在乎一件事：
　　什么时候能到学校。
　　能不能看见彩虹。
　　来得及吗，看得到吗。
　　愿望，那位捕星人可以听见吗。
　　能实现吗。
　　可以肆意亲吻，亲密接触的未来，是否可以尽快实现，是否能够实现。
　　如果办不到的话可就糟糕啦。
　　唐暖气喘吁吁骑到十三中门口的时候还莫名忐忑，有些不安。那都是因为她太想实现愿望了。
　　办不到的话，我此时此刻的心情要到底怎么做才能释放出来啊。
　　邱糯阳心里也在这么说。她认定自己此刻比唐暖要更渴望接触对方。因为她耀眼夺目的冲刺，也因为她身上令人上瘾的气味，更因为方才在雨里的一场狂奔。此刻也是，唐暖放好自行车就牵着邱糯阳一路跑进学校，因为穿着校服，学校保安也没有太难为她们，问了一句就放行了。
　　一进门她们就看见喷出漂亮水花的喷泉，这时雨还在下，唐暖头发湿漉漉的，眼睛却很亮，像被雨水打湿过一遍。她绕着喷泉走了一圈，又走了一圈，最后再走了一圈……回来的时候她苦着一张脸，垂着肩头闷闷说：
　　“没有……没有彩虹。”
　　邱糯阳看了看天，她平复好刚才跑步时急促起来的呼吸，柔声道：“雨还没停呢。”
　　唐暖又来了精神：“对啊，雨还没停。那——那我们在这里呆到雨停？”
　　带到雨停，刚转天晴的时候，彩虹兴许就会出现。
　　她这话感觉有些试探，邱糯阳听了直笑：这种理所当然的事怎么还要这么小心翼翼的，怎么，她是怕我不愿意吗？
　　怎么会。
　　邱糯阳靠近唐暖，牵住她的手。这一刻她们彼此都打了个小小的喷嚏——但原因都不是因为淋雨着凉。一个是因为喷泉旁裁的花，一个则是因为邱糯阳脑袋上冒出的一对猫咪耳朵。
　　邱糯阳抓着她的手，轻轻说：“好，我们在这里等等看。”
　　不过光等着也没意思，万一要等很久呢？
　　耳朵动了动，邱糯阳歪头，她们此刻站在喷泉后头，在场只有一个门口的保安，闻不到其他人的气味。所以邱糯阳弯腰闭眼扬起下巴，喷出的水流划出弧度，最后噗通掉进池子里，砸出水花。在水的朦胧之中可以看见两个紧贴的身影，久不分开。
　　雨还在下，但太阳却早早出来了。太阳雨会让人心情愉快，因为阳光暖得身子舒服，让人不想动弹，也不愿离开。
　　分开的时候邱糯阳鼻子蹭一蹭唐暖的，哪怕知道她会因此难受，但现在，就这么一会，她想这么做。
　　“学校里现在应该没有人的。”
　　邱糯阳垂眸，看着唐暖那对太忠诚可爱的眼里倒映出了自己。
　　她感觉自己已经如水般砸进了绿茵地的那团阳光里，甚至也砸出了水花儿——扑通。
　　“刚才没做完的事，要继续吗？”
　　唐暖很小声回答：“……要。”
　　好像还是第一次对邱糯阳说这样的话，有点稀奇，但唐暖还是决定说：“今天表现很好，唐暖值得更多奖励。”
　　邱糯阳忍不住笑了，想要讨要奖励的唐暖确实有些少见，但她很喜欢，而且也同意她说的话。正因如此，她才不会像唐暖那样逗弄自己半天才给，她就这么牵起唐暖的手离开，走向此刻无人的老教学楼。
　　难得的机会，就久违前往她们的秘密基地吧。
　　然而邱糯阳和唐暖刚一进老教学楼的时候雨就停了，但很快又下起来，所以她们没有选择出来。但就是这一瞬间，校门口的喷泉边缘出现了一道小小彩虹，正好是她们方才站着的位置。
　　作者有话说：
　　在收尾啦，正文应该快完结了！
　　有什么想看的番外可以评论说一说O3O 我会参考的


第85章 
　　运动会后有什么在悄然改变, 一点一点影响了唐暖的生活，她莫名觉得这样的改变一定是好的——正如同整个五月渐暖的气候，晴朗明媚。
　　五月底的时候甚至已经热得让她换上了短袖校服, 平日上学骑车，体育课, 外出时都尽情享受了一把阳光, 以至于进入六月的时候她的皮肤晒成了小麦色, 算是唐暖独有的夏天限定皮肤。
　　午休，唐暖一下课就站起来往外走, 原本要来找她的同学都纷纷让开，她们交换眼神, 不住地笑。唐暖还未发觉, 就算她发觉也不会怎样, 她还是要下楼，还是要去一班门口。
　　悄然改变的也不止这些, 当她站定, 张嘴想叫邱糯阳的时候，看见她的一班同学已然替她叫了出来：“邱糯阳——唐暖来找你啦。”
　　唐暖便有些不好意思地闭上嘴，果然, 不管几次她都会觉得有些害羞。自己叫出的邱糯阳和别人替她叫的感觉很不一样, 前者代表两人心照不宣的默契爱意，后者却是一种广而告之的讯息, 让她再一次意识到：
　　如今在他人看来, 我和邱糯阳的关系早就不仅仅是普通的朋友，甚至也不是关系很好的朋友了。
　　邱糯阳来到身前的时候唐暖轻轻靠了靠她, 邱糯阳回头歪着脑袋：“怎么了？”
　　唐暖不由得笑笑：“没什么啦。”
　　她们并肩向食堂走去的时候, 不会有人再过来打扰她们。因为现在谁都知道：邱糯阳和唐暖的关系好得有些离谱。雨后狂奔的照片前段日子流传甚广, 以至于杨柠后来对唐暖说：“哇哦，唐暖，你的直女形象现在好像有点保不住了。”
　　我也没想保住啊。
　　唐暖苦笑，但她还是很不解：“为什么啊。”
　　杨柠耸肩：“谁知道啊，这种事就是很看感觉的，可能是这张照片的氛围感太好，所以大家都情不自禁磕起你和邱糯阳了吧？”
　　她说这话的时候眉飞色舞，显然是找到了许多同伴，不必再过此前憋屈的日子了。
　　当然只是这张照片还不够，邱糯阳在运动会上偷偷说出的那句“唐暖，加油”显然也被十三中的全体师生听见了，倒也不是什么不得体的话语，所以老师们都没有问过。
　　有同学问过邱糯阳那到底是怎么一回事，邱糯阳就吐了吐舌头说：“麦克风好像坏了，关不掉，是不小心广播出来的。”
　　大部分人就这么信了，也有小部分人问：“真的？”
　　邱糯阳便会这么回答：“你猜啊。”
　　她笑意盈盈，这小部分人于是全都在想：绝对是假的。
　　才不是什么意外，也不是设备故障。
　　邱糯阳就是想说才说的。她想在众目睽睽下用这一句话作宣告，于是从那时起，她们两个本来仍然有些游离的形象彻底结合在一起——十三中有两个校园女神，她们形影不离，难以被任何人介入。
　　渐渐的，她们周围的谣言绯闻都少了，甚至全消失了。因为她们彼此的联结比什么都要瞩目，没人再去在意那些细枝末节，大家只是会看着她们两人的背影，忍不住心想：真好啊。
　　“我上午去办公室交作业的时候看到纪老师和你讲话了，学习的事？”
　　自从期中后唐暖还挺关心邱糯阳学习的，主要是因为她有点担心邱糯阳因为太想追上自己而勉强自己，过分努力。如果变成负担就不好了，唐暖希望邱糯阳走自己的步调。
　　邱糯阳摇了摇头，她刚要作答突然就盯起了唐暖的脸，而且盯了好长时间，最后她说：“今天放学以后你跟我去吧。”
　　唐暖愣住：“啊？去哪？”
　　邱糯阳低头开始吃饭：“去了再说，别问。”
　　邱糯阳越这样唐暖越有点害怕，虽然她知道邱糯阳肯定不会害自己，但这样语焉不详的也挺让人不安，估计是觉得这件事唐暖不会乐意去做，所以现在才不明说。
　　可是，我不乐意的事……能有什么啊？
　　唐暖很困惑，但邱糯阳要是不想说那她也没办法。等到放学以后，唐暖还没收拾完书包就看见邱糯阳站门口等她，班里立刻有人开始起哄，唐暖红了红脸，哪怕她知道大家不一定是这么想的，但她还是不太习惯这种类似于公开交往的感觉。
　　虽然她还挺喜欢这种感觉的。
　　唐暖站起来想让邱糯阳等等自己，但邱糯阳却好像等不及似的走过来抓着她手往外走：“一会再回来收拾，先跟我过来。”
　　什么事这么着急啊。
　　唐暖真是什么都想问，但她还是决定先乖乖跟着邱糯阳去。她们走出教学楼往综合楼而去，进楼以后一拐进了礼堂，进礼堂那一刹那唐暖好像有了些许预感——礼堂里有一些学生，几个老师站在台前，不知在商量什么，纪千予看到她们后眼睛一亮，冲她们招了招手。
　　“唐暖是陪你过来，还是……”
　　现在就连纪千予都会作这样的试探，邱糯阳背手微笑道：“是我找到的合适人选。“
　　纪千予于是点了点头，她看向唐暖：“所以你会什么乐器？除了邱糯阳负责的电子琴以外，其他位置都很缺人，如果你——”
　　唐暖终于忍不住了，她打断：“等、等一下纪老师，什么乐器？什么合适人选？邱糯阳可什么都没告诉我。”
　　纪千予闻言扬眉，她看了眼一旁移开视线的邱糯阳，大概知道发生了什么。她于是清了清嗓子解释说：“我们现在正在准备校庆的文艺演出，但是节目因为意外状况临时取消了几个，目前打算加入一些学生社团的表演。”
　　唐暖听得愣愣的，她不参加任何社团，就算很多社团主动来找她加入，她也一直婉拒。主要还是提不起兴趣，而且她总觉得，对于已经有过那么独特体验的自己来说，绝大多数社团都缺乏刺激。
　　“邱糯阳……你参加社团了？”
　　唐暖第一个念头就是这个，她扭头问了一句，邱糯阳含笑点点头：“对，是音乐社。不过不怎么去，是入学的时候进的，只能算个挂名。纪老师之前好声音的时候看到我演奏，觉得我还不错，就想让我上台。”
　　纪千予接着她的话说：“但邱糯阳的补习班很多，没多少时间参加排练。我们本来想继续找音乐社的上台表演，但找到现在也不够，就让大家到处去找找有没有合适人选……上午和邱糯阳说的，没想到她下午就把你给找来了。”
　　看来这件事真挺着急，不然纪千予不会特意解释这么多，而且说完了还看着唐暖，等她的回答。
　　“还是说你不会乐器，但是比较擅长唱歌？”
　　纪千予突然这么说，唐暖苦笑了下：“唱歌的话还是找好声音前几名的同学来吧……”
　　纪千予顿了顿，她看了眼邱糯阳：“你是觉得唐暖适合才把她找来的，对么？”
　　邱糯阳何其敏锐，她能读懂纪千予的隐含意思就是：如果不是的话，或许不必强求。
　　所以她莫名生出一些烦躁，心情变得有些焦急，于是脱口而出：“对，我觉得她很合适。唐暖，唐暖她会唱歌的，跳舞也会，还有，乐器的话她会弹吉他——”
　　“我不会弹。”
　　邱糯阳的话戛然而止，她看向唐暖——她正垂着眼眸，看着地面。
　　“我不会弹吉他，唱歌跳舞也只是兴趣，纪老师，您还是找别人吧？校庆这种太正式的场合，要我这样的半吊子也不太合适。”
　　纪千予却皱了皱眉：“不……其实并没有隆重到那个地步，校庆的演出主要还是为了展示学生风采，所以，哪怕你不够专业……”
　　她这么一说唐暖又有点动摇。她抬头看看纪千予，又看了看眼前的舞台，现在没有任何灯光笼罩在那里，暗色幕布静静垂在背景处，台上空无一物，但唐暖知道，这是舞台还未被注入爱的样子，是暴风雨前的宁静……是她曾经多次看到过的样子。
　　唐暖的眼里露出迷茫，她甚至不知道自己此刻开口说出的这一句话是答应还是拒绝，就在这时——
　　“……阿嚏！”
　　代替这两种回答的是一声喷嚏。唐暖揉着剧烈难受起来的鼻子，听到脚步声用力，渐远，她一回头就看见邱糯阳的背影消失在礼堂的门口，唐暖愣住，她看看那边又看看纪千予，流露出一丝手足无措，纪千予无奈摆手：“先去追吧。”
　　唐暖立刻转身追了上去，她不明白为什么邱糯阳要走，为什么是她生气？难道不是被带来这里的自己生气吗？唐暖越这么想越生气起来，两个人一前一后跑过了干涸的喷泉旁，一路来到放学后无人的银杏树林里，刚进六月的银杏树一片茂绿，而唐暖轻而易举就赶上了已经气喘吁吁的邱糯阳，她一把抓住邱糯阳的手——
　　当邱糯阳转身看向她，用那样一对失望又难过的眼眸看过来的时候，唐暖满腔的生气又瞬间消退，她张张嘴，空白的间隙给了邱糯阳说话的机会，她踏出一步，几乎是质问似的：“刚才为什么要撒谎？不想上台的话直说就是了，可你为什么要否认……你明明会吉他的，不是吗？”
　　邱糯阳也不知道为什么自己会这么激动，说到最后她咬牙切齿道：
　　“唐暖，对你来说，当过偶像的过去难道真的只是你的一段黑历史吗？”
　　气话说出来，却带着难以言喻的委屈沮丧，好像被唐暖隐瞒的并非当过偶像的过去，而是邱糯阳自己一样。唐暖看着邱糯阳，好半天才挤出一句：“邱糯阳、你真的、真的觉得我……合适吗？”
　　邱糯阳丝毫不带犹豫地回答：“我觉得合适。暑假当猫的时候，我听过你弹琴，弹得很好听。虽然技法青涩，但富有感情，就像你的清唱一样。我直到现在都会后悔自己当时为什么没能变成人类，把那个画面录下来。”
　　如果录了下来，恐怕她已经听过上百遍，上千遍了。
　　可就算是这么说了，唐暖还是结结巴巴说：“但、但是我好久都没有弹吉他了，而且我也好久没有上过台……”
　　绝对会露怯的，绝对会让大家失望的。
　　唐暖说着说着整个身子好像都缩小了好多，她小声嘟囔着那些丧气话，那些邱糯阳曾经偶尔听过，但唐暖很快就会自己掩饰过去的话。什么，我和你不一样，你是天生的太阳，而我是人造太阳。什么，邱糯阳，这话说了你可能会生气，但我觉得，我可能有点高攀……
　　还有什么，我当偶像的动机不纯，所以我不适合当偶像。
　　许多话唐暖从来没有说出来过，但邱糯阳就是能感受到。她心里那股烦躁更盛，甚至气得她牙痒痒，尖牙互磨。她不住想：又来了，又在说这样的话，唐小暖——
　　“……住嘴。”
　　唐暖傻傻呆住，这好像是邱糯阳第一次认认真真说出这样的话。而此刻她的眼神不再是浓浓的难过，而是一种强烈的，单纯的怒意。可是矛盾的事情发生了——怒意也会产生爱吗？邱糯阳的耳朵冒出来，向两侧折去形成飞机耳，紧接着尖牙呲出，哈气，炸毛，一系列的身体反应出她此刻情绪起伏极大——更何况她本人也根本不想控制自己了。
　　邱糯阳彻底变成猫咪前说出的是这么一句：
　　”唐小暖，试一试会怎样？上台确认一下自己的心情不好吗，我并不是想强迫你一定要往哪边踏出一步，可是你难道连试探都不敢吗？那么多粉丝喜欢过你，学校里的大家也喜欢你，我也喜欢你！你都看不见吗？为什么总要这样否认自己？”
　　其实邱糯阳应该还说了好多好多话，但那些话最后全都化为了“喵喵喵喵，喵喵！喵喵喵？！”，唐暖一个字都听不懂。饶是如此她也能听出邱猫猫有多么生气，她蹲下来想先抱住猫避免被人看见，然而她手一伸过去猫就从她臂弯里轻盈一跃，就这么跑了出去，一下子跑出好远。
　　唐暖这下彻底慌了，她跌跌撞撞想追上猫——可是区区一个人类怎么可能追上全力逃跑的猫啊，最后快追不上了，唐暖大口喘气，发现猫不知何时上了教学楼的二楼窗前，窗户开了一条小缝，唐暖下意识伸手：“等、等一下！邱糯阳，别走！”
　　猫怎么可能听话，它尾巴一摆扭身进了窗户里，进之前还颇为恼怒地瞥了唐暖一眼，最后暴躁地喵了一嗓子，这句话唐暖听懂了——因为语气上是真的很像：“好好反省！”


第86章 
　　猫是一去不复返, 唐暖在学校里转了好几圈，有几次明明看见猫的影子在楼道尽头一晃而过，但她一追上去猫就消失得无影无踪, 只留下了鼻子发痒的感觉。
　　看起来邱糯阳并不想被抓到，唐暖最后只好先回家, 回家前还把邱糯阳的衣服放进她的位斗, 避免被人看见。她本以为邱糯阳之后会很快回家, 做作业的时候还给她发了消息，结果直到睡前连一条回复都没有。
　　唐暖觉得邱糯阳恐怕还在生气, 她叹口气，看着聊天框里还未发出的一句：我会参加表演的, 所以不要生气了好不好？
　　现在冷静下来, 仔仔细细过了一遍邱糯阳那些话的唐暖又觉得自己这样说反而会更让邱糯阳生气, 因为邱糯阳要的不是这种不情不愿的妥协。她说过了，要不然就说不愿意, 不想参加, 要不然就试一试。
　　唐暖眉头紧皱，她一个字一个字删掉聊天框里的话，最终躺倒在床上, 决定明天见到邱糯阳以后再说。
　　有些话是不能单纯用文字传达的, 需要面对面，需要用声音, 一举一动, 甚至是脸庞上的细微表情，眼神的变化而去传达内心最真实的话语。就算是这样有时信号也会出错, 频道不在一起。
　　说起来这也算是在一起后第一次正正经经的吵架, 唐暖认为谨慎点总归是好的。
　　但她没想到的是第二天早上一起来就接到了邱渡妍的电话, 睡意朦胧中唐暖听到的第一句就是：“唐暖，小阳现在在你家？”
　　唐暖的哈欠打到一半戛然而止，她停顿两秒，然后回答：“呃——对，她在我家。啊，对，对，我们已经起床了，马上就去学校。手机？应该……应该是没电了吧，而且我们昨天也确实没怎么看手机……好，我会让她以后都跟你说一声的，姐姐你不用担心啦，快去上班吧。”
　　唐暖有些艰难地应对了过去，心里对颇信任她的邱渡妍感到愧疚。她一挂掉电话就猛地从床上坐起来跳到地上，接下来十分钟内她完成了出门准备，就是有点太过胡来，以至于骑上共享单车时候她一点没梳的头发简直都要炸起来，乱糟糟的在初夏风中摇曳，白衬衣也飞起，少女一路飞驰到了学校门口——一到达目的地她就顿感不妙，因为今天十三中的校园里似乎有点太热闹了。
　　“我靠，真的吗，布偶猫都能走丢？”
　　唐暖气喘吁吁往嘈杂拥挤的人群中心走去，她耳旁时不时听到一些同学的议论声。
　　“没准是流浪猫呢？”
　　“不可能，我看到照片了，那只猫很干净的，绝对不是流浪猫，肯定是从家里跑出来的。”
　　唐暖慢慢走到操场边沿，那边人最多，学校的围墙高高矗立在那，虽说人多，但墙高，所以只要抬起下巴就能看见一条尾巴耷拉在墙上摇来摇去，一只灰白色的漂亮小布偶正趴在上头俯视人群。
　　它显然是看见唐暖来了，正因为看见了，所以才眯了眯眼睛，纯净的蓝色在清晨阳光折射下是那么好看。
　　猫突然就站了起来，墙顶部很窄，但猫敏捷得很，四只雪白小脚稳稳当当在上面移动，底下的同学们瞬间发出尖叫，唐暖看见人群里全都是举起手机拍照的人，又看了看从教学楼那边走过来了几个老师。
　　她心里一着急，从人群中挤过去，然后抬头高举双手：“猫猫！”
　　谁都能听见这声呼唤，所以猫肯定也能听见。它耳朵动了动，却头也不回地沿着墙跑出了操场，然后轻盈地从墙上跳下来，往综合楼的方向抖落着长毛飞快奔跑，最后化作一个灰白色的小点彻底消失，哪怕后头有成群结队的学生追赶也没用。
　　唐暖还想追，可是那几个老师已经走过来催促学生回教室，没办法，她只好先回到教室。一进班门许梦梦和杨柠两人就揪着她衣领压低声音震惊道：“唐暖，那不是你家的猫吗？！”
　　唐暖两只手扒着脸，语气复杂：“是……是我家的猫。”
　　为了掩饰真相，她只好解释说今天一醒来就发现锁上的窗户居然被开了，猫也不见了，她本来都想请假找猫的，结果却在微信朋友圈里看见了猫出没在学校里的视频和照片。
　　最后这句话是瞎说的，她只是觉得会发生这样的事。事实也没错，随着目击者愈来愈来，现在猫的照片视频几乎在朋友圈里满天飞，许梦梦和杨柠丝毫没有疑心，反而跟着她一起担心：“那怎么办？我觉得老师那边应该不会做什么的，平时学校里偶尔也会出现流浪猫。主要是你家猫……它太漂亮了，所以现在才这么轰动吧。”
　　杨柠这么说，唐暖心情更复杂了。自家猫被夸漂亮是很高兴啦，可是、可是在这种全学校都注目的情况下她到底要怎么抓到它啊？更别提邱猫猫还是不想被抓到，它估计是在学校里气了一晚上，甚至气得都不想当人了。
　　许梦梦倒是一脸兴奋：“要不要我帮你散播一下消息，让大家都帮你抓猫？”
　　并不是很想把事情闹大的唐暖立刻阻止了许梦梦的提议：“别，人越多越会吓到猫的。”
　　其实不一定会这样，如果猫只是单纯的猫或许她会同意许梦梦的提议，可那猫是邱糯阳，她没准是会变回去的，所以还是接触它的人还是越少越好。
　　许梦梦马上又说：“那我们帮你抓吧，课间午休体育课放学后都利用上，争取今天就帮你抓到！”
　　对抓猫这件事莫名抱有巨大热情的许梦梦撂下这句话就跑去准备了，唐暖和杨柠面面相觑，本来负责让场面冷静的杨柠对待猫的事情显然也非常投入，她把手搭在唐暖肩头，很认真地说：“放心，我们一定会抓到它的！”
　　如果再拒绝肯定会穿帮，毕竟没有一个正常的猫主人会推开别人的帮助，只想自己找猫。唐暖只好答应下来，于是这一天的十三中简直是鸡飞狗跳的，许梦梦虽然答应了不会告诉别人那猫是唐暖的，但她还是召集了一大帮同学在各种课余时间奔走于十三中的角角落落，几乎哪里都不放过。
　　并不想把事情闹大的唐暖看到这一幕简直是头晕目眩，她莫名有种不详的预感，总感觉他们真能抓到邱猫猫。
　　这怎么能行！
　　唐暖突然燃起了作为猫主人，同时还是邱糯阳恋人的胜负欲。她的猫她的女朋友怎么能被别人先找到？
　　于是下一个课间众人眼睁睁看见唐暖嗖一下从教室里跑出去，走在大部队前面靠着鼻子雷达搜寻猫的身影，但是一无所获，猫今天似乎是打定主意要躲起来了。唐暖找到午休的时候连饭都不想吃了，她坐在那苦思冥想，然后突然一拍桌子：“完了！”
　　对面的杨柠被震得抖了一下：“怎、怎么了？”
　　因为搜寻计划累得够呛的许梦梦正大口吃饭，她也想到什么：“对啊！完了！”
　　你俩到底在说什么呢？
　　杨柠还以为这俩人找猫找傻了，而唐暖也困惑：“你想到什么了？”
　　她想到的是邱糯阳今天没来上学，宁敦会不会给邱渡妍打电话，那这样就完了，她可想不到其他借口了。
　　许梦梦想到的则是：“猫不一定还在学校里啊，它没准已经跑出去了。”
　　许梦梦懊恼地摇了摇头，她现在不得不承认这么一件事：“没准今天找不到了……但是唐暖你放心，我是不会轻易放弃的！”
　　唐暖苦笑了下，她已经有点分不清丢猫的到底是谁了。
　　她找了个借口匆匆离开食堂，去办公室走了圈发现宁敦是在的，她连忙走过去询问邱糯阳的事，宁敦看了她一眼，浑厚的大嗓门儿回荡在整个办公室：“哦！邱糯阳啊，她请假了啊，昨天晚上就请了，说是身体不舒服。”
　　唐暖松了口气，又突然觉得有点心疼。她从办公室出来，慢慢沿着走廊往前走的时候不住想：所以你算你生气到了这个地步，就算你想一整夜，一整天都变成猫呆着，可你还是会顾虑到现实里的种种。你先是铺好了能够任性的路，然后再放肆任性。
　　如果没有我的话，你是不是连这样的任性都办不到了？
　　唐暖停在走廊窗前，她探头看去，见许梦梦又率领着一班人往外头跑。
　　……不对。如果没有我的话你也不会这么生气的。
　　唐暖的负罪感渐深，这时身后楼梯传来脚步声，有谁一路跑过来叫道：“唐暖！你在这啊。”
　　唐暖一回头发现是杨柠，她气喘吁吁的：“我都找你找半天了。”
　　“抓到猫了？”
　　唐暖忙问，杨柠摇头：“不是，就是许梦梦偷偷点的外卖到了，所以——”
　　她没说完手就一扬，把满手疑似植物碎屑的东西拍到了唐暖身上，唐暖吓一大跳，杨柠拍这一下还不太够的样子，她又从另一只手的塑料袋里抓了一大帮，洋洋洒洒地拍啊抹啊的，唐暖低头仔细一看居然是猫薄荷。
　　“其实我不觉得有用，但聊胜于无嘛，你又是它主人，加上猫薄荷的威力应该会更吸引它来吧？”
　　唐暖又苦笑：是啦，也许会管用的——前提是那只猫真的只是一只单纯的小猫咪。
　　可惜它不是。它内里的灵魂属于邱糯阳，邱糯阳如果真的想躲，一定可以藏在一个谁都找不到它的地方……一个类似于，秘密基地的地方。
　　满身都是猫薄荷的唐暖猛地一激灵，她拔腿就跑，都跑到另一头了才想起对杨柠喊：“谢啦！那我去学校里跑一圈，看它会不会出现的！”
　　杨柠愣在原地，她只是随便说说而已，没想到唐暖居然信了。
　　其实唐暖并没有围着学校跑圈，她目的很明确，一出教学楼就直奔老教学楼而去。她边跑边责备自己：怎么才想到呢？邱糯阳还能去哪。哪怕变成猫，她也不会喜欢嘈杂的地方，更不会到处乱跑。
　　她只会躲在无人的教室，独自舔毛。
　　唐暖一进老教学楼就想起自己之所以没想到这里是因为现在高三在这栋楼里上课，走廊里人来人往的，唐暖又不想太引人注目，只好慢下来低着头一点点挪到二楼的那个空教室。
　　越靠近她鼻子越痒，唐暖也就越确信猫在那里。走到门口准备开门的时候她突然听见外头传来许梦梦的声音，大概是听到了什么风声，打算再找一遍这里。
　　唐暖本来还有点踌躇，这一下反而促使她开门侧身而入，然后再紧紧关上了门。
　　教室里还是和以前一样，不过桌椅少了很多套，可能被搬走给高三用了。窗帘仍然盖住阳光，里头有些昏暗，因为窗户紧闭，所以这里的一切像是静止，像被凝固。
　　唐暖连大气都不敢出，因为她看见猫了。猫就躺在一张桌子上睡得极香，躺成一长条，看起来就很好揉。它睡觉的时候灰白色的长毛会上下起伏，在淡淡的光束下可以看见如同尘埃般的浮毛在飞。
　　唐暖一步一步挪过去，她蹲下来那一刻猫翻了个身，湿漉漉的粉嫩鼻尖顿时碰上了唐暖的鼻尖，感觉猫薄荷加上唐暖的气味确实有用，睡熟的猫一下子睁开了眼，蓝眼睛就在眼前展开，像是坠入了一个湛蓝色的玻璃球里，无论多少次见唐暖心里都会泛上一股柔软爱意——而邱糯阳也一定如此，不然的话她就不会像现在这样变回人类，然后从桌子上栽下，一骨碌倒进了唐暖怀里。
　　“……怎么才找到我。”
　　怀里的邱糯阳仰头，眼里怪罪。可能是因为刚睡醒，邱糯阳的嗓子有点沙哑，声音也小，但近在咫尺的唐暖足以听见。她双臂搂紧一天一夜没见的人，她想说对不起，想把昨晚睡觉前打好的腹稿一口气全给说了，可是这样真的能传达到邱糯阳心里吗？不够真挚的话，谨慎的话，怕再吵架的话，抱着这种心态想出来的话语是否真的可以化解矛盾？
　　毕竟她们的矛盾也始于唐暖的不真诚。
　　唐暖垂着眼眸，额头抵住邱糯阳的，她疯狂想打喷嚏，可她还是忍住。
　　因为邱糯阳是对的。她能够感觉出来这样一件事实：唐暖想要再一次踏上舞台。
　　但唐暖否认了。因为她不敢。
　　有什么逐渐成形，成为了一个具体的想法，但还是很模糊，摸不透的样子，像是孵化到一半的状态，让人痛苦不堪，迷茫得很。唐暖的眉毛纠结在一起，她也不知道自己下一句会是什么，只是努力说出了一句：“邱糯阳，我——”
　　这时门外忽然响起一阵嘈杂，似乎正有大批人马正往这边而来。邱糯阳的猫耳朵动了动：“是许梦梦。”
　　唐暖一下子就恐慌了：“糟了，他们是来抓你——不对，是来抓猫的！”
　　察觉到邱糯阳疑惑的眼神后她连忙改口，邱糯阳有点不明白她的意思，唐暖赶紧站起来先把门给锁了，她转身轻声说：“快！快变回去，不然就要被大家发现了！”
　　邱糯阳这才反应过来，这下好了，不仅仅是唐暖在慌，她也跟着手忙脚乱起来，站起来又开始跟着尾巴转圈圈。唐暖虽然也很焦急，但她看着还是有点想笑：当猫的时候还是蛮可爱的，但是变成人还下意识这样——
　　唐暖忍不住扑哧笑了出来。
　　其实比当猫的时候更可爱。
　　邱糯阳听到她笑更生气了：“你还笑！快点把我变回去呀！”
　　我把你变回去？
　　唐暖愣住，她这才想起邱糯阳变猫的条件。
　　此时许梦梦他们已经走到门口了，门外隐约能听见许梦梦在问：“真的听到猫叫了？可是这个门……”
　　门动了几下，许梦梦开始嘀咕：“这个门是锁上的啊？”
　　现在是彻底没心思开玩笑了，唐暖赶紧冲向邱糯阳抱紧她，结果什么都没发生，邱糯阳的耳朵尾巴反而因为太着急变没了，唐暖大惊：怎么还能变没的啊！
　　她踮起脚尖在邱糯阳耳旁讲话：“我抱你了呀，怎么没变！”
　　邱糯阳咬唇用力说：“不可以，还不够！而且我现在满脑子想的都是被发现了要怎么办。”
　　唐暖心一横捧住邱糯阳的脸庞亲了过去，她们亲了亲，就算亲到交缠分辨不清也没用——耳朵尾巴是冒出来了，可与此同时她们还能听到许梦梦在门口那说：“你们谁带铁丝这类的东西了吗，嘿嘿，我可是会开锁的。”
　　不一会儿那边就传来了锁头松动的声响，唐暖和邱糯阳分开以后喘了几口大气问：“那这样呢？”
　　邱糯阳也很紧张，她感受了下然后摇头：“不行，还不够。”
　　这还不够！
　　唐暖已经不知道该怎么做才好了，最后门锁咔嚓一开，她一着急只好闭眼说了句：“邱糯阳，对不起！”
　　紧急关头的唐暖已经意识不清了，她都不清楚自己到底在做什么——她只是觉得连亲亲都不行的话岂不是只能做点更过激的？可更过激的又能是什么呢，没有过相关经验的唐小暖最后选择了最直接的办法：
　　她的手突然从邱糯阳的衬衫下摆伸了进去，不知在里面做了什么，总之邱糯阳瞬间满脸涨红，甚至红到了耳根处：
　　“喵！！！”
　　这一声猫叫任谁都听见了，教室门彻底打开，众人探头进来，只能看见一个唐暖坐在地上，怀里还抱着那只他们搜寻了一整天的布偶猫。
　　不知为何这个唐暖还红着脸，猫也钻在她怀里，脑袋钻啊钻的，好像羞于见人似的，只是一条大尾巴翘上了天，猫毛在飞，唐暖最后以无数个喷嚏为今天的抓猫大作战落下了帷幕。


第87章 
　　放学的时候唐暖去了一班, 某位下午突然回来上课的糯阳同学本来是抱着胳膊闷闷不乐坐在那的，她一看见唐暖出现在班门口就背起书包一声不吭地往外边走。唐暖明明站在后门，坐在后排的邱糯阳偏偏走去了前门。
　　很明显在闹脾气。
　　唐暖揉揉鼻子, 她捏紧书包带子想了想自己到底要不要追上去，站在原地踌躇片刻, 还没想好要怎么做, 心想先离开一班再说, 结果一扭头就看见邱糯阳站在自己跟前。
　　“唐暖。”
　　邱糯阳蹙眉，语气有一丝淡淡埋怨。
　　“我现在还是不高兴。”
　　唐暖愣愣点头, 总觉得自己好像回到了和邱糯阳交往之前的时候，战战兢兢的, 生怕自己的所作所为逾矩, 让邱糯阳不开心。
　　邱糯阳又有点被这个迟钝的唐小暖气到, 她再次转身就走，走到两米开外了才说出一句：
　　“……所以你为什么还不跟过来？”
　　唐暖听到以后身体比脑子还快, 她跑到邱糯阳身边立刻伸手过去——太好了, 邱糯阳没拒绝，她任由唐暖牵着手，两个人再一次肩并肩往前走。
　　虽然, 也不能说是和好了。
　　在宁姨开来的车前分别时, 唐暖偷偷瞧着邱糯阳的眼色，感觉还是闷闷的, 不怎么开心, 也不愿意直视自己。
　　但也没有之前那么生气了。可能还是因为当了一天猫，稍微冷静了一下。看起来接下来就要看自己的表现了, 唐暖正想说点什么的时候邱糯阳却按下车窗, 抬眼对唐暖说：“唐暖, 先跟你说好，无论你要不要参加校庆都是你自己的事，怎么决定都不要告诉我，也不要因为迁就我去参加。我只是给你提供了一个机会，我可以保证，就算你没有参加我也不会怎样，知道了吗？”
　　她语气平静，大概是冷静下来后终于能好好说出了她自己的想法，唐暖看着她直视过来的那双眼睛，没有掺杂半分假意。
　　唐暖便是相信的。就算她没参加，邱糯阳也就会让这件事过去，不再提起。她从始至终生气的是自己否认的态度，懦弱回避的姿态。这些唐暖都已经知道了。
　　所以她也轻轻说： “好。”
　　车开走以后唐暖站在路边，看着白茫茫的一片天，过会这天就要暗下，过渡到另一种颜色了。明明还有事亟待自己解决，选择，但唐暖又生出一种难以言喻的害怕。她闭上眼睛似乎能听见浅港的海在身后波涛汹涌，睁开眼睛却是星北十三中校门口习以为常的街景。
　　梦想，和现实啊。
　　唐暖叹一口气，她正打算迈步回家的时候口袋里的手机震动起来，唐暖一看居然是周婉霞。
　　一接起来她就听见周婉霞问她：“哎你这个周末作业多不多啊，不多的话我们周末正好都没加班，打算回家一趟。”
　　啊？
　　唐暖有点吃惊，这可是头一遭，倒也不是不高兴，就是离寒假也没过去多久，怎么就突然想起要过来了？
　　周婉霞的下一句话就解答了她的疑惑：“你那个叫邱糯阳的同学，和你不是很要好，平时一个人在家又孤单嘛，你把她叫来，你爸下厨，我们一起在家吃顿饭……她来过咱家，对吧？”
　　周婉霞有点迟疑，她不确定这个好朋友到底好到什么程度，好在唐暖很快就回：“啊、对，她来过，也住过好几次。”
　　“那就成了。”
　　周婉霞听着很高兴：“那就周末见了啊，好好收拾一下你那狗窝，别让人家看笑话。”
　　她说完就风风火火挂了电话，唐暖无奈地看着手机，过了会又兀自笑笑。
　　她爸妈来的点也太恰好了，正是不知道如何度过的吵架缓冲期，邱糯阳也还在生闷气的样子，感觉这也许是个契机。
　　可问题是，邱糯阳会答应吗？
　　唐暖又叹口气，她对此不抱多少希望，毕竟哪有人刚吵完架就问：那个……我爸妈回来了，周末要不要一起吃饭？
　　唐暖回家以后绞尽脑汁想了半天，最终还是把这件事告诉了邱糯阳，不一会儿邱糯阳回了消息。
　　邱糯阳：知道了
　　知道了……那是来还是不来啊？
　　唐暖也不敢多问，她又试着说了点有的没的，邱糯阳倒是都回，但语气都是淡淡的，猜不出什么态度。唐暖只好默认她到时候估计会看心情过来，所以给周婉霞回了消息，说邱糯阳那天如果没课的话会过来的。
　　换言之就是也有可能过不来，周婉霞就说行，如果到时候邱糯阳来不了，就让唐暖给她送点他们专门带来的浅港特产，这趟也算是没白来。
　　敢情你们就是来见邱糯阳的啊。
　　唐暖看见这条消息以后嘟囔了一句，她翻个身打算睡了，手机屏幕还亮着，是和邱糯阳的聊天界面。
　　她还在想要不要多说点什么，不过想着想着就合眼睡着了，邱糯阳那边显示出几秒“正在输入中”，但最后也没发来新的消息。
　　/
　　周五放学，邱糯阳是有课的，唐暖就直接回家。一回家，还没进家门她就能听见里面隐隐传来炒菜声，一定是唐丰在做饭。唐暖忍不住笑笑，钥匙转动，开门那一刻她和站在玄关的周婉霞面面相觑。
　　周婉霞： “回来了啊？”
　　并没有什么温馨感动的再会，周婉霞换好鞋就说：“我去和你林阿姨聚一聚，好久没见了，你们一会吃饭不用等我哈。”
　　说完她头也不回地走了，唐暖连句话都没来得及说，虽然有些无奈，不过她也习惯了。
　　她进门刚把书包放下，唐丰就系着围裙出现在她房间门口：“周六，准备几个人的菜？”
　　唐暖啊了下，知道唐丰这是在问邱糯阳来不来，说实话她直到现在也不知道邱糯阳到底来没来，反正从她在学校里的态度看不出来。不过她就算来了也吃不下多少，所以唐暖就说：“可以比平时稍微多做一点。”
　　唐丰点点头回到了厨房，唐暖则坐在床上，干脆躺倒。
　　“唉……”
　　实在是忍不住叹气，唐暖总觉得邱糯阳没有明确回复来不来就是在表达一种态度，最好不要太期待才是。
　　只是，如果不来的话还是有点可惜的。
　　唐暖想起寒假时邱糯阳说过的话，她是想来的，起码那个时候很想。作为邱糯阳本人，而不是一只小猫咪出现在爸妈面前，让他们知道自己的女儿有这样要好的朋友，甚至，或许不只是朋友……
　　唐暖闭眼，努力让自己别想太多。
　　那种事还是太遥远了。
　　现在还是先想好怎么和邱糯阳彻底和好吧。
　　这几天除了在学校碰面以外，唐暖没怎么接触邱糯阳。
　　这次又不太像以前那次冷战，也不是邱糯阳那边怎样，是唐暖自己觉得不行，她没能解开那个心结，所以总觉得自己不该像什么都没发生似的去和邱糯阳讲话。
　　晚饭的时候她又强调了一次邱糯阳明天不一定过来，你们别太期待，周婉霞笑笑：“我们都可以，看她安排。而且我觉得你好像比我们更期待啊。”
　　“哪有……”
　　唐暖夹了一筷子菜小声说，周婉霞一眼就看出自己女儿在撒谎，她就是很在意，就是很想邱糯阳过来一起吃，但她肯定也怕给对方添麻烦，所以才不主动说。
　　周婉霞就忍不住说：“哎呀，别操心了。她是你的好朋友对不对，如果她真想来肯定会过来的，不能过来就是真的有事……那就没办法了。”
　　唐暖低头吃饭：“是这样就好了。”
　　第二天一早唐暖半睡半醒的就听见屋外传来声响，铁定是周婉霞在收拾房间，唐丰开了电视，一边看一边听书，唐暖把枕头卷起来捂住耳朵继续睡，她昨晚有点失眠，所以现在还是好困。
　　就这么睡到了大中午，唐丰开始煮饭，周婉霞打下手。厨房里开着油烟机声很大，唐暖迷迷糊糊醒来，好像能闻见空气里传来的香味。
　　也不知道是不是在做梦，唐暖听见外头门铃响了，周婉霞就喊起来：“唐暖！起来开门，估计是我点的海鲜到了。”
　　唐暖有点懒得起来，周婉霞扯着嗓子继续：“赶紧的！都睡一上午了怎么就睡不够啊……算了算了，你肯定还穿着睡衣……还是我去吧。”
　　倒是难得，按往常来周婉霞肯定会冲进房间捏着她耳朵叫她起来，唐暖把脑袋埋进枕头差点又睡着，突然油烟机的声停了，厨房门开，唐丰好像也出来了，接着她隐约听见一声：“叔叔阿姨好……”
　　……嗯？！
　　唐暖一下子从床上跳起来，她几乎是滚下的床，连衣服都来不及换，就这么穿着睡衣跑了出来，生怕自己是在做梦——
　　唐暖来到玄关的时候顿时愣住了。
　　不是做梦。
　　邱糯阳就站在门口。她穿着清爽好看的碎花白裙，领口打了个系带领结，散下的黑发乖巧搭在肩头，棕色小皮鞋尖尖对齐，似乎有些紧张，有点不安。
　　——是第一次在咖啡厅见面补习时精心打扮的模样啊。
　　唐暖和看过来的邱糯阳四目相对，这时她想起交往以后才知道的一件事：邱糯阳一直认为那是她们的第一次约会，这并不是唐暖一个人的错觉。
　　想留下好印象，想要让你记住我，想要……吸引你。
　　所以才会如此精心打扮，妆点自己。
　　类似的场景再现，只不过这一次这么做的目的肯定是要给唐暖父母留下好印象。唐暖意识到这点后连声招呼都来不及打，她立刻逃回房间关上门，也不管周婉霞会不会说她没礼貌，直接冲向衣柜翻起衣服——
　　“完了完了完了……”
　　衣服被一件件翻出来，飞到天上，掉在地上床上椅子上。本来没抱多少希望，觉得邱糯阳大概是不会来的唐暖现在才迟来地紧张，迟来地想：
　　哇啊……怎么办，怎么办啊，我女朋友真的来见我家长了！
　　作者有话说：
　　晚上还有！


第88章 
　　唐暖好不容易换好衣服出来, 想和邱糯阳单独聊几句的时候却被周婉霞抓到数落了几句，还被命令去厨房拿碗筷，邱糯阳是想来帮忙的, 但周婉霞压着她肩头让她坐好：“怎么能让客人帮忙呢，而且你是不是刚上完课啊, 唐暖和我们讲你上课很辛苦的, 好不容易来一趟, 就坐着好了，当自己家, 放松一点。”
　　邱糯阳稍显局促地坐在那，周婉霞忙忙叨叨的, 边讲话边上菜, 一盘又一盘丰盛的饭菜被摆上餐桌, 唐暖双手把最后一大碗汤放到桌上后便打算坐下。
　　她是想直接坐在邱糯阳斜对面的，因为周婉霞把手机放在邱糯阳旁边位子上了, 结果邱糯阳突然伸手抓住她手腕, 投来一个求救似的眼神。
　　唐暖勾起嘴角笑笑，她走过来把周婉霞手机放在对面，然后自己坐了下来。
　　周婉霞从厨房出来一看就说： “你怎么坐我位子。”
　　唐暖扭头就回： “我怕你太热情, 吓着人家。”
　　应该说已经吓到了吧。
　　唐暖看向一旁的邱糯阳——真是难得, 面对周婉霞和唐丰，那个可以完美应对任何人的邱糯阳居然会一声不吭, 紧张地只能盯着一个地方, 手也捏紧裙子，这一幕让唐暖不由得轻轻笑出声。
　　邱糯阳肯定是听见了, 她抬眼看了下唐暖, 眼里有埋怨。
　　不帮我, 还笑我。
　　唐暖打赌她心里一定是这么想的。
　　吃饭的时候，坐在邱糯阳对面的周婉霞就不停给她夹菜，一边夹一边说她太瘦，比唐暖还瘦，一定得多吃一点。邱糯阳手足无措地看着碗里越来越高的小山，又投过来一道无助视线。
　　这种时候就该胃口很大的女朋友出场喽。
　　唐暖把筷子伸过去帮她吃掉一些：“妈妈你别夹了，邱糯阳饭量只有我的三分之一，你这样很让人家为难的。”
　　周婉霞就对邱糯阳说：“小阳啊，那你吃不下就直接和阿姨说，不要逼自己吃太多哈，阿姨就是高兴，唐暖能交到你这样的好朋友......啊，我叫你小阳可以吧？”
　　邱糯阳连忙说： “可以的阿姨，我的小名就是这个。”
　　周婉霞顿时笑眯眯地开始问起她俩怎么交上的朋友，邱糯阳便一一作答，直到这时才有了点平时的样子，对答如流，得体礼貌。
　　“......因为我很感谢她那个时候能背我去医务室，就想着去找她说声谢谢，结果最后又变成她给我补习，怪不好意思的。”
　　邱糯阳是这么说了，唐暖听到后轻轻笑了出来：“对哦，你那个时候还说要辅导我英语的，结果到现在也没有——噫！”
　　话还没说完她就感觉到有什么扫过了自己的背，唐暖猛地一个激灵绷直了背，鼻子瞬间发痒，她不回头都能感觉出那毛茸茸的触感绝对是邱糯阳的那条大尾巴——尾巴轻轻拂过来几下，因为唐暖穿的是T恤，所以大尾巴轻而易举从衣服下摆钻了进去，在唐暖的裸背上扫啊扫的。
　　好痒啊！
　　唐暖使劲捏住鼻子，看了眼一旁勾起嘴角的邱糯阳，这个人的报复心是不是有点太强了啊。
　　周婉霞并没有察觉到唐暖的异样，她问着问着突然盯起邱糯阳的脸庞感叹道：“不过小阳啊，你可真是漂亮，刚才开门的时候阿姨还以为是哪个小明星来我家了呢，而且，不知道怎么的......”
　　周婉霞眯起眼睛，似乎在回想什么。
　　“我总感觉你有点眼熟......”
　　唐暖没怎么在意，她觉得周婉霞肯定是在套近乎，大人们的套路很多的，她正要埋头继续干饭却听见周婉霞还问起唐丰：“你说是不是？”
　　结果唐丰居然也说： “确实有一点眼熟。”
　　“小阳啊，你以前住过光明小区吗？”
　　邱糯阳愣了下，她慢慢回答：“嗯......我小时候确实在那边住过一段时间。”
　　“这就对了，我们也住过。没准那个时候唐暖还和你一起玩过呢。”
　　玩过应该不太可能，毕竟我那个时候甚至没办法自由行动。
　　邱糯阳苦笑了下，她嗯嗯应了几句，唐暖听到她们这话却皱起眉毛。
　　她想起了春游那时的即视感，那个对花过敏的公主再一次浮现眼前，只不过这次，她的轮廓似乎更加清晰了。
　　那真的只是一个梦吗？
　　唐暖突然又有点不确定了。
　　吃过饭，下午邱糯阳就和周婉霞在客厅聊天，唐暖莫名有些不安，总觉得周婉霞会说出好多自己小时候的黑历史，所以她也在一旁听着，拿着遥控切电视频道随便看着。
　　让她欣慰的是，度过了一开始的紧张后邱糯阳便照常发挥出她平时的水准，和周婉霞一来一回的，聊得实在尽兴，不时还发出笑声。唐暖甚至有种自己不该出现在这里的错觉。
　　她给了邱糯阳一个眼神，表示：你看吧，我就说我妈会很喜欢你，没准还会多过喜欢我这个女儿。
　　话也没错，周婉霞到后来确实说出了“哎呀小阳啊，我要是有你这样的女儿就好了”，唐暖听到后自顾自笑了下，心想某种程度上来说邱糯阳也确实是你的第二个女儿。
　　她们聊天的时候唐暖的心思飘远，不禁走了会儿神。她看着自己的妈妈和自己的女朋友坐在沙发上相谈甚欢，好不融洽的一幅样子，视线竟有点模糊起来——绝对是因为困乏而流出的眼泪，而不是因为其他原因。
　　不然的话，自己也太爱哭了点。
　　唐暖别过脸，很隐晦地擦掉了眼泪。
　　偶尔也会有这样的时候，她会觉得自己好幸福，幸福得有点想哭。上一次这样是什么时候来着？
　　她垂眸。
　　说想不起来肯定是假的。
　　明明知道，却不敢去看。
　　“……唐暖。”
　　恍惚中她听到邱糯阳在叫自己，唐暖看过去，邱糯阳便说：“我正好和阿姨聊到你那段时间的事，可以说吗？”
　　唐暖愣住，然后她听周婉霞说：“我就是问一问，没想到小阳也知道。看来你们真的很要好。”
　　当过偶像的事，周婉霞是知道唐暖有在隐瞒的。所以她刚才不小心提到这件事，邱糯阳表示知道的时候真的很惊讶。
　　唐暖点点头，只是聊的话她没什么好阻止的。
　　就像邱糯阳说的，那并不是什么让人耻于提起的过去。
　　也不知道刚才聊到了什么，周婉霞笑笑说：“其实当时唐暖还是不愿意告诉我们想去参加甄选的真正原因，那我们怎么可能答应啊，刚上高一就休学……我们当时还以为她是厌学呢。”
　　邱糯阳就很好奇：“那当时唐暖怎么说的？”
　　“我说，我想要出名。”
　　唐暖靠在那，看着电视自己回答道。
　　是符合爱做梦年纪的发言，就好像是故意做出那样一副姿态似的。
　　“我想当大明星，想出名，想获得名声和利。这不是谁都想要的吗？”
　　一般都会往这个方向思考吧。包括现在，在考虑是否要再一次站上舞台，把它当作目标，当做梦想努力时，都会站在一道名为现实的壁垒前思考：值得吗？成功率高吗？有意义吗？
　　所以才会犹豫，会下意识否认自己的真心。怕看透自己后便会冲动迈步，像是坐上一辆破烂二手车冲入无边无际的大海，最后无法挽回地坠落。
　　在海里坠落下沉的时候她听见海浪传来那个问题：
　　为什么想要当偶像？为什么想要站上舞台？
　　她听见自己一遍遍重复对外宣称的理由，那些听起来很现实，很成熟，一点也不幼稚的理由：
　　因为我想要出名。
　　因为能赚到钱。
　　因为……
　　“唐暖，说真话。”
　　唐暖躺在床上，借口说要睡个午觉。门轻轻打开，也许是梦，也许是现实。邱糯阳来到床边，蹲下来，手扒住床沿。
　　她凑过来，久违的亲近。似乎此前的隔阂，生的闷气都统统消失了。
　　她扬起下巴，亲了亲唐暖。
　　像一把车钥匙，滴一下开掉了唐暖锁上的那辆二手破烂车。于是引擎发动，轮胎疯狂转动，搅动起停滞的海水，在深海投出两道明亮耀眼的车灯光束。
　　“真话就是……”
　　唐暖睁开眼，轻轻说，是因为我想要爱啦。
　　邱糯阳就笑：我就知道。
　　“怎么发现的呢？”
　　唐暖问。
　　邱糯阳像在哄她睡觉一样说：
　　因为我也是这样的呀。
　　一个人呆久了，戴面具戴得以为那就是自己了，所以差点都不知道自己真正想要什么了。
　　也许这就是为什么那个捕星人为我设置了这样的愿望实现条件：去获得足够多的爱。因为这才是我真正想要的，藏在心底的。
　　对你来说，做偶像便是想获得他人的爱，好让你确认过去那个热烈的自己真实存在，她不是假的，爱就是证据。这难道不单纯吗，难道不值得你去努力吗？
　　唐暖小声问：“可我现在已经找到了真正的我呀。”
　　邱糯阳又笑：这样就够了嘛？
　　她看见邱糯阳又冒出了耳朵和尾巴，她捧着脸歪头，眼眸湛蓝无比。
　　按理说我也获得了足够多的爱，实现了我的愿望。
　　可我还是会忍不住变成小猫咪。
　　因为不够啊。人多么贪得无厌，再多的爱又如何能足够。因为还是喜欢你，因为还是热爱舞台上的一切，所以……
　　“醒来以后，要讲真话哦。”
　　邱糯阳又在梦里亲了一下唐暖，然后唐暖这一次真的睁开了眼睛，看了眼时间她不过才睡去三十分钟，这时门开了一条缝，她看见邱糯阳小心翼翼看过来，四目相对，邱糯阳有些惊讶，又有点不好意思：“吵到你了……？”
　　唐暖坐起来，摇摇头，她招了招手，邱糯阳走进来关上门，坐在床上。
　　“……对不起，明明你好不容易过来一趟……我却一个人跑来睡觉。”
　　唐暖看着她，哑着嗓子，抓着她的手说。
　　邱糯阳也摇头：“不……是我不该提起那时候的事。说好不给你施压的，对不起……”
　　“邱糯阳，你才没有给我施压，也不要说对不起。”
　　唐暖攥紧了手，她有些想说谢谢，因为梦里的你对我说了很好很好的话，帮我想通了许多事。可是眼前的邱糯阳一定会一头雾水，更重要的是，那样也破坏了她们之间的约定。
　　无论怎么决定，都不能告诉邱糯阳。
　　因为那样就会让她觉得自己是妥协了，并不是发自内心地做了选择。
　　所以，就把这个决定暂留到校庆那一天吧。
　　唐暖笑了笑，她凑过去问：“不生气了？和好啦？”
　　邱糯阳怪罪地看向她：“你说呢？……我人都过来了。”
　　“嘿，那就好。”
　　唐暖的肩头更轻松了。她看了眼房门，好好关上的，屋外传来周婉霞被电视综艺逗得哈哈大笑的声音。
　　就这样，她俯身过去，久违在现实里来了一次漫长的亲吻。邱糯阳最后发了一次脾气，咬了下她的嘴唇，唐暖吃痛，但分开后却笑了出来。
　　“邱糯阳，谢谢你。”
　　她还是忍不住这么说，然后邱糯阳就疑惑地歪头看向她——不知为何，注视着唐暖，邱糯阳又突然笑了笑回：“没准是我要谢谢你呢。”
　　“嗯？为什么这么说。”
　　这下轮到唐暖疑惑了。可邱糯阳也不说，因为她还不确定。也许一会离开的时候可以再单独问一下周婉霞，如果她真的认得自己，那么以前的那些熟悉感觉便都不是错觉，她或许真的认识唐暖也说不定。
　　邱糯阳突然伸手，手背抚过唐暖的脸颊，再捏一捏，试图在这张脸的轮廓上找到一点过去的影子，在她心里曾留下的痕迹。
　　唐暖并没有注意到邱糯阳的复杂眼神，因为她已经带着期许地闭上了眼睛，还微微抬起了下巴，似乎在等待什么降落。
　　邱糯阳歪头，凑近。发尾扫过唐暖的鼻尖，痒痒的。邱糯阳俯身前心想：真的是你吗？
　　那个我以为是自己幻想出来的假想朋友，我的小骑士……难道真的存在，甚至此时此刻就在我面前吗。
　　唇齿相依替代了话语，只留下最后一句响彻心间：
　　如果是这样的话，那我要对你说一声谢谢的事可就太多太多了。


第89章 
　　那么这一年六月底的尾巴, 唐暖到底有没有登上十三中校庆的舞台？
　　还有——那天的喷泉也照常开启了吗，彩虹是否会真的出现？
　　她们会实现交往以来的那个愿望，结束浅尝即止的阶段, 不用再过分克制自己，也不用再忍受难过的过敏症状, 只是一味沉浸在爱里吗？
　　这些事都太重要, 以至于稍微一想就容易让人辗转反侧。饶是如此, 她们都遵守诺言，彼此没有刻意提起这些事情。
　　邱糯阳不问, 唐暖也就不说。她们并肩携手走过这一截时间，终于来了校庆当天。
　　那天只上半天课, 午休结束后学校便正式对外开放, 受到邀请的校友校工, 还有学生家长们都纷纷从校门外涌入校园，一齐汇入蓝白色的校服海洋。
　　嘈杂, 热闹, 兴奋，还有怀念。
　　诸多情绪交杂的这天，对邱糯阳而言更是特别。
　　毕竟直到这一天, 这一刻, 邱糯阳都没有问唐暖今天到底会不会上台。
　　不过她其实可以猜出来一些端倪，毕竟唐暖如果要上台, 就必须花费不少时间进行练习。但她就是不问, 她就是要等着这天。
　　要等着自己和同学们吃过午饭，要路过校门口时见喷泉再一次开启, 这一次她有种莫名的预感, 感觉就是今天了。
　　她心情就这么雀跃着, 步伐也轻盈，最后进入了礼堂——这一幕她似乎在以前也梦到过好几次，但细节有些微的不同。
　　在梦里，礼堂里永远只有舞台上的唐暖和台下的自己，没有其他人。
　　但在现实里，礼堂里坐满了人，无数面孔对即将开始的文艺演出感到期待兴奋，节目单是有的，但邱糯阳仍然选择不看。
　　座位并没有严格规定，哪里空着就可以坐在哪里。邱糯阳还没走到前面的时候就看见杨柠和许梦梦坐在最前排往后张望，看到她以后许梦梦突然站起来跑向她：“女神女神！快来这边坐——有人要我们给你留个位子。”
　　那人是谁呢？
　　邱糯阳笑笑，没有问。
　　灯光暗下，一束打在台上，两位学生主持人说着十三中学校的悠久历史，如今已长达百年。优良的传统被继承下来，虽然未来是不确定的，一如台下学生们的未来，但可以保证的是此时此刻，这样的十三中会在大家心里留下浓墨重彩的一天。
　　一如闪耀几年，而后铭记一生的青春。
　　然后，演出开始。
　　演出长达两个小时，开幕和压轴是早就安排好的，纪千予此前和邱糯阳说过。需要填补的是中间的时长。
　　她曾经喃喃自语过，在观众们有可能会不太专注，甚至被分散了注意力的时候，如果能有这样一个学生节目一下子惊艳到大家就好了。
　　不过这要看运气。看有没有愿意上台的学生，看这些学生能否发挥出足够的热情，让观众们意识到：这不仅仅是一场标准化的文艺演出，一切都按惯例的规章制度进行，没任何意外。
　　那可不是十三中的传统。
　　说到这里的时候邱糯阳还有些好奇：“十三中的传统？”
　　纪千予抱臂笑了笑，她突然说：“其实我也曾经是这所学校的学生，说实话，以前的十三中可比现在胡来多了。”
　　纪千予露出的笑容十分罕见，带着一丝丝怀念。
　　“十三中就是那样的学校，许多惯例的活动总会出现一些这样那样的意外，不然也不会有开启喷泉以求活动平安举行的传统。说实话我以前真的很讨厌这样的意外，觉得一切就该好好的，平稳地进行才是正确的。不过现在轮到我来操办这样的活动时，我又觉得，还是以前那样让人更加开心一点。”
　　纪千予难得会说这么多真心话，或许是因为她觉得邱糯阳能懂。那都是以前的事了，可现在不一样，有人带她们从规章制度里逃了出来，越过断崖，触碰星星。
　　“接下来将由一支叫做‘临时凑成的学生乐队’为我们带来一场演出，歌曲是主唱兼吉他手，高二三班同学唐暖的原创作品，名字是......”
　　《人造太阳》。
　　邱糯阳抬头，幕布拉开，灯光打满。在六月的二十天内东拼西凑而来的这支四人学生乐队在台上看起来还挺像幅样子。邱糯阳看见音乐社的成员，看见高一和高三的学生，最后她看见唐暖，背着她那一把在浅港用第一个月工资买来的橙色电吉他。当猫的时候她见过偶尔拿出这把吉他弹奏的唐暖，很小心地拨动琴弦，不知是害怕吵到邻居，抑或是害怕发觉自己真心。
　　但现在她不怕了。
　　唐暖站在立式麦克风前，她挺直了背，灯照在她小麦色的皮肤上，黑发难得披散下来，烫了烫，做了点造型，是邱糯阳在公演录屏里见过的那个样子：甜美又具有倾略性，是可以征服任何人的样子。
　　她开口，她拨动琴弦，什么也不怕，连眼神都不再动摇，不再飘忽。前奏只有吉他声和她的清唱，稍稍有点发抖，但很快就不会了。台下认得唐暖的同学们都微微长大了嘴巴，不由得心想：
　　这是唐暖吗？
　　然后，没有任何预兆的，前奏结束，鼓点撞了进来，键盘，贝斯和吉他的旋律极其猛烈地响彻在偌大的礼堂里，谁都没有想到那样安静的前奏后是这样浓烈的旋律，就好像眼睁睁看着那颗人造太阳从黯淡的模样猛地亮起，仿佛吃进去了好多好多的爱，发出了滚烫的光亮。
　　或许这之前还有人会说，十三中啊，我知道的，那个校园女神邱糯阳在的学校嘛。
　　唐暖？啊......好像有印象，也好像没有。
　　她和邱糯阳站一起，感觉总是要逊色一点。
　　不是她真的逊色，而是她自己也深深坚信这点，所以退一步低头，所以收拢光亮。
　　但今天之后就不会了。
　　沐浴在人造太阳光芒下的学生们一点点为唐暖创造出这样新的称呼。不是校花，不是校园女神，硬要说的话大概就是校园偶像。那之后有人终于从网上挖出了她以前的视频，有人把礼堂今天的这一段录像发到了网上，浏览量过万，曾经的粉丝纷纷认出了她，有一些机会接踵而至——但那都是后话了。
　　是属于不确定未来的一部分，不属于今天。
　　邱糯阳扬起下巴，在无人注意的时候，猫的耳朵冒了出来，竖起来，朝着舞台。邱猫猫在认真倾听，蓝色的眼眸里是唐暖演唱弹奏的身影。好亮，好烫。有什么分泌而出，从脸颊滑落。曾经在耳机里一遍又一遍听过的嗓音此刻被这么多人听到，邱糯阳用力闭上眼睛，能模糊看见视网膜残留下的光晕。
　　光晕逐渐变换形状，慢慢、慢慢地幻化成了一支玫瑰的样子。倒也不是多么漂亮的一支玫瑰，甚至花瓣的材质有些粗糙，用手指一摸就能摸出真相：这支玫瑰没有生命，花期永恒，所以没有换来短暂的盛开——但也给了邱糯阳一个能够拥有花朵的机会。
　　“着急回家吗？”
　　回到了多少天前的那个傍晚，周婉霞开车送邱糯阳回家。唐暖本来也要来的，但她下午突然产生了很强烈的过敏反应，搞得周婉霞一头雾水：家里也没猫啊，怎么突然就变成这样了？
　　车行驶到中途的周婉霞这么问，邱糯阳摇摇头：“不着急，今天没有其他课了。”
　　周婉霞松了口气，她打了下方向盘，车子驶入另一条路：“那你陪我回光明小区一趟吧，我找个东西。我父母现在住在那，唐暖以前住过的房间里应该堆满了杂物......”
　　周婉霞喃喃自语起来，邱糯阳莫名有点紧张。
　　才刚见过唐暖父母，怎么现在就要去见她姥姥姥爷了。
　　是不是太快了点啊。
　　周婉霞不知道邱糯□□体在担心什么，不过她也察觉到了这个小辈的紧张，于是随口说了句：“我爸我妈现在肯定去跳广场舞了，你今天应该见不到他们的。”
　　邱糯阳这才稍微放松下来。
　　车子开进光明小区的时候，邱糯阳迎来一阵强烈的熟悉感。这感觉在平安夜下雪那天有过，就在唐暖送给自己向日葵，她打了个喷嚏的时候。此后还有看唐暖小时候的相片时，以及之后向她诉说自己为什么会开始制作玩偶时......
　　这些线索串了起来，邱糯阳好像知道周婉霞的来意是什么了，她低头笑了笑，心想也好，不用自己开口问了。
　　她们一起进了单元楼，一起走进唐暖度过童年的成长空间。周婉霞笑笑说这里的一切都基本没变，她父母把这里打理得很好。
　　也许太好，这里好像就没有流逝过一丝丝时间。
　　周婉霞在唐暖以前的房间里找了半天，邱糯阳有些不可思议地站在房间中央环顾四周，她忍不住在想：这就是唐暖小时候住过的地方啊。这个房间的小主人如今已经成为了她的恋人。时间多么神奇，改变一切，却又如潮汐般总在某刻把人带回某处。
　　“嚯，找到了。”
　　周婉霞从深处搬出一个纸箱，里头好像都是相册。她取出一个标记着年份的相册，大概是八年前。
　　“我这人啊，就是性子急，总觉得你眼熟，就想着一定要想起来。而且小暖她爸也这么想，我就觉得我肯定见过你。刚才开车的时候突然想到一件事，所以就想带你过来看一看，也许你也有印象。”
　　周婉霞边解释边招呼着邱糯阳过来一起看，邱糯阳走到她旁边蹲下，抱着膝盖看起周婉霞手里的那本相册。
　　相册翻开一页又一页，八年前的小唐暖映入眼帘——果然，就是很眼熟。那天的感觉不是错的，邱糯阳认认真真看着那个短发的，留点婴儿肥的唐暖，笑容实在灿烂，让人想不到几年后的她居然会变得那样阴沉，压抑。
　　“——对了，就是这张。”
　　周婉霞终于露出了笑容，像是一个心结打开，她心情十分畅快。她把那张相片从相册里取出来，递给邱糯阳。
　　邱糯阳在看见相片那一刻便愣住，猜想被证实，这张相片放在手心的感觉沉甸甸的，似乎装载着岁月，稚嫩的感情，还有一种难以言喻的真实感。
　　那张照片所在的季节是冬天，雪还在下。冻得脸蛋通红的小唐暖不知站在小区哪里，身后一片雪白，她穿得又是一件白色大衣——照片上唯一鲜艳的就是两个地方：唐暖的脸蛋，还有她怀里那支鲜红的玫瑰。
　　“好像是学校里的手工作业，做什么都可以的，唐暖那个时候偏偏做了一支这样的玫瑰。但她不许我们说这是假花，一说她就哭，一说她就哭。到最后我们只好就说这不是假花，是小暖的花花，她这才不哭了，还笑得傻呵呵的。”
　　周婉霞的语气柔和下来。
　　“虽然是一门课上的作业，但唐暖自己又不满意，小孩子，手笨笨的，她做了好多天才做好这支。做完了以后她就一直把这支花待在身边，吃饭睡觉都带着，出门也一直带着。我们就问她，小暖呀，你这么喜欢那支花呀。你知道唐暖说了什么吗？”
　　在周婉霞开口自己回答的那一刻，邱糯阳也开口，用嘴型轻轻说：
　　“我要把花花送给那个对花过敏的公主。”
　　不再需要依靠相片，抑或是周婉霞的旁白了。她只需要自己就能想起那时的一切。还住在这个小区里的时候，她实在虚弱，不得不被关在家里。但医生还是会建议她外出晒一晒太阳，邱寒便为她规定了每周两次的望风时间。
　　有时候状态好，保姆陪着就能出门在小区里逛。有时候走不动就得坐轮椅，那时候小区里的孩子们就会趁保姆不在的时候围着她转，喊她公主——其中有个短发的小女孩喊得最欢，但和用这个称呼嘲笑邱糯阳的其他小孩不同，她叫公主的时候最认真，似乎是真的把邱糯阳看作了一位优雅的，尊贵的公主殿下。
　　每一次，她的小骑士都会跑过来一路陪着她走过小区的角角落落，她听了点大人们的对话，知道邱糯阳要晒晒太阳，所以就带她一往无前地走啊，走啊，躲过阴影，走过阳光明媚处，本来还要走过鲜花盛开处——可公主对花过敏，不能去那边的。
　　小骑士有时也会陪着自己回家，一路上帮她打跑那些还想来欺负她的坏小孩们。时间太晚的话她会被自己的母亲领走，那个母亲数落着她怎么一扭头就不见了，小骑士就嘟囔说：“我要陪公主回家的。”
　　那位母亲离开时于是回头看了看，她似乎就是那时记住了邱糯阳，直到现在还依稀记得——
　　“那个很好看的小姑娘，连生病都一脸倔强，教人心疼。”
　　周婉霞这么说的时候邱糯阳都忍不住笑笑。她又想起那个冬天，自己的情况确实很糟糕，甚至一个月都没能出门。所以唐暖才一直把玫瑰待在身边，以防万一——万一突然碰见公主了呢？
　　她还记得那天。小骑士说着“这是我的花花，送给你！”的时候，邱糯阳吓了一跳，小骑士紧紧攥住那支玫瑰用力说：“公主，这世界上有无数朵玫瑰，都会让你打喷嚏，我知道！但这一朵是独一无二的。因为那朵玫瑰是我做的。”
　　“它和别的花可不一样。不仅不会让你打喷嚏，只要你用心保存，我的花会永远陪在你身边。”
　　那些邱糯阳曾以为是自己太孤单，所以幻想出来的小骑士说过的话，随着周婉霞的声音，如潮汐般回来了。
　　周婉霞继续翻箱倒柜，不知道是要找什么。她边翻边说：“后来我们不是搬家了吗，有一次她一个人回到这边来找那个公主，结果人没找到，却发现她亲手做的那支花就掉在小区地上。然后她就抱着那花哭着跑回家，一路跑到我前面，一把抱住我，埋在我怀里不说话，就是哭啊哭啊的，那之后就再也没听她提起那个对花过敏的公主，而那支玫瑰......嗯？她扔掉了？”
　　周婉霞自言自语了一句，邱糯阳终于开口，她垂着眼眸，接着周婉霞的话说道：
　　“——那个对花过敏的公主，收到玫瑰以后就一直随身带着它，就算小骑士搬家了，她每次出门的时候也会带着。后来有天她的妈妈陪她一起出门，她看见了那支玫瑰还以为是真花，就随手把它丢掉了。”
　　公主发现玫瑰不见了以后为此哭了好几天，可是谁都不知道，她的妈妈也不知道。因为公主知道的，妈妈也是为她好，因为她对花过敏所以才把玫瑰扔掉的。不该埋怨，不该不开心，更不该掉眼泪。
　　也许就是玫瑰丢的那一天，公主也学会了戴面具。
　　她开始觉得小骑士是自己幻想出来的朋友，她不是真的，不然她为什么不来找我？就这样，她渐渐把那个小骑士忘了。
　　或者就像唐暖说的那样：她把公主，小骑士，玫瑰都亲手埋葬了。
　　不过还好，她心底里那份任性到底还是换来了一个魔法般的愿望，让她成为一只小猫咪，让她再一次遇见了小骑士。
　　当周婉霞灰头土脸从杂物堆里出来时，她眉飞色舞的，把什么藏在了背后，笑眯眯说：“小骑士那时候哭得可凶了呢，当妈的我都心疼。对花过敏的小公主，你说，你是不是还欠她几句话要说呀。”
　　于是，二十天后的现在，此时此刻。演奏结束，在礼堂发出轰然掌声的时刻，邱糯阳站起来，把手背到身后。这一刻她身后所有人都知道她背后藏着什么，但只有台上的唐暖不知道。
　　第一排和舞台的距离很近，邱糯阳来到台下，她仰头的时候感到些许目眩，是灯光也是唐暖。她把手从背后伸出来，手臂伸直，几乎要够到太阳似的努力。
　　唐暖气喘吁吁地低头，看着那一支粗糙的，鲜艳的，那么那么熟悉的手工玫瑰出现在眼前。于是记忆猛然回溯——啊，对了，还发生过那样的事啊。
　　曾经花了好多天制作而成的那支手工玫瑰，因为不想让对花过敏的公主打喷嚏，不想她难受。
　　曾经一起奔跑过树叶光斑处，想要张开手臂，让阳光钻进自己的衣服，自己的皮肤，每一分每一寸，然后再大大拥抱公主，祈祷她快一点痊愈，和自己一起玩耍。
　　对哦，原来我以前就是这样的人。
　　热烈的，不曾想停下的。
　　以及像此刻这样——
　　唐暖环顾四周，未孵化的那份心情此刻终于结果，一切水落石出。
　　对啦，原来我就是想站在这里。我想要挥洒汗水到难以呼吸，我想沐浴在大家的目光下尽情表现自己，就像小时候张开手臂吃阳光那样。这就是我想要的。
　　也许不需要把自己局限在“偶像”这个职业，这个词语里。
　　只要能站在这里就好了，就像现在这样。
　　心意确认，唐暖俯身，接过邱糯阳递来的那支玫瑰。
　　她假装嗅了一下，果然没有气味，花瓣摸起来也粗糙。但她还是打了个大大的喷嚏，台下邱糯阳就冲她笑。这一秒那支玫瑰好像烫烫的，有什么渗入了唐暖的身体，让她在台上变得更加耀眼。
　　她闭上眼睛想起前段时间，两个人吵过架后唯一一次提起和唐暖的否认心态有关的话题。那时她正面对着邱糯阳而坐，看起来是在写作业，其实是在本子上琢磨《人造太阳》的歌词。
　　歌词已经写好了，但她总觉得哪里不对，哪里还需要再改一下才行。
　　所以她决定稍微冒险一下，她和邱糯阳说了自己第一次听她在台上弹奏时的心情，还说自己是人造太阳，但邱糯阳并不是。邱糯阳一听到就鼓脸十分不满，她抱着胳膊想了半天，最后她摇头反驳说：
　　“才不是这样......唐暖，要我说，我觉得我们每一个人都是量产的人造太阳，冷却着的，待启动的。只有出生以后一点点收集来代表爱意的光芒，所以才能发热，发亮。”
　　“你我都如此。就现在，我们靠近，我们相触，然后就像是自动感应般的产生些许热度，微微亮起来。时间越久，就越是如此。”
　　唐暖猜想也许是许愿以后，灵魂变成星星的那段经历给了邱糯阳这样的想象力，让她说出的话留下了痕迹，难以忘记。所以邱糯阳的话语最后变成了《人造太阳》的歌词，让她放声歌唱，知晓自己的真心。
　　负责的演出结束后，唐暖便帮忙搬运乐器，最后从后台来到综合楼外。本来是要跟着大家一起回到礼堂找个座位坐下的，但唐暖背着书包，手里捏着那支玫瑰的时候却突然有了一种奇妙的感觉。这感觉推动她向另一个方向走去，远离了大部队。她边走边感觉到脸颊湿漉漉的，当然了，她出了不少汗水，还有一些眼泪。但不止这些。
　　唐暖抬头，发现原来是下雨了。
　　淅淅沥沥的小雨，时下时停。当她走到喷泉处时似乎瞥到了什么，她看过去，一抹小小的亮丽风光让她想起去年九月开学时正巧碰见的那一幕。
　　——看见彩虹的日子，被十三中的学生称为“幸运日”。
　　而对唐暖而言，则是需要十指相扣，闭上眼睛，虔诚许愿的日子。
　　呢喃于是在十三中的某一处悄然响起。
　　“捕星人，求求你啦，求求你，听一听我的愿望吧......”
　　与此同时在另一个世界的夜空之上，似乎有什么闪烁了一下。


第90章 
　　六月的校庆文艺演出以后, 唐暖正式决定要投身于她所热爱的那片大海。
　　前进的方向更加明确，所以演奏技巧，乐理知识......这些都变成了必要的努力。好在她的学习基础不错, 就算兼顾也能在期末考出不错的成绩。
　　但期末成绩出来那天，秦琴特意找到她说：“虽然这次期末还能保持之前的水平, 但高三一定会更加吃力。到时你或许要进行取舍......知道了吗。”
　　她说这话的时候还瞟了眼等在办公室门口的邱糯阳, 唐暖便明白了她话里的意思。她点一点头, 笑着回答：“知道了，我会好好考虑一下的。”
　　然而到时具体要怎么做, 唐暖认为还要视情况而定。她出来的时候看见邱糯阳低头漫不经心刷着手机，肩头便靠过去, 轻轻问：“回去以后的事, 准备好了吗？”
　　邱糯阳抬眸, 她也点点头：“嗯。”
　　然后她又无奈笑笑：“就算没有准备好又怎样。”
　　邱糯阳深吸口气，似乎下定了决心：
　　“无论如何, 我都要说的。”
　　唐暖便不再多问, 她不想给邱糯阳更大的压力了。
　　她只是牵起邱糯阳的手摇了摇说：“加油啊，我的猫猫。”
　　当晚，邱糯阳的家中。她坐在餐桌前, 正襟危坐, 背挺直。她的两侧分别坐着今天刚飞回来的邱寒和岳绍晖。每一学年的期末结束，他们一家人都会聚在一起吃顿便饭。
　　话说得好听, 但事实却不止如此。
　　每一年, 每一次这样的聚餐，都代表着一次决定邱糯阳未来的会议。
　　而邱糯阳本人从未有过发言权。
　　“我之前也和你说过了, 这个假期要开始学托福和SAT, AP也要跟上。你的英语成绩不错, 但其他学科的成绩都不堪入目。所以出国留学是很好的选择，开学后我直接把你送到国外上高三，你就在那里考大学......”
　　邱寒的嘴角还挂着微笑，但说出的话却残酷又不留情。这就是母亲之于邱糯阳的模样，她低头，餐刀在牛排上挤压，三分熟的牛排横截面出了些血水，她突然放下餐具，靠在椅背上，抬头。
　　“如果我不愿意呢？”
　　邱寒惊愕望向她，她眯了眯眼睛：“你不愿意？”
　　邱糯阳深吸口气，她放在桌上的手指捏起餐布，但又很快放松。
　　“我不愿意。我不愿意出国，不愿意离开这里。”
　　她又笑了笑。
　　“但你们是我的父母，你们当然可以逼迫我去做。我不会有任何意见，因为我知道你们为我付出了许多，也给了我难以挑剔的生活条件。所以我一定会听你们的话。但是，我只是，只是想让你们知道......”
　　“我有我想做的事，我有我自己的计划。”
　　邱糯阳抿住嘴唇，她有些哽咽，但是她忍不住告诉自己：
　　这种时候绝不可以落泪。
　　这是邱渡妍教她的。
　　她说，你在跟他们谈判的时候哭，只会让他们觉得你还是个孩子，你的所作所为，说的一切都只是一份幼稚的宣泄。那时你说的话就会大打折扣。
　　“尽管你我都知道，泪水不一定代表软弱。然而他们这样的大人是不懂的。”
　　又或者是曾经懂过，但岁月如梭，棱角磨损。年轻时知晓的真理反而变成了幼稚单纯的代名词，连提起都不屑，更不要提相信。
　　所以，不能在他们面前哭。
　　邱糯阳忍住了泪水。这一次的忍耐不是所谓的，为了不让父母伤心，为了扮演那样的好孩子。这一次的忍耐是为了自己，为了她能够取得谈判的筹码——
　　“......你知道自己在说什么吗？”
　　似乎第一次开口最为艰难。此刻再开口，已经没有方才那么令人胆怯了。
　　邱糯阳点头回答，声音沉稳：“我知道。”
　　邱寒的声音冷下来，她挑眉：“看来你是一点也不了解自己的实力。”
　　本以为会就此吓退她这个向来温顺乖巧的女儿，可邱糯阳却反问：“是我不了解，还是您已经不够了解我了？”
　　她平静地说：“如果您真的在乎我的前途，那么您就会发现我从去年开始的学习成绩都在稳步上升，也该知道这一次的期末考试，我有三门成绩进入了前一百，英语进了前五十，剩下两门则在一百左右徘徊。总分名次是七十位，也许对您来说还不够好，但对我来说却是一份最好的证据。”
　　这些都是早已打好的腹稿，邱糯阳相信邱寒一定能听出来。所以她也能知道，自己这次的反抗不是突如其来的冲动之举，是有备而来，也认真到了极点。
　　岳绍晖沉吟了下：“那还......真是让人吃惊。”
　　岳绍晖是知道的，邱寒所做的所有计划都是基于邱糯阳没有自己想做的事，所以也没有足够动力去努力，甚至也不具备相应天赋的前提下布置出来的。
　　所以她便认为自己为邱糯阳铺好的路是最好的选择，也能得到最佳结果。
　　但现在，这样的前提恐怕要被推翻了。
　　邱寒靠在椅背上，她抱臂，闭上眼睛思索许久。邱糯阳现在确实好紧张，但每逢此刻，耳畔就会响起唐暖对她攥起拳头来说的那声加油，所以她慢慢放松，把不安伪装了起来。
　　“......你姐也做过这样的事情，不过要比你现在晚很多。”
　　邱寒再睁眼的时候突然这么说道，但破绽只露出一瞬，下一秒她迅速回到了平时的状态，对邱糯阳微微一笑：
　　“小阳，我只给你一次机会。目前你给我的证据还不够令人信服，有走运的可能。我给你一年的时间，如果你高三真的能努力考到一本线，我想我可以相信你真的能靠自己获得一个更好的未来，到时，我不阻拦。”
　　应该说，她阻拦也没有用。
　　吃过晚饭后邱寒坐在沙发上，她低头看着邱渡妍发来的那些信息，还有她打来的那个电话记录。
　　“如果你不同意的话，其实也无所谓。”
　　“母亲不去做的事，她的姐姐会帮她达成。”
　　言下之意就是——你答不答应，其实没有那么重要。
　　邱寒把玩着手机心想：这姐妹俩真是一个模样，她们总会摆出那样固执的表情，用坚定语气说，你可以不同意，但那不会改变我的想法。
　　母亲，你不是最理性，最讲求效率的人吗？好，那我们会用最执拗的，你最看不起的心性咬牙切齿地得到你要的数据，然后再用你的方式来反抗你。
　　到时候，你还会有什么理由？
　　“......翅膀都硬了啊。”
　　邱寒自言自语了一句，她看了眼二楼邱糯阳的房间。此刻那里应该响起钢琴的演奏声，这是计划表规定好的。但现实却安静得过分，安静到她再一次意识到，有什么挣脱出了她的掌心。
　　木偶的线断了，也不知道她要往哪里走。
　　能确认的是，那是一条邱寒未曾知晓的，漆黑的道路。
　　夜里十点左右的时候，邱寒和岳绍晖都已分房睡下。邱糯阳的房门紧闭，但窗户却打开，窗帘随风飘起。一只灰白色的影子从窗台上一闪而过，来到屋檐上。
　　它步伐轻快，来到屋檐尖上，站在那扬起小脑袋，对着挂在天上的月亮快乐地喵了一下。
　　很快，不远处的街道上亮起车灯。猫便两三下跳了下去，朝着车灯亮起的方向跑啊跑啊，越跑越快，似乎在夜色里乘风而起，灰白色的毛发欢快地抖动着，猫不住想：
　　太好啦，太好了喵！
　　这一次，她终于在现实里也得到了一次可以努力的机会。
　　猫在寂静的街道上飞驰，最后来到车灯亮起的路边，那辆破烂二手车的天窗慢慢打开，猫先跳上了引擎盖，咚一声。这是没办法的事，大型猫就是没办法太轻盈。猫的四只爪子在车玻璃上打滑，露出粉粉肉垫。车里头于是不禁传来几声拍照的咔嚓。
　　它终于来到车顶，从天窗上一跃而下，稳稳当当地落在唐暖的腿上，得到她的一顿揉搓亲亲，非得把它毛都揉乱了，再好好的，细致地顺过一遍才心满意足。
　　“......说啦？”
　　回过神来时已是邱糯阳坐在唐暖的怀里。她挤进唐暖两腿之间，靠在她肩头，把她刚才戴上的口罩拉下来，扬起下巴亲了一下。
　　“说了。”
　　唐暖眨眨眼，等着她的下一句话。但邱糯阳偏不直接说出结果，她反而歪头问：“唐暖，你的第一志愿是哪里呀。”
　　“嗯？......我想想啊。校庆以前本来是打算去司水大学的，那里很有名嘛，我努力努力，也许能考上。不过现在我也在考虑去浅港或者星北的音乐学院——但那样就是另一条路子了，得参加艺考才行。”
　　唐暖说着说着又嘟囔什么：“其实司水大学的传媒系也很有名，倒也不是不可以朝那个方向努力......”
　　“那就定为司水大学吧。”
　　唐暖愣了下，她看向邱糯阳那对在月光下闪烁着水色的蓝眼睛。
　　眉眼弯弯，笑意盎然。
　　“我是说我。”
　　唐暖瞬间明白了什么，于是嘴角也跟着扬起，她忍不住搂紧怀里的邱糯阳，吃吃笑出来，似乎根本按耐不住心里的快乐。这是她们早就说好的。她会为了让父母信服，抛出一个绝不会被拒绝的远大目标。
　　如今那个模糊的远大目标有了确切的名字，尽管它对现在的邱糯阳而言确实好很遥远，遥远得就像今夜明亮的那一轮月亮似的，怎么也摸不到。但这是第一步。
　　也许结果还是不行，也许她就是笨，再努力也无济于事。
　　可那又如何呢？邱糯阳靠在唐暖身上，背后是唐暖温暖的胸口，心跳在咚咚。
　　唐暖抓着她的手伸向深邃的夜空之上，为她指了指天上某颗很亮的星星，说那是北极星——啊，等等，我好像看错了。唔，是哪颗来着......
　　邱糯阳被试图耍酷失败的唐暖逗笑，她手一翻抓住了唐暖的手，为她指明了北极星的位置。
　　指向北极星那一刻邱糯阳似乎拥有了无限勇气。她想自己可是许愿时发过誓的人，那时她的筹码甚至是自己的生命。虽然她并不知道捕星人有没有把她的觉悟当回事，但她当时确实是这么想的。
　　所以这次更不必担心，她再一次做好了相应的觉悟。
　　就从今晚开始。
　　邱糯阳要向着夜空之上，那颗星的方向——也就是唐暖在的那个方向埋头前进，决不回头。
　　作者有话说：
　　明天正文完结！


第91章 正文完结
　　升上高三后, 唐暖和邱糯阳在一起的时间确实要少了许多。学习节奏一下子就紧促起来不说，而且整个高三转移到了老教学楼后造成了一种封闭式的生活。
　　这种生活让人压力颇大，但这种情况却促成了感情的浓度加深, 她们就好像一叶浮萍之上的两只蚂蚁，紧紧依靠, 生怕分离片刻。
　　这种感情浓度的加深也使得爱逐渐饱和, 关系稳定。在这个前提下, 邱糯阳对心里那只小猫咪的控制似乎更加得心应手了。当然也有高三后亲热次数减少的原因，但唐暖确实好少打喷嚏了。
　　唐暖有时还会不习惯这感觉, 所以会趁休息的时候专门跑去招惹一下邱糯阳，鼻子发痒了才作罢, 最后留下一脸怨念的邱糯阳大叫：“唐小暖！”
　　不过唐暖也是知道的, 邱糯阳的压力比自己要更大。自己要做的是保持现状, 邱糯阳却是要奋力追上天上那颗星星。她如果在忍受，在煎熬, 那么邱糯阳一定比她要更加难受。
　　就算唐暖有在好好陪伴, 但她仍然很担心邱糯阳是否会被压垮。好在她的担心是多余的，因为邱糯阳有一个特别的自我放松手段——那就是变成猫猫在校园里闲逛，晒太阳, 睡觉。
　　毕竟她现在基本没有时间制作玩偶, 只能偶尔画画设计稿。自从那次生气地出现在学校里以后，灰白漂亮, 叫声甜美的布偶猫便被封为了十三中的校猫。
　　作为人会觉得困扰的关注, 作为猫的时候邱糯阳倒是颇为享受。她经常对着学生的镜头摆出各种可爱到爆炸的姿势，等唐暖把她带走以后就变回人类, 在她怀里得意地笑：“我刚才可爱吧？可爱吧？可爱吧！”
　　怎么会有这么臭屁的猫猫啊。
　　唐暖忍不住笑笑, 但她还是得承认：“可爱的, 非常可爱！不愧是我的邱猫猫。”
　　邱糯阳的自控力愈发优秀，她对猫的身体也已经产生了一种认同感，这让唐暖不禁思考起这样一件事：
　　虽然校庆那天对着彩虹许下愿望以后，捕星人还没有在她的梦里出现——
　　但，如果捕星人出现了。
　　自己真的要许愿让邱糯阳失去这个能够变成猫猫的魔法吗？
　　唐暖已经暗自苦恼这个问题很久了。
　　“总觉得......那样好可惜啊。”
　　偶尔也会有这样的闲暇时刻，她们能躲在秘密基地里腻歪一会儿。高三周六是要上课的，但放学比较早，她们一放学就会躲进这里，门锁好，再把窗帘全部拉上。
　　在这个无人知晓的昏暗空间里，唐暖会靠在讲台前，坐在地上，用书本垫着自己，而邱糯阳则会任由耳朵尾巴冒出来，躺在唐暖的腿上尽情打呼噜。
　　摸邱猫猫尾巴的时候，唐暖情不自禁地喃喃出声，邱糯阳就睁开一只眼睛，在发丝间慵懒地看向唐暖：“嗯？可惜什么喵？”
　　现在她连喵都不克制，唐暖听得心痒，俯身亲了邱猫猫一下。
　　“不......没什么。”
　　哪怕鼻子发痒，可唐暖却在想：
　　捕星人没出现或许是因为察觉到了我的真正心意。那么难受就难受吧，过敏什么的我早就习惯啦。邱糯阳现在控制得这么好，也许不向捕星人许愿也没事的。
　　邱糯阳也没有再问过许愿的事，也许她也觉得现在这样更好，猫成为了她的一部分灵魂，已经无法轻易割舍。
　　最重要的是，唐暖也想要猫留下。
　　所以……
　　她正要张口说出刚决定好的心意时，邱糯阳突然支起上半身，手搭在唐暖肩头认认真真问：“唐暖，我是不是你的梦中情猫啊。”
　　“梦中情猫？”
　　唐暖有些疑惑。
　　“不是会有的吗？没有养过猫的人都会有一只梦中情猫……你看，布偶猫作为梦中情猫的排名都很高的，好多人会选。所以你呢？”
　　邱糯阳把手机屏幕怼到了唐暖面前，唐暖眯眯眼睛，看见布偶猫确实都名列前茅。也是，这样可爱的模样，再加上温顺（普遍来说，不包括她有的这一只）性格，笨笨的感觉……确实很多人会把布偶猫当作梦中情猫。
　　唐暖知道邱糯阳想听什么，但她还是实话实话：“我没有想过这种事啦，所有猫我都很喜欢的。我对猫毛过敏嘛，也不敢去想如果有一天自己真的能养一只猫……”
　　她又笑了下：“嘿，所以我觉得我的梦中情猫应该就是我养的第一只猫。假设你没变成这样漂亮的布偶猫，变成的是一只丑丑邋遢的流浪猫，我想我也会把你捡回家的。”
　　邱糯阳相信她说的这话。是唐暖的话一定会这么做的，她一定会给同样份量的爱，这是互相陪伴之后才能诞生的无条件信赖。
　　“那你有梦中情猫吗？”
　　唐暖只是象征性地回问了一句，并不是非要得到个答案，然而邱糯阳却突然放下手机，扳起手指细致说道：
　　“我想想哦……应该会是一只虎斑短毛橘猫。有四只白手套，还有柔软的白胸毛。会有一对黄色的圆杏眼，精神竖起的大耳朵。饭量很大，而且牙口很好，能把猫粮罐头都吃得很香很香。可以是胖胖的也可以是瘦瘦的，但是一定要喜欢运动——会经常在家里跑酷。健康又活跃。”
　　唐暖听得一愣一愣的：“好、好详细啊……为什么会喜欢这样的猫啊？”
　　唐暖还没反应过来，直到邱糯阳笑眯眯回了句：
　　“因为很像嘛。”
　　很像？
　　唐暖傻傻看着邱糯阳，可她说完这句就一个翻身继续躺回去看手机了。但唐暖迷茫的眼神却逐渐明亮起来，她勾起嘴角，心里得到了一个新的答案。
　　然后她等啊，等啊。等着高三的时间一点一滴流逝，在匆忙紧张，兵荒马乱的高中最后一年里忙里偷闲，和邱糯阳时不时牵手，拥抱，亲吻。
　　她等着结束那一天和邱糯阳一起把书本扔上天空，等着可以和她尽情亲近却没有负罪感的那天，等着自己亲自选下的未来彻底落定的那天。
　　这些都是表面上的现实，会对他人说出口的事。
　　也有不会轻易说出口的，比如：
　　等着捕星人来的那一天。
　　然后高考前一天，唐暖再一次检查好了随身物品，八点准时上床。但她紧张得心脏都几乎要跳出来，想睡也睡不着。
　　她想自己都这样了，那邱糯阳估计更紧张。但她们说好的，如果现在打电话过去，肯定会忍不住宣泄情绪，最后彻夜未眠。
　　——是之前最后一次模拟考发生过的惨状，所以还是算了。
　　反正这几天结束以后，可以尽情地煲电话粥。
　　唐暖逼迫自己闭眼，明明知道自己肯定睡不着，但这次闭眼的时候却陷入了一个沉沉的梦里。
　　窗外天空之上有一颗星闪烁几下，而后天空变幻，世界如潮水般褪去现实感，无尽头的草原正在随风飘动，有个白发的少女正仰头望向自己——
　　啊！
　　有颗骤然亮起的星星意识到了自己身处何处，又变成了何物。
　　“这颗星星……欢迎。”
　　少女还未说完开场白便听见那颗星星过于喧嚣地在喊：啊啊啊！你听到了！捕星人！好耶！你听到我的愿望了！
　　又听见它在嘟囔：这个这个……怎么回事，感觉好奇妙啊。比邱糯阳说的感觉更奇妙哎。
　　少女苦笑：“看来不需要再进行过多的自我介绍了。”
　　星星语气很活跃：不需要啦，我知道这是怎么一回事！所以可以实现我的愿望吗这位捕星人小姐？求求你，求求你啦。
　　说出这话的星星闪烁频率极快，可以判断出它本人一定露出了甜甜的笑容。
　　少女便柔声道：“好。那么请说出你的愿望吧。我察觉到你的愿望已经变更，似乎不再希望撤销恋人的过期愿望了——有些可惜，那是我的一个疏忽，我本能为你实现，而且不需要你再付出什么代价。”
　　言下之意就是，如果你要提出其他愿望——那么代价是必须的。
　　星星一点也不退缩：知道了，我已经做好觉悟啦。
　　下一秒它猛地发出光亮，说出了自己的愿望。
　　少女笑了笑：“你这样，似乎是一下提出了两个愿望，有点作弊哦。”
　　星星在耍赖：可是可是，捕星人小姐不是说邱糯阳的愿望没有过期是因为你疏忽大意了嘛？那，是不是可以稍微给点额外福利……
　　少女想了想：“如果是这样的话……你的代价可能会变得更严重一些。”
　　星星似乎一点也不担心自己无法完成条件：好！我愿意的！
　　“那么当你醒来之后，当你完成了与你恋人同样的条件后，你的愿望便会生效——正好，你所要求的生效条件和达成条件是一致的。”
　　少女对着天上那颗星星挥了挥手，她肩上不知何时扛着一把捕虫网似的东西。
　　“再见啦，这颗星星。”
　　希望你能如愿实现你的愿望。
　　而我的捕星网里，也能因此而多出一颗漂亮的星星。
　　/
　　高考三天结束后，邱糯阳和唐暖约好在第一次约会的那家咖啡厅见面。时间已经定好，是明天早上十点，然后邱糯阳就打算跟唐暖回家。
　　白天刚结束考试，说实话也就几个小时前的事，邱糯阳还需要点时间独自呆在房间里逐渐接受这样的事实：高考真的结束了，接下来要等的就是结果。无论那是好是坏，她都已经做到最好，没有遗憾了。
　　她整个人都慢慢放松下来，这是能够切实感觉到的。疲惫的身心让她尾巴垂落，耳朵耷拉，不知道还能发呆多久——突然她就有点后悔起来。
　　干嘛约明天见面啊。
　　邱糯阳的尾巴拍打地面。
　　她现在就想见唐暖！
　　这话升起瞬间她听见窗户那传来咔嚓咔嚓的响动，邱糯阳吓了一跳，她以为是风太大，但那声音实在响得出奇。
　　窗帘是拉上的，所以邱糯阳莫名有些害怕。但她一靠近的时候就听见一声：“喵……？”
　　很困惑的语气，似乎在说：我怎么打不开呀。
　　邱糯阳立刻拉开窗帘，一低头就和窗外一只小猫咪对上了眼睛——黄色的圆杏眼，虎斑橘，白手套。
　　邱糯阳愣住。
　　这不是她的梦中情猫吗？
　　难不成是附近的流浪猫……可是、可是怎么会这么恰好的！
　　邱糯阳也没多想，她开掉窗户，那只猫便近在眼前。猫探了半个身子进来，扬起下巴动了动鼻子，似乎在试探邱糯阳的气味。
　　邱糯阳当然知道该怎么做。她把袖子伸过去让猫熟悉下自己的气味，希望对方能喜欢就好了，有些猫一闻见她就会哈气——毕竟是同类嘛。
　　但她没想到自己手一伸过去，橘猫就拱起身子后腿发力，弹跳性极好的在半空中划出一道弧线，然后正正好落在邱糯阳的怀里，伴随一声响亮的：“喵喵喵！”
　　邱糯阳的猫耳朵动了动，她居然听懂了，这猫在喊：
　　“邱糯阳！”
　　下一瞬间猫化作人，唐暖撞进她怀里，两个人滚作一团倒在了地毯上，唐暖的猫咪耳朵比邱糯阳的要大还要精神，几乎一直竖立，还会兴奋的不停抖动。她的尾巴是那种短毛猫的尾巴，没那么多长毛，所以摇的频率更快更有活力。邱糯阳被这一下撞得眼冒金星，导致眼前一幕和唐暖的话都好像不似真的：
　　“——我好想你啊！”
　　唐暖脸红红的，笑也止不住，尾巴更是如此！原来忍不住变猫竟是这样一种心情，几乎把内心一切情绪都暴露出来了。可这对她来说又不是什么坏事。
　　邱糯阳还是没能反应过来，她一手抓住唐暖乱敲地面的尾巴，另一只手捏住她烫烫的脸颊质问：“怎么回事，这个、这个……怎么回事啊！”
　　她也有些语无伦次了。怎么办，今晚以前她一直觉得自己是星北最可爱的小猫咪，对此还十分骄傲自满。可现在她又不确定了，因为这里明明有一只比她还要可爱的小猫咪！
　　唐暖变成了小猫咪诶！
　　这些可好，邱糯阳反应过来以后更加神智不清了。以至于唐暖和她解释的时候她半天没听懂，得来来回回听过三遍才算明白：
　　唐暖许了个愿。
　　不是之前说好的那样，许愿让邱糯阳忍不住变猫的遗留机制彻底消失。因为唐暖实在太喜欢邱猫猫，所以一点也不希望猫猫消失。她想邱糯阳心底里大概也是这么想的。
　　邱糯阳对此无法否认。
　　所以她便对捕星人说：
　　“我说——捕星人小姐！请让我也变成猫吧！公平起见，我会为你收集来好多好多爱，许多许多光亮……”
　　“不仅是作为猫，作为人我也会收集来足够的爱。啊，那个那个……我都变成猫了，那肯定是不会对猫毛过敏了吧？”
　　然后捕星人就说这样有些作弊，但我据理力争——最后她便说：可以。但如果你无法达成条件，迎来的代价也会变得更加严重。
　　邱糯阳突然紧张：“是什么代价？”
　　唐暖倒在邱糯阳怀里，眼睛狡黠地眨了眨。
　　“我就会永远变成一只小猫咪哦。”
　　邱糯阳于是放松下来，她忍不住笑笑：“然后你就想，那当邱糯阳的猫也不错。更关键的是你觉得你一定能完成这个条件。所以你直接说了我愿意——对吧？”
　　唐暖睁大眼睛：“对，我就是这么想的，一字不差！”
　　邱糯阳搂紧怀里这只小暖猫，毫无顾虑地靠近她，和她对对鼻尖。不必再担心过敏的事了，她能感觉到有什么汹涌又稠密的情绪从心口流淌而出，高三一年份被刻意压制的爱让此刻的她有些喘不过气，她轻轻问：“那你到底许了什么愿呢，唐暖？”
　　唐暖的动作比话语要快，她捧住邱糯阳的脸颊，送上一个长长的，不舍得分开的吻。亲吻的时候她们的尾巴逐渐挨在一起，然后缠绕，紧紧不分。唐暖的衬衣是亮橙色的，它和另一件白衬衣纠缠在一起，最后一齐轻轻掉在地毯上。
　　膝盖在地毯上摩挲，磕碰出痕迹。一只手负责十指相扣，另一只手负责搅乱对方的身子，让她难以说出一句完整的话语。
　　最后唐暖亲了亲虚脱的邱糯阳耳垂，邱糯阳的手指在她肩头掐出了浅浅的印子。
　　是时候了，她轻轻地说：
　　“邱糯阳，我许下的愿望是……我要改变这个一动情就忍不住变猫的机制。当爱饱和的时候，我们能够完全获得猫咪身体的掌控权。”
　　说完她又瘪着嘴巴，一脸哭相：“但是现在……现在还不行呢。我今天又是第一次变猫——喵……不行，忍不住了……明天！明天继续喵……”
　　邱糯阳好笑地看着唐暖又变回那只小橘猫，窝在她怀里，忍不住踩了踩奶——而且是真正意义上的踩奶。
　　但它还是努力收住了爪子，这对第一次做猫的唐暖来说真是考虑周到。邱糯阳靠在床边，她还累着呢，所以懒得动弹，身子也汗涔涔的，只想挠挠猫的下巴，歪头看着她的这只梦中情猫，最后困意袭来，她也忍不住了。
　　后半夜的风从没有关上的窗户那灌了进来，打在两只蜷在一起的小猫咪身上，吹起它们的毛发，把它们舒舒服服的呼吸声吹去了远方，最后化作一份浓厚的爱意，点亮了那颗星星。
　　——后来，这个夏天的星北常有人目击到一只漂亮的布偶猫会仰头挺胸走在路上，然后突然停在路边，一坐，就这么不走了。任谁用零食玩具勾引都没有用。直到几分钟后，一只虎斑橘猫从另一个方向蹦蹦跳跳地跑了过来，它更小只一点，但力气不小，每次都能把布偶猫撞得人仰马翻，两只猫滚作一团。
　　然后行人们就会惊奇地看着这两只猫的尾巴缠绕，再热的天也要贴贴——直到暑假结束，那两只猫便一齐消失，可放假的时候又会不时回来，出没于星北的大街小巷。
　　再后来，有人说自己不小心撞见过那两只形影不离的猫咪在一条巷子里举办了婚礼，听起来像都市传说——后来也确实成为了星北几大有名传说之一。
　　那人是这么描述的：布偶猫和橘猫并肩坐在一起，还有一只老猫在它们面前，附近还有好几只流浪猫在旁观，一齐喵出一些不成调的旋律。
　　橘猫喵喵喵地说出一些话，很激动的感觉，任谁都听不懂，可它面前那只漂亮的布偶却歪头认真听着。
　　老猫打了哈欠，举起爪子对着橘猫“喵？”了下，橘猫非常响亮地叫起来：“喵！！”
　　然后老猫又对布偶“喵？”了下，布偶猫凑过去，蹭了下橘猫的额头，最后把爪子叠在它的爪子上，轻轻的：
　　“喵。”
　　我也愿意。
　　作者有话说：


后记
　　这本书是激情开文，开文时预收只有35个，一开始的构思只有一句话：这是一个猫变美少女，但猫主人却对猫毛过敏的故事。
　　初衷只是想调剂一下，定了甜的基调后就往里头塞了很多很多我喜欢的东西，塞啊塞啊，基本上不加节制，全然是呆在我舒适区的一个童话故事。
　　如果有人觉得有些设定特别割裂，不现实，出戏……那就对了！现在回头看自己埋的一些伏笔和梗真的是私货满满，但初衷就是想调剂自己心情的文，一开始甚至在想如果没人看就随缘更了……结果看的人好多哇！！甚至有点被吓到哈哈哈。
　　所以就一些不太常见的设定伏笔而言，如果有人能get到那当然是再好不过，如果get不到那也没办法啦？我真的写得很开心嘛！
　　毕竟谁不喜欢猫猫呢？谁不喜欢邱糯阳呢？——也许是有，但肯定不会是看到这里的你。
　　老实讲，猫系美少女算是一个很普遍的设定了，但我没想到自己写的时候居然能屡次被萌翻……真的！我真的好多好多次嘴角都歪到天上去了，所以大家“啊啊啊”的时候我也深表赞同哈哈哈哈！
　　我自己喜欢当然也很重要，但大家也喜欢的话我自然会更高兴。
　　有意思的是邱猫猫其实是一个很不好把握的角色，我总觉得她不听话，后来还老是脱离我的大纲去说一些很任性的话，甚至是一些不该这时候说的真心话，情节突然刺激起来的时候都是她的锅噢，这我可没预料到！
　　在构思框架的时候我也渐渐有了个野心。读过我前四本书的读者肯定会记得顾晓夏这个串起四个故事的彩蛋角色，因为我真的很喜欢构筑一整个世界的感觉。
　　虽然每个故事都是独立的，但彼此都有联系，甚至能按照一些只言片语拼凑出整个时间线。前面四本的串联象征是顾晓夏还有相同的地点，熟悉了下这种联系起来的方式，从猫猫这本开始我想要让每个故事变得更紧密也更自然。
　　我个人私心是想让新读者阅读其中一本时毫无门槛，同时也给读过我每一本书的读者一种额外的特别体验。
　　那么专栏的预收《捕星》自然就是捕星人的故事，那个实现她们愿望的少女便是主角之一的鹿星星，而且故事仍然坐落在星北市的十三中，校服也是同款。
　　而《过期百合营业也会成真吗》中的主角迟萧就是唐暖的前辈，这本故事背景也会发生在浅港，那座海边城市。
　　这样的构思正是在我写唐暖的人物小传时决定的，写成后这一切瞬间在脑内连成一片，成了一个完整的世界，那一刻我真的非常非常兴奋，觉得她们似乎真的在那个世界里按部就班地活着。
　　说到唐暖的人物小传，想再多写点那些不太常见的设定是怎么来的——虽然不太现实，但它们也确实存在过。
　　我以前喜欢过一些偶像团体，见到了不少昙花一现最后消失不见，社交媒体都找不到的小偶像。有的年纪小，继续回去上学了，有的开了新的sns偶尔更新近况，差不多都回归素人生活了。
　　我时常也会想那些销声匿迹的小偶像到底是如何看待这段时光的，会想她们和朋友握手的时候会不会突然就恢复了肌肉记忆，聊天的时候会不会下意识挤出酒窝营业笑……
　　偶尔看见我推近况的时候还是会生出一种好奇又疏离的心情，觉得比以前近了，又比以前远了。
　　构思人物时我想塑造一个太阳似的小努力家，这一刻《初日》的旋律就这么突然响起，哪里听到的一段采访也出现，于是唐暖便有了那一年，那一年不是毫无意义的，它帮她回忆起了自己到底是怎样一个人，也帮她决定了前进的方向。
　　我当初饭偶像不一定是完全开心的，但我希望在这本小说里，这个故事里，偶像之于她是一段愉快的插曲，重要的回忆。也算寄托了我的一些抱有遗憾的，留在夏天的回忆。
　　这本对此其实也只是浅尝辄止，不太算是本书的核心，迟萧的故事才算是。
　　那么《猫猫过敏症候群》的核心是什么呢？
　　我想大概是纯粹浪漫的甜妹治愈，是和喷嚏一样止不住的爱，是少女们手牵手的长大之旅，是点亮两颗太阳的旅途。是人造太阳与可爱猫猫的童话故事。
　　好像会说不完的样子，就把剩下的留给你们说吧？
　　（完结）



