===================

===================
书名：绝地求你，饶我狗命[游戏]
作者：一只大鲨鱼

文案：
褚杏傍上了个游戏大佬，除了脾气高冷一点，不爱说话还没有什么毛病。
可是自从大佬失手把她凶哭了之后，一切都变得奇怪了。
高冷的大佬会骑着摩托，穿过枪林弹雨把完整的空投放到她的面前。
褚杏:“大大大佬，不用了！这把awm我不会，你拿着杀人吧……”
高冷的大佬缓缓举起了手.雷，并且拉栓:“你还有五秒钟的考虑时间。”
我捡！
我捡！！！
大佬您冷静一点！！！
————
PUBG知名女解说殷品欢小姐高贵冷艳，技术了得，能用枪子儿解决的事情绝不用嘴说。
后来有一天，高岭之花殷品欢小姐发了条微博，整个电竞圈都以为她被盗号了。
殷品欢:我有个朋友，她表面上不爱说话，可是心里面挺骚的，游戏打得也不错，有一天，她失手把队友给抢了，小队友决定和她决裂，我这个朋友该怎么办？很急。
有人评论:如果是深层次朋友，不如直接刚哭，别问我为什么知道这样做:）

内容标签： 都市情缘，情有独钟，游戏网游，互攻
搜索关键字：主角：褚杏，殷品欢


第1章 
　　殷品欢确定下来下个月的西瓜杯PUBG解说，刚挂了手机，就看到屏幕上就跳出来一条被封号的提醒。 
　　她懒洋洋地翻了一个白眼，在心里面默默念了许多遍“莫生气”之后，才关了电脑。她看起来再正常不过的关电脑动作，可是在放键盘的时候，却是发出了“啪”的一声巨响。 
　　足以看出殷品欢究竟是有多么生气了。 
　　不过刚摔完键盘，殷品欢就肉疼地摸了摸自己的键盘，嘴里念叨了一句：“我不生气我不生气。” 
　　她回过身去，瞥了眼乱糟糟的大床。 
　　她将手机扔到床头，又躺了下来，外面日头正盛，难得一个秋天会有这么热的时候。 
　　一头栗色的长卷发舒展在床上，如同一道倾泻而下的银河瀑布，点缀着漫天星色。她一双眼睛睁着，眼睛之中仿佛带着一道光晕，光晕之中带着几分冷意。 
　　她在床上躺了两分钟，心里面还是挺气不过的，她凭实力杀的人，凭什么封她的号？ 
　　她深深呼了一口气，还是下床来。 
　　床前摆着皮卡丘拖鞋，她穿着一身性感睡裙，脚上拖着一双皮卡丘，搭配起来……怪怪的。 
　　她坐到电脑面前，娴熟地开了PUBG，网还不错，很快就进去了。 
　　PUBG是一款射击类游戏，一场一百个人投放到岛上，争夺物资，互相厮杀，活到最后就是吃鸡。 
　　现在这款游戏正当火热，几乎是成为了全民游戏，职业选手更是方兴未艾，身价一个比一个高。 
　　殷品欢就是PUBG职业赛的解说员。 
　　她的身价也不比职业选手低，她是PUBG电竞圈的高冷女神，凭着这么一张脸，就已经吸引了十几万的粉丝。她还是西瓜电竞的当红女主播，她在西瓜电竞，她认第二，没有人敢认下这第一的位置来。 
　　可是广大网民朋友却不知道，他们心目中的高冷女神，其实是个闷骚。她第一次解说的时候，因为和家里闹翻了，虽然整场比赛都解说得非常精彩，可是全程都是冷脸。 
　　于是冷艳女神这称号就在圈里面扩散开来了。 
　　等到殷品欢回过神来时，她已经被立了人设。 
　　后来殷品欢就在维持人设的路上越走越远，直到现在，她都相信自己是真的那个高贵冷艳的殷品欢。 
　　如果没有那双皮卡丘拖鞋的话。 
　　今天的网很快，殷品欢很快就进了游戏里面，快速地登陆了自己之前买的小号。小号是真的很小，小到才打了六个小时，她心情不太好，觉得在低端局里炸鱼苗，大杀特杀似乎也不错。 
　　总而言之，她需要好好发泄一番。 
　　她还没有点匹配，而是算了下自己这个月的直播时间，之前一直在忙解说的事儿，倒是忘记了自己还差一百多个小时的直播时间。 
　　她飞快地打开了西瓜电竞的后台，开了直播。 
　　摆好了摄像头，确认调到了最好的角度，打开美颜和麦，殷品欢这才点了匹配。 
　　刚一点进去，就看到左下角的屏幕上出现了两个id，她是一号，还有一个二号明明白白地摆在那里。 
　　她的id是:dadadalao 
　　队友的id是:xintong 
　　她抿了抿唇，顺手就要点退出去，一抬头，就看到一窝蜂涌进来的观众，一个一个在屏幕上刷着【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】 
　　【看我刷到了什么！我的品欢小姐姐！】 
　　【诸位，我乃是飞剑宗第三代嫡传弟子，请诸位莫要同在下争这位姑娘，若是在下出手，你们非死即伤】 
　　【这么巧，前面的，我是吹牛门的门主，你若退去，本座不娶你狗头】 
　　【品欢小姐姐别管前面的，他们搞基的】 
　　【等等！只有我一个人注意到小姐姐双排了吗！】 
　　【！！！】 
　　一生所爱在直播间送上了一颗深水鱼雷，希望主播再接再厉！ 
　　你的小鹭在直播间送上十颗手榴弹，希望主播再接再厉！ 
　　…… 
　　屏幕上耍起了一阵礼物狂潮，礼物的特效在殷品欢的眼前炸开，她默默松开了准备退出去的手，心里还不禁好奇，双排能够多挣钱？ 
　　事实证明，这是真的，今天的直播间观众们，比以往要热衷许多，不到一会儿，就把殷品欢刷上了小时榜第三。 
　　西瓜电竞的礼物有西瓜籽、西瓜瓤、大西瓜、地雷、手榴弹、火箭炮、潜水□□和深水鱼雷。 
　　其中深水鱼雷是整个西瓜电竞最贵的礼物，价值9999元，每送出一个，就会进行全平台的横幅通知。 
　　殷品欢看了眼弹幕，顺手将弹幕给关上了，冷着脸对直播间观众说：“大家不要刷礼物，来看我直播就行。” 
　　她在关上弹幕之前，瞥了眼屏幕，见到最后一个问题是【这个二号是小姐姐的朋友吗？】 
　　在素质广场等待的时间还有十秒钟，她又看了眼那个id，抖了抖眉毛：“不是朋友，是路人。” 
　　要是没有开摄像头，殷品欢觉得自己能够吐槽上这个二号三天三夜。 
　　心痛？这什么非主流队友。殷品欢暗自吐槽，决定大发慈悲地带着这位心痛队友吃一把鸡。 
　　在素质广场上的最后三秒，心痛旁边的小喇叭一亮一亮的，从中窜出了电流声来。 
　　等到上了飞机，心痛队友才开口:“喂？是小哥哥吗？你能带带我吗？我玩儿了三小时了！” 
　　女孩子清丽的声音从里面传了出来，因为夹杂着电流声，所以显得有些模糊。 
　　殷品欢挑了挑眉，没有开口，而是标了p城。 
　　“小哥哥你怎么不说话？”心痛队友继续发言，“跳这里吗，我从来没有去过，这个怎么跳伞啊小哥哥，我一直都跳不过去。” 
　　“哎哎哎你怎么跳了！等等我！” 
　　心痛队友紧随在殷品欢身后，然后，随风飘扬。这位队友显然是新手，虽然会跳伞，可是落地却是南辕北辙，并没有落在p城里面，而是落在了郊区。 
　　“啊！又没有跳过去，小哥哥你等我跑过来！” 
　　殷品欢抿了抿唇，估计了一下p城的人数，大概有三队人。 
　　地图上的二号小图标朝着她飞奔而来，大概是因为路途远，心痛队友跑得无聊，所以喋喋不休:“我今天才刚下的游戏，好像还挺好玩儿的。” 
　　“唉，其实我平时很忙的，只是最近休息。”心痛队友语气低落下来，“我前几天刚知道男朋友把我给甩了，所以才来游戏里发泄一下。” 
　　殷品欢听着，把刚捡到的AK上了子弹，心里想着，你是来被人发泄的吧？ 
　　p城物资丰富，等到心痛跑过来，殷品欢已经有了一把AK一把mini，AK是游戏里的一把□□，mini是连狙。 
　　不过相比于连狙，殷品欢更喜欢拉栓狙。 
　　殷品欢看了眼地图，耳边响起了枪声来，她毫不犹豫，翻窗而出，朝着枪声而去。 
　　两队人打得不亦乐乎，完全没有料到殷品欢独身而来。 
　　殷品欢找了个高点，掏出mini来，三枪打掉一个人。 
　　她的位置也是暴露了。 
　　语音里，心痛队友再次发声:“小哥哥这么厉害！” 
　　殷品欢抿着唇，心想着这不过是鱼苗局，她要是吃不了鸡，那才奇了怪。 
　　不过是两分钟，殷品欢就灭了两个队。 
　　四杀。 
　　心痛队友正跑了过来，殷品欢回头去看了眼，见到黑脸大汉正背了两把喷子，还傻不愣登的围着她转了一圈。 
　　“小哥哥你好厉害！你是大佬吗！” 
　　求求眼瞎的队友看看她的id。 
　　“小哥哥你能带我吃鸡吗？” 
　　女人，你对我的实力一无所知。 
　　“大佬你怎么一直不说话？我一个人在这里叭叭叭，很尬啊。” 
　　你还知道尬？ 
　　“哇！大佬那边有个人！” 
　　女孩清丽的声音响透了直播间，殷品欢抽空抬头看了眼礼物区，发现今天的观众似乎格外兴奋，现在开播还不到半个小时，就已经把她给送上了小时榜第一。 
　　是因为，这个叭叭叭起来男女都不分的失恋非主流女孩吗？ 
　　殷品欢迅速地掏出AK来把人打掉，刚刚心痛队友报点的地方是个独狼，她两枪下去，直接就报了击杀。 
　　“卧槽大佬厉害啊！”非主流女孩心痛队友继续叭叭叭起来，让漫长而又无趣的跑毒过程多了些乐趣。 
　　“大佬大佬，这可能是我人生的第一次吃鸡，就要被你给承包了，你开不开心啊！”非主流女孩浅笑一声，“属于咱们的第一次。” 
　　殷品欢：“？？？” 
　　抱歉，她并不想拥有非主流女孩的第一次。 
　　刚进了圈里，就到了个房区，非主流女孩嚷嚷着自己身上的两把枪不好看，像是一个傻帽，硬要再搜一下。 
　　这个房区明显就是被搜过的，再搜也搜不出什么东西来了。 
　　不过殷品欢高冷，并没有提醒非主流女孩，而是冷着脸，背着自己的mini和ak跑了。 
　　非主流女孩哼哼唧唧地在房区搜了半天，不到十秒钟，殷品欢就听到距离自己一百多米的非主流女孩疑惑地问了一句：“这个98k看起来和我身上的S686长得一样，太丑了。” 
　　正在奔跑的殷品欢忽然就停了下来。 
　　然后，慢慢回头过去，朝着房区的方向回去。 
　　【？？？妹子赶紧放下你手里的98k！】 
　　【透过屏幕，我仿佛看到小姐姐眼中闪过了一道诡异的光】 
　　【前面的，那是白炽灯的光】 
　　【又能够看到小姐姐的98k了，秀的一批】 
　　【这个路人还挺好笑的，不过炸鱼苗有趣吗小姐姐】 
　　【路人小妹给我们安静高冷的直播间点燃了一撮火花啊】 
　　而游戏里，跑到了房区的殷品欢找到了非主流女孩的位置，终于开了麦，她舔了舔唇开口：“对，98k垃圾枪，S686是游戏里最好的枪。” 


第2章 
　　【？？？你个糟老头子坏得很！】 
　　【？？？你眼里只有98k没有路人小可爱吗！】 
　　殷品欢抬头看了眼弹幕，唇角挑起了小小的一个弧度来，在直播间里淡漠地说了句：”没有感情。” 
　　与直播间不一样的火热氛围，游戏里一直叨叨叨的心痛却是忽然沉默了下来。 
　　殷品欢围着心痛跑了一圈，心痛却是丝毫没动，仿佛掉线了一样，殷品欢默默打开了自己的四倍镜，然后对准了心痛的脑袋。 
　　【？？？跪求小姐姐以后不要带水友！】 
　　【一人血书！】 
　　【两人血书！】 
　　【替路人小姐姐点个蜡】 
　　殷品欢没有管弹幕，而是正准备开枪，就从四倍镜里面看到黑脸大汉默默将98k扔在了脚下，她id旁边的小喇叭终于又亮了起来：”啊啊啊啊啊啊！原来不是小哥哥，是小姐姐诶！” 
　　殷品欢抿了抿唇，终于放下了自己的ak，然后把mini换成了98k，并且大方地再次决定带非主流女孩吃第一场鸡。 
　　非主流女孩嗷嗷叫着：”真开心，没有想到大佬是个小姐姐，声音还贼好听！”非主流女孩流露出了不容置疑的欣喜。 
　　殷品欢继续维持自己的人设没有说话，而是专心于跑毒。 
　　平时的刷车点也不知道怎么了，今天一辆车都没有见到，她看了一眼生存人数，还有四十二个人。 
　　圈刷在了r城。 
　　她瞥了眼屏幕，见到非主流女孩乖巧地跟在她的身后跑着，抱着自己的两把喷子，明明就是个黑大汉，殷品欢竟然莫名看出了可爱来。 
　　她甩了甩脑袋，一颗枪子儿打在了她的脚边。 
　　非主流女孩喊了一声：”啊！有人打我！” 
　　殷品欢操作着画面上的小人儿跳了一下，迅速进了不远处的小厕所里，非主流女孩也是跟了进来，不过她已经被人打得只剩下了半管血。 
　　“妈呀瑟瑟发抖。”非主流女孩穿过殷品欢，蹲到了厕所的小角落里面去了，继续抱着自己的喷子瑟瑟发抖。 
　　殷品欢开镜瞄了眼，是在山上打的。 
　　不过大概是因为新手，所以瞄了她好几枪都没有打中。 
　　殷品欢按了一个Q，打开98k朝着人开了一枪，那人很快就缩回了石头后面，没有中，非主流女孩这个时候还不忘继续叭叭着：”小姐姐小姐姐，我们可能是活着出不去了，要是能够出去，你能给我一个mua吗？” 
　　话音刚落，殷品欢一枪爆头，然后那人的队友出来扶，又被殷品欢爆了头。 
　　非主流女孩继续神采奕奕起来，一下就跳了起来，跳到殷品欢的身前来，开麦”木马”了一声。 
　　殷品欢：”……”她忍住自己翻白眼的冲动，扭身就冲上山去舔了包，这两个人物资丰富，殷品欢配足了装备。 
　　非主流女孩趴在盒子旁边，她把自己的喷子给换掉了，换了一把M4和一把AK，她还不满意，还把两把喷子放在盒子的两边，她认认真真地趴在盒子前，叨叨着：”在天之灵保佑我们吃鸡啊。” 
　　殷品欢回头看了眼，那两把傻不愣登的喷子，的确是像极了两根香烛。 
　　这个位置还不错，又在圈里面，殷品欢决定暂时留在这里。 
　　外面还有一批人要进圈来，于是殷品欢又收了一批人头，殷品欢每打死一个人，非主流女孩就会去舔一下盒子。 
　　两个人现在也已经是富得流油。 
　　两分钟之后，殷品欢已经杀了十一个人，并且喜获天命圈。 
　　十分钟后，还有最后一队，那一队好像很苟，一直没有开枪，甚至没有走动，所以殷品欢一时之间没有办法确定位置。 
　　殷品欢就蹲在石头后面等着，非主流女孩见状，蹲在了她的面前，嬉笑出声：”小姐姐，你这么厉害，肯定不是新手吧？” 
　　“小姐姐你怎么一直不说话？” 
　　“小姐姐你别忘了，你还欠我一个么么哒来着。” 
　　殷品欢脸色冷下来，有些不耐烦了，闭了听筒，耳朵里终于是清净了下来，这一把观众朋友们异常兴奋，送了殷品欢许多礼物，在整个西瓜电竞的横幅上也不知道宣传了多少回。 
　　她看了眼弹幕。 
　　【求求小姐姐理一下BB怪吧！】 
　　【求求小姐姐说说话吧！】 
　　【你忘了你的98k哪里来的了吗！】 
　　【没有感情殷品欢】 
　　“98k是98k，BB怪是BB怪。”她出声，还对BB怪这个小昵称挺满意的，”她该感谢我，带她吃鸡。” 
　　【是是是，你这个莫得感情的女人，拿了人家的第一次就跑】 
　　【什么什么！提上裤子不认人？】 
　　【请吃了鸡再说这句话，小鱼苗也有大梦想，万一实现了呢】 
　　“在这种局里，我不可能吃不了鸡。” 
　　说着话，耳边就传来了脚步声，殷品欢勾了勾唇角，看吧，小鱼苗出现了，她和BB怪要吃鸡了。 
　　她现在很想要听一下非主流女孩吃鸡之后的惊喜声音，所以又开了听筒，耳边果然传来了非主流女孩的声音：”哇哇哇我听到脚步声了小姐姐！” 
　　殷品欢站起身来，朝着东北方向开镜，果然见到两个人正跑过来，她98k率先打到了一个人，另外一个人正要去救。 
　　她正准备开第二枪，就听到脚边响起了地雷拉栓的声音。 
　　就这四个人了，哪里来的第五个人丢雷？ 
　　她神情一时怔愣，往身后一看，就听到非主流女孩惊慌地叫着：”啊啊啊啊小姐姐我不小心拉了这个地雷，这个怎么丢出去啊？啊啊啊啊要炸了！” 
　　我那个去！ 
　　殷品欢下意识往旁边移，可是却赶不上雷炸的速度。 
　　一瞬间，两个人成盒。 
　　殷品欢深深呼吸了两口空气，假装不在意的模样，正要退出去，耳朵里就响起了非主流女孩的声音来：”呜呜呜，人家的第一次吃鸡就没了，小姐姐，下一把咱们还能够一起玩儿吗？” 
　　“小姐姐你不能够说不行，我已经记住了你的id，你还欠了我个么么哒。” 
　　“小姐姐，你说句话啊……” 
　　殷品欢挑了下眉头，伸手揉了下眉心：“闭嘴！BB盒！” 
　　殷品欢深呼吸了一口气，赶紧退了出去，耳边终于是恢复了平静。 
　　她抬起头来，面无表情地说了一句:“感谢嘤嘤嘤哭唧唧的手榴弹。” 
　　【面无表情说嘤嘤嘤哭唧唧，真他妈可爱！】 
　　【没有吃鸡，嘶，脸真疼】 
　　【哈哈哈哈哈哈哈BB盒队友这是要笑死我们吗！】 
　　【不就是要手榴弹吗，给你给你都给你求求你带着BB盒小姐姐吃一次□□！】 
　　【说鸡不说吧，文明你我他】 
　　殷品欢不耐地呼了一口新鲜空气，心中想着自己这是遇上了个什么垃圾队友？ 
　　刚准备单人四排一把，就看到xintong又拉了她。 
　　殷品欢:“……呵。” 
　　她想也不想，立马就点了拒绝，然后点了四人单排。 
　　这一把，没有了拖油瓶的殷品欢大杀特杀，终于发泄了一些，吃到鸡后，已经杀了整整十七个人。 
　　她眯了下眼睛，退出游戏来。 
　　抬头一看，见到弹幕上竟然还在刷着【心疼我BB盒小姐姐】 
　　她挑了挑眉，退出来看到非主流女孩BB盒还在继续邀请她。 
　　殷品欢一连拒绝了整整六次，弹幕都被BB盒百折不挠的精神给感动了，殷品欢还继续拒绝着，不为所动。 
　　【殷品欢！求求你做个人吧！】 
　　【卧槽我都要替BB盒哭了！】 
　　殷品欢:“？” 
　　这不是符合她高冷人设吗？她看着弹幕，正要点拒绝的手忽然顿住，她垂下眼帘来，眼中常年不变的冷意，终于带了丝温柔。 
　　她低声说了句:“知道了。” 
　　然后同意了BB盒的邀请。 
　　“我的妈呀我成功了！！！小姐姐你是被我的真心给感动了吗！” 
　　“呵。” 
　　两个人说话间，殷品欢已经点了双排开局。 
　　“小姐姐，上一把是我不好，我以后都不乱扔雷了！” 
　　“呵。” 
　　那边安静了两秒钟，而她这边的弹幕，已经在“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的边缘无法自拔。 
　　一天能够见到高冷女神和路人双排两局，并且冷笑两声，此生无憾了啊！ 
　　礼物和土拨鼠尖叫声不绝于直播间中。 
　　快要上飞机了，BB盒才继续说到:“妈呀小姐姐你声音好听炸了，你一笑，我心里都在发颤。” 
　　殷品欢:“……”非主流女孩，名不虚传。 
　　【喵喵喵？这是在撩我们小姐姐？】 
　　【也有可能是被小姐姐的冷笑给吓得:）】 
　　【请你务必带我BB盒吃鸡！】 
　　进了游戏之后，殷品欢一如既往的高冷，直接就去了p城，BB盒的跳伞和她，又是南辕北辙。 
　　她没有在意，跳了下来就捡了一把喷子，她楼下有人，她直接就从楼上跳窗下去，一喷子打倒直接补了带走。 
　　盒子里有一把scar，60发子弹，殷品欢把子弹上了膛，继续往屋里面搜着。 
　　刚捡起一把ak，就听到有人来了，应该是刚刚那盒子的队友，殷品欢眼神都没动一下，两枪将其带走。 
　　舔了配件和烟，耳机里响起了BB盒的声音。 
　　“666啊！”BB盒一边说话一边喘着，“小姐姐是我遇到过的最厉害的了！” 
　　殷品欢手上动作不停，已经锁定了下一个人的位置，她听到BB盒的话后，不禁皱了下眉头。 
　　“你喘什么？” 
　　打游戏就打游戏，你喘起来算是怎么回事？ 


第3章 
　　BB盒理所当然地回答:“要是不喘两口气，大佬你怎么会知道我努力地飞奔向你呢！” 
　　殷品欢:“……” 
　　BB盒:“跑步喘两口气，不也是很正常的嘛。” 
　　殷品欢竟然还觉得，BB盒说的竟然还挺有道理，她沉默了下来，顺手解决了对面房区里的人。 
　　耳边噼里啪啦一阵枪响过后，殷品欢只剩下了几滴血，她打满了血，打开地图，就看到一道朝着自己飞奔而来的身影。 
　　不到半分钟，BB盒就已经到了面前来。 
　　一如往常，她背着两把喷子。 
　　BB盒围着殷品欢转了半天，惊喜出声：“哇！大佬大佬你好厉害！这就是你替我打下的城池吗！” 
　　殷品欢蹙了下眉头，反手就在BB盒的脚下打了一枪子儿，吓得BB盒急忙呼喊着：“啊啊啊啊大佬有人有人还有人！还有刁民要攻打我们！” 
　　殷品欢：“……” 
　　殷品欢被屏幕上的礼物特效给闪花了眼，一连串的礼物动态跳了出来，屏幕上除了礼物动态之外，还有的就是铺天盖地而来的“哈哈哈哈哈哈”。 
　　有什么好笑的。 
　　殷品欢心里暗自吐槽，却是慢吞吞地随便感谢了几个人的礼物。 
　　【不好意思，我是新来的，请问我是直接笑，还是需要打一下报告？】 
　　【当然要打报告哈哈哈哈哈哈了】 
　　【神他妈的刁民要来攻打了】 
　　【这个路人妹子也太好笑了吧，你们简直是承包了我一年的笑点】 
　　殷品欢打开地图看了眼最新缩圈，电网已经到了屁股后面，她在p城里面搜寻了一圈，竟然没有发现一辆完好无损的车。 
　　她也不再犹豫，收起枪来就朝着安全区跑。 
　　安全区中心点刷在了圣山附近，BB盒见到殷品欢收枪跑了，也是跟在殷品欢的身后跑着。 
　　一开始跑得还算是正常。 
　　到了半分钟之后，殷品欢就听到了耳边若有若无的喘息声。 
　　刚刚她在P城的时候听着还没有那么刺耳，可是不知道怎么的，现在BB盒在自己身后一边跑一边喘，别提有多古怪了。 
　　她咬了咬牙，咬牙切齿地开麦：“能不能，别喘了！” 
　　BB盒理直气壮地开口：“那可不行，我体育差，一跑个两三百米就喘个不行。” 
　　谁想知道你体育成绩好不好！ 
　　殷品欢看了眼地图，离P城刚好是四百多米。 
　　BB盒还不知道怎么收枪跑，所以殷品欢很快就和她拉开了距离，可是那声声的喘息，却是不觉于耳。 
　　BB盒：“大佬！你怎么跑得这么快，你等等我啊！” 
　　休想让她等着！ 
　　殷品欢头也不回地跑着。 
　　很快就进了安全区，还捡到了一辆小摩托车，她准备直接扎进安全中心， 
　　刚上了摩托车，就听到耳机里刚刚还在卖力喘着的BB盒惨叫了一声，左下角的血条处就少了一半的血。 
　　她眯了下眼睛，刚刚没听错的话，是被98K打了一枪。 
　　她方向一歪，掉了个方向，就转了回去。 
　　摩托车车速快，她和BB盒隔了一千多米，也不过是一会儿的功夫就开了过去，房区的高楼上有人在架着，逼的BB盒只能躲在厕所里瑟瑟发抖。 
　　摩托车停下来，BB盒立马就跑到厕所门口，委屈巴巴地说了声：“大佬，你来救我啦？” 
　　不，不是，她只是来取98k的。 
　　不过这一趟显然没有那么容易。 
　　对方好像也是和她一样，是老油条来炸鱼的，刚刚她从房区穿过来，差点就被那人从车上扫了下来。 
　　也幸亏摩托车车速快，她车技也是精湛，所以才安全到了这个厕所，不过此时，她的血量并不是很健康。 
　　她穿过BB盒进了厕所里面，先是打了一个药包，然后喝了瓶饮料，她开始认真起来，开口说：“对方两个人，你别出来，就躲在厕所里。” 
　　BB盒：“大佬你对我真好！可是我怎么能够让你自己去厮杀，不，我也要和你一起去！” 
　　话音刚落，BB盒就冲了出去，准备和殷品欢一起征战沙场，刚一出厕所，就被98K给一枪打到头，直接倒地。 
　　殷品欢松开键盘，无力地拍了拍脑门儿，有些无奈地说：“进来！” 
　　“呜哇……那一枪把脑袋给我打没了，好痛！” 
　　“……” 
　　BB盒爬了进来，被人打得只剩下了一滴血，殷品欢扶她起来，耳朵听着附近的动静，刚刚她看到了打倒BB盒的id，立马就打开全麦，“大头鱼，又来炸鱼？” 
　　耳边的脚步声一停，她也是成功救起了BB盒来，BB盒感动得无法自拔，“大佬大佬救命之恩无以为报……” 
　　殷品欢眉心一跳。 
　　BB盒嬉笑：“那也不能以身相许，不如我们趁着天时地利人和就此结为异性姐妹！” 
　　殷品欢抿了抿唇，麦里传来了熟悉的粗糙的男人声音：“啊？品欢姐？品欢姐您……也来炸鱼啊？” 
　　BB盒被吓了一跳，“啊！哪里来的男人！大佬您那边？” 
　　“刚刚打你的人。”殷品欢解释，然后把AK上了子弹，和大头鱼说：“你把我的妹，给打了，怎么说。” 
　　【带妹殷品欢，这么多年了，第一次见】 
　　【结为异性姐妹可还行】 
　　【什么宝藏女孩哈哈哈】 
　　【我就是来看看大头鱼直播间出现的是不是品欢小姐姐】 
　　耳机里忽然就沉默了整整五秒钟，殷品欢探头出去，打开AK上面镶着的四倍镜，她早就确定了大头鱼的位置，现在大头鱼正发呆，殷品欢两枪过去，把大头鱼给打残了，大头鱼这才回过神来，然后把自己给藏好打药。 
　　“卧槽品欢姐，你打之前，能不能知会一声！趁人之危，不是英雄好汉！” 
　　BB盒刚去百度了怎么开全体麦，不等殷品欢开口，就听见BB盒气定神闲开口：“乱世枭雄也是好汉，趁人之危乃是智谋。” 
　　殷品欢确定下来，大头鱼的队友应该也不是什么会玩儿的。大头鱼是TG战队的狙击手，他们战队，应该是没有谁会这么无聊来炸鱼的。 
　　只要解决掉了大头鱼，这一切都好办了。 
　　殷品欢粗略地看了眼，见到大头鱼那边并没有载具，她们这里却是有一辆摩托车，如果真的对起来，谁残还不一定呢。 
　　大头鱼显然也是想到了这一层来，开麦说：“姐，你看看，咱们搁这儿僵持着也不是办法，要不然咱们就在这里分道扬镳了？” 
　　殷品欢眼角往下弯了弯：“电子竞技，没有放过。” 
　　然后她一枪打在了大头鱼露出的半只手上，然后大头鱼也是一枪打在了殷品欢的腿上，两个人互相对枪。 
　　此时的BB盒，正在厕所里摆上了两坨12口径子弹，她蹲在子弹面前，还叫了殷品欢一声：“大佬，快来，咱们可以来结拜了。” 
　　殷品欢鼠标一顿，枪子打歪了。 
　　BB盒：“昔有桃园三结义，今天我们在这里结了姐妹，从此以后，整个地图上，都是我们的天下。” 
　　殷品欢：“……我不和傻子说话。” 
　　BB盒默默收起了她的12口径子弹来，大头鱼还在和殷品欢说着他们两个人对在这儿没什么好下场，电网已经收缩到了面前。 
　　之前殷品欢在p城只是粗略地搜了一下，身上现在只有两个急救包，最让人无奈的是，BB盒的血条现在还是红的。 
　　刚刚救起来之后，就一直在忙活结义的事情，现在还没有打包。 
　　现在电网一过来，BB盒立马就倒地了。 
　　BB盒嗷嗷叫着：“啊啊啊啊大佬大佬我又倒了！救我救我救我救我啊啊啊！” 
　　殷品欢收枪，又上前去扶BB盒，问她：“有大包没有？” 
　　大包就是急救包。 
　　两秒钟时候，BB盒才回答：“没……” 
　　殷品欢差点就撒手了，不过看着BB盒一条活生生的黑大汉，委屈巴巴地跪在面前，她还是没有忍心下来，把BB盒救起来之后，她扔了一个急救包在BB盒的面前。 
　　“快打。” 
　　“呜呜呜太感动了，这感天动地的姐妹情啊！生死不离啊！” 
　　殷品欢：“……” 
　　大头鱼还在另外一边叨叨叨，耳边的BB盒也在BBB，殷品欢觉得自己耳朵都快要听出茧子来了，她深吸了一口气：“要真想报恩，你去把我的98k拿过来！” 
　　BB盒愣了秒：“……大佬果然是与众不同，用最差的枪杀人！” 
　　殷品欢：“……” 
　　这本来是殷品欢无心一说，却没有想到，BB盒却是真的跑了出去，偷偷摸摸地绕了后方，殷品欢正要叫她回来，可是BB盒已经蹦的很远了。 
　　离大头鱼不过是一百多米的距离。 
　　啧，点蜡。 
　　再怎么说大头鱼也是个职业选手，要是真的被BB盒给杀了，那还要不要在圈子里混下去了？ 
　　殷品欢敢说，只要大头鱼今天被BB盒给杀了，明天的视频素材头条，肯定是——职业选手惨遭滑铁卢，5小时玩家一喷毙命。 
　　正出神，BB盒已经到了大头鱼的后方。 
　　殷品欢挑了下眉头，开了全体麦：“大头鱼，你还有多少大包？” 
　　大头鱼立马回答：“姐，你放心，我多着呢，我手里整整十八个大包，流痞不？” 
　　“分我八个包，我们继续对枪。”殷品欢举着ak说。 
　　“嘿，姐你想的也……” 
　　“嘭！” 
　　“……” 
　　屏幕右上角上，提示xintong使用s686击倒了TG-datouyu12345。 


第4章 
　　又是一声枪响，是喷子的响声，然后右上角跳出了击杀的信息来。 
　　殷品欢愣了好一会儿，似乎是没有想到，故事会朝着这个方向发展。 
　　一向爱好炸鱼的大头鱼，竟然被小鱼苗给反杀了。 
　　她血没有剩多少了，所以现在原地打了一个包，才跑了过去，BB盒正慢吞吞地舔着包，大头鱼几次欲言又止，直到殷品欢见到他包里只有八个绷带的时候，殷品欢才开口说：“是你的八个绷带给你以勇气和我耗着吗？” 
　　“我我我我被人给单杀了！”大头鱼惊天动地的嚎叫从耳机里传出来，“这是什么人啊！这都还剩二十多个人了还背着一把喷子！” 
　　BB盒舔着包说：“我是，大佬的结拜姐妹！” 
　　大头鱼：“……我不是职业选手大头鱼，我是高仿，请大家忘记这一段。” 
　　说完，耳机里就没了声音，大头鱼应该是离开了，之后大头鱼的队友抱着枪过来要替他报仇，被殷品欢两枪收走。 
　　殷品欢如愿以偿地拿到了自己心心念念的98k。 
　　这时候的电网有些毒了，掉血的速度贼快，她看了眼安全区，果然是缩在了圣山那儿，她回头去取车，要用八个绷带支撑到圣山去。 
　　她用极快的速度开车过来，“上车。” 
　　BB盒几步过来上了车，还是没有舍得换掉自己的两把喷子，“大佬大佬你看到没有！我杀人了！我第一次杀了人！哇哇哇以前只有别人杀我的份儿！” 
　　“不过我杀的这个人好像是个傻子，一直说话，都没听到我过来。” 
　　“咦，大佬，听你们的话，你们好像是认识的？” 
　　“啊啊啊啊啊大佬大佬，我好像要没血了！” 
　　殷品欢皱起眉头来，没看到她也快要没血了吗！到圈里还有整整一千多米，按照这掉血的速度应该是进不去的。 
　　她立马停车下来，冷静开口：“打药。” 
　　“好的好的！” 
　　殷品欢先是喝了一瓶饮料，然后开始缠绷带，缠了八个绷带之后，总算是把血给补了回来。 
　　BB盒也是打满了血，两个人又上车朝着安全区而去。 
　　进了安全区，两个人的血量都不太健康。 
　　殷品欢玩儿游戏玩儿了这么久，还从来没有这么落魄过，没有饮料没有包，身上最多的是子弹。 
　　她心里面叹了一口气，看了眼在自己身后又蹦又跳的黑大汉。 
　　电圈又开始收缩起来，摩托车也终于是油尽灯枯，两个人徒步前行，可惜比不过电圈收缩的速度。 
　　“大佬大佬，你快要没血了！” 
　　她知道！ 
　　“你是不是没有药了？大佬我有我有！” 
　　殷品欢脚下一顿，停了下来，直接就被电倒，BB盒跑过来：“大佬我救你，你放心，我有药！” 
　　有药怎么不早点说！大头鱼那b的大包都被你给捡了吧！ 
　　殷品欢被救起来之后，BB盒迅速地把药丢在了地上，地上绿油油的一块，殷品欢抿了抿唇，捡起来，很好，三个绷带。 
　　她勉强打了三个绷带之后问：“有大包吗？” 
　　BB盒：“没有大包，我把药都给你了！” 
　　殷品欢：“……走吧。” 
　　现在的电网太厉害了，殷品欢还没有跑几十米，又被电倒了，BB盒的血量也所剩无几，可是BB盒却还是跑过来准备救她。 
　　殷品欢：“你走，说不定还能跑出去。” 
　　BB盒不为所动：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！没关系的大佬，我也要死了，那时候别人来舔我们盒子的时候，还能说一句，哎呀这两个盒子死在一起真的是感动……啊！死了。” 
　　画面上大大的“下次一定吃鸡”跳了出来，两个人再一次吃鸡失败，更重要的是，殷品欢耗费心力搞来的98k一枪都没有开过！ 
　　她一边退出游戏，一边看了眼屏幕，此时她还是在小时榜第一上面，礼物特效久久不停，她更多的是注意到了弹幕。 
　　【论职业选手被新手一喷之后，朋友们这个标题怎么样？】 
　　【卧槽BB盒妹妹太可爱了吧！】 
　　【不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！】 
　　【嘤，我哭了你们呢】 
　　【这该死的感天动地姐妹情！】 
　　殷品欢咬了咬牙，输入了BB盒的名字，很快地把她给拉了进来，和直播间观众说：“要是不带BB盒吃鸡，我就不做人了！” 
　　话音刚落，BB盒惊喜的声音又从耳朵里传来：“哇！我不是在做梦吧！大佬你邀请的我的吗？还是我梦游的时候邀请你的？” 
　　殷品欢脸色冷下来：“闭嘴，这一把一定吃鸡！” 
　　BB盒：“好的大佬，我的第一次就给你了！” 
　　殷品欢：“……” 
　　进入游戏，殷品欢还是像平常一样跳了P城，在素质广场等待的一分钟，她认真地告诉了BB盒跳伞技巧。 
　　这一分钟，BB盒难得安静了下来。 
　　这也是殷品欢这么久以来，说这么多的话。 
　　上了飞机，殷品欢才现场教学完毕，问了一句：“明白了吗？” 
　　“明白了。”BB盒应了声。 
　　航线飞到位置，殷品欢就跳了下去，BB盒反应慢了半拍，这才往下跳。 
　　然后殷品欢看到，BB盒从她身边擦了过去，然后在空中打了一个旋儿，飞往别处去了。殷品欢握紧了鼠标，咬着牙：“你不是说，明白了吗！”
　　BB盒有些无奈：“我的耳朵告诉我，我明白了会了，现在我的双手告诉我，不，你不会。” 
　　殷品欢落地，率先捡了一把喷子，准备这一把大干一场，有一个人和她跳在了同一座楼里面，她想也不想，抱着喷子就往上去。 
　　她现在很生气，她现在很需要发泄！ 
　　她气冲冲地抱着喷子上去，抽空看了眼弹幕： 
　　【怎么办，有一种不祥的预感】 
　　【这一集我看过，小姐姐气势惊人，一路冲了上去，然后，被杀了】 
　　【我小姐姐这么容易被杀吗！是的】 
　　殷品欢冷着脸说：“不可能，在这鱼苗局里还能被杀，我不要面子？” 
　　话音刚落，身上就冒出了血花来，耳边啪啪啪的枪声穿过，这声音，就像是在啪啪啪打脸一样。 
　　她回忆起自己前一秒说的话来，在鱼苗局还能被杀，她可能是真的没脸了！ 
　　对方似乎是在等殷品欢的队友来救，可是等了一会儿，也没有等到队友来，事实上，BB盒已经在往这边赶了。 
　　BB盒悲愤地喊着：“竟然有人打死了我的大佬！他完蛋了！” 
　　“大佬！你等我！我马上就过来了！” 
　　“呜呜呜大佬你没血了！” 
　　敌人似乎是等的不耐烦了，一枪就打死了殷品欢，她愣了足足一分钟，耳机里还回荡着BB盒号丧的声音。 
　　太没脸了。 
　　一天之类，在鱼苗局连栽三把，殷品欢已经能够预想到自己的名节快要不保，上一把还在庆幸没有像大头鱼一样被新手杀了，这一把就有报应了。 
　　她被新手给杀了。 
　　她到了观战队友的界面，BB盒刚到P城，手里不是她熟悉的两把喷子，而是一把P92小手枪。 
　　BB盒还在信誓旦旦地说着：“大佬你放心！我有枪了，我一定能够替你报仇！” 
　　“呵。” 
　　BB盒还以为殷品欢是在难过，所以继续安慰着：“大佬你别难过了，谁没有几个阴雨天啊，不就是落地成盒了吗，我第一次玩儿的时候也是这样的。” 
　　“其实也没什么难过的。”BB盒快速地跑进城区里面，把小手枪给换了下来，换了一把scar，“我一会儿就来陪你了呀。” 
　　殷品欢动了动唇，“别吵，你左边的红楼里有人！” 
　　“好的！我这就去给你报仇去！” 
　　“别……” 
　　BB盒完全不听劝：“大佬你放心！我知道你这是担心我被打死了没有游戏体验，可是我觉得我上一把杀了人，现在手感正好，我觉得我能够替你报仇的！” 
　　BB盒大摇大摆地推门进去，黑大汉踩着楼梯发出了很大的脚步声来，殷品欢无力扶额，有些无语。 
　　缺心眼BB盒。 
　　BB盒的视角有些僵硬，应该是操作不太熟练的原因，一口气爬上三口，扑面而来就是几梭子。 
　　“啊啊啊啊啊大佬这个人打我！我好害怕怎么办！” 
　　殷品欢握紧了鼠标，恨不得亲自替BB盒去干架，对面那个人又是几枪打过来，完全避开了BB盒，尽数打在脚下。 
　　殷品欢：“……” 
　　BB盒也是发现这个人枪法不太好，她也是几枪过去，枪子打在对方的脚下，对方又是几枪过来，打在BB盒身后的墙上。 
　　【哈哈哈我怎么回事在这里看菜鸡互啄】 
　　【真·菜鸡互啄】 
　　【实不相瞒，我很想抢过BB盒小姐姐的scar来替她打】 
　　【这就是传说中的技术第一好女解说直播间？这个菜鸡互啄是怎么回事？溜了溜了】 
　　殷品欢半掀着眼皮，眼底藏着几分无奈与冷漠，她咬着牙开口：“我刚刚，是卡了，我没有被这样的新手给打死。” 
　　【对对对，我们小姐姐的脸皮很薄要面子的】 
　　【是呀是呀是卡了，刚刚我卡的都只有超清能看】 
　　【对，刚刚的画面极其流畅，枪子过来的画面我也看得一清二楚，平时我都能看得三清二楚的】 
　　【所以大家还记得小姐姐开场时说的，这把不吃鸡，就不做人嘛？】 
　　【不做人做什么？】 
　　【我记起来了老铁，感谢提醒】 
　　与此同时，殷品欢也想起来了。 
　　她恨不得抽自己两大巴掌，像平时一样不说话不就好了吗！今天偏偏这么多废话！ 
　　游戏里，对方的子弹不够了，他立马就切了一把枪，拿出来的竟然是一把弩，他用弩还挺准的，一箭就射在了BB盒的心口上。 
　　画面仿佛是静止了两秒。 
　　BB盒忽然就跑开了然后蹲在墙角处，嗷嗷地叫着：“呜呜呜大佬大佬，我的心脏中了一箭！” 
　　殷品欢嘴角一抽：“？” 
　　殷品欢：“死不了，站起来开枪打他！” 
　　BB盒刚刚还在嘤嘤嘤，下一刻就站起身来，嬉笑一声：“我的心里只能够中你的箭，别人的我不能要！” 
　　殷品欢脸上一抽：“？” 


第5章 
　　这一场菜鸡互啄最后是以BB盒的胜利而终。 
　　不过那一把箭却是一直插在心口上，殷品欢看了就觉得古怪。在游戏还剩下五十多个人的人时候，BB盒被人给杀了，这一场游戏终于是完了。
　　殷品欢松了一口气，弹幕上刷着礼物和不做人了这样的话。 
　　她假装没有看见，“感谢亲亲小宝贝的手榴弹，感谢我的98k从来要我命的手榴弹，感谢蝴蝶飞不过沧海的地雷。” 
　　出了游戏，BB盒又拉了她一把，为了替自己正名，殷品欢毫不犹豫就点了同意进入队伍。 
　　BB盒：“呜呜呜上一把没有大佬你在，我真的没用！” 
　　殷品欢抬了抬眼眸：“嗯。” 
　　“？”BB盒一顿，“大佬你不是应该安慰我才是吗！” 
　　“我不是那样的人。” 
　　“哼哼唧唧。” 
　　殷品欢看着碎碎念的黑大汉，忽然就觉得还挺可爱的，于是她伸手就给了黑大汉一拳，然后跑开了。 
　　BB盒：“啊啊啊啊大佬，我刚刚被人打了下！” 
　　殷品欢：“素质广场上被打不会掉血的。” 
　　BB盒委屈：“太过分了，简直不是人做的事情！” 
　　不是人的殷品欢：“……” 
　　三十秒后，进入飞机，一如既往，殷品欢坚定P城不动摇，BB盒坚定飞歪不变，这一把比之前几把的手感要好上许多。 
　　毕竟是级别低，所以打起来就像是踩蚂蚁一样，不到一会儿，殷品欢就清干净了P城里的所有人。 
　　然后BB盒才慢吞吞地背着自己最喜欢的喷子过来。 
　　这一把殷品欢终于替自己正名了，她也是能够吃鸡的人！她成功带着BB盒十二杀吃鸡，BB盒开心地跳了起来。 
　　“哇！我的第一次，大佬你终于拿走了！” 
　　“大佬大佬，我们以后还能够一起玩儿吗！” 
　　“大佬，一会儿我出去加你steam吧！” 
　　“大佬？你退了吗？你怎么不说话了？” 
　　过了三秒，殷品欢还是没有说话，BB盒哭唧唧地说起：“我知道了，这就是传说中的拔x无情！” 
　　“就像把我甩了的前男友嘤嘤嘤。” 
　　殷品欢揉了下太阳穴，退了出去，轻呵了一声：“你们看到了，我带她吃鸡了，还想我和她加好友？啧，休想。” 
　　过了一会儿，她打开steam，里面果然有一条好友申请，她抿了抿唇，伸手就点了同意。 
　　【？？？休想？】 
　　【真香！】 
　　【连我们女神都逃不过的真香警告吗】 
　　【恭喜小姐姐完成第一项任务：添加好友】 
　　殷品欢没有管弹幕，而是停在等待画面，结果等了好一会儿，BB盒都没有再给她发送组队申请过来。 
　　她打开列表看了下，BB盒已经下线了。 
　　呵，女人。 
　　殷品欢眯了下眼睛，伸手就把刚刚才加上的好友给删了，迅速地开了一把，没有了BB盒的单人四排，殷品欢是遇神杀神，遇鬼杀鬼。 
　　打了一下午的游戏，到了吃晚饭的时候，殷品欢才下了直播。 
　　*** 
　　褚杏本来是还不想要下游戏的，刚刚加了大佬的好友还没有被同意，不过屋外的人催的厉害，她只能够匆匆下了线。 
　　她开门出去，官柔站在门外，靠在墙边上玩儿着手机，她一头及腰的头发披散开来，宛如瀑布，一双精致的眉眼盯着手机没动。 
　　褚杏从屋里走出来，皱了下眉，忍不住说了句：“你别老是玩儿手机，上周你班主任给我打电话了。” 
　　官柔这才有了些反应。 
　　她慢吞吞地抬起头来，撇了撇嘴，然后把手机给揣进了包里面，有些不耐：“赶紧的吧，也不知道你在里面干些什么，麻烦的很。” 
　　褚杏点了点头，脸上没有化妆，所以显得有一些苍白，和身边官柔比起来，从气势上看就弱上了许多。 
　　如果说官柔是烈焰火，那她只能够被说是清汤寡水。 
　　反正她男朋友是这样说的，哦，现在是前男友了。 
　　官柔走在她的前面，在她面前抱怨着：“你还真的觉得自己是大小姐呢，家里面一起吃个饭，还得让我亲自回来叫你，褚杏你是长脾气了吧？” 
　　“我班主任又给你打电话了？你没告诉我爸妈吧？” 
　　“你要是敢告诉他们，你就死定了！” 
　　褚杏被官柔说的抬不起头来，直到官柔抱怨完了之后，她才低声说了句：“对不起。” 
　　两个人出了小区，在小区门口拦了辆出租车，去酒店吃饭。 
　　褚杏略微有些失神，心里面也挺委屈的，官柔是她继母带过来的妹妹，也不知道为什么，官柔从小到大就不喜欢她这个姐姐。 
　　一开始受欺负了，褚杏还会告诉给老爸听，到了后来，她才知道，家里人偏心，不但没有责罚过官柔，甚至还骂了她。 
　　后来褚杏就不去告状了，一个人受委屈就受着吧。 
　　很快就到了酒店，褚志平和继母周梅已经订好了酒席，今天是官柔的十八岁生日，所以一家人特地出来过生的。 
　　褚志平见到刚进来的褚杏，就黑了脸：“褚杏，你看看现在几点钟了？是不是你妹妹不来叫你，你就不来了？” 
　　褚杏刚坐下，就觉得屁股下面是垫着刀山火海，真正的一家人却不像是有家人，周梅出来和稀泥：“老褚你也别骂杏儿了，杏儿也不是故意迟到的。” 
　　褚志平：“是是是！她不是！她从小就不待见她妹妹，这可是小柔十八岁的生日，她来能高兴？” 
　　周梅：“这高兴的日子，你说这些话干嘛！” 
　　官柔也是撅了噘嘴，脚在桌子底下踢了下褚杏，褚杏一直垂着的脑袋，抬高了些，官柔在她耳边压低了声音说了句：“都怪你。” 
　　褚杏抿了抿唇，看了眼手机说：“爸，六点半了。” 
　　她语气实在是平淡，褚志平愣了愣，还是没有继续说下去，而是让服务员上菜，还把他特地给官柔定做的大蛋糕给推了上来。 
　　是官柔最喜欢的水果蛋糕，上面摆满了她最喜欢吃的芒果。 
　　官柔撩着头发，咧开嘴笑着朝褚志平摊了摊手：“爸，我礼物呢。”她笑着转向另外一边，也是问周梅：“妈，我礼物。” 
　　褚志平笑着把脚下的礼物递过去，官柔迫不及待地打开看了，是一个精致的杯子，而周梅送给官柔的，则是一条银项链，项链上吊着一颗水钻。 
　　官柔都很喜欢，笑嘻嘻地收了下来。 
　　她瞥了眼一直沉默的褚杏，“姐，你不会没有给我买礼物吧？” 
　　褚杏慌了下，她的确是忘记了官柔的生日，她嗫嚅了半天，所有人都看明白了，褚杏没有给官柔买礼物。 
　　这时候，褚志平又像是想起了什么似得，瞪了眼褚杏，“对了，许家生怎么没有来？不是让你带他过来了吗？” 
　　褚杏埋着头，头发挡住了脸，她眼圈一红，却是没有人看到。 
　　许家生就是她的前男友，前天刚分了手，原因是褚杏这个人实在是无趣，和她在一起一点也没意思。 
　　可是他们当初相亲，不就是为了结婚吗？ 
　　有意思和有趣，这么重要吗？ 
　　褚杏抿了抿唇，还是没有在官柔生日这天把分手的事情说出来，要是真的说了出来，她们一家人还指不定怎么骂她呢。 
　　褚杏说：“他今天有个很重要的手术，所以没来。” 
　　褚志平接受了这个解释。 
　　接下来官柔就要开始点蜡烛，许愿望，吃蛋糕，他们三个人一起其乐融融，褚杏一个人融不进去，别提有多别扭了。 
　　到了吃饭的点儿，官柔随便扒拉了几口，然后放下碗筷说：“爸妈，我约了同学去唱歌过生日，我就先走了，你们先吃。” 
　　周梅和褚志平一脸慈爱地应了下来。 
　　褚杏自己沉默地扒拉着饭，直到褚志平放下碗之后，她才放下碗。 
　　出了酒店，褚志平和周梅就要回家去，褚杏已经工作了，在外面租了一个一室一厅的房子，所以没有和他们一起住。 
　　从酒店出来，褚杏和褚志平周梅道了别，就往回走了。 
　　此时已经入了秋，夜里穿着一件薄毛衣，还是挺冷的，她抖了抖肩，抬起头来，深深呼吸了一口气。 
　　等了好一会儿的出租，她还是没上，而是顺着马路往回走。 
　　城里灯火不绝，能够嗨上一整夜，耳边满满都是热闹的笑声，她走在其中，格格不入，像是一个怪物。 
　　她一直觉得自己是个怪物，反正也没有人喜欢，她长得清汤寡水不好看，充其量只能算是清秀，性格更是无趣安静，摆在家里也像个雕塑。 
　　啊，真的是好没意思的人啊。 
　　反正他们都是这样评价褚杏的。 
　　她走了半个小时，已经消食了，耳边忽然就传来了熟悉的声音，她抬起头一看，就看到两个男孩子勾肩搭背而来。 
　　“陈光，你上次说的你吃鸡贼流痞是不是真的？” 
　　“当然是啦，我射击类游戏玩儿得贼溜！” 
　　“那大佬你可得带我吃鸡啊！我他妈才玩儿了一百多个小时！” 
　　“当然没问题！” 
　　现在是周六，在外面碰到也属正常，不正常的是，这两个孩子进了网吧，明明是两个未成年，网管却是问都没有问一句，交了钱之后，就直接让两个孩子进去了。 
　　褚杏是个高中教师，还是博览中学高二六班的班主任，现在见到自己班上的孩子进了网吧，她自然不能够袖手旁观。 
　　她走进那条小巷子，推开玻璃门进了网吧里面，网吧里充斥着泡面和烟酒的味道，有些刺鼻难闻，网管走过来问褚杏：“上机吗？” 
　　褚杏微微一笑，摆了摆手：“不，我找人。” 
　　网管愣了下，打量了下褚杏，然后朝着里面喊了一嗓子：“谁的姐谁的妈来逮人了！赶紧跑路！” 
　　褚杏瞪大了眼睛：“？” 
　　这是什么操作？ 


第6章 
　　陈光和吴升刚打开游戏，抬起头一看，就看到了褚杏那张清秀的小脸蛋，她个子不高，可是往门口那么一站，却是让陈光和吴升魂儿都快要吓掉了。 
　　谁上学的时候没有怕过班主任？ 
　　就算陈光M4贼溜，可也不敢朝着褚杏开枪啊。 
　　陈光和吴升往电脑后面缩了下，褚杏看到动静，就走了过去，网管在后面哀叹一声：“唉，这俩傻孩子！” 
　　陈光和吴升旁边的机子没有人，所以褚杏顺势就坐了下去，陈光和吴升的脸都快要凑到电脑里面去了，就是不敢回头去瞧褚杏一眼。 
　　褚杏笑了一声：“陈光，吴升，这大晚上的你们不睡觉，出来干嘛来了？” 
　　被褚杏点了名，陈光和吴升也不躲了，抬起脸来笑嘻嘻地看着褚杏，眼疾手快地把游戏给关了。 
　　陈光回答褚杏：“杏儿老师，我和吴升有些题不会，所以就准备到网吧里来查一下，嗯是这样的。” 
　　吴升也是笑着：“哈，哈哈，是呀，我们有两道物理题不是很会！” 
　　褚杏唇角微微上挑着，眼中仿佛是带着温柔的光，她轻轻点了点头，指着电脑说：“没有想到，我们文科班还有像你们这样爱好理科的同学啊。 
　　陈光瞪了眼吴升。 
　　吴升低下头来不敢直视两个人。 
　　褚杏笑着站起身来，走到陈光的电脑面前，快速地打开网页，然后搜索了英语视频教学，她点了播放：“你们两个人英语挺差的，现在来学一下英语吧。” 
　　陈光和吴升硬着头皮点头。 
　　他们还能怎么办，当然是学习啊。 
　　陈光和吴升看着英语视频，里面用英语巴拉巴拉地说了一大串，两个人戴着耳机听着，面如菜色。 
　　四周打游戏的人觉得还挺新奇的，第一次见到有人在网吧里面学习的，纷纷侧目。 
　　能够遇到陈光和吴升，褚杏还挺开心的，她之前大学就读的是师范类，为的就是能够教这些孩子们。 
　　对褚杏而言，这不是工作，而是人生。 
　　有人说过，你越是没有的东西，就越是渴望和追求。 
　　褚杏想，她大概最想要的，就是青春与活力，而不是她这样的无趣与苍白，所以她才会毫不犹豫地去做了教师。 
　　和这些孩子一起相处，可比和官柔他们处着好多了。 
　　陈光和吴升开了两个小时的机子，这两个小时，他们也是在英语视频之中度过，等到两个小时的英语视频教学完了之后，两个人差点就要吐了。 
　　褚杏看了眼时间，快要到十点钟了，她笑着问陈光和吴升：“学完了？那我考你们一句吧，我说中文，你们用英文给我翻译出来。” 
　　陈光：“行吧。” 
　　褚杏右手握着手机想了想，脑海里忽然就出现了和游戏大佬打游戏的时候，那时候大佬说了什么来着？ 
　　“你们刚刚打开的是绝地求生吧，那我就考你们一个游戏里面的。” 
　　“98k是全图最差的枪，S686才是最好的。”褚杏说。 
　　吴升：“？” 
　　陈光：“？？？” 
　　陈光狐疑地看了眼褚杏，嘴唇动了动，还是忍不住说：“杏儿老师，你这句话有问题的！98k才不是全图最差的枪！” 
　　褚杏不容置疑出声：“怎么可能，有人这样告诉我的。” 
　　陈光：“杏儿老师，你不会捡了98k之后，那人告诉你的吧？” 
　　“……嗯。” 
　　陈光笑得有些尴尬，他也没有想到，看起来软绵绵的杏儿老师，竟然也玩儿绝地求生，还被人骗了喷子是最好的枪。 
　　陈光和吴升立马就觉得三个人之间的距离近了很多，吴升凑过去问褚杏：“杏儿老师，陈光吃鸡贼厉害，要不要他带一下？” 
　　褚杏抬了抬下巴。 
　　陈光和吴升立马就不说话了，到了十点钟，在网吧里学习了整整两个小时英语视频的陈光与吴升，平安到达了家中。 
　　这时候褚杏才慢吞吞地回了家里。 
　　许泉市到了秋天特别反常，可能白天还挺暖和的，可是到了夜里，就冷的不行，仿佛冬天已经提前到来一样。 
　　许泉市夜里也是多雨，雨落下来，更是冷的刺骨。 
　　刚把陈光和吴升安全送回了家，并且叮嘱两个人明天下午一定要到学校上课之后，她才慢慢离开。 
　　没走多远，就下起了零星小雨来。 
　　秋天的雨下不大，却是冷。 
　　褚杏穿的薄，现在雨水一飘下来，便是冷的透骨，她去拦了一辆出租车，回了小区里面，外面的雨比刚下来的时候要大了一些。 
　　晚上十一点，对于城市的夜来言，这才刚刚开始。 
　　可是对于褚杏来说，已经很晚了。 
　　她洗了一个澡，就躺到了床上去，打开手机给许家生发了条消息，没发的出去，旁边多了一个红色的感叹号。 
　　喔，被拉黑了。 
　　她烦躁地把手机给扔到一边去，手机被床弹到了地板上，发出了一声大响动来，褚杏呲了呲牙，心疼地把手机给捡起来，确定没摔坏之后才松了一口气。 
　　她握着手机愣了好一会儿，轻轻叹了一口气。 
　　要是她和褚志平说，她和许家生分手了，那褚志平会怎么样？怕是操起扫帚就往她身上招呼，褚杏都能够想象得到褚志平会说些什么话。 
　　“褚杏，你看看现在多少岁了？二十五岁了，你还真的以为你还是个小姑娘，还能够去挑去选？” 
　　“人许家生哪里配不上你了？你到底怎么招惹到人家了？人家能把你给甩了？” 
　　“你马上给老子滚去许家道歉！” 
　　褚杏无力地坐了下来，床上带着一丝奶香，嗅着莫名就让人安宁下来，外面有雨水轻轻落在窗户上的声音，很小很小，可是褚杏却听得分明。
　　一点一点，一丝一丝。 
　　渐渐的，褚杏意识开始模糊起来，然后睡着了。 
　　第二天一大早起来，褚杏就发现自己感冒了。、 
　　这本来就是感冒的高峰期，昨晚上睡着又忘了盖被子，早上起来就头昏眼胀喉咙疼的，褚杏在床上窝了好一会儿才下了床来。 
　　她接了一杯白开水喝了口，才把睡意给驱赶走了一些，可是脑子还是有些发昏。 
　　不仅是脑子发昏，还有些四肢无力。 
　　她又躺在沙发上睡了一会儿，等到醒过来，已经是下午两点钟了，褚志平和官柔分别打了个电话过来，她睡得太沉，所以没听到。 
　　醒过来之后，她先是给褚志平给回了电话过去。 
　　不出所料的，引来了褚志平的一通乱骂，然后让褚杏下午送官柔去学校读书去，褚杏应了下来。 
　　官柔打电话过来也是因为这事儿。 
　　官柔是许泉职业技术学校的学生，初中毕业没有考上高中，直接就去读了技术学校，学的是幼教。 
　　不过博览中学和许泉职业技术学校一个在许泉市的北边，一个在右边，怎么样都不顺路的，更何况褚杏还得多出一次出租车的钱，还挺不划算的。 
　　褚杏回完了两个人的电话，又继续睡了下去。 
　　脑子里昏昏沉沉，像是被勾了芡一样，黏糊糊的一团，耳边响着莫名刺耳的声音，她想要爬起来看一下，都摸不清楚方向。 
　　最重要的是，她胃里还很难受，一直作呕。 
　　下午四点，她的闹铃响了起来，她迷迷糊糊地睁开了眼睛，却感觉到眼前全是模糊的，她打开手机，在联系人上面划了很久，还是给邻居打了一个电话。 
　　邻居住着一个大妈，可是电话接起来，却是个年轻的声音，褚杏脑子昏沉得厉害，没有听出来，张嘴就说：“陈阿姨，能送我去一下医院吗，我好难受。” 
　　话一说完，褚杏眼圈就红了起来，眼泪从眼睛里冒出来，顺着脸往下掉。 
　　对面的女孩挂了电话，就走过来敲了敲门，褚杏撑着去开门，一开门发现是个年轻的女孩子，女孩子长得小家碧玉挺可爱的，比褚杏高了一些。 
　　女孩子伸手扶住她，开门见山：“你是褚杏？我是隔壁的陈瑕宴，刚刚是我接的电话，我妈不在家。”陈瑕宴说着，还不禁皱了下眉头，“脸色怎么这么难看？” 
　　褚杏眼泪止不住了，大概是病了，都不知道自己的眼泪流下来究竟是有多么狼狈。 
　　陈瑕宴吓了一跳，急忙把褚杏给扶了进去，先是给她倒了一杯热水，还考了一□□温，陈瑕宴看了眼体温表：“我的妈呀都快要41度了我的姐，你没死都得感谢老天了。” 
　　褚杏耳边全是尖锐刺耳的声音，明明知道陈瑕宴在说话，可就是不知道在说什么。 
　　陈瑕宴给人打了个电话，不到十分钟，就有人来敲了门，褚杏挣扎着要起来去开门，陈瑕宴立马就制止了她：“你可拉到吧，你没病死在这里都算是造福了，还想去开门，你可躺着吧，我去。” 
　　陈瑕宴跳着去开门，之后褚杏就不知道发生了什么事情。 
　　等到醒过来，鼻息之间充斥着一股消毒水的味道，虽然味道很难闻，可是她却没有之前的反胃作呕的感觉。 
　　脑子里也是清醒了一些。 
　　她睁开眼睛，这里是一间病房，旁边坐着一个穿着毛衣的女人，女人一头长发，柔顺地披在肩后，女人正在玩儿手机，听到了褚杏的动静，抬起眼来看了一眼。 
　　女人朝着褚杏温和地笑了笑：“醒了？”不等褚杏说话，她忽然站起身来，往门口走了两步，轻声说了句：“你朋友好像醒了。” 
　　门外的人笑了声，然后几步跑了进来，陈瑕宴弯着眼睛，笑起来的时候尤其像是明晃晃的一轮月。 
　　陈瑕宴拉住女人的手走过来，然后摸了摸褚杏的额头，得意洋洋：“褚小姐，你可得感谢我的救命之恩了，要不是我，你怕是会死在家里面了。” 
　　褚杏张了张嘴，因为高烧刚退下去，所以声音嘶哑得厉害，“谢谢你们。”她舔了舔唇，右手上正打着点滴，所以她只用左手在身边摸索着。 
　　陈瑕宴问：“你在找什么？” 
　　褚杏回答：“手机。”她找了半天没找到，又问陈瑕宴，“现在是几点钟了？” 
　　陈瑕宴：“晚上十二点。” 
　　褚杏脸色煞是变白了，有些着急地问：“陈小姐你看到我的手机了吗？” 


第7章 
　　褚杏的手机落在了家里面，没有带到医院里来，此时已经距离官柔到校整整六个小时，她没有听褚志平的话，也没有接官柔的电话。 
　　褚杏先是慌张，之后渐渐变得平静下来。 
　　她目光落在自己的手上，点滴一点一点地往下掉着，每掉一滴，便有一滴顺着进入她的身体里面。 
　　她愣了好一会儿，直到陈瑕宴喊了她一声，褚杏才回过神来。 
　　褚杏抱歉地笑了笑：“不好意思，我是想，一会儿给你转账，然后跟学校那边请一个假。” 
　　“学校？”陈瑕宴忽略了上一句话，“对了我听我妈说过，你是老师来着，我妈老是和我说，你看看隔壁的小杏，人家是老师，有着稳定的职业，男朋友还是医生……” 
　　陈瑕宴在一边絮絮叨叨的，外面的夜色仿佛也不怎么难熬了。 
　　女人站在陈瑕宴的身边，目光缱绻而又温柔，褚杏觉得这气氛哪里怪怪的，可怎么都想不起来。 
　　又迟了一些，陈瑕宴把她的手机借给了褚杏，褚杏给学校那边请了一个假，因为这一次还比较严重，所以学校给褚杏批了整整一周的假期。 
　　褚杏请完了假之后，陈瑕宴和女人就开车回去了，褚杏还要在这医院里观察一夜，明天早上自己打车回家去。 
　　大概是白天睡得多了，所以现在是一点睡意都没有。 
　　褚杏就在想，她没有送官柔去学校，也没有接任何的电话，褚志平肯定会大发雷霆吧，官柔会在下一次见面的时候骂她吧，周梅会在背地里说她坏话吧。 
　　褚杏又叹了一口气，护士进来把点滴给取走了，还顺便给她考了一个体温，体温维持在了38度，虽然还在发烧，可是却没有早上那么严重了。
　　早上的时候，褚杏还以为自己快要没了，那时候心里面想到的竟然不是家里人，而是自己的游戏还没有玩儿到两千小时，还没有成为大佬。 
　　也不知道大佬有没有通过她的好友信息，不过大佬看起来好像挺高冷的，应该不会通过吧？ 
　　于是褚杏越想越是郁闷，索性就不去多想了。 
　　第二天，她的高烧退了不少，不过还是有些烧热，医院就给她开了些药回家去吃，她回到家里，手机在沙发上，家里像是被翻过一样，问了隔壁陈阿姨，才知道是褚志平昨天夜里来过了。 
　　褚杏没有多问，给陈瑕宴转了钱，就回到了自己的屋里。 
　　她回到房间里面，把手机充上电，里面果然有很多未读消息和未接电话，不过既然褚志平来过了，那就应该知道她的事情了，她也没必要再打一个回去挨骂。 
　　她又不是什么大傻瓜。 
　　她开手机问了下代课班主任班上的情况，在了解到了班上的同学们都很乖之后，她目光落在了面前的电脑上面。 
　　褚杏舔了舔唇，伸手开了电脑。 
　　她很想要看一下，高冷的大佬会不会通过她的好友信息。 
　　电脑开机很快，她也是快速地打开游戏，点进了游戏里面，好友列表里面空空如也，大佬果然没有同意她的好友申请。 
　　唉。 
　　褚杏抱着试一试的心态输入了大佬的ID，一搜索，就看到大佬竟然在线。 
　　这大清早的大佬竟然在线！ 
　　褚杏飞快地邀请了大佬进入队伍。 
　　*** 
　　殷品欢刚睡醒，下床洗漱完就开了电脑，她难得起得早一次，所以决定抓紧时间做自己最喜欢的事情。 
　　——打游戏。 
　　大清早看直播的人本来就不多，平时殷品欢都是不开播的，不过这个月还剩下不到十天，她的直播时长还不够，所以抓紧时间开了。 
　　因为太早，也没有化妆，所以就没有开摄像头。 
　　她一进入游戏，就看到一个熟悉的ID妄想拉她进入队伍。 
　　她轻哼了一声，然后点了同意。 
　　队伍里的BB盒，还是那身熟悉的装扮，黑色大汉冒出了清丽的声音来：“呜呜呜呜大佬我要哭了！你没有同意我的好友申请！” 
　　殷品欢挑了下眉：“为什么要同意？” 
　　BB盒：“难道咱们还没有建立起浓厚的姐妹情分来？咱们前天可是对着子弹发过誓了的！” 
　　殷品欢不想要和BB盒废话，毕竟BB盒的话很多，谁知道会扯到哪里去了，她催促道：“开吧。” 
　　“好嘞大佬。” 
　　【哈哈哈我作证，你们前天的确是结拜了】 
　　【？我前天没有来谁能告诉我发生了什么？】 
　　【前面的，我前天也没来，谁能告诉我和小姐姐双排的人是？？？】 
　　【别问了，是品欢姐的妹妹，再问自杀】 
　　殷品欢勾了下唇角：“来个人再问下。” 
　　【？？？】 
　　【？是真人？呸，是本人？】 
　　【品欢姐会开冷笑话了？我不在的这两天发生了什么？】 
　　【别问了，品欢姐和一个路人BB盒结拜了，再问自杀】 
　　BB盒还在麦里说着，无非就是在说这两天没有大佬的日子如何如何难过，等到上了飞机，殷品欢直接就标了一个机场。 
　　机场物资丰富，相应的，人也多，更何况现在机场还在航线上面，跳的人更是多。 
　　不过殷品欢倒是不担心，她这个是小号，分不够高，这些人对她还造不成什么威胁，唯一有威胁的，就是BB盒。 
　　但是殷品欢也不担心BB盒，毕竟BB盒跳伞从来就没有准过。 
　　殷品欢估计了一下，BB盒一会儿应该会去游一会儿泳，等她游上岸，殷品欢已经替她打下了机场。 
　　“走。”殷品欢出声。 
　　BB盒：“好的大佬！” 
　　殷品欢先飞一步，BB盒紧随其后，殷品欢都已经做好了看BB盒落水的准备，结果今天的BB盒竟然飞得格外准？ 
　　不过BB盒比殷品欢飞得慢，殷品欢已经捡到了一把UZI，子弹刚上了膛，一探头，就透过窗外看到BB盒从天而降，飞入了别人的怀里。 
　　BB盒：“啊啊啊啊啊啊大佬大佬我面前有个人！” 
　　殷品欢：“……”你不仅是前面有个人，你简直是投怀送抱！ 
　　殷品欢直接就从窗上跳了下去，可还是没能赶上BB盒送死的速度，那个人啪啪两枪，就把手无寸铁甚至没什么衣服的BB盒给打成了盒子。 
　　殷品欢脸上一冷，打开UZI就把人给杀了。 
　　BB盒甚为感动：“呜呜，大佬替我报仇了，我死也瞑目了。” 
　　这个人不算肥，大概是刚落地就捡了一把mini，然后就有蠢盒子送了上来。 
　　殷品欢毫不客气地捡走了这一把mini和六十发5.56子弹。 
　　她刚转身，就听到墙边有人跑了过来，她叭叭开了两枪，就又解决掉了一个，她迅速地换了一把ak，跳窗进楼。 
　　刚走没两步，就听到BB盒咳嗽了两声。 
　　殷品欢顿了顿，可耳边的脚步声越来越多，越来越靠近，容不得殷品欢细想，她几步上了楼去，卡在楼梯口的位置，来一个杀一个，来一双杀两个。 
　　殷品欢把这边清的差不多了，打开小地图一看，安全区大概率是要往机场刷的，她现在舔了几个包，子弹物资什么的都已经备齐了，就蹲在这里等缩圈。 
　　BB盒：“大佬厉害啊！我有预感，我们这一把，要吃鸡了！” 
　　殷品欢没有回答，而是闭了麦，认认真真地答谢送礼物的这些直播间观众，当然其中也不乏有着挑衅滋事的，在殷品欢没有看到之前，就已经被房管给封了。 
　　“大佬大佬，昨天有人告诉我说，喷子没有98k好使……” 
　　殷品欢眼角一挑，带着几分高贵冷艳的气场，即便是素颜，也挡不住她的天生丽质，她终于是舍得开麦：“他们骗你的。” 
　　“喔。”BB盒应了一声，然后掩唇咳嗽了两声。 
　　咳得还挺严重的。 
　　【谁骗谁？】 
　　【电竞解说圈清流品欢姐也终于准备不当一个人了吗】 
　　【电竞解说圈清流？别开玩笑了，我贝佳姐才是好吧，，，】 
　　【我x？混进来一只贝狗？】 
　　殷品欢眯了下眼睛：“管理员封一下人。”她顿了顿，“封了那个，亲亲贝贝小甜甜。” 
　　这个名字引起了极度不舒适，让殷品欢忍不住想要封号。 
　　【666啊品欢姐】 
　　【刚死贝佳佳】 
　　【不好意思，我知道品欢姐和贝佳不合，可是这样公开侮辱对方粉丝，不太好吧？】 
　　殷品欢头也不抬：“提到贝佳的都封了吧。” 
　　之后她没有看弹幕，因为BB盒已经很久没有说话了，这对于BB盒来说，实在是不太正常。 
　　殷品欢很想要问一下，可是这一问，就不代表着她好奇吗？ 
　　这是要崩人设的节奏啊。 
　　一分钟后，楼下来了人。 
　　那脚步声大的，生怕别人不知道他在楼下一样，可是比楼下人的脚步声更大的，是BB盒嘶哑的叫声：“嗷嗷啊大佬楼下好像有人，脚步声好大！他的脚肯定很大！” 
　　殷品欢：“……你声音都哑成这样了，别说话了。” 
　　“？”BB盒似乎是怔愣了一下，“大佬你这是在关心我吗？呜呜呜，我们果然不愧是对着子弹结拜过的好姐妹！” 
　　殷品欢：“别吵。” 
　　“大佬你先打，我去倒杯水吃药。” 
　　殷品欢操作的小人顿了下，然后翻窗出去，两枪解决了那位脚很大的兄弟，那位兄弟应该是只有一个人了，所以直接就被殷品欢给击杀掉了。
　　最后的安全区果然是缩在了殷品欢这里，是正正经经的天命圈，BB盒刚刚去吃药了，所以耳边少了些聒噪。 
　　还挺不习惯的。 
　　【哇哭了，跪求BB盒小姐姐回来，BB盒一走，品欢姐一句话都没有说过了】 
　　【不过品欢姐不该问一下BB盒为什么吃药吗】 
　　耳边呼啸而过的全是枪声，殷品欢mini一打一个准，不到一会儿，就只剩下了一个人在，殷品欢也很快就锁定了那人的位置，扔了一个雷，将其直接带走吃鸡。 
　　十杀。 
　　大吉大利，晚上吃鸡！ 
　　她一直停在这个画面上没有动，一分钟过去了，还是没有动。 
　　两分钟过去了，还是没有动。 
　　直到—— 
　　“哇大佬！我就是去吃了一个药，你就带着我吃鸡啦！好棒！我人生第二次吃鸡！” 


第8章 
　　BB盒：“哇哇哇我就知道我们会吃鸡的，大佬你太厉害了！” 
　　殷品欢眯着眼睛笑了下，因为没有开摄像头，她笑得比平时要明显一些，她正准备说话，就看到弹幕上飘过一条让人引起不适的内容。 
　　【呸，殷品欢算是什么东西，到这低分局来炸鱼还他妈有脸说吃鸡？】 
　　【我贝佳佳PUBG电竞圈第一女神不接受反驳】 
　　【大家都在一个圈子里，殷品欢你这样公开diss，会不会太过分了？】 
　　她退了游戏，眉眼不动，轻飘飘说了句：“要看就看，不看就别来污染我直播间，我嫌清理垃圾麻烦。” 
　　她今天是真的嘴下毫不留情。 
　　她对贝佳向来也是如此。 
　　贝佳是PUBG的另外一个女解说，模样也就那样马马虎虎的，殷品欢摸着良心，叹了一口气，算了，长得还行吧。 
　　贝佳长得娇小可人的，擅长装乖卖萌，随随便便一个笔芯手势，都能俘虏一大批的宅男宅女。 
　　一开始进入电竞圈的时候，殷品欢还和贝佳玩儿过两把，可是那操作，简直是辣眼睛，殷品欢向来不仅高冷，还很直，直接就把贝佳给骂哭了。 
　　后来贝佳在直播间里哭了半宿，从此以后，两家的粉丝是水火不容。 
　　今天我到你的直播间来嘲讽两句。 
　　明天你到我的直播间里吠两声。 
　　进入电竞解说圈的这一年半里，从未间断。 
　　她返回到了队伍里面，BB盒察觉到殷品欢已经很久没有说话了，于是开麦问道：“大佬？你怎么一直没有说话？你这样我会觉得，我是个没人要的小可怜啊。” 
　　殷品欢用鼠标戳了下黑大汉，冷着声音开口：“别废话，赶紧开。” 
　　BB盒被殷品欢这冰冷冷的语气给吓了一跳，想也不敢想，立马就点了匹配，不到四秒钟，匹配进入素质广场。 
　　殷品欢瞥了眼左下角：“……” 
　　BB盒崩溃一叫：“啊！大佬我刚刚一慌，不小心点了四排！” 
　　“……”殷品欢深深呼吸了两口气，“算了。” 
　　她还是去了老家P城，与此同时，麦里的一号队友开口：“哇！是两个妹子啊！妹子别怕，我开的小号，带你们吃鸡！” 
　　2号也是个路人，应该是和1号双排一起进来的，2号和1号打趣了一会儿，上了飞机后，BB盒开麦说：“那就麻烦两个小哥哥带我们吃鸡啦！” 
　　殷品欢一直没有开麦说话，等到了跳伞的时候，直接就朝着p城飞了过去，1号和2号也是一起飞了p城。 
　　BB盒的跳伞技术有所长进，总算是飞进了P城的范围。 
　　这一把跳P城的人多，她落地捡了一把喷子，回头就喷死一个人，她快速地搜寻着物资，把整个房子搜完，只是搜出来一把UZI。 
　　楼下有人在靠近，殷品欢没有慌，翻身出去就开打，被人打到半血也收了两个人头。 
　　BB盒嘤嘤嘤地喊着救命，“哇大佬大佬，我楼下好多人，我好害怕！” 
　　殷品欢动了动，准备前去BB盒的位置救她，刚跑了两步，就听到1号说：“妹妹别怕！我这就过来了！” 
　　BB盒：“呜呜呜谢谢1号小哥哥。” 
　　殷品欢冷下眼眸来，她就知道，女人的嘴骗人的鬼。 
　　一面喊着她是大佬，一面说着姐妹情深，可是在男人面前，都成了浮云过眼，她哼了一声，UZI子弹叭叭叭打在墙上。 
　　2号：“嗯？怎么回事？” 
　　殷品欢收起枪来没有回答，继续往旁边的屋子里去搜寻屋子，这个屋子的物资要丰富些，她捡了一把M16，想了半晌，还是把UZI给换成了M16。 
　　而在1号和BB盒那边，1号冲上楼去，叭叭叭的枪声响了起来，1号的血条立马就见了红，不一会儿就倒了。 
　　1号不禁骂了一声：“卧槽！3号你在做梦吗！这里有两个人你怎么不说！老子真的是倒了血霉匹配到你！” 
　　BB盒安静了一下，然后拍了拍屁股跑掉，鼓着气说了句：“我叫你过来了吗？我叫我家大佬过来，你自己要过来关我什么事。” 
　　那两个人正在补1号，所以没有管BB盒的。 
　　殷品欢挑了下眉头，转过身去就朝着BB盒的方向来，远远的，就看到BB盒从窗上跳了下来。 
　　1号死了，正在观战2号的视角。 
　　1号继续骂着：“真的是受不了你们这些彩笔，简直是垃圾，报个人数都不会？” 
　　BB盒：“谁死了谁彩笔略略略。” 
　　殷品欢扯了扯唇角，见到有两个人从楼上下来，正要打死手无寸铁的BB盒，殷品欢手里抢还没有镜，只能用机瞄。 
　　不过一瞄一个准，几枪就放到了一个人。 
　　她跑过去，挨了另外一个人几枪，正好她的M16没有子弹了，她掏出喷子来，一喷毙命，一喷两命。 
　　击杀4人。 
　　1号又开口了：“我x不会是开挂了吧姐妹？这种局里开挂有什么意思？” 
　　“哼。”BB盒哼了一声，“你别乱说，你别自己打不过就诬赖别人。” 
　　1号：“是不是诬赖自己心里头明白！” 
　　2号：“别说了，先把P城清完吧。” 
　　2号跑过来和殷品欢BB盒会和，BB盒假装没有这个队友一样，视若无人地和殷品欢说起话来：“大佬大佬，你的S686真厉害！果然不愧是最厉害的枪！” 
　　1号：“嗤。” 
　　殷品欢再次“假装”走火，队伍里寂静了一瞬。 
　　“大佬今天的枪格外冒火啊。” 
　　三个人一起跑毒，殷品欢找了一辆吉普车来，停在BB盒的面前，BB盒上了车，喊了一声2号：“快点上车，不然要被电倒。” 
　　殷品欢没管2号，开车就走。 
　　吸了一口尾气的2号：“？” 
　　【我快要笑死了，品欢姐今天是生气了吗】 
　　【前方高能，这辆车可能会刹车失灵，“不小心”撞倒2号，并且反复碾压】 
　　【哈哈哈哈反复碾压可还行】 
　　【对，这一集我看过，在现场】 
　　殷品欢勾了勾唇角：“我觉得你们说的都很有道理。” 
　　弹幕上预想的那些都没有发生，2号队友气急败坏地喊了一声：“我还没有上车！” 
　　BB盒：“是啊！大佬，2号还没有上车！” 
　　殷品欢停了下来，打开麦说：“我要100发5.56子弹，两颗雷，能给我就让你上车。” 
　　2号：“我还不信我找不到车了！” 
　　殷品欢没有吭声儿了，而是在车里面等着，2号在p城里转了半天，电网早就已经收缩了过来。 
　　过了半分钟，2号急躁地开了两枪。 
　　2号：“4号你还是不是人了！这些车你给卸的胎吧！卸他娘的一个胎还不够，还得卸两个！” 
　　BB盒：“大佬你把轮胎卸了，那别人就没车了。” 
　　【要的就是他们没车！】 
　　【好的，我们的品欢小姐姐终于成了最狗的狗】 
　　【上车费哈哈哈哈】 
　　2号最后认命：“不就是100发5.56子弹吗，不就是两颗雷吗，给你成不成啊！你赶紧过来接我！” 
　　殷品欢还是没动：“现在我还要你身上的SKS，我用喷子和你换。” 
　　2号队友还没有说话呢，BB盒就先跳脚起来：“不行！大佬，喷子这么厉害的枪，怎么能够换给别人呢！” 
　　殷品欢义正言辞：“他不是别人，他是我们的队友。” 
　　很久没有说话的1号：“神他妈队友！” 
　　2号：“？mmp。” 
　　BB盒默了下，看着自己背上的两把喷子，不依不舍地扔了一把在殷品欢的脚下，“大佬，这把枪给你，我一会儿重新去捡。” 
　　殷品欢没有要，而是让BB盒在这里等着，她过去把人给接过来，BB盒应了下来，殷品欢开车过去，接上了2号队友。 
　　BB盒一个人在小厕所里无聊，于是使劲BB着：“我的大佬是个盖世英雄，她现在正接着队友，拿着喷子回来找我，我们对着喷子发誓，这一把一定要横扫地图吃鸡。” 
　　1号：“……” 
　　2号：“……” 
　　殷品欢：“……” 
　　回到厕所里面，2号蹲下来喝了一瓶饮料，殷品欢堵在厕所门口，开口：“我的子弹我的雷我的枪。” 
　　2号快速地缩到角落里面去：“我不打女人，别逼我。” 
　　1号：“对，不打女人！” 
　　管他的打不打女人，反正殷品欢不是人，她掏出喷子来就对准了2号，她眯了下眼睛：“两秒钟，给不给？” 
　　BB盒退到一边：“大佬大佬咱们放下枪说话，咱们都是队友队友。” 
　　两秒钟时间刚过，殷品欢还没有开枪，2号倒是先开了枪，AK子弹扫了过来，于此同时，殷品欢也是给了一喷子。 
　　两个人同时倒地。 
　　殷品欢摔了下鼠标。 
　　2号也是骂了一句：“卧槽你他妈的还真的开枪？有必要吗？” 
　　BB盒跑到殷品欢的身边来扶，BB盒抢在殷品欢的前头说：“你别在那儿瞎扣屎盆子了，我都看到听到了，你先开的枪！子弹打在大佬身上了她才开的！” 
　　1号摔键盘：“你个小菜比听得见看得见个屁！我就看到是4号先开的枪！” 
　　殷品欢脸色阴沉，一句话都没有说。 
　　直播间里的人数也多了起来，并且还在刷礼物安慰她。 
　　【真的是什么极品都有，小姐姐不要生气了】 
　　【啊，我BB盒小姐姐心里还是有品欢姐的】 
　　【不好意思，我看到的就是对面先开了枪，打在了品欢姐的身上她才开枪的】 
　　【这样的人还能忍？主播脾气真好】 
　　好你马呢。 
　　殷品欢暗骂了一句，十秒钟之后，BB盒已经把她给扶了起来，BB盒正准备去扶2号的，结果被殷品欢给抢先了一步。 
　　殷品欢走过去，掏出自己的平底锅来，语气阴沉地问2号：“你是让我自己捡还是你自己给我捡？” 
　　刚刚还在BB的2号和1号顿时没了话说，2号默默地把殷品欢要的东西摆在了地上，殷品欢走过去捡了起来，才让BB盒过去救人。 
　　她正在换弹，刚一救起来，2号再次向殷品欢举起了枪来，“嘭”的一声，枪声响起，BB盒挡在了殷品欢的面前，血量少了一大半。 
　　殷品欢反手给了2号一枪子儿，2号再次倒地。 
　　“打药。”她对BB盒说，语气阴沉得可怕，BB盒有些怵，默默蹲到角落里打药去了，殷品欢走到2号面前，喜怒不明地开口：“刚刚给过你机会了。” 
　　刚说完，殷品欢就蹲了下来，慢慢把他给扶起来。 
　　2号：“？” 
　　刚一扶起来，2号还没来得及动一下，殷品欢平底锅就朝着他脑袋上招呼过来，他顿时又倒了地。 
　　然后殷品欢又扶起来，一平底锅下去又给拍倒了。 
　　救起来又给拍下去，救起来又给拍下去。 
　　来来回回至少六次，2号终于是忍受不了这样的屈辱：“你到底想要做什么！” 
　　殷品欢淡淡开口：“我的平底锅好像出了BUG，老是羞辱你。” 
　　2号：“……” 
　　1号开口：“你们不要太过分了！” 
　　殷品欢退开了一步，没有再救2号，淡淡出声：“BB盒，我忽然，很想要鞭尸了。” 
　　1号：“……” 
　　2号：“……” 作者有话要说：
　　下午三点还有一章更新，笔芯！ 


第9章 
　　【我就喜欢你过分的模样】 
　　【哈哈哈哈哈救起来又给拍到，这种羞辱人的办法真好】 
　　【主播真是好脾气，还给了一次机会】 
　　【BB盒吓得一句话都不敢说哈哈哈哈】 
　　殷品欢本来是不理这个2号的，等这一局打完之后，就再也见不到了，可是谁能够想到，2号自己要找死，怪谁？ 
　　看着右上角越来越少的人数，殷品欢也不想要在这里和这两个队友玩儿了，她M16一开，就把2号队友变成了盒子。 
　　她捡了2号的AK和八倍镜，喊了一声BB盒：“走了。” 
　　BB盒走了两步，又给倒了回来，有些委屈地开口说道：“大佬，你还没有鞭尸呢……” 
　　殷品欢刚出厕所门就听到这么一句话，她犹豫了下，又转身过去，叭叭叭地在盒子尸体上开了几枪，打了三十多发子弹才算完。 
　　1号队友发出撕心裂肺的喊声来：“你们两个人是魔鬼吗！” 
　　BB盒上了殷品欢的车，笑出了声：“对，我们就是魔鬼。” 
　　殷品欢带着BB盒驱车远去，她们占据了一个高楼，现在还在安全区里面，所以也没有动，BB盒好一会儿没有说话了，殷品欢想到上一把她吃药的事情，就跑到BB盒的面前去，丢了一个急救包下来。 
　　BB盒：“大佬？我刚刚舔了很多了。” 
　　殷品欢顿了下，把急救包给收了起来，然后扔了瓶可乐在地上：“把药给吃了。”她顺着话说下去，“哦，刚刚你去吃什么药了？” 
　　“发烧感冒了，今天早上刚从医院回来。” 
　　殷品欢看着BB盒把可乐给喝光了，假装打开倍镜在看远方，“那你病了还打游戏？” 
　　BB盒：“那还能因为什么，还不是因为心里面挂念着大佬你的嘛，害怕大佬一个人打游戏寂寞，我就上来陪你了。” 
　　呵，她从来都是单排王，王一般都要承受孤独的。 
　　殷品欢没有说话，看到斜对面的坡上有人跑下来，只有一个人，应该是个独狼，她打开SKS打了四五枪才打死。 
　　打完之后，殷品欢回头又看了眼BB盒的黑大汉，身上穿着厚重的三级甲，笨拙地瞄着远方，脑袋上戴着的还是颗二级头。 
　　殷品欢舔了舔唇，朝着BB盒打开了镜，“你过来。” 
　　BB盒正瞄着远方呢，一转过头就看到一把黑洞洞的枪正对着自己的脑袋，BB盒立马就蹲了下来，把身上的喷子卸了下来。 
　　BB盒：“大佬大佬，喷子都给你！你别杀我！” 
　　殷品欢走过去，并没有要BB盒视若珍宝的喷子，她的甲和头盔都被2号那个倒霉孩子给打坏了，“把你衣服和头盔给脱了。” 
　　“？”BB盒沉默了一下，“随便让人脱衣服不太好吧大佬，我这个人还是比较矜持的，你这么直白地让我脱衣服，我有点……害怕。” 
　　殷品欢挑了下眉头。 
　　【？？？脱三级甲就脱三级甲，说什么脱衣服？】 
　　【脱衣服？歪，超管在吗？】 
　　【殷品欢瞧你把小盒子吓得，太过分了！咦，怎么还不脱？】 
　　【殷品欢：你们别乱说，我说话很正直】 
　　殷品欢抬眼瞧了下弹幕，又把目光放回了屏幕上面去，瑟瑟发抖的BB盒还在犹豫着自己是不是该矜持一些。 
　　殷品欢一枪打在BB盒的脚边：“快脱！” 
　　“嗷！”BB盒被吓了一大跳，一点都不敢耽搁，立马就揭下了自己的三级甲和二级头，“给你给你都给你好了。” 
　　殷品欢收起枪来，心满意足地穿上三级甲和二级头。 
　　穿戴好了之后，她瞥了眼换下来的坏了的甲和头盔：“你把我换下来的穿上，马上就决赛圈了。” 
　　“大佬我的脏背心你还没有捡走。”BB盒认真说。 
　　那件脏背心，就是BB盒一直穿着的那件白色T恤，殷品欢有些无奈地看了眼孤零零躺在地上的脏背心，又看了眼全身脱光的黑大汉，心里仿佛有什么在奔腾似得。 
　　殷品欢：“……” 
　　【哈哈哈哈我BB盒简直是个实诚人】、 
　　【大佬会稀奇你这个脏背心？】 
　　【妈呀互换衣服穿这是什么神仙姐妹】 
　　【真想看看现在品欢姐的表情究竟是怎么样的哈哈哈哈】 
　　【想看表情+1】 
　　【+2】 
　　【+10086】 
　　殷品欢转身就走，BB盒郁闷地捡起了地上的脏背心和坏掉的二级甲和头盔。此时剩余吃鸡不到十三人，除去她们两个人，就还剩下十一个人。
　　这一把的运气不太好，她们两个人不在安全区里，电圈收缩过来，她们两个人得要跑过去。 
　　殷品欢开镜看了眼四周的环境，听到东北方向有人打了起来之后，她才沉声说道：“走。” 
　　“好的！” 
　　殷品欢身姿矫健地跳窗而出，回头一看，见到BB盒在窗户上跳了很久才下来，两个人收了枪往山上跑，只可惜在过马路的时候被人给发现了。
　　殷品欢走位还行，只是被打中了两枪。 
　　BB盒就不一样了，直接就被击倒在地，BB盒在身后喊得嘶声裂肺：“大佬！你快走！你不要管我！” 
　　殷品欢抬头看了眼，没有开麦，在直播间里说：“倒在大马路上，救不了了。” 
　　如果她现在折身回去救BB盒的话，那无异于是给人当活靶子，等着别人打，她怕是还没有救起来BB盒，自己也会搭进去。 
　　直播间群众们纷纷给BB盒点了一根蜡。 
　　屋漏偏逢连夜雨，BB盒还没有起来，电圈已经收缩到了她的屁股后面，就剩一分钟之后收缩过来了。 
　　刚刚狙倒BB盒的人似乎是在等殷品欢去救，所以一直没有对BB盒进行最后的一枪。 
　　但凡是有些脑子的人，应该都不会去救的。 
　　BB盒：“大佬！你快走吧，电圈也过来了，你要带着我最后的希望吃鸡啊！” 
　　“大佬，要是我死在这里，你千万不要难过，毕竟你的身上还穿着我的衣服和头盔，你就带着他们一起吃□□，就好像我依旧是活着一样。” 
　　殷品欢躲在石头后面，开镜看了眼刚刚打BB盒的人，竟然被另外一队给打了。 
　　殷品欢趁着这个时候，折返回去，回到宽敞的大马路上面，她沉着眼眸，一点也不拖泥带水，蹲下直接开始扶BB盒。 
　　BB盒：“大佬？你快走，你救我会有人打你的！” 
　　弹幕上更是被刷屏了，除了礼物之外，还有的就是各种问好。 
　　【？？？？这个是那PUBG解说圈最高冷的殷品欢小姐的直播间吗？】 
　　【？？？？这个是PUBG最不近人情的殷品欢小姐的直播间吗？】 
　　【？？？？这个是PUBG从来不排人的殷品欢小姐的直播间吗？】 
　　【？？？？这个是PUBG怼人从不说脏的殷品欢小姐的直播间吗？】 
　　【不是，你们走错了】 
　　殷品欢垂下眼眸来，开了麦，在游戏里说：“刚刚那个傻子2号打我的时候，你为什么忽然替我挡子弹？” 
　　刚刚还吵着闹着让殷品欢赶紧走的BB盒忽然就安静了下来，刚刚把BB盒狙倒的那一队似乎是干完了架，终于是有时间来收拾殷品欢和BB盒了。 
　　可就是在这个时候，殷品欢终于是把BB盒给救了起来。 
　　殷品欢带着BB盒找了块石头掩体，赶紧把药给打满了，殷品欢探头出去，早就已经锁定了对面的人位置。 
　　她SKS一枪打在头上，只可惜是SKS，不是拉栓狙。 
　　对面也是个两人队，一个被打了之后，立马就缩回去打药，另外一个就跳出来打人，殷品欢依旧是持着SKS，对着那边就是一顿狂打，十几枪之后终于是把人给补死了。 
　　不过另外一个人就比较狗了，一直缩在石头后面不露头。 
　　殷品欢抬头看了眼右上角的存活，还有3个人。 
　　也就是说，只剩下了她们这一队，还有对面那个人。 
　　十秒钟过后，新的电圈开始收缩，最后的电圈竟然缩在了殷品欢她们这里，对面的人必须要跑过来，否则就会被电死。 
　　果不其然，对面石头后面的人跑了出来，刚刚被殷品欢打掉了脑袋，所以现在就只剩下一颗光秃秃的卤蛋。 
　　BB盒看着，没忍住，噗嗤一声笑了出来：“好大的一颗卤蛋啊，好搞笑。” 
　　殷品欢毫不留情地抬起枪来，啪啪两枪就把人给解决了。 
　　大吉大利，今晚吃鸡！ 
　　BB盒第二次吃鸡，开心到在麦里乱叫，可是声音略带嘶哑，也不知道是不是话说多了的原因。 
　　一局结束，BB盒在麦里问殷品欢：“大佬大佬，我们加个好友吧，再怎么说也是经历过生死，一起结过拜的姐妹，加个好友呀。” 
　　“哼。” 
　　殷品欢意味不明地哼了一声，也没说同意还是不同意，她先是退了出去，返回到了steam的界面上去，看着BB盒的名字，然后同意了。 
　　她就大发慈悲，可怜一下这只可怜的盒子吧。 
　　回到队伍，BB盒开心的声音回荡在其中：“啊啊啊啊大佬你果然加我好友了！对了对了，刚刚那么危险，你怎么能够过来救我呢！你可是我们全队吃鸡的希望啊！” 
　　殷品欢没有回答，而是一一答谢着给她刷了礼物的直播间群众们。 
　　她正准备让BB盒再开一局的时候，弹幕上忽然就飘过了一串【品欢姐，贝佳那白莲花又在直播间哭了，简直了】 
　　【她要是哭一下我们也就忍了，她一边哭还一边说着陈年旧事，说品欢姐凶她啊，她又不是故意的，还嚷嚷着说昨天品欢姐在直播间又骂了她的粉丝】 
　　【报——最新战报！贝佳在直播间哭着问她的贝壳们：嘤嘤嘤品欢姐是不是不喜欢我了？】 
　　【受不了这样的白莲人设】 
　　“我像是会喜欢她的模样？”殷品欢抬了抬下巴，开了游戏麦，对BB盒说：“你等一下开，我有点事。” 
　　“诶，好的，大佬你快点去，我等你回来喔。” 
　　殷品欢打开西瓜电竞，问弹幕：“贝佳的房间号是多少？” 
　　【呸，我才不说是667788，我才不会让你们知道】 
　　殷品欢瞥了眼，输入房间号667788，直接进入了贝佳的直播间。 
　　电脑屏幕上正在安慰贝佳的弹幕之中，忽然出现了一道特别炫的特效，这是西瓜电竞特地给每年前十的主播的荣誉，进入直播间都会有这么一个超级炫的提醒。 
　　这个超级炫的闪闪发光的横幅从贝佳的直播间弹幕上面飘过，原本还红了眼睛掉着几滴眼泪的贝佳，忽然就愣住了。 
　　似乎从来没有想到过殷品欢会突然过来。 
　　贝佳挺直了背脊，抽噎了一声：“品、品欢姐。” 
　　殷品欢冷笑了一声，扫了眼西瓜电竞下面的礼物，然后点了成为主播守护，要送两千块的礼物，殷品欢眼睛眨也没有眨一下，就开了在贝佳直播间里的守候。 
　　以后每次进贝佳的直播间，上面都会提醒一句：您的专属守护者进入直播间啦。 
　　再者说，等以后贝佳一打开守护者看看新的金主什么的，就会看到殷品欢的名字排在上面，心里面简直是糟糕。 
　　贝佳脸色渐渐变了：“品欢姐？” 
　　殷品欢在弹幕里打字：“别乱叫，你今年二十五了，我二十三。” 
　　贝佳眼圈又红了起来。 
　　弹幕上贝佳的粉丝们纷纷开始指责殷品欢这个人说话过分，殷品欢手指飞快地在弹幕上打着：“我的直播间号码8888886。” 
　　随着殷品欢这么一句的发出去，弹幕上殷品欢的粉丝们纷纷开始刷了起来：【我家品欢姐的直播间是8888886】 
　　【我家品欢姐的直播间是8888886】 
　　【我家品欢姐的直播间是8888886】 
　　【……】 
　　密密麻麻的一大片，管理员怎么样封都封不完。 
　　殷品欢总算是满足了下来，继续打着字：“回家了。” 
　　然后就退回了自己的游戏界面上。 
　　她回到自己的直播间里，冷漠地嗤笑一声：“这种人，我一个能挑俩。” 
　　【飘了飘了啊品欢姐】 
　　【那求求你先把一个BB盒搞定再说？】 
　　【别忘了和你经历过生死和结拜的好姐妹在等着你打游戏】 
　　【这一把的喷子必须给我BB盒，谁都不能抢！】 
　　 


第10章 
　　BB盒似乎是离开了，所以不在，殷品欢也没有多开一把，而是在这里等着，等了不到两分钟，BB盒就回来了。 
　　BB盒：“歪？大佬你回来了吗？大佬你的事儿办完了吗？” 
　　“办完了。”殷品欢回答，“你开吧，开双人。” 
　　“好的好的！” 
　　新开了一把，这一局比之前的要好打很多，BB盒的动作也比之前灵敏了许多，除了对喷子有着莫名执念之外，没有什么太大的缺点。 
　　毫无疑问的，两个人这一把再次吃了鸡。 
　　一早上的时间，两个人吃了四把鸡，到了中午十二点半，殷品欢才想起来要去吃饭，没有再玩儿下去，而是去定了一个外卖。 
　　她关了直播，打开手机，看到手机上面有好几个微信消息和未接提示，全都是来自同一个人的。 
　　她的经纪人——李晨山。 
　　殷品欢撇了撇嘴，直接就把手机给关机了，然后拿出了自己的备用手机来，现在这个时候李晨山打电话来还能够是什么事儿？ 
　　肯定是她跑到贝佳的直播间里面开了一个守护，并且还羞辱了她这种事情吧。 
　　反正殷品欢觉得自己那不是羞辱，只是膈应罢了。 
　　她打开美团，点了她经常点的一家外卖，炸鸡汉堡可乐，虽然天气已经冷了，可她还是钟爱冰可乐。 
　　不冰的可乐没有灵魂。 
　　她下了单，看了会儿PUBG比赛视频，脑子里却是不由自主地想到了BB盒帮她挡子弹那儿。 
　　殷品欢又不是什么石头，说不感动那是假的。 
　　就算是换了李晨光和她双排，那李晨光能够给她挡子弹？ 
　　不可能的，不用她挡子弹已经够感恩戴德了。 
　　而且想到那时候，完全是属于突发情况，可是BB盒还是忽然挡在了她的面前，那一刻殷品欢还是愣了下的。 
　　所以后来她才会折回去救倒在大马路中间的BB盒。 
　　也不知道是不是太久没有和人说过这么多话了，反正殷品欢心里面有种莫名其妙的感觉，甚至听着BB盒在那叭叭叭地说着，心里面也不如一开始的反感了。 
　　一局游戏结束，正好是三十二分钟，这一场比赛是TG战队以十二杀的成绩吃鸡。 
　　不得不说，TG战队果然不愧是国内数一数二的战队。 
　　从PUBG纳入电竞世界赛之后，一直经历了整整六个赛季，TG战队可以说不止是国内的翘楚，还是全球赛上数一数二的队伍。 
　　不过就是这样的一个翘楚队伍，在今年的S7选拔赛上，却是表现得不如以前，也让很多观众寒心。 
　　殷品欢想，国内的各大新秀撅起是一部分原因，还有一部分的原因，怕还是他们的内部出了问题。 
　　她正想着，门铃就响了。 
　　她也就没有再深入想下去，毕竟是别人家战队的事情，她也是无权干涉的。 
　　吃了午饭之后，她本来想要再赶一下直播时长的，刚开了电脑，李晨光就找上了门儿来，果然是因为贝佳的事情。 
　　除了贝佳的事情之外，就是下个月的西瓜杯解说。 
　　李晨光足足说了一个多小时，希望殷品欢能够对贝佳和善一些，殷品欢冷着脸听，一句话也没有说，也不知道究竟是听进去了多少。 
　　等到李晨光离开了，殷品欢才慢吞吞地坐到了电脑面前去，电脑已经进入了游戏界面，她看到BB盒在线，不过是刚结束了一场游戏。 
　　她被李晨光给说了一通，开直播的心情都没了，她正要去拉BB盒进入游戏的，可是手上一顿，抿了下唇，反手就开了单人四排。 
　　她是个独行侠，不需要队友。 
　　她的大号还没有解封，现在只能用这个小号来过过瘾，一局下来，杀了十几个人，心里面憋着的那股气儿终于是顺了许多。 
　　出了游戏，BB盒竟然还在线，并且在她二十九分钟之前发了一条消息，也就是她刚进入游戏的时候。 
　　Xintong：大佬大佬，你怎么就开游戏了？算了算了，我今天也不玩儿了，头忽然就有点晕了，大佬我和你说喔，隔壁的阿姨和她女儿人特别好，知道我病了，还给我送了鸡汤过来，呜呜呜感动坏了。 
　　Xintong：就像你今天忽然冲过来救我一样，我都快要感动哭了。 
　　Xintong：大佬，怎么还没有打完，是要吃鸡了吗？ 
　　Xintong：呜呜呜我等你出来之后告别。 
　　殷品欢挑了下眉头，手指在键盘上滚的飞快，然后打下了几行字来。 
　　Dadadalao：病的很严重？ 
　　BB盒几乎是秒回的。 
　　Xintong：呜呜呜？大佬你这是关心我？哈哈，大佬你不用担心啦，昨晚上吊了点滴，今天早上就生龙活虎的，幸亏昨天隔壁阿姨家的女儿在，不然今天大佬你可能就看不到我了。 
　　Dadadalao：嗯，多喝热水。 
　　殷品欢皱了下眉头，为什么BB盒病了是隔壁阿姨的女儿送去医院的？那……她的家人呢？BB盒话里话外一点都没有提到自己家人，殷品欢也就没有问了，毕竟是别人家的事情，她在这里问起来，总归是有些尴尬的。 
　　最重要的是，不符合她的高冷人设。 
　　BB盒马上就要下线了，下线之前，她还撒娇卖萌地给殷品欢约了明天早上十点钟打游戏，殷品欢没有答应上或不上，BB盒就已经下线去了。 
　　之后殷品欢又开了几把，很顺利地就吃到了鸡。 
　　*** 
　　褚杏本来还想要和大佬玩儿几局的，可是王老师的电话打了过来，她不得不去一趟许泉职业技术学校。 
　　王老师就是官柔的班主任。 
　　她掩唇咳嗽了两声，给自己穿了一件黑色的外套，背了一个黑色的小包就出了门。 
　　官柔又在学校里闯了祸，等着褚杏过去擦屁股，这才去学校一晚上，又给她闯了祸！褚杏打了车过去，不到二十分钟就到了许泉职业学校。 
　　许泉职业技术学校的大门异常恢弘，里面也是包罗万象，涵盖了许多技能班级。 
　　官柔读的是幼教专业，褚杏已经去的习惯了，所以很快就找到了王老师的办公室，王老师的办公室在三楼，一走上楼梯，就看到三楼教职工办公室外面的墙边，斜倚着一个少女。 
　　官柔手里夹着一根烟，褚杏不着痕迹地皱了下眉头。 
　　官柔一看到褚杏过来，嗤笑一声，然后把手里的烟给扔在了垃圾桶里，眯了下眼睛，“啧，这时候来得倒是快，你没告诉爸妈吧？” 
　　褚杏皱着眉头走过去，“没。”她的声音之中还带着几分沙哑。 
　　官柔朝着办公室努了努嘴，“进去吧。” 
　　褚杏“嗯”了一声，走了进去，王老师的脸色不太好，见到褚杏走过来的时候，脸色就更差劲了。 
　　褚杏礼貌地喊了一声：“王老师。” 
　　王老师哼了一声，“褚老师，您好歹也是个老师，能不能教教你这个妹妹？简直是……不服管教！我是教不了这样的学生了！” 
　　“王老师！官柔又犯了什么事儿？您说，我听着，回家一定好好教训她。” 
　　王老师重重地叹了一口气，“昨晚上官柔到校之后，在学校外面带人揍了个学生，现在人还躺医院里呢！这事儿，褚老师，你说该怎么解决！” 
　　褚杏眼睛陡然睁大。 
　　把人给打伤了？ 
　　她眼神冷了下去，咬了咬牙，因为太过于生气了，喉咙里一痒，咳嗽声就溢了出来，她咳得眼花，伸手扶住了桌角，才勉强支撑住了身体。 
　　王老师也是吓了一跳，还以为是这件事儿吓到了褚杏，她几步上前来扶住褚杏，“褚老师你这么激动做什么，那被打的孩子没什么大事儿，就是磕破了脑袋。” 
　　褚杏摆了摆手，“王老师，我没事儿，这件事情，我会解决的，您能把医院的地址告诉我妈？” 
　　王老师写下了一个地址和病房号来，褚杏看了眼，揣进了包里。 
　　这件事情太大了，不像是平时的玩玩儿手机之类的小惩罚，王老师让褚杏把官柔给接回去，反省几天再到学校来。 
　　褚杏愣了愣，官柔怕是巴不得回家去好好反省，最好是反省个几个月直接不用到学校来了。 
　　不过褚杏还是笑着应了下来，出了办公室，正好撞上官柔，她笑眯眯地说了句：“傻愣着做什么？还不快走？” 
　　褚杏顿住脚步，抿了抿唇，脸上难得严肃：“你是回周阿姨那边，还是去哪儿？” 
　　官柔走在前面，黑色的长直发在空中甩出一个小小的弧度来，似乎还带着洗发露清新的花香味。 
　　她听到褚杏的话，立马就回过头来，她抬了抬下巴，不耐烦地开口：“我要是回家去，我还叫你来干嘛？” 
　　这话就很明白了。 
　　官柔不回去，还能够去哪儿，肯定是她家里。 
　　不过她并不欢迎官柔，她还约了明天和大佬一起打游戏，官柔在家里指不定要闹出什么事情来。 
　　再说了，她替官柔瞒着学校这些破事儿，要是被褚志平给知道了，褚志平大概是舍不得骂官柔一句的，多半都是褚杏受罪。 
　　褚杏正犹豫着，一抬头就看到官柔手拉了过来，揪住她的斜挎包，不耐烦地往楼下走着，细长的双腿被牛仔裤给包裹着，走的飞快，褚杏有些吃力，跟不上，微冷的空气灌进嘴里，她忍不住又咳嗽了两声。 
　　“官柔，你不要太过分了。”褚杏皱眉厉声说道。 
　　这话一出，褚杏都把自己给吓了一跳。 
　　从十四岁开始，她说话就没有这么大声过了，除了在游戏里和大佬放纵的时候。 
　　褚杏还在想，这现实当中的姐妹亲情，竟然还比不上游戏里一个高冷的女孩，她就算是被击倒了，处在那么危险的环境里，大佬也会义无反顾地回来救她。 
　　可是，这些人呢？ 


第11章 
　　官柔顿了下脚步，松开了褚杏的衣角，桀骜地抬着下巴，她站在楼梯的下一阶上面，抬起眼来看她的时候，褚杏都觉得那眼神里全是恶毒的神色。 
　　尖酸刻薄的妹妹官柔。 
　　褚杏抿了抿唇，官柔轻笑一声：“褚杏，你再说一遍试试？” 
　　褚杏是被官柔给吓了一跳的，她性子本来就挺温和的，也挺逆来顺受的，现在被官柔这么一恐吓，就什么脾气都没了。 
　　她完了弯唇角：“今晚给你做红烧肉。” 
　　她穿过官柔的身边，飞快地下楼去，穿过官柔身边的时候，还能够听到官柔清晰地说了一声：“怂。” 
　　怂就怂吧，她本来就是这样的人。 
　　一开始小时候受了欺负，还会去告状反抗之类的，甚至还和官柔打过一架，可是后来呢，后来一次次的惩罚，一次次的欺负，倒是让她磨平了性子，也……自卑。 
　　对，她不是怂，而是自卑。 
　　也是被褚志平他们一家人给弄出阴影来了。 
　　褚杏眼神一暗，走到了许泉职业技术学校的校门口，等了会儿官柔，不到一会儿，官柔才慢吞吞地出来。 
　　两个人拦了一辆出租车，不到半个小时就回到了家里边儿。 
　　现在已经是下午两三点钟，褚杏看了眼冰箱，对坐在沙发上，翘着腿玩儿手机的官柔说：“你在家等着我，我出去买菜。” 
　　“嗯。”官柔应了声，“要吃红烧肉。” 
　　“行。” 
　　褚杏刚回家还没有坐过，就立马又出门去超市买菜，一想到官柔还在家里边儿，褚杏心里面就挺不是滋味的。 
　　她家附近就有一个大超市，不过她还是坐了公交，坐了好几站的距离到了另外一个超市买。 
　　她还是挺不想要和官柔独处的。 
　　她在超市里转悠了一会儿，买了些青菜和白菜，然后买了肉和鱼，最后还买了点苹果香蕉回去，也不知道官柔喜欢喜欢吃，不喜欢就算了。 
　　付了钱，提着一大推东西回家，上了楼就碰到了陈瑕宴，陈瑕宴靠在门边眨了眨眼睛：“我听到你家有动静，还以为你在家呢。” 
　　褚杏笑笑：“刚出去买些东西，我妹妹在。” 
　　“你还有妹妹？我还以为你家就你一个了呢。” 
　　褚杏尴尬地笑了笑，她知道陈瑕宴心直口快没有恶意，两个人在门口聊了一会儿，她就推门进去。 
　　官柔不在客厅里，当然也不可能在厨房里，她放下东西，推开卧室的门看了眼，见到官柔正在抱着她的电脑打游戏。 
　　“卧槽傻x吗，这都瞄不准？你逗我玩儿呢吧你。” 
　　她气愤地摘下耳机来，瞪了眼站在门口的褚杏，慢悠悠地问了句：“你也玩儿绝地求生？” 
　　“嗯，玩儿过几个小时。” 
　　官柔慢吞吞地把耳机带上，嗤笑一声，“就你这样，还是别玩儿了，一个盒子有什么好玩儿的，还组队去祸害别人。” 
　　“嗯。” 
　　褚杏没有多说，帮官柔把门给关上，其实她心里面正气得跳脚，眼睛都红了圈。 
　　她菜怎么了！ 
　　菜是她的错吗！ 
　　那是别人有本事能打死她！ 
　　再说了，当盒子又怎么样，还不是有大佬带着她吃鸡！ 
　　她不再去房间里打扰官柔，而是自己窝在沙发上看了一会儿综艺，看着综艺里面轻松搞笑的画面，她的心情总算是好了很多。 
　　到了下午四点左右，她就开始系上围裙准备去厨房做饭了，官柔这几把游戏似乎打得不太顺利，有些生气地从屋里面出来。 
　　官柔看了眼在厨房里忙活的褚杏，“就你这破键盘和鼠标，能吃鸡我名字给你倒着写。” 
　　褚杏撅了噘嘴，那可真是遗憾啊，柔官。 
　　她也是只敢在心里面这样想，嘴上却是不敢说出来的。 
　　大概官柔也觉得褚杏实在是有些无聊，怎么讽刺都不回口的，无聊透顶，她站起身来，把手机要和手机充电器揣进包里面。 
　　“别瞎忙活了，我不吃了，我出去玩儿了，把家里面钥匙给我。”官柔看了眼房间，“晚上你睡沙发，我睡屋里。” 
　　褚杏正在洗菜，听到官柔的话，就把房子的钥匙拿了过去，还问了一句：“去哪儿玩儿？早点回来。” 
　　“你巴不得我别回来吧。”官柔白了褚杏一眼。 
　　官柔拿着钥匙就出了门，家里面就只剩下了褚杏一个人在，她一个人就不必做些红烧肉了，她本来就有些难受，就随便煮了一碗青菜粥来吃，饭吃的还算是早，吃完刚好五点半。 
　　她进了房间去，看到电脑没有关，心中一动，就点开了游戏。 
　　大佬是在线的，并且没有在游戏中，她点了一个邀请过去，过了二十多秒，大佬才进入了队伍。 
　　褚杏急忙戴上耳机，甜甜地喊了一声：“大佬~” 
　　大佬开麦，冷冷地说了一句：“开。” 
　　褚杏立马就点开了一局，不过这一局大佬带着她跳了机场，她有史以来第二次靠自己的努力打死了一个人，虽然说她也立马就成了盒子。 
　　“呜呜呜大佬我又死了，你要好好地活下去。” 
　　“殉情什么的不符合大佬你的风格。” 
　　“大佬！你脚下有一把S686怎么不捡！” 
　　“……” 
　　虽然没有自己打，可是褚杏看着大佬却觉得刺激无比，大佬就是大佬，掏枪开枪的动作行云流水，和她简直不是一个档次上面的。 
　　她看了一会儿，看到大佬已经杀了整整七个人之后，说：“大佬，我有点事情，你先打，我马上就回来。” 
　　大佬没有应她，不过褚杏早就已经习惯了高冷的大佬，这沉默的意思就是同意的意思了。 
　　褚杏把衣柜打开，从里面取出一床新的棉絮和被子，然后装了起来，还得抽空看一眼电脑屏幕，她装好了被子之后，把被子抱着出去放在沙发上，又匆匆赶回来，见到大佬不负众望，十三杀吃鸡。 
　　“大佬厉害啊！我所有的鸡都是大佬带着我吃的太感动了。” 
　　大佬返回到了队伍里面，两个人又开了一把，刚开十分钟，褚杏的手机就来了短信，是官柔的。 
　　她手上愣了愣，打开了官柔的信息。 
　　【褚杏，你的游戏ID是什么，来双排，勉为其难带你吃鸡】 
　　哼，她需要恶毒妹妹带着吃鸡吗，她不需要，她有大佬带着就行。 
　　话说着，她手上一动，不小心把自己最喜欢的喷子给丢掉了，然后换了一把98k，她嗷了一声：“嗷，我把我的枪给丢了，捡了把最差劲的98k。” 
　　话音刚落，她就看到大佬背着两把□□破门而入，这两局没怎么说话的大佬终于是开了口：“放下那把最差的枪，给我。” 
　　这把最差的枪怎么能够给大佬用呢！ 
　　褚杏围着扔在地上的喷子转了一圈：“大佬，这把枪我用就行了，你用这把最好的就行。” 
　　大佬似乎是很嫌弃地看了眼躺在地上的喷子，然后顿了顿，缓缓举起□□来对着她的脑袋。 
　　“98k给我，不然我就送你一枪子？”大佬冷漠开口。 
　　这话阴沉沉的，鉴于大佬之前有过虐杀队友的前科，褚杏也不敢管大佬要不要用最差的枪这种事情，立马就把98k给上交了。 
　　“呜呜呜大佬你真是个恶霸，好可怕。” 
　　褚杏捡起自己的喷子来，蹦蹦跳跳地往另外一边去了，大佬也是转了个身往另外一边去。 
　　过了好一会儿，她听到大佬开麦说：“所以以后捡到好东西要上交，知道了吗？” 
　　褚杏愣了下，“大佬您是说，以后还能一起玩儿？” 
　　大佬就没有说话了。 
　　褚杏咧开嘴笑了起来，她怎么就犯蠢了呢，好友都已经加上了，以后还能不一起玩儿吗？ 
　　今天的大佬一点都不一样，以前特别高冷，现在竟然还会抢东西了，还是抢最差的枪。 
　　她和大佬进入了安全区里，大佬又在房区搜了一圈，褚杏趁着这个时候，才给官柔回了消息过去：【xintong】 
　　她和大佬这一把又吃了鸡，并且破天荒的，她用了大佬给的scar之后，竟然杀了两个人，她第一次杀了两个人并且成功活到最后吃鸡！ 
　　她返回队伍界面，有一个人申请入队，褚杏下意识就想要点拒绝，就在这时候，她瞥了眼手机，正好是瞥到了官柔的ID。 
　　官柔的ID和这个申请入队的人一模一样。 
　　大佬已经点了准备，看到褚杏久久不开，就问了句：“不开？” 
　　褚杏在√上顿了好一会儿，才告诉大佬：“我妹妹想要和我一起玩儿。”她抿了抿唇，“大佬，您……介意吗？” 
　　大佬没有说话，褚杏都快要拒绝官柔了，大佬id旁边的麦克风才亮了起来：“随便你。” 
　　褚杏松了口气，想着自己要是拒绝了官柔，指不定她回来要怎么样闹呢，可是她不敢拒绝官柔，也想要和大佬一起玩…… 
　　也幸亏大佬善良，竟然同意官柔一起了。 
　　官柔一进游戏，就开麦说：“什么傻x非主流名字。” 
　　褚杏：“……” 
　　过了一秒钟，官柔才看到房间里有三个人，她哼了一声：“褚杏，你可真是优秀，和别的人打游戏不回我消息？” 作者有话要说：
　　爱你们mua~ 


第12章 
　　殷品欢今天下午没有开直播，而是安安心心地准备打游戏。 
　　和BB盒玩儿两把之后，手感还不错，不过BB盒的妹妹竟然想要一起玩儿，最重要的是，那个妹妹，似乎不是殷品欢想象中的那种妹妹。 
　　“褚杏，你可真是优秀，和别的人打游戏不回我消息？” 
　　殷品欢听到这句话不禁眯了下眼睛。 
　　BB盒原来是叫褚杏？ 
　　还挺小家碧玉的。 
　　就算小家碧玉，可是这个妹妹的态度是怎么回事？ 
　　妹妹的ID叫做qqqq1，q1准备了之后，BB盒就点了开始，三个人还匹配了一个队友。 
　　进了游戏，3号匹配的队友开麦喊道：“兄弟，说话呀兄弟。” 
　　三个人都没有说话。 
　　平时这个时候，BB盒不是应该开麦说话了吗，怎么现在这么安静？殷品欢在图上标了一个靶场的位置，那地方不如P城机场富裕，可也没有多少人跳。 
　　她刚标下，就听到官柔开麦说：“嗤，那破地儿四个人跳？怂不怂啊。” 
　　说完，官柔就标了一个p城。 
　　殷品欢不悦地皱了下眉头，她现在有点生气，因为这个q1，说话实在是太让人讨厌了。 
　　而BB盒也是一直没有说话，默默地在靶场上标了一个点。 
　　殷品欢勾了下唇角，看吧，BB盒还是会跟着她跳的。 
　　3号队友：“哟，妹子脾气炸呀，我跟着你去P城，别炸了啊，让她们两个人去靶场吧。” 
　　三个人然后就都没有说话了。 
　　到了跳伞的时候，官柔发现褚杏还真的很是跳靶场，她摔了下键盘，阴沉沉地在麦里说：“褚杏，你跟的那个，不会是个男的吧？你出轨了？” 
　　殷品欢脸上也是阴了下来，她看着在空中滑出一道弧线的BB盒，她就知道，BB盒又飞歪了。 
　　殷品欢没忍住，就开了麦：“你是掉厕所里了？不仅身上臭，连嘴也是臭的？” 
　　明明骂的是她妹妹，可是褚杏却是却忍不住弯了弯眼睛，也明明知道官柔回来肯定是要发脾气了，可是一听到有人替她出头，褚杏心里还是有些欣喜。 
　　她在空中打了一个旋儿，还是没有飞进靶场，于是她捡了一把小手.枪跑过去。 
　　官柔落在P城：“你！” 
　　褚杏还真的是第一次看到官柔吃瘪，那感觉不可言语，反正还挺爽的，她觉得，大佬喷起人来声音也是好听。 
　　她第一次听到大佬的声音，就觉得好听极了，虽然语气冷冰冰的，可是却不那么让人生厌，更是让人觉得这个人，高贵冷艳。 
　　是天生的女神一样。 
　　这个声音像是什么呢，就像是冬天雪掉在了红梅上面，高傲的红梅抖擞抖擞，便将浑身白雪抖落。 
　　明明那么好听，却也艳。 
　　官柔被殷品欢骂的生气了，一个人捡了一把AK在P城里找人打架，3号也是受不了了：“哇妹子，你这样也太招摇了吧。” 
　　官柔冷下声音来：“滚。” 
　　3号：“你这也太过分了吧。” 
　　官柔讽刺地轻哼了一声，一子弹过去，打在了3号的甲上面，3号立马就骂了一声，然后走开了。 
　　“qnm我走还不行吗！” 
　　殷品欢这边掉了一队人下来，整整四个人，殷品欢手里只捡到了一把AK，她锁定了下几个人的位置，决定在BB盒过来之前把这些人给解决掉了。 
　　她躲在房子里面，看到有一个人傻里傻气地跑过来，殷品欢趁着他开门，子弹扫过去，那人就立马成了盒子。 
　　褚杏：“大佬厉害！我马上过来帮你！” 
　　官柔阴阳怪气：“呵，人家大佬需要你帮忙吗？少他妈热脸贴上冷屁股了。” 
　　殷品欢AK上了子弹，又在盒子里舔了一下，“你的屁股是冷的，怕是刚从冷藏柜里拿出来，我们不一样。” 
　　官柔：“……” 
　　褚杏偷偷抿唇笑着，大佬喷起人来还挺带劲儿的，一句脏话都没有。 
　　褚杏已经快到了，殷品欢看对方三个人正在往这边靠过来，她没有犹豫，出门儿去就开始扫射。 
　　三个人尽数成了盒子，殷品欢只剩下了几滴血。 
　　她立马就打了血，成功灭掉了一队，还得要感谢这四个人帮忙送的快递。 
　　3号：“6啊姐妹，强，一穿四呀。” 
　　官柔：“嗤。” 
　　褚杏终于是跑到了殷品欢那儿的靶场，殷品欢搜了不少东西出来，一个人还吃不下，给褚杏留了一些。 
　　褚杏跑过去就要捡一把喷子背在身上，刚捡起枪来，还没来得及捡子弹，一梭子就打在了她的脚边。 
　　她手上一动，往旁边移了下。 
　　褚杏：“？我错了您捡您捡。”她本来还想要多说点话的，结果一瞥，就看到官柔的id摆在下面，她生生遏制住了自己的叨叨之魂。 
　　殷品欢也是看出了褚杏的欲言又止，她想应该是因为她这个垃圾妹妹在的缘故，她对褚杏说：“那边有把M4，去捡了，别捡喷子。” 
　　褚杏听了，几步跑到殷品欢说的地方，把M4给捡了起来，然后耳边又听到了一阵阵的枪声，是官柔走火了。 
　　殷品欢眯了下眼睛，也是突突突给了墙几枪。 
　　3号队友大概是受不了这些女人的战争，开麦说了句：“算了算了，你们玩儿，后会有期，女人真是可怕。” 
　　说完，3号找了个山头跳下去，摔死了。 
　　殷品欢抿了抿唇，她平时就不喜欢和人一起排，和BB盒在一起打游戏，都算是意外。 
　　毕竟她很久没有遇到过话这么多的女人，叨叨叨个不停还不让人那么讨厌。 
　　可是BB盒这个妹妹，一开口就臭的要命，殷品欢实在是受不了，她巴不得这一把赶紧完了，她重新去开一把。 
　　现在，存活数，42人。 
　　最后安全区缩到了P城里面，官柔终于开口：“让你们跳P城，你们硬要跳靶场，还不是要过来。” 
　　正在开车要去P城的殷品欢忽然就停下了。 
　　殷品欢开口：“你过来。” 
　　官柔：“？” 
　　这话当然是对褚杏说的，褚杏正等着殷品欢来接她，可现在一听到殷品欢的话，还以为殷品欢那边出了什么事儿，她赶紧背着枪跑过去。 
　　刚一过去，就问：“大佬，怎么了？” 
　　官柔嗤笑：“大佬？就你这等级，有什么大佬？我看装x喷人还是比较厉害的。” 
　　殷品欢没有搭话，而是眯了下眼睛，从包里掏出一颗雷来拉栓，褚杏：“？” 
　　几秒过后，原地多了两个盒子。 
　　官柔那边传来了一声键盘响，“你们干嘛！” 
　　殷品欢：“出来。” 
　　话一说完，她就出了游戏，重新拉了一下BB盒，BB盒还算是听话，果然从游戏里面出来了，重新加入了殷品欢的队伍。 
　　刚一进去准备，殷品欢就开了一把。 
　　在素质广场等待的一分钟里，BB盒竟然都没有说话，殷品欢也没有说话，两个人之间玩儿了这么多场游戏，还是第一次这么安静。 
　　感觉有些奇怪。 
　　殷品欢理了理落在胸前的卷发，抬起头来还是在靶场标了一个点。 
　　BB盒这个时候才开口：“大佬，我妹妹不懂事，你别生气，你是不是生气了？那我们以后不和她玩儿了就好。” 
　　殷品欢哽了下：“褚杏。” 
　　褚杏心中一跳，握着鼠标的手都有些颤抖。 
　　她没有想到，大佬竟然记住了她的名字？ 
　　更重要的是，这个土里土气的名字，从大佬的嘴里面念出来，竟然那么好听！褚杏咽了口口水，慌里慌张地应了一声，结果这一应声，就被自己的口水给呛到了。 
　　“咳咳咳……”她剧烈地咳嗽了一阵。 
　　咳完之后，殷品欢才皱着眉头问了句：“没吃药？” 
　　“……没，忘了。”褚杏说，她正要说把这一把给打完了再去吃药的，结果落地之后，殷品欢直接就让她去吃药，帮她守着。 
　　褚杏呜呜呜地感谢了殷品欢半晌，然后拖着拖鞋去客厅里面吃药去了。 
　　她两口把药给吃了，多喝了点热水，回来就看到自己的身边躺了一只盒子，大佬正拿着一把m16站在她的面前。 
　　像是天神一样在守着她。 
　　“大佬！你又救了我一命！虽然说自家姐妹无以言报，可是你总不能这样不求回报啊！” 
　　殷品欢转过头去，就把一边的AK给捡了起来。 
　　她没有回答褚杏的话。 
　　等了一会儿，褚杏又开始说话了：“大佬大佬，我去吃药之前你是不是有话要对我说啊？”她也不知道怎么的，脸上忽然就烫了起来，“你刚刚，叫我名字了。” 
　　殷品欢顺手捡了一个二级包，这才开口说：“你那个妹妹，欺负你了？” 
　　褚杏心中一跳，握紧了鼠标：“没有。” 
　　殷品欢没有多问，一提到她妹妹的时候，她的话就会变得特别少，一点都不像是BB盒了。 
　　殷品欢捡了一个绿头盔，然后蹦跳到了褚杏的面前去，褚杏按着QE键，在她的面前摆来摆去。 
　　头上的二级头很是显眼。 
　　殷品欢也是按着QE摆了摆脑袋：“你看我的头。” 
　　褚杏看了眼，绿色的头盔闪闪发光，“大佬，我看到了，你想说，戴个头盔都是爱我的形状？” 
　　话音刚落，殷品欢收起枪来，一拳头打在了褚杏的身上，褚杏立马就掉了丝血。 
　　“？”褚杏立马就明白了过来，这不是爱你的形状，而是想要揍你的信号，褚杏识相地把自己头上的二级头给脱了下来放在地上，“大佬大佬，这是你掉的二级头吗？” 
　　殷品欢勾着唇角：“嗯，是我的。” 


第13章 
　　殷品理直气壮、心满意足地把二级头给捡起来戴上，这一把的圈像是要缩在圣山一样，好在她们两个人离圣山不是很远，搜着搜着就过去了。
　　在搜的过程中，殷品欢如愿搜到了最喜欢的98k，也找到了一把M24，她把M24给了褚杏背着。 
　　如果是单人的，殷品欢会到处去找人干架，可是现在还有一个褚杏在，所以她也不会那么张扬。 
　　她也就只是，朝着天空开几枪98k。 
　　“大佬你开枪的时候真好看！”褚杏笑着说。 
　　殷品欢一如既往没有应声，褚杏还想要说些什么，手机忽然就响了起来。手机就放在了她的手边，她凑过头去就能够看到是谁打来的。 
　　是官柔。 
　　褚杏抿了抿唇，闭了麦，还是接了起来。 
　　一接起来，官柔劈头盖脸就骂了过来，民族骂人精髓她全都学了个遍，褚杏刚刚还不错的心情，顿时低落下来。 
　　官柔那边还不依不饶，褚杏没忍住，捂着嘴唇咳嗽了两声。 
　　官柔这才停了下来，说了句人话：“褚杏，你他妈找了个什么玩意儿？” 
　　褚杏眉头紧蹙，心里面还有些庆幸，幸亏没有开麦。 
　　褚杏：“明天早上想吃什么？吃包子还是油条？我明天早上去买。” 
　　“别转移……” 
　　官柔的声音戛然而止，褚杏松了一口气，她松开手指，是她挂了官柔的电话，没办法，她还得继续打游戏，没空听官柔在这里骂人。 
　　刚一上去，就看到殷品欢已经杀了两个人摆在山下面。 
　　殷品欢早就发现褚杏不在，只是一个人物挂在这里，她跑过去揍了黑大汉两拳，大概是觉得有些无趣，这才没有继续揍下去。 
　　褚杏一看屏幕，就看到自己只剩下了半血。 
　　“？”褚杏眨了眨眼睛，“大佬？我的血怎么没有了！” 
　　殷品欢隔着屏幕偷笑，理直气壮地回答：“刚刚有两个人摸了过来，我没注意，他给了你一枪。” 
　　殷品欢又补了一句：“不过他们已经被我杀了。” 
　　“呜呜呜谢谢大佬救命之恩！” 
　　“不客气。”殷品欢应声，她等了一瞬，看着褚杏的黑大汉补满了血，最终还是决定开口：“有的人，不尊重你，你也没有必要顺从她。更何况，没必要。” 
　　褚杏愣了两下：“啊？” 
　　第一下是因为今天大佬竟然说了这么多话？真的是美滋滋。 
　　第二下是没明白大佬说的，究竟是什么东西。 
　　殷品欢找了块石头蹲了下来，褚杏也是跟着跑了过去，在殷品欢的面前蹲了下来。 
　　殷品欢：“我在说，你的那个垃圾妹妹。”她向来就耿直，也知道当着别人的面说她妹妹是垃圾这样不好，可是殷品欢就是受不了。 
　　她不爽的事情，一定要当着面说出来才行。 
　　褚杏那边顿了好一会儿。 
　　殷品欢都要觉得褚杏是要生气了，可是三秒钟后，褚杏开麦：“对，垃圾妹妹！” 
　　褚杏咧开嘴笑起来，眉眼弯起，像是柳叶，她早就想要这样骂一下了，可就是害怕，所以一直藏在心底里。 
　　现在在大佬的面前，她终于吐了出来。 
　　殷品欢勾起了唇角，“对，我的意思是，这个垃圾妹妹，如果不听话那就别搭理了，能够对姐姐这样说话的，对社会也是个祸害。” 
　　“对，祸害！”这祸害还打了人，人现在还躺在医院里！ 
　　褚杏摸了摸放在衣服包里的医院地址，也打算着明天过去瞧瞧的，她到现在都还没有决定怎么和官柔说。 
　　“她在家里老是欺负你吧？”殷品欢问。 
　　褚杏嘴唇翕动，一句“没有”卡在喉咙里，怎么都发出来，她梗了梗，并没有正面回答这个问题，“我没有和家里人一起住。” 
　　殷品欢到底聪慧，一下就听出了褚杏这话里有话。 
　　她皱着眉：“你家里人也欺负你？” 
　　“也不算是欺负吧。”褚杏撅了撅嘴唇，眼睛却是微微一红，“他们也没怎么欺负我，就是偏心吧，反正天大地大妹妹最大。” 
　　殷品欢都快要撂键盘了，这都不算是欺负？这样的家里还呆什么呆？要是殷品欢在，非得狠狠揍一顿解气。 
　　谁爱受气就谁去受吧！ 
　　殷品欢眼底落下一片阴影来，因为今天没有化妆，所以她的脸上有着一抹苍白，眼底的那一片阴影落在脸上，把她衬的有些阴沉。 
　　虽然和褚杏没有接触几天，可看着她的言谈，也像是个天真活泼乐观的人，却没有想到，她过得这么惨？ 
　　她抠了抠键盘上的上档键，缓缓开口说：“这种人，就不该惯着，瞧把他们给惯的。” 
　　褚杏破涕而笑，没有想到，一个屏幕对面的人竟然这么好。 
　　之前她也和前男友许家生说过在家里的委屈，可是许家生呢，一个受过高等教育，并且毫无不良嗜好的大男人，让她忍着。 
　　许家生说的是什么来着？想起来了，那天许家生说的是，他们是家人，家人之间就应该互相容忍，互相包容，褚杏，你不该这么自私地想要破坏你们家庭。 
　　褚杏笑着抹了一把眼泪。 
　　她从来没有告诉许家生，那天她特别想要给他两巴掌，去他妈的包容退让。 
　　“我知道了，大佬，谢谢你，呜呜呜，从来没有人跟我说过这些。”褚杏吸了吸鼻子，“你不知道我那前男友怎么跟我说的，我都快要气死了，幸亏他跟我分手了，不然我非得揍他一顿不可。” 
　　殷品欢察觉到褚杏的语气变了，应该也是想通了。 
　　她轻笑一声，“那这样的渣男，你揍的时候一定要叫上我。” 
　　褚杏很少听到殷品欢笑，从前听，也是冷笑，完全没有现在这么温柔的感觉，就像是一道温暖的太阳，从窗户外面，不，是从屏幕里面透了出来。 
　　“好……”褚杏盯着自己面前纤细的女孩形象，穿着一件白色的T恤，下面穿了条黑色的百褶裙，纤纤细态，明明就是系统里的模样，可褚杏就觉得，操纵着这个人物的大佬，应该是个超级超级好看的人。 
　　她下意识地脱口而出：“大佬你是哪里人？” 
　　一问出口，褚杏就后悔了。 
　　这种隐私能够随便问的吗！这样大佬会不会觉得她很唐突，她们也就只是网络世界的网友而已，再往小了说，她们才打了几天游戏而已。 
　　可是殷品欢并没有褚杏这样纠结，只当是褚杏随便问了下，她也顺便回答了下来：“电竞之都，许泉，知道吧？” 
　　“！！！”褚杏心都快要跳出来了，她竟然和大佬是一个城市的！ 
　　可是褚杏犹豫再三，还是没有对大佬说出这个事实来，就在这个她和大佬相谈甚欢的时候，一梭子弹过来打在了大佬的二级头上。 
　　这还是她的二级头！ 
　　Dsfdcs使用AWM击倒了dadadalao。 
　　再两枪，殷品欢直接就变成了盒子。 
　　“啊啊啊啊大佬你被人打死了！” 
　　殷品欢迅速地确定下来对方的位置，冷静出声：“褚杏，右边东南方向。” 
　　褚杏操作着镜头慢慢移动，然后躲到了石头的另外一边去，她躲在石头后面瑟瑟发抖，问殷品欢：“大佬，人在哪儿啊？” 
　　殷品欢：“东南方向的树后面，看到了吗？” 
　　褚杏探了半边头出去看了眼，果然见到个穿黑衣服的男人站在那儿，褚杏打开自己的喷子，准备替殷品欢报仇雪恨。 
　　殷品欢看着她手里的喷子无语凝噎：“……换M24。” 
　　“喔喔，好的！”褚杏赶紧听殷品欢的话，把M24给拿了出来，开镜，用机瞄瞄着，她还抱怨：“大佬，M24一点都不好用，怎么看不到。” 
　　“……”对不起，她高估了BB盒，“我包里有六倍镜，你趴下来舔一下，对面那个人瞄了你这么久都没有打中，技术也不是很好，不用担心。” 
　　“好！” 
　　褚杏趴下来朝着殷品欢的盒子爬过去，也就是两步路的距离，也有石头当掩体，她趴着对面的人倒是打不中她。 
　　“哇，大佬你好肥啊！”褚杏一个劲儿地舔着，把六倍镜什么的全都往自己的包里揣，直到揣不下了才停下来，“大佬，从现在开始，你的遗产就由我来继承了，你放心，我一定会替你报仇的。” 
　　刚说完话，褚杏就蹲了起来，操作着黑大汉藏在石头后面，褚杏学着殷品欢平时的模样，按E键探出脑袋去，开镜一枪。 
　　打在了树上。 
　　“瞄准。”殷品欢说。 
　　“好的好的。” 
　　褚杏再次开镜，瞄准对面那人的三级头，那个人也是抬着枪在瞄褚杏，不过褚杏平时跟着殷品欢耳濡目染的，技术还是有所长进，她一枪下去，就把对面那人的三级头给打爆了。 
　　“怎么样大佬！哇！我用M24打爆了别人的三级头！” 
　　褚杏欣喜地求夸奖，殷品欢笑了两声，觉得要是把她第一次杀的人是职业选手这事儿告诉褚杏，她怕是能够再吹个一年。 
　　褚杏再次开镜，朝着那边瞄，结果对方有备而来，打满了药之后早就瞄准了褚杏，她一探头，就被AWM给一枪爆头击杀。 
　　这一局，GG。 
　　退出了游戏，殷品欢也不打算再玩儿下去，褚杏立马就在steam上给她发消息：【大佬大佬你不玩儿了吗？】 
　　Dadadalao：嗯。 
　　Dadadalao：下了，记得我和你说的。 
　　褚杏咬紧了自己的下唇，她手指飞快地在键盘上打下几个字来：大佬！我们下次什么时候再一次玩儿？ 
　　Dadadalao：明天早上十点吧。 
　　Xintong：要是咱们有事怎么办？这样吧，大佬你把微信给我，我们互加微信可以吗！ 


第14章 
　　看着褚杏这个无理的要求，殷品欢不自觉地眯了下眼睛，她像是这么随便的人吗，不就是认识了两天的网友吗，她像是那种随便就会给微信的人吗？ 
　　想当初刚到圈子里的时候，认识一个月之后贝佳才敢来问她要微信号，她二话没说，就拒绝了。 
　　现在不过是一个小菜鸡BB盒来问她要微信，她能给？ 
　　当然不能。 
　　殷品欢笑了声，然后在键盘上打着字。 
　　Dadadalao：YYY12345678，下了 
　　她直接就下了游戏，她平时也不出门的，整天宅在家里面打游戏，可是今天实在是没有办法，实在是有别的事情，她才随便收拾了下，然后画了一个淡妆出了门。 
　　*** 
　　看到屏幕上的那一串手机号，褚杏的心里面狂跳不止，她还是第一次问网友要微信号。 
　　她拿出手机来输入这几个数字，很快就搜索了出来。 
　　首先跳入眼帘的是大佬的头像，是一个小小的三级头，头像旁边是她的名字——YYY。 
　　褚杏立马就按下了添加到通讯录上，等了好一会儿，大佬都没有通过，再看游戏上面，大佬早就已经下线了。 
　　她继续在上面发了条消息过去。 
　　Xintong：大佬，明天早上十点等你！ 
　　褚杏也下了游戏，她把沙发上垫了一层浅绒毯子，毕竟许泉的晚上比白天要冷，垫一层毯子要暖和一些。 
　　到了晚上八点，官柔还是没有回来。 
　　她打开手机看了会儿综艺和电视剧，迷迷糊糊的就睡着了，也不知道是几点钟的时候，耳边想起了窸窸窣窣的声音，仿佛是有脚步声在耳边响起，可是只听到了一瞬，那脚步声便像是故意放轻了。 
　　大概是吃了药的缘故，她睡得还算是安稳，第二天早上到了八点钟才起来，她看了眼自己的房门紧闭，想来是昨天晚上官柔回来了。 
　　她出门去买了早饭回来，已经是八点半，她心里面还挂念着十点钟和大佬的游戏，所以走得快了些。 
　　回到家里，官柔正在洗漱，看到褚杏回来，立马就冷下了脸来，她把帕子随便一扔，几步走过来拉凳子坐下。 
　　凳子在地板上划过刺啦一声，褚杏皱了下眉头。 
　　官柔见褚杏的表情，立马就不乐意了：“你还不乐意？昨天和你一起打游戏的是个什么玩意儿？” 
　　褚杏眉头皱得更紧，她把买的八宝粥给官柔递了过去：“吃饭。” 
　　“吃！吃屁的！一大清早的给我摆脸色，褚杏，你胆子肥了啊！”官柔站起身来，龇牙咧嘴的，凶态毕露。 
　　说实话的，褚杏还挺怵的，下意识就想要往后缩，然后认怂。 
　　可是犹豫了下，慢吞吞地站了起来，她手拍在桌上，发出一声响动来，“你如果再闹下去，我就打电话给周阿姨了。” 
　　“褚杏，你他妈还真的敢，胆子还真的肥了，你只要敢打一个试试！” 
　　褚杏咽了口唾沫，喉咙有些疼，她拿出手机来，马上就翻到了周梅的电话，周梅平日里就起得早，现在也是起来了，褚杏电话打过去，不过是三秒钟的时间就给接了起来。 
　　官柔眉头一跳，立马就要过来抢手机，她没有想到，一向唯唯诺诺的褚杏还真的敢打电话告状，看来是小时候的苦头还没有吃够。 
　　褚杏往后退了步，官柔抓空。 
　　“周阿姨，官柔现在在我家里，你过来把她接走。”褚杏冷静出声，可是心里面却是完全没有底的。 
　　可是这话一说完，她却像是放下了什么似得，心里面的那块空缺，也像是被填满了一样。 
　　她从来没有给周梅这样说过话。 
　　官柔跳脚：“褚杏！反了天了你！” 
　　那边周梅也是听到了官柔的声音，哎哟喂呀地叫了起来，连忙问褚杏这是怎么回事。 
　　褚杏瞥了眼脸色被气得铁青的官柔：“官柔在学校打了人，现在学校让我领回来好好反省几天，我看官柔在我这里反省不了，周阿姨你们就把她给接回去吧。” 
　　周梅又在那儿哼哼唧唧了半天，这才挂了电话。 
　　官柔脸色不太好，冷着脸看褚杏，她见到褚杏挂了电话，反倒是安静了下来，冷笑一声，坐在沙发上抽了一根烟。 
　　烟雾从她修长的手指上缭绕而出，褚杏也不知道是从哪里来的胆子，一巴掌就拍在了官柔的手上，那烟便掉在了地上。 
　　“这烟能是什么好东西，你整天抽！” 
　　官柔抬起头来瞪了眼褚杏。 
　　褚杏毫不畏惧地瞪了回去，还挺小心眼儿的。 
　　官柔站起身来，举起手想要给褚杏一巴掌，褚杏完全是愣住了的，虽然说小时候官柔的确是经常推打她，可是长大后，官柔再怎么骂她也没有朝她动过手啊。 
　　大佬说得对，官柔已经快没救了。 
　　褚杏比官柔长得矮了些，所以看她的时候要抬起下巴来，她抬起下巴盯着官柔的眼睛，反问：“你要打我？” 
　　官柔指尖微颤，还是没能够下得去手，她恶狠狠地骂了两句，踢开脚边的垃圾桶，甩门而去。 
　　褚杏松了一口气，脱力似得坐在沙发上，掩唇咳嗽了两声。 
　　心里面真的是轻松极了，她真的是，一点都不想要退让包容了， 
　　她打开手机看了眼，微信上面还是没有添加上好友的提示，难不成大佬是反悔了，觉得她技术太菜不想要加她？ 
　　她之后又问了下自己班上的代课班主任，听说最近班上的学生都特别乖，她这才放下心里，然后决定过两天就去学校。 
　　她吃完了早饭吃了药，看了眼时间都已经九点半了，马上就要到十点钟了，她先是上了游戏等着大佬，还没到十点钟，周梅就找上了门来。 
　　周梅脸色煞白，一脸焦急，一看到褚杏就开口问：“杏儿，小柔呢，她在哪儿？她打得那个人严不严重啊？” 
　　褚杏站在门口盯着周梅，许久才开口：“刚刚官柔见到我给你打电话，就跑了。” 
　　“跑了？”周梅脸色变了又变，“走多久了？我来的路上怎么就没有看到呢，这孩子能去哪儿呢。” 
　　去哪儿？酒吧网吧歌厅夜店她想去哪儿就去哪儿。 
　　褚杏瞥了眼手机，“快走一个多小时了吧。” 
　　周梅的脸色就更难看了，原本还装出的温和声音，现在立马就嚷嚷了起来：“一个多小时了？这么久了！褚杏，那可是你妹妹啊，你怎么都不去看着一下？你心肠是铁石做的吗？万一她走丢了怎么办？” 
　　“褚杏，你是不是巴不得小柔不见？” 
　　“亏我平时还对你那么好，你竟然这样排挤我们母女两个，一个多小时了！我家小柔都不见一个多小时了！褚杏，你在家里怎么能够坐得住？” 
　　周梅越说越难受，眼泪巴拉巴拉地就掉了出来，泪流满面，褚杏手指急躁地摩挲着毛衣袖角。 
　　周梅哭着打开手机要给褚志平打电话，赶紧让褚志平去找官柔，褚杏忽然就冷静了下来，她往后退了一步，直接就把门给关了，还给锁了一遍。 
　　屋外电话刚接通的周梅一脸懵逼，褚杏这个软柿子什么时候脾气这么大了？ 
　　周梅心里实在是担心官柔，不敢在褚杏门口多加逗留，而是和褚志平约了个地方，就准备出去找官柔了。 
　　门外的脚步声越来越远，褚杏咬了咬牙，把手机按了关机，一会儿必定少不得褚志平一通骂的。 
　　她还真的不知道谁才是亲生的。 
　　她去医院一天一夜不见人，手机又落在家里面，褚志平就过来瞧了眼就走。 
　　现在官柔才跑掉一个多小时，褚志平就直接从单位请了假出来找人，就算是铁石心肠也不会这样吧。 
　　她刚关上机，就听到有人敲门，她还以为是周梅去而复返，所以也不吭声，也不开门。 
　　外面的人不是周梅而是陈瑕宴，陈瑕宴早就听到外面的动静，现在心里面担心褚杏，所以过来瞧瞧。 
　　“褚杏，是我，陈瑕宴。” 
　　褚杏这时候才去开门，陈瑕宴满脸笑意地站在门外，她长得很娇俏可爱，笑起来的时候更像是洋娃娃一样。 
　　“你没事儿吧？刚刚我看到有个女人在你房子外面哭呢。”陈瑕宴担心地问。 
　　褚杏笑了笑：“没事的，我继母，让她自己吵一会儿就走了。” 
　　“唔。”陈瑕宴眯起眼睛笑起来，“可别说，这女人真是不讲道理，刚刚你甩那一下门，真是帅炸了！” 
　　褚杏笑了笑，没有多说话，陈瑕宴自己在那儿说了半晌，直到陈阿姨在旁边叫了声，陈瑕宴这才回去。 
　　现在，刚好到了十点钟。 
　　她上了游戏，发现和她约了十点钟的大佬并没有上线。 
　　她又等了十分钟，十点十分，大佬还是没有上线。 
　　十点半…… 
　　十一点…… 
　　大佬一直没有上线，褚杏眼眸黯淡了一下，伸手想要拿手机过来看下大佬有没有通过她的好友验证，拿过来才想起，她怕褚志平骂她，把手机关机了。 
　　她撅了噘嘴巴，可能大佬是有什么事情耽搁了。 
　　她把游戏挂在这里，她头有些晕，就到床上去睡了一会儿，她裹紧了被子，难得睡了一场安稳的觉。 
　　明明梦里还挺害怕褚志平找上门儿来的，可是不知道为什么，就是睡得很舒服。 


第15章 
　　这一觉睡起来，已经挺晚了。 
　　褚杏下床去就看了眼游戏上面，大佬还是不在线上，她神情略微一暗，然后在游戏上给她发了条消息过去。 
　　Xintong：大佬大佬，你怎么还没有上线啊（大哭） 
　　Xintong：我哭了大佬，等了你好久嗷~ 
　　Xintong：大佬你是不是有事情啊，那我明天早上再继续等你好了~ 
　　Xintong：大佬我睡觉去了。 
　　她才起床，是不可能再去睡觉的，她看了眼挂在外面的大钟，已经十点半了，晚上十点半，她还没有吃晚饭。 
　　大概是因为病着，所以胃口也没有什么。 
　　昨天还打算给官柔做红烧肉的肉还在冰箱里，她切了一点出来做了份儿皮蛋瘦肉粥，做多了也没有吃完，就打算留到明天早上热热再吃。 
　　她白天睡了挺长的时间，脑子也不如早上那么晕了，反而还有些精神。 
　　吃了药后就躺沙发上看了会儿电视，等到凌晨了才把手机开了机，一打开，从微信里面就跳出了无数条的消息。 
　　一大半是来自褚志平的，还有的是来自周梅，看到最后，褚杏才知道褚志平已经找到了官柔并且带回了家。 
　　周梅这不省心也是发了消息过来，明面上是来告诉她这个消息，其实就是来指责她的。 
　　划到后面的消息，褚杏一下就从沙发上跳了起来。 
　　一直没有通过她好友申请的大佬，终于是同意了！ 
　　三级头的头像明晃晃地在眼前，大佬并且还给她发了条消息：[今天有事。] 
　　发送时间是中午十二点，那时候她已经关了机，所以没有收到这一条消息，她眼睛笑眯了起来，发了一个大哭的表情过去：[还以为大佬不要我这只盒子了。] 
　　大佬没有再回消息，这大半夜的，应该也不会在线。 
　　她今天睡得多了，一直到了凌晨三点才睡着，第二天早上很疲惫，十点钟才起床，连饭都没有吃，就去开了电脑。 
　　大佬在线，她飞速地发了一个邀请过去。 
　　大佬很快就进入了队伍。 
　　*** 
　　殷品欢昨天是真的有事儿，她那不争气的侄儿被人打破了脑袋，现在躺医院里，也幸亏是没事儿，就有点脑震荡。 
　　昨晚上在医院观察了一晚上，都忘了褚杏让她打游戏这回事儿。 
　　她昨天打开手机就看到褚杏加了她，她的头像是只洋娃娃，眼睛黑漆漆的，大半夜的看着还挺渗人的，她的ID叫做，杏儿。 
　　还挺好记的。 
　　她给褚杏发了消息过去之后，褚杏一直没有回消息，她也就没有多在意了。 
　　昨晚上回到家里，闷头就睡，早上九点钟就起来开了直播，现在距离十一月不到十天，她还差了四十五个小时的直播。 
　　一开直播，她的粉丝们就涌了进来。 
　　【每个月总有那么几天，我关注的主播和选手们，总会通宵游戏】 
　　【我的姐嗷你终于开播了，我的礼物终于找到主人了】 
　　【哇终于开视频了！】 
　　【哈哈哈哈哈哈又开小号？】 
　　殷品欢没有回答弹幕，而是秉持着一贯的高冷态度，她二话不说就开了小号出来，正好是收到了褚杏在steam上给她发的消息。 
　　殷品欢都能够想象得到一个委屈巴巴的小盒子。 
　　她使劲憋住了翘起来的嘴角，努力把持住自己不崩人设。 
　　她先是开了一把单人四排，吃鸡过后刚出来，褚杏就邀请了她进入队伍，殷品欢还假装犹豫了下，轻声冷笑：“又想要我带她吃鸡？呵。” 
　　昨天她和褚杏打游戏的时候没有开直播，所以广大直播间观众都不知道两个人已经加上了微信。 
　　不让别人知道高贵冷艳的PUBG解说殷品欢在游戏里安慰别人，充当心灵辅导师并且破天荒地给了别人微信，是她唯一的倔强。 
　　【求求你！求求小姐姐和BB盒一起玩！】 
　　【我们想要听BB盒说话！】 
　　【我也要听品欢姐的声音！】 
　　殷品欢抿了抿唇，假装很犹豫地同意了下来，褚杏的声音在直播间里响了起来：“大佬大佬，今天的我们依旧是横扫整个地图的最强王者！” 
　　“嗯。”殷品欢冷漠出声，“开吧。” 
　　“好的。” 
　　褚杏点了匹配开始，褚杏今天的话比平时要多上很多，“大佬，昨天我们不是约好了十点钟打游戏吗，你去干嘛了？” 
　　“唔，我不是在问你的隐私，我们只是寻常聊天。” 
　　“哈哈，大佬你怎么不说话，你今天的话怎么这么少？” 
　　【妹子你可能对品欢姐有什么误解，她一直都是这样的，还没有习惯吗】 
　　【妹子别问，她就是个没有感情的杀手】 
　　【品欢姐莫得感情】 
　　【谁说品欢姐莫得感情，这不是和BB盒玩儿了这么多天吗[狗头保命]】 
　　上了飞机。 
　　褚杏：“大佬，咱们回家吗？那地方人不多，我也不怕。” 
　　殷品欢蹙了下眉头，话怎么这么多！ 
　　【回家？？？你们背着我们有了家？】 
　　【我知道这个家在哪里，不就是品欢姐最喜欢的P城吗】 
　　【哈哈哈果然不愧是结拜姐妹】 
　　殷品欢松了口气，幸亏她直播间人傻，没有发现她和褚杏之间的关系已经进展到了交换微信的地步。 
　　殷品欢还是没有回答褚杏。 
　　不过她在靶场上标了一个点。 
　　“走。”她说了声，两个人就一起往下跳了。 
　　已经一起玩儿了许多天，褚杏已经能够飞的准，两个人一起落了地，这一把靶场正在航线上面，所以有一队跳这里。 
　　不过殷品欢到底是老油条，飞得也比别人快，很快就落了地捡了一把UMP9，她换了子弹，出门就撞上一个飞下来的人，那人还没落地，就被殷品欢给打死了。 
　　这时候褚杏才慢吞吞地飘了下来，还在空中喊了一声：“666啊大佬。” 
　　6不6还用你夸！ 
　　殷品欢差点就快要控制不住自己上挑的眉眼，她捡了个一级头和一级甲，背着一把AK和UMP9，出门一看，见到褚杏背了一把mini和喷子。 
　　殷品欢不着痕迹地挑了下眼角，几步跳到了褚杏的面前，她也不动，也不说话，反正就掏出AK来对着褚杏。 
　　早就知道这个举动的褚杏很懂事。 
　　直接就摘下了自己的二级头来：“咦，大佬，这个是你掉的二级头吗？” 
　　殷品欢“嗯”了一声，捡起二级头就戴上，可是她手里那把罪恶的AK却是没有放下。 
　　褚杏：“？大佬您还缺啥？” 
　　殷品欢开口：“mini。” 
　　褚杏恍然大悟，赶紧又把背上背着的那把mini给放了下来，并且装作很不经意地说：“大佬，你看我脚下这把是你缺的枪吗？” 
　　“嗯，是它。” 
　　【？？？BB盒请你不要做一个舔狗！】 
　　【？？？我怎么看出了一种恶霸欺凌弱小的感觉来？】 
　　【不，前面的，你感觉错了，品欢姐一句话都没说呢，这分明就是无声威胁】 
　　【我说品欢姐怎么整天和这个BB盒一起打游戏，原来是找了个四级包？】 
　　殷品欢理直气壮地把mini给捡了起来。 
　　可是！没有子弹！ 
　　殷品欢轻啧了一声，还没有抬起枪来，就看到捡起了UMP9的褚杏立马把一百二十多发子弹给丢在了地上。 
　　这一把的圈缩在渔村那边，距离比较远，殷品欢开了一辆蹦蹦带着褚杏过去，靶场不太富裕，所以殷品欢在路上收了点快递，这才富了起来。
　　正在殷品欢舔了一把自己最喜欢的98k时，褚杏别扭地开口说：“大佬，我昨天骂了我妹妹，我还甩了我阿姨脸色，关机拒绝了我爸的电话消息，心里面还挺轻松的。” 
　　殷品欢脸色都变了，你要说这些事情我们私下说！ 
　　殷品欢：“哦。” 
　　褚杏：“？”今天的大佬怎么这么冷漠？ 
　　她们昨天不是玩儿得很开心并且互加了微信吗？今天大佬怎么就忽然这么冷漠？ 
　　就跟刚开始见面的时候一模一样！ 
　　殷品欢心里面也挺纠结的，在想着要不要等直播完了，然后告诉褚杏她在直播，让她以后说话的时候注意点？ 
　　这时候，一辆车飞驰而过，殷品欢掏出AK来就开始扫车，直接就把车给扫炸了，一车两命。 
　　殷品欢率先跑过去：“死了，来舔包。” 
　　“好嘞。”褚杏应了声，朝着车炸了那边跑过去，嘴里还念叨着：“驾驶需谨慎，珍爱生命你我他。” 
　　这两个人也是肥，殷品欢瞥了眼褚杏，她背上还背着一把喷子不肯取下来，到最后，殷品欢还是没有告诉褚杏关于喷子的真相。 
　　她还是决定在微信上告诉褚杏这个残忍的事实好了。 
　　这一把两个人先行扎进了中心点去，最后成功吃鸡。 
　　后面她们两个人又玩儿了好几把，也吃了几把鸡，玩儿游戏的时间过得飞快，一看时间，竟然已经五点半了。 
　　褚杏便说要下线了。 
　　“嗯，你下吧。”殷品欢没有一丝挽留，冷漠地开口，并且决定要切回自己刚解封的大号玩儿两把。 
　　“好的大佬。”褚杏应声，“大佬你是还要玩儿吗？我玩儿到午饭没有吃，你吃了没有？你也应该没有吃吧？你和我一起玩儿了这么久，我感觉我的技术真的是突飞猛进。” 
　　“大佬我有句话不知当问不当问。”褚杏手指搭在鼠标上面，眨了下眼睛，“大佬你今天话好少啊，怎么这么冷漠？” 
　　殷品欢冷下眼眸来：“还不走？” 
　　褚杏：“哇大佬你会是在我微信没有回你消息生气吧？不该啊，要是生气你应该不会和我一起打游戏呀……” 
　　殷品欢脸色僵硬，完了，暴露了…… 
　　这是个什么傻盒子！ 作者有话要说：
　　更新了！ 


第16章 
　　殷品欢气得快要摔鼠标，她不想要再听褚杏在这里说话，直接就退出了队伍，迅速地切到了自己的大号上面去。 
　　可是弹幕上的直播间群众却是不依不饶，编出的故事一个比一个精彩。 
　　【我听说品欢姐是个高贵冷艳的美人，却没有想到，还会用微信这种俗人用的物件】 
　　殷品欢：“我是高贵冷艳，不是山顶洞人。” 
　　【亏我还以为是什么纯洁的结拜姐妹情，现在连微信都交换了，你们到底要做什么！】 
　　殷品欢：“我们是交换微信又不是交换定情物。” 
　　【呵，解说圈女神殷品欢也不过如此，竟然拿微信想要草粉，醉了，果断取关】 
　　殷品欢点了匹配之后，在素质广场上一直没动，盯着这条弹幕看了好久，她撇了撇唇角：“两个女人还能怎么办。” 
　　【前面取关的别走，来看我们家贝佳佳呀，清纯可爱得一匹】 
　　殷品欢眯了下眼睛：“你这么一说，我也想你家贝佳佳了。” 
　　说话，殷品欢的脸色就冷下下来，看了眼时间，这个时候正好是贝佳在直播的时候，她飞快地点进了贝佳的直播间。 
　　她不仅有着大主播特效，更是有着贝佳直播间守护者的特效，一时之间，直播间里特效不断。 
　　贝佳正在打游戏，抬头就看到殷品欢进入了直播间，脸色顿时就有些难看了。 
　　贝佳：“品、品欢姐……” 
　　殷品欢一句话都没有说，就在贝佳的直播间里炸了一个深水□□，并且在全平台进行了通知。 
　　明明是收到了深水□□，可是贝佳的脸色却并不是那么欢喜，而是皮笑肉不笑地咧了咧嘴：“谢谢、品欢姐的深水。” 
　　然后大家看到全平台通知的横幅之后，都纷纷一愣。 
　　？ 
　　不是说殷品欢和贝佳不合吗？怎么忽然就送了最贵的深水□□？ 
　　这看起来像是不合的样子吗？ 
　　殷品欢也没有在贝佳的直播间里多逗留，而是回到自己这边，已经开始了一把游戏。 
　　【？品欢姐你和贝佳那小绿茶和好了？】 
　　【我的妈呀你有钱也不要这样乱扔啊】 
　　【你是不是进错直播间了？快让贝佳把钱退回来！】 
　　殷品欢顺手解决掉了一个人，高分段比低分段要难打一些，就像是她面前这个盒子，她和这个人在这里腻了好一会儿才打死的。 
　　她瞥了眼弹幕回答：“没走错，就是给贝佳的，炸死她！” 
　　【？只有我觉得品欢姐说的那句“炸死她”很可爱吗？】 
　　【怎么有点像是撒娇的小姑娘】 
　　殷品欢：“大家别误会，我没撒娇，经纪人让我这样做的，一会儿经纪人给我报销。” 
　　这样大家才松了一口气。 
　　这一把殷品欢没有吃到鸡，接下来她又开了几把都没有吃到鸡，到了晚上十一点，她的最后一把终于是吃到了鸡。 
　　【光荣下播】 
　　【明天又是继续带着BB盒吃鸡的一天】 
　　【我只想要看姐妹情深戏码】 
　　殷品欢话都没有多说，直接就关了直播间，她中午晚上都没有吃饭，就吃了两包泡面，现在还有些饿，就随便点了份儿外卖过来。 
　　她拿起手机来，微信上有人给她发了好几条消息。 
　　名字上写着的是——杏儿。 
　　殷品欢打开和褚杏的对话框，褚杏一连发了很多消息过来，无非就是问她是不是生气了，为什么生气了这种话。 
　　YYY：没生气。 
　　她看起来就像是这么小气的人吗？ 
　　褚杏还没有回消息，不知道是不是已经休息了，她等了一会儿外卖就到了，她吃完洗了个澡，又看了会儿之前的比赛重播，这才躺下休息。 
　　她第一天就补了十四个小时的直播时长，到了后面就会轻松很多。 
　　第二天一大早起来，她就收到了褚杏的消息，她今天起得比较迟，起来已经是十一点了，早已经过了和褚杏约好的十点钟时间。 
　　杏儿：[痛哭流涕.jpg] 
　　杏儿：[你是不是不爱我了.jpg] 
　　杏儿：[我不是你唯一的狗.jpg] 
　　杏儿：[大佬，都已经十一点了，我等你上线啊。] 
　　最近的一条就是十一点的时候发过来的，殷品欢无声一笑，还是给褚杏回了一个消息。 
　　YYY：[吃个饭，中午来。] 
　　YYY：[微笑.Jpg] 
　　之后她就没有再回褚杏的消息了，她本来想要告诉褚杏她是个主播的，可是转念一想，直播间观众们该知道的都知道了，而她和褚杏也就认识了这么几天，也亲厚不到哪里去，告诉别人她在直播，会不会太快了。 
　　所以她还是没有说出来。 
　　她还是像以前一样订了外卖，吃了之后就上线。 
　　褚杏可能是等着她上线，一上线就拉了她进队伍，两个人又是双排了一下午，褚杏下得早，到了下午就下线了，不过殷品欢还是得补直播时长。 
　　殷品欢叫了外卖，在直播间里放着之前比赛的画面，她到客厅里吃饭去了，还顺便看了眼褚杏给她发的消息。 
　　杏儿：[这两天可能不能玩儿游戏了，有点事情。] 
　　YYY：[嗯。] 
　　她吃饭也急，很快就吃完了继续去直播。 
　　一转眼就要到了月底，不过殷品欢还是完成了直播时长，褚杏请的假也是到了时间，大早上的就去博览中学了。 
　　她班上的学生虽然说是皮了些，可是和她的关系还是挺不错的，毕竟一个软绵绵好欺负的班主任并不太好找。 
　　全班学生给褚杏带来了殷切的问候。 
　　下课的时候，陈光还特地过来问：“杏儿老师，你感冒好没有啊？唉，是不是那天晚上送我们回家的时候感冒的？” 
　　褚杏正在批改他们做的历史周考试卷，抽空抬起头来温和笑笑：“不是，别多想，陈光，这一次有进步喔。” 
　　陈光不好意思地笑了：“诶，杏儿老师，你是不是也玩儿PUBG？” 
　　“嗯，玩儿过一点时间。” 
　　陈光嘿嘿一笑：“杏儿老师，下个月西瓜电竞办了个PUBG西瓜杯，十一月十五号的时候是总决赛，杏儿老师要不要去看？” 
　　比赛？ 
　　褚杏一直以来都是就自己闷头打游戏，听说现在的电竞比赛都已经纳入运动会了，她以前也没有了解过，现在一听，还真的是有点动心。 
　　陈光叹了一口气，有些难舍地从自己的包里拿出了一张门票来，他有些惋惜地递给了褚杏：“杏儿老师，你不知道这票有多难抢，要不是我家有亲戚在西瓜电竞工作，我还买不到这票呢。” 
　　陈光眼睛珠子转了转，“这样吧，我就半价卖给你，六百块钱怎么样？” 
　　“？”看场比赛要花六百块钱？ 
　　陈光不会是觉得她是真傻吧？ 
　　褚杏停下笔来，把他的试卷给抽了出来，上面正打着59分，她微微笑着：“陈光，你看看你考得怎么样，你觉不觉得我有必要联系一下你的家长？” 
　　“别！”陈光摆手，“杏儿老师，我这立马就走！” 
　　褚杏看着陈光越走越远，然后埋头继续批改着试卷，到了中午吃饭的时候，她终于是把最后一份试卷给批改完了。 
　　去食堂吃了饭后，褚杏到办公室里面午休才打开手机搜索了一下西瓜电竞。 
　　她本来就对游戏电竞这一方面不太熟悉，开始打游戏还是因为被许家生给甩了才到游戏里来发泄的。 
　　她在网上一看，才知道原来西瓜电竞是现在最大的一个游戏直播平台，但是它又不仅仅是有游戏直播，更是有才艺户外这些的分类。 
　　她想了想，下载了一个西瓜电竞下来，决定看看里面的那些主播究竟是怎么样打游戏的，也好学一下技术，下一次和大佬一起玩儿的时候，好让大佬惊喜一下。 
　　褚杏不自觉地弯了下眼睛。 
　　西瓜电竞的APP很快就下载好了，她点进去，在首页上就有着PUBG西瓜杯的赛事流程。 
　　她点进去看了眼，原来赛事还没有开始。 
　　西瓜杯的第一天11月1日是A组的比赛，总共有十六支队伍，决出优胜的八组，进入胜者组。而输的八组则进入败者组。 
　　11月2日是B组的比赛，也是总共有着十六支队伍参加比赛，决出优胜的八组，进入胜者组。而输的八组则进入败者组。 
　　11月5日是败者组的决赛，由前两组失败的队伍进行比赛，决出前八来，向上晋级。 
　　11月6日则是胜者十六支队伍的比赛，决出前八来，输掉的后八就与败者组晋级的八支队伍进行比赛。 
　　11月10日，胜者组后八与败者组前八进行比赛，决出前八，后八直接淘汰。 
　　11月15日，西瓜杯总决赛，本赛事的第一名队伍将会获得100万，第二名50万，第三名20万。 
　　褚杏忍不住咽了口唾沫，这规则还真的是麻烦，可是这奖金也真的是诱人，现在打游戏都能够赚这么多钱了？ 
　　她不禁想到了大佬来，像是大佬那么好的技术都不是职业的，那这些职业选手的技术得多强？ 
　　她退出赛事安排页面来，点进了PUBG游戏页面来，一排排的主播罗列在下面，什么天梯大神在线直播、你的萝莉枪王等待查收，还有什么小哥哥mua一个之类的直播间。 
　　她随便看了几个直播间，就让她注册登录，褚杏觉得这个游戏平台还挺好的，也就注册了一个，在填写名字的时候，她填了一个——BB盒。 
　　这个名字果然是没有人抢用。 
　　她重新进入游戏界面，刚刚还在第一位的那位主播已经退到了第二位，她手指动了动，点进了排名第一的直播间。 
　　热度这么高，技术应该也是很不错的。 
　　她一进去，就看到摄像头下一张冷艳的脸。 


第17章 
　　“感谢一枝梅花出墙来的手榴弹。”女人面无表情地感谢着礼物。 
　　可是这个声音，褚杏却是熟悉的很，她都快要和这个声音打了快要半个月的游戏了，现在忽然就出现在了直播间里面？ 
　　这个分明就是大佬的声音啊！ 
　　褚杏愣神，很久没有反应过来，大概可能或许只是声音有点像而已？她抿了抿唇，又看了眼手机屏幕上的那一块小小的摄像头。 
　　摄像头照到的人此时正微微仰起头来。 
　　一头栗色的卷发宛如银河带着星光，蜿蜒铺在了身上，她只是穿着一件简单的白色衬衣，可是这样看着却绝不单调，反而觉得这个人这样穿着，更像是冰雪天里的一朵盛世红梅。 
　　主播抬起眼来，黑眸之中倒映着屏幕上的光，褚杏心中倏然一动，不自觉地曲了曲手指。 
　　褚杏还真的没有见到过，这么好看的人。 
　　屏幕里的人已经进入了游戏当中，不是她熟悉的那个ID，这让褚杏松了一口气，可是这个主播的声音实在是让褚杏心慌，怎么听都像是和她打游戏的大佬。 
　　不知道主播是看到了什么，眉头皱了一下，不禁发出了一声冷笑来。 
　　褚杏后背一凉，果然是很像啊，连冷笑的声音都这么像！她控制不住的自己的手，随便截了一张截图下来，然后赶紧退了出去。 
　　她受不了这个声音，要是她的大佬真的是主播的话，那她平时那样叭叭叭地说话，岂不是被这么多人看着？ 
　　那她多丢人啊！ 
　　她不敢再继续想下去，并且到网上去百度了一下这名主播，她刚刚看了眼，这个主播好像是什么PUBG的解说殷品欢。 
　　这名字听着怪熟悉的，褚杏觉得大概是这个解说太有名了，所以她在哪里听到过。 
　　网上有很多关于这个主播的词条，而热度最高的无非就是和PUBG的另外一名解说贝佳不合的这种八卦。 
　　褚杏粗略地翻完了这些消息，不到一会儿就要上课了，下午她有一节课，所以备好了教材就过去上课了。 
　　高二六班的孩子们成绩都不太好，上课也是闹腾，不过这些孩子还算是省心，看到是班主任的课，也不敢随便瞎闹，也给了褚杏体面。 
　　一节课下来，虽然没有多少人在听，可总算是没有闹腾。 
　　下了课之后，褚杏下午就没有课了，她回到办公室里面，给大佬发了条微信过去。 
　　杏儿：[大佬，你知道西瓜杯吗？听说有很多超级厉害的职业选手打比赛！] 
　　那边大佬一直没有回消息，褚杏反正也没有什么事情，也就等了一会儿，半个小时之后手机震动了一下，她看了眼手机，是大佬回了消息。 
　　YYY：[在忙] 
　　喔，忙到连个标点符号都没空打上，褚杏也就没有回消息过去了，而是准备明天的教案。 
　　· 
　　赶在这个月完之前，殷品欢赶完了自己的直播时长，终于是松了一口气，下了直播，她才想起了褚杏在微信上找过她。 
　　她打开手机，看着下午的聊天记录，又发了个消息过去。 
　　YYY：[西瓜杯是西瓜电竞举办的线下比赛，国内顶尖的队伍和解说进行解说，还是挺大的一个赛事了。] 
　　殷品欢有些搞不明白，怎么褚杏忽然就给她说这件事情？ 
　　杏儿：[今天我学生想要给我一张门票让我去看，我就问下。] 
　　YYY：[你是老师？] 
　　殷品欢一发出去，她就后悔了，连忙又撤回了消息来，这样一问岂不是显得她特别八卦？ 
　　YYY撤回了一条消息。 
　　杏儿：[？] 
　　杏儿：[你又撤回了什么见不得人的东西.jpg] 
　　YYY：[微笑] 
　　杏儿：[大佬，你吃晚饭没有？] 
　　YYY：[马上就去] 
　　杏儿：[好哒，大佬我今天做了红烧肉，特别好吃！] 
　　杏儿：[图片] 
　　殷品欢没有再回消息，因为外卖已经来了，她一边吃外卖一边研究着最新崛起的一支队伍——LH战队的打法。 
　　这是今年刚组建而成的队伍，可是没有人想象到，就是这样一支新队伍，竟然从底层脱颖而出，与国内顶尖的队伍站在了一个平台上面。 
　　现在各大解说都称LH战队为老虎战队。 
　　看完之后，殷品欢心里面只剩下了一个想法——凶。 
　　这个战队打得的确是凶，只要碰上了，不管你是谁，反正必须打一架才能走，可以说是当前打得最凶的一个队伍了。 
　　西瓜杯的第一场比赛在11月1日开始，这一场本来就是西瓜电竞组织的比赛，所以作为西瓜电竞的一姐，殷品欢当然要在第一天去给解说充当门面。 
　　前两场沙漠地图是殷品欢和另外一名男解说凌子进行解说。 
　　从分组名单出来开始，就被人称为死亡之组的A组比赛就是在这天开始的，因为A组不乏有着许多强队，甚至是当前国内第一的TG战队也在其中。 
　　比赛一开始，镜头就落在了解说席上面。 
　　“欢迎大家来到由西瓜电竞、疾风电竞赞助支持的西瓜杯，今天是A组比赛第一场，我是解说品欢。” 
　　“我是解说凌子。” 
　　凌子：“今天A组的战队分别有TG、APG、WG………………等十六支战队，将决出前八强进行晋级。” 
　　…… 
　　第一场比赛下来，TG战队不愧是国内第一强队，十二杀吃鸡，吃了今天的头一场鸡，比赛制度是8422，第一名得8分，第二名得4分，第三名和第四名各得2分，每个人头1分。 
　　总共算下来，TG战队第一场就得了20分。 
　　殷品欢喝了一口水，回到休息室去，第三场的海岛图是贝佳解说的，她一回到化妆间，就看到贝佳已经到了，并且在换衣服和化妆。 
　　殷品欢踩着高跟鞋面无表情地走过去，神情倨傲，没有和贝佳说一句话。 
　　贝佳也是挺尴尬的，软着声音喊了声：“品欢姐。” 
　　殷品欢摸到自己的手机，还没有打开，一听到贝佳这一声“品欢姐”就难受，她白了贝佳一眼：“别叫我姐，我没你这样的妹妹。” 
　　连化妆师都觉得殷品欢对贝佳太过分了。 
　　化了一会儿妆，化妆师就出去给贝佳挑衣服去了，此时化妆间里只剩下了两个人在，贝佳拉扯了一下唇角，半弯着眼睛转过头来：“品欢姐，这几天多谢你的深水鱼雷了喔，帮我直播间引了不少人来呢。” 
　　殷品欢没有答话，只是冷下了一声。 
　　她垂着眼睑，打开手机，微信上面正弹出来一条消息。 
　　她微信里面没有多少人，有的就只有公司里面她看得上眼的那几个，还有就是褚杏了。 
　　公司里的人知道她性子不太好相处，平时也不给她发消息，所以褚杏还真的没有人敢给她发消息了。 
　　她打开褚杏的消息来，是一张图片。 
　　杏儿：[图片] 
　　杏儿：[我在看西瓜杯！这些人好厉害！] 
　　杏儿：[大佬快看，这个TG战队吃鸡了！好厉害啊！] 
　　殷品欢不自觉地弯了下眸子，她手指摩挲在手机的平面上，然后把解说群里凌子刚刚发的截图给保存了下来。 
　　然后转发给了褚杏。 
　　YYY：[我觉得这个解说还不错] 
　　杏儿：[是啊，这个男解说还真的挺帅的，像是现在的小奶狗一样，哈哈哈不过我还是喜欢小狼狗，啧，贼有趣] 
　　殷品欢刚刚眸子里还染上的几分欣喜，忽然就全部散去。 
　　晴转阴不过是转瞬之间的事情。 
　　她手指点在屏幕上，发出了啪啪的声音来，引得贝佳不禁瞥了眼，一看到殷品欢阴沉的目光，眼睛不禁又弯了几分。 
　　YYY：[喔] 
　　她把手机放到了包里面，马上就要开始第二场比赛，殷品欢没有再去看消息，而是站起来走到贝佳面前。 
　　殷品欢抬了抬下巴，冷哼一声，然后转过身去，头发摔在贝佳的脸上，她扭着高跟鞋就往解说台去。 
　　贝佳：“？” 
　　这第二场比赛上，观众们都发现，原本就不爱笑的殷品欢整场比赛都冷着一张脸，连声音都是冷冰冰的。 
　　不过冷冰冰的声音充斥在硝烟弥漫、枪林弹雨之中，竟然意外的带感。 
　　与她搭档的解说凌子连一句话都不敢搭，只是因为殷品欢在解说途中，曾经多次横了他好几眼。 
　　凌子扪心自问，自己好像是没有的罪过殷品欢啊！ 
　　为什么忽然就被人横上了？ 
　　一场解说比赛下来，凌子是战战兢兢，解说之中也是错了词儿，不过都被殷品欢给救场救了过来。 
　　到了最后，TG战队因为位置不好而没有吃到鸡，得了第二名，击杀分数8，总排名第一，32分。 
　　后面三场海岛图，就算是闭着眼睛打也能进入下一轮比赛了。 
　　下面三场海岛图是贝佳和另外一名男解说小辉搭档，殷品欢去上了个厕所回来，贝佳就不在了化妆间里。 
　　她刚拿出手机来，化妆间的门就被人给推开了，李晨光那张大圆脸出现在视野里，殷品欢挑了下眉头。 
　　李晨光脸色不佳，气冲冲地走过来，拍着桌子恨铁不成钢：“殷品欢啊！你自己好好看看微博上都闹成什么样子了！说你持强凌弱，欺负新人解说！” 
　　“……”殷品欢干巴巴地解释，“我没有。” 
　　“你还说没有？”李晨光的大浓眉都已经快要扭成蜿蜒山路了，“你平白无故的就横几眼人家凌子干什么？别人都以为你和人家有着夺妻之仇啊！你对贝佳这样也就算了，人家好端端的哪里得最过你了？” 
　　殷品欢垂着头，手指打开微信。 
　　最上面的那几条消息映入眼中。 
　　杏儿：[这个男解说还挺可爱的，一直往旁边缩哈哈哈] 
　　杏儿：[不过旁边这个女解说怎么回事，横了他好几眼] 
　　杏儿：[哇这个女解说把人家小奶狗给吓到了，心疼] 
　　殷品欢眯了下眸子，抬起头来对上李晨光的眼，她扬起一个职业假笑来：“刚刚没仇，现在有了。” 
　　李晨光：“？” 


第18章 
　　女人的敌意，总是来的很快，让李晨光摸不着头脑。 
　　可是等李晨光准备打开微博，让殷品欢好好看看微博上已经把她骂成什么样的时候，微博上有关于这一条消息的评论，全都不见了。 
　　取而代之的是，殷品欢如何在搭档多次失误的情况下机智救场。 
　　殷品欢弯起了眸子来：“这就是你要给我看的东西？” 
　　李晨光收起手机来，讳莫如深地看了眼殷品欢，忽然瞥了眼四周，压低了声音，像是在交换什么机密情报一样。 
　　李晨光：“品欢，老实说，你后面是不是有什么人撑腰？你告诉哥，哥不会和别人说的。” 
　　殷品欢退后了两步，将手机放进了斜挎包里，她挑了下眉头，不悦的表情浮于脸上，她操手盯着李晨光的大饼脸：“呵，李晨光，要是我真的有什么后台，我还犯得着拼死拼活赶直播时长，听公司的话维持人设，还用得着在西瓜电竞受你和贝佳的气？” 
　　李晨光噎住了：“那也是你签了两年合同……” 
　　“合同？”殷品欢冷笑一声，“要是我真有什么后台，你这点违约的屁点儿钱，我还真的给不起？” 
　　“再说了，你还真的以为我连三百万都没有？” 
　　李晨光心中一跳，觉得自己可不能够得罪了殷品欢，一者先不提她背后究竟有没有金主，就说人家每天给平台创造的利润，谁都比不上。 
　　要是他把殷品欢给得罪了，人家一气之下就解了约，平台岂不是要把他大卸八块？ 
　　他之前一直想要捧贝佳，没有想到殷品欢这一块儿。 
　　李晨光立马就明白过来，赔脸笑着离开，并且明里暗里地告诉殷品欢不要冲动之类的话。 
　　殷品欢懒洋洋地翻了一个白眼，坐了下来。 
　　他不喜欢这个经纪人，就像不喜欢贝佳一样，这两个人都是一路货色。 
　　西瓜电竞旗下的经纪人手下都有好几个主播，贝佳和殷品欢都是李晨光手下的，一开始的时候贝佳热量并不如殷品欢，即便那时候殷品欢刚入西瓜电竞，可是她还是凭着一张脸蛋和刚强技术吸引了一批观众。 
　　后来还进行了第一次PUBG游戏解说，更是一炮而红，稳坐西瓜电竞一姐位置，之后李晨光就让殷品欢带着贝佳一起玩儿游戏了。、 
　　说是一起玩儿，其实就是帮贝佳吸引流量。 
　　殷品欢觉得也没什么，一开始还真的是带着贝佳一起玩儿游戏的，后来觉得贝佳这技术实在是太菜了，声音还嗲里嗲气的，她有些受不了，就去找李晨光了。 
　　这一找，就出了事儿。 
　　她去找李晨光那天，是去他家里的，那天他家大门没关，殷品欢在门外按了下门铃都没人应，她就进去了。 
　　一进屋里，就听到卧室里传来了嗯嗯啊啊叽叽歪歪那种带颜色的声音。 
　　男人的喘息，女人的娇喘，顿时间铺天盖地落入耳中。 
　　这声音她还熟悉的很，男声是李晨光的，女声不是他老婆，而是贝佳的。 
　　两个人做到忘我的时候，贝佳还忍不住出声问：“哥，你说，我什么时候才能够像品欢姐一样去解说啊？” 
　　“等些日子就成了。” 
　　贝佳哼哼唧唧了半天，“不行，你不给我个准信儿，我现在就走了喔，让你自己玩儿去~” 
　　“行吧行吧，我给上头说了，下次的比赛就你上了。” 
　　然后耳边响起了一道清晰的亲吻声，殷品欢都觉得快要吐了，觉得自己的名字还出现在这种场合，实在是让人作呕。 
　　她也是没有想到，一向在别人眼里是好父亲好丈夫的经纪人李晨光竟然出轨。 
　　在别人眼里娇俏可人善良单纯的贝佳，竟然靠着这种事情上位。 
　　那次，殷品欢一句话都没有说，掉头就走，也没人知道她来过。在第二天的直播里，她就当着所有观众的面把贝佳给骂哭了，两个人的梁子就此结下。 
　　殷品欢回过神来，手机上的界面还在和褚杏聊天这里，上面的内容还是她夸凌子的那一条，她随手就回复了一个微笑的表情过去。 
　　杏儿：[大佬，我怎么感觉是有点生气的样子啊] 
　　对，她现在就很生气了，她收下的小弟竟然在夸别人好？夸别人好就算了，还得踩她一脚。 
　　虽然她心里面这样想着的，可是殷品欢却在手机上回复了一个：[没有] 
　　杏儿：[大佬，你在看比赛吗？我觉得比赛好精彩啊，天呐，我也要好好练技术！] 
　　YYY：[在看] 
　　说着话，她就打开了直播，不过是开了小号进入西瓜电竞，那样没有特别炫的特效，也没有那么引人注目。 
　　一进入直播，她就听到贝佳的声音，镜头正好是切到了TG战队这里，TG战队只剩下了队长明川一个人，最后还被WG的一颗手雷给带走了，本局止步12名。 
　　她眼眸一扫，就很准确地在弹幕上扫到了自己的名字。 
　　【还是看贝佳妹妹的解说舒服，我前两场都没看，一点都不想看到殷品欢那张死人脸】 
　　【殷品欢解说像个屁，冷着一张脸像是别人欠了她几百万一样】 
　　殷品欢挑了下眉头，唇角慢慢往下拉起弧度。 
　　【心疼我们凌子小哥哥，这个殷品欢还真的以为自己是前辈了？】 
　　【听我说，殷品欢和西瓜电竞高层睡了才能来做直播的，不然你以为她直播间热度这么高？】 
　　【前面的嘴放干净点好不好，你的嘴和你心一样黑】 
　　【我品欢姐比绿茶贝佳解说差？别**开玩笑了】 
　　【路人，说句公道话，殷品欢解说的确是比贝佳好】 
　　【装什么路人，】 
　　殷品欢不甘示弱，觉得现在是贝佳的主场，她是那种气不过的人，立马就在屏幕上打着字：【骂殷品欢的全部都反弹！】 
　　让你们知道我的厉害！ 
　　不过她的这条弹幕立马就淹没在层层弹幕之中，不见了踪迹，连水花都没有弹起来一片，别说全部反弹了。 
　　殷品欢有些郁闷，这个小号果然没有大号好用。 
　　【起鸡皮了，至少前一个女解说没有像这个一样穿得露半边胸】 
　　【我家贝佳佳胸大碍着你们了？】 
　　【我家品欢姐对A碍着你们了？】 
　　“啪”的一声，殷品欢把手机给抠上了。 
　　气死了！什么叫做对A！ 
　　观看游戏看弹幕影响感觉，殷品欢咬着牙把弹幕给关上了，认认真真看起比赛来，中间夹杂着贝佳的解说，可是始终是比不过老人小辉解说清晰犀利。 
　　这一对比，高下立见。 
　　这些弹幕的贝壳们（贝佳佳的粉丝）还真的是眼瞎的厉害，不，是耳聋得厉害。 
　　第三场比赛结束，贝佳回到休息间来喝水，网络直播比现场延迟了几分钟，所以贝佳回了休息室殷品欢还在看直播。 
　　贝佳就开口：“品欢姐，最后是WG吃鸡了。” 
　　殷品欢没有搭理贝佳，自己就在那儿看，一句话也不说。贝佳喝了一口水，解说了一整场的嗓子总算是好了很多。 
　　贝佳轻笑一声：“品欢姐，你看这些弹幕真有意思，他们说我比你解说的好，这怎么会呢是不是？” 
　　殷品欢终于是有了点动静，睨了眼正拿着手机看的贝佳，她正笑得一脸得意。 
　　贝佳长得就具有欺骗性，娇小可爱的，一看就像是纯良可爱的类型，怎么知道藏了一个那么脏的灵魂。 
　　殷品欢抿了抿唇，“你自己有自知之明就行。” 
　　贝佳不依不饶：“这里还有个骂我不穿好衣服的，可是这衣服穿上胸就露出来了，这能怪我吗？要是我能像品欢姐这样就好了，平胸穿什么都好看。” 
　　平胸吃你妈家的大米了？！ 
　　殷品欢嘴唇翕动，翘起腿来，半眯着眼睛：“你看着的确是比我胖点。” 
　　贝佳一噎，扭着高跟鞋，扭着屁股去隔壁的男解说休息室了。 
　　不一会儿，就能够听到隔壁休息室里传来了欢快的笑声，殷品欢默默关上了直播，点开了褚杏的对话框。 
　　她还没有给褚杏发消息过去，就看到上头的对话框就变成了“对方正在输入”，不到一分钟，对方就发了条消息过来。 
　　杏儿：[感觉现场比赛好刺激的模样，我好像都能够听到场地外面有人的欢呼声] 
　　杏儿：[是应援！] 
　　YYY：[晋级赛没必要] 
　　YYY：[不过总决赛可以来看看] 
　　杏儿：[好的！我决定了，总决赛一定要过来看！到时候给大佬你拍照啊，你有没有喜欢的选手？我给你要签名，就算是挤死在粉丝群里面，我也得给大佬你拿到签名！] 
　　殷品欢顿了顿，看褚杏这个意思，她是总决赛的时候要来看现场？ 
　　那现场她肯定会有解说的啊，她心里面忽然就动了下，仿佛是像十五六岁的小女生要见网友了一样。 
　　她撇了撇嘴，嘁，幼稚。 
　　YYY：[没有喜欢的选手，] 
　　杏儿：[喔，那真的是好可惜，刚刚我看镜头里那个TG战队的队长挺好看的，比男解说好看多了！忽然兴奋.jpg] 
　　YYY：[不过我喜欢那个女解说] 
　　对方一直在输入中的状态，可是一句话都没有发过来，殷品欢刚刚还挺郁闷的心情，现在竟然有些欢喜起来。 
　　啧啧，现在褚杏的表情是怎么样的呢？她都能够想象得到一只胡乱跳脚纠结的小盒子了。 
　　许久，那边的消息终于是发了过来。 
　　杏儿：[……是那个总是横眼小奶狗、脸上冷冰冰没有表情，可声音还算好听但是看起来凶巴巴的那个女解说吗？] 


第19章 
　　殷品欢笑容凝固在唇角。 
　　YYY：[不是喔，不是那个横小奶狗和凶巴巴的那个女解说] 
　　凶巴巴？她这个叫做凶巴巴？她这明明就叫做高贵冷艳！ 
　　褚杏也有些发懵，她怎么觉得哪里怪怪的，平时的大佬都是很高冷的，今天的画风怎么变得这么快？ 
　　这话念起来，还挺萌萌哒的。 
　　杏儿：[那我知道了，你喜欢后面那个贝佳是不是？] 
　　杏儿：[我之前看过一次殷品欢的直播，感觉她还挺厉害的，不知道这个贝佳打游戏厉不厉害] 
　　杏儿：[不过她们看起来都没有大佬你厉害！] 
　　YYY：[对，我那个偶像贝佳佳游戏打得很烂（微笑）] 
　　杏儿：[第四场比赛要开始了！] 
　　隔壁的休息室里也传出了脚步声来，贝佳回来取了样东西，就准备去解说席了，殷品欢没有慌着开直播，而是先去微博看了圈。 
　　她相信李晨光说的，刚刚微博上还是对她的一片指责，现在却已经全部变成了她机智救场。 
　　这当然是有原因的，是有人在后面暗箱操作了。 
　　她打开自己许久没有用过的微博，她关注的大多都是电竞圈的一些大v号，而她刚一打开，就看到微博第一条上的一张照片。 
　　贝佳佳：@凌子@小辉休息的时候无聊和大家一起自拍，凌子小哥哥是真的很可爱，小辉前辈说话也很有见解，受益匪浅【图片】 
　　照片上的三个人笑得很是开心，贝佳还比了一个中二的V，殷品欢看了就真想翻白眼。 
　　这个贝佳做什么都要摆她一道。 
　　不用她去看评论，她都已经能够猜到下面的评论是什么模样的了。 
　　无非就是殷品欢怎么不在啊？殷品欢是不是和大家不合啊？石锤了殷品欢和解说圈不合，足以看出品行。 
　　就算是知道下面会有一片骂声，可是殷品欢还是控制不住自己的一双贱手，然后点了进去。 
　　【呵，刚刚看殷品欢这个女人解说的时候，我就知道这个女人不合群，抱走我们超可爱的凌子】 
　　【求求殷品欢滚出解说圈吧，我都不想要再见到这张脸了！】 
　　【小辉老师是多温柔的一个人啊，都不愿意和殷品欢在一起，这个殷品欢的人品可窥一斑】 
　　殷品欢抿了抿唇，她并没有回复任何一个人，而是默默地退出了微博，转而去看了直播。 
　　第四场比赛已经开始了，圈的位置刷的是G港，有不少固定跳点的队伍在这一把拼死一搏，跳了圈中心。 
　　贝佳可爱略微有些嗲的声音响了起来，殷品欢为了直播体验，直接就把手机调成了静音。 
　　这一把TG战队终于是找回了状态来，吃了鸡，一场比赛结束之后，不可避免的是褚杏又在微信上和殷品欢吹了好久的TG。 
　　殷品欢一概没有回消息。 
　　这个女人真的是肤浅，光看脸了。 
　　她殷品欢的脸就不好看了吗！摔桌！ 
　　等到第五把比赛打完，TG战队不负众望得了胜者组的第一名，WG紧随其后，殷品欢收拾了一下包包就准备离开了。 
　　走的时候碰到贝佳回休息室来，贝佳还在和身边的小辉笑着说什么，一见到殷品欢，立马就缩成了一个鹌鹑，垂下头来软绵绵地喊了一声：“品欢姐。” 
　　殷品欢看都不看贝佳一眼，而是朝着小辉点了点头：“辉哥。” 
　　小辉：“嗯，品欢要回去了？” 
　　殷品欢：“是。” 
　　贝佳脸色也一如既往软软弱弱的，有些无辜地插话进来：“品欢姐，你看过微博了吧？我们不是故意的，当时发微博的时候没有想到这么多。” 
　　殷品欢知道，贝佳说的是那张照片的事儿。 
　　这话一出，小辉略有深意地瞥了眼贝佳，不过贝佳的注意力都放在了殷品欢的身上，所以没有注意到那么多。 
　　殷品欢嗤笑了一声：“不知道，没看过。” 
　　说完话，她转身就走。 
　　走廊里回荡着她高跟鞋踩在地板上的声音。 
　　这个贝佳还真的是好心机，一句话里加上了“我们”，这事儿就变了味道，直接就把凌子和小辉给加了进来。 
　　要是殷品欢不接受道歉，那就是连带着膈应凌子和小辉了。 
　　要是接受了，那就是向贝佳示弱，让自己不爽。 
　　可是人小辉前辈是什么人？在直播圈和电竞圈摸爬打滚这么多年，这点事情怎么可能瞒得过他？ 
　　殷品欢冷笑一声，从车库里开车离去。 
　　*** 
　　褚杏看完比赛，已经是晚上七点钟了，她随便做了点饭菜来吃，绝对没有想到的是，褚志平会在这个时候上门来。 
　　大概是褚志平看准了今天是周六，褚杏怎么着都该在家里，这才过来，免得扑了空。 
　　褚志平一过来就和褚杏高谈阔论，说什么姐妹情深的话，还骂了褚杏一点都不在乎家里人的感受，任由妹妹跑出去。 
　　褚志平敲着桌：“你看看你都多大年纪了？你妹妹才多大？要是她走丢了怎么办，你周阿姨就只有这么一个女儿！” 
　　褚杏脸色的笑意都没了，目光一个劲儿地朝着厨房里瞥，她炖着排骨汤，不知道汤会不会炖干。 
　　她心里面只乞求着褚志平说话能够快一点。 
　　可是褚志平絮絮叨叨的说了好一会儿都不消停，褚杏掏出手机来，想要和朋友抱怨一下，可是翻遍了微信上，都好像没有什么能够说上话的好朋友。 
　　交流的最多的就是之前的代课班主任，聊的还全都是关于班级感想之间的事情。 
　　她眼神黯淡了下来。 
　　她人缘好像是挺差劲的。 
　　然后打开了大佬的对话框，在上面打了好久的字，最后还是删掉了，删掉之后又觉得不痛快，还是给大佬发了消息过去。 
　　杏儿：[要死，被我爸抓着教育，一直骂我，感觉我不是亲生的] 
　　过了两秒钟，褚杏觉得自己和大佬没有认识多久，说这种抱怨的话似乎还是有些唐突了。 
　　她赶紧又发了条消息过去。 
　　杏儿：[要是大佬不想看，那也不用回消息的，我只是找不到说话的人了] 
　　杏儿：[大哭.jpg] 
　　又过了两分钟，褚杏都以为大佬是不会回消息的了，她正敛眉听训，手机忽然就震动了两下。 
　　大佬回了消息。 
　　YYY：[给他桶凉水冷静下] 
　　褚杏抿了抿唇，握紧了手机，认真地考虑了下给褚志平一桶凉水的可能性，最后得出的结论是，可能性为零。 
　　手机又震动了下。 
　　YYY：[就算是父女之间，那也应该有着足够的尊重，如果没有，那连普通的人际关系都算不上] 
　　褚杏张了张嘴，觉得大佬平时虽然挺高冷的，可是说起这些心灵鸡汤来却是一套一套的。 
　　褚杏回了一个“嗯”。 
　　然后抬起眼来，眼中反射着灯光，明明有些扎眼，此刻却在她的眼中变得无比温柔。 
　　褚志平大概是说累了，所以喝了一口水。 
　　褚杏抓着这个时机开口：“爸，你说了这么久，好像还没有问过我有没有吃饭，最近和许家生怎么样了，最近过的好不好。” 
　　褚志平忽然就愣住了，完全不知道褚杏会突然这样说。 
　　他抖了抖唇，蹙起眉头来：“褚杏，别转移话题！我和你周阿姨好不容易才把小柔劝回到学校去，现在你周阿姨正哭着说你膈应她们母女俩呢！” 
　　褚杏心里冷笑了一声。 
　　“爸。”褚杏刚刚还站得笔直的身子忽然就弯了下，然后缓缓坐到了沙发上，有些脱力，“我还没有吃晚饭，从你刚进来开始，已经整整半个小时了，现在是八点钟，我有点想吃饭。” 
　　不等褚志平开口说话，褚杏继续说了下去：“你还不知道吧，我和许家生已经分手了，已经分手快要一个月了。” 
　　褚志平的反应这下可就大了，手掌直接就拍在了桌子上，发出了很大的一声响动来，桌上的水溅出来不少。 
　　褚志平：“什么？褚杏你怎么回事！人家许家生是医生，有着稳定的工作，长得还老实可靠，你要是错过了人家，你上哪儿找去？” 
　　褚志平越说越是生气，眉头都要黏在了一起，他立马就准备过来拉起褚杏来，“走，咱们现在就去找许家生去，好好的跟人家道歉，你说说你们……” 
　　褚志平的话戛然而止。 
　　因为一向软弱乖巧听他话的女儿褚杏，竟然拂开了他的手。 
　　褚杏眼神渐渐冷漠下来，“在您眼里，我可能就是个垃圾，随便找个垃圾桶就能扔掉，不，不是随便，而是还要求着垃圾桶收下是不是？” 
　　褚志平的脸色可以说是用精彩都不足以形容，嘴唇动了半晌，才讪讪地说了一句：“说什么傻话……” 
　　“傻话？”褚杏性子到底是有些软的，刚刚硬是憋着一口气，现在这口气舒了出来，眼泪都控制不住了，大滴大滴的眼泪从眼眶里掉了出来，她站起身来一个劲儿地推着褚志平。 
　　“我说的不是傻话，您扪心自问，你对我和对官柔，真的是一模一样的？你真的没有想要把我甩掉的想法？” 
　　褚志平大概是被褚杏这个模样给吓到了，一个大男人竟然真的被褚杏给推出了大门去，褚杏直接就把大门给关上了。 
　　褚志平在外面使劲地敲着门：“褚杏！你个小兔崽子，赶紧给老子开门！你敢这样对你老子？” 
　　褚杏捂着唇哭了起来，眼泪掉到袖上，湿了大半，有些凉意。 
　　隔壁的陈阿姨听到了动静，探出头来，她向来是挺心疼褚杏的，现在听到褚志平在外面大吼大叫的，实在是看不过眼，开门就骂了一句：“再吵吵，我就告到居委会去，下次你来就不让你进小区了！” 
　　这样，褚志平才安静了些下来。 
　　他在外面敲了好一会儿的门，见到褚杏实在是没有动静，就灰溜溜地离开了，屋里面的褚杏眼睛都哭得红了。 
　　陈阿姨在外面劝了好一会儿也离开了。 
　　褚杏吸了吸鼻子，正要去厨房里看看自己炖的排骨汤，手机忽然就震动了起来，她还以为是褚志平打过来的电话，结果拿出来一看，连眼泪都忘记往下掉了。 
　　YYY邀请你进行语音通话。 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　褚杏都感觉到自己的呼吸都顿了顿。 
　　大佬忽然就邀请她进行语音通话！虽然说平时和大佬在游戏里，她话是挺多的，可是一到了现实里面，她憋都憋不出一句完整的话来啊！ 
　　而且大佬为什么忽然就给她发来了语音通话？ 
　　手机接连响了好一会儿，褚杏还是壮着胆子给接了起来，大佬的声音她又不是没有听过，这有什么好怕的。 
　　“褚杏。”大佬的声音从那边传了出来。 
　　那听起来有些冷淡可是其中又带着点慵懒的调调，一瞬间就击中了褚杏的耳膜，她心里面噗通跳了好几下，她仿佛都能够听到自己心跳动的声音。 
　　这声音，真的是好听啊。 
　　“大、大佬。”褚杏不自觉地端正了身子，然后不小心抽泣了一声，“大佬怎么了？” 
　　那边沉默了一瞬。 
　　褚杏都觉得自己实在是太没有意思了，大佬好不容易主动一次，她竟然直接就问什么事情。 
　　这样会不会太死板了，大佬会不会觉得她一点意思都没有。 
　　可是她实在是不知道该怎么办啊QAQ。 
　　“你哭了？” 
　　褚杏噎了下，觉得承认越不是，不承认也不是，也就这样干巴巴的，听筒里面沉默了好久。 
　　可是在这么安静的情况下，她听到了大佬浅浅的呼吸声。 
　　一下一下落在心上，仿佛是一片棉花一样，挠得人直痒痒。虽然说大佬不是殷品欢，可是不自觉的，褚杏就会把殷品欢那张脸代入到大佬的身上。 
　　大佬每说一句话，褚杏脑子里都像是在听殷品欢说话一样。 
　　“说话。”大佬继续开口，“哭了？” 
　　褚杏张了张嘴：“嗯。” 
　　她急忙又补了一句：“不过已经没事儿了。” 
　　“刚刚你说你父亲骂你，你就一直没有回消息了，我就打个语音看看。”大佬顿了顿，“别哭了。” 
　　褚杏哪里还顾得上什么哭啊，心里面全都被“大佬竟然这样关心我”给包裹住了，傻愣愣地一个劲儿应声。 
　　“你哭什么？” 
　　被大佬这么一说，褚杏擦了一把眼泪，才发现刚刚收回去的眼泪现在又掉了出来。 
　　她梗了梗，虽然说是因为大佬安慰她，还是第一次有人安慰她这种事情而哭，可是说出来，这话也太不可信了吧。 
　　这么小一点事情，对大佬而言，可能只是无聊之时的顺手而为，她却感动成这个模样，好像还是挺小题大做的。 
　　要是说出来了，大佬指不定会觉得她矫情。 
　　她抿了抿唇道：“其实心里面还是挺难过的，从小就像是个垃圾一样，反正也没有人喜欢，长大了也一样，刚刚我爸还准备拉着我去给前男友道歉呢。” 
　　“不是垃圾。”大佬立马出声否认，“你只是个小盒子。” 
　　她说出“小盒子”三个字的时候，语调微微上扬，仿佛是件什么开心的事情一样，褚杏眼泪就更加止不住了，可是怕大佬听到哭声，于是尽力地憋着。 
　　两个人也没有说多少话，过了一会儿就挂掉了语音，刚挂掉，还没有退出大佬的聊天界面，大佬就发了条消息过来。 
　　YYY：[这几天忙，可能要等到月中旬以后才能打游戏了] 
　　杏儿：[好的大佬，正好是我去看完西瓜杯的时候哈哈] 
　　杏儿：[你放心，我一定帮你要到那个女解说的签名！] 
　　YYY：[微笑] 
　　褚杏挺好奇的，现在年轻人大概都知道这个微笑的表情是个假笑，除了和褚志平聊天的时候，褚志平会偶尔发个微笑的表情过来之外，她还真的是第一次见到这么频繁发这微笑表情过来的。 
　　不过大佬的声音听起来挺年轻的，应该不是什么上了年纪的人。 
　　YYY：[想要去看比赛，那你还是先看看有没有票吧] 
　　被大佬这么一提醒，褚杏才想起来，这不是什么广场舞，不是想看就能够随便能看到的，按照陈光的意思来看，这票好像还有点难抢。 
　　她赶紧打开西瓜电竞，按照西瓜电竞给的网址进去买票，却发现15号总决赛的票全都已经卖完了。 
　　这才开始第一场晋级赛，总决赛的票就已经卖完了！ 
　　褚杏拉下脸来，给大佬发了消息过去。 
　　杏儿：[大佬，可能帮你要不到签名了，没有票了] 
　　杏儿：[大哭.jpg] 
　　YYY：[那可就真遗憾，看不到偶像签名了] 
　　褚杏握紧了手机，觉得那么高冷的大佬都肯来安慰她，她怎么能够让大佬失望！ 
　　杏儿：[大佬你放心！就算是跪着去看比赛，我也得去把你偶像的签名给带回来！] 
　　YYY：[微笑] 
　　*** 
　　殷品欢弯着眼睛，把手机给扔到一边去，手里的烤肉饭早已经冷了，她拿去微波炉里加热了下，这才继续去吃的。 
　　她看到褚杏没回她消息的时候，还真的是以为怎么着了。 
　　后来听到她的哭声，心里面还真的是有些发痒，这才和她说了这么一会儿话，没想到褚杏这么可爱，跪着也要把贝佳的签名给拿回来。 
　　她吃着饭，忽然想是想起了什么似的，翻开了和褚杏的聊天记录，找到之前给她发的一句话，复制粘贴，原封不动地发给了另外一个人。 
　　[就算是父女之间，那也应该有着足够的尊重，如果没有，那连普通的人际关系都算不上] 
　　联系人那里写了几个字——殷先生。 
　　她的父亲殷国强先生。 
　　她看了眼，距离上次聊天已经快要半年了，也就是说，殷国强都已经快要半年没有搭理过她了。 
　　说起殷国强，是没有人不知道的，迄今为止最大的一家娱乐公司繁星文化的董事长，家财万贯、资源无数都不足以形容。 
　　而殷品欢，一个小小的主播和解说，就是殷国强的独生女。 
　　可是殷品欢已经一年多没有回去过了，倒不是什么是金钱如粪土，一定要自己努力爬上去这种狗话，完全是因为她和家里面吵架了。 
　　她从家里出来之后，做主播，做解说，还不是能够把自己给养活了，气得殷国强到现在都还没有联系她。 
　　现在殷品欢觉得，她给褚杏发的这句话，正好也很适合殷国强和她。 
　　还没有吃晚饭，手机就响了起来，她手机里没有多少联系人，她本来还以为是李晨光的，结果一拿起来，发现竟然是她妈。 
　　她眯了眯眼睛。 
　　她装足了架子，等了好一会儿才接了起来，那边侯女士的声音还带着些颤抖，犹犹豫豫地喊了一声：“品欢啊。” 
　　殷品欢冷着声：“嗯，我不会回来的。” 
　　殷国强的声音从电话里传了过来：“不回来就赶紧死在外面吧！别让我看了糟心！” 
　　“国强！女儿好不容易联系我们一次！”侯女士赶紧出声喝止，“品欢啊，28号是感恩节，你要回来过节吗？” 
　　“据我所知，我们家从来没有过感恩节的传统。” 
　　殷国强在一边阴阳怪气，“今年就有了！” 
　　殷品欢冷笑一声：“知道了。” 
　　然后就挂掉了手机。 
　　她太了解殷国强了，这种口嫌体正直的人，嘴上强硬的不行，其实在默许侯女士打这通电话的时候，就已经对殷品欢松口了。 
　　父女之间哪里来的隔夜仇，难不成还真的是要让殷品欢这辈子都不回去才行？ 
　　殷品欢从网上买了一套保健用品，准备等到28号感恩节的时候带回家去。 
　　后面的几天比月初还要忙，西瓜杯的赛事如火如荼地进行着，她整天除了解说就是在学习。 
　　11月10日西瓜杯半决赛，殷品欢解说完了前两场比赛，回到休息室里，喝了一杯枸杞水。 
　　不出预料的话，TG战队应该会以最高分数进入总决赛，而大概是因为赛制的原因，上一个赛季看好的几支队伍都陆续被淘汰掉了。 
　　所谓一代版本一代神，就是这样的道理。 
　　比赛都得遵循着赛制来的。 
　　她正准备看比赛，就有人敲了下门，殷品欢打开一看，竟然是小辉，今天小辉并没有担当解说，而是进行复盘解说，所以现在这个时候才会出现在这里。 
　　小辉朝着殷品欢露出得体的笑来：“品欢，我能进来吗？” 
　　殷品欢让开了路：“当然可以。” 
　　进来之后，小辉也不多说，直接把身上的三张票给殷品欢放在化妆台上，三张印着西瓜杯标志的门票。 
　　还是VIP专座的。 
　　“小辉前辈，这是？”殷品欢露出疑惑的目光来。 
　　小辉掩唇轻咳了一声，似乎是有些尴尬，他开口解释说：“这是之前官方给的门票，我们每个解说都分到了，现在我给你送过来。” 
　　“之前？”殷品欢眯了下眼睛，眼底藏着些许不悦，可是因为小辉是值得尊重的前辈，所以殷品欢并没有显露在脸上，“小辉前辈的意思是说，是官方忘记我了？” 
　　这怎么可能，官方还能是谁，当然就是西瓜电竞了，她可是西瓜电竞的台柱子，它忘了谁也不能够忘了殷品欢啊。 
　　以前比赛的殷品欢也收到过官方给的票，可她都没有收下过，反正也没有要送的人。 
　　所以这个月西瓜杯的时候，她完全都没有注意到这个问题。 
　　小辉也是被殷品欢问的有些尴尬，不过还是笑着回答：“我也一直以为官方给你了的，结果刚刚看到贝佳那儿多了几张，一问才知道是你的。” 
　　说到后面，小辉也就更加尴尬了，“贝佳她说你也没什么好朋友的，送不送都一样，可我觉得怎么着都得问你一声儿的。” 
　　殷品欢的眼神也就更加冷了，即便小辉不说，她也猜得到是贝佳搞得这事儿，她虽然脾气不太好，可是在圈子里至少没有人讨厌她，除了贝佳还能是谁。 
　　“贝佳拿我的票干嘛？”殷品欢问。 
　　小辉：“听说是什么亲戚要过来，还差几张票。” 
　　听完，殷品欢嗤笑一声，然后捡起桌上的三张票揣进包包里，露出假笑来：“真是不好意思，我有个很好的朋友要过来，所以，贝佳怕是要自己要去买票了。” 
　　“我这个朋友，是我的一个忠实狂热女粉丝，打游戏很差劲，还是我带上去的。”殷品欢解释。 
　　小辉却是愣住了：“？” 
　　那时候小辉的脑子里忽然就冒出了一个词儿来——网恋。 
　　呸，两个女的网什么恋，顶多就是网友。 
　　小辉偷瞄了眼说话正正经经的殷品欢，心里想着，原来像是品欢这样高冷的人也会有网友的。 作者有话要说：
　　大家不用担心BB盒，都会好起来的 


第21章 
　　殷品欢当时就想到了褚杏。 
　　现在网上的票全都已经被卖完了的，褚杏要是在网上买，是根本买到不到的，更何况是这几张VIP的票。 
　　见到殷品欢收下了票来，小辉也没有多留，准备一会儿的复盘解说去了。 
　　今天是周四，褚杏似乎是一个老师，现在应该是在上课吧，刚刚的那几盘比赛过后，褚杏都没有给她发消息，应该是打算回家去看重播的。 
　　殷品欢把票收好了。 
　　要是能够见到褚杏，那自然算是好的，刚开始打游戏的时候，褚杏就一直叭叭叭个不停，可是继续了解下去，又觉得这个小盒子软绵绵的，好欺负得很。 
　　她还挺好奇褚杏究竟是什么样的。 
　　甚至是有一天晚上，她和褚杏打完游戏之后，还梦到褚杏长得和贝佳一样，吓得她第二天一早起来没敢和褚杏打游戏。 
　　她打开手机，难得给侯女士发了条消息过去，还附了一张西瓜杯的门票：[15号西瓜杯总决赛，你要来现场吗？] 
　　侯女士秒回：[来！刚刚才看完你的解说，嘘，你爸也偷偷看了，别告诉他] 
　　殷品欢眼睛向下弯了几分，就算她和殷国强吵架了，可是总归殷国强心里面还是有她的，即便是闹成了现在这样子，殷国强还是让她回去了。
　　可是褚杏呢？ 
　　按照她说的，她那十几年里，究竟是怎么样过来的啊，殷品欢觉得最近自己是和褚杏待得久了，想事情都变得矫情起来。 
　　越想越觉得心疼褚杏，家人不疼不爱的也就算了，就连前男友都甩了她。 
　　更重要的是，这些事情本应该和朋友抱怨的，褚杏竟然找了半天都没有找到一个朋友，那过的也是够惨了。 
　　其实殷品欢也没有什么朋友，不过是她不想要找。 
　　褚杏就不一样了，是没有。 
　　殷品欢抿了抿唇，心里面还是有些难受，她大概也是无法想象到褚杏的生活会是怎么样子的。 
　　她还是打开微信，给她发了张西瓜杯总决赛的门票照片过去。 
　　褚杏没有回消息，应该是真的在上课，她也就没有多去打搅，自己去看比赛了。 
　　褚杏的消息是一直到了下午六点才回的，刚好是学生下课的时候。 
　　杏儿：[！！！] 
　　殷品欢眯着眼睛笑起来，都能够想象到褚杏现在的表情。 
　　杏儿：[大佬你也要去看比赛吗！我们！是不是要面基了！] 
　　YYY：[注意措辞，你还没有买到票] 
　　杏儿：[QAQ] 
　　YYY：[不过，我多了一张票，寄给你] 
　　杏儿：[我转钱给你！] 
　　殷品欢下意识地就要拒绝，可是拒绝之后呢，褚杏肯定是不会收下这门票的，她犹豫了下，还是回道：[转钱不用] 
　　杏儿：[不行！不然我不能要！] 
　　YYY：[你在游戏里给我买套衣服] 
　　游戏里买套衣服就差不多能够换这张票了，褚杏应了下来，在微信上给殷品欢说了家庭住址之后，一直在发着“啊啊啊啊啊”，足以看出她此刻的心情了。 
　　这天的比赛刚一完，殷品欢连饭都没有吃，就去快递站那儿给褚杏寄了一张门票过去，想着褚杏应该明天就能够收到门票了。 
　　给褚杏寄了一张，还剩下两张，她全都塞给了侯女士。 
　　并且侯女士喜洋洋地带走了她准备感恩节带回家的保健品，还给殷品欢做了一顿热腾腾的饭。 
　　褚杏第二天收到票，开心得差点就要飞起来，赶紧去私聊了殷品欢。 
　　不过那天褚杏还在上课，所以并不能够上游戏，只能怪第二天周六的时候上游戏送衣服给殷品欢。 
　　殷品欢自然同意下来，也是抽出时间来，在周六早上十点钟的时候上了游戏。 
　　褚杏给她买了一套紧身的皮衣皮裤，穿在身上，弧度勾勒出来，殷品欢还给自己配了一个墨镜，看起来就冷酷多了。 
　　褚杏：“大佬！哈哈哈咱们好久没有一起打过游戏了，今天咱们的目标是，血洗地图！” 
　　殷品欢用鼠标戳了下旁边穿着白体恤的黑大汉，眼睛抬也没有抬起，“用你的血洗？” 
　　褚杏：“大佬，我最近技术已经提高很多了。”她顿了顿，不知是想到了什么，忽然就轻笑了一声，“至少是知道了，98k比喷子要好用上很多。”
　　殷品欢：“……” 
　　两个人双排上了飞机，跳了老地方P城，褚杏和殷品欢熟悉了之后，话还要比以前还要多了一些。 
　　褚杏问殷品欢：“大佬，你15号什么时候去？咱们的位置是不是在一起的？忽然就要见网友，心里面好紧张。” 
　　“嗯。”殷品欢含糊其辞，“15号的时候再说吧。” 
　　“对了大佬，有没有人告诉过你，你的声音什么的，特别像那个解说西瓜杯的女解说，叫殷品欢的。”褚杏生怕殷品欢不知道了，还特地解释了一句，“就是上次第一次比赛，我和你说那个看起来特别高冷的，时不时就横小奶狗两眼的那个女解说。” 
　　殷品欢故意朝着天空开了一枪，并且淡淡开口：“走火。” 
　　不仅是走火，她都快要冒火了。 
　　褚杏：“哈哈，大佬，你不信你就去西瓜电竞看殷品欢的直播，真的特别像，哎，15号比赛的时候，你现场见到她了，你就知道了。” 
　　“我知道。”殷品欢眼疾手快地将地上的大包给捡了起来，并且利落地杀了楼下的人，“她长得不错。” 
　　“长得的确是不错。”褚杏嘟囔了声。 
　　殷品欢勾了勾唇角，那当然是长得不错。 
　　不过她的唇角还没有扬起，就听到褚杏补了一句：“不过听说她人缘不好，连人品也不好，上次我就在微博上看到了。” 
　　“看到什么了？”殷品欢的声音冷了下来。 
　　大概是平时也是这种语气，所以褚杏并没有发现殷品欢语气里的不对劲，她还继续说下去：“上次你不是说你的偶像是贝佳吗？我就去贝佳的微博上面看了，她那天发了张照片，所有的解说都在，就没有殷品欢。下面的人都在说殷品欢人品人缘都不好呢。” 
　　殷品欢手指轻轻敲在鼠标上面，手里的AK再次走了火。 
　　有着不长眼的家伙听到枪声，赶紧过来想要大杀特杀，却没有想到碰到了殷品欢，她一个人就灭了一队。 
　　褚杏嘿嘿笑了两声，跑过来舔包：“大佬，你今天有点炸啊，我人都还没有看清楚在哪儿，你就给杀了。” 
　　殷品欢沉下眼眸来，并没有去舔包，而是站在一边看着褚杏捡东西，等到褚杏捡完了，她才慢慢开口：“你心里殷品欢就是这样的人？” 
　　“也不是吧。”褚杏跳到殷品欢的身边去，蹦了两下，乖觉地把身上的三级甲给交了出来，可是这次殷品欢竟然没有捡。 
　　褚杏：“？” 
　　褚杏：“大佬，你今天眼睛不好吗？你的三级甲忘记捡起来了。” 
　　殷品欢这才弯腰捡了起来，穿在身上，并且继续问下去：“那你觉得殷品欢是个怎么样的人？” 
　　“这个我也不知道啊，我就看过她两分钟的直播，上次解说表现还那么差劲，可能真的是像网上说的那样吧？” 
　　殷品欢露出了一个假笑来。 
　　然后举枪就朝着褚杏开了一枪，不过她打在腿上，只是吓唬一下褚杏。 
　　褚杏：“啊啊啊啊大佬！你的枪今天怎么老是走火啊！” 
　　殷品欢：“你不是说殷品欢长得好看？长得好看你才看两分钟？” 
　　“？”褚杏委屈巴巴，“那不是听殷品欢的声音像是你吗，我听着心里总是毛毛的。” 
　　好的，现在说她声音难听了。 
　　殷品欢心里面郁闷惨了，她真心真意把褚杏当做自己新收的小弟，可是这个小弟回头就嘲讽她长相留不住人，声音也难听。 
　　这个小弟，不要也罢！ 
　　褚杏似乎是发现了问题，急忙开口：“大佬大佬大佬！你是不是殷品欢的粉丝啊，怪不得你连语气都这么像是她……” 
　　殷品欢举着枪的手顿了顿，“你现在，立刻马上，别打游戏了，去西瓜电竞打开直播，看一天她的直播。” 
　　“？” 
　　褚杏还没来得及说话，就看到殷品欢切出了一颗雷来捏在手里。 
　　“大佬大佬你别想不开啊！” 
　　话音刚落，雷炸了，殷品欢变成了盒子。 
　　褚杏：“……”她也是默默退出了队伍，打开了西瓜电竞。 
　　殷品欢退出队伍，然后以最快的速度化了一个妆，回到电脑面前，就看到微信上有一条消息。 
　　杏儿：[？] 
　　杏儿：[大佬，我去了，殷品欢没有直播] 
　　殷品欢打开直播，然后才给褚杏发了条消息过去：[开了] 
　　她看着涌入直播间的群众，不禁眯了下眼睛，并没有切小号，而是直接就点了单人四排。 
　　【？不是在比赛期间吗，品欢姐什么时候这么勤快了？】 
　　【咦，今天是小号打的吗，怎么没有看到BB盒小姐姐？】 
　　【大家别看别看别看，殷品欢人品有问题，】 
　　【去你妈的人品有问题，我还说你家贝佳佳绿茶呢】 
　　【品欢姐别生气，这个贝佳佳干嘛都要带一波我们品欢姐的节奏】 
　　在素质广场上，殷品欢瞥了眼弹幕，然后整张脸对准了摄像头，忽然就扬起了一个笑容来。 
　　“大家不要吵架，不要骂人，我们要一起建设和谐社会。” 
　　【？？？中邪了？】 
　　【品欢姐你要是被绑架了就眨三下眼睛】 
　　【品欢姐你别怼她们了免得脏了你的嘴……喵喵喵？？？建设和谐社会？姐你清醒点，赶紧骂她们啊！】 
　　直播间的人数太多了，殷品欢不知道褚杏究竟在不在，她学着贝佳平时撒娇卖萌的模样，冷着脸朝着摄像头比了一个心。 
　　“你们不要乱说了，我不骂人的，我要跳机场了。” 作者有话要说：
　　殷品欢:我们大佬从来都是自己扒马甲的哼！ 


第22章 
　　虽然说今天殷品欢的语气像是中邪了一样,可是技术确实一直在线的,甚至比平时还要刚上很多,逢人就杀，光是一个机场,就杀了整整六个人，仿佛是一个杀神。 
　　一局结束之后,她成功吃了鸡,这时候才抬眼瞥了眼屏幕。 
　　她面无表情地哼了一声，又继续开了一局，并且嘴里面说着：“最近有传言说我人缘不好,人品不好，我不澄清不代表我就是。” 
　　【对对对，那些傻逼言论品欢姐你不用管的】 
　　【那些人不知道怎么想的,人家小辉和凌子说过半句话了吗，不知道哪里来的高潮狗】 
　　虽然说是面无表情的,可是殷品欢难得的心情不错,顺便就多杀了一些人，成功血洗了整张地图。 
　　与殷品欢心情还不错相对应的，就是褚杏了,她心情简直是大起大落,仿佛是坐了三天两夜的过山车，整个人都飘在云端上面。 
　　当大佬叫她看殷品欢的直播的时候，她还是有些莫名的，不过还是去看了,结果殷品欢没有开播。 
　　等到大佬第二次叫她看的时候，殷品欢正好就开播了。 
　　哪里有这么凑巧的事情，当时褚杏的心里头就有了点不好的预感。 
　　当殷品欢那张精致的脸出现在视野里的时候，褚杏眼角跳个不停，更重要的是，殷品欢登录游戏之后，画面中的id赫然就是整天带着她上分的大佬！ 
　　褚杏梗了梗，手指感觉都僵硬了，她想，应该不是吓的，是马上就要入冬了，冷的。 
　　直播中的人大杀特杀，弹幕上一片叫好，她平时都是和殷品欢一起玩儿的，倒是没有这个角度看过她玩儿游戏。 
　　透过摄像头，可以看清楚她偶尔蹙眉的模样，那张精致的脸上仿佛是覆盖着一层寒霜，褚杏想，要是这张脸笑起来，应该比现在好看的。 
　　一局游戏结束，殷品欢成功吃鸡，弹幕上刷了一片礼物。 
　　褚杏手有点痒，她点了充值页面，充好了钱之后给殷品欢刷了一颗深水□□。 
　　全平台进行横幅通告。 
　　BB盒在主播殷品欢的直播间扔下了一颗深水□□，快来看看吧！ 
　　褚杏手顿了顿，抬眼看着摄像头中的人，也不知道是不是心理因素在作祟，褚杏总觉得殷品欢是在看她。 
　　然后，她就听到殷品欢面无表情地念了一句:“感谢BB盒的深水。”顿了顿，她朝着镜头捏了一颗心，“比心。” 
　　比……比个屁！ 
　　褚杏心中一乱，赶紧去看弹幕，弹幕上更是密密麻麻。 
　　【这个深水□□是我们知道的那个BB盒扔的吗？】 
　　【？？？刚刚我是看到品欢姐笑了？】 
　　【我怎么嗅到了一股奸情的味道】 
　　【不过品欢姐这个样子还挺好看的】 
　　嗯，是挺好看的。 
　　特别是比心的时候，虽然说感觉上怪怪的，可是看起来挺萌的，和殷品欢平时有一种反差萌。 
　　殷品欢正在搜着东西，抬起头来就说了一句：“没什么好笑的。” 
　　？ 
　　殷品欢等了好一会儿，没有看到弹幕上问她为什么没有什么好笑的，她脸色又沉了下来，顺手杀了一个人之后，自己在那儿说起来。 
　　“我没有什么好笑的。” 
　　“这个BB盒是我的黑粉，麻烦管理员封个号，禁言。” 
　　褚杏眉心一跳：“？” 
　　完蛋了，大佬似乎是真的生气了。 
　　不过她当着她的面说了这么多的坏话，是个人都会生气的吧？况且平时大佬对她那么好，她还这样狼心狗肺，像是个白眼狼一样！ 
　　她手中一动，赶紧在微信上给殷品欢发了条消息过去。 
　　杏儿：[不要！] 
　　杏儿：[大佬你不要封我的号！我觉得品欢小姐姐简直就是天底下最好看的人，技术绝对一流，温柔可爱大方高贵冷艳绝无仅有！] 
　　褚杏返回到了直播间里，看到殷品欢操作着人物躲在一个小房间里面，她拿起了一边的手机来看了眼。 
　　她还清楚地看到殷品欢的眼角往上勾了一些，然后她放下手机，又恢复了面无表情的模样。 
　　她“哦”了一声，“算了，要是这个黑粉肯在我的直播间开个守护，就不封她了。” 
　　不就是一个守护吗！十个她都给开！ 
　　她立马就给殷品欢开了个守护，成为了直播间芸芸守护者中的一个。 
　　殷品欢这才心满意足下来:“暂且认为你黑转粉了。” 
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这他妈神仙姐妹情吗笑死我了！】 
　　【所以说以前BB盒是品欢姐的黑粉吗】 
　　【我就说品欢姐怎么老是拉着BB盒打游戏，原来是尝试着黑转粉】 
　　【这一对，粉了，别误会，只是姐妹锁，不是别的】 
　　【？前面的你不说我们会瞎想？】 
　　褚杏觉得这段姐妹情还挺惊心动魄的，她看殷品欢的直播，直到她下播去吃饭，褚杏这才退了出去。 
　　虽然是退出了直播，可是心里面那奔腾的心情还是不能够平复下来。 
　　她给殷品欢发了条微信过去，没有回，应该是去吃饭了。 
　　她也觉得有些饿了，就去厨房做了饭。 
　　不过神情还是有些恍惚的，就像是发生了什么不可思议的事情一样。 
　　她在游戏里傍上的大佬是个真大佬，粉丝七八百万，技术超群，然后她……傻到现在才看出来，还在正主面前说了不少坏话。 
　　要死。 
　　她这一顿饭吃得有些不安，吃完了才看到殷品欢给她回了消息，只是一个微笑的表情，看起来挺不友好的。 
　　褚杏拿出殷品欢寄过来的门票，上面还写了个vip，她抿了抿唇，吸了口气，把票给放包里了。 
　　本来以为还得过几天才见网友，哪里知道，现在网友提前见了，还是个真大佬。 
　　况且，还长得那么好看。 
　　要是她站在殷品欢旁边，肯定就像块豆腐一样，而殷品欢就是豆腐旁边的红烧肉。 
　　褚杏又叹了口气。 
　　那天晚上她做了一个梦，竟然是梦到了殷品欢，梦里的殷品欢拿着一把枪对着她脑袋，大早上的就把她给吓醒了。 
　　褚杏:“……” 
　　这大概就是传说中的日有所思夜有所梦。 
　　高中生到了周天的晚上是有晚自习的，褚杏作为班主任，自然也得去。她上午去殷品欢的直播间看了眼，并没有直播，也就没有在直播间里多留。 
　　到了下午她就去学校了。 
　　周天晚上的晚自习一般都不上课的，都是班主任守着，学生自主学习，今天晚上也是不例外。 
　　褚杏说完了半期考试的时间就坐在讲台上面，看着历史书。 
　　下面的学生们花样百出，看着还挺认真的，其实暗地里不知道在干些什么事儿。 
　　他们也就是欺负褚杏人傻乎乎的，也呆，看不出来他们究竟是在做什么，还以为她的学生们各个都很刻苦认真。 
　　褚杏正在为殷品欢的事情烦恼，过两天就是西瓜杯的总决赛了，她要是去了现场，看到了殷品欢，那第一句话该说什么？ 
　　她在现实生活之中，本来就不太擅长和人交往，她说话最多的，怕也就是下面的这些学生了。 
　　不然许家生也不会说她这个人无聊透顶了。 
　　她正伤着脑袋，底下忽然就传出了一声枪响来，然后就是有人疯狂收手机的声音。 
　　褚杏挑了下眉头，抬起头来，朝着声源处看过去。 
　　所有人都看了过去，唯独陈光一个人还故作镇定地在那里学习，他假装察觉到目光，这才抬起头来：“看什么？没看过背书的？床前明月光，疑是地上霜……” 
　　褚杏推开凳子，几步走了过来，脚步声回荡在学生的唏嘘声里面，她走到陈光的面前，还没有开口，陈光眼睛珠子一转，立马就上交了手机。
　　陈光痛哭流涕：“我错了！这不怪我的杏儿老师，这手机不知道怎么的，媒体声音忽然就开了，你放心，我回去就换了它！” 
　　褚杏微微笑着：“那你上课玩儿手机还有理了？” 
　　不等陈光辩解，她拿过桌上的手机，手指在陈光的桌上敲了两下，板着脸开口：“跟我来趟办公室。” 
　　陈光拉下脸来，苦着脸跟着褚杏去了办公室。 
　　教室里的学生们虽然大胆了些，但还是没有闹起来，只是安静地大胆地做自己的事情了。 
　　褚杏回到办公室里，老师们都去教室了，现在没有人在，她将手机放在桌上，陈光埋着头没说话。 
　　褚杏：“刚刚在看什么？你是在看新的英语学习视频吗？要不要给我也看看？” 
　　陈光暗自吐了下舌头，高大的身形将灯光都遮挡住了，他像是想起了什么似的，笑着抢过手机来打开，还真的放在褚杏的眼前放。 
　　陈光：“本来打算下课给你看的，你现在要看也是一样的，杏儿老师，你看这个人的声音像不像是你？” 
　　【昔有桃园三结义，今天我们在这里结了姐妹，从此以后，整个地图上，都是我们的天下。】 
　　【……我不和傻子说话。】 
　　褚杏脸上慢慢染上了绯红，可是眼睛却盯着画面一动没动，画面中的两个小人儿，一个少女面容纤细苗条，还有一个是黑大汉。 
　　过了不到一分钟，手机里又发出了惊天动地的声音来：【啊啊啊啊大佬大佬我又倒了！救我救我救我！】 
　　褚杏的脸完全就红了起来。 
　　这不是她和殷品欢打游戏时候的视频吗！ 
　　不，这肯定是假的，她那时候叫的有这么惨烈？ 
　　杀千刀的陈光还意犹未尽，又重新播放了一遍这一段。 
　　【啊啊啊啊大佬大佬我又倒了！救我救我救我！】 
　　【啊啊啊啊大佬大佬我又倒了！救我救我救我！】 
　　【啊啊啊啊大佬大佬我又倒了！救我救我救我！】 
　　现在，褚杏的脑子里只剩下了猪叫声。 
　　陈光在一边品了下：“杏儿老师，我觉得这个小盒子的声音特别像你。”他顿了顿，又加了句，“真的，贼像！” 
　　褚杏赶紧把手机抢过来，趁乱瞥了眼上面的标题，然后义正言辞：“你不要胡说。” 
　　陈光嘟囔了一句：“也是，杏儿老师这么温柔的，怎么会这么聒噪。” 
　　褚杏的脸又红了起来，赶紧转移开了话题：“说说吧，这件事情准备怎么解决？” 
　　这件事情当然就是上课玩儿手机被抓包的事情了。 
　　虽然说现在褚杏正面无表情地在问，可是心里面却是慌得一批，活像是自己偷情被学生给抓了一样。 
　　呸，什么偷情，只是结拜而已！ 
　　果不其然，陈光立马就蔫儿了下去，还试图撒娇拿回自己的手机，褚杏平时就是把这些孩子给惯着了，所以一个一个的才这么无法无天。 
　　她蹙了下眉头，然后把手机塞进了自己的抽屉里，抬头对陈光说：“这样吧，放假的时候来找我拿，上课这些天，我先帮你保管。” 
　　陈光软磨硬泡，知道这次褚杏是铁了心的，这才失望地回到了班里面。 
　　褚杏自然也是跟着回去了，可是到现在为止，她的脑海里全是她的猪叫声，怪不得那时候大佬那么嫌弃她！ 
　　当事人听了非常后悔。 
　　一晚上的晚自习过去了，学生们回到寝室去休息，褚杏查完了寝之后，就坐公交回家去了。 
　　她一回到家里面，就赶紧翻出了手机来搜索。 
　　——TG战队大头鱼被萌新一喷毙命瞬间。 
　　她点开视频看，这是大头鱼的视角，只能怪听到大头鱼的声音，偶尔能够听到开了全麦的殷品欢的声音。 
　　她这才想起来那天，那是她人生中第一次杀人。 
　　结果一杀一个准，直接就杀了一个职业选手，还是明星战队的！ 
　　她看完了大头鱼的视角，又去找了殷品欢的视角来看，一打开，手机里全都是她的声音。 
　　结拜姐妹、义结金兰一类的词汇在脑子里打转。 
　　到最后，就是她的猪叫声了。 
　　褚杏：“……” 
　　这个人可就丢大发了，殷品欢那天的直播间少说有一百多万人在看，那她丢脸不就在一百多万人面前丢了吗！ 
　　这些日子，她一直都处于绝望的状态之中。 
　　* 
　　西瓜杯决赛是15和16号要打两天，是周二周三，褚杏是有课的，不过她临时向学校里请了假，还和别的老师换了课，下午才有时间去看比赛。
　　她15号那天早上起来，就开始找衣服穿。 
　　第一次见网友，要穿什么样子的衣服？她在衣柜里找了好半天，就发现自己仅有几件呆板的正装，平时上课的时候要穿的，然后就是几件毛衣牛仔裤，称得上好看的衣服的确是没有。 
　　她不禁开始审视自己，怎么这么差劲？ 
　　怪不得许家生说她没意思呢，连件好看的衣服都没有，平时出门约会才会化一次妆，约会从来都是衬衣牛仔裤。 
　　这样一想，许家生和她分手的确不是没有道理的。 
　　她摸了摸下巴，然后起身去敲了隔壁的门，陈阿姨不在，听说是陈瑕宴资助陈阿姨去海南旅游去了，所以现在陈家只有陈瑕宴一个人……在？ 
　　本来以为是只有一个人的，结果顺着门缝看过去，正看到穿着白衬衣的高瘦女人正在屋里面蒸着馒头。 
　　那个女人，褚杏在医院是见过的。 
　　陈瑕宴给褚杏倒了一杯水，笑眯眯地问她：“哇，杏儿姐姐，你从来没有过来找过我，怎么忽然又过来了？”她忽然警觉地朝着褚杏的房子里看了眼，“是不是你那倒霉妹妹倒霉后妈又来了？” 
　　褚杏有些尴尬地笑了笑。 
　　她摇了摇头：“不是的，是今天晚上要去看场比赛，然后发现衣柜里没什么好看的衣服，我眼光也不太好，所以就过来想找你一起去买件。”她顿了下，抿了抿唇，迅速地瞥了眼在厨房里蒸馒头的女人，“不过你家好像有客人在，我就自己去了。” 
　　陈瑕宴性子比较自来熟，觉得褚杏还挺乖巧的，所以心中更是亲近，她赶紧挽住褚杏的胳膊，“什么客人，那不是客人，自己人。” 
　　“你去看什么比赛？是什么学术的演讲比赛吗？” 
　　褚杏还有些不好意思，“不是的，是绝地求生的西瓜杯职业联赛。” 
　　陈瑕宴眼睛都亮了一下：“哇！杏儿姐姐，你也玩儿这个游戏？我也玩，不过邱拾比较厉害，我就比较菜了哈哈哈。” 
　　陈瑕宴反应了一下，指着厨房里的女人道：“那就是邱拾，现在是隆盛房产的总经理呢，看着年轻吧，可厉害了。” 
　　是挺厉害的。 
　　褚杏也不知道为什么，看着陈瑕宴发亮的眼睛，心里面有些微妙。 
　　陈瑕宴几步跑进了厨房里面，从后面抱住了邱拾，小小的身体比邱拾要矮了半个脑袋，两个人低语着在说些什么，太远了褚杏听不清楚，她也没有兴趣去听别人的话。 
　　她喝了一口果汁，不禁嘟囔了一句：“还有点般配。” 
　　说完，她自己都愣了下，虽然说陈瑕宴和邱拾两个人的确是挺般配的，可是再般配那也可能只是合拍而已。 
　　过了一会儿，陈瑕宴拿着两块馒头出来，递给了褚杏一个，然后笑眯眯地说：“走吧，咱们逛街去。” 
　　说完，她回头朝着邱拾挥了挥手：“我一会儿就回来了。” 
　　话刚说完，就看到邱拾慢吞吞地把系在腰上的围裙给取了下来，她脸上带着浅浅的笑意，抬起头来说：“正好，我也想出门去。” 
　　邱拾说的是出门去走走，其实就是想要和褚杏陈瑕宴一起去逛街。 
　　三个女孩子逛街，也没有什么好奇怪的。 
　　褚杏已经数不清楚自己究竟是多久没有出来逛过街了，更何况是三个人一起出来逛街，反正小时候褚志平和周梅每次出门逛街，带着的都是官柔。 
　　后来长大了些，她更是忙着读书，希望能够逃离开来，结果高中读完，填志愿的时候，褚志平想也没有想，就给她填了一个许泉师范。 
　　大学读完，官柔也渐渐长大了些，变得嚣张跋扈的，褚杏整天都被她伤透了脑袋，加上刚刚到博览中学中学任职，更是没有时间去逛街了。 
　　到了一家店里面，陈瑕宴在店里面逡巡了一圈，发现没有什么好看的衣服，又拉着褚杏离开了。 
　　邱拾就跟在她们两个人的身后，偶尔说两句话，不过更多的时候是在讲电话。 
　　又逛了一会热，褚杏提议去旁边的奶茶店喝点东西，陈瑕宴自然是应了下来，她们要了三杯奶茶，褚杏要的是草莓味道，邱拾又出去讲电话了，所以陈瑕宴帮她叫了杯香芋的，陈瑕宴自己要了一杯蓝莓。 
　　陈瑕宴嘬了一口，大概是觉得不太好喝，又凑过去嘬了一口邱拾的奶茶，然后把两杯奶茶换了下。 
　　目睹了全程的褚杏：“？” 
　　这时候陈瑕宴才想起有别人在，抬起头来笑了笑，咬了下香芋奶茶的吸管儿，有些委屈：“那杯香芋的不太好喝。” 
　　再不好喝也不能随便换了别人的啊，何况还是你喝过的。 
　　褚杏张了张嘴，还是没有说出来。 
　　过了一会儿，邱拾就走了进来，她坐在陈瑕宴的身边，垂眸看了眼被咬过的习惯，脸上总是温和公式化的笑容总算是有了些起伏。 
　　她瞥了眼身边的陈瑕宴。 
　　陈瑕宴咬着吸管不去看邱拾。 
　　褚杏心里面想着，看吧做坏事被抓住了吧。 
　　哪里知道，邱拾轻笑了一声，低头在吸住了那根吸管，然后喝了一口奶茶，半晌才抬起头来对陈瑕宴说：“巧克力味的。” 
　　“？”陈瑕宴咧开嘴笑起来，“猜错了，是香芋味的，你不信问杏儿！” 
　　邱拾摇了摇头，盯着陈瑕宴的唇角：“不，我是谁你今天的唇膏，是巧克力味的。” 
　　于是褚杏就看到，一向大大咧咧的陈瑕宴，在她的面前渐渐红了脸，并且伸手在邱拾的手背上捏了下，娇嗔：“别说话了你！” 
　　褚杏心里面有些发闷。 
　　又不知道究竟是为什么闷，反正就觉得气氛怪怪的，可究竟是怪在哪里，却怎么样都说不上来。 
　　邱拾的公司临时有事，所以就先离开了，后来陈瑕宴也是顺利带着褚杏买到了衣服。 
　　陈瑕宴是给褚杏挑了一件粉色的套头针织毛衣，她给褚杏搭了一条白色的长纱裙。 
　　褚杏还没有这样穿过，看起来有些别扭。 
　　陈瑕宴从全身镜里面看她，立马就确定了下来，让褚杏赶紧去结账，褚杏又对着镜子照了下，觉得的确是挺好看的。 
　　粉色与白色搭在一起，显得人挺清纯可爱的，她穿了一双小白鞋，看起来就像是刚出学校的大学生一样。 
　　她买了这一套衣服之后，请陈瑕宴吃了顿饭，这才回家去。 
　　两个人还交换了游戏ID，并且约定好了下次一起玩儿游戏，褚杏一一应了下来。 
　　西瓜杯的比赛是下午五点钟开始的，要一直进行到晚上十点钟，今天先进行五轮，明天还有五轮，这样来决出前三名来。 
　　褚杏看了下时间，距离西瓜杯开始还有三个多小时，时间很充足。 
　　她回家之后先是换上了新的衣服，然后给自己化了一个小小的淡妆，原本看起来只是有些清新的五官，化了妆之后就像是一朵被清晨露水沾染过的青草，看了便让人舒坦。 
　　到了三点过后，她就出了门，坐公交去许泉电竞联盟体育场，体育场离她家还是有些距离的，她换乘了好几趟才到。 
　　到的时候刚好要到五点钟，体育馆里有好些人都抱着应援灯牌，不过大多数都是TG战队队长明川的粉丝，不过也有解说的粉丝。 
　　褚杏立马就有些懵了，早知道她也准备一个应援灯牌的。 
　　她跟着人群走了进去，找到了vip的座位，她是十六号座位，旁边是十五号已经坐了一个中年女人。 
　　女人长得本来就很漂亮，即便是年纪不像是小姑娘了，反而还透露出了一种知性美来。 
　　褚杏心里面小小的惊艳了一下，然后坐到了她的身边。 
　　她坐下之后，比赛还没有开始，她拿出手机给殷品欢发了个消息：[大佬，我到了，我有点紧张] 
　　YYY：[又不是你打比赛，紧张什么] 
　　杏儿：[那你偶像的签名我还要帮你拿吗？] 
　　之后殷品欢就没有回消息了，应该是马上就要准备开始比赛了，她也在进行准备。 
　　旁边的优雅女人瞥了褚杏一眼，露出得体大方的笑容来，女人温柔地问褚杏：“姑娘，你是玩儿这个游戏的玩家吗？” 
　　褚杏没有想到，女人会突然朝自己搭话，先是一愣，然后礼貌地点了下头：“是，刚开始玩儿。” 
　　“我女儿在玩，她给了我一张票，我就来看看。” 
　　两个人有一下没一下地聊着天，比赛还是没有开始，殷品欢也是没有回消息，女人在一边叹了一口气，“不过我这女儿性子倔，和他爸吵架了，离家出走一年多，今年才哄回来。” 
　　褚杏手指握紧毛衣的袖口，她手指紧了紧，抿了下唇，心里面忽然就想到了褚志平来。 
　　她从小到大，就算是和褚志平吵架，也不敢离家出走的。 
　　这个阿姨的女儿性格还挺刚的。 
　　褚杏：“我也经常和我爸吵架，不过还没有离家出走过。” 
　　女人温和地笑着，褚杏越看越觉得女人像是油画上优雅的贵妇，一举一动之间都透露出贵气来。 
　　她不自觉地垂了下头。 
　　女人：“那也不怪我女儿吧，他爸脾气也倔。”不知道是想到了什么有趣的事情，女人噗嗤笑了声，“看到你我就想到我女儿小时候，她脾气不好，他爸硬是要她做个大家闺秀，她倒好，差点就让人把自己的名字改成铁柱了，还说，这个名字够大家闺秀了吧。” 
　　褚杏也是弯了弯眼睛。 
　　两个人聊了一会儿天，比赛就开始了。 
　　首先在屏幕上看到的，就是解说台，熟悉的声音传了出来，她心里面微微一跳，抬眸看过去。 
　　“欢迎大家来到PUBG西瓜杯总决赛的现场，我是解说殷品欢。” 
　　“我是解说小辉。” 
　　“……” 
　　褚杏盯着大屏幕上的人看了好一会儿，好久没有回过神来，之前从镜头里看到的，也就只有那一张脸而已，现在她能够看到殷品欢的上半身了。 
　　穿着白色的衬衣，即便是如此呆板的衬衣，穿在她的身上反而有一种高贵冷艳的感觉。 
　　褚杏瞥了眼她放在解说台上的手指，那就是平时和她一起打游戏的那双手，纤细修长，如同羊脂白玉。 
　　身边的女人啧了一声，“这个解说姑娘真好看是不是？” 
　　她是在问褚杏，褚杏回过神来，脸上带了些红晕，她仓促地点了点头：“好看。” 
　　在游戏进入到比赛画面之后，褚杏这才拿出手机来，偷摸着给殷品欢发了条消息过去，想要殷品欢一会儿回到休息室就能够看到。 
　　杏儿：[刚刚旁边的阿姨夸你长得好看] 
　　之后她就在认真观看游戏了，在现场看游戏和在手机上面看直播是完全不一样的感觉，甚至有的选手声音大一点了，她都能够听得到。 
　　比如TG战队被人拿了一血的大头鱼选手，她在外面都能够听到大头鱼惨叫了一声。 
　　她也是因为之前的剪辑视频反复听了好多遍，大头鱼的声音也就顺便印在了脑子里，这才能听出这声惨叫是属于大头鱼的。 
　　这让褚杏不禁又回忆起了不太美好的事情来。 
　　比如猪叫。 
　　殷品欢解说的声音一直在耳边响着，混合着枪声雷声，她觉得殷品欢的声音更加好听了，这样的声音就该在这样的场景里面出现。 
　　很可惜的是，这一局第一强队TG战队在进圈的时候，恰好是遇到了也要进圈的LH战队，全军覆没，而LH战队凭借着最后的两个人吃到了鸡。 
　　第一轮结束之后，进入了十五分钟的休息时间。 
　　褚杏去上了一个厕所，殷品欢还是没有回消息，她从厕所里面出来，就看到从体育馆正门风风火火过来的人。 
　　那人戴着一只鸭舌帽，嘴上还裹了口罩，褚杏还以为是西瓜电竞请了哪个明星来助阵的，结果那人走过来的时候，身边的男人忽然说了句：“贝佳，你放心，所有的事情我都安排好了。” 
　　褚杏这就迈不开腿了。 
　　是贝佳！ 
　　是殷品欢的偶像贝佳！ 
　　虽然不明白为什么殷品欢不亲自问贝佳要签名，大概是因为网上都说了两个人不合，所以殷品欢才和贝佳避嫌来着。 
　　既然她之前就说了偶像是贝佳，那应该就是真的了。 
　　褚杏还是信守诺言，要帮殷品欢拿到贝佳的签名。 
　　她立马就跟上了贝佳，喊了一声：“贝佳小姐！” 
　　前面匆匆走着的贝佳顿下脚步来，回过头来看了眼，确定自己并不认识褚杏，她理了下自己的口罩，闷闷地问：“你好，有事吗？” 
　　褚杏笑起来，她在陌生人的面前有些不太自在，更何况是在贝佳这种长得好看的人面前。 
　　褚杏微微低了低头，软糯出声：“我有个朋友是您粉丝，您能帮我签一个名吗？” 
　　贝佳露出的双眸微微一弯，她点了下头，褚杏大喜，从斜挎包里面拿出早就已经准备好了的纸笔递过去。 
　　贝佳在上面迅速地签了一个名字，才匆匆忙忙去了休息室里。 
　　后台女生休息室里。 
　　殷品欢喝了口水，口红掉了一些，她又补了点，镜子里面忽然就出现了贝佳的身影。 
　　她垂了垂眼睑，冷哼了一声。 
　　李晨光在贝佳的身后进来，笑嘻嘻地对殷品欢说：“品欢啊，辛苦你和小辉老师搭档两场了，都怪贝佳她今早临时出了些事儿。” 
　　“没关系啊。”殷品欢回过头去，直接就坐在了椅子上面，她偏了半张脸斜睨着贝佳，慢吞吞地吐了几个字出来：“没死就行。” 
　　贝佳当场脸就白了。 
　　李晨光也是有些尴尬的，他听到殷品欢说了一句“没关系”的时候，还以为今天的殷品欢是转了性，没想到还是这副模样。 
　　贝佳握紧了自己手里的稿子，指节都攥得发白了。 
　　左右现在身边也没有别的外人，贝佳冷笑了一声，将稿子扔到了化妆台上面去，“品欢姐，我敬你是解说圈的前辈，平时才没有反抗，你今天直接就人身攻击了？” 
　　殷品欢收起口红来，这时候才拿出手机来，看到褚杏的消息时，眸子微微一眯，回答贝佳：“不是你姐，也没让你敬我。” 
　　贝佳：“你！” 
　　贝佳气得直接就不说话了，李晨光在那边“小祖宗小姑奶奶”的劝了半天，贝佳脸色才稍微好了点。 
　　殷品欢正准备给褚杏回消息的，刚打上几个字，就看到褚杏发了条消息过来。 
　　杏儿：[大佬！我拿到贝佳的签名了，我一会儿给你送过来吗！] 
　　？ 
　　殷品欢愣了下，不禁咬牙，还横了旁边补妆的贝佳一眼。 
　　贝佳：“？” 
　　殷品欢想要给褚杏解释一下，她和贝佳的关系不是那样的，可是打了好几个字上去了，她又给删掉了。 
　　到最后，她也就是发了个微笑的表情过去。 
　　网上总是说她欺负贝佳，是个穷凶极恶的人，要是她跟褚杏解释了，褚杏就觉得网上那些是真的了，那可怎么办？ 
　　殷品欢将手机收了起来。 
　　她也不是多在乎褚杏，她只是觉得，总不能让自己刚收的小弟成为死对头的粉丝吧？ 
　　第二局比赛开始，还是殷品欢和小辉搭档。 
　　第二局打得比第一局要激烈一些，各个选手都有了手感，打起人来一打一个准，她身后的人看的激动了，一脚踢在了褚杏的椅子上。 
　　她本来就瘦，被这一踢，差点就摔了下去。 
　　后面的小伙子一脸歉意，嘴里说着“抱歉”，旁边的漂亮阿姨扶了褚杏一把，褚杏脸上红了下，低声说了句谢谢。 
　　阿姨笑笑：“你这孩子挺容易害羞的啊，要是我家女儿能有你一半听话就好了。”说着，阿姨还抬眼看了下屏幕。 
　　褚杏腼腆地笑了下，实在是不知道该怎么接话。 
　　这一局结束之后，是APG战队吃了鸡，一号强队TG战队因为在前面就出了局，排名14，人头分只有队长明川的1个。 
　　这两轮下来，总的排名已经出来了。 
　　第一名不出预料是老虎战队，紧随其后的就是也吃了一把鸡的APG战队，而强队TG竟然排在了倒数第二的位置上，让支持他们的粉丝脸上不太好看。 
　　现场三分之二的是TG的粉丝。 
　　这么两场下来，大家的脸色都不太好看，第三局开始，就不是殷品欢的解说了，而是贝佳和凌子。 
　　本来谁解说对褚杏来说都没有关系的，可是在现场这么一听下来，就觉得，殷品欢的解说简直是好到炸了。 
　　贝佳的解说本来就不如殷品欢，凌子也是个新人，这两个人凑到一起解说，就显得有些稚嫩了。 
　　本来平台是要老人带新人的，就让小辉带着贝佳、殷品欢带凌子解说，这样劣势就不会这么明显，可是贝佳早上临时有事儿，才让殷品欢先替下来的。 
　　后面的人也不禁嘟囔了一句：“这解说的什么，这解说没脑子的吧！” 
　　后面几场下来，天已经暗了。 
　　身边的漂亮阿姨大概是不打算再看下去了，和褚杏道了别，就离开了体育场，褚杏坚持看完了最后三场，手里拿着给殷品欢带的签名。 
　　看完比赛，已经快要十点钟了。 
　　她又给殷品欢发了消息过去，这个时候殷品欢才回了消息。 
　　YYY：[我收拾个东西，你到后台来找我] 
　　褚杏艰难地吞咽了一口唾沫，心里面像是在打鼓一样，刚刚在看比赛分散了注意力，现在一想到要和殷品欢见面了，她心里面就有些慌。 
　　她走到通道那里，安保人员把褚杏给拦了下来，褚杏解释说：“是殷品欢让我去后台找她的。” 
　　安保人员并不留情：“每年我都能拦下用这种理由企图混进去的几百号人。” 
　　褚杏正准备给殷品欢说下这里的情况，安保人员的手机就响了起来，挂了电话之后再看褚杏就是另外一种眼神了。 
　　“你进去吧。” 
　　褚杏道了谢，正要往里面走，就看到迎面而来六七个人，褚杏认识带头的那个，正是TG战队的队长明川。 
　　不过队伍的气氛并不好，队伍里的每个人都皱着个眉头，今天他们的表现的确是不太好，都已经排到了倒数第二去。 
　　褚杏往旁边让了让，准备让他们先过去。 
　　一群人过来，明川看也没有看褚杏一眼，就要走过去，褚杏抬起头来对安保人员又小声说了声：“谢谢。” 
　　她往通道里走了两步，后面忽然就响起了脚步声来。 


第23章 
　　褚杏稍微停了下,见到刚出去的明川带着大头鱼又折返了回来。 
　　大头鱼问明川：“队长,你怎么又回来了？到底是有什么急事？” 
　　明川似乎是在褚杏的面前停了一下,还睨了褚杏一眼，才回答大头鱼：“品欢和我说今天有个纠缠她的粉丝要过来,让我帮忙挡一下，她不想见到这个粉丝。” 
　　大头鱼不禁好奇：“品欢姐还能有粉丝？” 
　　明川瞪了大头鱼一眼,“嗯”了一声,“就是上次你去炸鱼，把你给杀了的那个。” 
　　大头鱼：“……” 
　　褚杏：“……” 
　　很不巧，凶手和被害人都在现场。 
　　说着话,明川和大头鱼已经往里面去了，褚杏愣在原地很久，然后才缓缓垂下头,掉了一个头折返回去。 
　　路过安保那儿的时候，她把贝佳的签名放在了那儿,还不忘嘱托说：“一会儿要是殷品欢小姐出来了,你记得给她一下，就说……”她咬了咬下唇，“就说是个不重要的粉丝给的。” 
　　安保点点头,算是应了下来。 
　　通道尽头的洗手间外面,明川点了一支烟，烟雾绕着指尖往上升，大头鱼整个人都是懵的。 
　　大头鱼：“队长，不是说要去处理那个粉丝吗？” 
　　明川吸了一口烟,下巴微微抬了下，“刚刚那个就是，路边听到我们说话的。” 
　　“卧槽！那个就是……”把我给杀了的？ 
　　明川点点头，大头鱼看到明川深沉的眸子，一肚子的话都没有问出来，等明川吸完了这根烟，两个人才往外面走。 
　　刚过去就遇到了也要离开的殷品欢。 
　　看得出来，殷品欢的脸色不太好。 
　　她刚刚还让褚杏到后台来找她，也给安保人员打过招呼了，结果人家一转头就跑掉了。 
　　殷品欢的心情怎么好的起来，她是洪水猛兽吗？ 
　　她扣上了风衣的扣子，脸色不佳地往外走，遇到明川和大头鱼的时候才稍微一顿，明川露出笑意来，喊了一声：“品欢。” 
　　殷品欢冷着脸应了声：“明天比赛加油。” 
　　大头鱼挤过来：“嘿嘿，品欢姐都给咱们给加油了，那肯定得加油啊，今天状态的确是不太好。” 
　　殷品欢没打算要和明川多说话，随意应付了下就朝着外面去。 
　　安保人员把褚杏留下的东西给了殷品欢，殷品欢看了之后脸都气白了，还真的只是贝佳的签名而已。 
　　大头鱼靠过来，还问着：“品欢姐，这是什么东西啊？” 
　　“贝佳的签名。”说着，她把签名揉成了一团，并且塞到了自己随身的包里面。 
　　“？”大头鱼眼睛都瞪大了，“谁？品欢姐你说谁？” 
　　殷品欢偏头过来，露出一个假笑来，咬牙切齿，“我说，我是贝佳的粉丝。” 
　　？ 
　　！ 
　　殷品欢冷着脸离开，大头鱼脑子都快要破掉了，这是什么神仙剧情？品欢姐是贝佳的粉丝？ 
　　大头鱼回头去看自家队长，队长一脸深沉，看起来还挺可怕的。 
　　晚上十点半，十一月的许泉已经开始冷了下来，外面还下起了小雨，吹着一阵阵儿的冷风。 
　　她从体育场出去，人来人往，大家都打了出租车离开。 
　　她看到路边上一个白毛衣的小姑娘，被人活生生抢了出租，她还一脸委屈巴巴地缩到一边去。 
　　这大晚上的，出租本来就不多了，更何况现在体育馆的工作人员下班，个个都抢着回家，出租车自然不够用了。 
　　殷品欢拿出手机来看了眼，褚杏没有给她发任何消息。 
　　她脸色又冷了几分，准备去车库开车。 
　　这时候，她一抬起头来，就看到刚刚被人抢了车的小姑娘正在看她，见到她看过去，小姑娘立马就移开了目光。 
　　然后小姑娘像是受了惊吓一样跑到她看不见的地方去了。 
　　殷品欢：“……”她长得这么吓人？ 
　　殷品欢没有在意，开车就回家去了。 
　　好一晚上了，褚杏还是没有给她发消息，殷品欢洗过澡之后，没有忍住，给褚杏发了条消息。 
　　YYY：[游戏？] 
　　杏儿：[睡了] 
　　睡什么睡！起来嗨！ 
　　殷品欢沉了沉眼眸，觉得这并不像是平时的褚杏，要是换了以前，见到殷品欢给她发消息，不得傻笑半晌？ 
　　现在这么冷淡了？ 
　　殷品欢抿了抿唇，“毛病。” 
　　她也就没有给褚杏发消息过去了。 
　　第二天还是西瓜杯的总决赛第二天赛程，褚杏今天没有去，而是去了学校，临时被得知班上会转来一个学生，可能不太好管理。 
　　褚杏也都习惯了，反正那些不太爱学习的学生都会塞她班上来。 
　　昨天晚上的聊天记录被她高高置顶在聊天页面，殷品欢到现在还没有回消息，不过那也是难怪。 
　　毕竟她只是个烦人的无关紧要的粉丝。 
　　还是刚刚黑转粉的。 
　　褚杏站在讲台上面，正讲到了洋务运动，她在黑板上写了个名字——李鸿章，一直没动。 
　　下面有学生喊了一声：“杏儿老师！” 
　　她被吓了一跳，手里的粉笔直接就断掉了，掉在脚边，她脸上绯红，回过神来，赶紧把地上的粉笔给捡起来。 
　　“不好意思同学们。”褚杏赶紧说道。 
　　下面传来了一阵嬉笑声音。 
　　褚杏继续讲了下去，这一堂课仿佛变得很漫长，褚杏等了好一会儿才下课，一下课她就去了办公室趴着。 
　　心里面堵得慌。 
　　昨天晚上明川的话，一直在脑子里绕着。 
　　既然殷品欢不想见她，干嘛又要让她去后台？要不是无意间听到了明川的话，那殷品欢是不是还觉得她这个人傻乎乎的特别好糊弄？ 
　　褚杏心情烦躁，把手机给扔在了一边。 
　　现在是下午四点，还有一个小时比赛就要开始了，她并没有打算过去，并且打算再也不要玩儿游戏了。 
　　这个垃圾游戏，真的是个让人伤心的地方。 
　　下午下班，褚杏在超市里面买了些菜，回家随便做了点吃了饭，打开电视看综艺。 
　　她时不时地看了眼手机，偶尔能够从微博上看到关于今天比赛的片段，其中不乏有着殷品欢的声音，一听了，褚杏心里面就更加烦躁了。 
　　她到屋里去把被子抱到沙发上来，裹住自己，用纸巾擦着眼泪。 
　　她从小就没什么朋友，就算是有，也因为她实在是没有什么意思，慢慢去找别人玩儿了，她还是第一次把自己家里的事情告诉别人。 
　　结果别人只是在当一个笑话看。 
　　越是好看的女人越是坏。 
　　她吸了吸鼻子，打开手机，把之前看了很多次的视频又拿出来放了一遍，也就是那个大头鱼被她杀掉的视频。 
　　看完之后，她更加克制不住自己了，把脑袋埋在被子里哭了好久。 
　　直到官柔打电话过来她才收敛一些，一接下来，官柔开门见山就说：“褚杏，给我转五百块钱用着。” 
　　褚杏没吭声，咬着唇。 
　　“喂！”官柔的声音陡然变大，吓了褚杏一大跳。 
　　官柔语气很凶。 
　　褚杏直接就被吓出了声儿来，并且比之前还要哭得厉害了些，哭声一阵阵地传了过去，官柔倒是没有出声了。 
　　“哭尼玛的丧呢！”官柔立马就挂了。 
　　褚杏伸手锤着沙发，叽叽哇哇骂了好久的人，觉得自己真的是倒霉透了，身边没有一个好人。 
　　官柔就不说了，一看就坏得很。 
　　可是殷品欢更坏了！亏她之前还以为殷品欢是个好人，总是安慰她，懂她，结果人家只是在看笑话。 
　　褚杏哭得不能自已，总觉得眼睛有些疼。 
　　迷迷糊糊的，到了十点过，她家的门被人踹响，外面响起了官柔的声音。 
　　褚杏：“？” 
　　现在官柔不是在学校？不会是没有转钱给她，她特地出来找褚杏的麻烦吧？ 
　　褚杏磨蹭着去开了门，外面的官柔盛气凌人，比她高了半个头，垂着眼帘看她，褚杏被她这个阴鸷的模样给吓得打了一个嗝。 
　　官柔黑着脸走进来，褚杏害怕官柔把她给杀了，所以特地留了一个门缝儿。 
　　官柔环视了屋里面一圈，然后坐在沙发上，睨着眼睛看褚杏，问：“哭什么？” 
　　之前是有殷品欢安慰着，她才敢对官柔褚志平发脾气抱怨，现在知道了殷品欢不过是在看笑话，心里面的那一点小小的底气忽然就消失不见了。 
　　她看到官柔还挺害怕的。 
　　她往角落里站了站，把手机拿出来立马就给官柔转了六百块，软着声音说：“你现在还在上课吧？你从学校里出来没有和……” 
　　话还没有说完，她就被官柔的眼神给喝止住了。 
　　官柔翘着腿，有一下没一下的抖着，她眯着眼睛，许久才说：“谁弄哭你了？许家生？呵。” 
　　说实在话，虽然说和官柔相处了这么多年，可还是第一次见到官柔这么可怕的样子，就像是真的要杀人一样。 
　　褚杏急忙摇头否认。 
　　官柔一脚踢开了脚边的垃圾桶，眼神变得阴沉起来，她豁然站起身来，一把拉住了褚杏的手，将她摔在了沙发上。 
　　官柔将她的手紧紧钳制住，欺身而上。 
　　褚杏瞪大了眼睛。 
　　完了完了，她妹妹要杀人了！ 
　　褚杏眨了下眼睛，眼泪珠子掉了出来，她梗了梗说：“那、那我再转一千块给你？” 
　　压着自己的官柔双眼通红，身体里仿佛是住了一只野兽，只要褚杏稍微一动，就会把她给撕碎掉。 
　　褚杏说完这句话之后，官柔似乎是平静了下来，手中的力度缓缓松开，她嗤笑了一声，从褚杏的身上起来，自己一个人坐到一边去抽了根烟。
　　褚杏手腕上被捏得通红，她慌张地又给官柔转了一千块钱。 
　　等到官柔吸完了这根烟，她才哑着声音说：“谁敢弄哭你，我弄死她。” 
　　然后她顺手收了褚杏转的一千六百块。 作者有话要说：
　　四舍五入就是见面了！ 算了下……大家过年的时候应该就能看到殷铁柱只手揍官柔=￣ω￣= 


第24章 
　　十点刚过,比赛结果已经全部公示完毕。 
　　今天的TG打得很猛,从倒数吃了三把鸡,一路冲上了前排，最后一把还凭借着高击杀而超过老虎战队成为了第一。 
　　前三名分别是TG、老虎还有WG。 
　　按照微博上粉丝的说法,家中就应该常备速效救心丸，这种起起伏伏,实在不是一般人能够承受的。 
　　贝佳解说完最后一场比赛回到休息室,殷品欢正坐在椅子上看手机。 
　　贝佳和殷品欢是属于相看两相厌，贝佳一进来，就冷哼了一声,要是换在平时，殷品欢肯定会使用嘲讽技能嘲回来的。 
　　结果今天，贝佳一路哼哼过去,殷品欢都没有反应？ 
　　贝佳走过去，殷品欢还是盯着手机屏幕发愣,她面前的化妆台上,摆着一张被揉的皱巴巴的纸。 
　　贝佳对这张纸有印象，是昨天一个女孩子请她签的名，说是自己的朋友是她粉丝。 
　　昨天她遇上了特别开心的事儿,所以记得特别清楚。 
　　可是现在,这张签名在殷品欢这里？ 
　　怎么会在这里？ 
　　贝佳嗤笑了一声:“高贵冷艳的品欢姐竟然看着我的签名发呆？啧。” 
　　殷品欢这时候才回过神来，将面前的签名给收了起来，她一句话都没有说，睨了身边的贝佳一眼,背上自己的包就要往外走。 
　　都已经出门了，可是那张纸在手心里怪硌手的，她想不通，又折返回来朝着贝佳冷笑一声:“你这个祸害！” 
　　贝佳:“？” 
　　许泉夜里多雨，也冷，殷品欢没有在外面多留，开了车就回家去。 
　　她今天特地看了眼，她给褚杏的那个位置上没有坐人。 
　　她今天没有来。 
　　也没有给她发消息。 
　　真的是反了天了，所以以前那些话都是骗她的？什么技术超级厉害，特别想要见她什么的，都是假的？ 
　　殷品欢越想越是烦躁，一点东西也吃不下去，索性就不吃宵夜了。 
　　她打开游戏，切了大号去打了几把，一看时间已经是深夜了，今晚上也是没有手感，她就没再玩儿了。 
　　她，PUBG高贵冷艳的女解说殷品欢，现在竟然为了一个盒子心情很是不好。她，被一个小盒子玩弄了纯洁的感情。 
　　呵，这个褚杏还真是厉害。 
　　西瓜杯已经过去了好几天，一转眼就快要到了月底，殷品欢恢复了直播，不过她都没有叫上褚杏，褚杏也没有联系她。 
　　【大家这几天不要说话，品欢姐好像心情不好】 
　　【品欢姐的脸色什么时候这么冷过】 
　　【怎么办，我怎么觉得品欢姐的枪头是指着我的】 
　　殷品欢干脆利落地杀了一个人之后，冷笑了一声：“因为，天冷了。” 
　　这一把殷品欢自己一个人吃了鸡，退出去之后发现有人邀请她一起游戏，她心中一动，还以为是褚杏，结果一看，并不是的。 
　　TG-ming。 
　　是明川。 
　　其实殷品欢不爱和别人一起组队，只是刚入解说圈的时候，明川很强，还邀请她打游戏，她也就去打了两把。 
　　感觉不太好，和人一起组队打游戏的体验感很差。 
　　她忍不住想要喷人。 
　　她不禁又想到了褚杏来，说到底，她还是第一次和人双排这么久，结果一回头，别人就不理你了。 
　　殷品欢的脸色又冷淡下来几分，同意了明川的邀请。 
　　明川的声音响了起来：“品欢，没想到你会接受我。” 
　　殷品欢蹙了下眉头，没有说话，直接就点了准备，明川也就直接开了，她的技术还不错，明川更是强，所以两个人直接就跳了机场。 
　　机场密密麻麻的人跳了下来，仿佛是在下饺子一样。 
　　殷品欢落地就捡了一把mini，直接就打死了一个人，在接连血洗了机场之后，明川和殷品欢都没有说过一句话。 
　　仿佛两个人只是不小心点到的冷漠路人一样。 
　　【哇明神不自己开直播，居然和品欢姐一起打游戏？】 
　　【听说我明神在这里，来看看】 
　　【说我们品欢姐人缘人品不好的打脸了吧，明神都要和品欢姐一起玩儿游戏呢】 
　　这时候，一道特效在直播间上面亮起。 
　　【BB盒进入直播间】 
　　正和人对枪的殷品欢立马就捕捉到了这个信息，整个人都愣了下，对方一枪98k爆了她的头，直接就倒地。 
　　明川见了，开麦道：“品欢？” 
　　“在高架上。” 
　　【？？？是我眼瞎了？明明就是在围墙边上？】 
　　【难道高架上面还有一个人？】 
　　殷品欢垂下眼帘来，也不去找什么掩体，就往一枪爆了她头的人那边爬，别人还没有见到过这样自投罗网的，于是掏枪就把殷品欢给打死了。
　　殷品欢退出去，出了和明川的队伍。 
　　她看着屏幕冷笑了一声：“心情不好，罢播一天。” 
　　不等弹幕出来，她直接就关了直播，她打开微信看了眼，有一条消息，不过不是褚杏发过来的，而是她小姨。 
　　姨：[晓明后天去学校报道，我这没时间去，正好品欢你离那学校近，你帮着送过去一趟？] 
　　说罢播就罢播的殷品欢想了想，反正也没有事情，也就答应了下来。 
　　YYY：[什么学校？] 
　　姨：[博览中学] 
　　她表弟侯晓明是个祸害，小时候家里面忙着生意，完全就疏忽了他，所以这性格越长越是歪了。 
　　打架斗殴的尚且不说，还会仗势欺人霸凌同学。 
　　侯晓明实在是在原来的学校混不下去了，这才转学过来博览中学的。 
　　不过想想，其实小姨大概也不是忙，而是管不住侯晓明了。至于为什么要让殷品欢送过去，也是因为侯晓明从小就怕殷品欢。 
　　侯晓明小时候无法无天，竟然敢骑到殷品欢头顶上去闹事儿，殷品欢冷着脸就把他给收拾了一顿，直接就被揍进了医院里。 
　　从此侯晓明就对这个表姐有了阴影。 
　　殷品欢说一，他绝对不敢说二。 
　　因为昨天晚上殷品欢没怎么打游戏，所以睡得早，第二天也起的早了些，甚至还赶上了楼下的早饭。 
　　她吃了早饭上来，打开微信一瞧，褚杏还是没有给她发消息。 
　　她冷笑一声，就要把这个好友给删掉。 
　　可是手指在删除好友上面等了好一会儿，她都没有下得去手，然后就发了几个字过去。 
　　YYY：[今晚八点打游戏，不来后果自负] 
　　她也不去管褚杏究竟回不回消息了，反正她八点上线等着褚杏就是了，她决定了，要是这一把游戏不能够问出怎么回事的话，她就删好友了。
　　晚上八点，今晚比平时都要冷，殷品欢甚至是翻出了自己的围巾来套在脖子上面。 
　　她准时坐在电脑面前，等着褚杏上线。 
　　八点一过，褚杏果然是上了线。 
　　殷品欢点了邀请，过了两秒，褚杏进入了队伍。 
　　两个人都没有说话，殷品欢抿了抿唇，开麦说：“准备。” 
　　然后褚杏就准备，殷品欢点了双排进去，进入素质广场之后，她几步跳到褚杏的身边去，伸手就打。 
　　进入游戏，褚杏一句话都没有说过。 
　　殷品欢也维持着高冷人设，一句话都没有说，这一把她们打的是雨林模式，她在祭坛点了一个点，示意褚杏跳在那里。 
　　褚杏这次没有听话，随便点了一处野区。 
　　殷品欢目光冷了下来，跳伞的时候就朝着褚杏标的野区过去，结果打开地图一看，褚杏跳去了祭坛。 
　　殷品欢：“？” 
　　褚杏那边的麦开了下，然后又很快地关上了，紧接着祭坛的方向传出了噼里啪啦的枪声。 
　　褚杏的血立马就掉了一半。 
　　殷品欢随手捡了一把M4，六十发子弹，开麦说道：“等着，我过来。” 
　　这时候褚杏才开麦说：“你、你不用过来，我自己可以。” 
　　可以个屁！ 
　　她阴沉着脸朝着褚杏的那边移动过去，幸亏路上有一辆吉普，她开车直接就撞了过去。 
　　祭坛起码是有两队，先前打褚杏的那一队已经和另外一队杠上了。 
　　她找到褚杏的位置，赶紧跑过去，见到褚杏身上背着两把喷子，地上有一把AK没有捡。 
　　殷品欢：“不是知道喷子不太好用？不捡AK？” 
　　“喔。” 
　　褚杏这时候才把AK给捡起来。 
　　换弹上膛，殷品欢站在黑大汉的身边很久没有动。 
　　外面的脚步声响了起来，褚杏操作着黑大汉跳了两下，大概是在下意识地想要逃走。 
　　殷品欢舔了舔唇：“别慌。” 
　　她侧身出去，先行打到了一个，要是换了以前，褚杏肯定会说话夸她，结果今天一句话都没有说，而是沉默着朝着另外一处脚步声来源而去。
　　殷品欢嘴里的那一句“别过去”还没有出口，就显示褚杏已经被打倒了。 
　　她过去解决了另外一个人，伸手去扶褚杏，哪里知道，褚杏根本就不让扶，她不停地朝着外面爬，殷品欢的脸色就更加冷了。 
　　她冷笑一声：“你故意的？” 
　　故意冲过去让人打死。 
　　故意……不想要和她一起游戏。 
　　褚杏没有说话，殷品欢攥紧了鼠标，然后抬起枪来：“就这么不想和我打？” 
　　半晌，褚杏才软着声音：“我以后都不打游戏了。” 
　　说到最后，尾音还似乎有一丝哭腔。 
　　殷品欢心里头猛然一跳，她心里面就更加烦躁起来，真想要砸电脑。 
　　可即便是心里面烦躁不堪了，她还是冷着声音开口：“不想玩就别勉强，我送你最后一程。” 
　　“嘭”的一声枪响，原本倒地的人彻底死透了，成了一个盒子。 
　　这样似乎还不过瘾，殷品欢还鞭了旁边的盒子尸体了。 
　　她从来就没有鞭尸这种习惯，可是今天就是忍不住，她鞭了不知道多久，然后蹲到褚杏的盒子旁边，自雷了。 
　　两个盒子并排躺在一起，整整齐齐。 
　　她截了一张图下来发到手机上面，然后给褚杏发了过去。 
　　可是，图片没有发的出去，旁边出现了一个小小的红色感叹号。 
　　对方还不是你的好友。 作者有话要说：
　　“对方还不是您的好友” ——全文完Q_Q 


第25章 
　　殷品欢牙都要咬碎了,要不是对方收不到她的消息,她非得怼回去不可。 
　　这一天晚上,不经常用微博的高贵冷艳的殷品欢小姐，在微博上发了一条动态。 
　　殷品欢v：网络一线牵,去他妈的缘。 
　　下面的评论都快要炸掉了，毕竟殷品欢除了对贝佳这种态度之外,还真的没有见到过这种语气。 
　　更有的贝壳涌进来带节奏,带殷品欢素质不好的节奏。 
　　当然，发完了这一条消息的殷品欢就再也没有动静，连评论都没有再看过。她只是尽自己所能,来忠告诸位网友而已。 
　　这几天殷品欢都没有直播，就算是李晨光打了电话过来催，她也一如既往,一点直播都没有开。 
　　周五，起雾。 
　　雾气将整个许泉笼罩在其中,清晨小区外叫卖早饭的老爷子已经走了过去,当阳光穿透雾气的时候，总算是看得清楚了一些。 
　　殷品欢去街边的小店买了两根油条和一杯豆浆，驱车去了高档小区景花园里面。小区里面的人大多都是有些钱的,才会在这里置办房子。 
　　殷品欢报了侯家的门牌号,保安就放殷品欢进去了。 
　　小姨他们常年不在许泉，所以只有侯晓明一个人在，她踹了两脚门，没有人应,殷品欢拿出备用钥匙来直接进去了。 
　　房间里面乱糟糟的，堆满了吃剩下的零食和外卖，殷品欢也不客气，找了个干净的地方，坐了下来。 
　　她清了清嗓子，“侯晓明，给你三分钟的时间滚过来。” 
　　这话似乎是有了效果，屋里面总算是有了动静，不到三分钟，就有一个高高大大的男孩子穿着一件长袖T恤从屋里面出来。 
　　侯晓明揉了下自己乱糟糟的头发：“姐！我这儿忘了今天要去学校，你再给我两分钟！” 
　　殷品欢不置可否地点了点头，她把之前在路边买的早饭拿出来，有一下没一下地吃着。 
　　她吃完，侯晓明正好是收拾完。 
　　侯晓明穿上了博览中学中学的校服，看起来倒是人模狗样的，自家的基因就是好，就算侯晓明是家里长得最丑的，也比一些个小明星好看上许多。 
　　殷品欢心情不大好，也不想要跟人多说什么，她站起身来朝着门口走过去，侯晓明识相地跟在殷品欢的身后。 
　　博览中学离景花园还挺近的，开车过去不到十分钟。 
　　殷品欢带着侯晓明进学校里面去，先是去了教务室，教务主任就带着两个人一起去高二六班。 
　　陈主任是个圆胖子，走起路来都能够把走廊给堵着，他走在前面，小眼睛笑眯眯地看着侯晓明。 
　　陈主任笑眯眯道：“没有想到侯夫人这么年轻哈哈。” 
　　侯晓明脚步一顿。 
　　殷品欢抬了抬下巴：“？” 
　　殷品欢没打算解释，冷漠地开口：“带路。” 
　　“好的好的。”陈主任的小眼睛珠子又转了一圈，“那个侯夫人，前几天侯老板捐的电脑我们还没有好好感谢过呢，真的是破费了。” 
　　殷品欢：“希望你以后不会退货。” 
　　她眼神落在身边看似乖巧的侯晓明身上，晓明同学乖巧地笑了下。 
　　陈主任摸不清楚殷品欢说的是什么意思，不过心里面觉得，这可能就是人家有钱人的说法，自己贫民窟主任不配知道。 
　　“侯夫人和晓明来的很巧啊，这节课高二六班正好是班主任的课，刚好可以认识下。” 
　　殷品欢倒是没有在意这么多，她瞥了眼学校的环境，嗤了一声。 
　　“我不喜欢老师。” 
　　陈主任尴尬地笑了笑，这还敢接什么话啊。 
　　一路到了高二六班的教室外面，透过窗户，殷品欢看到有好几个学生偷摸着在下面翻看小说。 
　　几个人小声地凑到一起讲小话。 
　　看起来不是个什么很好的班。 
　　陈主任笑得也就更加尴尬了，“侯夫人，平时这个班的学生不这样的，他们……很听话的。” 
　　殷品欢一脸不为所动，轻笑一声，转过头去就对侯晓明说：“这个班和你简直绝配。” 
　　侯晓明：“……”不知道为什么世界上会有这样的表姐。 
　　陈主任先走过去，敲了下高二六班的大门，上面讲课的班主任立马就停了下来，陈主任皱着眉头吼：“看小说的、讲话的你是瞎了还是看不到？” 
　　班上沉默了一下，班主任也是沉默了一下。 
　　许久，那班主任才软着声音开口：“是我不好！陈主任，我一会儿下课就去查！” 
　　正要走过去的殷品欢忽然就愣住了。 
　　这个声音……有点耳熟。 
　　陈主任还想要说什么，就看到刚刚还一脸冷漠的殷品欢几步走了过来，殷品欢走过来，站在陈主任的身后，看到面前的班主任。 
　　穿着黑白色的正装，看起来小巧玲珑的，齐肩的短发落在肩头上面，把整个人都衬托得很是温和。 
　　也不知道是怎么了，班主任的眼眶红红的，还有些发肿。 
　　殷品欢半眯着眸子，斜靠在门边上，她问出声来：“班主任？” 
　　小班主任的脸不知道怎么的，倏然就红了起来，手里攥着历史书，书被她捏的皱巴巴的。 
　　陈主任赶紧回话：“是是是，这是六班的班主任，姓褚。” 
　　小班主任立马抬起头来，张牙舞爪的，梗着脖子道：“姓褚的人可多了！” 
　　殷品欢心里面全都确定了，那个小骗子褚杏的声音她可忘不掉，居然胆敢把她给删了。 
　　教师、声音、表现。 
　　全都对上了。 
　　面前这个人，就是网络一线牵，去他妈的缘。 
　　殷品欢觉得自己心态有毛病，没见着真人的时候，还一个劲儿地告诫自己，网友都是骗子。可现在见到了，竟然觉得没那么气了。 
　　特别是看到现实中的褚杏软绵绵好欺负的模样。 
　　殷品欢嘴角微微扯动，露出一个似笑非笑的表情来，“对，姓褚的人很多，我还认识个姓B的人。” 
　　侯晓明一愣，问殷品欢：“姐，姓什么？” 
　　“B。” 
　　“人家那说的是姓褚……” 
　　褚杏哪里还敢让殷品欢说下去，她想殷品欢没有见到过她，应该还暂时发现不了她就是BB盒。 
　　褚杏昨天晚上哭了好久，然后才下定决心来把殷品欢给删掉了。 
　　现在活生生的人就站在面前，她脸上镇定自若，心里面却慌得一批。 
　　褚杏：“这是新来的同学吧？新同学的书都放在我办公室里，我现在就过去拿。” 
　　褚杏下意识就想要躲开殷品欢，躲得越远越好，她匆匆在班里面说了句自习之后，就要往办公室去。 
　　陈主任安排侯晓明在这儿坐下，殷品欢不紧不慢地跟在褚杏的身后，看着那一道小身影仓皇地逃走。 
　　她忽然觉得有点想笑。 
　　本来之前就要在体育场见面的，结果没想到，真正见面，会是在这样的一个场合之下。 
　　不过现在想想，竟然还挺有趣的。 
　　褚杏走在前面，听到身后的脚步声，停下来转头来一看，眼睛都发直了，身后的女人一头波浪卷，仿佛是绸缎一样，她掀长的身姿带着些懒意，比在屏幕上看着的要好看上很多。 
　　只看了一眼，褚杏就不敢盯着这张脸说话了。 
　　她目光慢慢降落，落在地面上，她嗫嚅着：“殷、殷小姐，您跟着过来做什么？” 
　　殷品欢几步走过去，走到褚杏的面前，褚杏不受控制地往后退了两步，满脸通红。 
　　殷品欢眯着眼睛轻笑一声：“喔，圆胖子叫我侯夫人，不过班主任，你怎么就知道我姓殷？嗯？” 
　　褚杏彻底被吓坏了，她连连退后了好几步，脸上红的不行。 
　　她想象过很多次见到殷品欢的场景，但绝对是没有这种尴尬的时候，特别是在这种，她把人家给删了之后！ 
　　虽然说殷品欢的确是渣了点，人品不好了点，可是现在正站在她面前说话，她还是有些心虚。 
　　更何况……不知道为什么，总觉得面前的殷品欢撩人的很。 
　　褚杏垂头想了半天都没有想到怎么解释，殷品欢站直了身体，看到褚杏头顶上的头发，替她解释：“班主任，你是不是我的粉丝？” 
　　“是是是！我是您的粉丝！” 
　　“那这样吧，我一会儿给你一张签名。” 
　　没有暴露自己的真实身份，褚杏表示很满足，她自然是应了下来。 
　　到了办公室里面，褚杏给侯晓明收拾着本学期要用的教科书，她收拾好之后还发现殷品欢坐在她的位置上没动。 
　　她不禁问了声：“殷小姐？” 
　　殷品欢侧了半边头过来，她正好是迎着光坐的，从褚杏的方向看过去有些刺眼，褚杏微微别开了眼睛。 
　　殷品欢：“不是说要签名？”她手指敲了下桌子，“班主任，你这个粉丝做的不太称职啊。” 
　　褚杏心里面挺疑惑的。 
　　平时的殷品欢是这个样子吗？会这样说话吗？ 
　　当然不会，平时偶尔出个声儿已经谢天谢地了，今天竟然说了这么多话？ 
　　褚杏从抽屉里拿了一个笔记本出来，又拿了一只中性笔放在殷品欢的面前，她指着一个空白的地方：“殷小姐，您就签在这里吧。” 
　　殷品欢点了点头，在上面签了一个名字。 
　　她手肘将笔记本给压着，侧过头去看在自己身边的褚杏，因为弯着腰看，所以刚刚自然垂在肩上的头发有些前倾，铺在两颊上。 
　　殷品欢眯了下眼睛，用中性笔撩了一下她的头发。 
　　笔头从褚杏的脸畔划过去。 
　　褚杏心中一惊，急忙往后退了两步，不小心摔在了地上，殷品欢戏谑的声音在头顶响起来：“班主任，不好意思，刚刚笔不小心撩到你头发了。” 
　　褚杏满脸通红，也不知道怎么的就这么大的反应。 
　　她急忙站起身来，将裙子理下来，着急忙慌地摆着脑袋：“没关系没关系，是我自己没有站稳。” 
　　啧，小模样还挺可爱的。 
　　像是小媳妇儿一样。 
　　殷品欢顺手将褚杏的中性笔揣进了自己的风衣口袋里。 


第26章 
　　帮侯晓明把课本给带到了教室里,也是正好下了课。 
　　陈主任邀请殷品欢去教务处去喝会儿茶,殷品欢冷飕飕的眼神扫了过来,抬起眼皮道：“班主任，我表弟有些皮,你要不要再向我了解点情况？” 
　　表弟？ 
　　陈主任的脸瞬间僵了一下。 
　　怪不得这位小姐看起来这么年轻，原本人压根儿就不是什么侯夫人！也怪不得人家对他爱答不理冷眼相向的。 
　　褚杏哪里还敢和殷品欢独处啊,她赶紧摇头：“不了不了,每个孩子都很乖的，不劳烦殷小姐了。” 
　　“那行吧。”殷品欢略显失望地应了声。 
　　褚杏和陈主任亲自把殷品欢送走了，褚杏才彻底松了一口气,她也不知道自己是怎么的，明明就是殷品欢对不起她，欺骗了她,她就是删了好友而已，这么心虚干嘛？ 
　　回到自己班上,褚杏打算慰问一下新来的同学。 
　　毕竟转学到了另外一个陌生的地方,总归是有一些不适应的。她去了教室里面，发现“可能不太适应”的某位同学正坐在最后一排的位置上面，光明正大地拿着手机在玩儿。 
　　褚杏：“？” 
　　她几步走到最后面,侯晓明同学恍若未觉,还将耳机塞到了耳朵里面，假装看不见褚杏。 
　　褚杏：“？？” 
　　刚刚在门口，看着这孩子挺乖巧的啊，怎么她就去送了一趟殷品欢,回来就感觉变天了呢？ 
　　究竟是哪里出了问题？ 
　　褚杏一脸纠结，她伸手敲了下侯晓明的桌子，侯晓明这时候才扯出耳机来，耷拉着眼皮，懒洋洋地瞥了眼褚杏。 
　　“哟，班主任啊，听歌放松下也不行？” 
　　面前的半大少年懒洋洋的，嘴角噙着一丝浅浅的嘲讽笑意，他眸子因为阳光照过来，微微眯了下。 
　　褚杏心里面忽然就动了下，嘴巴也动了起来：“你长得挺像你表姐的。” 
　　一听到殷品欢的名字，侯晓明差点就摔了过去。 
　　褚杏也是立马就反应过来自己说了什么，脸上一红，软着声音继续说：“这是在学校，不是在你家里，而且马上就要上课。” 
　　侯晓明吊儿郎当，“那又怎么样？”不知道是想到了什么，侯晓明的将手机扔进了抽屉里面，舔了舔自己的后槽牙，“再说了班主任，你连自己家的事情都管不了，还来管我干嘛？” 
　　自己家……的事情？ 
　　褚杏脸色一白，果然！果然殷品欢把她当成笑话看了，还给别人讲了她家里的事情！ 
　　她还想要说些什么，可是一张嘴，眼泪珠子就掉了出来。 
　　她也知道在学生面前哭不好，她是老师，也是班主任，要做一个表率，可是现在，就是控制不住。 
　　侯晓明也是愣住了。 
　　他好像也没有说什么过分的话吧？这个班主任怎么就忽然就哭了？ 
　　在褚杏身后的那些学生见状，立马就围拢了过来，陈光一脚踢在侯晓明的桌上，露出凶狠的表情来，“你欺负杏儿老师？” 
　　褚杏害怕班上的同学欺负新同学，立马就拉住了陈光，摇头：“别闹了大家，没有欺负我，赶紧回去，马上就要上课了。” 
　　吴升从后面过来，把褚杏护在身后，班上那些女同学叽叽喳喳地说着侯晓明不对。 
　　侯晓明也不是什么善茬儿，见到这种状况，也是火冒三丈，跳起来就要打架，一群人打在一起，褚杏被吴升紧紧护着，还不忘说一句：“杏儿老师你别怕了！” 
　　她才没有怕！ 
　　“别打架！大家别打了！”褚杏声音小，很快就淹没在了人群里面。 
　　等到下一课老师过来的时候，就是看到这个班的学生打成了一团，乱糟糟的一片，他赶紧去找了老师来劝架。 
　　班上的学生多多少少都挂了彩，侯晓明更盛，也不知道是不是陈光故意的，反正侯晓明的脸上是被打的青一块紫一块儿的。 
　　褚杏被教务处骂的狗血淋头，出来的时候眼睛红肿比之前更严重了。 
　　她带着一整个班的学生去了医院里面，把整个诊断室都围的水泄不通，医生还是第一次见到这样的架势。 
　　医生：“你们班的教室……塌了？” 
　　褚杏怪不好意思的，她吸了吸鼻子：“大家上体育课的时候摔的。” 
　　“哈。” 
　　医生明显就不信，他给每个同学看了之后，就让同学们去外面等着护士来上药，褚杏看了眼手机上的时间，下午四点半。 
　　离殷品欢离开还不到六个小时，她就把班上的人都带到医院里来了。 
　　她从诊断室出去，看着走廊的椅子上坐着班上的同学，侯晓明坐在最角落里面，脸色特别难看。 
　　她抿了抿唇，拍了下手，所有人都看了过来，她目光垂下，深深的弯下了腰：“对不起，都是老师不好，如果不是我，大家都不会受伤。” 
　　一滴眼泪从眼眶里面掉了出来。 
　　侯晓明见了，嗤笑一声，女人的眼泪真不值钱。 
　　这件事情在学校里算是个大事情了，总的来说，整个事情都是褚杏引起来的，所以学校给了褚杏一个处分。 
　　这个班主任是做不成了，陈主任就安排了另外一个老师带着高二六班。 
　　褚杏对此，毫无怨言，毕竟这的确是她的过失，是她把自己的情绪带到了工作中来。 
　　学生违规也是有处分的，这些处分是在事情发生的第二天通过短信发给了各位家长。 
　　因为事情发生的第二天是周六，所以各位家长有着充足的时间来收拾各位学生。 
　　褚杏这两天的心情都不好，明明已经够瘦了，这两天更是瘦了几斤，看起来弱不禁风的。 
　　周六晚上，许泉又下了小雨。 
　　小雨落下来，空气里都带着一丝冷意，推开窗一看，似乎还带着一丝雾气，将地面紧紧裹住。 
　　褚杏去超市买了菜回来，就看到自家门口站在一个人。 
　　那人低头看着手机，脸上多是冷漠，她心中微微跳动，不知道为什么殷品欢会在这里。 
　　褚杏下意识地就想要躲开，可是门口的人似乎是有感应一样，抬起头来对上她的双眼。 
　　只是一眼，褚杏立马就移开了。 
　　殷品欢玩味道：“哟，班主任，回来了？” 
　　班主任……现在不是了。 
　　褚杏鼓着气走过去，她从包里拿出钥匙来，殷品欢移开了身子让她开门，还听到褚杏一边开门一边说：“殷小姐到我这里做什么？我现在不是班主任了。” 
　　门开了，殷品欢也不客气，跟着褚杏就走了进去。 
　　她环视了一下四周的环境，屋子很小，可是干净整洁，如果是白天，太阳那还能够照进来，看起来就有一股暖意。 
　　褚杏把菜放进了厨房里，殷品欢看了眼自己身上有些被淋湿的衣服，“我表弟不是犯了错吗，我赶着过去教训一顿，路上遇到了下雨，身上都要淋湿了，之前在圆胖子那儿看到班主任家的地址了，就上来避避雨。” 
　　胡说八道。 
　　你明明自己有车。 
　　褚杏在心里面暗自吐槽了一句，可是脸上却没有表现出任何的不满来。 
　　褚杏给殷品欢倒了一杯水，她放在殷品欢的面前：“侯晓明同学的事情都怪我，如果不是我，也不会发生这样的事情。” 
　　殷品欢煞有其事地点头：“对，如果不是这样，我也不会淋雨。” 
　　褚杏：“？” 
　　现实生活中的殷品欢怎么会是这个样子的人？一点都不像是解说和游戏里面一样高冷，反而有点……不要脸。 
　　褚杏嫌弃地往沙发的另外一边坐了些。 
　　殷品欢不大在意，喝完了一杯热水，她才优雅地抬起头来瞥了眼厨房：“班主任不是要去做饭？” 
　　“喔是，殷小姐要不要留下来一起吃个饭？” 
　　本来褚杏只是客气一下的，哪里想到殷品欢听了之后，顺其自然：“好啊。” 
　　褚杏：“？” 
　　殷品欢解释道：“外面雨还挺大的，还冷，看来一时半会儿去不了表弟家了，不如就和班主任一起讨论一下我表弟吧。” 
　　褚杏：“我不是班主任了，你不要这样叫我。” 
　　殷品欢笑了笑，没应声。 
　　褚杏愣了片刻，她之前看殷品欢直播的时候，就一直在想，殷品欢笑起来该有多好看，现在知道了，她一点都不喜欢。 
　　她一笑起来，感觉像是在耍流氓一样。 
　　撩的人心里面痒。 
　　褚杏今天晚上心情本来就不好，去超市买了点鸡蛋和西红柿回来，准备做西红柿鸡蛋面的，现在殷品欢来了，她就做了两份儿。 
　　两个人吃完了之后，褚杏把碗收去洗了，殷品欢也是不客气，坐在沙发上自己开了电视在那里看。 
　　褚杏坐过来，欲言又止。 
　　殷品欢自然是知道褚杏要说些什么的，不过她看着褚杏憋屈的模样还挺开心的，也就假装不知道了。 
　　等了好一会儿，褚杏才勉强开口说：“很晚了殷小姐。” 
　　殷品欢看了眼时间，九点，“不晚，外面还在下雨，正好可以玩儿两把游戏。”她抬起眼来，浓密的睫毛微微颤抖，颤得褚杏心里面怪痒的。 
　　殷品欢：“借你家电脑打个游戏。” 
　　“好。” 
　　等褚杏说完这个字时，她才回过神来，她她她她刚刚答应了什么！不可以，这怎么可以！ 
　　不等褚杏否决，殷品欢很自觉地朝着褚杏的房间而去，褚杏几步追了上去，拉住殷品欢，“我、我帮你开电脑。” 
　　她的游戏里面登陆着她的账号，要是被殷品欢发现她就是BB盒，岂不是要命！ 
　　殷品欢垂头看她，眸子之中漆黑一片，甚至还带着些许笑意，许久，殷品欢才勾着唇角说：“那就麻烦了。” 
　　褚杏慌慌张张地坐到电脑面前去开电脑，时不时用余光瞄一眼殷品欢，模样作态可爱极了。 
　　殷品欢眼中笑意渐深。 
　　这个人，一点都不像是个会骗人的盒子。 


第27章 
　　
　　褚杏飞快地退出了自己的号来,这才把位置让给了殷品欢。 
　　说实在话,她还没有见过如此不要脸的人,第二次见面就要在别人家里面吃饭打游戏的，也真亏殷品欢说的出口。 
　　不过殷品欢人品有点问题,现实中厚颜无耻一点似乎也没有什么毛病。 
　　殷品欢大大方方地坐了下来，输入了自己的小号,褚杏站在她的身后,走也不是，留也不是。 
　　殷品欢心情破好地睨了她一眼，“褚小姐没事做可以来看我打游戏,你……”她侧过身去看她，眼眸微微一眯，“看得懂吧？” 
　　那双眸子漆黑而深邃,仿佛是一颗熠熠发光的黑色宝石，镶嵌在这张脸上,恰是正好。 
　　长得是真好。 
　　虽然说大家都是女人,殷品欢这个人也不太好，可那也并不妨碍褚杏欣赏这种好看。 
　　愣了半天，褚杏还是搬了一张椅子过来坐在殷品欢身边。 
　　那双白皙修长的手指抵在鼠标和键盘上,骨节分明而又灵活,殷品欢试了试键盘和鼠标，觉得还行，就单人四排了一把。 
　　在看到殷品欢进入游戏的时候，褚杏心里面还挺痒的……她也想玩儿。 
　　一如既往,殷品欢坚定p城不动摇。 
　　一落地就开始了厮杀，枪声回荡在耳机里面，褚杏听不到究竟是有多么激烈。 
　　清完了整个p城之后，殷品欢稍得喘息，她看了眼身边的褚杏说：“单排的我很开心。” 
　　褚杏：“？” 
　　这关她什么事？ 
　　褚杏眨了眨眼睛，听到殷品欢在身边冷笑了一声。 
　　褚杏目光落在屏幕上，她眼角一跳，指着屏幕上的某处高房，扯着嗓子吼:“大佬这里有人！” 
　　褚杏有些激动，整个人巴不得想要把殷品欢手里的鼠标键盘抢过来自己操作。 
　　她整个人的身体贴在殷品欢的手臂上，见到殷品欢没有反应，垂眸焦急地又说了一遍：“他举枪了！” 
　　殷品欢这才回过神来，眼神意味不明，瞥了眼贴在自己手臂上的人。 
　　就算是殷品欢反应了过来，还是没能够赶过对面敌人开枪的速度，一枪爆头，弹无虚发。 
　　祝下次好运。 
　　殷品欢想也没想，赶紧就退了游戏，褚杏一脸可惜地退开来，那小模样，倒像是自己被打死了一样。 
　　殷品欢继续开了一把，褚杏聚精会神地看着。 
　　这一把倒是吃了鸡，褚杏眯着眼睛笑了起来，就差抱着殷品欢亲一口。 
　　褚杏一转过头，就触到了殷品欢探究的目光，她心里面“咯噔”一声，拔凉拔凉的。 
　　而后，脸上倏然一红。 
　　她整个人连着椅子往后移了两步，脸上红晕一直消不下去。 
　　殷品欢揉了下自己的手腕，有些好笑：“褚老师看游戏的时候和平时不太一样啊。” 
　　打游戏的时候更不一样。 
　　红着脸不太好意思的褚杏：“见笑了。” 
　　殷品欢似乎没有打算再玩下去，她垂下目光来，眼底藏着冷漠，脸上的表情也渐渐冷了下来。 
　　殷品欢刚刚还挺好的心情，忽然就低落了下来，她略显冷漠地说：“褚老师，我有个认识的人，和你一个名字，一样是老师。” 
　　刚刚还在心里面暗自吐槽殷品欢变化无常，喜怒不定的褚杏，乍一听到殷品欢这句话，一口气堵在喉咙口，上不去也下不来。 
　　她笑得有些僵硬：“还真的是，挺有缘分的。” 
　　殷品欢脸色还是沉着：“褚老师笑得很假。” 
　　褚杏：“……”真难搞！ 
　　还好殷品欢并没有多在这个话题上继续下去，也让褚杏摸不清楚，殷品欢究竟知不知道她就是BB盒。 
　　殷品欢从电脑面前站起身来，穿过褚杏到了窗前，她修长的手指撩开窗帘，外面已经没有下雨，可是在吹风，吹的外面树影摇曳。 
　　看起来还挺冷的。 
　　殷品欢回过头来，十分严肃：“外面还在下雨，今天怕是走不成了。” 
　　？ 
　　外面是在下瀑布吗？ 
　　你是纸糊的吗？ 
　　褚杏心里面是这样想着的，可是脸上却是没有表现出来，只是表现出一种难为情来。 
　　像是殷品欢这种高情商的，一般都能够看出来她的意思来。 
　　正这样想着的褚杏就听到殷品欢开口说：“看褚老师的表情，想来是十分欢迎我了，那我就勉为其难住一晚上吧。” 
　　褚杏：“？” 
　　褚杏：“不是……” 
　　正要去收拾的殷品欢盯着褚杏的眼睛，属于大佬的气场一下就把她给压制住了，她看着心里面怪心虚的。 
　　殷品欢反问：“不是？” 
　　“我知道了。”随后殷品欢做出了解的模样来，“我不会抢你的床，我睡沙发就成。” 
　　褚杏：“……”不，你不是真的了解。 
　　殷品欢是完全不客气，还真的是把这里当成了自己家来看，被子是她自己抱出去的，她还自己带了帕子牙刷来，看得褚杏是叹为观止。 
　　这就像是，早有预谋。 
　　等到夜深了，褚杏躺在自己床上，看着黑洞洞的天花板时才觉得这两天过得像是做梦一样。 
　　遇到了了不起的大人物。 
　　现在大人物还在自家沙发上躺着。 
　　现在暗地里她还和大人物闹得很僵。 
　　以前在一起打游戏的时候，觉得殷品欢是个高冷的大佬，能用枪子儿说的话绝对不会用嘴说。 
　　可是私下里没有人在的时候，却又会安慰她，理解她。 
　　后来知道她是PUBG上的知名女解说，是高贵冷艳的女主播殷品欢小姐，是个远远不可及的存在。 
　　最后，也是那个冷漠无情的渣女。 
　　她一点都不明白殷品欢的心思，一点都猜不透，今天晚上褚杏想了很多，想着想着就睡不着了，在床上翻来覆去，心里面乱的很。 
　　夜深了，外面的风似乎吹得有些大，从窗户漏进来的风微微拂动着窗帘。 
　　这时，门外响起了脚步声。 
　　？ 
　　这么晚了殷品欢还没有睡？ 
　　她还以为是殷品欢上厕所去了，可是这脚步声离自己是越来越近，然后……门开了。 
　　褚杏大气都不敢出，两个人睡觉睡得好好的，这个殷品欢怎么忽然跑到她房间里来了？ 
　　她平时都是自己在家，睡觉也是没有锁门的习惯，现在是后悔得不行。 
　　殷品欢进来之后，“吧嗒”一声把门给反锁了。 
　　褚杏心里面挺慌的，脑海里甚至是浮现出了殷品欢杀人剖尸的场景来。 
　　她浑身上下都不禁打了个寒颤。 
　　在这样战战兢兢之中，她感觉到殷品欢上了床，窜进了她的被窝里面，殷品欢还嘟囔了一句：“怪暖和的。” 
　　褚杏：“……” 
　　殷品欢的确也没有做其他事情，只是躺在她的身边，不到一会儿就传出了均匀的呼吸声来。 
　　殷品欢的身上很香，不是一般的香水味道，闻着就让人很舒服，殷品欢没有做其他事情，她也就没有多想，两个人睡在一起，这一晚上就这么过去了。 
　　清晨天亮，褚杏迷迷糊糊之中，伸手就抱住了殷品欢的腰。 
　　一分钟之后，她才反应过来。 
　　一睁开眼睛，就看到殷品欢漆黑的眸子盯着她一动不动。 
　　褚杏着实是吓了一跳，她“噌”一下就放开了手，往后缩了几下，床也小，她直接就从床边掉了下去。 
　　“痛！” 
　　殷品欢趴在床边，银河一般的卷发乖巧地落在身上，愈发衬得她肤白如雪。 
　　殷品欢眸中出现了些笑意，“见到我这么慌？昨天是这样，今天也是这样。” 
　　褚杏怪委屈的。 
　　她这样还不是被殷品欢给吓得，“殷小姐怎么在我床上？” 
　　殷品欢理直气壮：“褚小姐大概是不知道，客厅很黑。”她抿了抿唇，双眸深邃，“而我怕黑。” 
　　“……” 
　　褚杏实在是不知道怎么接话。 
　　难道还能够跳起来给殷品欢两巴掌不成？如果殷品欢是个男人她就这么做了，可是两个女人睡在一起，那也没有什么，要是褚杏真的生气了，反而显得矫情。 
　　这个殷品欢实在是……让人生气！ 
　　不爽！ 
　　早上褚杏出去买了早饭回来，殷品欢吃了之后倒是没有留下，而是真的去了景花园。 
　　大清早的侯晓明还没有起来，昨晚上得知表姐要来收拾他的消息，他等了大半宿都没有等到。 
　　现在好不容易补了觉，他那个可怕的表姐就来了？ 
　　殷品欢直接进了门来，伸手就要理开侯晓明的被子，吓得侯晓明抱住了自己的小被子。 
　　殷品欢神色晦暗不明，站在床前，还让人挺害怕的。 
　　侯晓明梗着脖子：“姐！我都是大人了！你能不能不要老是闯进来掀我被子？” 
　　殷品欢威胁地抬了抬下巴。 
　　侯晓明立马就怂了，不敢再耽搁，立马起来穿上衣服。 
　　洗漱完了之后，侯晓明识相地跪在了沙发上忏悔：“姐，我不该到学校的第一天就打架，我不该和同学起冲突，我不该这么麻烦你……” 
　　殷品欢翘着腿坐在一边，仔细听侯晓明说完了这一些忏悔，她才慢吞吞地说：“侯晓明，干得漂亮！” 
　　“对，我知道错……嗯？？？”侯晓明陡然瞪大了眼睛，有些不太相信自己的耳朵，“漂亮？” 
　　殷品欢没打算再回答侯晓明的这个问题。 
　　她勾着唇角，“既然你干的这么漂亮，就奖励你……写三千字检讨，中午之前给我。” 
　　侯晓明：“？” 
　　看着侯晓明一脸不满，殷品欢屈尊降贵解释了下：“你这次实在是无法无天了，还会欺负班主任了？班主任长得那么娇小，受得了什么？你懂不懂尊师重道？”她冷哼一声，“要是你真的打了她，我非得把你往死里揍不可。” 
　　前半截话的话还算是正常。 
　　这后半截的语气就显得阴气森森了，明明只是说了句“往死里揍”，可侯晓明偏偏觉得这拳头脚的，已经往自己身上招呼了。 
　　他委屈地瘪了瘪嘴，怎么以前没见你尊师重道！ 作者有话要说：
　　我怎么可能会让她们吵架，不可能的，只想发糖 


第28章 
　　自从上次受了处分之后,班上的同学们都变得十分乖巧,就算是侯晓明,见到了褚杏，也会阴阳怪气地喊一声“褚老师”。 
　　只可惜,现在她不是班主任了，和这些孩子相处的时间也变少了起来。 
　　十一月底,感恩节前夕。 
　　殷品欢又出现在了学校里,美其名曰是害怕侯晓明闯祸，来视察一番。 
　　作为给学校捐了无数台电脑的代表，陈主任自然是表示热烈欢迎。褚杏刚上完课出来,就看到阳台上站着殷品欢。 
　　身材匀称而又纤细，松懒地靠在栅栏旁边。 
　　今天出了太阳，阳光落在她的头发上,似乎还镀着一层淡淡的光。 
　　褚杏想要假装没有看到人，可是殷品欢显然不想。 
　　她几步走到褚杏的身边去,卷来一股很好闻到香味,上次殷品欢在她家睡的时候她闻到过，是殷品欢身上的味道。 
　　淡雅之中又不失高贵，就像是这个人一样。 
　　殷品欢先开口：“我来了解一下表弟的情况。” 
　　马上就要到办公室了,褚杏忽然就停了下来,“殷小姐，你要了解侯晓明同学的情况，就该去跟他班主任了解，我现在不是班主任了。” 
　　“不行,我跟那班主任不熟。”殷品欢理直气壮，眯了下眼眸，似有深意地说：“褚老师，你好像对我……不太欢迎？” 
　　是的！ 
　　感天动地终于是看出来了！ 
　　可是褚杏还没开口，殷品欢皱紧了眉头，疑惑道：“不对，你不是我的粉丝吗？” 
　　该死。 
　　褚杏觉得大佬还挺烦人的。 
　　原来第一次解的围都在这里等着她呢，是粉丝就不能够赶她，不是粉丝就会暴露身份。 
　　褚杏脸色被这件事情闷得有些发红，见到这般景象，殷品欢忍不住勾了勾唇角：“看在褚老师是我铁粉的面上，我们不如加个微信？” 
　　她眯了下眼睛，眼中藏着丽色，异常勾人。 
　　褚杏咽了口唾沫，趁着自己现在还没有被美色所迷，把自己的手机往身后藏了下。 
　　要是拿出微信来了，这不就是明摆着摊开了身份说话吗？ 
　　不管是心虚还是什么其他的情绪，都告诉褚杏，不能够暴露自己就是游戏上的那只小盒子。 
　　好在殷品欢也没有打算现在就拆穿褚杏的身份，她觉得现在这样逗弄，感觉还不错，虽然有些崩人设，可是一见到褚杏担惊受怕、惊慌失措的模样，就莫名觉得挺开心的。 
　　殷品欢收起了自己的手机来，“算了吧，一会儿还有事。” 
　　面前小心翼翼护着自己手机的褚杏忽然就松了一口气，脸上也有了些笑意，殷品欢挑了挑眉头。 
　　中午殷品欢嫌回去点外卖麻烦，所以硬是要在学校食堂吃饭。 
　　褚杏本来是不想要答应的，结果陈主任也在，殷品欢就说了句：“本来是想要看看孩子们的食堂怎么样……” 
　　一心想要为学校建设的陈主任立马就答应了下来，还让褚杏一定要把殷品欢给招呼好了。 
　　褚杏：“……” 
　　还好现在只是十一点半，学生们十二点才下课，要是等到学生下课再去食堂，那简直是人挤人的，吃顿好饭都不行。 
　　殷品欢找了一个角落的位置坐了下来，褚杏去给她打饭，也不知道殷品欢喜欢吃什么，她就全给殷品欢打了肉。 
　　端着满满一盘子的肉过来，殷品欢瞥了眼坐在对面褚杏的盘子，里面清一色的全是绿色蔬菜。 
　　“不吃肉？” 
　　“嗯？”褚杏抬起头来，慢慢反应过来殷品欢这是在问自己，她解释说：“我觉得学校里的肉有些腻。” 
　　话音刚落，她就听到对面传来了扔勺子的声音。 
　　勺子砸在餐盘上，哐当作响。 
　　褚杏：“？” 
　　殷品欢：“肉很腻你还给我买这么多？”她嗤了一声，“你怕不是我黑粉吧？” 
　　褚杏：“……我不是。” 
　　“不是？”殷品欢挑了下眉头，“陈主任说了，让你好好招待我，你就是这样招待我的？褚老师，这可不行，下次你得重新请我吃顿饭。” 
　　褚杏心里面想着，大佬在现实生活中怎么这么烦人？ 
　　不过她脸上的表情很认真，并不像是在开玩笑，褚杏叹了口气，打算认命，只好答应了下来。 
　　殷品欢下午还得去买点礼物回家去，毕竟一年多没有回去了，也不太好意思空着手回家去。 
　　她离开了学校，就去了百万商城，经销商们个个都很精明，把打折的有新意的商品摆放在电梯最显眼的位置，这也的确是吸引到了不少客人。
　　殷品欢对这些东西没什么兴趣，一路上了三楼，随便挑了一家店，给殷国强和侯女士一人买了一套衣服。 
　　此时已经快要入冬，天气也逐渐转凉，特别是晚上，已经有了些冬天的架势。 
　　她又买了一条围巾给冬天预备着，也免得下次还要再来买。 
　　** 
　　感恩节，许泉的商户们自然也不会放过这个赚钱的时机，各个打出了送感恩的旗号来，打算在这一天赚上一笔。 
　　侯女士大清早的就给殷品欢打了电话过来，害怕殷品欢忘记今天要回家。 
　　那时候，才凌晨五点。 
　　殷品欢晚上睡觉本来就睡得迟，睡意也浅，被侯女士这么一打扰，所有睡意都没了，索性就起床来收拾了一下自己。 
　　她洗漱完了之后，给自己画了一个淡妆，西柚色的眼影把她衬的多了丝魅色。 
　　再加上一个大红唇，整个人都透露着一股侵略性的美。 
　　今天忽然就降下了温度来，她有些庆幸昨天买了那条围巾，正好能够把自己给裹住，也怪不得今天早上这么冷，原来是屋外结了一层寒霜。 
　　清晨的许泉在霜里看起来雾蒙蒙的一片。 
　　她开车驱往白云花园，白云花园是许泉市的高档别墅住宅区，住在里面的人非富即贵，殷品欢自从和家里面闹翻离家出走之后，这还是第一次回去。 
　　早上九点，街区已经热闹了起来，大概是因为周末，所以并没有像以前那么堵车。 
　　她穿过商业街，正要转弯，猛然从后视镜里面瞥见了一抹身影。 
　　小小的身子蹲在路灯下面，眼圈红了一整圈，殷品欢踩了脚刹车，就停了下来，她靠边停车，迅速地解开安全带下车来。 
　　浅色牛仔裤里裹着一双均匀细致的双腿，那双腿步伐稳定地走到了不远处的路灯下面。 
　　褚杏抱着自己在轻声啜泣，没有察觉到有人到了自己身后。 
　　殷品欢眼神沉着，抿了抿唇，不知道该怎么开口，此时，一个不知名的路人从身后路过，见到殷品欢的时候微微一惊，惊呼出声：“你是品欢姐吗！品欢姐我是你粉丝！你能给我签名吗？” 
　　殷品欢侧头过去，表情过于冷漠。 
　　褚杏也是惊讶了一下，因为蹲的太久，双腿有些麻了，她侧过头去看站在自己身后的殷品欢。 
　　不知名的路人拿着笔和一张一百块的人民币递给殷品欢，殷品欢想也没想，就在人民币上签了名，路人这才心满意足地离开。 
　　回过头，殷品欢对上了褚杏红通通的双眼。 
　　褚杏觉得被人看到这副模样，有些不太好意思，扶着路灯缓缓站起身来，抹了一把眼泪。 
　　殷品欢长得比她高，甚至要比官柔还要高一些，两个人现在靠的很近，淡淡的压迫感笼罩着褚杏。 
　　她嘴唇动了动，还是没有说话。 
　　殷品欢没有废话，看了眼手机，问她：“吃早饭了吗？” 
　　褚杏摇了下头，然后又点头。 
　　殷品欢：“我没吃，陪我去吧。” 
　　褚杏立马就要出言拒绝，可是殷品欢脸色沉着，不等褚杏说话，就一把将她的手拉过来，朝着自己的车里去。 
　　褚杏的手很冰，还被冻得有些红，殷品欢将她的手攥在了自己的手心里。 
　　“殷小姐……”褚杏犹豫着开口。 
　　殷品欢冷着脸横了她一眼，朱唇吐字：“闭嘴。” 
　　这就和游戏里和屏幕上的大佬完全对上号了…… 
　　高贵冷艳。 
　　今天还化了妆，看起来比平时都要遥不可及。 
　　殷品欢帮褚杏把车门打开，褚杏抽泣了一下，还是进了车里面坐在副驾驶的位置上，殷品欢看了眼四周，不远处正好是有一家卖馒头的早餐店。 
　　她回过头来，将自己脖子上的围巾取下来，弯腰下去帮褚杏戴上。 
　　她替褚杏戴围巾的模样认真，纤长的睫毛随着动作而微微颤抖，犹如是翩飞的蝶翼，一下子凑得这么近，褚杏连大气都不敢再出一个。 
　　殷品欢帮她裹好了围巾，并没有着急起身来，而是抬眸看了眼那张苍白的小脸。 
　　褚杏已经够瘦了，现在穿的薄，还哭成了一个泪人，看起来就像是个要碎掉的瓷娃娃一样，怪让人心疼的。 
　　殷品欢很快就给自己找了一个理由，她不是心疼褚杏，并没有原谅她把自己给删了这种事情。 
　　她直起腰来，说：“等着。” 
　　褚杏这时候才回过神来，脖子上围着的围巾带着别人的体温还有香味，是她早已经闻习惯了的味道。 
　　可是最让人在意的，还是一点一点覆盖在自己脖子上的体温。 
　　是殷品欢的残留下来的体温。 
　　坐在车里的褚杏，脸上一点一点红了起来，被围巾裹着的脖子，尤其的红。 作者有话要说：
　　比心！ 


第29章 
　　
　　殷品欢给褚杏买了一杯皮蛋瘦肉粥和一个鸡蛋,又给侯女士发了短信说会晚些到家。 
　　她一上车就看到褚杏双颊发红。 
　　“你哭什么？”她把皮蛋瘦肉粥和鸡蛋给褚杏递过去。 
　　褚杏看了眼,抿了抿唇，一时间没有接。 
　　殷品欢没有管，直接就把东西塞到了褚杏的手里面去,她也没有打算开车走,两个人就坐在车上，大概褚杏也是有一点饿了，剥开蛋一点一点地吃着。 
　　一开始吃着还是挺正常的，吃完之后就不正常了。 
　　一大滴眼泪掉了下来,落在手背上。 
　　这眼泪打在手背上的声音，在这安静而又封闭的空间里显得异常大声，正在垂头看手机的殷品欢忽然抬起头来。 
　　殷品欢没有什么朋友,身边也没有什么亲近的人，自然是看不到身边那些人哭的模样，也没有安慰过谁。 
　　看到褚杏在自己的面前哭，她还是有些手足无措的。 
　　她手指动了动,伸手扯了一张卫生纸朝褚杏的脸上招呼,因为用劲儿大了些，褚杏的脸都被她给擦红了。 
　　褚杏委屈巴巴、可怜兮兮地抬头看过去。 
　　殷品欢眼神微动，把纸巾藏了起来。 
　　褚杏吸了吸鼻子，握紧了手里的皮蛋瘦肉粥,嘬了一口,“殷小姐，说实话,很久没有人给我买过早饭了。” 
　　殷品欢没有顺着褚杏的这话说下去，而是不咸不淡地问她：“被人欺负了？” 
　　其实想想也知道，应该又是家里面的人欺负褚杏了，她和褚杏也认识一两个月了，对她也是有了些了解的。 
　　在网上活得像是一个炽热的太阳，生怕你感受不到她的热情。 
　　可是在现实中，却是一个龟缩在黑暗里不敢和魔王顶嘴较劲儿的胆小姑娘，即便如此，她骨子里却又透着倔劲。 
　　能够把她惹哭的，不是生活与人生之中的种种苦难，反而是她万分珍重的感情。 
　　所以殷品欢一直想不明白，这样重感情的她，怎么会忽然就把她给删了？ 
　　殷品欢没有朋友，好不容易交了一个，却把她给删了，这样的记忆，够殷品欢记一辈子了。 
　　褚杏眼神落在皮蛋瘦肉粥上面，一直没有动，她心里面也有些纠结，这么多年以来，她还没有对谁说过自己的心里话。偏偏第一次说，就是和殷品欢，可是对方却像是在看她笑话的态度。 
　　现在真人就在面前，她开始犹豫不定，究竟，要不要和她吐露心事？ 
　　殷品欢见褚杏久久没有回答，低眉顺眼的温顺模样，连呼吸声都是静悄悄的，殷品欢也不逼她说，开车就走。 
　　褚杏脸上惊慌了一下，“殷小姐，你去哪儿？” 
　　殷品欢冷冰冰的脸上，多了一丝温柔，她唇角扯了扯，轻笑一声：“你放心，你这么大了，值不了多少钱。” 
　　褚杏：“……”嘴好毒。 
　　百万商城停车场，殷品欢把车挺好之后，褚杏开门下车。 
　　这时候殷品欢才解释说：“我明天要回家去，准备给我爸妈买些礼物，我不爱逛街，你帮我挑一下吧。” 
　　褚杏眨了眨眼睛，毫不留情地拆穿：“殷小姐，我刚刚看到后座上面你买了礼物……” 
　　殷品欢抬了抬下巴，“不，你看错了。” 
　　褚杏张了张嘴，没有再说话，手里的皮蛋瘦肉粥已经喝完了，只剩下一个空盒子，她找了一个垃圾桶顺手给扔掉了。 
　　她心里面的感动涌动着。 
　　那的的确确是礼物，她不会看错的，可是现在殷品欢又重新带她来逛街，怕是在照顾着她的情绪，想要她忘记之前发生的事情。 
　　其实也不是什么大事，就是褚志平硬要褚杏去给许家生道歉，褚志平买了很多礼物到许家去，反而被许家的人给赶了出来。 
　　褚杏没忍住，壮着胆子和褚志平吵了起来，矛盾又爆发出来。 
　　她在褚家的时候还憋着的，可是一到了路上，就彻底憋不住了，这才遇到了殷品欢。 
　　这样算起来，她和殷品欢的确还算是有缘分的，从游戏到现实，好像每一次的遇见都是在她脆弱的时候。 
　　殷品欢走在前面，走了几步发现褚杏还在身后发愣，她喊了一声：“褚老师。” 
　　“嗯。”褚杏回过神来，“不好意思，我马上过来。” 
　　百万商城里人来人往，一楼是金银首饰的经营区，一走进去就觉得亮闪闪的，能在这边消费的，非富即贵，平时褚杏只是从外面路过，走进来还真的是第一次。 
　　“看看？”殷品欢问褚杏。 
　　褚杏：“要买项链戒指？” 
　　“瞧瞧吧。” 
　　殷品欢走到柜台前面，里面摆着戒指和项链，推销员笑容可掬，声音甜软，“小姐，请问需要点什么？” 
　　褚杏跟在殷品欢的身后，见到殷品欢指了下玻璃柜台里面的一枚戒指。 
　　推销员立马夸赞：“小姐真是有眼光，这是这一季的新品，是设计师ven设计的，采用了极简的风格，将钻石的珍贵与简约结合在了一起，之前影后结婚的时候就是预定了这一款。” 
　　褚杏听着就觉得心惊肉跳。 
　　这一听就知道价格不菲。 
　　殷品欢饶有兴趣地拿起戒指来，在自己的手上比了下，戒指有些小了，她看了眼身后的人，招了招手：“褚老师，你过来下。” 
　　褚杏依言走到她的身边。 
　　殷品欢握着她的手，把钻石戒指套进了她的无名指上。 
　　刚好合适。 
　　不知道怎么的，褚杏一颗心提到了嗓子眼儿来，明明只是试一下，可是殷品欢还很认真地盯着她的手品了下，“戴上很好看，衬你。” 
　　褚杏脸上绯红一片，总觉得这种场景不该出现在她和殷品欢之间。 
　　怎么看都觉得应该出现在男女朋友之间的。 
　　殷品欢看着褚杏慢慢红起来的脸颊，觉得有些好笑，她本来只是带着褚杏来散心的，结果随便试个戒指，还能看到这么可爱的画面。 
　　那位推销员也是个有眼力劲儿的，什么场景没有见过，这种事情早已经看过很多次了，她微微笑着说：“我们这里还有一对的，这个尺寸和小姐您的很合适，要不要试一下？” 
　　褚杏眼睛瞪了下。 
　　不行！ 
　　这样不就更像是在试婚戒了吗！ 
　　褚杏朝着殷品欢咧开嘴假笑，手在下面拉了拉她的衣角，殷品欢朝着她露出一个了然的笑容来。 
　　回过头对推销员说：“好的试一下。” 
　　褚杏：“？” 
　　推销员也是对褚杏露出了然的笑容来，褚杏被看得有些害臊，慌张地垂下头，围巾挡住了大半张脸。 
　　殷品欢拿起戒指来，瞥了眼害羞的褚杏，还说：“褚老师，你帮我戴一下，好歹我刚刚也帮你戴了。” 
　　褚杏瞪了她一眼，想要把自己手上的戒指给摘下来。 
　　殷品欢早一步发现了她的企图，说道：“褚老师，你连帮我试试戒指也不愿意吗？” 
　　褚杏：“……我没有。” 
　　她不情不愿地拿过殷品欢手上的那一枚戒指，拿戒指的时候两个人的指尖不小心触在了一起。 
　　褚杏的手很凉，殷品欢的手暖和。 
　　一冷一暖，碰触在一起感觉特别明显。 
　　她慌张地拿过戒指来，握着殷品欢的手套了进去。 
　　殷品欢轻笑了一声：“褚老师的手有点冷。” 
　　褚杏受惊地把手弹开，这个殷品欢瞎撩个什么劲儿！ 
　　推销员很是时候地说：“两位戴上这对戒指真的是很配。” 
　　褚杏涨红了脸，支支吾吾解释：“不是，你不要乱说，我们不配！” 
　　殷品欢笑眯了眼睛，抬手看着自己手上的钻石戒指，说：“人家又没有我们配，只是说戒指配，想什么呢，嗯？” 
　　褚杏被殷品欢的最后一个转音给撩的心颤，脸色涨红，嘴唇哆嗦了半天都说不出一句话来。 
　　“好了，试好了。”殷品欢把戒指给摘了下来，褚杏也是跟着把戒指给摘了下来，殷品欢把戒指递给了推销员。 
　　她趁着褚杏没注意，压低了声音：“装好。” 
　　两个人上了二楼，是化妆品区域，殷品欢假装要去洗手间，让褚杏在这里等着，其实她是趁着这个时间回到一楼来，买了那一对戒指。 
　　推销员刷了卡，把戒指给殷品欢，并其发出诚挚的祝福：“希望您与那位小姐百年好合，万事如意。” 
　　“嗯。” 
　　这一对戒指的做工还不错，戴起来更是好看，只是为什么要买一对？殷品欢买了两个戒指之后才后知后觉起来，这大概，就是钱多到花不完想要哄一下褚杏吧。 
　　而且这个戒指现在还不能送，要是现在给褚杏，她非得下楼去退货不成。 
　　两个人在商场里逛了一会儿就到了中午，殷品欢请褚杏上了十二楼去吃日本菜，褚杏不肯接受殷品欢的好意，还得要她请才行。 
　　殷品欢也算是了解褚杏，也没有拒绝，就让她请了客，这一顿饭，花了褚杏整整一个月的工资，她隐隐约约有点后悔被殷品欢捡走了。 
　　下午两个人还在商场里逛，殷品欢买了不少东西扔在车里面，两个人还混到吃了晚饭再走，这一次倒是殷品欢请客了。 
　　出了百万商城，车里面已经堆满了不少东西。 
　　褚杏打趣笑：“你回家一趟，好像是在搬家。” 
　　“算是吧。” 
　　殷品欢开车穿过街区，因为已经冷了下来，所以六七点钟的时候天就已经快要黑了，四周霓虹初上，头上还有一轮朦朦胧胧的月。 
　　褚杏问殷品欢：“殷小姐，这是去哪儿？” 
　　殷品欢刚想要回答，手机就响了起来，她抽空看了眼，是殷国强打过来的，她让褚杏帮忙挂了。 
　　“这样挂了别人电话不好吧。”而且来电人的名字和殷品欢是一个姓。 
　　会不会是亲戚什么的…… 
　　殷品欢面无表情地回答褚杏：“就是一个臭卖保险的。” 
　　一分钟之后，侯女士的电话打了进来，殷品欢头也不回便道：“别问，问就是卖房的。” 


第30章 
　　灯红酒绿的许泉,即便是快要入冬,冷的要命,这些过惯了夜生活的人也像是不怕冷似的，穿梭在许泉大街小巷。 
　　车辆在人群中穿梭了大概十分钟,褚杏觉得有点闷，就问殷品欢：“殷小姐,我能开窗吗？” 
　　殷品欢“嗯”了一声。 
　　褚杏打开车窗,冷风呼啸进来，她“嘶”了一声，又赶紧给关上了,回过头，殷品欢卷发已经被风吹了起来，吹的乱糟糟的。 
　　褚杏有些不太好意思,这都是怪她。 
　　“殷小姐，我帮你理一下头发。” 
　　褚杏伸手过去,把吹到殷品欢脸上的头发给理过来,手指无意间碰到了殷品欢的脸，吓得褚杏赶紧缩回手来。 
　　她指尖捻了捻，就听到殷品欢冷笑了一声。 
　　褚杏脸上又渐渐红了起来,她支支吾吾开口说：“殷小姐……我不是故意把你脸上的粉给擦掉的。” 
　　殷品欢：“？” 
　　不是借着理头发的名义故意摸她的脸吗？ 
　　她舔了下唇,车子动得快了些。 
　　很快，殷品欢就到了目的地星光娱乐的大楼外面，褚杏看了眼都快要高入云端的大厦，张嘴说道：“大佬,我没有追星的习惯。” 
　　殷品欢拉起手刹，眯了下眼睛，带着笑意地问了一声：“大佬？” 
　　褚杏开车的手顿住了，车里面静了几秒，刚刚完全就是无意识地脱口而出，她抿唇决定蒙混过去：“这样叫你不好吗？毕竟我是你粉丝嘛。” 
　　“也是。”殷品欢似笑非笑地说。 
　　两个人下车去，星光娱乐的大楼里面还是灯火通明，殷品欢拉着褚杏进去，褚杏有些挣扎：“殷小姐，这样进别人的公司……不太好吧？会被赶出来的吧？” 
　　“没事，带你去个地方。” 
　　殷品欢今天没有穿高跟，只是穿着平底运动鞋，即便如此，站在褚杏的面前还是高了一截，她拉着褚杏的手往里走。 
　　走过前台，前台小姐姐张了张嘴，想要拦住，结果被殷品欢瞪了一眼之后，就彻底闭了嘴。 
　　现在天已经黑了，星光娱乐的工作人员大多都下了班，所以电梯里面并没有人，两个人进了电梯，殷品欢直接就按下了最顶楼来。 
　　褚杏：“殷小姐，刚刚你好凶，那个女孩子都不敢说话。” 
　　殷品欢放开褚杏的手，并且横了她一眼，没有说话。 
　　褚杏暗道不好，求生欲极强地解释：“不是，我的意思是说，殷小姐你的样子很英勇。” 
　　殷品欢不明所以地哼哧一声。 
　　很快就到了最顶楼上，不过殷品欢要带着她去天台，所以还得爬一截楼梯，殷品欢拿出天台的钥匙打开了铁栅栏进去。 
　　天台上只有一盏昏黄的白炽灯，照不亮广阔的天台，看着昏黄一片。 
　　褚杏揉了下眼睛，她连殷品欢那双明亮的眼睛都看不见。 
　　她走快了一些，才追上殷品欢，问她：“殷小姐，你带我到这里来做什么？”她趴在天台上面往下一看，连下面的车辆绿化都像是蚂蚁一样，“嚯，好高。” 
　　殷品欢从角落里找出了两把折叠椅子来，她坐了上去，仰起头看天空。 
　　殷品欢伸了一个懒腰，因为逛了一天，腿有些酸，她回答褚杏：“你过来，坐着。” 
　　褚杏依言过来，坐在殷品欢的身边。 
　　殷品欢侧头过去看她，柔顺的黑色短发落在围巾上面，乖巧温顺的模样，这就让殷品欢不禁想到了小绵羊，面前的这个女孩子，比小绵羊还要乖巧。 
　　殷品欢：“心里面还难受吗？” 
　　心里面以为殷品欢在逗她玩儿的褚杏浑身一僵，指节微微弯了下，摩挲在自己的衣袖上，一遍一遍，反复摩擦，心里头不知道是个什么滋味。
　　褚杏很明白殷品欢在问什么。 
　　所以她此刻也很明白，殷品欢这一整天都是在安慰她，这个人就是游戏里面给她勇气和家里争的大佬，也是现在可以花一整天的功夫来安慰她的殷品欢。 
　　褚杏眼睛红了下，却是没有哭出来。 
　　她心里面的一环像是松了一样，轻笑出声：“殷小姐你对我这么好，我怎么还舍得难过。” 
　　少女清丽的声音在天台上响起，似乎是成了缠绵的丝线，与灯光交缠在一起，殷品欢也是勾了勾唇角，低声呢喃，“那就好。” 
　　“殷小姐，那你为什么带我到这里来吹冷风？” 
　　殷品欢抬起眼来，望着天空，现在的天际只有一轮朦胧的弯月，她像是想起了什么一样，说：“这里是整个许泉市最中心的地方，也是最高的几座建筑之一。我小的时候，总喜欢爬上来，那时候还能够看到天上的星星，就像是灯光一样，把整个天台都照得发亮。” 
　　殷品欢的声音很好听，说起了以前的事情，不像是之前一样冷冰冰的，反而多了份温柔和回忆。 
　　褚杏正脸看她，今天化的妆很好看，这本来就是一张很少瑕疵的脸，化了妆之后更是让人惊艳。 
　　她看了好久，有些愣了。 
　　殷品欢的声音传入耳中，“我也不是每天都来，心情不好的时候就上来瞧瞧，这么广阔的世界，要是真的把自己困死在自己那一方犄角旮旯里，真的是浪费了。” 
　　褚杏眨了下眼睛，还是盯着殷品欢没动。 
　　她正盯得出神，没有想到，正在回忆远方的殷品欢忽然就转过头来，四目相对，偷看被抓了一个现行的褚杏脸上红了起来。 
　　她含糊地说：“对，大佬说的对。” 
　　殷品欢心里头倏然一动，面前的女孩子看起来又傻又软，明明就是在出神，还要装作在很认真听的样子。 
　　她手指动了动，拉住褚杏戴着的围巾下半截，她说：“天台太高，有点冷，我戴一下。” 
　　这明明就是她的。 
　　“喔喔，我摘给你，我都戴一天了。”说着，褚杏就要把围巾摘下来，手刚动，就感觉到另外一双手覆在她的手上。 
　　“殷小姐？” 
　　殷品欢“嗯”了一声，把两张椅子的距离拉得近了些，只是取了半截出来套在自己的脖子上，两个人共戴着一个围巾。 
　　褚杏：“？”这是什么展开！ 
　　这种距离，难免有些太近了。 
　　近到……殷品欢身上的味道和呼吸，都像是躺在自己身上似的，很近很近，近到让人呼吸有点困难。 
　　这种感觉，太可怕了。 
　　偏偏，殷品欢还恍若不知这种尴尬，还十分勾人地贴在她的耳边，这种姿势像是有些不舒服，她直接就靠在了褚杏的肩膀上面。 
　　褚杏：“！” 
　　殷品欢开口：“褚老师，今天早上哭……是因为家里有事吗？” 
　　褚杏心里面有些乱，现在殷品欢一问，什么都想不到了，下意识地就吐出了实情来，“我爸让我去给前男友认错，结果被人家给赶出来了，我回家和他吵了两句，他让我滚。” 
　　在褚杏看不见的地方，殷品欢的眼神冷了下来。 
　　“我手也有点冷。”说着，她把手装进了褚杏的衣服口袋里面，“褚老师，我不知道你对家的概念是什么，不过我想，所谓的家，绝对不是你和你父亲这个样子。” 
　　褚杏一愣，眼中多了些难受，“殷小姐的意思是……要我去给他认错吗？” 
　　你以前可不是这么说的，褚杏暗自嘟囔。 
　　“不，我的意思是，即便是陌生人之间也有互相尊重，何况是父女？恕我直言，你父亲这个样子，不如不尊重。” 
　　“殷小姐的意思是？”褚杏的眼睛微微转亮。 
　　刚刚她还以为殷品欢是另外一个意思，当时难免对殷品欢有些失望，可是现在听到殷品欢说的话，心中又有了些激动。 
　　就像是，拨开云雾，见到满天星。 
　　拨开云雾的是她，见到这满天星的，也只有她。 
　　只有她知道，这其中究竟是有何种的璀璨。 
　　殷品欢回答褚杏：“挑开了说，如果他真的对你很差，倒不如弃了。别人都不珍惜你，而你却对他视若珍宝，在别人看来，真的是傻透了。” 
　　“我一年多前，也和家里吵架了，吵得很厉害，这种架是不能不吵的，关乎一辈子，如果争取不到，这一辈子就算是毁掉了，这对我而言很重要。”她声音轻了，“所以褚老师，你性格太软了，难免被人欺负，在这种关乎一辈子的事情上，你得要去自己争取，自己逃脱，旁人帮不了你。” 
　　褚杏眼睛通红，她也是这样想的，她一直都想要和褚志平他们刚一下。 
　　可是，没有人告诉她应该要怎么做，也没有人告诉她这样做是对的。 
　　“好……我知道了殷小姐。”她语气里多了些哽咽。 
　　围巾的温暖和香味扑鼻而来，旁边的呼吸声似乎盘旋在耳畔，一向高贵冷艳的大佬，在这高耸入云的天台上和她说了这么多话。 
　　满天星，正领着她看清楚了前面究竟是什么。 
　　也告诉她，褚杏，你得这样做，你这样做是正确的。 
　　褚杏侧头过去，睨了眼靠在自己肩头的殷品欢，微微闭着眼睛，纤长的睫毛随风而颤抖，褚杏笑了笑：“真好看。” 
　　靠在肩上的人传出均匀的呼吸，好像已经进入了浅眠，也不知道听没有听到这句话，褚杏无奈地笑了笑。 
　　刚刚还在这里说鸡汤的人，自己倒是先睡了。 
　　抬头一看，弯月露了半边角出来，清辉明亮。 
　　一分钟之后，褚杏瞪大了眼睛。 
　　等等！大佬您在这里睡什么睡啊！ 


第31章 
　　褚杏没有想到殷品欢的心这么大,竟然在露天的阳台上就睡着了,还真的是睡了一整个晚上。 
　　连殷品欢自己都没有想到,她和褚杏说着说着话就睡着了，一觉醒过来,天已经开始慢慢亮了起来。 
　　自从她习惯了熬夜游戏之后，在睡眠上面一直存在着很大的问题,经常是处于浅眠的状态,可是昨天晚上就算是吹着冷风，她也睡得格外安稳。 
　　早上醒过来，褚杏也是靠在她的头上睡着了,动了动胳膊，浑身都酸。 
　　不远处的天际，还泛着漆黑,不过却有一线金光，从万层黑暗之中迸发。 
　　是朝阳。 
　　这也算是殷品欢这辈子第一次看太阳升起,还是和褚杏一起看的。 
　　她摸出手机看了眼时间,早上六点。 
　　此时楼下还没有工作人员来上班，许泉的清晨还算是宁静，褚杏的呼吸声缠绕在耳边,仿佛这一切都是最美好最清澈的样子。 
　　殷品欢弯了弯眼睛,伸手在褚杏的脸上捏了一把。 
　　褚杏伸手拂开，呢喃了一声：“睡觉。” 
　　片刻之后，褚杏的眼睛睁开，耳边传来殷品欢的一声轻笑,她受惊一般地从殷品欢的身上弹开，可是两个人围着同一条围巾，她一动，殷品欢脖子上就一紧。 
　　“对不起对不起我忘了！”褚杏立马道歉。 
　　她眉头紧紧皱着，因为刚睡醒，眼中还带着一丝惺忪。 
　　殷品欢：“没事。” 
　　她靠在椅子上面，看着远方缓缓升起的太阳，并不刺眼，却很明亮，将身边的黑暗一点一点地驱逐开去。 
　　褚杏笑了起来，“真好看。” 
　　殷品欢：“褚老师，这可能就是人生吧，所有的黑暗都会过去，太阳总会升起来，你见多了黑暗，才会知道这太阳究竟是有多么明亮。” 
　　她侧过头来看着褚杏，“可是如果昨天晚上，我们没有争取上这天台来，又怎么会知道第二天会有这么好的日出？” 
　　褚杏知道殷品欢是在说她家里的事情。 
　　褚杏重重地点头，弯着眉眼笑起来，对殷品欢说：“殷小姐，没有想到你这么高冷的人，还会说这种土味鸡汤啊。” 
　　殷品欢：“……” 
　　自诩高贵冷艳的殷品欢小姐眼角一跳，伸手解开了围巾，扔到褚杏的怀里面去，冷下了脸来，慢慢回忆起自己昨天究竟是做了什么事情。 
　　她，高贵冷艳的殷品欢，居然为了一个小盒子耽搁了一天的时间！ 
　　殷品欢咳嗽了一声，从椅子上站起身来，双手揣在大衣的兜里，迈着长腿往门口去，“走了。” 
　　远处的日出明亮，将殷品欢的身影拉长，褚杏远远看了眼，只看到她的侧脸上镀上了一层明媚的金光。 
　　真的好看。 
　　褚杏应了一声，将围巾裹上，几步跟上了殷品欢。 
　　殷品欢大概是被褚杏给袭笑话了，走路都要比平时要快上许多，现在还是早上六点钟，所有的工作人员都还没有上班，连大厦的大门……都是上了锁的。 
　　两个人站在门里面：“……” 
　　不过幸好时间也不早了，过了没多久就有工作人员来开了大门，刚刚还清净的许泉，仿佛在这短短的时间里，就热闹了起来，充满了人气。 
　　殷品欢去开车出来，完全没有料想到会碰到贝佳。 
　　而且是在星光娱乐碰到贝佳。 
　　李晨光跟在贝佳的身边，明显是笑得有些尴尬，就像是外出的丈夫给妻子戴了绿帽子，并且被妻子当场抓住一样尴尬。 
　　可以说，在场最不尴尬的，也就是褚杏了。 
　　褚杏还沉浸在贝佳是殷品欢的偶像之中，时不时还给殷品欢挤了挤眼睛，殷品欢心里面有点想要打人。 
　　李晨光率先打破这片沉寂：“啊，品欢啊，怎么在这儿？这儿是星光娱乐吧？” 
　　殷品欢手里拿着车钥匙摆弄，眯了下眼睛，毫不客气地嗤笑了一声：“我在这里做什么？我还想要问问，你们在这里做什么。” 
　　可以说是毫不客气了。 
　　贝佳戴着一个墨镜，挡住了大半张脸，可是挡不住唇角那一丝嘲弄，四周也没有别人，她也不掩饰自己对殷品欢的敌对：“还能做什么，我都站在这里了还看不出来？西瓜电竞要捧我出道，正在和星光娱乐商量合同。” 
　　贝佳走到殷品欢的面前，盛气凌人，“殷品欢，你看看你，就算是长得好看那又怎么样？西瓜电竞还不是选择捧我，而不是你？” 
　　褚杏皱了下眉头，隐隐约约感觉到事情不是她想象的这个模样。 
　　网上都说，殷品欢盛气凌人、嚣张跋扈，把贝佳欺负哭了，可是她现在眼前看到的，却是另外一幅场景。 
　　此刻，在褚杏的脑子里面，正出现一个场景。 
　　可怜兮兮的殷品欢被贝佳给欺负了之后，一个人躲在角落里哭红了眼睛，哭过之后，又自己承受着网上的狂风骤雨。 
　　可怜。 
　　心疼。 
　　殷品欢扭了下脖子，捻了下掉在胸前的头发，她似乎并不在意贝佳的这一番话，反而说道：“那可真的是要祝你前程似锦。”她讽刺地看了眼贝佳，“别说，还真的是挺像要起飞的老母鸡，是不是呀，经纪人？” 
　　李晨光后背一凉。 
　　贝佳被早就知道殷品欢说话从来不留情面，可是每次都会被她给气的要死，她也是讽刺回去：“殷品欢，你也别在这里酸了，说实话，你要是不想要红，何必出现在这里？我知道你瞧不起我，可是你来星光娱乐，不也是和我想的一模一样吗？” 
　　傍上高层的大腿，走上人生巅峰。 
　　殷品欢打开车门，站在车边盯着贝佳，那张被墨镜藏了大半的脸，的确是够让人赏心悦目，如果不是真的见识过贝佳的人，又有谁知道，女神的皮囊下藏着是怎么样的灵魂。 
　　殷品欢慢慢拉出一个笑容来，“贝佳，说实话，你现在所得到的一切，都是你靠着自己争取过来的，就算是用了别的什么手段，我们也没有人能够评判你究竟是对还是错。” 
　　“或许对别人来说，你错的透透彻彻，可是对你来说，却是在人生之中最为正确的一大步。” 
　　“就像我，看不起你，你现在依旧是比我过得好不是吗？” 
　　贝佳愣住了，李晨光喊了殷品欢一声，殷品欢没有应，而是伸手打在了发呆的褚杏脑袋上，冷着声音说了句：“走了。” 
　　褚杏回过神来，坐在了副驾驶的位置上。 
　　殷品欢的车驶出了老远，贝佳才回过神来，双手紧紧握成了拳，再松开时，手心里全是指甲印子。 
　　指甲印触目惊心，就像是她永远都不可能回过头的过去，她既然已经走了过来，就永远都不可能回头去看。 
　　走了好远，褚杏才忍不住问殷品欢：“你和贝佳……” 
　　殷品欢开车，没有看她，只是冷着脸回答：“你不是我粉丝吗？不知道我和贝佳一直不合？” 
　　原来是真的不合。 
　　那当初为什么会说自己是贝佳的粉丝？ 
　　褚杏拧着眉头想，渐渐想起了当时的聊天记录来，回想完了之后，她心里面只剩下了窘迫，原来当时是她误会了殷品欢的意思。 
　　两个人在路边的小吃店里买了早饭，吃过了之后，殷品欢就送褚杏回家去。 
　　她去过褚杏的家，轻车熟路，很快就到了，褚杏要把身上的围巾取下来给她，刚一动手，就被殷品欢冷冰冰的眼神给吓了一大跳。 
　　褚杏：“……我还给你？” 
　　殷品欢冷眼继续盯下去，“戴了一整天，你不帮我洗一下？” 
　　褚杏脸上一红，急急忙忙地点头，又戴回到了自己的脖子上，是她自己没有想周全，还想就这样还给殷品欢。 
　　殷品欢手指搭在方向盘上，白皙的手指与漆黑的方向盘形成鲜明的对比，殷品欢说：“下个月四号周六，我来找你，你再给我吧。” 
　　褚杏连连点头，从殷品欢的车上下来，赶紧回到了小区里面。 
　　殷品欢并没有急着走，而是看了眼关了机的手机，一打开，铺天盖地而来的消息与未接来电，全都是殷国强和侯女士的。 
　　她看了眼小跑进入小区的瘦小身影，唇角勾了勾，开车前往白云花园。 
　　她出示了很久没用过的身份卡，白云花园保安才放行，她驱车而入，停好车之后就往自家别墅去。 
　　殷国强和侯女士正在吃早饭，见到殷品欢回来的时候，两个人还愣了好久，之后才听到殷国强暴跳如雷的声音响起：“不孝女！滚出去！” 
　　殷品欢毫不在意地笑了笑：“我带了一车礼物回来，在车里，叫张叔去拿一下。” 
　　一边的保姆和张叔听了之后，也不多停留，真的去殷品欢的车里拿东西。 
　　侯女士许久没有见到过女儿，现在眼睛都红了一圈，她关心的问：“品欢啊，昨天去哪儿了？不是说好要回家的吗？” 
　　殷品欢不客气，直接坐下来，抓了一个馒头来吃，还不忘朝着气红了脸的殷国强笑笑。 
　　殷品欢回答侯女士：“我去看星星了。” 
　　“看星星？”殷国强反问，“放屁！昨天晚上能有星星？你给我摘下来瞧瞧？” 
　　殷品欢咬着馒头，意味不明地扯了下唇角，“我看到世界上最好看的星星了。” 
　　只是藏在别人的眼睛里。 
　　这时候，张叔与保姆提着大包小包的东西进来，都不是什么太贵的东西，最贵的一个就是那一对戒指。 
　　张叔提着戒指的包装袋进来，还有些疑惑：“小姐，你这买的是戒指吗？看这包装好像很贵的样子……是给老爷夫人买的吗？” 
　　殷国强和侯女士看着包装袋的眼睛忽然就亮了起来。 作者有话要说：
　　殷铁柱(手捧鸡汤):喝！ 


第32章 
　　掰着馒头的殷品欢,慢悠悠地否认：“不是。” 
　　正要去接过这对戒指的侯女士手上一顿,生生止住了下一步,“喔喔，原来不是给我们的哈,那是……有男朋友了？” 
　　殷品欢丢下了手里没有吃完的馒头。 
　　殷国强也是一脸期待地看向殷品欢。 
　　殷品欢脸色渐渐冷了下来，侯女士知道自己这又是触到了殷品欢的逆鳞,就像是一年多以前一样。 
　　她走过来打开那一对戒指认认真真地放在侯女士和殷国强的面前看了下,“看清楚了，这是两枚女士戒指。” 
　　殷国强咬牙，看着殷品欢认真的脸,竟然没有骂出来。 
　　侯女士早就已经想明白了，也不是多惊讶，只是笑笑。 
　　殷品欢在家里面住了两天,月底的时候才接到了西瓜电竞给她的新经纪人付浓的电话，那时候正是半夜,殷品欢刚打完一局游戏。 
　　侯女士和殷国强有一个酒宴要参加,所以别墅里面只有她和保姆在。 
　　殷品欢接起电话来，付浓先是说明了情况：“殷小姐，我叫付浓,是您的新经纪人,之前李哥和贝佳姐重新签约了星光娱乐，所以李哥以后就不负责您了，请问……” 
　　付浓的话还没有说完，殷品欢就冷淡开口：“说重点。” 
　　“……”静了几秒后,付浓认命地说重点，“品欢姐，您这个月的直播时长还没有达到要求，根据解说期间减去一半的时长，您的时长依旧不够，明天就是下个月了，您……可能拿不到这个月的工资。” 
　　“喔。” 
　　殷品欢挂了电话。 
　　这个月的确是发生了挺多事情的，她本来也是打算在最后这几天补一下时长，结果就遇上了褚杏把自己删了这件事情。 
　　所有的好心情都没了，更是没有心情来直播。 
　　那时候她就已经打定了主意，这个月工资不要了！直播这么久了，在西瓜电竞当台柱子也是这么久了，一个月几万块的工资还是能够挥霍的起的。 
　　想好之后，殷品欢关上电脑，躺上了床。 
　　最近她的睡眠已经比之前要好上了许多，本以为今天晚上也能早些入睡，结果在床上翻来覆去都睡不着了。 
　　她想了想，前几天睡眠好的时候，都是在和褚杏接触过后，而且她还有些怕黑，小时候就喜欢和人一起睡觉…… 
　　长大了之后就没那么怕黑了，也不爱和别人一起睡觉，就算是女女也是有别的。 
　　可是现在，她想要和褚杏一起睡觉！ 
　　特别想！ 
　　殷品欢身子蜷缩在被子里，幽幽地叹了一口气，床边昏黄的灯光柔和，将整个房间照得朦胧。 
　　她现在只是期待着，周六能够赶紧到，她现在已经开始思考要不要原谅褚杏把她删了这种渣女行径了。 
　　** 
　　殷品欢在家里堕落了整整几日，终于是混到了周六。 
　　许泉市的冬天来得特别早，已经冷了下来，她穿着藏蓝色的呢子大衣出门，估摸了一下时间，算到褚杏应该已经起了床。 
　　她一路到了褚杏的小区外面，轻车熟路地上楼敲门。 
　　刚敲了两声，褚杏就顶着睡眼来开了门，一见到殷品欢，睡意都清醒了大半，殷品欢似笑非笑站在门口，拿出手机来给褚杏看：“褚老师，十一点了，您这是刚起床？” 
　　刚起床的褚杏硬着头皮点头，脸上臊得慌。 
　　她昨天想到和殷品欢约了今天见面，心里面就有些发麻，这一发麻，整夜整夜的没有睡着，紧接着一起床就已经十一点钟，正巧是赶上殷品欢来敲门。 
　　褚杏有些尴尬：“殷小姐，进来坐坐？我马上就收拾好了，我把围巾给你。”她又补了一句，“围巾我已经洗干净了。” 
　　殷品欢没有要进去的打算，她收起手机来说：“不急。”她瞥了眼褚杏还没有来得及梳的黑发，“我在楼下的火锅店等你，你收拾好了就下来吃午饭，刚好。” 
　　她挑了下眉头。 
　　不容褚杏拒绝，就已经转身下去，褚杏在后面叫了一声，殷品欢没有回头，接着就进了电梯。 
　　殷品欢在火锅店里点了一份鸳鸯锅，等着褚杏收拾好自己下来。 
　　在这一点的时间里，却是遇到了另外一个人——TG战队的队长明川。 
　　按理说，这里离TG俱乐部还挺远的，就算他想要吃火锅也不用跑这么远来，只有一个可能，他是跟着殷品欢过来的。 
　　昨天明川约过殷品欢，被殷品欢给拒绝了。 
　　结果回头就出现在了面前，这让殷品欢很难相信这是巧合。 
　　可是明川还像是很惊讶一样走过来，坐在殷品欢的对面，像是巧遇一样：“品欢，好巧，昨天约你还有事，今天就在这里遇到了。” 
　　火锅的辣味从锅里煮了出来，稍微有些呛人。 
　　殷品欢向来是个刚直的性格，最是看不得别人搞别的小动作，她嗤笑了一声，后背靠在椅子上，懒散地瞥着明川：“好巧？偶遇？明队长，你觉得我长得特别像是智力不全人士？还是我一看就很好骗？” 
　　明川噎住。 
　　他完全没有料想到殷品欢会这么直白，他还以为，就算是猜出来了，也不会这么打他的脸。 
　　明川沉默了一下，开口说：“品欢，我从来没有这么想过，我只是……想知道你为什么要拒绝我。” 
　　气质出众的男人坐在自己的跟前，那张脸在男人堆里算得上是俊俏，如果是换了别的女人在这里，怕是会高兴的无可复加。 
　　只不过，现在明川对面的这个女人是她，殷品欢。 
　　是一个莫得感情的杀手。 
　　殷品欢啧了一声，“明队长，我记得，我刚进电竞解说圈的时候，你就追过我一段时间，那时候我很明确地拒绝你了吧？” 
　　被提到往事，明川脸上不自觉一红，“嗯”了一声。 
　　“那你现在还纠缠我？” 
　　明川抬起眼眸来，漆黑的双眸里面亮了下，嗫嚅嘴唇，又觉得有些好笑，拉了下唇角，说：“品欢，我喜欢你的，这一年多了从来没有变过，可是你却好像一点都看不见我一样，我真的……喜欢你啊品欢。” 
　　殷品欢浑身起了鸡皮疙瘩，面前的火锅已经开了起来，看了眼手机，快要十一点半了，褚杏大概也马上要下来了。 
　　她抿了抿唇，毫不留情：“明队长，看来我是一年前没有和你说的太明白，我不可能喜欢你的。” 
　　明川静了几秒，双手握成了拳，他这个时候反倒是冷静了下来，问殷品欢：“品欢，你是不是有喜欢的人了？” 
　　殷品欢愣了下，这才否认。 
　　“那你为什么就不能给我一个机会？我存了很多钱，够你花一辈子，你不用再去做主播，我可以养活你的。” 
　　明川说的情真意切，只可惜听了这话之后的殷品欢，满脑子都是自己以后要继承的家产，够她挥霍几辈子了。 
　　回过神来，她继续拒绝着明川，她按了下眉心，微微勾着唇角说：“明队长，你想要听实话？那我就告诉你，我，殷品欢，喜欢女孩子，而我们，性别一点都不合适。” 
　　明川没有自己想象中的慌张，反而刚刚波涛汹涌的心渐渐平静下来，这一切，好像是在意料之中，却又让人不敢相信。 
　　他手指动了动，揣在包里，问殷品欢：“是和你打游戏的那个？我没有调查过，只是你一向冷傲，从来不和人双排，而那个女孩子却……”一起玩儿了那么久。 
　　见明川提到褚杏，她立马就矢口否认。 
　　明川笑了下，“其实我可能早就猜到了你喜欢女孩子，不然我也不会和那女孩那样说，我还以为……没了她，你总会感受到一点我的真心的。” 
　　殷品欢皱了下眉头：“你什么意思？” 
　　说了什么？ 
　　紧接着明川就把当时西瓜杯现场的事情告诉了殷品欢，殷品欢也总算是知道了褚杏为什么忽然就拉黑了她。 
　　殷品欢看着明川的眼神渐渐冷了下来，她感觉到自己有一点想要揍人。 
　　她郁闷纠结了这么久的事情，竟然全都是面前这个人搞出来的，她咬紧了牙关：“你他妈赶紧走，不然我控制不住自己。” 
　　明川：“什么？” 
　　殷品欢抬起头来，眼神狠厉，“想揍你。” 
　　明川无奈地一笑，站起身来，没有逗留，他心里面难得轻松起来，总算是弄清楚了殷品欢为什么不喜欢他，也说出了自己当初一念之差做的错事，说明白了，也就轻松了。 
　　明川走了两步，又回过头来，对殷品欢说：“品欢，抱歉。” 
　　说完，明川头也不回地朝着外面走，走到火锅店的门口，迎面就遇到了匆忙而来的褚杏，褚杏没有认出他来，可是他却是完全认出来了。 
　　他回过头望了眼，见到褚杏急匆匆地跑到殷品欢的面前，刚刚还处于暴怒边缘的殷品欢脸色稍霁，变成了他所熟悉的冷漠模样。 
　　殷品欢朝着褚杏努了努嘴：“我点了一些菜，你再看看有没有要点的。” 
　　褚杏下来得及，中途跑了几步，现在累的直喘气，她怀里用袋子装着围巾，抱在怀里面，像是抱着一大捆人民币一样。 
　　她气息不稳，喘了口粗气，“不、不用了。” 
　　她喘息的声音混在人声里面，殷品欢眉头一挑，心里面也是猛然一跳，手指不自觉地缩了下，不能自已地舔了下唇。 
　　褚杏还没有发觉，走到殷品欢的身边把围巾递过去，她已经平复下来了一些，呼吸浅了些，见到殷品欢走神，褚杏喊了一声：“殷小姐？” 
　　被这一声唤了回来的殷品欢僵硬地扭着脖子，眼神古怪地看向褚杏，慢吞吞道：“你跑步好像的确不太好，褚杏。” 


第33章 
　　褚杏愣住了,更是惊了。 
　　她跑步不好这件事情,只有游戏里面的殷品欢知道,可是现实之中的殷小姐，不可能知道的啊！ 
　　最让人惊的,还是殷品欢叫的那一声“褚杏”。 
　　殷品欢叫了她的名字！ 
　　她这个名字庸俗至极，可偏偏每次殷品欢叫她名字的时候,她都觉得异常好听。 
　　殷品欢勾了下唇角,看着褚杏一副怔愣不可思议的模样，非常开心，她挑了挑眉梢,凑到褚杏的耳边呵了一口气。 
　　褚杏一个激灵，回过神来，身上的鸡皮疙瘩都被殷品欢给呵起来了。 
　　殷品欢没有再继续这个话题,要是再继续下去，怕是褚杏连吃火锅的心情都没有了,她替褚杏抽出椅子来,说：“坐下吧，我煮了些五花肉。” 
　　“好。”褚杏坐了下来，手里还抱着围巾,她想了想,又站了起来，说道：“殷小姐，我还是不吃了，谢谢你的围巾了,我要不先……回去了？” 
　　殷品欢没有搭理褚杏这句话，而是自顾自地说：“你好像不太喜欢吃肉，我再点一些蔬菜吧。” 
　　她抬起眼眸来，微微眯了下眸子，从眸子里面透出了一些冷意，“可以吗？褚老师？” 
　　褚杏感觉到自己面前有一把AK正顶在脑门儿上，她身子动了动，又坐了回去，殷品欢满意地笑了，去给褚杏点一些蔬菜过来。 
　　火锅正咕噜咕噜地开着，殷品欢煮在里面的五花肉早已经熟了，褚杏只是看了眼，没有动筷子，她的心思早就已经不在火锅上面了。 
　　殷品欢究竟知不知道她就是那个把她删掉的盒子？ 
　　要是知道了会不会杀人？ 
　　褚杏光是想想殷品欢冷冰冰的眼神，就能感觉到汗毛顿起。 
　　她是欲哭无泪，这个世界上怎么会有这么凑巧的事情在，本来是八竿子打不着的人，竟然重新遇到了，还是以另外的身份。 
　　殷品欢很快就回来了，她拿了香菇和菠菜。 
　　“能吃辣吗？”殷品欢问她。 
　　褚杏并不是很能吃辣，于是摇了摇头。 
　　殷品欢笑：“正巧，我也不吃辣。” 
　　她把所有的菜都放到了清汤锅里，另外一边的辣锅却是没有一个人动，这一顿饭殷品欢吃得倒是还行，就是褚杏心里面一直担心着，怎么都吃不好。 
　　这家火锅店的味道很不错，褚杏也是经常过来吃，可是这一次和殷品欢一起，吃在嘴里，却像是完全失了味道。 
　　两个人吃完已经是十二点，褚杏要去结账，被殷品欢给抢了先。 
　　褚杏站在殷品欢的身边，掂着钱包，心不在焉，心里面还在纠结着殷品欢到底知不知道她就是游戏里的BB盒。 
　　结了账，殷品欢转过身来就看到褚杏在发呆，她伸手捏了下褚杏的脖子，褚杏“嘶”了一声。 
　　“走吧。” 
　　褚杏点头，跟在殷品欢的身后。 
　　她纤长的身影挡在跟前，褚杏抬眸多看了两眼，连背影都这么好看。 
　　殷品欢并没有打算回去，而是到了褚杏家里去，褚杏给她倒了一杯橙汁，正想要说些什么，就看到殷品欢慢慢拿出了自己的手机来。 
　　只听殷品欢说：“唉，褚老师，你不知道，我微信上有个渣女。” 
　　褚杏：“……然后呢？”心里面隐约有一种不祥的预感。 
　　殷品欢翻出褚杏的微信来，点开聊天记录，上面大大的红色标志异常显眼，她红唇轻启：“也是很巧，褚老师，你的名字和这个渣女一模一样，声音……也像。” 
　　褚杏急了，鼓着气：“那可真是缘分喔。” 
　　殷品欢轻哼了一声，没有想到褚杏竟然打死都不承认，她继续说下去：“可是我今天才知道这个渣女为什么删我好友。” 
　　褚杏盯着殷品欢没有接话，心里面像是被棒槌敲打一样，心慌的厉害。 
　　像是被人捉奸在床一样。 
　　殷品欢：“因为我丑……” 
　　她话还没有说完，褚杏声音大了几度：“怎么可能！” 
　　殷品欢眼中闪过不明情绪的笑，她慢吞吞地接过话去，“因为我丑是不可能的……今天遇到了明川，他告诉我，是他离间的。” 
　　褚杏：“？” 
　　殷品欢把那天的事情和褚杏说了。 
　　褚杏想到那天在西瓜杯的现场，她的确是连殷品欢的面都没有见着，的确是因为明川的那么几句话而与殷品欢产生了罅隙。 
　　褚杏脸色变得有些难看了，“殷小姐……这是什么意思？” 
　　殷品欢从沙发上起身来，站在褚杏的面前，她本来就长得比褚杏要高上许多，更何况她从内有外的高贵气质，把褚杏压得透不过气来。 
　　她轻笑一声，说：“褚杏，我的意思是，我想和你打游戏，一直都想。” 
　　说完，殷品欢的脸上出现了一抹不太自然的红晕，她没有忍住，别开了脸。 
　　丢人！ 
　　她怎么能够说出这么丢人的话来！ 
　　褚杏盯着殷品欢的模样，脸上也是红了下，怎么……怎么这么可爱！她手指抠了下衣服的袖子，一句话都说不出来。 
　　一时之间，屋子里陷入了死一般的寂静。 
　　许久，殷品欢才转过头来，脸上已经是一如既往的冷淡与倨傲，她啧了一声，“褚老师，加个微信？算是重新认识了。” 
　　褚杏犹豫了下。 
　　手指在衣袖上不停地摩挲，心里有些发慌。 
　　半晌，她声音嘶哑，道了一声：“……好。” 
　　这样，就算是承认了，她就是殷品欢嘴里的“渣女”。 
　　其实那个误会，也不能够怪殷品欢，也不全怪明川，如果当时她能对殷品欢更加信任一点，这么一点小误会，怎么可能让两个人折腾这么久。
　　到底来说，还是她自己不够信任别人。 
　　那现在呢？ 
　　褚杏摸出手机，递到殷品欢的面前，她神情还有些恍惚，想到了前些日子带她上天台的殷品欢，在她耳边说了许多土味鸡汤的殷品欢，还有在她面前经常笑，经常耍无赖的殷品欢，就像是那天晚上的星星。 
　　即便是藏在乌云背后，都散发着清辉。 
　　手机滴地响了一声，两个人总算是重新加上了好友，可是殷品欢没有急着还手机给她，而是盯着褚杏的手机屏幕看。 
　　褚杏：“？怎么了？” 
　　殷品欢眼神冷了下，“有个人约你打游戏。”她补充了一下，“我也想。” 
　　殷品欢的语气冷冰冰的，可是眼神却是不自觉地往一边瞟，像是有一点窘迫的模样，褚杏的脸上就更红了，特别想要跳起来使劲揉一下殷品欢的脸。 
　　这也……太可爱了吧！ 
　　褚杏拿过手机来，咽了口唾沫，低头看到手机上约她打游戏的是陈瑕宴，“那行，我和陈瑕宴说不方便。” 
　　她正在打字，一双白皙修长的手忽然覆盖在了屏幕上。 
　　抬头对上殷品欢的眼睛，她说：“没事，一起吧。” 
　　“好。” 
　　褚杏家里面只有一台电脑，还好附近有网吧，殷品欢带着褚杏去了网吧，迎面而来就是烟酒的味道，殷品欢租了一个双人包间。 
　　两个人开了电脑，陈瑕宴早就已经上线等着了。 
　　褚杏拉了陈瑕宴，又拉了殷品欢，然后陈瑕宴又拉了邱拾，四个人正好四排。 
　　陈瑕宴的声音从麦里传出来：“诶？杏儿，你拉的是你的朋友吗？”陈瑕宴笑起来，“你好呀，杏儿朋友。” 
　　殷品欢抬头看了眼坐在自己旁边的褚杏，眉眼弯着，心情似乎还不错。 
　　邱拾：“开。” 
　　褚杏点了开始，四个人进入了素质广场。 
　　“大佬……你做什么？” 
　　殷品欢凑过来拿过褚杏的鼠标，把麦给闭了，趁着在素质广场的这一段时间，她对褚杏说：“你以后再敢删我，我就不带你了。” 
　　殷品欢说话很认真，褚杏只一个劲儿地点头，心思却是飘到了别的地方去，两个人凑得很近，殷品欢身上的香水味道还是她熟悉的那一款，两个人的距离不过是咫尺之间，天明明就已经冷了，可是褚杏却莫名有些燥。 
　　陈瑕宴：“喂？杏儿？杏儿朋友？怎么忽然就闭麦了？快，上飞机了，你们跳哪里？” 
　　褚杏看了眼殷品欢，动了动唇，问：“回家吗？” 
　　问出这话的时候，她鼻子一酸，真的是……好久没有说这句话了。 
　　殷品欢也是愣了下，在P城上面标了一个点，“不回，四个人养不肥。” 
　　“好。” 
　　四个人跳了P城，褚杏的技术早已经不是当初的五小时玩家，跟着殷品欢学的技术也不是这个分段能够随便打死的盒子了。 
　　殷品欢落地先是一把M4，刚一捡到，就听到陈瑕宴的声音响起：“哇！救命救命啊我楼下有两个人想要打我！呜呜呜。” 
　　殷品欢手指放在鼠标上顿了下，侧头笑着对褚杏说：“真像你打游戏的时候。” 
　　褚杏捡了一把UMP9，撅了噘嘴，“我才不是。” 
　　邱拾朝着陈瑕宴的方向去，陈瑕宴看着小地图呜咽着：“呜呜呜邱拾你快来救我，这些人想要打我。” 
　　褚杏看了眼殷品欢：“我也过去，应该有一队的人。” 
　　“走吧。”她又捡了一把AK背着，翻窗下楼去，褚杏操作的黑大汉正站在楼下看着，等到殷品欢跳下来才朝着陈瑕宴那边去。 
　　邱拾先到一步，枪声响了起来。 
　　邱拾的血不停地在掉，褚杏开麦：“等等等等，我们马上就到了，再坚持一下！” 
　　枪声忽然停了下来，显示邱拾杀了两个人。 
　　她的血也所剩无多，她说：“这边他们的队友赶过来了，我没有大包，先打几个绷带。” 
　　殷品欢和褚杏本来是打算偷偷摸过去的，刚到陈瑕宴的楼下，她就听到陈瑕宴嗷呜了一声，“果然还是老婆你最爱我，不远万里都要来救我一命。” 
　　褚杏被“老婆”这个字眼给刺激了一下，手指点在了鼠标上，不小心走火了。 
　　褚杏一口气提到了嗓子眼儿，不过想了想，读书时候很多玩儿的好的闺蜜，也是老婆长老婆短的，这样叫着，似乎要更加亲密一点。 
　　楼下的那两名队友听到了枪声，迅速地发现了褚杏和殷品欢的位置。 
　　两个人开枪扫过来，褚杏惊呼出声：“啊！老婆救我！” 
　　殷品欢：“！！！” 


第34章 
　　“哒哒哒哒哒哒”的枪声不绝于耳,面前的两个人被殷品欢给打成了筛子,直到枪里面的子弹都用完了殷品欢才停手。 
　　刚刚那一声“老婆”实在是让她平静不下来。 
　　褚杏那是在撩她吗？ 
　　是吧？！ 
　　转过头去看,她没心没肺地操作着舔包，仿佛刚刚发生的事情很平常。 
　　褚杏笑起来,“大佬么么哒，666,舔包了！” 
　　褚杏几步跑过去舔包,殷品欢手指有些僵硬，用余光瞥了眼身边的褚杏，正站在盒子面前舔包,脸上的表情……比平时开心一点而已。 
　　那声“老婆”，像是无意之间喊出来的一样。 
　　如果不是褚杏在场，殷品欢真想要抓一下自己的脑袋,太苦恼了。 
　　陈瑕宴和邱拾从房子里面下来，舔了两个包,几个人算是废了一波,陈瑕宴在麦里说着：“哇杏儿，你的朋友好厉害啊，感觉比邱拾还要厉害。” 
　　邱拾的身影愣了下,然后“哦”了一声。 
　　邱拾跟在陈瑕宴的身后跑了两步,看到陈瑕宴身上背的还是一把uzi，她停了下来说：“小宴你过来一下。” 
　　“嗯？” 
　　陈瑕宴停下来，笨拙地操作着自己到邱拾的面前，“怎么了？” 
　　邱拾把身上的M4卸了下来,“你把UZI给我，我习惯用这把枪。” 
　　陈瑕宴不疑有他，把UZI给放了下来，捡起脚下的M4背在身上，她刚要转身，又见到邱拾在地上放了一把SKS，“另外一把枪也换给我。” 
　　另外一把是M16。 
　　陈瑕宴依言把枪都给换过了，甚至还把绿头盔变成了二级头，一身敞亮的装备是全队最好的。 
　　褚杏嘟囔了一句：“邱拾对陈瑕宴真好。” 
　　殷品欢古怪地看了眼褚杏，脑海里面还回荡着那一句“老婆救我”。 
　　四个人清掉了P城里面的所有人之后，已经肥了起来，邱拾还搜到了三级头。那时候陈瑕宴正和褚杏在一起商量去哪里，就看到邱拾收枪跑过来扔了一个三级头在陈瑕宴的脚下。 
　　“戴上，不容易死。” 
　　陈瑕宴换下二级头来，欣喜非常：“哇是三级头！爱你么么哒！” 
　　最后电圈缩了过来，四个人开始跑毒，找了两辆摩托车，因为褚杏和邱拾离得近，所以就上了她的车，陈瑕宴上了殷品欢的车。 
　　殷品欢冷了下脸，没动。 
　　邱拾也是坐在驾驶位上，没动。 
　　两辆摩托车在电圈里面愣了很久，都没有要动的意思。 
　　褚杏侧过头去看了眼身边的殷品欢，有些疑惑：“大佬？不走吗？” 
　　褚杏开着麦，邱拾也是听到了这一句，邱拾和殷品欢同时开口说：“在等人。” 
　　褚杏：“……” 
　　陈瑕宴：“……” 
　　两个上错车的人都明白过来怎么回事，都从对方的车上下来，褚杏朝着殷品欢的方向去，殷品欢也是开车过来。 
　　帅气的摩托在路上滑出一道绚丽的弧线，最后稳稳当当地停在了褚杏的面前，殷品欢说：“上车。” 
　　“好嘞。” 
　　褚杏和陈瑕宴两个人上了正确的车，四个人才开始跑毒，她们先是到了学校附近搜了一波，遇到了一队人。 
　　殷品欢率先打倒了一个，却被人偷了一个背身，直接补掉，褚杏压根儿就不管楼上究竟是有多少人，冲上来就要给殷品欢报仇。 
　　褚杏上来杀掉一个之后也被人打死。 
　　最后只剩下了邱拾和陈瑕宴，不过邱拾比较厉害，收拾掉了剩下的两个人。 
　　褚杏松了一口气，观看陈瑕宴的视角，侧过头对殷品欢笑了下，“太好了大佬，我们这就算是殉情了吧。” 
　　殷品欢：“……” 
　　褚杏：“唉，这感天动地的姐妹情啊。” 
　　殷品欢啧了一声，观看邱拾的视角，松开鼠标，懒散地靠在沙发上面，揉了下自己的手腕，“平时没见你这么多话，稍微逗一下就脸红，怎么游戏里骚话一套一套的？” 
　　褚杏愣了下，红晕从脖子根上爬了上来，动了动唇，低声说了句：“哪儿有。” 
　　游戏里邱拾正带着陈瑕宴跑毒，路上遇到了一队人，幸亏对方是残编，邱拾出枪杀了人，陈瑕宴就负责舔包。 
　　包里有一把M24，邱拾开口：“小宴，你把这M24捡起来，我用SKS。” 
　　褚杏已经闭了麦，听到邱拾这句话的时候，又不禁感叹了一声：“邱拾对陈瑕宴真好。”她对殷品欢说，“你知道吧，陈阿姨她出去旅游了，邱拾整天就住在陈瑕宴家里面，关系可好了两个人。” 
　　“嗯。” 
　　“大佬你还记得我俩刚打游戏的时候吗？我不是病了吗，四十度，就是邱拾和陈瑕宴帮着送我去医院的。” 
　　褚杏说起话来喋喋不休，小嘴一张一合，殷品欢唇角止不住地往上扬了下，伸手捏住了她的嘴。 
　　刚刚脸上红晕还没有消下去的褚杏，现在脸上又红了起来。 
　　她拂开殷品欢的手，有些慌了，从沙发上站起来，有些不太好意思：“殷小姐，你要喝水吗？我去买。” 
　　“矿泉水吧。” 
　　褚杏步履慌张，往包间外面去。 
　　游戏还在进行，存活人数十五人。 
　　这一把连遭天谴，进圈的必经山头上有人卡着位置，只要邱拾和陈瑕宴一露头，就会有人狙。 
　　电圈还有三十秒就要收缩过来，邱拾把身上的所有大包饮料给丢给了陈瑕宴。 
　　邱拾说：“小宴，一会儿我吸引火力，你就趁着这个机会从左边绕进圈里去，进了圈就苟着。” 
　　陈瑕宴支支吾吾了一会儿，还是应了下来。 
　　邱拾侧头出去，用SKS连打了几枪，对面山头上只有两个人，因为一直都是只有邱拾露了头，所以对面山头上的两个人以为只有邱拾一个人。 
　　两个人集火邱拾。 
　　陈瑕宴趁着这个机会就从左边绕。 
　　已经到了圈边上，右上角就有邱拾被打倒的信息。 
　　包厢的门被打开，吹来了一阵冷风，褚杏从门外进来，手里拿着两瓶矿泉水，她关上门之后给殷品欢递了一瓶过去。 
　　褚杏问：“怎么还没有打完吗？” 
　　“没有，还有十个人。” 
　　褚杏观战的是陈瑕宴的视角，一回来就看到已经进圈了的陈瑕宴忽然往圈外跑，褚杏一愣，陈瑕宴看起来就挺傻的，不会是跑错了方向吧？ 
　　褚杏开麦：“陈瑕宴，你跑错方向了，你出圈了。” 
　　陈瑕宴：“我没有跑错。”因为圈小，她很快就要跑到了邱拾那里，结果一子弹打在了她的三级头上，头立马就没了。 
　　陈瑕宴打开全麦：“哥哥小哥哥！求求你等我跑到我队友身边再打死我好不好？我想和她躺在一起。” 
　　对方果然没有再开枪。 
　　此时电圈已经收缩了过来，毒很疼，没有过几秒，邱拾和陈瑕宴两个人双双变成了盒子。 
　　四个人退出到队伍里面，又重新开了一把。 
　　素质广场上，很是寂静。 
　　陈瑕宴哭丧着开口：“邱拾你不要生气，我不是故意回来送死的，我可以进圈，可是我一看到你倒了的消息，我就受不了，我的手不听使唤地操纵着往回跑。” 
　　邱拾幽幽叹了一口气。 
　　褚杏沉顿片刻，看向殷品欢：“这就像是大佬你，就算是有人打你也要回来救我一样吗？” 
　　“……”殷品欢在机场上标了一个点，轻启朱唇：“并不一样。” 
　　“我怎么感觉是一样的呢……” 
　　到了机场，四个人跳了下去，陈瑕宴没怎么去过机场，还有些害怕，“邱拾邱拾，我有点害怕，你要好好保护我。” 
　　“嗯。” 
　　褚杏：“你放心吧，大佬和邱拾都很厉害的，这一把一定吃鸡！” 
　　落地之后，褚杏还没有捡到枪，就被人给打死了，落地成盒。 
　　殷品欢捡了一把小手.枪，子弹还没有上好，也被人给打死了。 
　　又只剩下了邱拾和陈瑕宴。 
　　褚杏叹了口气，“明明是四个人的队伍，我们却不配拥有姓名。” 
　　连续两把没有出色发挥的褚杏开瓶喝了口水，这一把机场的人有点多，不过邱拾的操作算是很好的，清掉了不少人。 
　　陈瑕宴拿着一把AK跟在邱拾的身后，像是被绳子给绑着了，分不开似的。 
　　清掉了一波之后，邱拾停在房间里面打药，陈瑕宴走过去蹲在邱拾的面前，左右晃动着脑袋，轻笑一声：“老婆么么哒~” 
　　邱拾尴尬地咳嗽了一声，有些无奈：“有人在，收敛点。” 
　　陈瑕宴：“杏儿和她朋友算是外人吗？不行，你也要给我一个么么哒，不然我就自雷了喔。” 
　　“……”邱拾蹲在原地沉默了好一会儿，最后吸了一口气，才有些别扭地说了句，“嗯，么么哒。” 
　　褚杏觉得哪里怪怪的，想要开口问，正要开麦，却被殷品欢摁住了手。 
　　褚杏：“？” 
　　殷品欢的手有些冷，覆在手背上，让人不禁起了鸡皮疙瘩。 
　　那只手，白皙修长，连浅浅的指甲都好看，这双手放在键盘上最好看了。 
　　褚杏这一刹那，都忘记了自己究竟想要问什么，她心里面有些慌，拂开殷品欢的手拿桌上的水来灌了两口。 
　　喝完之后，盖上盖子放在桌上，刚一放上去，就见到面前一只手穿了过她，拿过了桌上她喝过的那瓶矿泉水。 
　　褚杏侧过头去看殷品欢，见她面无表情地扭开瓶盖，没有犹豫，仰头喝了一口，喝完之后，还舔了下唇。 
　　褚杏的脸禁不住，又红透了。 
　　殷品欢心里面的臊意不比褚杏浅，回想起来自己究竟是做了什么之后，真的想要给自己两巴掌。 
　　刚刚见到褚杏喝水，心里面就莫名有些发痒，这才没有忍住，伸手去拿褚杏喝过的水喝了一口。 
　　谁知道这舌头也不听话，喝就喝了，还舔了下！ 
　　一时之间，相顾无言。 
　　褚杏：“……” 
　　殷品欢：“…………” 


第35章 
　　殷品欢觉得自己的面子上有些挂不住了。 
　　可是她脸上却是波澜无惊,冷着脸把瓶盖盖好,然后放回了原处去,衣袖擦过褚杏的脸庞，她心里面有些发慌。 
　　褚杏脑子里莫名其妙就想到了上次去西瓜杯之前,和陈瑕宴一起去买衣服，那时候邱拾和陈瑕宴就是若无其事地用对方用过的吸管。 
　　和现在这种场景,竟然有了些共通之处…… 
　　电脑屏幕里邱拾和陈瑕宴还在游戏,褚杏讪讪的笑了一声，作出并不在意的模样来，她撑着下巴看屏幕,问殷品欢：“殷小姐，你有没有觉得哪里怪怪的？” 
　　她们两个之间现在就已经够奇怪了！ 
　　殷品欢“嗯”了一声，没去看褚杏,开口回答：“刚刚是我奇怪了，我太……渴了,就拿了你的水来喝。” 
　　“？”褚杏弯着眼睛笑起来,“不是，我是说邱拾和陈瑕宴之间感觉怪怪的，没有说你喝水的事情。” 
　　殷品欢：“……” 
　　两个人正说着话,邱拾和陈瑕宴已经结束了一局,依旧是没有吃到鸡，后面四个人又四排了四把，也不知道今天殷品欢是被什么给封印了，不是落地成盒,就是花样作死。 
　　平日里引以为傲的车技，也成为了成盒的导火线。 
　　已经到了下午，殷国强给她打电话来让她回家吃饭，她也就索性不玩儿了，褚杏自然也是下了游戏。 
　　现在博览中学中学还没有放假，所以褚杏不可能天天跟着殷品欢打游戏，她去上班的时候，就只有殷品欢一个人玩儿。 
　　她上个月直播时长没有满，工资也被扣光了，殷品欢痛定思痛，这个月的月初就开始直播。 
　　上次陈瑕宴加了她的好友，她刚一上线，就被陈瑕宴邀进了队伍里面。 
　　大概是在上班，邱拾也不在，两个人开了一把双排。 
　　【？不是，这个不是我BB盒小姐姐诶？】 
　　【前面的不知道吗？品欢姐和BB盒决裂了】 
　　【失踪主播回来了】 
　　【奶奶你关注的主播终于开播了！】 
　　【别叫你奶奶了，你关注的主播有了新宠。】 
　　弹幕铺天盖地而来，殷品欢随便捡了几条来看，可也没有说话，整场直播都是冷着脸，一落地就开始钢枪。 
　　这一把大杀特杀，终于吃鸡。 
　　陈瑕宴：“666啊，前几天一起玩游戏都没有发现你这么厉害！” 
　　殷品欢勾了下唇角，“我下了，你自己玩吧。” 
　　弹幕再次疯狂了起来。 
　　【？？？你这是什么懒人主播？这才玩儿了一把就下了？】 
　　殷品欢出了队伍，对弹幕说：“切个大号。” 
　　她还是不习惯和别人一起打游戏，浑身都不太自在，可是又习惯和褚杏一起玩儿了，一个人单排难免又有些无聊。 
　　只有靠着杀人来排遣心中的寂寞。 
　　殷品欢下午就没有开播了，开车去了博览中学。 
　　高二六班的教室外面，传出了嬉闹的声音来，陈光和侯晓明是不打不相识，现在两个人正挨着坐在一起看游戏视频。 
　　看的是主播殷品欢与BB盒之间的二三事，陈光用手肘撞了下侯晓明：“侯晓明，你姐技术这么好，啥时候带一下我们啊。” 
　　殷品欢从来不喜欢和别人一起玩儿，侯晓明这么多年了，也没能够和她玩儿过一次。 
　　可是为了面子，侯晓明还是很耿直地说：“没问题，我下次就让她带你。” 
　　“哈哈哈那行，不过你有没有觉得，这个BB盒的声音有点像是杏儿老师……” 
　　“我去你这一说还真的有点像！不过上次我姐和杏儿老师不是见过了吗？好像并不认识的样子啊……” 
　　办公室里面，褚杏也是在看这一个系列的视频。 
　　她是越看越觉得丢人，她在打游戏的时候怎么会是这个样子的？不过第一视角看殷品欢打游戏真的是好，不说这技术究竟是多么好了，但看摄像头下的那张脸，就已经够看一下午了。 
　　她是到下午才没有课的，下午没课就想着去殷品欢的直播间看一下，点进去才发现殷品欢下午没有直播，只好去看网上的这些剪辑素材。 
　　六班的新班主任姓陈，就在褚杏看得津津有味之时，陈老师带着个学生走了进来。 
　　褚杏心虚地把视频给关了。 
　　侯晓明吊儿郎当地跟在陈老师的身后，陈老师的手里面还拿着一个手机，陈老师把手机往抽屉里一扔，怒砸办公桌，“侯晓明，你说说你，这都是你的第几个手机了？我知道你家有钱，可也不该这样挥霍的吧？” 
　　侯晓明：“没事，有钱，随便挥霍。” 
　　陈老师气得够呛，她还有课，就让侯晓明在办公室里写保证书，她先出去上课了。 
　　褚杏看了他一眼，侯晓明没好气地抬起头来瞪了回去：“看什么看？没看过写保证书的？” 
　　“侯晓明同学，你……是不是对我有什么偏见啊？” 
　　这是褚杏最好奇的事情，从第一次见面开始，侯晓明就像是对她有着若有若无的敌意。如果之前是误会殷品欢把她的事情告诉了侯晓明，可那也最多是可怜，也不至于是敌视吧？ 
　　更何况，殷品欢不是那样的人。 
　　侯晓明嗤笑了一声：“褚老师，你不是吧？记性这么差？你家那凶巴巴的妹妹把头给我打破了，害我进了医院，你还来瞧过我死没死，这么快就忘记了？” 
　　褚杏听到侯晓明的这句话，盯着他足足看了半分钟。 
　　脑子里的记忆忽然就复苏了过来，那也是很久之前的事情了，她那时候感冒得厉害，还特地去许泉职业技术学校把官柔给领了回来。 
　　领回来反省的原因，就是把别人的头给打破了。 
　　褚杏还要了医院的地址去看了这男孩，可是当时侯晓明的脑袋裹得像个球，她哪里还分辨的出来长什么模样。 
　　却完全没有想到，那个人就是侯晓明。 
　　原来那所有的敌意都是从那时候来的，这压根儿就不关殷品欢的事情，褚杏心里面有些愧疚，自己竟然误会了殷品欢这么久。 
　　褚杏抿了抿唇，站起来朝着侯晓明弯了弯腰，说：“抱歉，是我妹妹不好。” 
　　侯晓明还没有说话，就听到门外传来了这么一声。 
　　“是你妹妹不好，又不是你不好。” 
　　声音熟悉，语调带着凉意。 
　　侯晓明和褚杏同时一愣，这个人他们俩都认识。 
　　褚杏直起腰来，转过身去看，殷品欢穿着一身米白色的呢子大衣，从办公室的门外走进来，眼神落在侯晓明的身上。 
　　侯晓明正襟危坐，不敢说话，埋头继续认真地写着反省书。 
　　褚杏弯着唇笑了下：“殷小姐怎么来了？” 
　　殷品欢斜倚在门边，懒懒散散的，一头卷发落在身上，将冷漠的气息冲淡了不少，她轻笑一声：“怎么，我就不能来了？” 
　　“没有。”褚杏埋头鼓了鼓气，就是觉得没事就过来，这也太频繁了吧？ 
　　侯晓明大气都不敢出一个，天知道他家表姐是怎么回事，最近这么关心他的学业，隔三差五就到学校里来晃一下，弄得他最近学习成绩都上升了不少。 
　　殷品欢朝着褚杏勾了勾手，褚杏眨了下眼睛，跟着她走出了办公室里。 
　　现在已经是学校里的最后一节课了，五点半，正好能够去吃饭。 
　　殷品欢对学校的食堂已经是轻车熟路，带着褚杏就过去，不过在食堂里，还是褚杏请的客。 
　　学校里的肉吃着特别腻人，殷品欢也不太爱吃，就和褚杏点了一样的素菜，褚杏问殷品欢：“殷小姐老是来食堂吃饭做什么？这里的饭不大好吃吧？” 
　　殷品欢一看就是家世不错，从小就受过良好的教养，就算不提家世，她现在直播一天也有好几万，一个月更是数不清的收入，哪里会像是吃这些食堂的人？ 
　　殷品欢吞进去一勺米饭，“还行，我觉得味道不错。” 
　　褚杏没有再在食堂的饭上面继续下去，殷品欢先开口问她：“过两天就圣诞节了，你有什么打算？” 
　　“官柔让我陪着她去ktv，也不知道她怎么想的，要和我一起去ktv。” 
　　殷品欢的眼神黯淡了下来，手里握着勺子的手紧了些，怎么傻盒子就听不明白呢！她这个不是在发出圣诞节一起过的邀请吗？ 
　　一抬头，傻盒子褚杏果然没有反应过来，既然褚杏和别人有了约，殷品欢自然不会再多问下去。 
　　褚杏吃完晚饭还有晚自习，殷品欢就不在学校里多留了。 
　　褚杏自己回了办公室里面，殷品欢无聊，就去六班的教室里面转了一圈，看看侯晓明在做什么，结果一去就发现了了不得的大事情。 
　　陈光撺掇着班上的同学们聚在一起，一群人兴致昂扬地商讨着什么事情，连殷品欢走过去围观了也不知道。 
　　陈光拍了下桌子：“虽然说杏儿老师现在不是咱们班主任了，可是她真的是人超级好的！马上就是杏儿老师生日了，我们必须要送她一件礼物！” 
　　四周的附和声响起。 
　　唯独侯晓明的一声“嗤”异常明显。 
　　站在后排的殷品欢冷眼看过去，侯晓明后背起了一层鸡皮疙瘩，这熟悉的目光……让人心惊胆颤。 
　　侯晓明准确地捕捉到了殷品欢的目光，心中一惊，椅子往后一倒，他整个人都栽了过去，并且还伴随着一声异常凄厉的“表姐”。 
　　教室里安静了一瞬，纷纷看向了殷品欢。 
　　她操着手，若有所思地问陈光：“褚老师的生日在什么时候？” 
　　陈光经常看殷品欢的直播，特别喜欢殷品欢，一见到殷品欢搭话，他立马就红了脸，毫不犹豫地说出了褚杏的生日来：“12月25号！圣诞节！”


第36章 
　　殷品欢很少和人一起过生日。 
　　以往她的生日时,总有一大堆的人来祝贺,可是大多都是冲着殷国强去的,真心要替她庆生的寥寥无几。 
　　她替别人过生日，那就更少了。 
　　上一次帮别人过生日,还是在两年前了，那时候不懂事,和一个女孩子谈了恋爱,最后还是分手了。 
　　她现在知道了褚杏的生日，第一个想到的就是，要送她什么礼物。 
　　想来想去,她想到了之前在百万商城里一起挑选的戒指。 
　　因为那东西实在是贵重，换在平时送给褚杏，她肯定是不会收的,在听到褚杏生日的时候，她就在寻思着该怎么让她收下来了。 
　　除了戒指之外,她还托人打造了一支钢笔,钢笔上面镶嵌了一只小小的喷子，看起来就很是精致。 
　　圣诞节很快就到了。 
　　天冷的厉害，可是再冷,也挡不住许泉街市上面红红火火热热闹闹的氛围。 
　　许泉广场上,圣诞树参天林立，上面挂着许多小物件儿，做了任务才能够得到，穿着圣诞老人装扮的年轻人派送着传单,四周的店铺里面响着关于圣诞节的歌。 
　　一派喜气洋洋。 
　　虽然已经快要到了晚上，可是这个时候却是年轻人们正是活跃的时候，该下班的下班，该放学的放学。 
　　也正好，这一天是周五。 
　　学生们下午放周假，官柔也是。 
　　褚杏穿了一件黑色的羽绒服，裹了一条红白色格子的围巾，站在许泉职业技术学校外面等着官柔放学。 
　　大概是官柔身上没钱了，又想着出去玩儿，只好让褚杏带她去唱歌。 
　　很快的，官柔就从学校里出来。 
　　四周涌满了学生，纷纷都在和官柔说话，她表情淡淡的，像是在听，又像是没有在听，看到褚杏的时候，唇角才动了动。 
　　官柔对身边的人说了几句话，那些人就散开了，她径直走过来，掀起眼皮看了眼褚杏：“走吧。” 
　　她习惯性地摸了下自己的包，拿出了一支香烟来。 
　　修长的手指夹着香烟，格外好看，可是褚杏却是皱了下眉头。 
　　官柔嗤笑一声：“抽根烟也不行？” 
　　褚杏愣了下，垂下头去，轻轻地说了句：“没有，只是抽烟对身体不好。” 
　　官柔又把烟放回了包里，“事儿真多。” 
　　褚杏抿了抿唇，声音抬高了些：“你事儿也挺多的，干嘛非得我带着你去唱歌？我把钱转给你就是了。” 
　　官柔的脚步慢了下，有些莫名地瞥了眼褚杏。 
　　今天怎么会顶嘴了？ 
　　官柔嘴唇翕动，还是没有说话，冷哼了一声，朝着自己熟悉的ktv去，她本来是想带着褚杏去酒吧的，可是想了想褚杏这老古董一般的做派，怎么都不可能去酒吧的，最后还是订了最近的鼎盛ktv。 
　　现在正是要天黑的时候，许多年轻人出入鼎盛。 
　　官柔是这里的常客，和老板服务生都熟悉，很快就到了她订好的包厢里面，灯光靡靡，音乐声音不断。 
　　偌大的包厢里面只有她和官柔两个人在。 
　　官柔出去拿吃的了，现在只剩下褚杏一个人，她觉得耳边有些吵，不大舒服。手机震动了一下，她拿出来一看，是殷品欢给她发了消息。 
　　YYY：[什么时候结束？我有事找你] 
　　褚杏回了消息：[还不知道，刚到，一会儿结束了给你发消息] 
　　殷品欢很快又回了消息：[你先发个定位给我] 
　　褚杏依言把定位发了过去，心里面却隐隐有些期待，难不成殷品欢真的要来和她一起过圣诞？ 
　　在别人看来这一天是圣诞，可是在褚杏看来，这是她的生日。 
　　生在这一天多好啊，所有人都在庆祝。 
　　过了一会儿，官柔就回来了，她径直走过来坐在沙发上面，腿翘在桌上，吊儿郎当，一抖一抖的。 
　　褚杏开口问她：“不吃晚饭吗？” 
　　官柔回答：“不急，等会儿。” 
　　褚杏也就没有说话了，她和官柔本来就没什么话说，现在这种气氛之下，两个人更是无言，褚杏时不时地看了眼手机，期待着时间赶紧过去。
　　等了一会儿，外面的天已经完全黯淡了下来，不过灯火明亮，与白昼里无异。 
　　褚杏没有忍住，还是站起身来，“你叫你朋友过来陪你吧，我去把钱结了，先走了。” 
　　“等等。”官柔阴沉沉地开口，站起身来拉住褚杏，她的力气大，褚杏挣扎不开，只听官柔继续说，“等会儿，两个小时。” 
　　褚杏看了下手机上显示的时间，六点半，等两个小时也就是八点半，也还行。 
　　她又坐了下来，过了一会儿，有服务生来送东西。 
　　除了些零食之外，就是些白酒啤酒的，褚杏张嘴就想要说喝酒不好，抽烟不好的，可是想了想，这些都是褚志平和周梅要担心的事情，她多说个什么劲儿，凭白遭了厌弃。 
　　官柔先是抽了一根烟，这才开了酒瓶自己在那儿喝着。 
　　褚杏有些无聊不自在，就拆了零食吃。 
　　音乐声音放在耳边，昏暗的环境下她连官柔的脸都看得不太真切，官柔的酒喝了一瓶又是一瓶，半晌，官柔才开口说：“你和许家生什么时候分的？” 
　　她正在拿薯片的手一顿，最后缩了回来。 
　　她把手揣在包里面，手指摩挲在手机光整的屏幕上面。 
　　她回答道：“挺久了，两个多月了。” 
　　说这话的时候，她本来还以为自己多少会有些气愤难过的，可没想到，在说出这话的时候，脑子里却是想着，她和许家生分了多久，和殷品欢就认识了多久。 
　　才两个多月，却像是发生了很多事情一样。 
　　梦幻的不得了。 
　　官柔嗤了一声，即便是灯光昏暗，她还是能够感受到官柔的目光忽然阴沉了下来，“垃圾一个，分就分了。” 
　　褚杏没有再说话了。 
　　官柔还以为是褚杏放不下许家生，周身都散发着一种阴沉沉的气息。 
　　按理来说，官柔从小就生活在褚志平和周梅温和的怀抱之中，再怎么着也不该养成这种可怕的性子，要说阴暗，也该是她阴暗才对啊。 
　　两个人没有再多说话，服务生拿进来的酒官柔已经喝得差不多了。 
　　时间过去了一个多小时。 
　　这时候官柔起身来出去，不到一会儿就推了一个蛋糕进来。 
　　褚杏：“？” 
　　褚杏一怔，这是个什么展开？ 
　　水果蛋糕上面插着蜡烛，此时蜡烛正亮着，照在官柔那张脸上。 
　　她没有笑，可是眼底却是多了些温和的气息在。 
　　她推着蛋糕走过来，用脚把门踢来关上，音响里面放起了生日歌来，褚杏“噌”的一下就从沙发上站了起来。 
　　官柔到了跟前来，她目光淡淡的，对褚杏说：“生日快乐，吹蜡烛吧。” 
　　褚杏心里面就像是被地雷炸了一样，实在是不知道官柔究竟打得是个什么主意，心里面慌得很。 
　　犹豫了一下，褚杏还是弯腰下来吹灭了蜡烛。 
　　她温和出声：“谢谢，我不爱吃蛋糕，就先走了。” 
　　不管怎么样，今天晚上的官柔实在是太不对劲了，让褚杏后背都是凉凉的，要是平时官柔骂她打她倒也就罢了，可是现在突然好了这么多，褚杏实在是不觉得有什么好事情。 
　　她裹了下围巾就要往外面走，官柔眯了下眼睛，刚刚还沉淀在眼底的几分温和彻底不见，取而代之的阴沉。 
　　褚杏穿过她走了两步，没有看到官柔的神色。 
　　一股强大的拉力将她拉住，官柔的力气实在是大的惊人，褚杏瘦弱的身体几乎不受控制，电光火石之间，官柔已经将她摁在了地上。 
　　官柔身上有着淡淡的烟草味道，混合在酒味来，顺着她的气息而来。 
　　褚杏心里面一惊，她就知道这一趟准没什么好事儿！看现在的样子，官柔不会是想要打她吧？ 
　　她最近都没有和褚志平联系，怎么就得罪到了官柔？ 
　　褚杏怎么想都想不通。 
　　官柔微微俯身下来，整个人都压在她的身上，混着烟草和酒味的气息落在她的脖颈上面，有些发痒。 
　　她侧头一看，才见到官柔脸上绯红一片，大概是酒喝多了，有些醉了。 
　　褚杏低声问：“你、你想做什么？” 
　　半晌，她感觉到官柔的手在她的腰上捏了一下，她彻底慌了，挣扎着想要推开官柔。 
　　可是官柔死死将她压着，怎么都弄不开。 
　　官柔靠在她的脖子边上，贴着她的耳朵轻笑了一声：“褚杏，你他妈知不知道我有多想要你。” 
　　“你、你想要我、我什么？”她吞咽了一口唾沫。 
　　褚杏更慌了，手指胡乱在手机上按着，凭着置顶页聊天的位置，她给殷品欢拨了一个视频通话过去。 
　　视频通话的声音突兀地在生日歌中响起。 
　　官柔眯了下眼睛，咬着牙夺过褚杏的手机来，正巧，视频通话被接了起来。 
　　不过是一瞬，就被官柔给掐断了。 
　　手机被官柔关了机，直接扔在了地上，她压在褚杏的身上，声音嘶哑，眼睛猩红，她将褚杏的手拉拽到头顶上禁锢住，阴沉沉地说：“你这一辈子，都是我的，许家生要你，我就弄死他，别人要你，我也要弄死。” 
　　褚杏：“……” 
　　褚杏越听越觉得不是滋味，总觉得这不是仇人姐妹之间该弹起的话题，她没有说话，官柔舔了舔唇继续说：“刚刚那个女人是谁？你打电话过去的那个女人。” 
　　“官柔你放开我，我给周阿姨打电话，让她来接你。” 
　　官柔手上的力道加大了些，褚杏“嘶”了一声，手腕上被捏得生疼。 
　　只见官柔倾身而下，咬在她的脖子上，褚杏一个激灵，这个官柔不会是想要吸她的血吧？ 
　　很快她就确认不是了。 
　　官柔空出一只手来，迅速地拉开了她的羽绒服拉链，她的里面穿了一件薄毛衣，官柔从毛衣下面探手进去。 
　　褚杏彻底愣住了。 
　　那只手游离在她的身上，最后落在胸前，并且使劲地揉捏着。 
　　褚杏再怎么样，也该明白官柔究竟是想要做些什么事情了，她双腿不停地扑打着，试图挣扎开官柔。 
　　“你放开我！官柔你这个神经病！你知不知道你在做什么？” 
　　官柔猩红的双眼瞥过来，舔了下唇，“你这辈子，只能是我的，我要把你……”她覆在胸上的手使了下劲儿，“关起来，谁也找不到。” 
　　褚杏瞪大了眼睛，发出了这辈子唯一的脏话来：“卧槽！” 
　　与此同时，大门被人踹开，一阵风从褚杏的脑袋上划过去，她能够看到的，只有一只笔直修长的腿从自己头顶划过去，撂翻了官柔。 


第37章 
　　活下来了。 
　　这是褚杏唯一的想法。 
　　她身上的鸡皮疙瘩久久不消,甚至是对官柔有了阴影,一看到她就觉得厌烦。 
　　殷品欢那一脚踢得极为精准,一脚就掀翻了官柔，殷品欢弯腰下来拉起褚杏,褚杏还觉得自己的腿有些发软。 
　　她索性就抱住了殷品欢的手臂。 
　　官柔被殷品欢这一脚伤的不轻，可终归是打架打惯了的,这点小程度还是能够承受得住,她缓缓站起来，舌尖抵了下腮帮子。 
　　目光阴鸷，在这昏暗的环境之下,更是显得可怕。 
　　褚杏往殷品欢的身后缩，殷品欢拉住了她有些冰凉的手。 
　　殷品欢的卷发披散在身后，还有几缕落在她的手背上,有些痒，痒到刚刚的几分惊恐都渐渐被平复了下去。 
　　“别怕。”殷品欢淡淡开口。 
　　官柔走过来,手里随便拿了个酒瓶子提在手里面,看起来像是要对殷品欢动手的样子，褚杏拉住殷品欢，往后面退了步。 
　　“官柔,你喝醉了,我马上给周阿姨打电话。” 
　　褚杏摸着包里，才想起来刚刚手机被官柔扔地上，还关机了。 
　　殷品欢挡在她面前，唇角拉起一点弧度来,看起来像是在笑，可是褚杏总觉得有些冷意，殷品欢对她说：“褚老师，你去外面等我，我有些话想要对她说。” 
　　说什么话！ 
　　肯定不是好好谈话的！ 
　　殷品欢一眼就看出了褚杏眼中的担忧，继而淡淡地开口说：“你放心，空手道三段，这种弱鸡能挑三个。” 
　　褚杏松了一口气。 
　　能够收拾一下官柔，褚杏心里面还挺高兴的，别说是以前的恩怨了，光是说刚刚的，褚杏这辈子都不可能原谅官柔。 
　　“殷小姐，我在外面等你，你小心些。” 
　　“嗯，去吧。” 
　　官柔身子有些晃，可能是因为殷品欢那一脚的缘故，也有可能是酒喝多了飘了，不过她在看到褚杏要离开的时候，出声阻拦：“站住！” 
　　她冲过来想要拉住褚杏，吓得褚杏一个劲往外跑。 
　　殷品欢随手一抬手，将她拦住，殷品欢一手刀劈下去，官柔毫无回手之力。 
　　酒瓶子颓然落地，没有碎。 
　　殷品欢很少动手，上一次动手还是在路边教训了一个撒泼的混混，打得那个混混从此之后走上了正经营生。 
　　现在一动起手来，就有点停不下来。 
　　她眼睛里满是冷意，只要一想到刚刚的场景，就有些控制不住的自己的手和腿，一个劲儿地朝着官柔的身上招呼。 
　　不过顾念着官柔是个女孩子，她下手很轻，没伤到重要的部位，过了好一会儿，官柔趴在地上没了动静，殷品欢才缓缓蹲下来。 
　　她伸手撩开官柔的头发，冷笑一声：“我的人也敢动？”她声音比之前更加冷淡，“今天这一顿，就算是还你之前欺负她的账，下次再见到你欺负她，我非得打你个半身残废！” 
　　官柔没有应声，大概是晕了。 
　　殷品欢没搭理她，她知道自己下手的轻重，这种程度顶多住几天医院，应该出不了事情。 
　　她转身出了门，褚杏正等在外面，一见到殷品欢出来，她满脸担心地走过来，拉着殷品欢看了半天。 
　　殷品欢没忍住，嗤一声笑了，“我觉得，你还是叫人把你妹妹送去医院的好。” 
　　褚杏站在门口远远一看，官柔躺在地上没动，她回过头去看了下殷品欢，“殷小姐，她不会怎么样吧？” 
　　殷品欢一笑，“能有什么事，你放心，我心里面有数。” 
　　既然殷品欢已经这么说了，褚杏也不是很担心官柔的，她去里面捡回来自己的手机，就给周梅发了短信，紧接着立马关机。 
　　两个人一起出了鼎盛KTV。 
　　路边正停着一辆白色SUV，殷品欢走过去，褚杏不禁问：“殷小姐你换车了？” 
　　她车钥匙拿在手里把玩了一会儿，“嗯，之前那辆卖了，换了辆新的。”她帮褚杏打开副驾驶的车门，“上车。” 
　　褚杏坐进车里面，窗户摇起，隔绝了外面的冷空气与热闹，她心里面总算是完全安定了下来。 
　　有一种，劫后余生的感觉。 
　　车身微动，殷品欢坐在了驾驶位上。 
　　她侧头过来，看着褚杏问：“吃晚饭没有？” 
　　“没有。” 
　　“那行，我先带你去吃晚饭。” 
　　到了殷品欢早已经选好了的中餐店里，褚杏下车的时候慢了两拍，走在殷品欢的身后，在要进餐馆里面的时候，褚杏深深吸了一口气，拉住殷品欢的衣角。 
　　殷品欢停下脚步看她。 
　　褚杏一抬起头来，眼睛都红了，眼泪全从眼眶里面掉出来。 
　　殷品欢反而是笑了。 
　　这样哭起来的褚杏才是她认识的小盒子嘛，要是她一直不哭，殷品欢反而是有些担心了，现在一哭起来，殷品欢所有的心都落了下来。 
　　两个人站在中餐馆的门边，而殷品欢则是站在中餐馆屋檐下的红色灯笼下面，红色的灯光落在她的身上，旖旎而又璀璨。 
　　她脸上似有若无的笑意，无一不让褚杏的心脏突突地跳动着。 
　　半晌了，才听殷品欢笑着说：“哭够了吗？哭够了就吃饭。” 
　　褚杏吸了吸鼻子，捏着殷品欢的衣角往里面去。 
　　殷品欢向来不太喜欢和别人一起，吵吵闹闹的有些头疼，所以特地订了包间，不过是多出几千块钱，也不是很贵。 
　　菜上的很快，褚杏没什么胃口，吃了两口就停了筷子，看着殷品欢说：“殷小姐，今天谢谢你了。” 
　　在鼎盛殷品欢之所以能够到的那么快，大概是因为她一直在外面等着。 
　　从刚开始认识到现在，殷品欢给她的感动和温暖比过了所有人，褚杏刚刚才干的眼眶，慢慢又润了。 
　　殷品欢停下筷子来，“没什么。”她看了眼门外，问：“没胃口？” 
　　“嗯，心里面有些烦。” 
　　殷品欢啧了下，从椅子上站起身来，推开包间的门，外面穿着白色工作服的服务生捧着一个蛋糕进来。 
　　蛋糕上覆盖着许多的水果，褚杏慌慌张张地站起来。 
　　她脸上臊红一片。 
　　殷品欢让服务生放下蛋糕之后就出去了，此时只剩下两个人在。 
　　殷品欢把蜡烛都给点亮了，她顺手还关了灯，烛光照在两个人的身上，是暖和的色调，殷品欢笑了声：“生日怎么能不快乐呢，褚杏。” 
　　她的调子一如以往的淡漠慵懒，偏偏是最后一个名字，多加了一些缱绻，也不知道是这烛光太过暧昧，还是褚杏自己心里头瞎想。 
　　反正她每次叫她的名字时，她什么都顾不上了。 
　　大佬说的都对！ 
　　大佬说的都做！ 
　　她双手合十许了一个愿望，睁眼把蜡烛都吹灭掉，紧接着灯光亮了起来，殷品欢给她切蛋糕。 
　　就算没有什么胃口，可是褚杏还是吃了很多，胃里面也胀鼓鼓的。 
　　殷品欢没有怎么吃，只是在一边抱着手机玩儿，褚杏问：“殷小姐你不吃吗？” 
　　“吃。” 
　　她把手机放在呢子大衣的包里面，包里面还放着一个正方形的盒子，她手指在上面停了半晌，还是没有拿出来。 
　　她用勺子在褚杏的盘子里面舀了一大勺吃，奶油沾在唇上，褚杏不禁弯了下眼睛：“殷小姐，你唇上沾上奶油了。” 
　　殷品欢停住了，刚要去拿纸巾的手也是顿住，目光深长地看着褚杏，“你帮我擦一下。” 
　　嘴里的奶油味道弥漫开来，褚杏觉得自己舌尖都是甜的，她伸手去扯纸巾，慢慢伸手过去在殷品欢的唇上轻轻擦着。 
　　两个人离得近，仿佛连彼此的呼吸都能够感觉到。 
　　气息落在脸上，有些痒。 
　　不到一会儿，她就帮殷品欢把唇上的奶油都给擦干净了，抽身而去，耳尖却是有些红的。 
　　殷品欢眯了下眼睛，问：“吃好了吗？” 
　　“嗯。”褚杏小声应了下。 
　　“行，吃好了就走吧。” 
　　结了账，到了车上，褚杏扣好安全带，“殷小姐，谢谢你帮我过生日。” 
　　殷品欢睨了她一眼，“那你平时打游戏的时候少祸害我一点就成。” 
　　“殷小姐，那不是我愿意祸害你的。”她笑了声，眉眼弯起，路灯照在她的脸上，连眼睛里仿佛都染上了一层温和的光，她唇角扬着，“我想打好一点，可是我的手不允许我那样操作呀。” 
　　殷品欢笑了下，伸手在褚杏的脸上捏了下。 
　　收回手来，她捻了捻指尖，手指上似乎还残留着褚杏脸蛋的余温，连刚刚的触感都让人……心痒。 
　　褚杏还以为殷品欢会送她回家去的，结果一路过去，这是不认识的路。 
　　她不禁问殷品欢：“殷小姐，我们去哪儿？不回去吗？” 
　　殷品欢修长分明的手指搭在黑色的方向盘上，她漫不经心地回答：“当然不能回去，你还真是傻，现在回去，你那后爸后妈肯定守在你家门口呢。” 
　　褚杏嘟囔了一句：“不是后爸。” 
　　“对，比后爸还不如呢。” 
　　褚杏扯动了下唇角，还是笑了出来。 
　　平常子女，听到有人骂自己父亲的，哪个不是撩着袖子就想要上去干上一架？可褚杏是个例外，她还想要给殷品欢鼓个掌。 
　　褚杏知道自己这样不对，可就是控制不住。 
　　“殷小姐，那我们去哪儿？” 
　　车拐了一个弯，她抿唇一笑，“去我家。” 作者有话要说：
　　回家了，四舍五入就是结婚了 


第38章 
　　殷品欢租的房子并不是很大,只是寻常的两室一厅。 
　　虽然房子不大,可是她房子里的东西可就贵了。各种名牌产品堆了一整个屋子,褚杏穿着她的拖鞋，跟着她往屋里面走。 
　　外面很暗,屋里很亮堂。 
　　脚下的哈喽kitty拖鞋比光还要亮堂上几分。 
　　褚杏还有些犹豫：“殷小姐，要不我还是自己出去找个酒店住吧？” 
　　殷品欢一回过头,就看到褚杏站在灯下,神情很是恍惚，就像是团棉花，一看就软绵绵的很好欺负。 
　　她随便把包扔在了沙发上,假装没有听到褚杏这句话，转身问：“我给你倒杯热牛奶吧，你晚上喝了能够睡得好一些。” 
　　褚杏动了动唇,没有说话，等了半晌,还是坐到了沙发上,抬起头来盯着殷品欢：“麻烦你了。” 
　　殷品欢去厨房里给她热牛奶，她从来不会做这种事情，牛奶冷就冷的吧,冷的喝着透心凉,畅快。 
　　可是现在，她做着自己不太喜欢的事情，心里面还隐隐透出了些欢愉来。 
　　锅里的牛奶散发出了醇香的味道来，她心思有些恍惚,从前她并不觉得自己有多喜欢褚杏，顶多是在游戏里的朋友，可是当她见到褚杏的时候是怎么样的？ 
　　殷品欢不大记得那天了，只是听到她声音的时候，心里面有一处轰然坍塌下来，反正她就想要去接近这个人。 
　　今天晚上，她看到官柔对褚杏做出那种事情来，心里面就像是被烧了一把火，真想要打死官柔才对。 
　　殷品欢才渐渐发觉，自己对褚杏……大概是生了别样的心思。 
　　褚杏替她擦奶油的那一刻，也就只是那一刹那，她心里面算是完全确认了。 
　　她喜欢上褚杏了。 
　　喜欢上这个，自卑而软弱的姑娘，喜欢这个软绵绵的女孩。 
　　牛奶热好了，她从柜子里拿出一个玻璃杯来，倒入牛奶给褚杏拿过去，褚杏看着有些不自在，殷品欢走过去，把牛奶给她放在面前。 
　　牛奶很烫，抱在手里面也很暖和。 
　　看着她拘谨的模样，殷品欢忍不住轻笑一声，她说道：“小盒子，你和网上不太一样啊。” 
　　许是因为被殷品欢这样笑话了，褚杏脸上一红，鼓着气憋了半晌，才嘀咕着：“殷小姐和网上也不一样。” 
　　殷品欢没有反驳。 
　　她动了下，坐到褚杏的身边，两个人贴着，褚杏闻到了她身上的香水味道，心里面没来由的有些紧张。 
　　殷品欢感受到身边人身体僵住，她眼睛不禁弯了下。 
　　殷品欢：“你就住在我这儿。”她顿了顿，“那也不是白住的，你得给我做饭，不然我一直叫外卖，挺麻烦的。” 
　　褚杏愣了下，“殷小姐一直都叫外卖吗？” 
　　“嗯，不会做。” 
　　“殷品欢还是少叫一点吧，外卖哪里有自己做的好。” 
　　所以才等着你进门啊。 
　　殷品欢心里面嘟囔了一句，脸上却是神情淡淡的，随便应了一声。 
　　杯中的牛奶已经温了，褚杏一口喝光，唇角沾了些牛奶，殷品欢怔住，舔了舔唇，眯着眼睛说：“我有点想要喝牛奶了。 
　　“那我帮你去热，你等我一会儿。” 
　　褚杏起身来，到厨房里去帮殷品欢热牛奶，不到十分钟，牛奶就热了出来，大概是在厨房的时候发现了嘴角的牛奶，所以褚杏唇上的已经被擦掉。 
　　殷品欢失望地垂下眼眸来，喝了牛奶之后，殷品欢就去屋里面找空出来的被子。 
　　不过单身这么多年的殷品欢，屋里面哪里找得出第二床被子来。 
　　找了半天，都没有找到，这也正和殷品欢的意，她当即提议道：“唉，这可就真的很麻烦了，你在家里等我一会儿，我开车去最近的超市看看有没有棉被。” 
　　她偷偷地用余光看着褚杏，看着她皱眉，看着她问：“啊？最近的超市这么远吗？还要开车去。” 
　　“嗯，还行，也就二十分钟车程。” 
　　二十分钟车程，并不近了。 
　　褚杏心里面有些过意不去，她建议说：“殷小姐，都是我给你添麻烦了，我用衣服盖着睡一晚上，我明天自己出去买。” 
　　？ 
　　殷品欢抿了抿唇，她自己幻想的剧情不是这样的，正常的不应该是褚杏求着要睡一张床吗？ 
　　她静了几秒，表情很是复杂。 
　　褚杏看得有点心虚，心里面还想着殷小姐是不是不待见她了，反悔了想要赶她走？ 
　　过了一会儿，殷品欢才缓缓说出口：“没关系，我们可以一起睡，那样也暖和一点。” 
　　和殷品欢一起睡觉！ 
　　褚杏脸上又渐渐烫了起来，记忆里的那个晚上忽然从脑海里蹦了出来，殷小姐的呼吸与香水味道，笼罩在整个被窝里面。 
　　一想起来，就让人呼吸一顿。 
　　虽然说两个人决定一起睡觉了，可家里面没有褚杏的洗漱用品，殷品欢还得下楼去给她买。 
　　褚杏：“殷小姐，要不我还是去酒店吧，这里离超市二十分钟呢。” 
　　换上了运动鞋的殷品欢瞥了她一眼，并且冷静地说：“我刚刚想起来，楼下有一家小超市。”她继续解释，“不过很小，没有棉被。” 
　　褚杏笑着接受了这个解释，提出了和殷品欢一起下楼去买东西的提议。 
　　楼下的超市的确不是很大，只是小区内部的小超市，殷品欢并不担心里面有卖棉被的，她欣然同意。 
　　两个人下楼去，走了没几步就到了超市。 
　　超市不大，只有一个营业员，看起来和殷品欢很熟的样子，一看到殷品欢，就笑着开口：“殷小姐来了啊，今天超市新上架了您最喜欢的重庆方便小面，脑瘫酸菜牛肉面今天也上了一箱，我一会儿帮您搬上去？” 
　　殷品欢：“……”她面色复杂地盯了眼收营员，收营员只觉得后背一凉，讪讪地笑起来没有说话。 
　　她脸色复杂地看向站在自己身后的褚杏，不等她说话，就听到褚杏问：“殷小姐平时就吃这些？” 
　　收营员热心地解释：“不止呢，还有各种辣条，只要上了新货，殷小姐都会来买。” 
　　殷品欢手指轻轻敲在柜台上面，眼神冰冷，吓得收营员虎躯一震，紧闭着嘴，不敢再多说一句。 
　　殷品欢真的想要揍人，这个收营员怎么就这么多话！ 
　　这样一说，那褚杏会不会觉得她人设崩了？ 
　　高贵冷艳的殷品欢，竟然爱好辣条速食！ 
　　殷品欢动了动唇，淡淡说道：“走吧。” 
　　褚杏若有所思，往超市里面去挑东西，等到褚杏走远了几步，殷品欢压低了声音看向收营员：“闭嘴！” 
　　褚杏挑东西很快，不一会儿就挑好了，并且还买了一袋面粉，殷品欢瞥了眼，问：“你买面粉做什么？” 
　　收营员正在扫价，褚杏回答：“准备明天早上蒸馒头啊，那样殷小姐你就不用吃方便面了。” 
　　殷品欢被方便面噎了下，觉得这真的是自己的耻辱，别开脸去不说话。 
　　况且，她早上起得迟，没有吃早饭的习惯，所以才年纪轻轻，得了胃病，三天两头的胃疼。 
　　褚杏自己结的账，殷品欢没有插手，她了解褚杏的性子，如果不这样做的话，她心里面怕是不太安宁。 
　　回到家里。 
　　殷品欢从衣柜里找了套睡衣给褚杏，皮卡丘的睡衣看起来十分俏皮，可是穿在褚杏的身上，却是小了一个码，松垮垮的。 
　　锁骨若隐若现，殷品欢舔了下唇，问：“你先去洗澡，等你出来了我再去。” 
　　“行。” 
　　浴室里面，雾气氤氲，隐隐传出了薰衣草香的沐浴露味道，褚杏在浴室里脸色有些红，她脑子里一直想着殷小姐身上似乎也是有沐浴露淡淡的味道。 
　　和这个浴室里的一样好闻。 
　　过了十分钟，褚杏才出去，脸上被憋得通红。 
　　殷品欢伸手去她脸上摸了下：“脸上怎么这么红？” 
　　“可能是水太烫了，热的。”褚杏解释。 
　　殷品欢没有多想，让褚杏先上床去等她，说完殷品欢就去了浴室里面，浴室里还带着刚刚洗过澡的余温，平时闻着再正常不过的沐浴露味道，此时也染上了一层暧昧的气氛。 
　　殷品欢深深呼了一口气，低声呢喃：“殷品欢，你要矜持。” 
　　她伸手一巴掌拍在自己的脸上，告诫自己一定要矜持，如果褚杏不是弯的，她也没有必要故意掰弯。 
　　可她现在不确定的是，褚杏对她，究竟是有没有一点意思。 
　　但凡是有一点，她就不可能放弃。 
　　可若是没有……就当是她自己不够矜持，年纪轻不懂事。 
　　洗完了澡，她关了客厅里的灯，进了房间里，褚杏正躺在床上，很是无聊的样子。这个时候褚杏也不可能开手机，说不定一打开，就是褚志平和周梅的连番轰打，她没有那么傻。 
　　看到殷品欢进来，褚杏的眼睛微微亮了。 
　　殷品欢从另一边摸上了床，神情淡淡的，像是平时的模样，她爬上床去，此时两个人之间还隔着一段距离。 
　　不过彼此的气息，却在被窝之间缠绕，异常清晰。 
　　大概是因为刚洗完澡出来，殷品欢的声音有些喑哑，她问褚杏：“你觉得今天你那垃圾妹妹为什么那样对你？” 
　　这喑哑的声音落在褚杏的耳中，加上白天官柔对她做的事情，褚杏脸上顿时就红了。 
　　从前也没有这么容易脸红过，怎么现在人家随便说两句话就脸红的不行？ 
　　褚杏偏头认真地看着殷品欢。 
　　此时殷品欢刚洗完澡，修长精致的脖颈莹白如玉，在灯光之下泛着莹白的淡光，脖子之上的每一寸，都像是被上天精雕细琢出来一样，时时刻刻都在散发着魅力。 
　　褚杏想，她这辈子，怕是没见到过这么好看的人了。 
　　褚杏微微垂下头，睫毛颤了下，小声地说：“我心里有个大胆而又可怕的想法，说出来殷小姐你可不要笑话我。” 作者有话要说：
　　大家猜……啥想法 


第39章 
　　雪白的灯光照在褚杏干净的脸庞上,眼睛、鼻子、嘴巴都看起来很是柔和,是个让人舒服的长相。 
　　殷品欢挑了下眉梢：“什么？” 
　　褚杏若有所思：“你说……官柔是不是喜欢许家生？就这样才想要报复我？”生怕殷品欢不知道许家生是谁,褚杏特地解释：“许家生就是我前男友。” 
　　不知道为什么，当着殷品欢的面提起许家生,褚杏心里面竟然有些不自在。 
　　好在殷品欢没有笑话她，脸上依旧是淡淡的表情,她含糊不清地“嗯”了一声,也不知道是不是认同了褚杏这个想法。 
　　认同当然是不可能认同的。 
　　殷品欢脸上一片平静甚至是冷漠，其实心里面早就想要爆锤褚杏几下，这究竟是个什么样的榆木脑袋？ 
　　官柔都已经做到那个份儿上,她竟然还分不清楚这究竟是什么？ 
　　不过殷品欢也有些庆幸，幸亏这时候的褚杏已经认识了她，要是真的被官柔这种病娇偏执给祸害了,她这辈子都不会欢喜的吧。 
　　褚杏见到殷品欢没有再说话，气压甚至是有些低沉,她没忍住,瞥了下殷品欢，心里面倏然一动。 
　　殷品欢栗色的卷发铺陈在肩上，柔软好看,像是云朵。 
　　两个人之间安静了好一会儿,殷品欢才开口说：“睡吧。” 
　　她躺了下来，被子盖住身子，关上了大灯，床边的昏黄小灯还开着,她像是并不打算关着一样，褚杏也是躺下，不禁问：“这盏灯不关吗？” 
　　静了几秒，殷品欢伸手拉了灯，“睡吧。” 
　　“嗯，晚安。” 
　　房中，两个人的呼吸都像是缠绕在了一起，被窝之间，有人的地方一片暖意，殷品欢平时就少眠，也怕黑，可是和褚杏睡在一起，心里面就安稳，不一会儿就入了眠。 
　　反倒是褚杏，睁大了眼睛没有睡着，脑子里全是家里面的事情。 
　　从小到大，她一直不争不抢，不敢出头，不敢大声说话，可是最后却和家里人越行越远。 
　　不是因为她受够了，而是他们，真的是越做越过分了。 
　　她翻了一个身，发出了轻轻的响动来，身边已经睡熟的人似乎是有了感应，也是动了下，身边人靠着她的身体，伸手环住了她的腰。 
　　褚杏身子僵硬了下，不过很快就放松了下来。 
　　她还没有和谁这么亲近过，殷品欢算是第一个。 
　　她想象之中的未来路上，夕阳老狗都在嘲笑她孤身一人，她越是往后面走，风雨越大，她差点就放弃了未来，真想待在原地不再前行。 
　　可这时候，殷品欢出现了，她像是在告诉自己，蠢货，打把伞不就好了吗？ 
　　真的，好了。 
　　这一次她默许殷品欢把官柔给揍进医院，大概也是借机向家里面反抗，她不仅是亲生的女儿，更是一个人，不可能任由他们践踏的。 
　　夜深了，褚杏闭上眼睛，唇角微微扬起。 
　　* 
　　此时，褚家。 
　　周梅坐在沙发上哭，这样哭着似乎还不够，还要伸手在褚志平的身上打两下才过瘾，她哭啼啼地抹眼泪，“褚志平！我们娘俩是不是欠你家的？你那个女儿从小就看不惯我们，现在倒好，把小柔打进医院里了！呜呜呜。” 
　　女人的哭声与灯光交缠在一起，褚志平心里面烦躁的很。 
　　可是一转头，就看到周梅双眼通红，泪流满面，心里面就软了下来，他拉着周梅的手保证：“小梅你放心，我非得收拾一下褚杏这个丫头，真的是反了天了！” 
　　“我不管，你马上叫她给小柔道歉，必须给我们一个说法！” 
　　“我也想呀，可是她手机现在关机，家里面也没人，你叫我去哪里找她？” 
　　周梅又呜咽地哭了起来，褚志平皱着眉头：“等周一了我到学校找她去，她总得上班的，你放心好了！” 
　　生怕周梅再继续哭下去，褚志平转移话题：“你赶紧给小柔收拾衣服去，这几天降温，小柔在医院怕是会冻着。” 
　　周梅是个心疼官柔的，听到这话，就去官柔的房间里收拾衣服去了。 
　　周梅很少进官柔的房间，因为官柔从来不喜欢有人擅自动她的东西，曾经有一次周梅帮她洗了床被，和官柔冷战了很久。 
　　后来周梅就不再擅自进官柔的房间了。 
　　官柔的房间很冷淡，甚至是有些渗人，只有一张床和一个衣柜，该有的少女应有的东西都没有。 
　　周梅打开衣柜，帮官柔拿了件羽绒服撞进口袋里面，羽绒服一拿起来，下面露出了一张照片的角来。 
　　她有些疑惑，翻开层层衣服，取出下面的照片来。 
　　不止一张两张，周梅粗略地看了下，最少也有四五十张。 
　　灯光之下，周梅一张脸变得煞白。 
　　那藏在衣柜底下的照片，每一张上面都是褚杏。 
　　褚杏笑的，褚杏哭的，褚杏吃饭的，褚杏的背影……周梅拿起这些照片的时候，手都是颤抖的。 
　　而且从这些照片的角度来看，全都是偷拍的，洗出来的照片尚且这么多，那官柔整天抱着的手机里面，究竟还有多少这样的照片？ 
　　周梅不敢细想下去，害怕自己想到那难以接受的答案。 
　　可是憋了半晌，她没忍住，一下就哭了出来，褚志平听到了声音，赶过来查看，也是看着周梅手里的照片陷入了沉思之中。 
　　周梅抱住褚志平哭：“你说、你说小柔这是什么意思啊？” 
　　褚志平深深呼吸了一口气，“可能是两姐妹之间，情分深吧。” 
　　这话说出来，褚志平自己都不信。 
　　那一个答案，两个人都不敢说出来。 
　　等周梅哭过了，褚志平拿出打火机来把这些照片全都烧了个干净，连灰渣都装进垃圾口袋里面扔了。 
　　给官柔送衣服的路上，周梅一个劲地念着：“褚志平，这件事情你必须给我个说法，我们小柔平时这么乖，怎么可能会做这种事情？” 
　　周梅抽噎了下，“肯定是褚杏！肯定你那好女儿！” 
　　褚志平被嚷嚷的头疼，只好一直安慰她，等到了医院。 
　　* 
　　周日。 
　　褚杏早就做好了午饭，等殷品欢打完了游戏，就开始吃饭。 
　　褚杏做的饭还挺好吃的，殷品欢这两天都比平时要吃的多了些，等到吃完，她站在屋里面消了一会儿食，问褚杏：“一会儿一起打游戏？” 
　　“好的，等我把碗洗了。” 
　　褚杏洗完碗，殷品欢也差不多消食了，作为网瘾少女，殷品欢家里面自然不止是一台电脑，她的房间有一台，客房里面也有一台。 
　　殷品欢用房间里的用惯了，于是褚杏就去了客房打游戏。 
　　她没有开直播，直接就打开了游戏，最近和褚杏打得比较勤，分数都上去了，在游戏里碰上的都算是厉害的路人。 
　　两个人点了双排，进了游戏跳靶场。 
　　殷品欢落地杀了一个人，被杀了成盒的人开麦哼哼道：“你等着！我兄弟马上就来给我报仇了！” 
　　褚杏舔着盒子，出声：“呜呜呜什么感天动地的感情，成盒子也要在一起！” 
　　殷品欢皱了下眉，脑海里面回忆起了不太舒服的画面，她现在手机里还保存着一张截图，是她和褚杏误会决裂的那一天。 
　　果真，过了三十秒，盒子的队友赶来，身上背了一把AK和M16，褚杏开枪直接爆头，还有些惋惜：“真可惜，没有让两个人死在一起。” 
　　殷品欢没有说话，一派高冷范儿。 
　　两个人在靶场搜完之后，就开始往东南方向走，遇到两队互打，殷品欢和褚杏过去劝架，殷品欢开枪打到一人。 
　　一看右上角，正显示着：dadadalao使用M4击倒TG-ming。 
　　是明川。 
　　她眼睛微微眯了下，上次的事情她可还没有和明川算账。 
　　之前明川去韩国打比赛去了，听说前不久才回来，没想到她还没有找上门儿去，他反倒在游戏里自己送上了门儿来。 
　　和他双排的是大头鱼，大头鱼清掉了另外一队，和明川的距离不是很近，他站在石头后面，只要一出来，肯定会被殷品欢架住。 
　　可要是不出来，明川就得成盒。 
　　大头鱼开麦喊：“好汉饶命！” 
　　褚杏扑哧一声笑出来，“大佬，这个大头鱼真的好有趣喔。” 
　　本来只想要收掉明川人头的殷品欢立马就调转了枪头，冷笑一声，开了全体麦：“我不是好汉。”她顿了下，“我是你姑奶奶！” 
　　大头鱼有掩体，不好打，殷品欢就让褚杏从右边绕过去。 
　　大头鱼心里面只有殷品欢，没有顾得上她的队友，等到枪声响起之后，大头鱼才反应过来，当初被萌新一枪打死的事情……再次重演。 
　　这个人，依旧是当初把他一喷毙命的萌新！ 
　　基地里的大头鱼，差点就哭了出来，明川脸色更是阴沉得可怕，他立马就给殷品欢打了一个电话。 
　　平时殷品欢从来不接他的电话，此时竟然接了起来。 
　　明川开口就问：“品欢你生气了？” 
　　殷品欢冷冷一笑，“幸亏是在游戏里，要是真见面了，我非得揍你一顿才行。” 
　　对面静了好几秒，才慢吞吞开口说：“品欢，当时的事情，的确是我不对，可是现在，连朋友都不能做了吗？” 
　　喉哟，还想要做朋友？ 
　　殷品欢语气更冷了，“你见过哪个朋友想把对方揍进医院的？” 
　　明川：“我明白了。” 
　　殷品欢：“从今以后，你再出现在她面前，我肯定揍得你生活不能自理。”她眯了下眼睛，“还有，叫大头鱼也离她远点。” 
　　明川：“……” 
　　挂了电话，大头鱼八卦地凑过去，明川深深呼吸了一口气，沉着脸吐字：“品欢好像是空手道三段？” 
　　大头鱼不知道明川为什么忽然这么问，不过还是点头。 
　　明川又是深呼吸了一口气，“嗯，知道了。”他睨了眼大头鱼，“他让你离那个结拜姐妹远点，不然揍得你生活不能自理。” 
　　大头鱼：“！” 


第40章 
　　十二月底,马上要换了新日历。 
　　学校里的孩子们一个一个地互道着新一年快乐,处处都洋溢着浮躁的气息,连博览中学里面最好的班也不例外。 
　　褚杏刚上完第一节课，门口保安就打了办公室的电话过来,说是校门口有个凶巴巴的中年男人找她，因为太凶了,所以保安也不敢随便放他进来。 
　　凶巴巴的中年男人…… 
　　褚杏认识的人不多,最熟悉的中年男人就是褚志平了。 
　　这些天她一直住在殷品欢那里，手机也关了机，饶是褚志平和周梅再怎么生气,那也拿褚杏没有办法。 
　　这下倒好，直接就找上了学校来。 
　　褚杏皱了下眉头：“张叔，您别让他进来。” 
　　张叔在电话那头应了下来,褚杏深吸了一口气，这才放下电话来。 
　　她心思也飘远了,久久没有回过神来。 
　　校门口的褚志平听到褚杏不见他,他更是怒火冲天，脚踢着校门，嚷嚷着：“告诉褚杏,我是她老子！” 
　　褚志平嘴里没个好话,连张叔都听不下去了，种族和眉头道：“你这算是哪门子的老子，有哪家的老子会这样骂自己女儿的？” 
　　褚志平平日里倒是一副斯文模样，可是一想到官柔与褚杏的事情,他就冷静不下来。 
　　他平日里只觉得这两姐妹不合，可是自从那日发现官柔偷拍褚杏之后，他旁敲侧击地打听过了，心里面那个不敢让人相信的真相也是渐渐浮于心头。 
　　“褚杏！滚出来！”褚志平爆喝一声，引得不少人频频侧目。 
　　张叔也是急了，“这是读书的地方，你说这些话，简直是不明事理！” 
　　褚志平冷笑：“不明事理？我还就真的不明事理了，要是褚杏出来，我非得在这儿打死她不可！” 
　　身后有脚步声响起，接着就是一道冷意凛冽的声音：“大老远的就听到狗叫了，走近一看，还是一条老狗。” 
　　褚志平认真打量了面前的高挑女人，面容精致，属于过目就让人难忘的那一种长相，可是褚志平可以确定，自己的确是没有见过这个女人。 
　　更别说得罪了。 
　　既然是没有得罪，怎么她一开口就说这么难听的话？ 
　　褚志平扯着嗓子吼：“老子找女儿关你什么事了？” 
　　殷品欢眯了下眼睛，这还是她第一次见到褚杏话里的那位父亲，比褚杏话里面说的，更为讨厌。 
　　她本来是早上起来，褚杏就不在了，只有厨房里热着的小米粥，她心里面有些空，就开车过来瞧瞧。 
　　也正巧，前些天小姨也说过再给博览中学中学修个篮球场，她也顺便过来视察一下，这总是正常的吧？ 
　　哪里知道，这一来就看到了校门口这场景。 
　　殷品欢冷着脸“啧”了声，她个子体格比不上褚志平，可是往他面前一站，却有着隐隐的压迫感。 
　　她睨着褚志平：“你就是褚老师的父亲啊。”她挑眉，“那你这次可就找错人。” 
　　“你什么意思？” 
　　“什么意思？”殷品欢唇角挑起一丝嘲讽的笑来，她扭了扭脖子，“那可真的是不巧，你家官柔大宝贝，是我揍进医院的。” 
　　褚志平愣住。 
　　看这个女人的语气不像是假的，要是真的能够把官柔揍进医院还没事儿的，一看就知道这不是什么好惹的人物。 
　　要是真的动起手来，至少他是打不过的。 
　　他五十多岁了，竟然还打不过一个小姑娘，这话说出来就挺好笑的。 
　　褚志平吃瘪，骂了两句，转身开车就走了，殷品欢嗤笑一声：“欺软怕硬。” 
　　从褚志平来了开始，褚杏就有些魂不守舍，直到殷品欢到办公室里面来，伸手在她的脸上捏了下，褚杏才回过神来。 
　　她被殷品欢惊了下，身子随着椅子不住地往后仰，幸亏殷品欢扶了一把，她才没有摔下去。 
　　殷品欢笑了：“瞧你这蠢模样，还真的是不禁吓。” 
　　褚杏鼓了鼓气，奈何一句反驳的话都说不出来，殷品欢侧身倚在办公桌上，手指敲着桌面，“饿了，一起去食堂吃饭。” 
　　褚杏收拾了桌上的历史课本和练习册，“殷小姐，你不是学校的人，要是整天过来……不大好吧？” 
　　“我怎么不算是学校的人了？”她冷着语气回答，“我们家马上又要给学校捐篮球场了，这还不算是学校的人？” 
　　褚杏无言以对，有钱人真是气人。 
　　褚杏把桌面收拾干净之后，就跟着殷品欢去了食堂。 
　　可现在时间还有些早，食堂还没有开饭，褚杏怕殷品欢饿着了，就去小超市买了面包牛奶过来，殷品欢也不客气，坐在食堂里吃完。 
　　左右现在也没有事情，殷品欢就提出了要去操场上看看的要求。 
　　褚杏心里面早就把殷品欢当做了自己的好朋友，现在她还住在别人家里，自然不会拒绝，逛一下操场，这也不是什么为难的事情。 
　　操场上有学生正在上体育课，也有学生在打篮球，虽然已经冷了，可是那些孩子们却好像丝毫不冷一般，光着膀子在篮球场上撞击着。 
　　殷品欢走在她的身侧，褚杏忍不住看她。 
　　殷品欢一转过头来，就对上了褚杏的眼睛，她弯了弯眼睛，褚杏心虚，指着殷品欢身后的篮球场上说：“这些孩子都好活泼啊。” 
　　顺着褚杏指过去的地方，殷品欢瞥了眼，正是个光着膀子的男孩子，面容尚且算得上是清秀，手臂上凸起的线条肌肉散发着浓浓的荷尔蒙。 
　　殷品欢挑了下眉梢，淡淡出声：“你是来陪我逛操场的，还是来看别人的？” 
　　“陪你的。” 
　　殷品欢加快了脚步，远离了荷尔蒙爆棚的篮球场，走远了些，褚杏差点没有跟上，跑几步就喘了上来，白气从嘴巴里呼出来，雾蒙蒙一片。 
　　刚跟上去的褚杏就听到殷品欢说：“刚刚来的时候，在校门口，见到你父亲了。” 
　　褚杏脚下顿住，脸上有一丝不自然，她应了一声，没有多说别的话。 
　　殷品欢转过身来，往褚杏的跟前凑了两步，她唇角弯着：“你不问问发生了什么吗？” 
　　褚杏捧场：“发生了什么？” 
　　“要不是他跑得快，我非得也送他去医院。” 
　　褚杏脑子里有画面感，完全想象到了殷品欢单手撂翻褚志平的场景，想象到了他进了医院和官柔住进一间病房的场景，她弯了弯眼睛。 
　　“那可就真的是可惜。”她不小心把心里话给说了出来，脸上一红，往后退了两步，嘴唇嗫嚅，“我……我……” 
　　“我”了半天，也没有我出个所以然来。 
　　殷品欢唇角弯着瞧她，静静地等她说话。 
　　许久，褚杏才抬起头来，红着眼睛看殷品欢：“殷小姐你是不是觉得我特别恶毒？觉得亲生女儿怎么能够这样对亲生父亲？我是不是……真的很恶毒？” 
　　通红的眼睛里面蓄着眼泪，褚杏肯定是练过的，不然那么多眼泪蓄在眼睛里面，怎么可能会不掉出来？ 
　　殷品欢还以为褚杏要说些什么，没有想到会是这一番话。 
　　她靠近了一些，伸手在褚杏的脑袋上摸了一把，“你这样要是恶毒，那我岂不是天下大罪人了？褚老师，你啊，就是放不开。” 
　　褚杏眨了下眼睛，眼泪珠子掉了出来。 
　　殷品欢继续说：“你们家那帮子人，就是欺软怕硬，要是你一直这么软下去，这辈子岂不是都要栽在里面了？褚老师，你要知道，我们是人，得要有尊重，若是对方不给你尊重，你也不必多么善良。” 
　　殷品欢说了很多话，凉飕飕的语气里面，带着些许温和的气息，褚杏手握在衣服边角上，攥得紧紧的。 
　　她睫毛扑朔，软着声音说：“殷小姐，你的土味鸡汤，真的很好喝。” 
　　“……” 
　　中午殷品欢还是在食堂里吃了饭再回家的，褚杏下午还有课，也就没有离开，不过马上就是元旦节了，下午只上两节课，没几个小时就能回来。 
　　殷品欢回家之后，直播了两个多小时，她尝试了一下和别人双排四排，可是那些队友实在是让她不太舒服，还是一个人去打了单人四排。 
　　她神情寡淡，连看到最喜欢的98k时也没什么兴趣。 
　　【？今天品欢姐怎么了？感觉软绵绵的？】 
　　殷品欢回答：“我不软，硬着呢。” 
　　【什么se情主播，举报了！】 
　　【BB盒小姐姐今天没有来打游戏吗？】 
　　殷品欢冷哼一声：“我和她不熟。” 
　　她抬眼看着屏幕，“对面山上有一个残队，两个人，我去收了他们。”她操纵着人往山上去，准备从背后绕一下打掉，没想到被人给发现了，杀了一个人之后被另外一个人给杀了。 
　　殷品欢觉得自己的脸有些疼，手速飞快，退出了这一场游戏。 
　　【哈哈哈哈打脸了吧】 
　　【笑死我了，都2020年了品欢姐，你怎么越来越沙雕了呢】 
　　殷品欢抬眼，漠然道：“你……” 
　　话还没有说出口，就听到有人开门的声音。 
　　她把直播的麦给关了，起身出去，正好是看到褚杏进门来，褚杏朝着她笑了笑：“殷小姐在家里直播吗？那我小声些。” 
　　“不用。”殷品欢回答。 
　　褚杏走到沙发旁边来，喝了一口水，殷品欢神情冷淡，涂了枫叶红的口红异常好看，给整张脸都添了一丝魅色。 
　　她垂下眼眸来，“我也想喝水。” 
　　褚杏点头，给殷品欢重新倒了一杯，她给殷品欢递过去，杯盏相接之间，殷品欢碰到了褚杏的手指。 
　　那是一双并不太修长的手指，可是乍一碰到，却是软乎乎的一片，很舒服。 
　　她心里头跳了下，猛然抬头看着褚杏。 
　　褚杏被这个淡漠锐利的眼神吓了跳，磕磕巴巴问：“怎、怎么了？” 
　　殷品欢压下心头的悸动来，她舔了下唇，开口道：“褚老师，我想……” 


第41章 
　　殷品欢眸中冷冷的,可是眼底却带着认真的神色,褚杏没来由的有些紧张,吞咽了一口唾沫，问：“怎、怎么了殷小姐？” 
　　殷品欢放下手中杯,“褚老师，我想……和你一起打游戏。” 
　　“……”完全没有料到殷品欢会说这话的褚杏愣了下,然后点头,“行，我去隔壁房间打，我马上上号。” 
　　“嗯。” 
　　殷品欢回到房间里面,弹幕刷满了整个屏幕画面，殷品欢坐下来，看了眼弹幕。 
　　【什么辣鸡主播,直播来着人不在？】 
　　她勾了勾唇角：“我让椅子帮我直播一会儿关你什么事？” 
　　【脾气这么差怪不得比不上贝佳姐，贝佳姐都出道了你还在这儿直播呢】 
　　殷品欢挑眉,眉眼之中一片冷冽,她冷着声音：“爱看看，不看就别在这儿吠。” 
　　【品欢姐别生气】 
　　【管理员在吗，封了她可以吗？】 
　　殷品欢脸上一片冷意,任谁都能够看得出她心情不太好。 
　　这时,队伍里忽然出现了一个黑大汉。 
　　殷品欢进商城买了套衣服，和她身上穿着的一模一样，她直接就送给了褚杏。 
　　她说：“送你一套衣服，穿上。” 
　　【你们为什么要进行这种交易？】 
　　【bb盒的春天来了】 
　　【对不起我知道你们不是那种关系可我就是忍不住想】 
　　【穿情侣装,怎么办，我觉得怪甜的。快来打醒我！】 
　　殷品欢冷着脸：“别醒，继续睡。” 
　　褚杏犹豫了，没有动，殷品欢声音更冷了些：“穿上，整个直播间都在等你。” 
　　过了一分钟，画面中的黑大汉果真换了一套新衣服，和殷品欢穿得一模一样，一男一女穿着同样的衣服，像极了情侣装。 
　　“开了。” 
　　殷品欢点了开始，她不大喜欢打雨林图，所以一直都玩儿海岛图，这一局也是海岛图，她在靶场上标了一个点。 
　　这一局运气不错，没有人来和她们抢靶场，更是天命圈，不想吃鸡也难。 
　　这一把游戏完了之后，褚杏犹豫着问殷品欢：“大佬，陈瑕宴和邱拾想要来组队，可以吗？”果真，下面有一条陈瑕宴的入队邀请。 
　　殷品欢下意识就要拒绝，可是想到陈瑕宴和邱拾两个人的关系，她又犹豫了，过了一会儿，她才淡淡地“嗯”了一声。 
　　【很久没有看直播了，问个问题，新来的这个是谁？】 
　　【这个问题我知道，我看过品欢姐和这个队友打游戏！】 
　　【什么什么？我没有听错吧，品欢姐不要BB盒出轨了？】 
　　【我的妈呀出轨这个总结的太好了吧！】 
　　殷品欢皱了下眉头，出声：“别瞎说。” 
　　褚杏点了准备，乍一听到这句话，问：“大佬怎么了？我没有乱说话啊！” 
　　殷品欢忍笑：“没说你。” 
　　过了一秒钟，邱拾进入了队伍。 
　　陈瑕宴笑起来：“三位大佬，那就麻烦你们带我吃鸡了喔。” 
　　邱拾温和一笑：“行，一定带你吃鸡。” 
　　四个人打得还是海岛图，弹幕上已经开始刷起了【有生之年竟也能过看到品欢姐四排】这种话题，殷品欢看也没有看，在p城标了一个点。 
　　靶场养不活四个人，只能去p城。 
　　从飞机上跳下去，落地之时，身边正有一个人落下来，房中正摆着一把喷子，就看谁能够捡的快了。 
　　殷品欢手指在键盘上飞快地操作着，把喷子和子弹捡了起来，顺便就给了面前人一喷子，对方开麦求饶：“小哥哥小哥哥饶我一命好不好？我会嘤嘤嘤还会唱儿歌。” 
　　殷品欢手指停也没有停下来，一枪就打在了对方的头上，瞬间成盒。 
　　褚杏笑着说：“大佬你这也大无情了吧，再怎么着也得等人家把儿歌唱完了啊。” 
　　殷品欢上楼捡了一把AK，“想听？” 
　　褚杏哼哼唧唧地没有说话，反而是陈瑕宴在邱拾的身边跳了两下，开口对邱拾说：“我也想要盒子唱儿歌！” 
　　“嗯。”邱拾应了，之后就是一连串的枪响声。 
　　【这是什么神仙操作？】 
　　【呜呜呜那个小姐姐声音好可爱，小姐姐我可以！】 
　　殷品欢站在楼上观望了一番，果然，枪响之后不久，两个人闻声而来。 
　　殷品欢开镜红点，AK杀死一个人，邱拾语气淡淡：“谢了。”这句话是对殷品欢说的。 
　　还有一个人摸过来，和邱拾对了几枪，不敌倒地，邱拾没有立马杀他，而是对陈瑕宴说：“小宴，你过来。” 
　　陈瑕宴跑到了盒子的面前，和邱拾一起蹲在倒地的人前面。 
　　路过的褚杏不知道两个人在做什么，不禁出声问道：“你们在做什么？”似乎是想到了什么，褚杏恍然大悟地“喔”了一声。 
　　褚杏：“我知道了！你们是不是在对着盒子义结金兰？实不相瞒，我和我家大佬曾经是对着喷子结拜的！” 
　　“我家大佬”几个字显然是取悦到了殷品欢，她唇角弯了下，从窗上跳下来，朝着褚杏跑过来。 
　　邱拾不置可否地“嗯”了一声，开全麦说：“朋友，会唱儿歌吗？会的话，不杀你。”她丢了一个急救包在地上。 
　　ID叫做ccccc的朋友迟疑了两秒，这才开麦：“真的不杀我吗？” 
　　是个声音粗糙的男人。 
　　邱拾：“嗯。” 
　　殷品欢跑到褚杏的面前，四个人围在cccc面前，围成了一圈，仿佛是在吃火锅一样，cccc没忍住，开口：“你们这样看着我，我不好发挥！” 
　　陈瑕宴撇了撇嘴：“算了，声音太难听了。” 
　　她开枪取了cccc的命，邱拾无奈一笑，对cccc道了一声：“不好意思。” 
　　褚杏开心地舔包，并且说：“兄弟你放心，我会捡着你的装备去杀你的队友。” 
　　【哈哈哈哈BB盒什么时候说话这么骚了】 
　　【你们四个人好可爱啊哈哈哈哈】 
　　【品欢姐明天你们还一起四排吗？】 
　　这一把四个人没有吃鸡，死于太作，还没有出p城就被人给制裁了。 
　　第二把开始，褚杏落地去捡车，却没有想到有人和她抢车，她和对方兜转了半天，忍不住开麦：“朋友，要不要来单挑？” 
　　对方：“挑就挑，过来啊！” 
　　褚杏：“你可能不知道，江湖人称一拳死就是我，你别跑！” 
　　“谁跑谁是狗！” 
　　开了全体麦的褚杏凶成一道风景线，闭了全体麦的褚杏在队伍里大喊着：“大佬救我救我救我！这个人要打我！” 
　　殷品欢捡了一把M4，淡淡开口：“我很期待一拳死的实力。” 
　　褚杏瘪嘴：“邱拾……” 
　　话还没有说完，邱拾先问陈瑕宴：“我要去救她吗？” 
　　陈瑕宴嘻嘻笑了声，“我也很期待一拳死的实力。” 
　　褚杏：“……” 
　　三个人虽然这样说着，可是没有一个人放着褚杏不管，三个人一起朝着那边去，此时褚杏已经挨了一拳。 
　　幸亏褚杏离城里面不远，两个人对了几拳之后，就能够看到殷品欢骑着摩托而来的身影。 
　　对方开麦嘲讽：“什么垃圾拳法，哪里来的自信和我对？” 
　　刚说话，一辆摩托车从他的脸上碾了过去，瞬间倒地，褚杏呜呜呜了两声，在殷品欢的摩托面前跳来跳去，“大佬大佬你刚刚好帅啊！” 
　　殷品欢高冷的没说话。 
　　褚杏尚且有些不习惯，不过也摸清楚了，殷品欢在网上的时候就是这样一副姿态。 
　　她跑到对方面前，几拳将其打死，“都说了一拳死，你偏不信。” 
　　邱拾发现殷品欢已经把人收拾了之后，就和陈瑕宴回城里去搜东西，殷品欢载着褚杏往回走，一回去就看到邱拾往陈瑕宴的脚下丢着东西。 
　　M4和SKS，二级头和二级甲，各种配件丢了一地，陈瑕宴正慢吞吞地捡着。 
　　【这他妈是什么神仙姐妹情？】 
　　【请问有这样的小姐姐和我一起打游戏吗？有的话请打我电话110】 
　　【这两个人也太好了吧】 
　　殷品欢停车下来，抿了抿唇，“我也好。” 
　　【？？？品欢姐求你心里面有点AC数好不好？】 
　　【对不起，刚刚好像有人说了什么酸话，酸的我网都断了，没看到说什么，有人能够告诉我吗？】 
　　【我也没听到】 
　　【没听到】 
　　褚杏站在房子面前看着陈瑕宴捡配件，有些怔愣，脑子里莫名其妙就想到了邱拾和陈瑕宴一起喝奶茶的场景，心里面有些发堵。 
　　她不小心把心里面的话说了出来：“我怎么觉得哪里怪怪的……” 
　　不远处陈瑕宴的身影稍稍一顿，邱拾没有说话，反而很是平静地催着陈瑕宴：“快扩没有捡。” 
　　殷品欢的直播屏幕上更是有一大批的弹幕席卷而来。 
　　【BB盒小姐姐简直是说出了我的心声！！！】 
　　【哪里怪怪的……大家难道不觉得这两个队友姐姐橘里橘气的吗】 
　　【我也觉得挺姬的】 
　　【你们终归是太年轻，这不就是正常的姐妹情吗，不过是深厚了点】 
　　【前面的你才不懂，我赌一包辣条这两个小姐姐有姬情！】 
　　殷品欢面无表情地瞥了眼，又收回目光来，回答褚杏：“怪怪的倒是不至于……”她顿了顿，眉梢扬起了一个很小的弧度，“这就像是别人把狗粮摁进你嘴里，你拼命地说着我不吃，结果还是吃了一大堆。” 
　　【把狗粮摁进嘴里说着不吃，这是什么神仙比喻哈哈哈】 
　　【沙雕主播关注了】 
　　殷品欢抬眼，“我不是沙雕主播，我是技术主播。” 
　　褚杏若有所思，捡了一颗雷放进包里，淡淡地“喔”了一声。 
　　半分钟之后，褚杏揣着雷跑到殷品欢的身边，上下跳动了两下，捏雷，等着最后一秒的时候仍出去，雷在半空之中炸开。 
　　她笑着说：“大佬你听到了吗，那是我对你心动的声音喔。” 
　　殷品欢的手重重地砸在键盘上，猛然抬头一脸不可置信的模样，她怔愣很久没有说话，弹幕上密密麻麻一片。 
　　【怎么品欢姐一脸被姬了的样子？】 
　　【我的妈耶这是什么土味情话】 
　　【对不起，我起鸡皮疙瘩了】 
　　殷品欢还没有回过神来，又听到褚杏慢吞吞地说：“大佬，我狠吗？我又把狗粮给硬塞了回去。” 
　　殷品欢脸上的表情冷淡下来，操作着游戏中的人转身就走。 
　　邱拾：“……你狠。” 
　　陈瑕宴沉顿片刻：“…………你真的狠，我怕了。” 
　　 


第42章 
　　直播一直到了晚上,殷品欢关了直播之后,褚杏才从门口探出一个脑袋来看。 
　　殷品欢侧眼问：“怎么了？” 
　　“殷小姐……”褚杏犹豫了下,手指在门上轻轻磨着，她吸了一口气,继续说，“殷小姐,我刚刚看弹幕上在说陈瑕宴和邱拾是那种关系？” 
　　殷品欢知道褚杏说的是哪种关系,可心里面存着一丝逗弄之心，她电竞椅往后移了一步，松松懒懒地抬眼看她,似笑非笑问：“哪种关系？” 
　　褚杏推开门，“他们的意思，好像在说陈瑕宴和邱拾在谈恋爱？” 
　　殷品欢笑了,从椅子上起来，慢吞吞地走到门口,“那她们真的谈恋爱,你就不会做朋友了吗？” 
　　“当然不是！”褚杏立马否认，“我觉得我真是笨，弹幕都看出来的事情,我居然看不出来！” 
　　殷品欢睨她一眼,你不知道的事情可多了去了。 
　　“那不就行了，纠结这么多干嘛。”她捏了下褚杏的脸，“赶紧做饭，饿死了。” 
　　她穿过褚杏去客厅里倒水,褚杏楞在原地好一会儿，刚刚被殷品欢捏过的地方，有些烫人，像是被殷品欢的体温给烫到了一样。 
　　心里面突突跳动着，这种感觉……就像是被撩动了一下。 
　　她喉咙动了动，转身去了厨房。 
　　* 
　　元旦正放假。 
　　褚杏大早起来给殷品欢做了早饭，这些日子和褚杏睡在一起，睡眠质量大大改善，连平时最怕的黑暗，也能够习惯下来。 
　　她起床穿了件粉红色绒毛睡衣，看着满桌的早餐打了一个呵欠。 
　　“褚老师，中午你自己在家里做，我外面吃。” 
　　褚杏心里面挺好奇的，可是她和殷品欢也就是朋友关系，再怎么着也不该问别人的事情。 
　　她点头应下。 
　　殷品欢平时也不出门，也没有什么朋友能够约会的，可是昨天晚上侯女士特地让她回家一趟，像是有什么十万火急的事情一样。 
　　殷品欢自然同意了。 
　　到了中午，她开车回家，还没进门，就听到门口传来了欢笑声，她皱了下眉头，还是被保姆迎着进门去。 
　　客厅里面坐着一个富态的中年女人，和侯女士正在说笑。 
　　富态女人的旁边坐着一个金框眼镜的斯文男人，男人时不时说两句话，看起来斯文极了。 
　　见到殷品欢进来，侯女士喜笑颜开，亲热地拉过殷品欢来介绍，侯女士看着富态女人说：“品欢啊，这是你安阿姨。” 
　　安阿姨，殷品欢不记得这个人。 
　　侯女士又把眼神落在斯文男人的身上，笑意更深，把她往前推了两步，“这个是你安阿姨的儿子，关城。” 
　　殷品欢冷笑了一声，没有作声，直接就坐在了沙发上。 
　　表情冷淡，神情黯淡。 
　　这时候的场面，一度十分尴尬。 
　　关城浅笑一声，拉着侯女士坐下，“侯阿姨，您先做吧，殷小姐可爱的很，也很随性。” 
　　这二十多年过去了，还是第一次有人把“可爱”两个字用在她的身上，她不禁挑了下眉头。 
　　侯女士和安阿姨笑起来，侯女士戳安阿姨的腰，“我厨房里炖了汤，你帮我来看看火候怎么样。” 
　　安阿姨心领神会地起身跟着去厨房。 
　　此时客厅里只剩下了她与关城在。 
　　侯女士这样的做法，殷品欢从进门起就明白了过来，眼神也冷了下去。 
　　她知道让父母知道自己是同性恋的确是不大好接受，所以她用了一年多的时间来让两个人适应，结果现在刚和好，侯女士就给她相亲？ 
　　她抬起眼来，关城言笑晏晏，的确是个让人情不自禁喜欢上的长相。 
　　关城贴心地给殷品欢剥了一颗糖，殷品欢眉眼冷淡，偏向一边，没有接，关城也不尴尬，收回手来放进了自己的嘴里。 
　　关城温和道：“听说殷小姐现在从事电竞解说行业？” 
　　原来透底已经透到了这种地步。 
　　殷品欢转回头来，嘴角扯起一抹嘲讽的笑意来，“关先生客气什么？”她说道，“关先生有空可以看下我的直播，我不仅解说还行，我钢枪技术还溜。” 
　　绝地求生这款游戏现在几乎是成了全民游戏，就算是没有玩儿过，那也该听说过，关城自然是知道的。 
　　关城笑着说：“那不知道有没有机会让殷小姐带着一起玩？” 
　　殷品欢翘起腿放在茶几上面，社会地抖了抖，不咸不淡地回答：“真想让我带？” 
　　她眼神冷冽，透着冷艳，关城眼中不禁划过一抹惊艳，肯定地说：“自然。” 
　　“那行吧，你叫我一声爸爸我就带你。”殷品欢说。 
　　关城：“……”他推了下自己的金框眼镜，语气没有刚才温和，“殷小姐玩笑了。” 
　　“没有开玩笑。”殷品欢正色道，“我这个人，爱好做人爸爸，不习惯做人女朋友，更不习惯，和你这种磨磨唧唧，叽叽歪歪的人说话。” 
　　她从沙发上坐起来，掀长的身姿逆着光，即便今天没有化妆，只是随便穿了件白色羽绒服，也让人觉得惊艳。 
　　关城紧接着站起来。 
　　侯女士听到外面的响动，赶紧出来拉住殷品欢，她知道殷品欢的脾气，不好直接说，只能拐着弯儿说：“品欢啊，咱们好几天没见面了，你就留下来吃顿饭？” 
　　侯女士情意款款，殷品欢抿了抿唇，点头应了下来。 
　　中午这一顿饭吃的极其不舒服，先不说关城在旁边帮她夹菜，光是面前一顿红红火火的辣菜，都让人难受。 
　　侯女士解释：“这是你安阿姨从川蜀那边带过来的特产，赶紧尝尝。” 
　　殷品欢脸色淡淡的，随意吃了两口，胃里面就有些不大舒服，她一年前离家出走之后，就宅惯了，经常不吃饭和叫外卖，常因为胃病进医院。
　　这辣的也就吃得少，现在一吃这么辣的，的确是有些不舒服。 
　　吃完之后，安阿姨就带着关城离开，在两个人离开之后，侯女士就拉过殷品欢的手来说：“品欢啊，那个关城，是上市公司的老板，白手起家，年少有为，为人……” 
　　侯女士的话戛然而止，入目是殷品欢冷淡至极的眼神。 
　　侯女士被这样的眼神吓了一大跳。 
　　殷品欢撩了下肩头的卷发，语气冷淡，“妈，你觉得你这次做得对吗？” 
　　刚刚还以为殷品欢会摔门而去的侯女士松了一口气，心里不禁疑惑，按照殷品欢的性格，早就该甩门而去，怎么这次这么平淡？ 
　　侯女士眨了下眼睛。 
　　殷品欢：“我以为一年的时间，你们总该谅解我的，可是现在是怎么回事？” 
　　殷品欢何尝不想要甩门而去，可她想到了褚杏那软绵绵的性格，过于软和而被家里面欺负。可是她性格又何尝不是太过强硬，搞得家里面的关系一度十分冷淡。 
　　侯女士嘴巴动了动：“品欢，我只是觉得……这样对你好。” 
　　殷品欢往后退了两步，和侯女士拉出一个距离来，“妈，你嘴里的对我好，我并不需要，我知道自己要什么，我知道自己该做什么。” 
　　侯女士没有说话了，她反驳不了殷品欢。 
　　想到了褚杏，殷品欢眼睛弯了下，刚刚强硬的语气软和了一些，“况且，我马上就有女朋友了，你不用担心。” 
　　侯女士猛然抬头，一脸不可置信，“什么？” 
　　“我说，我马上就要有女朋友了。” 
　　“……”侯女士皱眉，似乎是想到了什么不太好的回忆，她试探着问，“是一年前那样的……姑娘吗？” 
　　一年前的姑娘……也就是殷品欢的前女友。 
　　她第一次带着前女友去吃饭，就偶遇了侯女士和殷国强，前女友没搞明白关系，一向温软的前女友出言不逊，惹得殷国强和侯女士极其不喜。
　　这样，她和家里面的矛盾才爆发出来，离家出走。 
　　可前女友，拍拍屁股投入了小富婆的怀抱，把殷品欢给甩了。到底是年轻，殷品欢除了生气之外，更多的就是庆幸。 
　　幸好当时没有把家产告诉那个看起来温和其实势力到了极致的女人。 
　　这么回想起来，殷品欢觉得自己口味这么多年一直没有变过，就喜欢那种看起来乖巧温软的女孩。 
　　比如说，褚杏。 
　　殷品欢把手揣进羽绒服包里面，“当然不是，她啊，人特别特别温和胆小，我揉她捏她都不会反抗。” 
　　殷品欢什么时候这么说过话，侯女士一下就明白过来，这一次她女儿，怕是真的开窍了。 
　　当初不过是年少没明白过来，现在这语气神态，分明就像是很喜欢的样子。 
　　侯女士“嗯”了一声，眼神飘向了另一边，有些不大情愿地说：“这样啊，你要是真喜欢，带回家来看看也没关系的。” 
　　* 
　　殷品欢没有在家里待太久，三点过就开车回自家去了。 
　　褚杏躺在沙发上睡着了，盖着一层小绒毯，五官舒展温和，看着让人舒服。 
　　殷品欢小心翼翼地走过去，蹲在沙发前面，正好和褚杏齐平，她伸手在褚杏的脸上戳了下，褚杏睡得浅，有了反应，缓缓睁开眼睛。 
　　黑白分明的眸子里，映着殷品欢的脸。 
　　褚杏软糯糯地开口，语气里带着刚睡醒时的惺忪，“大佬回来了喔？” 
　　殷品欢正要说话，胃里一阵绞痛传来，刚刚在殷家的时候，她就觉得胃里面不大舒服，现在倒好，疼的要命。 
　　她捏住了褚杏盖在身上的绒毯，脸色苍白得不像话，特别是那一双唇，本来就没有抹口红，现在更是苍白得逼人。 
　　褚杏的睡意一下子就消散光了，她抓住殷品欢的手，紧张问：“殷小姐，你怎么了？！” 
　　“我……”她一出声，声音沙哑压抑，她舔了下唇，反手握紧了褚杏的手。 
　　真的软…… 
　　“我胃疼，送我去下医院。” 
　　她嘴里这样说着，胃里也疼得吓人，可是脑子里全都是“这手他妈的真的又软又肉”！ 


第43章 
　　到后来,殷品欢都疼得说不出话来,更是没心思去感受褚杏的手究竟是有多软了。 
　　一到医院,拍了个片，立马安排了住院三天。 
　　挂上了点滴,吃了药止了痛，殷品欢总算是好受了一些,虚弱地躺在床上,一看到褚杏买回来的粥就想要吐。 
　　到了晚上连晚饭都没有吃。 
　　殷品欢躺在床上迷迷糊糊就睡着了，耳边只有检查仪器滴滴的声音，要不然就是褚杏在身边走动的声音。 
　　晚上十点过,殷品欢醒了过来。 
　　褚杏正坐在一边改试卷，齐肩的黑色短直发被她敛到耳后，露出精致的耳朵来,她批改试卷用的笔，是她之前送她的钢笔。 
　　殷品欢动了下,褚杏抬起头来,眼神有了些聚焦。 
　　“殷小姐，你还有哪里不舒服？”褚杏放下笔来，手放在她的额头上摸了摸,她继续问,“你晚上没有吃东西，我出去帮你买点粥吧。” 
　　“殷小姐你以后不能够吃方便食品和辣条了，也不能够不吃饭，不能够吃太辣的,医生说了，你这样很危险的。” 
　　殷品欢苍白的脸上露出些笑意来，她噗嗤一声笑出声来，“褚老师，我妈都没有你这么啰嗦。” 
　　褚杏红了红脸，有些不太好意思。 
　　她平时除了学生之外，还真的没有这就么关怀过别人，从前这样关怀学生，像妈妈也正常。可是被殷品欢这么一说，她倒是被噎住了。 
　　两个人是朋友，像妈妈是怎么回事。 
　　殷品欢注意到褚杏的表情，弯了下眸子，慢吞吞地说：“不过我喜欢。” 
　　褚杏：“！” 
　　她猛然看向殷品欢，不过觉得这一眼实在是突兀，又赶紧别开了脸，心里面突突地跳动着，仿佛是听到殷品欢在对她说喜欢。 
　　她脑子里有些乱，特别是知道陈瑕宴和邱拾的关系之后，仿佛是打开了新世界的大门，连殷品欢对她的每个动作，她都觉得撩人。 
　　褚杏脸上红晕不消，她慌里慌张地站起身来，“殷小姐，我出去给你买粥，你等我一下！” 
　　她急匆匆地出了病房，病房外冷风吹来，她打了一个哆嗦，梗在胸口的那一口气舒了出来。 
　　她下楼去在医院外面的餐馆里买了一份粥，因为是在医院外面的餐馆，即便是现在已经很晚了，也有白粥供应。 
　　殷品欢刚舒服了一些，也不宜吃得太多，所以褚杏就买了一小碗，塑料碗装着放进了口袋里。 
　　她提着上楼去，却没有想到在电梯里遇到了官柔。 
　　她心里面毛了下，下意识地就要往楼梯那边走。 
　　官柔靠在电梯旁边，脸色阴鸷，淡淡出声：“褚杏你真是没用，看到我就像老鼠看到猫一样，揍我的时候怎么没这么胆小？” 
　　褚杏脚下顿住，手里的塑料口袋里氤氲的热气扑到手背上，湿漉漉的一片。 
　　她转身过来，和官柔并肩站在电梯前面，她穿着医院的病号服，脸上的青紫已经消得快要差不多了。 
　　褚杏倒不是被官柔这两三句话给吓着的，而是殷品欢住在十二楼，要是真的要爬上去，怕是要断气，毕竟她连八百米都喘的不行。 
　　电梯门开了，里面有个老奶奶拄着拐杖出来，褚杏顺手扶了下，等老奶奶出了电梯，她这才进去。 
　　正是医院晚上，上住院部的人也少，零零散散的几个人进入电梯，褚杏特地和官柔隔开了些，隔了两个人。 
　　她摁下了十二楼来，官柔没动。 
　　电梯一路到了十二楼，门开了，褚杏往外走，没有想到官柔竟然紧随身后出来，她心里有些不太好的预感，要是官柔是来报仇的怎么办！ 
　　现在殷品欢身体难受着，要是官柔这个时候来找麻烦，那殷品欢怎么招架得住？ 
　　褚杏走了两步停下，四周没有人，安静得只听得到脚步声。 
　　褚杏一停下来，官柔也停下来。 
　　褚杏面色难看地转身过去看官柔，官柔站在黑暗里，不用想都知道官柔现在的脸色究竟是有多么阴沉。 
　　官柔嗤笑一声：“怎么，是上次那个女人住院了？”她语气散漫，“需不需要我去慰问下？” 
　　最后一句话透出了些狠厉来。 
　　褚杏眼中一动，竟然鼓起勇气往官柔的身前走了两步，官柔不禁一愣。 
　　褚杏咬唇开口：“官柔，你这是来找麻烦的？” 
　　“麻烦？”官柔嗤笑，“我现在这个样子，究竟是谁惹得麻烦？褚杏你心里边儿没点数吗？” 
　　官柔的语气实在是怵人，褚杏心里面有些害怕。 
　　要是换了以前，她早就服软了，可是现在，她挡在殷品欢的面前，怎么说也不能够让官柔过去。 
　　她伸手推了下官柔，“要有数那也得是你自己的数。” 
　　四周静了两秒，官柔吸了口气，从身上摸出一支烟来，打火机的亮光突兀的亮起，昏黄的火光映在官柔的脸上，那些青紫显得格外狰狞。 
　　像是恶魔。 
　　她吸了口烟，身边全是烟草的味道。 
　　褚杏觉得难闻，往后退了两步。 
　　官柔在这个时候逼近，语气威胁：“看来你是野了啊，这种语气和我说话？” 
　　褚杏：“你别靠我这么近，我觉得恶心！”她声音陡然变大，整个楼梯间里都回荡着她有些松气却又压抑的声音。 
　　四周，安静到只剩下了呼吸声。 
　　官柔手里的烟亮着一点光，褚杏像是在漫无边际的大海之中找到了一艘船，她拼命地在爬，终于是爬了上去。 
　　这么多年的委屈都像是藏在这一句话里面，她终于是说了出来。 
　　官柔没有张牙舞爪，也没有恼羞成怒，而是淡淡的出声：“恶心？” 
　　褚杏深吸一口气，“是，恶心。”她攥紧了手里的塑料口袋，“我脾气怂，软的像个棉花，你们就这样欺负我，我早就受够了。” 
　　她嗤笑一声，“官柔，说句恶心恶毒的话，我巴不得脱离你们，我巴不得不要这个姓。我这辈子，都不想要再见到你们！” 
　　之后又是长久的一阵沉默。 
　　褚杏把想要说的话都说了出来，心里面爽快了许多，也惦记着殷品欢，转身就想要走，刚走没两步，就被官柔拉住了手。 
　　那天晚上在KTV不太好的回忆涌上心头，她手触碰到自己的感觉都觉得不舒服，褚杏下意识就甩开了官柔，甚至是使劲推了一把。 
　　官柔被推得往后退了几步，褚杏跺脚叫了一声，“你烦不烦！真的像是狗一样盯着我有意思吗？”她深深呼吸，给足了自己勇气，冷着声音道：“走开，别靠近我。” 
　　她快步离去，身后没有脚步声响起。 
　　一路回病房的褚杏却是红了眼睛，她其实心里面一点都不难过，可就是控制不住自己的眼泪往外掉。 
　　这完全是一种生理反应。 
　　她站在病房外面，擦干了眼泪，这才进去。 
　　殷品欢正躺在床上玩儿手机，见褚杏回来，她立马就放下了手机看过去。在看到褚杏眼睛有些发红的时候，她眉头一皱。 
　　褚杏走过来放下粥，弯着眼睛说：“殷小姐，趁热赶紧吃，今天晚上我要回家一趟，可能就不在这里，要不要给家里人打个电话？” 
　　殷品欢伸手去拿粥，揭开盖子，白粥的热气扑面而来。 
　　塑料盒子上面氤氲着水汽。 
　　她冷着脸道：“不用，我自己在这儿就行。” 
　　褚杏点头。 
　　这天晚上褚杏回了自己的出租房里面，因为好几天没有住过了，房间里有些发凉，仿佛是没有生气一样。 
　　想来想去，还是觉得殷品欢那里好。 
　　既然现在都见到了官柔，并且撕破了脸皮，她就没有必要再藏着下去了，今天这么一发泄，她觉得自己一昧的软弱只会让褚志平和周梅变本加厉。 
　　殷品欢说得对，他们都是欺软怕硬的人。 
　　也根本没有给她足够的尊重。 
　　这一晚上，褚杏睡得很不安生，朦朦胧胧之间总想要抱一下身边的人，可是一抱过去，却发现身边是空的。 
　　就这样反反复复好几回，也醒了好几回。 
　　果然……还是殷品欢家里好。 
　　褚杏这样想了一晚上。 
　　第二天一大早，闹钟响起，她去医院楼下给殷品欢买了早餐上去，殷品欢早已经醒了过来，眼底带着乌青。 
　　褚杏关切地问：“殷小姐昨天晚上是不是又难受了？怎么黑眼圈这么重？” 
　　殷品欢接过褚杏手里的早餐，沉着声音回答：“认床。” 
　　也认人。 
　　褚杏不禁想笑，虽然说殷品欢语气冷冷淡淡的，可是语调里总有一种委屈的意味，听起来怪可爱的。 
　　褚杏坐下来，陪殷品欢聊了一会儿，殷品欢才知道昨天褚杏和官柔撕了下。 
　　硬气的小盒子骄傲极了，眉眼都扬了起来，像是把整个春天的春风温柔都藏进了眉眼之中，殷品欢吃完了早饭，也听完褚杏说的话。 
　　殷品欢开口夸道：“很棒，这样的人，只要你退一步，她就会逼你退一百步，你要记住，以后都要做个硬气的小盒子啊。” 
　　这语气……怎么这么宠！ 
　　褚杏耳朵有些烫人，看过去也是绯红一片，她慢慢垂下头来，软着声音“嗯”了一声，明明不过是再平常不过的对话，可是褚杏……偏觉得臊人。 
　　脸烫耳红这种生理反应也完全控制不住。 
　　像是想起了什么似的，殷品欢抬头看她，纤长的睫毛微微颤抖，她出声问褚杏：“你这性格，怎么想起和官柔撕破脸皮的？” 
　　！ 
　　为什么！ 
　　褚杏脸上烫得更加厉害了，她坐在椅子上，鞋子不停地在地板上滑弄，连看也不敢看殷品欢一眼。 
　　她心里面很明白，昨晚上她是怕官柔找殷品欢的麻烦，这才撕破脸皮的。 
　　要是这样直白的说，殷品欢大概是会误会什么的。 
　　褚杏嘴唇翕动：“官柔跟着我上来了，我怕她来找你麻烦，我才撕破脸皮的。殷小姐毕竟是我唯一的朋友啊。” 
　　“……”唯一的朋友殷小姐并不想说话，并且横了对方一眼。 作者有话要说：
　　我们是好朋友:） 


第44章 
　　元旦节后,褚杏白天就要上课。 
　　殷品欢在医院住了两天,在褚杏上班的第一天就坐不住了,吵嚷着要医生立马给她办出院手续。 
　　她在病房里收拾着褚杏给她带来的厚外套，门口却传开了脚步声。 
　　本来以为会是医生或者是护士,没想到转过头去看，竟然是官柔。 
　　虽然只见过一次,可殷品欢怎么着都记得这张脸。 
　　官柔穿着一身黑色呢子大衣,头发扎了一个马尾，露出光亮的额头来。 
　　没有想到会是官柔的殷品欢一怔，不禁眯了下眼睛,她冷着声音道：“来找茬儿的？” 
　　官柔走进来，比殷品欢矮了一点，气势上更是比不上她的贵气。 
　　官柔看着殷品欢嗤笑了声,“你喜欢褚杏？” 
　　官柔开门见山，没有任何废话。 
　　殷品欢当然喜欢褚杏,她也知道官柔和她是一样的心思,当然不会退缩否认，她懒洋洋地坐在病床上，回答：“我喜欢她,当然,她也喜欢我。”　 
　　“褚杏会喜欢你？她那副蠢样子，怕是连你喜欢都不知道吧？” 
　　殷品欢皱眉，“她当然是喜欢我的，不然能和我住一起？我们夜夜同床而眠,她能不喜欢我？我一撩她她就脸红，能不喜欢我？” 
　　像是想起了什么，殷品欢眉头舒展开，戏谑地看着官柔，“对了，前几天她和你撕破脸皮了吧？是为了我。” 
　　官柔神色狰狞，她心里面也明白，自己冲动也无济于事，说不定还得在医院里住上十几天。 
　　官柔冷静下来，“她喜欢我的，我们从小一起长大，我说的话她不敢不听，她就是该……” 
　　一个劲儿想要控制住自己情绪的官柔失控了，后面几乎是扯着嗓子吼出来的。 
　　可是说到最后，却又不知道该说些什么。 
　　殷品欢脸上的嘲讽意味不加掩饰，把床上折叠好的呢子大衣放进了纸口袋里，“你还真的有脸说。” 
　　她收拾好了东西，往官柔这边走了几步。 
　　她冷眼睨着官柔，“你觉得你这个是喜欢？别开玩笑了，你这分明就是在满足你变态的控制欲而已，你根本就不喜欢她。” 
　　手指握紧了纸口袋，眼神也更加冷了，“你要是真喜欢，会从小欺负她？你要是真喜欢，她会像现在这么……”她语气一低，弯了弯腰，靠在官柔身边继续说：“厌恶你。” 
　　“厌恶你”三个字刺得官柔哑口无言，甚至有一瞬间的怔愣。 
　　这就像是，血淋淋的伤口她用纱布给堵住了，偏偏殷品欢要给她剥开。 
　　难受的要命。 
　　殷品欢懒得和官柔说话，提着纸口袋就往病房外面走，脚步声渐行渐远，与医院里嘈杂的人声混在了一起。 
　　殷品欢回家去，褚杏去上课了不在，她随便下了点面条，她做的面条也不算难吃，可是吃惯了褚杏做的之后，再吃自己的，倒有些食不下咽。
　　褚杏放学回来，看到殷品欢在，还吓了一大跳。 
　　… 
　　后面褚杏临近期末，就更加忙了。 
　　殷品欢被她的新经纪人催着直播，再过些日子就过年放假了，说不定还能拿到西瓜电竞平台的年终奖。 
　　褚杏去上班了，殷品欢也的确该工作了，就开了直播。 
　　一开直播，无数观众涌入，仿佛是一直蹲守在直播间里一样。 
　　【品欢姐！你病好点没有！】 
　　【呜呜呜心疼我们品欢姐，生病了还要直播】 
　　【啊？怎么没开摄像头？】 
　　殷品欢点开游戏，“技术主播，不靠颜值。” 
　　【技术好钢枪棒，称霸绝地，这才是我们要看的。所以我选颜值】 
　　【你们可真肤浅，颜值很重要吗？技术才是硬道理，没有技术能有这么多粉？所以我也选颜值】 
　　弹幕上说的厉害，殷品欢在游戏里也打得厉害，连吃了三把鸡。 
　　她抬起头来，淡淡说道：“今天手感不错。” 
　　手感不错，她一打起游戏来就忘了时间，连褚杏回来也没有注意到。 
　　褚杏在外面买了些草莓回来，她去厨房里洗了，还以为这些天殷品欢身体还没有恢复好，还在卧室里面睡觉。 
　　算了下时间，估计着也该叫殷品欢起床了。 
　　褚杏端着一篮子的草莓推门进去，话带笑意地喊了一声：“殷小姐，吃草莓吗？很甜的。” 
　　正在搜东西的殷品欢停下了，慢慢转头过去，有些无奈地弯了下唇，“直播呢。” 
　　褚杏脸上的笑容渐渐消失，手里篮子里面的草莓冷冰冰的，她回过神来，“嘭”的一声把门关上了。 
　　殷品欢忍住不笑。 
　　幸亏现在没有开摄像头，不然别人一定能够看到她似笑非笑的表情。 
　　即便没有开摄像头，可是弹幕之上却是席卷起了一场狂风。 
　　【刚刚你们听到什么声音了吗？我怎么听到有女孩子的声音！】 
　　【我听到了！她们要吃草莓！】 
　　【你们重点歪了？重点不是品欢姐身边竟然有人在吗？】 
　　【妈呀！品欢姐你是不要BB盒小姐姐了吗？出轨！】 
　　【你们不要@BB盒，你们怎么能够@BB盒呢，要是@BB盒她会哭起来的，@BB盒了这不是破坏她们的姐妹情吗】 
　　殷品欢继续搜东西，看着弹幕心情愉悦了不少，她挑眉回答：“出轨是不可能出轨的，这辈子都不可能。” 
　　【我R！品欢姐这句话的意思是……公开了？】 
　　殷品欢：“别乱说。” 
　　她继续说：“这把打完吃草莓去了。”她舔了舔唇，“听说很甜。” 
　　【怎么有种肉麻的感觉】 
　　【借用品欢姐以前说的一句话，这是别人把狗粮摁着往你嘴里塞，你觉不觉得堵？】 
　　【这该死的狗粮，竟意外的美味】 
　　殷品欢这一把又吃了鸡，光荣下播，褚杏系着围裙在厨房里面煮饭，饭菜香从厨房里飘了出来。 
　　她打开电视，电视里正在放一档综艺节目，哈哈哈的笑声从电视里传了出来。 
　　十分钟之后，饭菜做好，褚杏端着出来。 
　　殷品欢进厨房里拿碗筷，见到褚杏脸上红红的，她伸手撩了下褚杏的短发，笑着问：“太热了？脸怎么这么红？” 
　　这样一来，褚杏的脸上更是红的不得了，一个劲儿地推着殷品欢出去吃饭。 
　　… 
　　这一晚上，褚杏睡得不太好。 
　　她下午的时候误入了殷品欢的房间，并且在直播间里出了声儿。 
　　她害怕出事，就去殷品欢的直播间看了下，弹幕上全都在说着些莫名其妙的话，就像是……发现邱拾和陈瑕宴姬情的时候。 
　　褚杏那一刻彻底慌了，细细想来，竟然觉得……弹幕上面说的很有道理！ 
　　她和殷品欢实在不像是正常朋友了，正常的朋友会整天睡在一起，会整天住在一起吗？褚杏不知道，可是心里面却隐隐觉得，她和殷品欢之间的确是有些不一样的。 
　　她这一晚上辗转反侧，殷品欢倒是睡得好，褚杏回过头去看，黑漆漆的一片，只感觉得的殷品欢的气息落在脸上，暧昧得很。 
　　有些东西只要动了念头，就很难消除掉了。 
　　就像是褚杏，这一晚上，脑子里都想着她和殷品欢的事情，觉得自己不该这样太过亲密，免得别人误会，也免得……殷品欢误会。 
　　第二天殷品欢还没有起床，褚杏就悄悄去了学校。 
　　过两周就要期末考试了，学生们各个都勤奋的很，虽然说现在褚杏不是六班的班主任了，可是心里面担心着这帮孩子，也就去得早，陪着他们早读。 
　　下午回来，殷品欢刚结束了直播。 
　　褚杏深思熟虑之后，就趁着吃晚饭的时候和她说了自己的打算。 
　　褚杏：“殷小姐……我这样躲着也不太好，既然我和官柔已经撕破了脸，我也没必要躲着了。” 
　　她一双杏眼黑白分明，瞧着殷品欢眨也不眨。 
　　殷品欢筷子一停，“所以呢？” 
　　“所以我打算搬走了，这些日子以来麻烦殷小姐了。” 
　　四周安静下来，只剩下电视机里的声音回响在耳畔，褚杏觉得怪不好意思的，她站起来，弯了下腰，“殷小姐！你放心！最近几天在这里住的房钱我会付给你的。” 
　　殷品欢脸色渐渐冷下来，没有说话。 
　　她脸色阴沉的模样格外怵人，可是和官柔的阴鸷完全不一样。 
　　殷品欢后槽牙都要咬碎了，可是咬了半天，还是淡淡地说：“嗯，你想要搬回去就回去吧，房钱不用给了，你也算是我最好的朋友了吧。” 
　　褚杏被“最好的朋友”这五个字刺激了一下，明明是再正常不过的措词，可是心里面却堵得难受。 
　　她哑着声音“嗯”了一声。 
　　虽然要搬回去了，可是这都已经晚上了，褚杏也不急在这一时，她今晚依旧是住在这里。 
　　夜深了，两个人躺在床上。 
　　褚杏清晰地感受到每晚倒床就睡的殷品欢，此时根本就没有睡着，在身边翻来覆去。 
　　到最后，还叹了一口气。 
　　褚杏不敢动，就假装睡着了，明明要搬离是她自己提出的，但是现在心里面却特别不舒服，只要一想到以后午夜梦回之时，身边空落落的，就像是……心掉进了悬崖下头。 
　　两个人这一夜，昏昏沉沉的，半梦半醒。 
　　第二天殷品欢没有起得来，褚杏倒是起得早，她随便收拾了两样东西，并且给殷品欢买了早饭，还在早饭下面留了字条：[殷小姐，以后记得要好好吃饭，不然胃病难受！] 
　　殷品欢早上起来就是看到这样一张字条，而关于褚杏的东西，全都不见了。 
　　她攥紧了纸条，把纸条揉得皱巴巴的，最后还气不过，扔在脚下踩了两脚，最后又心疼，捡起来揣在了包里。 
　　“你可别后悔！”殷品欢暗自咬牙道。 


第45章 
　　本以为回家褚志平怎么着也得上门来闹上两三次,褚杏都已经想好自己要怎么应对了,哪里想到,褚家出了大事儿。 
　　官柔出院之后，辍学离家了。 
　　褚志平和周梅都快要疯掉了,哪里来的时间管褚杏怎么样。 
　　刚回来那几天，褚杏很不适应,可是等了几天之后,总算是适应过来没有殷品欢的生活。 
　　博览中学最后一周期末考试，天寒地冻，大清早的下起了小雪。 
　　学校外面的花坛上,覆盖了一层白茫茫。 
　　教室里学生们奋笔疾书，六班的新班主任这几天被学生们气的心肝儿疼，不想管了,褚杏倒是闲，就去考场外面转悠了一圈,怕学生脾气上来了不想考试。 
　　不过还好,大家都特别听话。 
　　最后一场历史考完之后，就算是寒假到了。 
　　褚杏心里面空的很，只能够跟着学生们一起笑。 
　　学生们开始收拾东西,陈光约褚杏回家打游戏,褚杏笑着应下来，大家都走得差不多了，侯晓明才慢吞吞地开始收拾东西。 
　　一边收拾还一边问正要离去的褚杏：“褚老师最近和我表姐吵架了？” 
　　褚杏的脚步顿下，她脸上有些犹豫。 
　　侯晓明背上黑色的书包,走到褚杏面前，他人高马大的，压了她好大一截。 
　　侯晓明笑了声，“肯定是的，这些天你们没联系，她整个人都像是被霜打了一样，连直播都没心思了。” 
　　褚杏有点心虚：“是…是吗。” 
　　“嗯，是的。”侯晓明僵硬地说完，背着书包出了教室。 
　　刚一出教室，就收到了殷品欢的微信：[我教你的话说了吗？] 
　　侯晓明：[说完了！姐你放心吧！我全都和褚老师说了！] 
　　YYY：[向你转账1000] 
　　学校外，停着一辆白色suv。 
　　虽然殷品欢早就打算好了，要是褚杏不愿意搭理她，她也就算了，大不了重新找个女朋友就是了。 
　　这么多天过去，殷品欢……受不了了。 
　　小雪从天际一片片滑落，从车窗前落下，她看到侯晓明从学校里出来，她才从车里下去。 
　　侯晓明看到殷品欢，眼睛都亮了，兴高采烈地跑过来。 
　　殷品欢斜靠在车身上，问：“考完了？” 
　　侯晓明点头：“考完了，可是考的不太好，要是开家长会，还得麻烦表姐过来。” 
　　她“嗯”了声，“所以褚杏要出来了吗？” 
　　“快了吧，我走的时候她也准备离开了。”侯晓明搓了搓手，哈出一口热气来，“所以表姐，我们可以走了吗？” 
　　“……”殷品欢淡淡的瞥了她一眼，栗色的头发落在咖啡色的呢子大衣上面，她裹着一条围巾，可也不是很暖和，露出的手指有些红。 
　　她拿出手机来，在滴滴上叫了一辆车，“我给你叫了车，不用谢。” 
　　侯晓明才反应过来，这个表姐压根儿就没有想要带他回去的想法！ 
　　滴滴很快就到，侯晓明嫌外面冻得慌，就先走了。 
　　此时学校里的人也走得差不多，稀稀落落的几个学生在小雪里出来。 
　　不到一会儿，殷品欢就看到了褚杏的身影。 
　　褚杏正和旁边的女老师道别，没有看到殷品欢，她出了校门，这才看到马路对面suv面前的女人。 
　　雪花一片片从她身边落下，即便是掉在她的身上，也是须臾之间就化掉。 
　　她今天画了淡妆，依旧好看。 
　　褚杏忽然想到了在教室里侯晓明同她说的那些话，她抿了抿唇，犹豫了一下。 
　　她还是朝着殷品欢走过去，问了一声：“殷小姐来接侯晓明吗？” 
　　殷品欢没回答，拉开副驾驶车门，“上车。” 
　　殷品欢的心情看起来的确是差极了，褚杏心里面挺自责的，侯晓明刚刚告诉她了，这很大的原因是因为她。 
　　褚杏坐进去，车里面比车外暖和不少。 
　　殷品欢也上了车，车动了，是熟悉的回家的路。 
　　车上，殷品欢才开口说：“我是来找你的。”她顿了下，“你回家这么多天，为什么不给我发消息？” 
　　褚杏捏着衣角反驳：“我没有！我给你发消息了，你没有回我。” 
　　殷品欢冷笑一声，没说话。 
　　发的确是发过，可是那些“早上记得吃早饭”、“中午记得吃午饭”、“殷小姐记得吃晚饭”这种，算是发消息吗？ 
　　不算！ 
　　车开的快了些，很快就到了褚杏家的小区门口。 
　　褚杏道了谢下车去，殷品欢也跟着下来了，看样子是想要跟着褚杏一起上去。 
　　褚杏没有把心里面的那层隔阂说明白，是怕伤了两个人的感情，这个时候，她也没有拒绝殷品欢。 
　　上了楼，陈瑕宴听到了褚杏开门儿的动静，探出头来看了眼，见到褚杏身边的殷品欢时，不禁一愣。 
　　不过很快就回过神来，道：“杏儿放假了吗？我妈回来了，让我过来叫你一起吃饭呢。” 
　　褚杏手里拿着钥匙，温和地笑了笑：“不用了，替我谢谢阿姨，我有朋友来。” 
　　陈瑕宴：“那好吧。” 
　　褚杏开门进去，这里的陈设还是之前殷品欢来过的样子，没有变过。 
　　现在本来就已经不早了，她让殷品欢进房间里玩儿一会儿游戏，她进厨房里煮饭。 
　　半个小时之后，殷品欢的游戏结束，褚杏的饭也刚好。 
　　两个人很久没有一起吃饭，加上褚杏突然搬走这件事情，让两个人之间多了层罅隙，格外安静。 
　　褚杏没话找话：“殷小姐过年有什么打算吗？还是要直播不放假吗？” 
　　殷品欢言简意赅：“放。” 
　　褚杏：“……” 
　　这一顿饭吃的很快，两个人很快就吃完了。 
　　褚杏去厨房里洗了碗出来，看到殷品欢坐在沙发上发消息，听到动静，殷品欢才抬起头来，说：“天黑了，我要回去了。” 
　　她修长的身姿被灯光照出一片阴影来，褚杏张了张嘴，莫名希望殷品欢能够留下来。 
　　明明不希望关系变质的是她自己，可现在这样希望的，依旧是她自己。 
　　褚杏开口：“那我送送你。” 
　　“嗯。” 
　　开门出去，殷品欢理了下围巾，走了两步，忽然又停了下来。 
　　她面色冷淡，抿着唇不语，有些吓人。 
　　站在门边的褚杏就被她这个模样给吓了一大跳。 
　　她从来没有见过殷品欢这么冷淡的模样，这个模样，完完全全就是PUBG的那位高贵冷艳的女解说。 
　　而不是她的殷小姐。 
　　殷品欢吸了一口气，转身回去，站在褚杏面前，她漆黑的眼眸里仿佛是积了厚雪。 
　　褚杏心里慌了。 
　　殷品欢淡淡出声：“褚杏，你就没看出来我在生气吗？”她手砸在门上，发出重重地响声来。 
　　正好，把褚杏圈在怀中。 
　　两个人，近的暧昧。 
　　褚杏声音发抖：“殷小姐！对不起……” 
　　“你疏远我的理由……我想不出第二个。”殷品欢说，“褚杏，你是不是知道了？” 
　　“不…不……我不知道。”褚杏伸手推了下殷品欢。 
　　殷品欢嗤笑出声，“不知道也没关系，那我现在告诉你，褚杏，我喜欢你，想要和你领结婚证，想要把你带回家当媳妇儿。” 
　　她目光亮的吓人，吓得褚杏推她的手都没了力气。 
　　更重要的是，她被殷品欢这一声“媳妇儿”给叫的心里面发麻，刚刚她都能够听到自己心里面跳动的声音。 
　　褚杏立马拒绝：“殷小姐不可能的！我们不能这样。”越是说到后面，她的声音越小，仿佛是泄了底气。 
　　殷品欢略一沉默，松开了褚杏。 
　　她眉目之间一片嘲讽，她犹豫了下，转身而去，每一声脚步，都像是在踩着褚杏的心跳。 
　　褚杏站在原地，陷入了长久的沉默，直到殷品欢不见，她才觉得自己有些窒息。 
　　像是要被溺死在海里一样，连一根稻草也抓不住。 
　　她心里面很清楚的明白，殷品欢今天把话挑明白了，就是不想要两个人之间继续这么绕下去，也不想要她这么苦恼。 
　　可是…… 
　　褚杏靠在门上，心里面特别不是滋味，鼻子也有些酸，眼眶早就红了。 
　　不，她不想说明白的。 
　　她腿有些软，想要坐一下，正准备开门进去，旁边的门忽然动了。 
　　陈瑕宴和邱拾从屋里面出来，有些尴尬地看着褚杏，想必是早就听到了她和殷品欢的话。 
　　陈瑕宴立马解释：“杏儿你别误会，我是想送邱拾下楼，不小心听到的！” 
　　邱拾目光温和，没有说话。 
　　褚杏也没有说话，陈瑕宴害怕褚杏误会，立马说道：“杏儿，其实也没什么啊，这很常见的，我和邱拾也是情侣关系，很常见的啊。” 
　　褚杏终于是有了点动静，目光从陈瑕宴的身上，又扫到了邱拾身上，抿了抿唇，问：“那你们父母……怎么同意的？” 
　　“邱拾他爸妈见我乖巧聪明的，当然同意啦。”陈瑕宴扬起笑容，一副没心没肺的样子，“不过我妈就难搞一些，不过幸亏我没放弃，还是说服她了！” 
　　邱拾把呢子大衣的扣子扣上，拉过陈瑕宴的手来，语气温和地对褚杏说：“褚老师刚刚应该应下来的，你喜欢她，她也喜欢你，为什么不应？” 
　　陈瑕宴捏了下邱拾，压低声音：“你别乱说，杏儿她……很直的，别惹她不开心了。” 
　　陈瑕宴的声音不大，可是三个人隔得近，她听的很明白。 
　　那么她……真的很直么？ 
　　邱拾语气依旧是波澜不惊的样子，淡淡道：“有些事，自己看不明白，别人倒是看的分明。” 
　　邱拾：“褚老师，要是你不喜欢那位小姐，你现在就不会问我们刚刚那个问题了。” 
　　？ 
　　她刚刚问的是什么？ 
　　她渐渐回想起来—— 
　　那你们父母……怎么同意的？ 作者有话要说：
　　大家开学没有！开学快乐呀！ 


第46章 
　　褚杏被自己刚刚问的问题吓了一跳。 
　　那话也的的确确是自己问出口的,可她那完全是无心问的。 
　　她发着愣,等到陈瑕宴和邱拾离开了,也没能够回过神来。 
　　褚杏撩开窗，见到楼下陈瑕宴挽着邱拾往路上走,两个人说说笑笑，视若无人,褚杏关上窗,回过头去看沙发。 
　　刚刚，殷品欢就是坐在那儿的。 
　　一直憋着的眼泪掉了出来，她咬紧了唇,就算是使劲憋着，也憋不住这突如其来的酸意。 
　　褚杏脑子里乱糟糟的一团，觉得自己这样瞎想也是想不明白的,倒不如给她一些时间，也给殷品欢一些时间。 
　　两个人对于对方的好感,有肯定是有的,可究竟有多深，褚杏就不敢保证了。 
　　倒不如趁着这一段时间认真考虑一下。 
　　褚杏心里面是这样想着的，可是那天晚上她就失了眠,脑子里全是殷品欢把她门咚的画面,连她说“我喜欢你”的画面，也在脑子里重复播放。 
　　她没睡，打开手机看，褚志平给她发了条微信：[明天有时间回来吃顿饭吧。] 
　　褚杏看了半天,反复确认了这话的确是没有过激的言辞，应该是没有什么恶意，褚杏就同意了。 
　　第二天中午，她顶着一双红通通的眼睛回到了褚家。 
　　褚志平早就做好了很多菜，周梅神情不太好，有些恍惚，连褚杏回来也没有多说话，只是看她的神情有些莫名。 
　　褚杏到厨房里去帮忙，大家都很默契，没有谈起官柔。 
　　直到吃饭的时候，褚志平才谈到了官柔。 
　　褚志平给褚杏夹了菜，语气温和地说：“一会儿吃完饭你给你妹妹打个电话吧？你问问她什么时候回来。” 
　　褚杏筷子一顿，有些愕然，“爸，你这话什么意思？你又不是不知道，我和官柔关系不是很好。” 
　　周梅冷笑一声，坐在一边喝汤。 
　　褚志平也不多说，“你别管了，你问她就行。” 
　　左右只是打一个电话，褚杏也没有什么好推辞的，也就答应了。 
　　吃过了饭，周梅就明里暗里地催着褚杏给官柔打电话，褚杏就拿出手机给官柔打了过去。 
　　不过是三秒钟，电话就被接了起来。 
　　官柔问：“干嘛？” 
　　褚杏：“没什么，爸让我打电话问你什么时候才回来？” 
　　官柔沉默了好几秒，褚杏差点以为官柔要怒挂电话了，可没想到，对面出声了：“褚杏，那天在医院，你和我撕破脸，是为了殷品欢？” 
　　“不是。”褚杏立马否认，可这声否认有点底气不足。 
　　官柔嗤笑一声，“褚杏，你如果不喜欢殷品欢，那你和我在一起，我保证，这辈子，不会有第二个喜欢的人。” 
　　褚杏愣住。 
　　神情渐渐呆滞，她张了张嘴，竟然一句话都没有说出来。 
　　当初她不明白女孩子之间这种情义，可是现在知道了，再想想之前官柔在KTV对她做的事情，她脸上都能红得滴血。 
　　官柔出声：“你懂我的意思吧？褚杏，我喜欢你，想要把你当成我的私有品，你……明白吗？” 
　　褚杏她并不想明白。 
　　别说是喜欢了，她连看到官柔都觉得烦，再试想一下，如果当初官柔脾气能够好点，对她也没那么凶，说不定褚杏就没那么讨厌她了呢。 
　　再想想殷品欢向她说喜欢的时候说了什么来着？ 
　　她渐渐想起来，那天殷品欢说想要把她当媳妇儿，领结婚证那种。 
　　褚杏久久没有说话，官柔有些急了，她咬着牙阴沉出声：“褚杏，说话！” 
　　褚杏被这声吓了一跳，急忙说道：“你别瞎说了！我们怎么可能！” 
　　官柔立马就挂了电话，褚杏不禁松了一口气，心里面莫名就想到了殷品欢，明明认识的时间没有官柔多，可是她却处处都比官柔强。 
　　她闭着眼睛都会选殷品欢的吧。 
　　这一天过得很快，褚志平和周梅也没有为难褚杏，让她回去了。 
　　时间过得飞快，褚杏每天就批改试卷，想想殷品欢，很快，褚杏的试卷就批改完了。 
　　批改完试卷之后，她就无事可做。 
　　把大多数的时间都放在了想殷品欢上头。 
　　那时候殷品欢没有表明心意的时候，褚杏只是偶尔想念一二，可是这一旦说开了，褚杏满脑子都想着殷品欢。 
　　现在说不喜欢，那也迟了吧？ 
　　她拿出手机来，翻到殷品欢的微信上面，想了半天，都没有发出一条消息去。 
　　她叹了口气，又点到了微博上面，殷品欢的主页上面最早的一条还是以前发的那一条：[网络一线牵，去他妈的缘]。 
　　这一条，和现在的情景也挺应景的。 
　　可是微博越看越是不得劲儿，下面怎么全都是在骂殷品欢的？ 
　　虽然也有一大批的粉丝在帮殷品欢骂回去，可是骂殷品欢的人实在是太多了，回也回不过来。 
　　虽然说以前也有人骂她，可是绝没有这么多人。 
　　褚杏继续在微博上面了解这件事情，过了半个小时，她才理清楚了这件事情的原委。 
　　贝佳上次进了繁星娱乐，本来以为未来一帆风顺，可没想到，进了一个女团，不是队长，还处处受到打压。 
　　她本来就不是专业的，和同队的两个人相比，处处都比不上，网上就有风向说她不配待在这个团队里面。 
　　更是脱粉了一批粉丝。 
　　这时候贝佳就想到了殷品欢，既然选择了这条路，就必须要踩着别人过去。 
　　这个世界就是这样，弱肉强食，就算殷品欢没有来招惹她，可她必须要往上爬，踩着殷品欢往上爬。 
　　于是贝佳开了直播，哭得一塌糊涂，明里暗里说着殷品欢傍上了繁星娱乐的高层，并且对她进行多番打压，还买水军来黑她。 
　　别的不说，单轮贝佳装弱这事，她肯定是专业的。 
　　殷品欢的热度本来就大，那张比娱乐圈众明星还要精致的脸，粉丝早就已经出了电竞圈，果真，前几天贝佳就踩着殷品欢上了热搜。 
　　贝佳也算是火了。 
　　褚杏看完，心里面憋着一口气，殷品欢是哪种人，她还不了解吗？她怎么可能会去找什么繁星娱乐的高层。 
　　不可能的！ 
　　这贝佳真的是太坏了，亏她当初还觉得贝佳是个好女孩，全是她眼瞎！ 
　　再回到殷品欢的微博下面，依旧是有人用极其恶劣的言辞在骂她，褚杏看着不禁红了眼，连她都受不了，殷品欢肯定心里面难受吧。 
　　加上之前她的拒绝，那殷品欢得有多绝望？ 
　　褚杏抿了抿唇，给殷品欢打了一个视频电话，没有人接，她心里面担心得不行，立马裹了一件羽绒服就出了门。 
　　这几天天冷，连出租车都少了很多，等了好一会儿才来了一辆。 
　　别人见褚杏好欺负，想要抢她的车，这时候褚杏怎么可能答应，她忙着去找殷品欢呢！ 
　　上了出租车，她报了殷品欢家的地址，很快就到了。 
　　到了楼下，褚杏反而没有了在家里时的勇气，隐隐有些退缩了。 
　　她咬了咬唇，骂了自己一句：“褚杏，你真没用！” 
　　平时怂就怂了，但在这个时候，怎么着也得鼓起勇气一次吧？ 
　　她想明白了，就背着包上楼，当电梯停下的时候，她心里面跳得不行。 
　　下电梯，走到殷品欢的门外，她按了门铃，不一会儿，屋里面就有脚步声传来，褚杏胸口里提起一口气来，憋住没松。 
　　直到殷品欢也开了门。 
　　门里的人明显比之前要苍白上一些，眼底的乌青不加掩饰，头发也是乱糟糟的，像是刚从床上爬起来一样。 
　　这都中午了。 
　　看起来不像是吃了早饭的模样。 
　　褚杏开口：“你……” 
　　殷品欢也是同时开口：“你……” 
　　两个人又同时停住了，殷品欢眯了眯眼睛，伸手把褚杏捞进怀里，下巴抵在她的肩上，声音有些闷：“想明白了？” 
　　她声音冷淡而又深沉，比平时多了丝稳重，声音落在耳旁，不仅耳朵痒，连心里面都是痒的。 
　　褚杏犹豫着，没有应声，不过却伸手环住了殷品欢的腰。 
　　这个动作，也算是回应了吧。 
　　殷品欢又抱紧了褚杏一些，两个人在门口相拥许久，殷品欢才拉着褚杏的手进来，屋子里面有些乱，桌上还摆着几盒方便面。 
　　看得出来，殷品欢这些天生活过得十分不规律。 
　　褚杏把包放在沙发上，有些生气，“没有好好吃饭？” 
　　殷品欢下意识就想要否认，可是一看到褚杏亮晶晶的眼睛，不禁笑出了声来，“褚老师啊，你不在，我怎么可能过的好呀。” 
　　褚杏脸上红了下，转身去帮她收拾桌子，然后去做早饭。 
　　殷品欢坐在沙发上玩手机，表情凝重，应该是在处理贝佳那件事情。 
　　褚杏做了一碗面，给殷品欢端过去，看到微博的界面，心中想着自己果然是猜对了，她哼了一声：“贝佳这个人……一点都不好。” 
　　殷品欢唇角动了动，“你知道了？” 
　　“嗯。” 
　　殷品欢聪明，很快就想到了褚杏为什么会过来，大概率是因为她看到了微博上面的事情，心里面担心她这才过来的。 
　　她吃了一口面，暖暖的面让胃里很舒服。 
　　她说道：“不过现在，我挺感谢贝佳的。” 
　　“感谢？” 
　　“如果不是她，你还过来找我吗？”她眼中的笑意不加掩饰，像是水波之中漾着涟漪，被阳光反射得如同钻石珍珠，她继续说，“是不是这样啊，我的褚老师？” 
　　是是是！！！ 
　　你长得好看你说是就是！ 作者有话要说：
　　我要开始发糖了！ 


第47章 
　　其实这件事在殷品欢看来并不是什么大事情,不过看褚杏这么在意,她也就假装很委屈的样子。 
　　这一天晚上,褚杏在殷品欢家里吃了饭，就打算走了。 
　　可是她心里面是一百万个不愿意的。 
　　但她已经走到门口了,殷品欢不但没有留她，还帮她开门,褚杏心里面不大好意思主动,就认认真真地说了遍：“殷小姐，那我就先走了。” 
　　殷品欢点头：“我送你下楼。” 
　　“嗯。” 
　　两个人并肩下楼，电梯上现在人比较多,两个人被挤在角落里，殷品欢弯了下唇角，伸手把褚杏揽在怀中。 
　　褚杏不敢动,任由殷品欢抱着。 
　　电梯停下，人群涌出,殷品欢这才松开褚杏,褚杏先往外走。 
　　一出去，一阵冷风就扑面而来，虽然已经没有下雪了,可是天气依旧是冻得厉害。 
　　走了一会儿,出了小区，见到殷品欢是真的没有打算留自己，褚杏撅了噘嘴：“那殷小姐，我就走了喔。” 
　　殷品欢垂眸,伸手拉住褚杏的手，两个人站在门口站了几秒钟。 
　　“行，我去开车。” 
　　“？”褚杏愣了下，手中的温度暖了起来，“殷小姐要送我回去？” 
　　“不是，要去你家住。”殷品欢睨眼过来，眼神里尽是一片了然，显然是早就已经看明白小盒子的心思。 
　　被殷品欢用这种看透的眼神瞧着，褚杏有些不大好意思，脸上红了红，把脸往围巾里面窜。 
　　回到家里，已经天黑了。 
　　褚杏家里的陈设还是一如既往没有变过。 
　　刚一进门，换上拖鞋，褚杏就被人从后面抱住。 
　　抱她的当然就是殷品欢。 
　　褚杏有些不大习惯这样的身份转化，毕竟以前是朋友的时候，两个人也没有这么亲密过。 
　　她身子僵住，脑袋往后移了移，正好是和殷品欢的脸贴住，她问：“殷小姐，怎么了？” 
　　殷品欢贴在她耳边，慢吞吞说：“褚老师，我想你了。”　 
　　心中突兀一动。 
　　褚杏忍住鼻尖的酸楚，闷闷地应了一声，没有多说话。 
　　她也想。 
　　抱了一会儿，殷品欢这才松开，褚杏还以为是她抱够了，却没想到，殷品欢又换了一个姿势，她把褚杏推在墙上抵着。 
　　“殷小姐？” 
　　殷品欢脸上的表情偏于冷淡，让人有些摸不清楚她究竟是在想着些什么，褚杏盯着她的眼睛没动。 
　　许久，殷品欢在舒了一口气，说：“褚老师，我好像，没有很正式地和你表白。” 
　　“那天在门口，你和我说了。” 
　　殷品欢拉起褚杏的手，淡淡说：“那不算。” 
　　正想着为什么会不算，手上却是一凉，褚杏垂眸看去，只见自己的中指上面套着一枚戒指。 
　　简约风的戒指看起来十分名贵，也很熟悉。 
　　“这是……”褚杏皱了下眉头，“这是我们上次一起试过的？” 
　　“对。”殷品欢似笑非笑，“我觉得我还真是明智，看来是冥冥之中就知道你是我未来媳妇儿了。” 
　　褚杏紧张到说不出话来，中指上面的戒指有些冷，她打了一个哆嗦。 
　　“你、你别瞎说，什么媳妇儿。” 
　　她脸上绯红一片，使劲想要把殷品欢给推开。 
　　殷品欢不让，在她脸畔轻啄了一口，认认真真说：“褚老师，我认真一次，我特别特别喜欢你，你愿意和我在一起吗？” 
　　戒指都戴在手上了，哪里能够不同意？ 
　　褚杏抿了抿唇，环住她纤细的腰，含糊着说：“那……媳妇儿就媳妇儿吧。” 
　　殷品欢笑起来，眼眸弯起。 
　　“那媳妇儿，你亲我一下？” 
　　“？”褚杏吓得眼睛瞪得溜圆，“亲你？我……我能不能下次？” 
　　她还没有亲过谁！ 
　　“那你可说好了，要记得下次还给我。” 
　　“嗯” 
　　殷品欢也不逗弄她，就把她给松开了，看着她跑进屋里面去把历史试卷给找出来。 
　　殷品欢坐在床边上，漫不经心地问：“侯晓明的卷子呢？我看看？” 
　　“他的不在我这里，这是全年级的试卷，每个历史老师各拿一部分走的。”褚杏说，“不过等几天就拿成绩单了，你应该就能知道侯晓明考的怎么样了。” 
　　“行吧。” 
　　褚杏打开电脑，登录学校网址开始登分，这是一个比较耗时的工作，殷品欢去浴室里洗了澡出来，褚杏还在那里登分。 
　　殷品欢看不过去，捂住了她的眼睛，“别登了，先睡觉吧。” 
　　褚杏拂开殷品欢的手，“不行，后天就家长会了，要是明天登不完怎么办？” 
　　“怎么会登不完，就这么点，我闭着眼睛都给你登完了。” 
　　被殷品欢这么劝着，褚杏果然关了电脑。 
　　她去洗了一个澡回来，就看到殷品欢早就躺在床上等她。 
　　这个时候褚杏倒是有些犹豫了。 
　　从前她和殷品欢还是朋友，躺在一张床上也就算是感情好。 
　　可现在呢？ 
　　殷品欢不会对她做什么吧？一想到当初官柔在ktv对她做的事情，褚杏心里面就有些抵触。 
　　她犹豫了好半晌，才慢吞吞地爬上床去，和殷品欢隔了一块距离出来。 
　　两个人都躺下，灯光却是久久没有灭掉。 
　　褚杏不禁问：“殷小姐不关灯吗？” 
　　殷品欢正开着手机，顺嘴回答：“等会儿，我有点怕黑。” 
　　褚杏垂眸，想起了这回事来，殷品欢怕黑这件事情，她听说过的。 
　　而殷品欢正看着微博，解说小辉和凌子已经公开发了微博，替殷品欢解释。 
　　这就打了贝佳说殷品欢“品行不端，圈子里的关系不好”这种事情的脸。 
　　这样一来，贝佳后面说的究竟是不是真的，那就有待商榷了。 
　　想必有不少热心网友会替她求证的。 
　　殷品欢在微信上，分别给小辉和凌子发了句“谢谢”，还没放下手机，一直手臂就搭在了自己的腰上。 
　　细长的手臂被厚厚的绒毛睡衣遮挡住，不过殷品欢想，她的手臂有些肉，摸起来应该软绵绵的。 
　　“怎么了？”殷品欢关上手机放在枕头下面，侧了个身对着褚杏。 
　　褚杏往她那边移了点，两个人靠近了些，她轻声说：“殷小姐你别怕，我和你一起睡着的。” 
　　殷品欢笑了笑，伸手去把灯关了。 
　　屋里陷入了一瞬间的黑暗。 
　　两个人的呼吸均匀，时不时还有些动静，显然对方都没有睡着。 
　　褚杏中指上面的戒指，她还没有完全适应，戴着有些不大舒服。 
　　她忍不住问：“殷小姐，你是在买戒指的时候就想要对我下手了吗？” 
　　殷品欢翻了一个身，把褚杏小小的一只圈在怀里，褚杏心中猛然一跳。 
　　她脸碰到哪里了？ 
　　怎么这么软？ 
　　殷小姐是不是故意的？ 
　　她该假装不知道吗？ 
　　殷品欢恍然未觉褚杏的头正抵在胸上，她还继续说着：“我那时候没想那么多，你知道，我确定喜欢你的时候是在什么时候吗？” 
　　“什么时候？” 
　　“你生日那天，你替我擦嘴角的奶油，你一靠近，我就知道，这是心动的感觉了。” 
　　“也有可能是心肌梗塞的感觉。” 
　　“……几日不见，褚老师更皮了点呢。” 
　　“见笑了殷小姐。” 
　　两个人说了一会儿话，睡意就上来了。 
　　这两天，两个人都睡得不大好，这一晚上相拥而眠，倒是难得睡了个好觉。 
　　第二天，殷品欢先醒过来，褚杏还在睡觉，睡得迷迷瞪瞪的，一点要醒的意思都没有。殷品欢抿唇笑了下，俯身在她额头上亲了下。 
　　殷品欢起床来也没有闲着，平时都是褚杏做早饭，今天褚杏睡了这么久，她就下楼去早餐店里买了早饭回来。 
　　褚杏还没有醒，已经九点过了。 
　　她闲着没事做，就去开了电脑，想到昨天褚杏录入成绩挺辛苦的，她就顺手打开博览中学的网页帮她录入。 
　　褚杏醒过来的时候心里面先是一紧，因为身边是空的。 
　　她还以为昨天发生的一切都是她在做梦。 
　　紧接着她才听到耳边碎碎的键盘声，手指落在键盘上面，发出了轻轻的响动来。 
　　褚杏就松了一口气。 
　　她伸了个懒腰，从床上坐起来，头顶上的几缕头发不太听话，在头顶上翘起来。 
　　“殷小姐，你在打游戏么？”她语气带着惺忪，仿佛还在说梦话一样。 
　　殷品欢手指一顿，心里面冒出了粉红泡泡来，怎么就……这么软呢！ 
　　殷品欢转过头看她，看着她头顶上翘起来的几缕头发，忍不住笑意，她侧了点身，让褚杏看清楚了屏幕上的内容。 
　　是她登录成绩的页面。 
　　殷品欢坐在一边活动了一下手指手腕，懒懒地打了一个呵欠，“我就说很简单嘛，这不到一个早上，就录的差不多了。” 
　　褚杏张了张嘴，耳根有些红。 
　　她有些不太好意思，明明是她的工作，结果却是殷品欢在这里帮她做。 
　　褚杏也没有脸在床上睡着了，一下就从床上起来，穿着拖鞋去洗漱，殷品欢在外面说：“桌上有早饭，如果冷了你就去厨房里热一下。” 
　　“喔喔，好的，谢谢殷小姐。” 
　　坐在电脑面前的殷品欢眯了眯眼睛，一伸懒腰，身上的骨头都在响。 
　　她深吸了一口气，外面阳光明媚，比昨天要暖和上一些。 
　　就像是她心情一样。 
　　褚杏洗漱完了在厨房里热早饭，殷品欢快要录完了成绩，她在房间里扬着声音说：“媳妇儿，你的键盘还挺好用的。” 
　　厨房里传来了筷子掉在地上的声音，接着就是褚杏的声音：“殷小姐你喜欢就好！” 
　　房间里的殷品欢脸上的笑意不加掩饰，笑意浓浓。 


第48章 
　　48. 
　　家长会。 
　　褚杏早早地就去了学校,把卷子一分,带到了班里。 
　　陈老师身体不适,感染风寒，就让褚杏替她开一下家长会,左右褚杏也比她要了解班上的情况。 
　　褚杏自然是同意了。 
　　博览中学，家长与学生来来往往,办公室里的门也快要被家长给踏破了。 
　　褚杏抱着自己班的成绩单从人群里挤出来,娇小的身子穿梭在人群之间。 
　　刚出门，就被人抱了一个满怀。 
　　熟悉的香水味道扑入鼻息，褚杏赶紧退了两步,抬头看着面前的女人。 
　　殷品欢挑了下眉头，“吓到了？” 
　　褚杏点头，抱紧了一些手里的成绩单,她指了下办公室，说：“你来了……就帮我把试卷抱过去发一下？” 
　　办公室里,有家长喊了一声“我孩子不可能抄别人的！”,声音贯穿办公室外整个走廊。 
　　殷品欢点头，“嗯，我去拿。” 
　　褚杏站在外面看她走进去,轻车熟路地走到她的办公桌前,把桌上的六摞卷子一起抱了起来。 
　　可别说，六摞卷子还挺重的。 
　　褚杏看着她笑起来，从她手上接过两摞来，软着声音：“你是来给侯晓明开家长会的吗？” 
　　“嗯。”她淡淡的应了声,“其实并不想来的，可是听说今天你开，我就来看我媳妇儿开家长会了。” 
　　褚杏脸上一红，瞥了眼四周来来往往的人，压低了些声音，“殷小姐你……你矜持点！” 
　　殷品欢倨傲地抬了抬下巴，似笑非笑，“不矜持的时候你还没看过呢。” 
　　很快就到了教室里面，同学们一看到褚杏，就立马嘴甜地喊着“杏儿老师”。 
　　殷品欢从她后面走出来，吓得后排的侯晓明一个趔趄。　 
　　不是说不来给他开家长会吗？ 
　　不是说让他自生自灭吗？ 
　　可是现在从褚杏身后出来，怀里抱着几摞试卷的人，分明就是他表姐！ 
　　诸位家长比同学们还要心急一些，等褚杏和殷品欢把卷子成绩单放在讲台上，家长们就一窝蜂地围了过来。 
　　每一个恨不得都要把褚杏给带走。 
　　“褚老师！我家陈光这学期成绩怎么样啊？” 
　　“褚老师，我家孩子能不能考上大学啊？” 
　　“褚老师……” 
　　“……” 
　　叽叽喳喳的声音吵的殷品欢有些头疼，可是褚杏现在那儿，浅笑吟吟，仿佛完全不受影响。 
　　显然是早就已经习惯了这样的场所。 
　　褚杏浅笑着说：“大家能回到自己孩子的座位上吗？我发成绩单了。”说完，她又抬起头看向下面的学生，“好了，一会儿发完成绩单，住校生去收拾寝室，通校生在外面等着。” 
　　教室里又突然有了秩序起来。 
　　殷品欢站在一边看她，仿佛连空气之中飞扬而起的粉笔灰尘也看得见。 
　　正看着，讲台上的褚老师忽然转过头来，迎上她的目光，并且微微一笑。 
　　“侯晓明同学的家长，回到座位了。” 
　　殷品欢如梦初醒，看向下面所有在看她的家长。 
　　侯晓明在外面捂唇笑着，害怕自己无情的嘲讽笑声落进殷品欢的耳中。 
　　看到他表姐吃瘪的感觉太好了！ 
　　殷品欢慢吞吞地坐到侯晓明的位置上，是离讲台最远的地方。 
　　好在她长得高，微微仰起头来就能看到褚杏。 
　　褚杏站在讲台上，唇角带着丝丝笑意，时不时看一眼殷品欢，四目相对，她又很快地收回目光来。 
　　“今年李梅子同学的进步特别大，从二十多名提升到了十二名……” 
　　褚杏站在讲台上点评。 
　　最后，点评到了侯晓明。 
　　她皱了下眉头，“侯晓明同学的话……”她迎着殷品欢的目光看过去。 
　　只见殷品欢抬着下巴，一如平时高贵冷艳的模样。 
　　褚杏脸上一烫，赶紧移开脸，说：“侯晓明同学……下学期要更加努力。等过了下学期就是高三了，这样得过且过是不行的。” 
　　殷品欢挑了下眉，“褚老师说的都对。” 
　　这一场家长会一直到了中午才开完，即使是开完了，那些家长们也是不肯走，要单独和褚杏谈话，仔细问一下自家孩子的情况。 
　　在场可能不关心自家孩子的，也就只有殷品欢了。 
　　不，她也关心她家孩子。 
　　讲台上被家长围着的那位。 
　　殷品欢在家长群后面，怎么挤都挤不进去，她这时候就有些懊悔了，早知道她就跑快一点，看这些家长的体力，也不如她的。 
　　侯晓明在外看到殷品欢这样，他心中感动，原来表姐是关心自己的！ 
　　挤了好半天都没有挤进去，殷品欢脸色愈发冷了下来，这时，一只手伸过来握住了她的手，她惊讶地抬起头来，看到褚杏朝着她笑。 
　　褚杏本就不是那种极为耀眼的长相，可是五官组合在一起，却显得非常舒服，她笑起来的时候，就更加温软了，看得人真想把她揉进怀里去。
　　过了好一会儿，些许家长总算是问完了，殷品欢也是顺利到达了褚杏的身边，两个人的手依旧是没有放开。 
　　一看时间，都快要一点了，褚杏还没有吃午饭呢！ 
　　殷品欢有些不耐烦，褚杏也是看了出来，她对着家长们笑了笑，“大家也不要担心了，我一定会好好督促孩子们学习的，现在时间也不早了，大家就先散了吧。” 
　　诸位家长一看时间，原来已经一点了。 
　　大家心里面有些歉意，竟然忘记了时间，耽搁了褚杏吃饭。 
　　大家离开之后，褚杏才松了一口气，殷品欢手捏了捏她手上的肉，软软的一团，格外舒服。 
　　“走吧，我带你去吃饭。”殷品欢牵着褚杏往外走，刚走到教室外面，侯晓明就冒了一个头出来。 
　　“姐，咱回家吗？”侯晓明问的情真意切，低头就看到褚杏和殷品欢紧紧相扣的手。 
　　不过侯晓明也没有多惊讶，他表姐和褚杏关系好，是好朋友，他早就知道了的。 
　　殷品欢睨了侯晓明一眼，开口：“你怎么还在？” 
　　褚杏松开殷品欢的手，“侯晓明也没吃饭，咱们一起回家去吃吧，我昨天买了菜放在冰箱里，我回家做。” 
　　殷品欢不情不愿，可是褚杏都这样说了，殷品欢也只好带着侯晓明一起回去了。 
　　平时侯晓明一个人在家的时候，就点一些外卖，现在有人给他做饭，他当然要去。 
　　到了殷品欢的家中，侯晓明才后知后觉起来，为什么褚老师像是把这里当做自己家一样？ 
　　看着褚杏在厨房里忙里忙外的样子，殷品欢也系上了围裙，在她身边洗菜洗碗，侯晓明坐在沙发上看，心里面怪别扭的。 
　　他表姐什么时候脾气这么好了？ 
　　褚杏今天做了几道简单的菜，所以一点半左右就已经端上了桌，侯晓明亲眼见到他那个冷漠的表姐一直给褚杏夹菜。 
　　褚杏也时不时给她夹一筷子。 
　　忽然之间，侯晓明觉得自己不该来的，他受不了了，重重的咳嗽了一声，吓得褚杏筷子一抖，然后脸上渐渐红了起来。 
　　褚杏忘记了侯晓明在旁边！ 
　　之前家里一直都只有她和殷品欢在，现在多了个侯晓明，她下意识就屏蔽了！ 
　　侯晓明不说话也觉得怪尴尬的，就挑了一个话题：“姐，今年过年你回家吗？我听说你和叔叔婶婶都和好了。” 
　　褚杏抬眼看过去，有些好奇，“之前吵架了吗？” 
　　殷品欢瞪了眼侯晓明，抿唇不语，眼神冰冷。 
　　侯晓明假装没有看到，对褚杏说：“之前也不知道怎么了，就和家里面吵架了，离家出走一年多，这才做了解说和主播的是不是？” 
　　殷品欢咬着牙，“是呀。”她看向褚杏，“其实也不是多大的事情，现在都和好了，过几天就过年了，你要不要和我一起回去？” 
　　褚杏还没有回答。 
　　侯晓明就接过话来，有些好奇：“你叫褚老师回家去过年干嘛？” 
　　褚杏抬眼看着殷品欢，她心里面也有些好奇殷品欢会怎么样说，她早就已经打定好了主意，等过完年来就和褚志平他们坦白。 
　　那殷品欢呢？ 
　　殷品欢会怎么样介绍她给家里人？ 
　　殷品欢慢吞吞地扬起一个笑容来，拉起褚杏的手，一对戒指戴在中指上面，熠熠发光。 
　　侯晓明心中猛然一跳。 
　　殷品欢开口说：“你看我们像什么？” 
　　侯晓明下意识脱口而出：“姐妹？” 
　　殷品欢否认，“不是，她是我媳妇儿。” 
　　褚杏脸上红晕生起，绯红一片，像是腮红打多了一样。 
　　这娇羞的模样……的确是很像小媳妇儿了。 
　　侯晓明手中的筷子不小心掉在了桌上，他这才回过神来，傻兮兮的笑了半天，这才接受了这个事实。 
　　侯晓明一顿饭吃的心不在焉，甚至有一点想要逃离这里，吃过饭后，他的心明显是冷静了下来。 
　　褚杏在厨房里洗碗，殷品欢也帮着去洗。 
　　两个人洗完碗出来，侯晓明正在和不打不相识的好兄弟陈光分享这个惊人的消息。 
　　听到两个人的脚步声，侯晓明才抬起头来。 
　　殷品欢瞥了他一眼，“你怎么还在？我和褚老师有点关于你学习的事情要交流，你先回去吧。” 
　　侯晓明：“？” 
　　关于我学习的事情我为什么不能在？ 
　　褚杏笑了笑，“要不侯晓明留在这里吃晚饭吧。” 
　　“不了！”他想要再被两个人之间的浓情蜜意刺激，他背上书包就去玄关换鞋出去，临走之前，还不忘说了一声：“百年好合。” 
　　褚杏：“谢、谢谢。” 
　　出了门，侯晓明看到自己手机上的消息，陈光刚好给他回了很多消息：[什么！！！杏儿老师和你表姐在一起了？？？？] 
　　[我知道了！之前游戏视频上的BB盒肯定是杏儿老师！] 
　　[我的妈呀有生之年竟然看到剪辑CP成真了！] 


第49章 
　　过年,年味十足。 
　　朋友圈都在发着年味越来越比不过去年前年的话,可是褚杏却觉得,今年是真的年味十足。 
　　她探头看了眼在卧室里面直播的殷品欢，不禁笑起来,大概是因为有人陪在身边，所以才会觉得年味十足吧。 
　　以前过年的时候,她总是想方设法地避开褚志平那一家人,经常都是一个人冷冷清清地待在家里面，现在不一样了，殷品欢陪着她过年呢。 
　　中午,殷品欢直播结束，并且已经正式放了假。 
　　褚杏做了饭菜等她，两个人一起吃过饭后,就决定去逛街。 
　　一直到了晚上，殷品欢和褚杏买了很多东西。 
　　两个人没有回家去吃饭,而是在许泉广场上找了一家西餐厅坐下吃饭。 
　　餐厅外人来人往,热闹非凡。 
　　褚杏有些恍惚，伸手去拉住了殷品欢的手。 
　　这种感觉，真好。 
　　吃过了晚饭,天已经黑了。 
　　广场上有小孩拿着仙女棒在放,一簇一簇的火花点亮在夜色与灯火之中。 
　　许泉不能够随意燃放烟花爆竹，可是考虑到过年，唯一指定放烟花的地方就是许泉广场。 
　　一到八点，许多人聚集了过来。 
　　天空之中骤然一声巨响,烟花绽放开来，空气中弥漫着硝烟的味道，而天空之中绽放的璀璨烟火，明亮无比，照亮了身边人的脸。 
　　殷品欢和褚杏坐在花坛边上，褚杏把手揣在殷品欢的包里，十指相扣，十分温暖。 
　　褚杏歪头看了下殷品欢，笑起来，“殷小姐，我也想要放仙女棒。” 
　　殷品欢看着那群小孩手里的仙女棒，眯了眯眼睛，对她说：“你在这里等我下。” 
　　广场路边的小地摊上，许多卖烟花的商贩，殷品欢过去买了一大捧过来，堆在褚杏的身边，她挑眉道：“你放吧。” 
　　够你放一晚上了。 
　　褚杏从花坛上站起来，拿着仙女棒有些苦恼，抬头看殷品欢，“殷小姐，你有打火机吗？” 
　　殷品欢陷入了长久的沉默，最后还是去超市买了一只打火机回来。 
　　褚杏小时候放过烟花，不过是跟母亲一起放的了。 
　　她记忆里的母亲，身体太好，听以前的邻居说，是生她的时候难产，差点就掉了命。 
　　对母亲唯一的记忆，就是她拿着仙女棒过来逗她，火光之中，她已经记不清母亲的长相。 
　　除此之外，就是母亲与褚志平无休无止的争吵。 
　　她对此厌烦极了。 
　　母亲的身体早就坏掉了，她还没有长大就去世，褚志平迫不及待地把周梅母女俩接了回来，从此褚杏成为了家里面人人都能欺负的那位。 
　　手中的这支仙女棒已经燃尽，她去拿另外一只。 
　　抬起眼眸来，看到殷品欢站在不远处看她，身姿修长纤细，在灯火烟花之下的眉眼，比平时要温和上许多许多。 
　　褚杏朝着她笑了笑，扬着声音喊：“殷小姐，你要来一起玩儿吗？” 
　　殷品欢摇了摇头，“幼稚。” 
　　她就站在那里看着褚杏。 
　　这时候，手机嗡嗡震动。 
　　殷品欢看了下，是褚杏的手机，她帮着褚杏拿在手里。 
　　看到来电提示，上面的备注是“小魔头”，想了想，除了官柔想不到别人了。殷品欢眯了眯眼睛，问褚杏：“官柔给你打电话来了。” 
　　褚杏停下动作，稍微有些不自在。 
　　她现在已经知道官柔对她究竟是何种心思，可就是因为这样，她对官柔才更加的……不喜欢。 
　　如果官柔对她是纯粹的讨厌，她或许不会这么反感。 
　　可是现在，官柔口口声声的说喜欢她，但她一点都没有看出来。 
　　其实官柔就是在满足自己那一点点的病态喜欢，如果真的喜欢，何必欺负她这么多年，欺负的她低入了尘埃之中。 
　　褚杏嘴唇翕动，“不想接。” 
　　殷品欢莞尔一笑，眼中的冷意也消散了大半，她把官柔的电话接了起来，官柔不太耐烦的声音从听筒的那一边传过来：“这么久才接电话？” 
　　殷品欢懒意洋溢的声音带着烟花绽放的声音说：“我媳妇儿不想接你电话呀。” 
　　“……”官柔语调一边，变得阴沉沉的，“媳妇儿？” 
　　“我就说她喜欢我吧，我们已经在一起，半个月了。” 
　　对面沉默了更久，两个人通过手机，在璀璨之中说了好一会儿话，也不知道说了些什么，许久殷品欢才挂了手机。 
　　再抬起头来，就看到褚杏双手都拿着仙女棒过来，满脸好奇。 
　　“没什么，以后她都不会纠缠你了。” 
　　褚杏不太信，“真的？” 
　　“当然真的。” 
　　半夜，人比前半夜要少了许多。 
　　大部分人狂欢之后就回家去休息，迎接新一年的到来。 
　　殷品欢和褚杏也准备要回家去了，刚要走，天空之中发出一声巨响来，一朵巨大的烟花绽放开来，五彩斑斓的颜色绘出一朵巨大的花样。 
　　璀璨得不像样。 
　　褚杏侧头去看殷品欢，殷品欢也正好在看那一簇烟花，她的眼眸之中倒映着烟花的璀璨，那双眼眸，明媚得如同昨日里的天气。 
　　褚杏欣喜地看了眼手机，弯着眼睛仰起头对殷品欢说：“殷小姐！新的一年了！新年快乐！” 
　　褚杏眉眼弯着，比第一次见到的时候多了很多活力与灵气。 
　　游戏里的小盒子跃然于眼前。 
　　殷品欢压低了声音，凑到褚杏的耳边，低声说：“新年快乐。”她的脸上红了下，在这种环境之下不太明显，“还有，我爱你。” 
　　褚杏的脸上红了起来，从脖子根一路红到了耳尖，她扭捏地拉住殷品欢的衣角，柔软的布料在她手里反复摩擦。 
　　她第一次听到殷品欢说爱她。 
　　当手机上显示十二点到的时候，褚杏伸手环住了殷品欢的腰身，纤细的腰身她轻而易举就能够抱住。 
　　殷品欢稍稍一愣，轻声笑了下。 
　　她的笑声环绕在耳畔，酥麻一片，勾得褚杏心里面也有些发痒。 
　　两个人十指相扣到了停车场里，坐上车去，耳边是有人进来开车的走动声音，车窗外面不少人经过。 
　　褚杏脸上的红晕未消，她握住了殷品欢在拉手刹的手。 
　　殷品欢抬起眼来，“怎么了？” 
　　褚杏样子有些为难，张了张嘴，却又一句话都没有说出来。 
　　到最后，褚杏叹了一口气，“没事，咱们回去吧。” 
　　她嘴上是这么说着的，可是拉着殷品欢的手却不肯放开。 
　　褚杏身体动了下，直接就搂住了殷品欢的脖子，呼吸扑打在殷品欢的脖颈上，殷品欢有一瞬间的怔愣。 
　　褚杏贴在她的耳边，呼吸浅浅的，“殷小姐，谢谢你。”她语气之中带了些哽咽与酸楚，听得殷品欢心里面噗噗直跳，褚杏继续说下去，“殷小姐，我也爱你。” 
　　说完，褚杏动了下。 
　　在殷品欢的脸上啄了一下，温热的唇碰到脸颊，殷品欢眉心一跳，心里面仿佛是烟花炸开了一样。 
　　褚杏松开她的脖子，眼睛红红的，脸也是红的。 
　　殷品欢抿唇笑起来，撩了下耳边的头发，似笑非笑，“做了坏事就想跑？褚老师，哪里有这么好的事情？” 
　　“啊？” 
　　褚杏没来得及反应过来，就见到殷品欢的脸已经贴到了面前来，她还没动，殷品欢的手就扣在了她的后脑勺上。 
　　双唇猛然贴在一起，褚杏紧张地捏紧了自己的衣角。 
　　那种感觉……奇妙极了。 
　　明明紧张的不得了，可是却很享受，也很欢喜。 
　　殷品欢的咬了下她的唇，她浑身都软了下来，只知道迎合殷品欢去动。 
　　同时，车外的脚步声来来往往，幸亏外面黑，看不到里面在做些什么。 
　　这种偷情的刺激感，让褚杏整个人都兴奋了起来。 
　　许久，殷品欢终于是松开了褚杏。 
　　她看着褚杏唇上红红的，眼睛红红的，脸也是红的，不禁好笑。 
　　褚杏见殷品欢一直盯着自己的唇在瞧，心中有些臊意，抹了下唇，不去看她，“你别一直看着我。” 
　　殷品欢：“你是我媳妇儿，我不看着你看着谁？” 
　　“殷小姐，你还真的不害臊。” 
　　“褚老师才不害臊吧，要不是褚老师做了坏事，我能忍不住？” 
　　一想到刚刚那个缠绵悱恻的吻，褚杏心里面就在打鼓，脸上更是红的不行，她催着殷品欢：“赶紧回家吧，很晚了。” 
　　“嗯，媳妇儿说回去就回去。” 
　　这一夜回到家，已经一点，殷品欢熬夜熬惯了，倒是觉得不迟。 
　　可是褚杏平时睡得早，现在早已经困得睁不开眼睛。 
　　她去洗了澡，早早地就去了床上躺着，殷品欢来睡觉的时候，她早已经睡熟了。 
　　床头昏黄的灯光映在她的头顶上，乌黑的短发乱糟糟地埋在被窝里，察觉到殷品欢上床来，褚杏扭动了一下身体，伸手环住了她的腰。 
　　殷品欢还能够想起两个人刚一起睡的时候，中间的距离都有一个键盘那么长，现在早已经能够相拥而眠了。 
　　她有些睡不着，一想到晚上那个吻，她就兴奋得睡不着了。 
　　她舔了舔唇，把等给关上，四周陷入了一片黑暗之中，唯有窗外透进来的丝丝光亮，让殷品欢还能够看清楚熟睡的褚杏。 
　　她盖上被子，任由褚杏环着腰。 
　　她想了想，还是睡不着，趁着褚杏熟睡，在她的额头上亲了下，这才舒心下来。 
　　一片宁静之中，传来殷品欢的呢喃声，她语气温柔地低声说：“你怎么能这么惹人喜欢呢，我的褚老师啊。” 
　　回应她的，只有浅浅的呼吸声。 
　　新的一年，刚开始。 


第50章 
　　新年,褚杏和殷品欢都没有工作。 
　　两个人索性就去了游乐园。 
　　其实这不是殷品欢一时提议的,而是早有计划,她以前就听褚杏说过，她没有和别人一起去过,所以殷品欢才会提议一起去的。 
　　游乐园里热闹非凡，大多都是趁着放假带着孩子来玩儿的家庭,当然也有许多的情侣。 
　　新一年的第一天,阳光明媚，也算是一个新的明媚的未来。 
　　殷品欢也并不经常和人一起来玩儿，上一次还是和前女友。 
　　前女友就是那位势利的女人,现在殷品欢想想都觉得自己傻。 
　　褚杏坐在旋转木马上面，喊了一声：“殷小姐！你帮我拍照吧。” 
　　她坐在木马上面比了一个V，笑容明媚,堪比今天的阳光。殷品欢拿出手机来拍了一张，保存在了手机里面。 
　　褚杏下来,拿过来看。 
　　一时间没有说话。 
　　殷品欢想,她家傻媳妇儿不会是被自己的美貌给震惊到了吧。 
　　半晌，褚杏才抬起头来，欲言又止：“你怎么不开美颜？”她鼓了鼓气,像是生气了,“你看，我脸上刚长得这颗痘痘都被你拍下来了。” 
　　“我看看。”殷品欢凑过去看，看的不是照片，而是褚杏的脸。 
　　她的嘴角,果然长了一颗小小的痘。 
　　殷品欢笑了下，“有痘也好看。” 
　　褚杏没有说话了，认认真真地把殷品欢拍的照片磨皮美颜，这才松了一口气，生怕殷品欢就这样发了朋友圈。 
　　中午，两个人都玩累了。 
　　就找了一家餐馆吃饭。 
　　褚杏点了些殷品欢爱吃的菜，殷品欢又点了些褚杏爱吃的，上了菜，褚杏还不让殷品欢先动筷子，硬是要拍个照片。 
　　拍完之后发朋友圈，配文字：初一快乐。 
　　这一年，是真的快乐。 
　　褚杏其实不太爱发朋友圈，她能够好几个月不发一次，从前是没有什么好发的，可是现在，她时时刻刻都想要把她和殷品欢的点滴记录下来。
　　不到一会儿，就有了好几条评论，都是学校的老师或者是学生。 
　　[陈光：祝杏儿老师新的一年和和美美、万事如意，也祝品欢姐事事顺心！] 
　　褚杏稍稍一愣，有些反应不过来陈光怎么知道了这件事情。 
　　不过很快就反应过来了，侯晓明最近和陈光玩的挺好的，应该是侯晓明告诉他的。 
　　下面就是许多老师祝新年快乐的话，褚杏一一回了谢谢。 
　　殷品欢伸手拿过褚杏的手机来，叹了口气，“吃饭，不要玩儿了。” 
　　褚杏哼了一声，“明明年纪不大，还像个长辈一样来教训我。” 
　　一个穿着橙色工作服的服务员走过来，柔声问道：“请问两位要喝点什么吗？” 
　　褚杏抬起头来，扬起唇角，“两杯白开水就行了。” 
　　她多看了两眼服务员，这个服务员长得还挺好看的，黑长直，特别时一双大眼睛，黑白分明，水灵灵的很好看。 
　　殷品欢倒是没有发觉什么，给褚杏夹了一筷子的香菇。 
　　褚杏皱了下眉头，见到服务员一直不走，盯着殷品欢看。 
　　她抿了抿唇，笑意慢慢消失不见，“不好意思，我们要两杯白开水。” 
　　服务员没有应褚杏的话，而是一个劲儿地盯着殷品欢看。 
　　褚杏心中咯噔一跳，又仔细看了两眼这个姑娘。 
　　唇红齿白，小家碧玉，十分典型的温和可爱。 
　　再看她家女朋友，更是明眸皓齿，顾盼生辉，艳若桃李…… 
　　这个服务员不会是想要和她女朋友擦出什么火花来吧！ 
　　褚杏一下子就警惕了起来。 
　　殷品欢皱眉，听到这服务生没有应声，还一直站在这里不走，她抬起头来，正好是对上了服务生小姐的双眼。 
　　服务生小姐眨了眨眼睛，那双黑漆漆的眼眸就像是点了水一样，水灵灵的。 
　　殷品欢张了张嘴。 
　　服务生小姐露出一脸期待的模样来。 
　　殷品欢：“要两杯水没有听到？” 
　　服务生小姐脸一下就红了起来，连忙低下头来，“不好意思，我马上就去。” 
　　褚杏敛眸，吃了一口殷品欢给她夹的香菇，她貌似无意地问：“殷小姐，刚刚那个服务生小姐还挺好看的。” 
　　殷品欢手上顿了顿，明白了褚杏的意思。 
　　她抬眼看了下渐渐远去的身影，压低了声音说：“那个是我前女友。” 
　　褚杏愣住：“？” 
　　殷品欢笑眯眯的，像是毫不在意，“当时被我给甩了，哭天抢地的要我留下来，可我这个人没有感情，我就走了。” 
　　褚杏抿了抿唇，没说话。 
　　身后有脚步声响起，服务生小姐端了两杯白开水回来，修长白皙的手指握着玻璃杯，格外好看。 
　　褚杏不得不承认，她酸了。 
　　她长得瘦小，可是偏偏，手上会有肉，一点都不像是殷品欢那种精致好看的手。 
　　前女友把一杯水放在褚杏的面前，褚杏低声说了一句：“谢谢。” 
　　之后抬眼看了下殷品欢，殷品欢毫无反应。 
　　前女友就假装水倒了，直接就泼到了殷品欢的身上。 
　　还好水不烫，只是温水。 
　　殷品欢穿着的黑色羽绒服湿了不少，她皱紧了眉头站起来，厉声说：“不好意思，请把经理叫过来一下。” 
　　褚杏抽出纸巾来，替殷品欢擦着。 
　　褚杏她性子软，可是现在看到这副场景，心里面着实冒火，她气呼呼地转过头去，却是不知道该怎么骂出口，也就说了句：“对！把你们经理叫出来！” 
　　前女友一副委屈巴巴的模样，还未表态，褚杏就听到耳边传来一声轻笑。 
　　她后背一毛，脸上渐渐红了起来。 
　　殷品欢不顾旁人在，笑着说：“你还挺凶的。” 
　　褚杏慌张地握住殷品欢的手，“没、没有。” 
　　前女友站在一边看着，眼睛都快急红了。 
　　还好殷品欢向来喜欢单独吃饭，现在也是在包间里面，也没有人说她们两个人欺负小姑娘。 
　　前女友嘴唇翕动，吸了一口气，“品欢，你不记得我了吗？我是于心啊。” 
　　殷品欢把站在自己跟前的褚杏往后面拉了下，随便应了一声，“我知道啊。” 
　　“那你知道，你还……不理我。”于心前女友再次可怜起来，红着的眼睛似乎是在指责殷品欢不念旧情。 
　　殷品欢看了眼自己身上的水渍，有些不耐烦。 
　　“分手了还有什么好说的。”殷品欢握紧了褚杏的手，“你还想要我当着女朋友的面和你说，我想你？” 
　　于心脸色一白，一副摇摇欲坠的模样。 
　　她眼泪吧嗒一声掉了下来，“可是，可是我真的是很想你啊品欢。” 
　　褚杏站在殷品欢的身后，鼓着气，“不准你想。” 
　　说完之后，褚杏一愣，才发觉自己竟然把心中想的给说了出来，一时之间，格外害臊。 
　　殷品欢眉目舒展开来，被于心缠上的那股郁闷都消失不见，反而多了丝欢喜。 
　　她家小媳妇儿，这是吃醋了呀。 
　　于心使劲地瞪了下褚杏，不肯放弃，“我和品欢的感情，你根本就不明白，我们在一起三年，只要是我想要的，品欢都会满足我，我们两个……是真的相爱的！” 
　　殷品欢伸手拂掉了桌上的水杯，水花四溅，玻璃碎掉。 
　　于心脸上的表情顿时都凝固了。 
　　她还没有看过殷品欢这么凶，即便是当时分手，也没有看到过这个模样的殷品欢。 
　　于心：“品欢，你一定是在为一年前我甩了你的事情而生气对不对？我那时候……也是迫不得已啊。” 
　　殷品欢手上一紧。 
　　糟糕！她刚刚和褚杏说是她甩的于心，现在于心这么说，她不是打脸吗！ 
　　好在，褚杏似乎并没有察觉到，而是不开心地盯着于心。 
　　于心见到对面两个人都没有反应，可能是信了她的苦衷，于是继续说了下去：“那时候，我爸妈知道了我们两个人的事情，逼着我和你分手的。” 
　　于心说的声泪俱下，褚杏差点就要相信了。 
　　殷品欢等到于心说完，凑到褚杏耳边说：“她编的好不好？” 
　　“啊？编的？” 
　　“别信。” 
　　包间不大，两个人之间的对话准确无误地落入于心的耳中，她忘了哭，差点就抱上来求复合了。 
　　于心现在也是后悔啊，当初她看殷品欢不太有钱，于是另投别人的怀抱，哪里知道，对方不过是玩弄她的感情罢了，不过几个月就把她给甩掉了。 
　　后来她在网上看到了殷品欢，这才知道她做了主播，年收入接近八位数。 
　　她百般联系，都联系不上殷品欢，却没想到，今天竟然这么偶然就碰到了。 
　　于心嘴唇抖了抖：“我不是，我没有……” 
　　殷品欢抬起了下巴，半眯着眼睛，眼底的不耐烦不加掩饰，甚至是多了丝烦躁，她不留情面地说：“当初年轻不懂事，竟然会和你谈恋爱是我的错。可是我也不傻，你究竟为什么离开，我这点还是能够想明白的。” 
　　于心：“我不是……” 
　　殷品欢：“别说你不是了，你就是。这大过年的我也不说什么过分的话了，你也知道我脾气不好，要是惹急了什么事都能做出来。” 
　　于心往回缩了下，褚杏拉紧了她的手。 
　　这顿饭不欢而散，殷品欢实在是不想要看到于心这个人了，就订了另外一家饭店。 
　　走之前，还顺便去经理那里举报了一下于心骚扰客人，想必这个工作是保不住了。 
　　褚杏站在不远处等她，雪白的围巾衬的她肌肤如雪，玉雪可爱。 
　　殷品欢走过去，在她的脸上捏了捏，褚杏毫不留情地挥开她的手，“你前女友还挺好看的。” 
　　殷品欢拉住她的手，“不好看，哪里有我小媳妇儿好看？” 
　　“你可就骗我吧。” 
　　“我可没有骗你，你摸一下我的心，难道你感受不到吗？” 
　　话音刚落，殷品欢就拉着褚杏的手往自己的胸上摸，吓得褚杏直接就愣在了原地，脑子里像是烟花炸开一样，久久回不过神来。 
　　殷品欢勾了下唇角，语气里带着蛊惑地问：“怎么样，感受到了吗？” 


第51章 
　　殷小姐怎么能够这么骚！ 
　　这是褚杏心里面冒出来的第一个想法。 
　　她咽了口唾沫,这还是第一次摸别人的胸,还是有些害羞的,片刻，她就收回手来,红着脸瞪了下殷品欢。 
　　殷品欢笑起来，还重复问她：“怎么样,感受到我的心没有啊？” 
　　“你不要耍流氓。”褚杏压低了声音说,害怕把别的人给吸引过来。 
　　“只对你耍流氓。” 
　　“……”不要脸。 
　　两个人在游乐场里面玩了一会儿，临近傍晚的时候就开车回家去了。 
　　初一的晚上，抵足而眠。 
　　新的一年,也有新的人在身边陪伴。 
　　深夜，褚杏抱住了身边的殷品欢，低声说了句：“谢谢你啊殷小姐。” 
　　* 
　　大年初二开始,就已经开始走亲戚。 
　　小区里的住户大清早的就开始热闹起来，外面呼唤着自家孩子的,也有赖床哭闹的,伴随着几声炮仗和狗吠声，把新年的第二天给唤醒。 
　　褚杏向来起得早，一起来就去给殷品欢买早饭去。 
　　回来的时候殷品欢正在洗漱,她就把早饭放在桌上,等殷品欢过来，她才问：“殷小姐你不回家去吗？这大过年的。” 
　　殷品欢喝着都将，似是无意地说：“要回去，侯晓明都让我回去了,你不是也要跟着我回去么。” 
　　褚杏心不在焉，轻轻“嗯”了一声。 
　　她心里没底，挺害怕的。 
　　要是殷品欢的父母并不喜欢她怎么办？ 
　　殷品欢一看起来家世就好，像她这种普通教师，真的能够被殷品欢的父母所接纳么？ 
　　褚杏从来没有怀疑过殷品欢对她的真心，可是，要是她父母不答应怎么办？ 
　　她陷入了久久的沉默。 
　　等殷品欢吃过早饭之后，就去卧室里面选衣服，她随便选了一件白色的羽绒服穿着，坐在妆台前面画了一个淡妆。 
　　褚杏也站在衣柜前面许久，不知道该穿什么衣服。 
　　心里面也担心的很，有些失神。 
　　连殷品欢走过来也没有回过神来。 
　　殷品欢从后面抱住了她，下巴抵在她的肩头上，声音在耳边响起，“褚老师，你别担心，他们人还不错的。” 
　　被拆穿了心事的褚杏鼓气，拉住殷品欢的手。 
　　“要是他们不喜欢我怎么办？” 
　　“要他们喜欢干嘛，我的媳妇儿，我喜欢不就行了吗？” 
　　这话……说的很有道理。 
　　褚杏心里面一阵暖流流过，轻轻“嗯”了一身，从衣柜里选了一套白色羽绒服穿着，正和殷品欢搭成一对。 
　　殷国强和侯女士早就已经打电话过来催了，让殷品欢赶紧过去吃午饭。 
　　殷品欢提前给两个人打了招呼，说是会多带一个人回家去。 
　　她没有明说是女朋友，可是殷国强和侯女士还是能够猜到。 
　　褚杏去超市买了点礼物，就跟着殷品欢去了殷家。 
　　殷家别墅。 
　　殷品欢停好了车，看着褚杏解开安全带，手都在微微颤抖。 
　　殷品欢不禁笑出声来，安抚地在她手背上拍了拍，“乖，别慌，我在呢。” 
　　褚杏深深吸了一口气，试图平静下来。 
　　可也是徒劳。 
　　她瞥了眼殷品欢，“说得轻松，这怎么可能不紧张。” 
　　“那我牵着你，你就不那么紧张了。” 
　　“嗯，那你牵着吧。” 
　　两个人十指相扣，手上的戒指紧紧抵在一起。 
　　她们一同走进了别墅。 
　　殷品欢的小姨、侯晓明的母亲以及父母都在外地，过年也没能够赶得回来，所以只有侯晓明一个人过来蹭饭。 
　　两个人一进去，就看到侯晓明正在啃苹果，玩手游。 
　　见到殷品欢和褚杏十指相扣地走进来，先是一愣，之后大喊了一声：“婶儿，表姐回来了！” 
　　侯女士从厨房里出来，身上系着围裙。 
　　这是殷家一贯的传统，过年的时候都是自己做饭。 
　　侯女士看到褚杏的时候眼睛一亮，觉得这个姑娘在哪里见过。 
　　褚杏也是一愣，一下就认出了侯女士来。 
　　毕竟不是每个中年女人都能有侯女士这样的气质和容貌。 
　　认出了侯女士来，褚杏眼神古怪地瞥了眼殷品欢，殷品欢脸上没有什么表情，可是不知为何，被褚杏看了这么一眼，总觉得后背有些凉。 
　　侯女士看了褚杏好几眼，终于是想了起来，眼神亮起来，亲切地走过来拉住褚杏的手，“真好。” 
　　褚杏笑起来，那一点紧张的心情也被侯女士这笑容给驱散去了，糯糯地喊了一声：“阿姨。” 
　　“哎，赶紧过来坐啊，还不知道你叫什么名字呢。”侯女士热情地拉着褚杏，看得出来的确是挺喜欢褚杏的。 
　　殷品欢唇角勾起了些，慢吞吞地跟在褚杏的身后坐到沙发上。 
　　电视里面正回放着春晚的节目，大概是有什么好笑的，电视里面的观众哈哈大笑，殷品欢抬起眼来瞥了下屏幕，又很快移开目光，看向褚杏和侯女士。 
　　褚杏告诉了侯女士名字，侯女士想起自己还炖着汤，又回了厨房。 
　　殷品欢道：“我妈还挺喜欢你的。” 
　　“是呀。”褚杏眉眼弯起，看得出来是真的开心，“你觉得阿姨为什么喜欢我呀，殷铁柱，嗯？” 
　　殷品欢脸色一变：“！” 
　　她脸上神情变换，似乎在想褚杏为什么会知道了这个秘密。 
　　这个她年轻时候犯傻的秘密。 
　　褚杏更是没有想到，当初在体育馆里一起看比赛的阿姨，竟然就是殷品欢的母亲，她更是没有想到，PUBG高贵冷艳的女解说殷品欢小姐竟然是个沙雕。 
　　谁会这么想不开给自己取了个名字叫做殷铁柱。 
　　许久，殷品欢正了正脸色，偏向一边，否认：“我不是，你别乱说。” 
　　侯晓明正结束了一局游戏，听到两个人之间的对话，凑过来问：“表姐，褚老师，你们说什么铁不铁的呀？” 
　　殷品欢抬起眼来，眼神轻飘飘地从他身上扫过去，没有说话，可是侯晓明却看懂了。 
　　这个眼神是在告诉他，“别多事”。 
　　侯晓明自然不敢多事，只是拍了一张照片给陈光，并其发了消息过去：[我去！！！这是什么神仙爱情！褚老师跟我表姐回家了！！！] 
　　等到中午吃饭，殷国强才从外面回来。 
　　看到褚杏的时候不禁一愣，脸上没有表情，和殷品欢是如出一辙的冷漠。 
　　刚刚还感受到侯女士温暖的褚杏，这一瞬间又被殷国强给冻住了。 
　　会不会……殷品欢的父亲不喜欢她？ 
　　上菜，五个人在桌上，没有一个人说话。 
　　侯晓明是没心没肺，只管自己吃着，完全没有感觉到这氛围的古怪。 
　　褚杏眼神飘了，看向殷品欢，在想自己要不要说点什么话。 
　　殷品欢趁着众人不注意，手伸到下面来，在褚杏的手背上捏了一下，可是脸上却正经得不行。 
　　吃了一会儿，侯女士才开口了，对殷国强说：“她叫褚杏。” 
　　殷国强吃了口菜，咽下去，冷漠地“哦”了一声。 
　　又是好一会儿了，还是没有人没说话。 
　　殷国强抿了抿唇，假意咳嗽了一声，问道：“你这个朋友是做什么的？” 
　　褚杏刚要回答，就听到侯晓明接过话来回答：“我老师。” 
　　殷国强的脸色总算是好看了些，他本以为殷品欢找的是她那个平台上的小网红，心里面还不大乐意，总会把褚杏和于心联系在一起。 
　　现在听到褚杏是老师，心里面松了口气。 
　　褚杏说：“对，我是博览中学的老师。” 
　　她声音软绵绵的，很容易生起好感来。 
　　殷国强多看了她几眼，把自己面前的糖醋排骨移到她的面前，说：“多吃点，太瘦了。” 
　　褚杏松气，扬起笑容来：“谢谢叔叔。” 
　　殷国强：“叫什么叔叔，叫爸爸！” 
　　褚杏筷子差点被吓掉了，“？！” 
　　殷品欢早就知道自己父亲这个性，很是自然地又在褚杏的腰上捏了下，褚杏这才回过神来。 
　　侯女士也是笑得一脸尴尬，伸腿踢了脚殷国强，殷国强立马改口：“不是，我开玩笑的。” 
　　褚杏假笑：“哈，哈哈，叔叔真幽默。” 
　　“……” 
　　一顿饭吃完，几个人坐在一起聊家常。 
　　说是聊家常，其实就是侯女士和侯晓明两个人在那儿聊着。 
　　殷国强和殷品欢都不爱说话，褚杏更是拘谨，只能怪微笑着看侯女士聊天。 
　　等聊到侯晓明成绩的时候，褚杏才能说上两句话：“侯晓明很好，很乖，没有闹事，成绩有提升的。” 
　　好不容易挨到了晚饭时候，吃过了晚饭，殷品欢和褚杏就要离开了。 
　　殷国强冷着一张脸，喊：“等下。” 
　　他穿着一身笔挺的西装从楼上下来，褚杏心里面有些发憷，脑子里面不自觉地就想到了以前看过的小说。 
　　给你三千万离开我女儿。 
　　不会是这种走向吧？ 
　　褚杏紧张起来，殷品欢早就看出来了，伸手握住了她的手，两个人十指相扣。 
　　殷国强正走过来，殷品欢凑到她的耳边，压低了声音说话：“褚老师，没事的，他不凶的。”她笑着补充了句，“没我凶。” 
　　没有殷品欢凶……那褚杏就放心了。 
　　殷国强走过来，手里拿着两张红包。 
　　红包上面用金子镶嵌了几个大字——新年快乐。 
　　他把红包递过去，“给你们的压岁钱。” 
　　殷品欢没收，淡淡说道：“不收，我自己有钱。” 
　　褚杏也没有收，握紧了殷品欢的手。 
　　殷国强抿唇，话音一转，“谁说要给你了，我这是给褚杏的，两份儿！” 
　　褚杏眨了下眼睛，也说着：“不用了叔叔。” 
　　殷品欢捏了捏她的手，“收下吧，第一年回家过年，总得收点的。” 
　　回家。 
　　褚杏张了张嘴，鼻头有些酸。 
　　她伸手接下了两张烫金的红包，稍微有些沉，她敛眸说：“我希望以后年年能能够和殷小姐一起回家。” 


第52章 
　　殷品欢家的亲戚并不是很多,她本人也是懒得去走亲戚,索性就和褚杏待在家里面。 
　　而褚杏和家里的关系不太好,褚志平也没有管他的，她也没有去家里面的亲戚那儿。 
　　直到年要过完的时候,褚志平来了电话，说是官柔回来了,要她回家一起吃个饭。 
　　看到这条消息,褚杏瞥了眼正在和经纪人打电话的殷品欢。 
　　她应了下来。 
　　不管褚志平愿不愿意，她都得要告诉他们，她和殷品欢在一起了。 
　　回完了褚志平消息,殷品欢从阳台上出来，散在肩头的卷发被风微微吹起，她走过来,伸手抱住了褚杏。 
　　褚杏看了她一眼，问道：“怎么了？你好像心情不错的样子。” 
　　殷品欢：“还行,贝佳在娱乐圈还没有火起来呢,就被封杀了。”她冷笑一声，“之前踩着我上位，被小辉和凌子打了脸,直播圈电竞圈也容不下她,她这次算是完了。刚刚李晨光还想要回来，我得处理一下。” 
　　这些日子和殷品欢在一起久了，只知道很开心了，褚杏完全忘记了贝佳这个人,她平时就不爱刷微博上网的，现在被殷品欢这么一提，才想起来。 
　　她轻轻点了下头，却是想到了别的事情。 
　　如果处理李晨光和贝佳的事情的话，殷品欢大概会很忙吧。 
　　那一起回褚家的事情就会搁浅。 
　　想了想，褚杏还是决定不告诉殷品欢，免得她分心。 
　　* 
　　寒假收假之前，褚杏就回家去了。 
　　殷品欢去了西瓜电竞的公司处理李晨光的事情，也不知道褚杏回了家。 
　　褚杏和家里不太熟，挨到了要吃午饭了才回家去。一路上楼，却在半路上遇到了官柔，官柔手里提着黑色的垃圾口袋，看到褚杏微微一愣。 
　　褚杏也是愣了下，心里面的阴影又浮现上来。 
　　她手揣在包里，握紧了手机。 
　　官柔比之前要长胖了些，之前的骨感美已经消失的差不多，可褚杏觉得，长胖之后要比之前要好看些许。 
　　官柔眯了下眼睛，难得打了声招呼：“回来了？” 
　　褚杏往后退了一步，“嗯。” 
　　官柔：“回来了就一起下去倒个垃圾？” 
　　“不去。”褚杏下意识地拒绝，一抬眼就看到官柔眼神一凛，褚杏现在不大害怕官柔，反正有殷品欢在，官柔大概不会对她怎么样的。 
　　本以为官柔要大发雷霆，却没想到，官柔只是淡淡地应了声，往楼下去。 
　　长长的楼道里，官柔只身一人往下，孤零零的身影融于光线之中。 
　　褚杏动了动，喊了一声：“官柔，我和你一起去吧。” 
　　她特别想告诉官柔，她和殷品欢在一起了。 
　　前面的人停住，站在楼梯下面抬头看她，明明不是很长的一段距离，可褚杏却觉得，她快要看不清楚官柔了。 
　　她走下去，站在官柔的身后。 
　　两个人并肩往外走。 
　　丢了垃圾，往楼上走时，官柔才问：“你和殷品欢在一起了？” 
　　褚杏没有打算隐瞒，“对，我和殷小姐在一起了。” 
　　“她人好吗？” 
　　“她人特别特别好，我觉得这辈子都不会再遇到第二个这么好的人了。”她说话之时，语气里带着丝轻松愉悦。 
　　本来谈起殷品欢来，就是一件极其愉快的事情。 
　　官柔叹了口气，几不可闻。 
　　两个人回到家里面，褚志平和周梅心情好了不少，连带着对褚杏的态度也好了许多。 
　　吃过饭后，褚杏去厨房里洗了碗，拿出手机看了眼，殷品欢已经回家，问她去了哪里。 
　　她抽出时间给殷品欢回消息：“我回褚家了。” 
　　顿了下，褚杏补充说道：“我爸说官柔回来了，让我回来一起吃饭。” 
　　殷品欢不知道褚家在哪里，就让褚杏给她发了一个定位，一会儿过来接她。 
　　褚杏发了定位给她。 
　　她从厨房里走出去，周梅正在问官柔这些天在外面有没有吃苦受累的话，褚杏听到了，鼓了鼓气：“都长胖了哪儿能吃苦受累啊。” 
　　周梅愣了片刻，没有想到褚杏竟然会这样说话。 
　　褚杏和家里面的感情不深，她洗了碗之后就准备要回去了，褚志平听到这话，气得拍桌：“褚杏你什么意思？你妹妹回来你就这种态度？” 
　　褚杏看了眼手机，殷品欢正在来的路上。 
　　她皱眉，回应褚志平：“那你觉得我该是什么态度？非得要跪下和官柔说话，跪下和你们说话这才是对的吗？” 
　　她声音不大，甚至是糯糯的，可是语气里，却完全没有软绵绵的意味，反而带着一丝坚定。 
　　褚家不是她的家，她有了新的家。 
　　家里有殷品欢，也有侯女士，还有傲娇的殷国强，甚至还有傻乎乎的侯晓明。 
　　褚志平一下就愣住了，想来是从来没有听到褚杏用这种语气说话，当下没了声儿。 
　　倒是官柔，淡淡地瞥了褚杏一眼，没有说话。 
　　褚志平摔了一个杯子在褚杏的脚边，玻璃碎片摔开来，四散在褚杏身边，褚杏往后退了一步，周梅看到褚志平发火，也是没有说话，拉着官柔坐在沙发上没动。 
　　褚志平发火：“你真的是反了天了！这就是你对老子说话的态度？” 
　　地上的玻璃杯在光线的反射之下，闪耀着冷光。 
　　褚杏抬眼看他，没有说话。 
　　她一向不太擅长于和人吵架。 
　　褚志平气坏了，扯着嗓子直嚷嚷：“我不知道是倒了多少霉才遇得到你和你妈，你该知道的，我讨厌你妈，恨不得你妈赶紧去死！” 
　　第一次听到褚志平在她面前说起母亲，褚杏有些震惊。 
　　更多的震惊是因为褚志平话里的恶毒。 
　　她完全想象不到，平时的父亲，竟然这么歹毒，希望母亲去死…… 
　　褚杏脸色都白了，指尖颤抖不能控制住，连眼泪都有些不受控制。 
　　她眼睛红了。 
　　褚志平似乎是憋闷了许久，现在一有了吐出的缺口，就完全控制不下来，他脖子之间青筋微微凸起，有些吓人。 
　　褚志平：“我讨厌你妈，结婚那天就讨厌，凭什么她那么强势想要控制我？哈哈，你知道生你那天，医生问我保大保小，我说保小，谁他妈知道你妈挺过来了！” 
　　眼泪没有控制住，褚杏的眼泪掉了出来。 
　　后来的事情她大概也是清楚了，没过两年，母亲就过世了，褚志平立马把周梅带进了门。 
　　褚志平恢复不小情绪来：“你刚刚简直和你妈一模一样，褚杏你真的让人厌恶！” 
　　褚杏胃里有些反胃，有些想吐。 
　　她特别想要见一见殷品欢，想要抱抱她。 
　　她本来以为，就算褚志平不喜欢她，那也是她的父亲，可是现在呢，这是父亲吗？ 
　　在褚杏眼里，这就是个渣男，不折不扣的渣男。 
　　她看到褚志平，都觉得想要吐。 
　　褚杏讪讪的转身开门，手都在颤抖。 
　　官柔坐在一边，抽出一根烟来咬在唇上，没有说话。 
　　好可怕…… 
　　褚杏脑子里疯狂的念头，就是回家去找殷品欢。 
　　她要逃开这里。 
　　一拉开门，褚杏就愣住了。 
　　她看到门外的殷品欢围巾微微敞开，脸上阴沉一片。 
　　殷品欢伸手拉住了她，将她挡在身后。 
　　褚杏松了一口气，从背后抱住了她，不管面前有没有人。 
　　褚志平显然是被面前的场景给吓到了，一时之间没有说话。 
　　他没有说话，褚杏心里安定下来，倒是开口了：“你能不能不要这么恶心，你能不能在我这里保留父亲最后的一丝颜面？” 
　　褚志平嘴唇动了动，手指指向殷品欢，问：“她是谁？” 
　　殷品欢眯了眯眼睛，拉紧了褚杏的手，没有搭理褚志平，而是问褚杏：“回家吗？” 
　　褚杏摇头，红着眼睛，可是目光坚定地看向褚志平，冷静地说道：“她不是谁，她是我的家人，这辈子都要在一起的家人。” 
　　殷品欢还以为褚杏暂时不会告诉褚家的人，毕竟当初让褚杏接受就花了不少的时间，现在她竟然这么容易就说出了口，着实让殷品欢有些讶异了。 
　　褚志平更是讶异，连火气都消下去了大半，“你……这话什么意思？” 
　　不等褚杏开口，就听到殷品欢略带笑意的声音响起：“意思就是，你的女儿褚杏，从今往后，就是我的人了，以后要在我家的户口本上，可能这辈子都不会回来了。” 
　　褚杏应声：“对，殷小姐说的对。” 
　　褚志平哪里还管的上其他，心里面全都是“不孝女和别的女人要结婚”，脸上的震惊不加掩饰。 
　　虽然早就知道官柔对褚杏别有心思，可是这样搬出台面来说，还是第一回听到。 
　　褚志平吼出声来：“滚！我不允许！” 
　　褚杏不太客气地回应：“我只是在通知你而已。” 
　　她停了下，继续说下去：“但是从今以后，发生任何事情我都不会再通知你了。” 
　　说完，褚杏拉着殷品欢的手往楼下走。 
　　整个楼梯间之间，都回响着褚志平气急败坏的声音，久久都散不去。 
　　上了殷品欢的车，褚杏眼泪决堤。 
　　殷品欢伸手替她一点点擦去，褚杏一把抱住了殷品欢，放声哭出来。 
　　一边哭一边哽咽地说：“殷小姐，我喜欢你，喜欢你……” 
　　殷品欢眉目柔和下来，手在她的后背慢慢地拍着，温和下声音来说：“媳妇儿，我家的户口本，一直在等你的名字。” 
　　褚杏抽噎拆台：“瞎说，现在同性还不能结婚。” 
　　殷品欢：“……” 


第53章 
　　之后的生活就变得纯粹许多,褚杏终于是不用去想褚家的事情,每天就去上课下班,因为陈老师实在是管不住六班的孩子，只好让褚杏重新接手。
　　自从知道褚杏是自家表姐的媳妇儿后,侯晓明每天一看到褚杏就有些发毛，隐隐有看到自家表姐的影子,也乱着心思学习。 
　　一学期紧张地过去了,侯晓明的成绩终于是有了显著的提升。 
　　放了暑假，褚杏总算是歇了下来。 
　　不过直播行业没有暑假，殷品欢依旧每天都在直播几个小时。 
　　但是暑假一到,她就能够和褚杏一起打游戏，心里也欢喜，连带着在游戏里也多杀了几个人。 
　　这一天,暑气逼人。 
　　屋里开着空调，倒是凉爽。 
　　殷品欢穿着一条白色的T恤,坐在镜头前面,面无表情地杀掉了最后一个人，成功吃鸡。 
　　她眯着眼睛笑了笑，开口说：“关注这个技术主播,买不了吃亏,买不了上当。” 
　　她侧头看了眼房间外面，褚杏正在削苹果，正好是削了一个出来，她闭了直播的麦喊了一声：“媳妇儿,我也想吃。” 
　　褚杏抬起头来，齐肩的短发被她撩到脑后扎了一个低矮的鞭子，露出一段白皙的脖颈来，她朝着殷品欢笑了下，切了一小块下来，走到房间里去。 
　　殷品欢道：“没事，我闭麦了。” 
　　褚杏才开口说：“今天要直播完了吗？” 
　　“马上，还有最后一把。” 
　　褚杏伸手过去，把苹果递到殷品欢的嘴边，殷品欢凑过去吃，褚杏这才出了房间。 
　　回过头来，殷品欢一看弹幕，密密麻麻，看也看不太清楚。 
　　[我的妈？我刚刚看到了什么？] 
　　[品欢姐房间里的第二个人？！] 
　　[忽然想起半年前的草莓事件，还有谁记得……] 
　　[你们这么一说，忽然想起品欢姐好久没有和BB盒打过游戏了，想念BB盒] 
　　[你们重点歪了？你们没有看到神秘人手上的戒指和品欢姐是一对吗？] 
　　[…………] 
　　殷品欢慢吞吞地看完了这些弹幕，这才开了麦，认真严肃地说：“最后一把，打完下播。”她完了弯唇，状似无意地嘟囔了一句：“啊，苹果真甜。” 
　　[我不吃我不吃！] 
　　[呜呜呜呜狗粮塞我嘴里了好难受快拿开！] 
　　最后一局成功吃鸡，光荣下播。 
　　褚杏在厨房里准备晚饭，殷品欢穿着短裤跑过去，从背后抱住了她。 
　　“媳妇儿，晚上吃什么？”她语气轻飘飘的，像是一阵风，轻飘飘地吹动你的发丝，拂过耳根，有些痒。 
　　也有些心慌。 
　　褚杏伸手指了下一边的排骨，“做红烧排骨可以吗？” 
　　她正要去洗两个土豆出来，忽然感觉到殷品欢紧紧抱着她不放，甚至还越来越紧。 
　　褚杏挣扎了下，问：“殷小姐，你干嘛？我做饭呢。” 
　　殷品欢总算是松开了些，褚杏转过身来，有些嗔怪：“你先出去，饭好了叫你。” 
　　殷品欢嘟囔：“这样我好像是吃软饭一样。” 
　　“才不是……” 
　　褚杏把切好的水果拼盘端出去放在桌上，殷品欢跟在她的身后出来，褚杏刚一转身要回厨房，就被殷品欢给抵在了桌旁。 
　　殷品欢唇角笑意浅浅的，伸手拂过她的耳垂，“吃饭有什么意思。”她凑近褚杏，脸近在咫尺，“我觉得我媳妇儿，秀色可餐。” 
　　说完，俯身在她的唇上落下一个吻来。 
　　一点点深入，一点点挑逗，褚杏觉得自己骨头都要酥了，自然而然地靠在桌上撑着，过了好一会儿，殷品欢才放开她，语气暧昧地说：“饱了，不用吃饭了。” 
　　褚杏擦了下唇，脸上通红：“……” 
　　吃过晚饭，说过饱了的人吃的稍微多了些，硬要拉着褚杏出门去消食。 
　　外面夜风扑面而来，略带着白天蒸腾而出的青草味道，蝉鸣蛙声，不绝于耳。 
　　两个人十指相扣，路灯映照，就这样一路走下去，仿佛这一生一世都会这样走下去一样。 
　　晚上回家，已经十点，褚杏先去洗了澡上床去，殷品欢洗了澡过来，看到褚杏正在看某本讲述清朝的书籍。 
　　那么多字，她看着怪头疼的。 
　　殷品欢上床去，伸手捂住书，“你别看书了，你看看我呀。” 
　　褚杏果真关上了书，歪过头来看殷品欢，穿着粉色的吊带睡裙，精致的锁骨和脖颈散发着莹莹光辉，堪比白雪。 
　　栗色的头发发尾湿了一些，有些贴在她的身上。 
　　褚杏心里有些发慌，说：“比、比书好看。” 
　　殷品欢这才心满意足地笑起来，伸手揽住了褚杏瘦小的腰身来，过了一会儿，殷品欢语气发闷，开口：“褚老师，我有个更好看的，要不要看看？” 
　　褚杏一愣，下意识问出口：“什么东西？” 
　　话音刚落，就看到殷品欢脱去了身上的睡裙，露出其中的光景来。 
　　褚杏脸上像是烧了起来一样，明明很害羞，偏偏就移不开眼。 
　　的确比书要好看…… 
　　见褚杏看呆的样子，殷品欢胆子大了点，一只手落在褚杏的胸上。 
　　褚杏从美色之中清醒过来，拉住那只落在她胸上的手，“殷小姐？” 
　　“可以吗？媳妇儿？”她声音压低了些，和此时的暧昧气氛配合在一起，格外相宜。 
　　褚杏喉咙有些发干，虽然她和殷品欢已经在一起半年多了，可是平时除了接吻之外，就没有做过别的事情。 
　　褚杏明白，这是殷品欢在照顾她，怕她接受不过来。 
　　现在…… 
　　她垂眸看到殷品欢细长的睫毛微微颤抖，她心里面也发痒，轻轻“嗯”了一声。 
　　听到这一声，殷品欢再也忍不住了，倾身而下，细细密密的吻落在褚杏的身上。 
　　意乱情迷之时，褚杏似乎听到殷品欢在说话，她抱住殷品欢的脖子，仔细去听，才听到殷品欢一直在叫着她的名字。 
　　褚杏，褚杏。 
　　每一声，从她的嘴里出来，都那么好听。 
　　此夜漫漫，春宵正好。 
　　* 
　　暑假很长，褚杏也没有很多的事情做，就被殷品欢一起带着打游戏。 
　　正好陈瑕宴也闲下来，也邀着褚杏一起打游戏，于是四个人的小分队再次聚集在了一起。 
　　殷品欢开着直播，可以看到弹幕上，见到四人分队聚集的时候，兴奋炸了。 
　　有些新来的粉丝不太明白怎么回事，老粉就给新粉解释：[兄弟珍惜吧，这可能是今年品欢姐最后一次四排] 
　　[不，也有可能是一直到后年] 
　　四个人一起跳了学校，另外还落了一队。 
　　殷品欢下来捡了一把M16，褚杏只有一把喷子，就一直跟在她的后面，遇到有人，就已经率先被殷品欢给解决掉了。 
　　[？？？我不吃我不吃！] 
　　[殷品欢求你做个人吧，明明家里有人了，还要在游戏里玩弄BB盒小姐姐的感情！] 
　　[另外两个小姐姐怎么感觉怪怪的？] 
　　褚杏也觉得陈瑕宴和邱拾怪怪的，整个游戏开始到现在，一句话都没有说过。 
　　在YY里，连一点声音都没有听见，全程只有殷品欢和她在说话。 
　　褚杏蹲在角落里，给陈瑕宴发了个消息，问：[你和邱拾怎么了？] 
　　陈瑕宴给褚杏回消息：[吵架了。] 
　　就这一个回消息的时间，陈瑕宴就被人给杀死了，成了一个盒子。 
　　褚杏赶紧放下手机，在游戏里说道：“小宴你等着，我去给你报仇！” 
　　陈瑕宴才开麦，委屈巴巴地“嗯”了一声。 
　　邱拾开了下麦，没有说话，又立马关上了。 
　　之后褚杏就看到，邱拾没有再搜东西，而是找到了杀死陈瑕宴的那个人，拼命对枪，想要报仇。 
　　陈瑕宴开麦：“我不要你帮我报仇。” 
　　语气有些像是小孩子发脾气一样。 
　　邱拾手指顿了顿，就被那个人一枪爆了头倒地，邱拾终于开麦说：“小宴，别生气。” 
　　陈瑕宴哼了一声，没有说话。 
　　褚杏上楼去救邱拾，结果没有注意，竟然也被那个人给放倒了。 
　　对面的人在扔雷，褚杏往旁边挪了点，被炸了只剩下一丝血，邱拾就没有这么好的运气了，直接就被炸成了盒子。 
　　殷品欢过来的时候，就看到正倒在地上的褚杏，孤苦伶仃，可怜死了。 
　　她跳了下跑到褚杏的身边，开始救她。 
　　手机叮咚响了一声，是微博的提示音。 
　　她低头看了眼，见到微博推送的某条消息：[同性婚姻合法正式于昨日通过……] 
　　就这一眼，殷品欢收回了救援的手。 
　　褚杏血量一暗，她惊呼一声：“啊！老婆救我！” 
　　已经成盒，无力回天。 
　　褚杏：“……” 
　　弹幕众人：[！！！] 
　　[！！！你们做了什么交易！] 
　　[这是什么走向！] 
　　[叫老婆是个什么操作！！] 
　　殷品欢有些无奈，开镜和对面的人对了几枪，对面也是个独狼，直接就成了盒子。 
　　殷品欢才说：“媳妇儿，看看微博。” 
　　说着话，她掏出一颗雷来，捏在手里，直接炸成了盒子。 
　　和褚杏并排躺在一起。 
　　[？？？你们干嘛？] 
　　[品欢姐？？？] 
　　[技术主播会自雷？] 
　　褚杏看完了微博，手机哐当一声掉在了键盘上，殷品欢听到隔壁房间里的一声巨响，她抿唇笑起来，扬起一个明媚的笑容来，向着摄像头挥了挥手：“今天不播了。” 
　　她继续说下去：“我得要和我媳妇儿领证去了。” 
　　【全文完】 


第54章 
　　陈瑕宴早上醒过来的时候,就感觉到身边多了一个人。 
　　还是个女人。 
　　她身上没有穿衣服,寸缕未着。 
　　再看她身边躺着的女人,更是如此，她一下就慌了,昨晚上做的那些事情全都涌上了脑海。 
　　她喝醉拉着一个女人上了床。 
　　咬咬牙，陈瑕宴麻溜地从床上起来穿上衣服就跑。 
　　就当她做了一个梦吧。 
　　她回到学校,因为回来得太迟,第一节课已经过了，她索性就把课给翘掉了。 
　　回到宿舍，她洗了一个澡,蒙上被子思考人生。 
　　正想着，就接到了妈妈的电话。 
　　“小宴在上课吗？” 
　　陈瑕宴回答：“没有，刚准备起床。” 
　　“咱家不是要买新房吗,可是我不知道要买哪儿，你周末回来一起和我去看看吧。” 
　　“嗯,我知道了。” 
　　陈瑕宴恹恹地挂了电话,浑身疲软，难受极了。 
　　妈妈要买房的事情她早就知道的，现在租着房子住也不□□定,妈妈就打算拿出存款来买房。 
　　她是单亲家庭,早年父亲就去世了，现在也就只有她和妈妈过。 
　　对她来说，妈妈是最重要的人。 
　　周末，陈瑕宴总算是恢复了一些精神,回到家去。 
　　妈妈带着她直奔了百汇花园的售楼部。 
　　售楼小姐正和妈妈说着房子如何如何，她捧着热水听售楼小姐说话。 
　　妈妈明显就是被售楼小姐给说心动了的样子，还被售楼小姐带着去看房，陈瑕宴便也跟着去了。 
　　在电梯里，她遇到了一个本来以为再也不会见的人。 
　　——那个女人。 
　　女人穿着白衬衣职业裙，长发挽起来，精神利落。 
　　电梯里人还挺多的，她只好往角落里缩，生怕被女人看到自己。 
　　毕竟那天晚上，是她拉着别人去开房，睡过之后又偷偷跑掉的，陈瑕宴觉得自己可能有点渣女属性。 
　　睡了不负责，真渣。 
　　她一个劲地想要躲开，却没有想到，被别人挤到了女人的跟前去。 
　　她垂头不敢抬起来，只好盯着女人的黑色高跟鞋瞧。 
　　那双腿，修长笔直，宛如修竹。 
　　说实话，那晚喝多了，只知道自己很开心，完全没有什么特别的感觉，现在看到这双腿，心里面有些发痒。 
　　莫名就想起了那天早上看到的旖旎风光，她也就更加心虚了。 
　　电梯停下，陈瑕宴一个踉跄，竟然不小心撞进她的怀抱里，满怀馨香，陈瑕宴的脸不争气地红了起来。 
　　女人伸手扶住她的肩膀，淡淡地说了句：“小心。” 
　　陈瑕宴使劲点头，依旧是没有抬起头来。 
　　到了楼上，售楼小姐说到了，陈瑕宴头也不回地就往外走。 
　　刚出去，就听到售楼小姐喊了一声：“邱经理过来视察吗？” 
　　高跟鞋的声音靠近陈瑕宴，她听到女人温和地应了一声。 
　　陈瑕宴后背一毛，怎么她还在！ 
　　邱拾淡淡的目光看向陈瑕宴，很快又移开，看向售楼小姐：“下面来了个客户，你下去看看。” 
　　售楼小姐一愣，有些为难地看向陈瑕宴母女俩：“可是这……” 
　　邱拾打断，理了下衬衣的袖子，“这里交给我吧，业绩算你的。” 
　　售楼小姐惊喜，连连答应，这可是她们售楼处的总经理，业绩好几年都排在第一位，经她手的客户，没有不买房的！ 
　　就这样白得一份业绩，售楼小姐怎么不开心。 
　　售楼小姐还没有答应下来，就听到陈瑕宴言辞激烈地吼出声来：“不行！” 
　　她抬起头来，目光撞入邱拾的眼中。 
　　邱拾唇角弯了弯，露出一个温和的笑容来。 
　　陈瑕宴：“！” 
　　售楼小姐依言离开，把客户资料交给了邱拾，邱拾瞟了眼客户资料，购房人上面写着——陈瑕宴。 
　　陈妈妈倒是没有什么，反正有人带着她买房，看样子，这位邱经理的官儿还要比售楼小姐要大一些。 
　　陈瑕宴可就没有那么好受了，她脑子里全都是“她知道吗？她认出来了吗？”。 
　　邱拾走在前面，替陈妈妈开了房门，进去之后言笑晏晏，笑着说：“阿姨，就是这间房，采光和视线都不错。” 
　　陈妈妈走进去，看到环境装修都是极好的。 
　　陈妈妈进房间里去看了，陈瑕宴不想要跟邱拾独处，也想要过去。 
　　刚走没两步，就被邱拾拉住了手臂。 
　　陈瑕宴下意识地拂开，往后退了两步，一副警惕的样子。 
　　邱拾似笑非笑，纤细的腰身在衬衣的衬托之下，不足一握。 
　　她柔声说：“陈小姐，你不觉得自己有点渣吗？” 
　　陈瑕宴表情愣住，完蛋，果然是被认出来了！ 
　　陈妈妈还没有出来，邱拾就继续说下去：“那天晚上，是你拉着我去的，醒来之后跑掉的也是你，这好像有些渣了。” 
　　邱拾说话的时候，轻飘飘的，像是春风吹过脸畔的温柔。 
　　陈瑕宴鼓了鼓气，抬起头来，却又有些底气不足，邱拾说得对，她真渣。 
　　陈瑕宴还是无力地辩驳一句：“那晚是我同学聚会喝多了，你看到我喝醉了，那也该打醒我啊，还非得和我开房？” 
　　她不太好意思地嘟囔一句：“我好歹也是第一次和人上床，这没滋没味的，我也难受啊！” 
　　邱拾浅笑，没有再说。 
　　陈妈妈看完房出来，表示对房子十分满意。 
　　陈瑕宴拉了下陈妈妈的衣角，“不在这里买。” 
　　陈妈妈疑惑：“怎么了？这里不好吗？” 
　　陈瑕宴急了。 
　　这里哪儿都好，就是有个邱拾在，就很不自在了！ 
　　要是被她妈知道自己喜欢女人，还和邱拾上了床，非得把她的腿打断不可！ 
　　邱拾深深看了眼陈瑕宴，微笑着说：“陈小姐，借一步说话？要不然我和阿姨说也行的。” 
　　陈瑕宴：“！” 
　　陈妈妈：“没事，我当家，邱经理你和我说就行。” 
　　邱拾看向陈瑕宴：“那我就和阿姨说了哦？” 
　　邱拾这就是笃定了她不敢和陈妈妈说出这事情来，陈瑕宴无奈，只好和邱拾借一步到了房间里说话。 
　　陈瑕宴瞪了她一眼，问：“你要说什么？” 
　　邱拾站姿标准，高挑削瘦，她微笑着说：“也没有什么，就是告诉陈小姐，上次我也第一次，没让你舒服，还挺抱歉的。” 
　　陈瑕宴脸上红起来，气得跺脚，“你别说了！害不害臊啊！” 
　　她跳脚的模样很可爱，邱拾眼中的笑意深了些，朝着陈瑕宴靠近了一步。 
　　“第一次都给你了，你是不是该给点补偿？”她笑得云淡风轻，精致的脸上带着温柔的笑，看起来舒服极了，她红唇轻动：“那天晚上，你可是一定要扒了我的衣服呢。” 
　　虽然那天晚上喝多了，记得不大清楚，可是陈瑕宴还是记得，的确是她拉着邱拾说她好看，一定要脱了她的衣服。 
　　真的是……太不矜持了！ 
　　渣女陈瑕宴心中有愧，敛眸问：“那你要怎么办？” 
　　“在这里买个房吧。” 
　　之后买房的事情就这样确定了下来，好在陈妈妈的确是喜欢这个房子，价格也正合适，也就决定了下来。 
　　然后签合同之类的事情就有些麻烦了。 
　　陈妈妈三天两头地到百汇花园来，可是她也要工作，后来索性就让陈瑕宴过来，反正她这学期的课也不是很多。 
　　签好合同，陈瑕宴就要离开。 
　　邱拾坐得端正，把合同给了售楼小姐，抬眼淡淡问：“吃饭了吗？” 
　　从十点到十二点半，哪里来的时间吃午饭！ 
　　陈瑕宴鼓了鼓气，没说话。 
　　邱拾笑起来，拿出车钥匙来，站起身来，“一起？就当是两清饭？” 
　　陈瑕宴：“真的是两清？” 
　　邱拾笑得温和，“是，以前的事情两清。” 
　　未来如何，尚且不明。 
　　陈瑕宴就和邱拾一起去了附近的蛋糕店，精致的小蛋糕看起来就很贵，可是这味道却是真的很好。 
　　她向来喜欢吃甜食，看着小蛋糕，连看邱拾也顺眼了不少。 
　　邱拾身前的小蛋糕没有吃过，看到陈瑕宴吃的开心，她把面前的巧克力蛋糕推了过去，淡淡说：“好吃吗？” 
　　陈瑕宴笑起来点头：“好吃！” 
　　她身上稚气未脱，还有未经沾染的青涩，眉眼之间的灵动都让人喜欢。 
　　邱拾眯了眯眼睛，手指落在膝盖上，“喜欢就再点。” 
　　吃过之后，陈瑕宴才略微有些不好意思地向邱拾道歉：“邱经理，之前还以为你不是好人，没想到你人这么好，还带我来吃小蛋糕。” 
　　邱拾笑起，“对，我是好人。” 
　　对邱拾放松了警惕的陈瑕宴又跟着她去了酒吧，那也是她第一次遇到邱拾的地方。 
　　陈瑕宴愣住：“邱经理带我来这儿干嘛？” 
　　邱拾垂眸下来，唇角那一点温和的笑容渐渐淡去。 
　　她长叹了一口气，伸手抱住了陈瑕宴，难受地靠在她的身上。 
　　陈瑕宴身体僵住，问：“邱经理，你……怎么了？” 
　　邱拾叹气：“陈小姐能陪我一晚上吗？好累，我每天都要花十几个小时的时间在工作上，从底层一步一步爬了上来，可是，真的好累。” 
　　平时的陈瑕宴，看到的都是高贵的邱经理，哪里看到过她这么可怜的样子。 
　　况且这个人还和她发生过关系，陈瑕宴的心一下就松了，连连应下来。 
　　酒吧里，本来不打算喝酒的陈瑕宴又喝多了。 
　　眼神迷离，看着邱拾傻笑起来，她捧着酒杯嘬了一口，耳边的动感音乐有些吵人。 
　　她露出傻乎乎的笑容来，一把抱住邱拾的腰，口齿不清地说：“邱经理真好看，脱了衣服来让姐姐看看？” 
　　邱拾捏了一把陈瑕宴的脸，凑过去贴在她的耳边，呵了一口气，她轻笑着说：“那脱了，小姐姐要不要和我在一起试试？” 
　　“要、要试试。”陈瑕宴抱得她紧了些，“邱经理真好看嘿嘿嘿，赚了赚了。” 
　　邱拾噗嗤一声笑出来，没想到陈瑕宴醉了之后竟然就喜欢抱着她脱衣服。 
　　邱拾笑起，“以后别贪吃了，会被人吃掉的。” 
　　陈瑕宴迷茫地看过来，傻笑起来，有些分不清东西南北了。 
　　脑子里只剩下“邱经理真好看”这个念头。 
　　第二天一早，陈瑕宴再次从邱拾的身边清醒过来。 
　　一脸懊悔，真想一巴掌拍死自己，并且对昨天的事情记得不太清楚。 
　　她想要再一次穿上衣服就跑，还没有下床，就被人一把从身后揽住。 
　　细嫩的皮肤从她的腰间划过去，陈瑕宴觉得自己可能都快要被刺激出反应来，她被邱拾一把捞过来压在身下。 
　　邱拾的头发散开，落在身上。 
　　乌黑的发与瓷白的皮肤形成鲜明的对比。 
　　陈瑕宴就想起昨晚上两个人在这张床上如何疯狂，如何腻歪，脸上也不禁红了起来。 
　　邱拾垂头封住她的唇，许久才松开。 
　　她笑着问：“亲爱的，昨晚上说的话，都忘了吗？” 
　　陈瑕宴实在是想不起来昨晚说了什么，她一喝酒就有些断片儿。 
　　她一脸迷茫，还没说话，就看到邱拾再次俯下身来，在她的唇上轻轻啃咬着，陈瑕宴一身酥麻，又和邱拾□□相对，身上渐渐有些烫起来。 
　　陈瑕宴想要推开，却见邱拾已经离开了她的唇，邱拾笑着说：“想起来了吗？想不起来我就继续亲。” 
　　呜呜呜想不起来想不起来！ 
　　陈瑕宴小心翼翼看向邱拾：“能不能……给点提示？” 
　　邱拾：“提示就是……”她继续吻下来，吻得陈瑕宴几乎是要窒息。 
　　还是想不起来！ 
　　终于是在第八次的时候，陈瑕宴脑海之中闪过一个片段，立马开口说：“在一起吗？” 
　　邱拾半眯着眸子，眼中染上了欣喜，她在陈瑕宴被亲的发肿的唇上点了下，“我同意了。” 
　　陈瑕宴：“不是，我的意思是说……” 
　　她话还没有说完，就感觉到邱拾的手在她身上游走，每走过的地方，都引起一片颤栗，陈瑕宴忍不住了。 
　　邱拾靠在她的耳边，蛊惑地问：“小宴，我们在一起吗？” 
　　陈瑕宴下意识地搂住邱拾的修长的脖子，“在一起！” 
　　事后的陈瑕宴无力地看着天花板，美色误人啊！ 
　　她以后再也不要和别人一起喝酒了！ 


第55章 
　　高中毕业那天,六班的孩子们考上了十几个,已经完全出乎了褚杏的意料。 
　　连陈光也考上了一所二本高校,这让褚杏欣慰无比。 
　　毕业那天，整个教室里都哭成了一团,他们最美好的青春，最后在这里结束。 
　　当然,未来也将从这里起航。 
　　晚上,那些孩子们邀请着褚杏一起去ktv唱歌，大家都玩儿的有些嗨了，一个劲儿地灌着褚杏的酒。 
　　褚杏没办法,只好闷头喝着。 
　　等到最后，竟然有些上头了。 
　　学生们又要开始玩真心话大冒险，大家都拉着褚杏一起玩,大概是运气不好，褚杏一连被抽中了很多次。 
　　第一次的真心话,学生们问褚杏：“杏儿老师有男朋友了吗？” 
　　侯晓明坐在一边,朝着褚杏看过来。 
　　褚杏茫然地摇了摇头：“没有男朋友。” 
　　学生们：“褚老师赶紧找男朋友嫁人了呀，别一直和我们厮混在一起呀！” 
　　明白整个事情的陈光和侯晓明对视一眼，微微一笑。 
　　褚杏笑起来,开始了第二局。 
　　之后褚杏再次中招,被人选择了大冒险。 
　　冒险内容为：[给最近的一个联系人打电话，并且说“今晚让你下不来床”] 
　　褚杏被这内容吓得清醒了大半，看着一张张稚嫩的脸庞，现在孩子们都玩儿的这么大吗？ 
　　她颤着手打开最近联系人电话,第一个就是殷品欢的。 
　　她拨打了这个电话，没等殷品欢说话，她就急忙说：“今晚让你下不来床！” 
　　电话对面带着电流声音传来一声冷笑，褚杏深深吸了一口气，然后挂掉。 
　　众人纷纷笑起来。 
　　接下来又是真心话，有学生问：“杏儿老师打算多少岁的时候结婚呀？” 
　　褚杏抿了抿唇，眼神忽然亮了起来，伸手摸着自己手指上套着的戒指，之前的那一枚已经换掉，这是之前新买的戒指。 
　　她抿唇笑起来：“我有结婚证了。” 
　　众人：“！！！” 
　　之前不是说还没有男朋友吗？ 
　　这个结婚证又是怎么回事？ 
　　众人目光复杂地看向褚杏，却是没有一个人敢问出来。 
　　这一场酒宴结束，接近十二点。 
　　外面的风带着浓重的暑气，她后来就坐在沙发上休息了会儿，总算是清醒了一些。 
　　众人一起走出KTV去，褚杏一眼就看到了停在路边的保时捷。 
　　从车里走出来一个女人，卷发及腰，模样精致。 
　　她看向了这边。 
　　有人认了出来，这是侯晓明的表姐，立马说道：“侯晓明，你姐来接你了。” 
　　“呵。”侯晓明冷笑了一声，他早就看透了他的表姐。 
　　这根本就不是来接他的。 
　　侯晓明歪头看了眼褚杏，她的目光一直放在朝着这边走过来的殷品欢身上，一点都没有动过。 
　　很快，殷品欢就走了过来。 
　　褚杏扬起一个甜甜的笑容来，“我说过自己打车回来的呀。” 
　　殷品欢伸手替她撩了下头发，软着声音：“不行，大半夜的我担心。” 
　　众人：“？” 
　　这两个人的语气怎么听着怪怪的？ 
　　众人摸不清头脑，直到殷品欢带着褚杏离开，大家才一拥而上问侯晓明这是怎么回事。 
　　侯晓明一副过来人的模样说：“褚老师的结婚证当然是和我姐领的啊。” 
　　大家这才恍然大悟起来。 
　　回到家中，褚杏刚洗完澡出来，洗去了身上的酒味，还没有上床，就殷品欢给压在了墙边。 
　　她冷冷一笑，贴在她耳边问：“想要把我干的下不来床？” 
　　褚杏脸上都红了，推了下殷品欢，结果不小心，手放在了对方的胸上，柔软一片。 
　　殷品欢满眼了然：“媳妇儿，看来你是真的想要这么做？” 
　　这一天，褚杏为电话里说的话付出了惨痛的代价。 
　　* 
　　这一个月，殷品欢就忙着和褚杏温存，连直播都没有几天。 
　　快到月底的时候，经纪人催上了门儿来，殷品欢无奈，之后开了直播。 
　　现在放了暑假，人正是多的时候，殷品欢的直播间都快要被挤爆了。 
　　弹幕上更是全都是礼物的特效，从开始到结束都没有停歇。 
　　殷品欢杀了一个人，活动了下手腕：“和我对枪？呵。” 
　　弹幕上又是一片送礼的特效。 
　　这一天的直播完了之后，殷品欢趁着人还没有走，立马说道：“明天请假一天。” 
　　【？？？】 
　　【？？？】 
　　【？你说你这个月请过多少次假了！】 
　　【说吧，明天又有什么理由鸽？】 
　　【品欢姐我提醒你一下，这个月你的大姨妈已经来过六次了，另外表姨表弟也来过八次了】 
　　殷品欢抿了抿唇，看到自己手上的戒指，她拿起来放在镜头面前晃了晃，“明天是我和老婆结婚一年零六个月二十九天的纪念日，我必须到场。” 
　　【？公开了？】 
　　【等等，老婆？】 
　　【虽然之前一直在听品欢姐说老婆，我还以为这是骚话！】 
　　【那这是真的吗……】 
　　【呜呜呜妈妈我失恋了】 
　　紧接着，屏幕上闪过一道特效——BB盒进入直播间。 
　　殷品欢正了正神色，立马又重新开了一局。 
　　【等下，不是说下了吗？】 
　　【今天不是不直播了吗？】 
　　【BB盒一来你就变了，你这个女人】 
　　【刚刚还在说老婆，现在又为了别的女人打游戏？】 
　　【呵，女人】 
　　褚杏在弹幕上问：“要下了？今天还早，不播了？” 
　　殷品欢立马笑起来，瞥着满弹幕的“是”，轻声否认：“没有，我在好好直播，没说过要下播。” 
　　弹幕立马拆台：【BB盒小姐姐，品欢姐明天还想要鸽了！】 
　　殷品欢否认：“你们不要瞎说，我没有。” 
　　像是想起了什么，她抬起头来，目光一直盯着镜头，扬唇笑起来，“老婆，你什么时候回家？” 
　　？ 
　　？？ 
　　？？？ 
　　这一天，微博之上，殷品欢上了热搜。 
　　热搜内容：#解说殷品欢公布结婚# 
　　接下来还有的就是#妈呀这是什么神仙网恋# 
　　#从游戏到奔现为什么我没有# 
　　以前褚杏和殷品欢打游戏的视频再度被翻了出来，那天晚上，褚杏抱着这些剪辑食品看了好久，仿佛是看到她和殷品欢一路走过来。 
　　那晚，殷品欢发了一条微博。 
　　殷品欢v：为你化作绕指柔，变得温柔。@绝地求生一盒子【图片】 
　　图片上的是两个盒子并排躺在一起的截图。 
　　半分钟之后，褚杏转发了这条微博。 
　　绝地求生一盒子：我愿为你成百炼钢，变得勇敢。

　　（全书完）
===================

===================
