


　　《穿成反派疯批，她靠摆烂无敌》
　　作者：一只小花朵
　　简介：
　　【摆烂系统+返还奖励+御兽）】
　　（油嘴滑舌街溜子vs冷艳腹黑女魔头）
　　*
　　阮冬灵穿书修仙界，开局就被挖了灵根。
　　面对天崩开局，索性选择摆烂。
　　未曾想绑定了摆烂系统。
　　当她的灵根移植到原女主体内之后…
　　【叮！宿主贡献灵根成功！】
　　【奖励宿主水灵根升级物品…极品冰灵根！】
　　【奖励宿主天阶上品心法…《六合冰心诀》！】
　　【奖励宿主十年修为！】
　　除了摆烂得奖励，只要阮冬灵将自己的东西送给位面之子，系统还会加倍返还给她！
　　原以为自己要憋屈的一直为原本的绿茶女主送资源，未曾想很快就遇到了新的位面之子冉冰。
　　这小姐姐还是名身负血海深仇的魔修…秘密多的嘞！
　　“你靠近我到底有什么目的？”冉冰面对初相识就要送她大宝贝的阮冬灵很警惕。
　　“因为我喜欢你啊！”阮冬灵这话说的斩钉截铁意正言辞。
　　都是女孩子，自然知道怎么哄女孩子啦！
　　（升级线为主，感情线为辅）

　　标签：古典仙侠，系统，穿越，腹黑，百合，攻受不明


第1章 天崩开局？不慌！金手指到账！
　　“阮冬灵！嫣儿为了救你，灵根被废修为尽毁，你将命赔给她都不为过。”
　　“将灵根给她，是你应当做的，你不可心有怨恨。”
　　男人高大的身影站在了阮冬灵跟前.
　　他浑身都带着凉意，清隽俊美的脸上,满是淡漠。
　　阮冬灵站在原地，不知所措，只是愣愣的看着男人。
　　脑中涌出的大量信息，让阮冬灵一时间傻眼了。
　　她穿书了，成了与自己同名同姓的反派女配！
　　面前这个男人，正是文中男主齐司辰！
　　听到这熟悉的台词，熟知剧情的阮冬灵暗骂了一句傻逼。
　　女主云嫣儿修行急功近利走火入魔，伤到了灵根，她隐而不发，却在历练途中将此事嫁祸给了阮冬灵。
　　所有人都看到云嫣儿是为了救阮冬灵才被魔修一掌击中了丹田，废了灵根。
　　齐司辰做为书中男主，也是非不分一怒之下挖了阮冬灵的灵根。
　　阮冬灵可不想当这怨种！
　　奈何这怨种不是她说不想当，不想当就不会当的！
　　她刚想开口解释，便感觉到腹部丹田处传来了一股难以言说的剧痛！
　　她的丹田被齐司辰一剑剖开，灵根已然被剜！
　　这狗男主他不讲武德！
　　阮冬灵在刹那间就痛苦到无法呼吸！
　　齐司辰对阮冬灵厌恶到了极点，再加上心中挂念云嫣儿，挖灵根时毫不留情，并无半点不舍。
　　阮冬灵炼气五层的修为，对上齐司辰这个筑基修士，便无半点反抗之力。
　　一块包裹着淡蓝色光晕的宝石状物体，落入了齐司辰手中。
　　这物体透出一种优美的透明感，内部充满了精华和灵气，宛如一汪碧蓝的清泉，令人心旷神怡。
　　这就是阮冬灵的水灵根。
　　阮冬灵灵根被剜，意识已经濒临崩溃。
　　她心里头将狗男人的祖宗十八代都问候遍了，奈何嘴里却是一个字都说不出来。
　　“看在你将灵根献给了嫣儿的份上，我愿和你履行婚约，做你十年道侣…”
　　呵呵，十年道侣，不情不愿的十年道侣。
　　就这么一个听起来都荒谬的言论，就妄图换取对修仙者来说比命还重要的灵根。
　　说这话的时候，齐司辰就像一个委屈求全的无辜男子。
　　阮冬灵仿佛就是一个欺压他的恶霸！
　　可分明，他才一剑剖开了她的腹部，剜出了她的灵根。
　　他的剑上，还往下滴着她身上的血。
　　明明是被强制挖了灵根，他偏偏说是她献出了灵根。
　　齐司辰冷哼一声，“今后，不要再纠缠我，也不要再找嫣儿的麻烦，否则，就别怪我无情！”
　　“你…好自为之！”
　　齐司辰说完话，淡漠的眸子看了阮冬灵一眼，便毫不留情的转身离去。
　　穿书修仙界，开局就被挖了灵根，这他妈让她怎么混？
　　狗日的天道！
　　阮冬灵只来得及问候一句天道，便彻底晕了过去。
　　她穿的这本书是一本团宠修仙文，女主是个万人迷。
　　虽然很是白莲花，但是书中的男主男配就是爱她爱她爱死她！
　　而她这个反派女配阮冬灵，出生显赫又天赋绝佳，奈何在书中人见人厌，狗都嫌弃。
　　她是天元宗宗主阮流若的女儿，修仙界神仙眷侣“流云”夫妇的掌上明珠。
　　身怀极品水灵根，又是隐藏“剑胎之体”！
　　不出意外，未来飞升成神也不是不可能。
　　但因为男主齐司辰的出现，阮冬灵恋爱脑附身，再也无心修行。
　　“流云”夫妇见女儿真的喜欢齐司辰，便为两人定下了婚约。
　　阮冬灵不顾父母反对，隐瞒身份追着齐司辰进了离尘宗，成了齐司辰的小师妹。
　　为了让齐司辰多看她一眼，阮冬灵想方设法坑父母，将各种修行资源尽数拿来送给齐司辰。
　　齐司辰不领情，对阮冬灵越发厌恶。
　　就算如此，阮冬灵也从未死心。
　　在灵根被挖之后，阮冬灵的人生出现了一系列的变故。
　　她黑化了。
　　成了书中的终极反派大BOSS，乃是书中战力排行第一的人物。
　　但作为书中最大的反派工具人，她的存在就是为了男女主最后的证道成神。
　　所以必然逃脱不了被万人唾弃、身死道消的下场。
　　不知过了多久，阮冬灵再次清醒了过来。
　　整理了下记忆和书中剧情，阮冬灵忍着痛楚，心底冷笑。
　　“这怨种反派谁爱当谁当！”
　　反正她不当！
　　阮冬灵不是个吃亏的性子，受了这么大的委屈，不报仇那根本不可能！
　　可是现在她灵根都没了，还能怎么办？
　　穿书金手指呢？她的系统呢！
　　就在这时，一道冰冷机械的电子音响彻在她的脑海。
　　【叮~！摆烂系统检测到合格宿主，开始绑定！】
　　【叮~！系统绑定完毕！】
　　“摆烂系统？”
　　听到系统的名字，阮冬灵一个激灵就要坐起身子，未曾想却牵动了腹部的伤口，疼的她龇牙咧嘴。
　　正想问系统几个问题，没想到系统突然又说话了。
　　【叮~！检测到宿主所提供的水灵根已移植入位面之子体内！】
　　位面之子？那不就是女主云嫣儿吗？
　　阮冬灵心中一惊，NND！
　　狗男人速度还挺快，这就将自己的灵根移植到女主体内了？
　　云嫣儿原本是水木双灵根，如今因祸得福变成了单系水灵根！
　　这不就是踩着她的尸骨变强的吗？
　　【系统判定宿主捐献成功！】
　　【奖励宿主水灵根升级物品…极品冰灵根！】
　　【奖励宿主天阶上品心法…《六合冰心诀》！】
　　【奖励宿主十年修为！】
　　哈？什么情况？
　　就在系统声音落下，阮冬灵就觉得一股轻柔温和的能量瞬间就传遍了她的全身，自己受伤的腹部迅速的复原。
　　那灵魂中缺失的一块空白，被散发着耀眼白光的冰灵根填满了。
　　接着，以灵根为源头，精纯的灵气像温泉一般顺着经脉缓缓涌动，自动运行了三个周天。
　　阮冬灵脑海中浮现出了《六合冰心诀》的心法窍门。
　　只这一瞬间，她竟已自行掌握了心法口诀！
　　她因为灵根被挖，原本炼气五层的修为也跌倒了炼气一层。
　　如今十年修为的弥补，让她从炼气一层一跃到了炼气圆满！
　　身体因为灵根被挖受到的所有伤害，在这一刻全都消失不见。
　　她此时的状态，堪称最佳！
　　不过十年才炼气圆满，这修为是不是少了点？
　　【修为奖励是按照宿主本身修行速度计算，按照之前宿主修行速度，十年只有这么多修为。】
　　觉察到阮冬灵心中的想法，系统便做出了解释。
　　原来如此，果然是僵尸都不吃的恋爱脑！
　　如此好的天赋，一天天的不修行就忙着谈恋爱了！
　　阮冬灵继续问道，“刚才系统是个什么情况？为什么会给我这么多的奖励？”
　　【将自身有价值的物品贡献给位面之子，提升位面之子的修为，也被视为宿主摆烂行为之一。】
　　【“舍己为人”行为判定为摆烂升级行为！】
　　【对应此行为，系统附有隐藏功能，“捐献返还功能”！】
　　【宿主无意中激活了隐藏功能，所以才得到了系统奖励。】
　　“这么说，只要我将各种好东西给云嫣儿用，那么就会得到系统返还奖励？”
　　【宿主只要将有价值的物品捐献给位面之子，便能按照物品价值的不同，得到不同倍数的奖励。】
　　【如：宿主为位面之子贡献一瓶聚气丹，可得系统返还十瓶聚气丹！】
　　【贡献一瓶聚灵丹，可得系统返还八瓶聚灵丹！】
　　“位面之子？难道不止是云嫣儿？”
　　【位面之子乃身负大气运之人，系统目前检测到的位面之子，只有云嫣儿和齐司辰。】
　　【其他位面之子，需宿主接触到之后才能检测出来。】
　　阮冬灵一听大喜，要是只能将好东西给云嫣儿，那她得多憋屈？
　　“这是隐藏功能，那么你的主要功能是什么？”
　　【宿主只要摆烂即可得到奖励！】
　　“什么才算摆烂啊，天天睡觉？不思修行？”阮冬灵有些兴奋。
　　【凡是不阻拦男女主修为提升、不抢夺男女主机缘、不提升自身修为、不按照剧情发展等行为，都视为摆烂！】
　　原来如此！
　　阮冬灵心中大喜！
　　这简直就是为她这个社畜量身打造的啊！
　　想想别人起五更睡半夜甚至不眠不休的修行才能提升修为，而她只需要睡大觉摆大烂就能变强！
　　简直不要太爽！
　　阮冬灵心里美滋滋的，从床上一跃而起。
　　她还有很多事情需要做，要摆烂也得先把麻烦解决了才行。
　　想到系统的返还功能，阮冬灵用激动的手打开了储物袋。
　　顿时就是心中一凉。
　　好东西寥寥无几了！
　　全被原身送给齐司辰那狗男人了！
　　阮冬灵骂骂咧咧的从储物袋中拿出了一块透明的水晶牌，然后手指用力，就将水晶牌捏碎了。
　　又取出一枚玉佩，郑重的戴在了脖子上。
　　“幸好还没蠢到失去理智将这两样东西送出去！”
　　“果然是连狗都嫌的恋爱脑！”阮冬灵很愤怒。
　　拍了拍手，阮冬灵这才安心走出了门。
　　阮冬灵灵根被挖后，离尘宗宗主以她没了灵根无法修行为借口，要将她赶出离尘宗。
　　当时的阮冬灵对齐司辰还未彻底死心，便拿出了婚约，要求齐司辰与她成婚。
　　没想到齐司辰根本不承认婚约，称那婚约分明是阮冬灵父母强迫他定下的。
　　阮冬灵终于心灰意冷，一怒之下撕了婚约，离开了宗门。
　　离尘宗反倒对外宣称是阮冬灵违背了宗门章法，不敬师尊、暗害同门，事情暴露之后叛逃出宗。
　　为了谎言逼真，还给宗门弟子下发了关于她的追捕令！
　　这事对阮冬灵打击很大，导致她伤势加重，心性也开始黑化。
　　可现在，穿过来的现代灵魂阮冬灵，自然是不会让这些事情发生。
　　这垃圾宗门、垃圾男人，她才看不上。
　　不过就算要离开，要解除婚约，那也是由她阮冬灵来开口！
　　还有原身送出去的那么多的宝物，她必须要回来！
　　***
　　PS：热乎乎的新书来啦！这本文风轻松，女主性格沙雕，典型的街溜子，能屈能伸，报仇不过夜，双女主哦，另一位女主冉冰出现的会晚一些，而且五十章之前冉冰戏份很少，如果想看两人互动，可以从五十章开始看。
　　文中带御兽元素，喜欢什么宠物可以留言，不管山海经还是自己虚构的宠物都可以，我努力给大家安排！
　　求书架求追更求评论！
　　看书不要带脑子哦，看个乐呵就行，再厉害的大佬也写不出来每个人都喜欢的书，如果实在不喜欢看，也请小仙女们手下留情哦，码字不易需要鼓励，可千万不要留言骂我给我差评哦！看到差评我会很难过的，番茄小说千千万，相信总能找到一本你喜欢的！
　　吸吸！


第2章 她才是真正的受害者！
　　阮冬灵来到离阳师尊的离阳宫中，发现她的师兄师姐们，都到齐了。
　　这些人齐刷刷的守在离阳宫中，脸上全都是担忧之色。
　　因为他们喜爱的云嫣儿灵根受损，性命危在旦夕。
　　“小贱人！你害的嫣儿师姐差点没命，你还有脸来？”
　　看到阮冬灵的身影，陆星渊从椅子上蹦了起来，持剑拦住了阮冬灵。
　　离阳师尊有七个徒弟，阮冬灵排第七，陆星渊排第六。
　　做为七个弟子中的唯二女子，阮冬灵就是女主云嫣儿的对照组。
　　她的五个师兄有多喜欢云嫣儿，就有多讨厌她。
　　无论她做什么，无论她如何讨好。
　　陆星渊是天乾圣朝的皇子，身份尊贵。
　　他年纪小，脾气暴躁又嚣张跋扈，最先沉不住气，便率先开口朝着阮冬灵发难。
　　“我都将我的灵根赔给她了，我怎么就没脸来？”
　　“你不是很心疼你嫣儿师姐？那你又为她做什么了？”
　　“你除了刁难我欺负我之外，你还能做什么？你个废物！”
　　阮冬灵此时面色苍白，身形摇摇欲坠，一副下一刻就要一命呼呜的样子。
　　陆星渊一窒，瞪大了眼睛满脸不可置信的看着阮冬灵。
　　阮冬灵她疯了吗？
　　她怎么敢这么和他说话？
　　这个又怂又蠢的阮冬灵，她怎么敢？
　　她就不怕他生气，不怕他在大师兄面前说她坏话，让大师兄厌弃她吗？
　　陆星渊恼羞成怒，把剑往前递了递，剑尖已经贴上了阮冬灵的皮肤。
　　“嫣儿师姐是为了救你才灵根受损，你将灵根赔给她，那是天经地义！”
　　“救我？呵…”阮冬灵嗤笑一声，看向了站在一边的二师兄周淮文。
　　“二师兄，云嫣儿是为了救我才灵根受损的吗？”
　　周淮文的眼神有一瞬间的躲闪，但他立刻就正视着阮冬灵的眼睛，语气中满是严厉。
　　“小七，你不要闹了！嫣儿师妹她为了救你被魔修一掌击中丹田，这才导致灵根受损…”
　　“你不知悔改，竟还跑来这里大喊大叫？”
　　“你，真是让我太失望了！”
　　周淮文说完话，还摇了摇头，一副很是看不上阮冬灵的样子。
　　阮冬灵盯着周淮文看了半晌，突然就笑了。
　　“二师兄，我劝你还是死心吧！”
　　“你虽然是个丹修，但你穷的连丹炉都是我送的，云嫣儿怎么会看上你？”
　　周淮文主修丹道，医术超群，灵根移植，也是他完成的。
　　云嫣儿灵根受损的原因，他比任何人都清楚，但他为了维护云嫣儿，依旧睁着眼睛说瞎话。
　　阮冬灵为了齐司辰，连这几位师兄都极力的讨好，就是为了他们能帮她在齐司辰跟前说几句她的好话。
　　可是所有人都把她的付出当成理所当然。
　　在背后骂她蠢货废物，可面对她送出的修行资源，一个二个却拿的心安理得。
　　把又当又立演绎到了极致！
　　阮冬灵曾送了周淮文一顶玄阶上品丹炉，这丹炉，是他这个筑基初期的丹修砸锅卖铁都买不起的法器。
　　法器品阶由低到高为黄阶、玄阶、地阶、天阶、圣阶、道阶…
　　品阶高一层，价值就能翻几十倍！
　　丹修所用的丹炉则价值更高，能翻百倍！
　　可是如今，周淮文却连一句公道话都不愿意说。
　　听到阮冬灵说的话，周淮文脸色大变。
　　他一张脸涨成了猪肝色，怒斥一声，“阮冬灵！你胡说什么？”
　　“胡说？我什么时候胡说了？”
　　“难道你用的丹炉不是我送的？”
　　“玄阶上品的丹炉，就你，你买的起吗你？”
　　阮冬灵微抬着头，看着周淮文，一脸的戏谑。
　　周淮文当初因为自己的黄阶上品丹炉报废而愁容满面，阮冬灵便花重金买了这顶丹炉送给了周淮文。
　　现在看看，用这丹炉当狗盆都比送给他好！
　　周淮文又羞又怒，从储物袋中拿出了丹炉，想要丢在地上，可是却又有些不舍。
　　要知道，高品阶丹炉能大大提升炼丹成功率。
　　阮冬灵见状立马说道，“怎么，是不是舍不得？”
　　“也是，毕竟你很穷，没几件好东西，眼皮子浅也是应该的…”
　　“当啷”一声，周淮文再也忍受不住，一把将丹炉丢在了地上。
　　“好！好！好！阮冬灵！你不要后悔！”
　　“今后，我周淮文，绝不承认你是我的师妹！”
　　阮冬灵扫了一圈五个人神色各异的脸，笑呵呵的伸手拨开了陆星渊的剑。
　　她上前将丹炉捡起，收进了储物袋，听了这话，都有些想笑。
　　谁稀罕当你师妹？
　　然后老神在在的走到一边，没骨头似的往椅子上一瘫。
　　端起桌上的茶，她抬头四顾问了一句，“我喝杯茶，你们总不会不愿意吧？”
　　没人说话，五个人用或愤怒、或厌恶、或冷漠的眼神盯着她。
　　阮冬灵喝茶的时候嘴里发出了巨大的“吸溜”声，然后还砸吧了下嘴。
　　别说，这修真界的灵茶还真是好喝！
　　“粗鄙不堪！”齐司辰淡漠的眸子瞥了阮冬灵一眼，突然说了这么一句。
　　陆星渊顿时就露出了幸灾乐祸的笑，迫不及待的想要看看阮冬灵羞耻到哭泣的脸。
　　因为齐司辰的一言一行一举一动，都能让阮冬灵紧张和害怕。
　　阮冬灵喜欢齐司辰，在意齐司辰的事，整个离尘宗都知道。
　　众人都知道阮冬灵爱齐司辰爱到了骨子里，整个人为了齐司辰，卑微到了尘埃里。
　　所有人都看不起她。
　　阮冬灵嘴里还含着一片茶叶，听到这话，她“噗”一声，将嘴里的茶叶朝着齐司辰的方向吐去。
　　这一下没有用任何灵力，只不过就是嘴巴里的力气，自然喷不了多远。
　　茶叶混杂着口水，喷到了阮冬灵坐椅前面，距离阮冬灵最近的陆星渊差点遭殃。
　　阮冬灵擦了擦嘴，斜着眼睛瞥了一眼齐司辰，
　　“你说我粗鄙不堪，那我就得把粗鄙不堪坐实了，不然都对不起你对我的评价。”
　　几个人脸色都变了，他们发现，面前的阮冬灵似乎哪里不一样了。
　　平日，她见着他们几个师兄，都是乖巧无比，让她往东她都不敢往西！
　　连说话都不敢大声。
　　一举一动比大家闺秀还大家闺秀，生怕大家对她印象不好，可现在，她怎么成这样了？
　　陆星渊一步跳开，躲开阮冬灵吐出的茶水，脸上一阵红一阵白，“贱人！你找死！”
　　“你是天乾圣朝的皇子是吧？”
　　“你说，如果你母妃被打入冷宫…”
　　“你还有没有底气如此嚣张跋扈？”
　　阮冬灵丝毫没有在意陆星渊刺过来的剑。
　　她低着头，用茶碗盖拨弄着碗里的茶叶，漫不经心的的说了这么一句话。
　　陆星渊眸中露出了骇然之色，他持剑的手都有些颤抖。
　　这个蠢货怎么会知道这么机密的事？
　　“你…你胡说什么？”
　　陆星渊到底是年纪小，沉不住气，说话的语气中都是颤音。
　　“滚一边去吧！废物！”阮冬灵语气中满是揶揄，瞪了一眼陆星渊。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 哦豁，剧情变了呀！
　　“小六，小七好歹是你师妹，不得无礼！”
　　说话的人是钟子默，排行第三，最是虚伪的笑面虎一个。
　　陆星渊得了台阶，立马涨红着脸冷哼一声，收起剑退到了一边，
　　再也无心找阮冬灵的麻烦。
　　呵呵，现在知道出声阻止了？
　　从刚才阮冬灵进门开始，陆星渊就一直挑衅阮冬灵，钟子默怎么不阻止？
　　无非也是为了云嫣儿出气罢了。
　　搞得真好像是她对不起云嫣儿一样。
　　可真正委屈的受害者，不是她吗？
　　难道就因为云嫣儿是女主？
　　所以她就活该当这个大冤种？
　　“小七，师尊命你在洞府面壁思过，你怎能违抗师命？”
　　阮冬灵安心喝茶，连一个眼神都没有给钟子默。
　　“小七，我知你失了灵根心情低落，但五师妹毕竟是为了救你才落到了如此地步…”
　　“即使如今得了你的灵根，又能如何？”
　　“她伤势严重气血亏损，要完全融合你的灵根，也得花费不少时间。”
　　阮冬灵露出了一个冷笑，知道正题要来了。
　　果然，钟子默顿了顿，又语重心长的说道
　　“师兄知道你有一枚“血环丹”，可快速增补气血修复体内损伤。”
　　“这丹药如今正适合嫣儿师妹，想必小七你也担忧嫣儿的伤势，必定是舍得这种身外之物的。”
　　呵呵，好大的口气！
　　“血环丹”乃是三品丹药，是金丹期修士都能用上的好东西！
　　这丹药自然也是阮冬灵的父母给她备的。
　　就钟子默这筑基初期的修士，奋斗个一年估计才能买的起一颗。
　　此时他嘴巴一张，就要将她的宝贝拿去送给云嫣儿。
　　敢情不是自己的东西，就是不心疼啊。
　　原本的情节也是这样。
　　阮冬灵前来探望云嫣儿，却被这几个师兄师弟一番刁难辱骂，
　　为了平息齐司辰的怒火，阮冬灵竟然就将这种宝贝送出去了！
　　但是在云嫣儿那里，这一切都是理所当然的。
　　全世界的人都应该围着她转，全世界的好东西都应该属于她。
　　这几个师兄师弟中，钟子默脸上的表情是最温和的一个。
　　要不是换了芯子，阮冬灵恐怕还会和以前一样，对这位笑面虎最为信任和亲近。
　　原主傻兮兮的，一个虚伪的好脸色，就能让她放下心中所有的防备。
　　阮冬灵从储物袋里拿出一只莹润透亮的白色小玉瓶，随意的在手中把玩着。
　　“这丹药给云嫣儿也不是不行，不过…”
　　“得由我亲自给，我还得给她喂到嘴里以示我的诚意！”
　　“免得云嫣儿狼心狗肺记不得我的好。”
　　阮冬灵手一松，那小玉瓶落在地面发出了一声清脆的声响。
　　然后，瓶子碎了，那颗萦绕着清幽香气的血色药丸，“咕噜噜”滚到了阮冬灵脚下。
　　“哎呀，看来小七我确实虚弱的紧，毕竟灵根被剜这样的事，落到谁身上，那也都受不了。”
　　说到这，阮冬灵捂着嘴咳了两声。
　　几个人脸色一僵，这才想起来，他们的这位小师妹还受着伤。
　　“小七…你失了灵根，已无法修行…这丹药…”
　　钟子默脸上有些为难，似是十分不忍心拿阮冬灵的东西，可他心中却不以为然。
　　这蠢货阮冬灵又如何能与嫣儿相比，她的十条命都比不过嫣儿的一根小手指头。
　　只要他对这蠢货露出一个好脸色，她就得乖乖的将丹药拿出来！
　　阮冬灵弯下腰，一不小心又踩在了那丹药之上。
　　几个人全都看的眼角一抽。
　　阮冬灵慢条斯理的将丹药捡起来，吹了吹上面的土，然后捏在了手里。
　　“等下我就喂给云嫣儿吃，这下你们总满意了吧？”
　　“阮冬灵！你是故意的吧！”
　　陆星渊最先忍不住，愤怒的向前踏出一步，手中的剑又忍不住指向了阮冬灵。
　　“故意的又如何！？”
　　“这本来就是我的东西！”
　　“掉地上又不影响它的药性，它依旧是一颗价值几千上品灵石的血环丹！”
　　“我心情好了就给云嫣儿吃，心情不好我丢去外面喂狗！”
　　阮冬灵将那颗药丸在掌心揉搓着。
　　“阮冬灵！我竟没有发现，你原是如此粗鄙肮脏的女子！心思竟如此龌龊！”
　　齐司辰再也忍不住了，冷冰冰的开口。
　　阮冬灵没有理会齐司辰，而是抬头看着钟子默。
　　“钟子默，你和二师兄一样，我呐…劝你也死心。”
　　这几条鱼下场可都不太好。
　　舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　阮冬灵吸溜了一口茶，翘起二郎腿，样子像极了梨园里听戏的老头。
　　她伸出手指，遥空指了指钟子默，然后开口道，
　　“你看看你，相貌比得过齐司辰吗？家世比得过陆星渊吗？修为比得过赵泽言吗？”
　　“五个人里，就你最一无是处，平庸至极！”
　　“二师兄好歹是个丹修，还能炼几颗上不得台面的药丸子哄哄云嫣儿…”
　　“可你呢？你能做什么？云嫣儿最看不上的，就是你！”
　　“你…”钟子默脸上虚伪的笑意再也维持不住，脸色瞬时间就变得狰狞无比。
　　连带着周淮文，也被阮冬灵这话气的不轻。
　　此时他的目光就像是一只饿红了眼的恶狼，恨不得将阮冬灵一口咬死。
　　阮冬灵却毫不在意，又将目光看向了赵泽言。
　　赵泽言排行第四，性子最为阴沉冷漠。
　　他天生剑骨，剑道天赋不凡，是一名筑基大圆满境界的剑修。
　　此时的赵泽言，正阴沉着脸盯着阮冬灵。
　　这五个师兄弟中，赵泽言最后因为云嫣儿，也黑化了，成了反派。
　　原本反派是一家，但赵泽言就算成了反派，也依旧不待见阮冬灵。
　　只因为云嫣儿不喜欢阮冬灵。
　　“四师兄，映月寒潭水，照影碧云外…”
　　“水中的银鳞鱼，可还好吃？”
　　听了这话，赵泽言原本阴沉的脸，突然之间就变的错愕不已。
　　他向前一步，急道.“你怎么会知道这个？你到底是谁？”
　　赵泽言是书中反派的智谋担当，聪明绝顶，给后期的阮冬灵也制造了不少的麻烦。
　　但这一切，都是因为一个误会罢了。
　　阮冬灵可不想这位智商大佬惦记她，扰乱她的摆烂生活。
　　误会嘛，解开就好了啊。
　　阮冬灵放下茶杯，换上了一副落寞的神色，眉眼之间充斥着淡淡的忧伤。
　　赵泽言在这一刻似乎才发现，他好像从来都没有了解过这位小师妹。
　　感觉到气氛酝酿的差不多了，阮冬灵便缓缓抬起了头。
　　她看着赵泽言，正要开口，未曾想一边的屋门却开了。
　　侍女扶着柔弱的云嫣儿走了出来。
　　一名炼气八层的修仙者，此时的样子，林黛玉见了都得称一声前辈！
　　呦呵，剧情变了呀！
　　书里面的云嫣儿直到阮冬灵被赶出宗门都没有露面。
　　看来云嫣儿她急了！
　　眼看着自己的鱼塘被阮冬灵炸了，她能不急吗？


第4章 有仇要当场报
　　五个身姿卓越丰神俊朗玉树临风的优秀男子，尽皆担忧的看向了云嫣儿。
　　齐司辰和陆星渊最直接，直接朝着云嫣儿走了过去。
　　“师妹！你怎么出来了？”
　　“灵根和身体彻底融合还需要一段时间，你可不能轻易走动…”
　　齐司辰语气中满是关切，脸上的担忧心疼之色，浓郁的像要溢出来。
　　如果是以前的阮冬灵，看到这一幕，只怕心都要碎了。
　　可是如今的阮冬灵，却对这一切无动于衷。
　　赵泽言转头看向了阮冬灵，又回头看了看云嫣儿。
　　他脑中念头一转，一直萦绕着他的疑惑，瞬间就散去了。
　　原来如此。
　　原来他一直都认错了人。
　　阮冬灵看着云嫣儿那张只能称为清秀的脸，心中不禁吐槽写书的作者。
　　没有十年脑血栓，可真写不出来这样的女主角。
　　阮冬灵“嘁”了一声，捻起一颗桌上的果子，抛向了空中，
　　然后抬头张嘴，那果子便精准的掉进了她的嘴里。
　　空旷的大厅中，满是阮冬灵嚼果子的“咔吧”声。
　　几个人对着阮冬灵怒目而视。
　　云嫣儿那欲语还休的含情目，也弱弱的看向了阮冬灵，一副敢怒不敢言的委屈样。
　　阮冬灵拍了拍手中的残渣，站起了身子。
　　她迈动着高启盛步伐，向前走了几步。
　　然后她抱着双臂站定，伸手指着云嫣儿，懒洋洋的说道，
　　“云嫣儿，你装什么啊？”
　　“你千方百计的设下这么一个毒计，不就是为了得到我的灵根吗？”
　　“你修行走火入魔灵根有损，你不寻师尊替你治疗，却偏偏要嫁祸给我，让所有人都厌我、弃我…”
　　阮冬灵可是新世纪的灵魂，玩不了那些弯弯绕，
　　有仇就得当场报。
　　有冤情就得开口说。
　　怎么，难不成委屈自己让他人开心？
　　这些人全都揣着明白装糊涂，那就让她将这真相掰开揉碎了说给他们听！
　　她倒要看看，这些人还能无耻到什么地步。
　　“阮冬灵你放肆！竟敢血口喷人冤枉嫣儿！她处处比你强，为何要这么做？”
　　齐司辰看不得云嫣儿受委屈，立马冲着阮冬灵怒吼。
　　“比我强？哈哈哈，她哪里比我强？”
　　“你问她为什么这么做？”
　　“因为她嫉妒我！嫉妒我长得比她美，天赋比她高，家世更是超过她千倍百倍！”
　　“她除了会嘤嘤嘤撒娇耍憨卖萌之外，她还会什么？”
　　阮冬灵说话的声音一句比一句高昂，一句比一句有底气。
　　几个人被阮冬灵说的这话震慑到了心神，他们恍然间才发现，阮冬灵似乎说的都是对的。
　　比相貌，阮冬灵远远超过云嫣儿！
　　比天赋，阮冬灵单系水灵根，而云嫣儿只不过是水木双灵根！
　　比家世，云嫣儿不过是名凡间孤女，而阮冬灵…
　　阮冬灵的家世，似乎没有人知道。
　　她从来没有说过自己的父母和出生，所有人都默认她和云嫣儿一样，是名孤儿。
　　可是阮冬灵随意拿出来的东西，都是稀缺的修行资源。
　　那些随手送给他们的丹药，动辄都是几百上千灵石的好东西！
　　就连财大气粗的陆星渊，似乎手笔都不如阮冬灵大！
　　“就这样的丹药，我家都用来喂狗！偏偏你们还当成宝贝！”
　　阮冬灵捏着那颗血环丹，像玩玩具一样随手抛上抛下。
　　要说其他师兄弟对阮冬灵的家世一无所知，那么齐司辰可就是一知半解了。
　　他见过阮冬灵的父母，看起来就是修为比较高的两名普通修士，没什么稀奇。
　　“小七，你…你怎么会如此想我？”
　　云嫣儿出声打断了众人的思绪，她那巴掌大的小脸上满是泪水，她哭的嘴唇都在颤抖。
　　“对不起！都是我的错！是我不自量力…明知道自己不是那魔修的对手，还要跑过去…”
　　“小七，我求你，不要怨恨师兄师弟…你要恨，就恨我吧！”
　　此时的云嫣儿已然哭的肝肠寸断，不知道的人还以为她死了爹。
　　几个男人都心疼坏了，用更加仇视的目光看向了阮冬灵。
　　“小七，若你不肯原谅我，那我…那我把灵根还给你！”
　　云嫣儿突然抢过了陆星渊的剑，一剑就朝自己的腹部刺去。
　　可是这么多人都看着，云嫣儿又哪里能真的让自己受伤。
　　“阮冬灵！嫣儿都已经成了这样！你还想怎样？”
　　“她因为得了你的灵根，竟痛苦悔恨到了如此地步，你为何还要不依不饶？”
　　“难不成，你真要逼死嫣儿才满意？”
　　齐司辰扶着云嫣儿的身子，看向阮冬灵的目光中满是嗜血之气。
　　“好好好！演得好！”
　　阮冬灵在几个人兵荒马乱围着云嫣儿的时候，开始鼓起了掌。
　　不得不佩服云嫣儿！是个好演员！
　　此时的齐司辰眸色一厉，一缕风刃直接朝着阮冬灵脸上而去。
　　要知道，此时所有人都知道阮冬灵灵根被剜，伤势严重，修为大跌。
　　就算是身康体健的阮冬灵，也接不住筑基后期的齐司辰一击。
　　这道风刃还是朝着阮冬灵的脸上而去，看样子就是想彻底毁了阮冬灵。
　　阮冬灵站在那里，嘴角扯出一个冰冷的笑容。
　　即使不是原主，此时的阮冬灵也感觉到心冷。
　　就见那风刃快要接近阮冬灵的时候，一道凌厉的剑气却将那风刃打散了。
　　却是赵泽言出手了。
　　“门规有云，同门之间不得相互伤害。”
　　赵泽言言语冰冷，说完话，就将目光看向了齐司辰。
　　赵泽言平日沉默寡言，也不和人来往，不是在修炼就是在修炼的路上，存在感一直都很低。
　　众人都没想到，赵泽言居然会为阮冬灵出头。
　　阮冬灵也没想到。
　　她出门时往脖子上带的那块玉佩，就是一件地阶下品防御法器。
　　就算赵泽言不出手，她也不会受伤。
　　这才是她能够肆无忌惮挑衅这些师兄弟们的底气。
　　除了离阳师尊，她的这些师兄弟们，还没人能伤的了她。
　　“四师兄…你…”
　　云嫣儿看到这一幕，有点不淡定了，她眸中含泪，控诉的看着赵泽言。
　　似乎在用眼神质问，四师兄，你为何要如此待我？
　　不知道情况的人，还以为赵泽言是抛妻弃子的负心汉。
　　刚才云嫣儿躺在屋子里，将外面的一切听得清清楚楚。
　　她没想到蠢笨如猪的阮冬灵为什么突然变聪明了，
　　但是她知道，她再不出去，情况将对她更为不利。
　　她是如此的纯良又美好。
　　她不想让师兄弟们觉得她是一个心思复杂又诡计多端的女子。
　　“四师弟！你让开！”
　　“今日，我就替师父教训教训这个不知尊卑、不敬同门的顽劣之徒！”


第5章 你说话可还算数？
　　齐司辰上前一步，筑基期修士的威压朝着阮冬灵袭来。
　　赵泽言却将威压挡了回去。
　　他没有说话，只是坚定的站在了阮冬灵面前。
　　看到这一幕，几个人面色都变了，
　　周淮文怒道，“四师弟！难不成你也要和阮冬灵这毒妇同流合污？”
　　赵泽言一言不发。
　　“四师兄…你，你为何…”
　　云嫣儿上前一步，心绞痛一般紧紧捂着胸口，脸上的表情很悲伤，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　赵泽言不为所动。
　　突然，云嫣儿踉跄了一下，突然吐出一口血来。
　　“嫣儿！”
　　“师妹！”
　　“师姐！”
　　几个人同时惊呼。
　　齐司辰将云嫣儿软倒的身体接在了怀里，手掌一翻，一颗闪烁着莹润蓝光的灵草便出现在了手中。
　　阮冬灵见状，脑子中灯泡一闪。
　　这他妈不是她送给齐司辰的“青灵草”吗！
　　这狗东西居然想转手送给云嫣儿！
　　“嫣儿，快，服下这青灵草…”
　　周淮文看到“青灵草”，也是急忙上前，想要让云嫣儿服下草药。
　　“住手！”阮冬灵出声了。
　　“齐司辰，你要不要脸？拿着我送你的东西当人情？”
　　“你他娘的穷疯了？”
　　这里站着的几个人，有一个算一个，都被阮冬灵的话惊呆了！
　　不管他们内心多么的阴暗复杂歹毒险恶，但好歹面上总是要维持着形象。
　　他们还未曾听闻修仙之人，有人竟会如此口不择言。
　　简直比那乡野村妇骂街的话语还要粗鄙！
　　“青灵草有血环丹好使吗？”
　　阮冬灵可不想这样的好机会从她眼前溜走！
　　她拿着血环丹，跑到云嫣儿跟前，看着云嫣儿像是看着一只聚宝盆。
　　“阮冬灵！你若敢耍花样，我必不留情！”
　　齐司辰俊朗的面容上挂着寒霜，阮冬灵越看越觉得这傻逼男主碍眼。
　　说的好像他对阮冬灵多有情一样。
　　“师姐！来，吃了这血环丹！”
　　血环丹不知道什么时候，又被阮冬灵装到了一个小瓶子里，看不出那埋汰的样子。
　　云嫣儿一听是血环丹，双眸中便是闪过了一道微不可察的光亮。
　　虽然阮冬灵的水灵根已经到了她体内，但毕竟不是原生灵根，目前融合的并不是太好，
　　这也导致她体内的伤势无法痊愈。
　　气血淤滞，灵气运行也不顺畅。
　　有了这血环丹，这一切问题都将迎刃而解！
　　当阮冬灵打开那瓶塞，云嫣儿闻到了那股清幽沁脾的药香气时，便不自觉的张开了嘴。
　　阮冬灵赶紧将血环丹倒了进去。
　　【叮~！宿主贡献血环丹成功！】
　　【特奖励宿主血环丹十颗！】
　　阮冬灵脸上笑意更深。
　　云嫣儿涨红了一张脸，安陵容式的看了一眼阮冬灵，又将头低了下去。
　　“师妹，你的恩情…我永世不敢忘怀！”
　　齐司辰紧了紧抱住云嫣儿的胳膊，对着阮冬灵冷哼一声。
　　然后抱着云嫣儿就要回屋子。
　　阮冬灵一把拉住了齐司辰宽大的衣袖。
　　“齐司辰！你站住！”
　　“我就问你，和我的婚约你可还要履行？”
　　说完这句话，阮冬灵特意看了看云嫣儿。
　　阮冬灵这位置，看不见云嫣儿的脸。
　　只能看见那只素白的手，紧紧握在了一起，指节都泛着白。
　　呵呵，气死你个小贱人！
　　齐司辰身子一僵。
　　其他人也都震惊的看着两人。
　　这婚约之事，除了两人，其他人都不知道。
　　齐司辰当时连哄带骗外加威逼利诱，让阮冬灵不要把这事说出去。
　　阮冬灵对齐司辰言听计从，自然是不敢往外说的。
　　他不是瞒着云嫣儿吗？
　　那她阮冬灵就偏偏说出来。
　　“阮！冬！灵！”
　　齐司辰脸色铁青，目光似要择人而噬。
　　“齐司辰，我就问你，你昨日里说的话，可还算数？”
　　阮冬灵此时目光清澈，直视着齐司辰愤然的脸。
　　齐司辰此时脸色一阵青一阵白，那张俊秀无双的脸，看起来竟然有些可憎。
　　此时云嫣儿突然挣脱出了齐司辰的怀抱。
　　她踉跄着身子，站都站不稳，却还是一把将齐司辰推开了。
　　此时那张清秀的小脸上满是泪水，她一脸的坚毅，似乎下定了决心。
　　“师兄…你既已有未婚妻，嫣儿必不能再和你…”
　　她未语泪先下，说到这里已然泣不成声，后面的话，都说不下去了。
　　“嫣儿！”齐司辰被云嫣儿这话惊的浑身一抖，他厉声打断了云嫣儿的话。
　　“嫣儿！你莫要推开我，你知晓的，我心中只有你一人…”
　　“阮冬灵！当初你父母挟恩图报，以救命之恩胁迫我认了这门婚事…”
　　阮冬灵父母救下齐司辰的时候，齐司辰浑身是血奄奄一息。
　　耗费了许多天材地宝，才将齐司辰这条命救了回来。
　　当时的齐司辰什么都不记得了。
　　齐司辰在养伤期间，和阮冬灵朝夕相处，也未瞧出半分不快。
　　看着女儿喜欢，少年也优秀，阮冬灵父母并未在意齐司辰的出生，便给两人定下了婚约。
　　当时，齐司辰并无不愿。
　　甚至没有过一丝丝的拒绝之意。
　　阮冬灵在父母的呵护下，十几年无忧无虑快乐长大，人生顺风顺水。
　　她在豆蔻年华情窦初开的年纪，遇见了一名惊才绝艳风华倾天下的少年，
　　她又怎能不心动。
　　后来齐司辰恢复了记忆，想起自己是离尘宗弟子，便回了宗门。
　　阮冬灵因为太过想念齐司辰，便隐瞒了身份，参加了宗门大选。
　　因为绝佳的天赋，顺利变成了他的小师妹。
　　可那个时候，单纯的阮冬灵还不知道，齐司辰的生命中，已然出现了一个云嫣儿！
　　“当初我并未遇见嫣儿，尚不知婚姻之事必得你情我愿方才圆满！”
　　“今日，就当是我对你不起！这婚约,就此作罢！”


第6章 别赖账，快点还我资源
　　齐司辰双臂紧紧搂着云嫣儿，将云嫣儿的身子揽在怀里，脸上满是疼惜之色。
　　看向阮冬灵的时候，那神色便变成了厌恶和怨毒。
　　阮冬灵看的有趣，她还不知道，一个人脸上的表情能相互切换的如此丝滑。
　　“好！好！好！果真感人！”
　　阮冬灵“啪啪啪”的鼓起了掌。
　　“既然你们郎有情妾有意，那我也就成全你们！”
　　阮冬灵从储物袋中，拿出了那张原身小心保管的婚约。
　　“婚契之上，尚有你我二人约定真言。”
　　“真言附天道之力，若无端违背，则必遭天谴。”
　　“今日，就让我们解开这段孽缘，自此之后，你我二人，再无干系！”
　　修真之人所结婚契，不是像凡间那般，只是简单的一张纸。
　　这上面附着了两人向天道许下的誓言。
　　若是无端违背，则会被天雷轰杀。
　　所以阮冬灵才会绕这么个圈子。
　　否则，一张纸罢了，两把撕掉不就完了？
　　阮冬灵说到这里，双指并拢指天，“今日，我阮冬灵，自愿解除与齐司辰之婚约！”
　　齐司辰见状，心中突然生出了一股恐慌的情绪。
　　他以为，阮冬灵会哭闹，会服软，会求他…
　　可他就是没有想到，阮冬灵会如此直接，如此畅快，如此的…决绝！
　　这一刻，齐司辰罕见的犹豫了。
　　云嫣儿开始推齐司辰，
　　“师兄！婚约对女子来说，可是顶顶重要的…”
　　“你不可…不可辜负了小七…”
　　云嫣儿擦了擦眼泪，想要挣脱出齐司辰的怀抱。
　　齐司辰一瞬间的犹豫不翼而飞，他也立马双指并拢指天，
　　“今日，我齐司辰，自愿解除与阮冬灵之婚约！”
　　两人话音落下，那阮冬灵握在手中的婚契，竟无火自燃。
　　也不过眨眼的功夫，婚约变成了一堆灰烬。
　　此时阮冬灵的心中一窒，那种压抑痛苦的情绪让阮冬灵有些难受。
　　她知道，这就是天道之力。
　　她在逆天而行。
　　她在改变人物的既定命运。
　　而齐司辰，在婚约消失的一瞬间，也感觉到有什么极为重要的东西，已经离他远去了。
　　阮冬灵拍了拍手，“好了，婚约既然解除了，我们也就没什么关系了！”
　　她转头看了一眼脸色各异的另外四个男人，指着搂抱在一起的齐司辰和云嫣儿说道，
　　“你们几个看清楚了，人家才是一对，天选官配CP！”
　　“你们就不要上去凑热闹了！”
　　这个贱人！
　　云嫣儿原本还在为齐司辰解除了婚约而暗自开心，
　　听了阮冬灵的话，她简直将阮冬灵恨入了骨子里。
　　“小七，你…你这是什么话，我们七人，理应相互帮衬互敬互爱，感情更甚兄弟手足…”
　　“师兄师弟们，哪有你说的那种龌龊心思…我们都不过是兄妹情罢了！”
　　几个男人原本脸色都很僵硬，听了这话，便都神色缓和了不少。
　　对，我们只是兄妹！
　　阮冬灵懒得和云嫣儿计较。
　　说到底，没了齐司辰这狗男人，云嫣儿就是她的聚宝盆呀！
　　男人，果然会影响她出刀…啊不！影响她变强的速度！
　　阮冬灵看着齐司辰，然后伸出了手。
　　“拿来吧！”
　　齐司辰脸色一变，愤然道，“你还要做什么？”
　　“少给老娘装傻！把这些年我送给你的修行资源，全都给老娘吐出来！”
　　“之前看在你是我未婚夫的份上，我什么好东西都紧着你，可现在…”
　　“你在我这里，又算是个什么东西！”
　　“你可别舔着脸想赖账不还，师兄弟们可都看着呢，大家也都知道，你收我资源的时候到底有多么的不情愿…”
　　“既然不情愿，那么想必东西你还都保留着，现在,就给我还回来吧！”
　　阮冬灵这话一说，齐司辰和云嫣儿的脸色都变了。
　　齐司辰对于阮冬灵送来的东西一贯都是很不屑，
　　但是他自然也不可能将那些好东西都丢了。
　　其中有许多，他都送给了云嫣儿。
　　不然就云嫣儿这凡间孤女，她哪里能在短短两年之内就修到炼气八层。
　　修行，就是与天争。
　　不仅要看天赋，更重要的，就是那海量的修行资源！
　　天赋一般，用大量的资源，堆也能堆上筑基。
　　如果没有资源，除非天赋绝佳，是那种吃饭睡觉都能吸收灵气的绝世天骄。
　　其他人，想要筑基，那都很困难。
　　就更不要说金丹元婴境界了！
　　看着齐司辰的脸色，阮冬灵也是面色一变，
　　“齐司辰，你一个大老爷们，该不会想要不认账吧？”
　　“明明收东西的时候很不情愿，怎么，用的时候却是毫不犹豫啊？”
　　“你他妈还要不要脸？”
　　“阮冬灵！你别太过分！”齐司辰面红耳赤，万万没有想到阮冬灵会向他讨要那些天材地宝。
　　齐司辰将自己储物袋中所有的东西都拿了出来。
　　其中有十几株灵草，七八瓶丹药，三四件不同品阶的法器，还有一大包的灵石。
　　阮冬灵看了一眼东西，不屑的嗤笑了一声，“就这些了？其他的呢？”
　　说着话的时候，阮冬灵有意无意的还将目光落到了云嫣儿身上。
　　只见云嫣儿不自觉的往齐司辰身后躲，一张小脸红的能滴出血来。
　　“你将物品列个清单，一月之后，我必将原数奉还！”
　　齐司辰现在没有办法，他总不能说东西都送给云嫣儿了吧。
　　阮冬灵此时到也对齐司辰有些佩服，他对云嫣儿，是真的好。
　　“齐司辰，我记得我送了你一把赤红色的水晶短剑……”
　　“奥不对，这把短剑，是你唯一开口问我讨要的东西。”
　　“这短剑不能吃不能喝的，就算你送了人，也总能要回来吧？”
　　“其他丹药灵草之类的不着急还，但这把短剑，你必须还回来！”
　　“这短剑，可是我从出生之日起，就开始祭炼的本命法宝…”
　　“也就你脸大，能从我这里将我的本命法宝都讨了去…”阮冬灵说到这，低下头自嘲一笑。
　　“不过我尚且保留了一丝和我这本命法宝之间的联系，除了我，其他人，可都使不了。”
　　“若是强行炼化，只怕会伤到自身根本呐！”
　　阮冬灵说了这么多，觉得有点累，便再一次瘫坐在了椅子上。
　　除了齐司辰和云嫣儿，其他人听到阮冬灵说的这话，也不禁感到惊讶。
　　没想到为了齐司辰，阮冬灵连自己的本命法宝都舍得。
　　云嫣儿听了这话，身子一僵。


第7章 系统奖励，真香！
　　那红色短剑，现在正躺在她的储物袋中。
　　当时她一眼就看上了阮冬灵的这把剑，
　　不说外形精致华美，单就一个天阶下品的品阶，就让她艳羡不已。
　　于是她拐弯抹角的向齐司辰透露出了对这把短剑的喜爱。
　　齐司辰果然不负她的期望，硬是从阮冬灵那里给她要了过来。
　　她爱不释手，当晚就开始祭炼。
　　奈何法宝品阶太高，又是人家的本命法宝，她怎么都没办法将宝剑祭炼成自己的。
　　她之所以练功走火入魔，也和这事有关，但她对谁也没有说。
　　她心中还有最为隐秘的想法，
　　那就是，如果得到了阮冬灵的灵根，她就不信，她还能无法祭炼。
　　可现在，她没有机会再将这把极为喜爱的宝剑变成自己的法宝了。
　　阮冬灵手拿剧本，自然知道这把剑现在在哪里。
　　而她之所以想把这剑要回来，就是因为她已经和系统沟通过了。
　　【系统，如果我把这把剑送给女主，系统能不能给我返还十把？】
　　阮冬灵询问系统。
　　【叮~！本命法宝、灵宠等拥有精神能量类的物品不在返还奖励物品之内。】
　　【也就是说，有了灵智的东西，无法进行返还。】
　　【因为系统无法复制！】
　　所以，这本命法宝，她必须要回来！
　　此时云嫣儿又一次的晕倒了。
　　阮冬灵嘴角扯出了一个笑。
　　齐司辰趁着台阶，赶紧抱着云嫣儿进了屋子。
　　不一会，齐司辰就走了出来，然后将那把短剑和那些东西放到了一起。
　　阮冬灵看到那红色短剑，内心止不住就涌出了丝丝愉悦和欢喜。
　　就像看见了久别重逢的老友。
　　她的“赤霄”剑，终于又回来了！
　　这把剑材质独特，可以经过器修祭炼而让品级进阶。
　　并且是无限进阶！
　　也就是说，只要有高阶器修，在融合添加一些辅助材料，她的这把天阶下品法器就可以进阶到圣阶、道阶！
　　书中的云嫣儿得了阮冬灵的灵根之后，终于将这把剑祭炼成为了自己的法器。
　　一直到最后，云嫣儿飞升之时，所用的本命武器，也是这把“赤霄”！
　　呵呵，这样的好东西，她自然是要想方设法的拿回来！
　　阮冬灵将短剑收回，然后将其他零零散散的东西全都搂在了怀里。
　　她抱着一堆东西，就要进云嫣儿躺着的屋子。
　　没想到却被几个人拦了下来。
　　“阮冬灵！你还想做什么！”
　　“你已经把嫣儿害到了如此地步！你还想怎样！”
　　阮冬灵做了个手势示意几个人冷静，“我只是想把这些好东西送给五师姐！”
　　“毕竟她是为了救我才受了伤！”
　　“我怎能无情无义？”
　　“你们要是不放心，就跟我进来一起看！”
　　“就这些东西，我要全都送给五师姐！”
　　“我必须看着她全部收进储物袋，我才能安心！”
　　阮冬灵大气凛然，十足一个知恩图报的好青年。
　　走进屋子，阮冬灵一眼就看出云嫣儿在装睡。
　　她走到床前，将怀里抱着的东西一股脑全部摊放在了床上。
　　阮冬灵咬牙使劲掐了一把自己的大腿，将所有伤心的事都想了一遍，眼角终于淌下了两颗眼泪。
　　“师姐！都是我不好！我来给你赔罪了！”
　　“这些东西，都是我的心意，你一定要收下！”
　　“师姐！师姐！你快醒醒啊！”
　　阮冬灵一边哭一边扑在了云嫣儿身上，手还不小心按到了云嫣儿的腹部。
　　察觉到云嫣儿的身子抖了一下，阮冬灵心里差点乐开了花。
　　周淮文气的上前一把将阮冬灵拉到了一边，
　　“阮冬灵！你心思怎的如此恶毒？竟故意触动嫣儿的伤口？”
　　“你是何居心？”
　　“哼！小七一贯善于伪装，亏我之前还以为她天性纯良，我真是有眼无珠识人不清！”
　　钟子默也是冷笑一声，看着阮冬灵的目光犹如淬了毒。
　　“我真不是故意的！”
　　阮冬灵才不在意这些话，她擦了一把眼角的眼泪，可怜兮兮的看着云嫣儿。
　　“师姐，这些东西，你就收下吧！”
　　“我就不打扰你休息了！我先走了。”
　　阮冬灵一副依依不舍的样子，一步三回头的走了出去。
　　云嫣儿此时躺在床上心乱如麻，她搞不清楚阮冬灵的目的。
　　要说害她，可这些东西都是齐司辰刚拿出来的。
　　她甚至都没有收进空间，就这样抱着进来了。
　　要说真心是为了感谢她，那她更不相信。
　　因为这次的事情的真相到底如何，她们两个当事人是最清楚的。
　　云嫣儿原本就是准备仗着大家的宠爱和阮冬灵的愚笨，颠倒黑白。
　　阮冬灵心里应该恨死她才对，怎么可能会报答她？
　　随着周淮文的一颗丹药下肚，云嫣儿终于幽幽的睁开了眼睛。
　　齐司辰守在一边，深情的目光落在了她的身上。
　　云嫣儿脸一红，移开了眸子。
　　看着床上摊着的东西，云嫣儿有些不知所措。
　　“嫣儿，都收着吧！”
　　“你不必心中不安，这些都是你应得的！”
　　“小七理应如此，这是她欠你的！”
　　云嫣儿在众人的劝慰下，终于“不情不愿”的将这些东西全都收进了自己的储物袋。
　　瘫坐在椅子上的阮冬灵，此时心中乐开了花！
　　【叮！宿主贡献“补气丹”成功！奖励“补气丹”十瓶！】
　　【叮！宿主贡献“护体丹”成功！奖励“护体丹”九瓶！】
　　……
　　【叮！宿主贡献“巨蟒藤”成功！奖励“巨蟒藤”十株！】
　　【叮！宿主贡献“莲心草”成功！奖励“莲心草”十株！】
　　【叮！宿主贡献“地藏花”成功！奖励“地藏花”十株！】
　　……
　　【叮！宿主贡献“筑基丹”成功！奖励“筑基丹”五颗！】
　　“噗”，阮冬灵没心理准备，一口茶就喷了出来，差点被呛到。
　　居然还有“筑基丹”！
　　好东西啊！
　　自己这不是已经炼气大圆满了，马上就要筑基了！
　　有了这些“筑基丹”，那筑基还不是轻轻松松？
　　虽说要摆烂，但那也是在摆烂能变强的基础上！
　　这种能轻松变强的好事，又有谁能拒绝？
　　毕竟，她可是混在强者为尊的修真界啊！
　　不想办法提升实力变强，那就不是摆烂，而是找死了！
　　阮冬灵看了下自己的储物袋，开心的忍不住想要舞蹈起来。
　　瞧起来的二郎腿也不自禁的抖动着。
　　好了，确定自己拿到了奖励，阮冬灵心满意足，准备走人了。
　　她站起身子，正要离开，未曾想赵泽言却拦住了她。
　　“你到底是谁？”
　　（女主只会送这一次东西，大家不要急，惊喜在后面哦！）
　　--------------------
　　


第8章 离阳老女人
　　阮冬灵靠近了赵泽言，压低声音说道，“你找的那个人，不是我，当然也不是云嫣儿…”
　　说完话，阮冬灵便绕过了赵泽言，走出了离阳宫。
　　“孽徒！”
　　一阵震慑心神的灵魂之声响彻在阮冬灵脑海！
　　阮冬灵面色一白，化神期大能的威压直接让她灵魂震荡，肺腑受伤！
　　阮冬灵身子踉跄了一下，一口鲜血已经喷了出来！
　　赵泽言脸色大变，他的身子犹如一柄利剑，携带着凌厉的剑气，疾速冲出了离阳宫。
　　他拔剑出鞘，站到了阮冬灵身前，硬生生将那庞大的威压挡了下来。
　　这是第二次了。
　　阮冬灵趴在地上，感觉连动根手指头都困难。
　　“师尊！手下留情！”赵泽言持剑而立，身姿笔直，剑意高昂。
　　但是他的双脚，竟然已经陷下了地面一寸！
　　可见化神期大能的恐怖！
　　这个时候，威压散去，阮冬灵才感觉压在身上的巨石消失了。
　　顺畅的深呼吸了一下，阮冬灵缓缓的爬了起来。
　　看着远处空中走来的那道身影，阮冬灵眯起了眼睛。
　　入门近两年，除了宗门大典上曾远远的看过一眼之外，她还没有能近距离的看看她的这便宜师父长什么样！
　　来人身着广袖白衫，她衣袂轻轻飘动，长发如云，行动间带着一种无形的傲气。
　　她迈动步伐的频率并不快，但也就是眨眼功夫便行至两人面前。
　　赵泽言收剑下跪，“师尊！”
　　离阳仙君只是轻轻的瞥了一眼赵泽言，然后就将凌厉的目光落在了阮冬灵身上。
　　看见阮冬灵并没有下跪之意，她眉目一厉，“孽徒！还不跪下！”
　　阮冬灵搓了搓手指，然后老老实实跪下了。
　　好汉不吃眼前亏。
　　恭敬地低头，“师尊。”
　　“孽徒！你可知罪？”离阳仙君淡淡的开口。
　　阮冬灵抬头看了一眼她的师尊，然后便低下头，阴阳怪气的说了一句，“徒儿知~罪~”
　　“哼！你空有绝顶天赋，却终日不思修行…”
　　“若不是你实力不济，又怎会连累你师姐被魔修所伤？”
　　“我等修真者自当相信因果报应天理循环，
　　嫣儿既是为你损了灵根，那你将灵根赔给她，便是天经地义，你切不可心有怨怼…”
　　阮冬灵心底嗤笑一声，她又不是原主，她可明明白白的知晓这离阳老女人的底细。
　　老女人本身云游去了，还是去了遥远的海外仙境。
　　得知云嫣儿受伤出事，她便火速赶了回来。
　　以她的修为，只要此时看一眼阮冬灵的身体，就能知道她的身体根本就没有损伤，而且实力还有所提升。
　　可这老女人只担忧云嫣儿，对她，甚至连看都懒得看一眼。
　　她刚回来，怎么就知道她的灵根被挖了呢?
　　还不是因为这一切本身就是这老女人授意的。
　　至于这老女人为什么对云嫣儿这么好，又为什么对她这么坏…
　　呵呵！
　　“我离尘宗为修真界三宗之一，门下天骄众多，就连杂役弟子…也不是一无是处的废物。”
　　来了来了，这老女人要赶她离开宗门了！
　　“你既已失了灵根，便再也无缘修行，这便…下山去吧。”
　　此时另外几个师兄弟们，尽数从离阳宫中走了出来。
　　他们齐刷刷的朝着离阳仙君行礼，“拜见师尊！”
　　离阳让他们起身，询问周淮文，“小五身体如何了？”
　　“禀师尊，现已无碍了！”
　　老女人点了点头，迈动步伐进了离阳宫，去看云嫣儿了。
　　几个男人全都幸灾乐祸的看着阮冬灵。
　　“贱人，你还不快滚！”陆星渊上前一步，对着阮冬灵怒骂。
　　钟子默自从被阮冬灵撕掉了伪善面具之后，就像变了个人一般，变得恶毒无比。
　　“你既已不是我离尘宗弟子，那我若是一掌打死你，门规想必也无法约束与我…”
　　陆星渊和周淮文听完，全都眼前一亮。
　　对啊，这小贱人如此碍眼，既然她都被师尊赶出宗门了，那么他们岂不是可以直接杀了她？
　　正这么想着，就听阮冬灵直接“哇”一声大哭起来。
　　“师尊救命呀，师兄要杀我！”阮冬灵如凡间撒泼打滚的市井妇女一般，边哭边嚎边往离阳宫跑。
　　没想到她还没有跑进宫中，那华贵的宫门便“砰”一声关上了，直接将阮冬灵关在了门外。
　　阮冬灵看着面前关闭的大门，眼角止不住的抽了抽。
　　她理了理衣袖，转过身看着三位对她拔剑相向的师兄。
　　赵泽言一言不发，却是拔剑出鞘。
　　“你们若敢伤她，我必杀之！”赵泽言的声音铿锵有力，冷若寒冰。
　　“放肆！孽徒不敬同门，该罚！”
　　“滚去洞府思过！三月不得出！”
　　离阳老女人的声音又响了起来，
　　只见平地而起一阵罡风，将赵泽言的身子直接卷了起来，只瞬间就消失了。
　　看来这老女人分明就是想让自己死啊？
　　原主因为没有惹怒几位师兄，所以被赶出去的时候并没有面临这样的生命危机。
　　可是她就不一样了，她可是将这几个人面兽心的白眼狼都得罪遍了。
　　这几人要杀她，她朝老女人求救，老女人将她拒之门外。
　　赵泽言要保护她，不过威胁了这几人几句，老女人就将赵泽言弄走了。
　　左看右看自己都得死。
　　“你们真要杀我？可别后悔！”阮冬灵挺直身子，面上分毫没有惧怕之意。
　　“装腔作势！”陆星渊持剑朝着阮冬灵杀来。
　　阮冬灵动也没动，就那样站着。
　　当一层金色光罩笼罩在阮冬灵身上之时，阮冬灵突然就感觉到心中发凉，心头闷的难受。
　　这是属于原主的情绪。
　　光罩出现，证明陆星渊是真的想杀她。
　　“你们还真特么是狼心狗肺！我哪里对不起你们了，竟让你们如此待我！”
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得二级“金刚符”一枚！】
　　咿？这就得奖励了？
　　也对，面对陆星渊刺来的剑，她躲都不躲，这不是摆烂是什么？
　　摆烂到命都不要了！
　　得了奖励，阮冬灵直接使用了金刚符护体！
　　金刚符可是好东西啊！
　　既能护身又能增强力量。
　　二级金刚符，可以挡住筑基修士全力一击！
　　就陆星渊这还未筑基的小菜鸡，累死他也破不了这金刚符！
　　阮冬灵的性子，也是受不了这种鸟气！
　　她也不再隐藏了，“赤霄”剑在手，一剑就朝着陆星渊腹部刺去。
　　系统：老六说好的摆烂呢？薅我羊毛是不是？
　　陆星渊没想到阮冬灵失了灵根，竟然还能反击！
　　而此时，随着阮冬灵的出手，周淮文最先看出异常。
　　“不对！她的身体未曾受伤！她…你…你这妖女！”


第9章 老妖妇不要脸
　　周淮文仔细一看，骇然发现阮冬灵周身灵气运行通畅，丹田处寒气四溢，周身气息冰冷锋锐，竟是冰灵气之相！
　　冰灵根！
　　阮冬灵的水灵根，在被挖掉之后，居然冒出了冰灵根！
　　这种事他从没有听说过，甚至连古籍上都未曾记载过！
　　这是个妖女！妖女！
　　恐慌让周淮文骇然失色！
　　无边的慌乱让他心中只有一个念头。
　　杀了她！杀了这个怪物！
　　但是周淮文还没动手，离阳仙君却出手了！
　　离阳宫外，一道顶天立地的光影法相凭空出现，正是离阳那老女人的模样！
　　阮冬灵一看，怪叫一声，撒腿就逃。
　　她倒是想摆烂，但摆烂不同于找死。
　　离阳一声冷哼，右手手指一弹，凌厉的罡风便直接朝着阮冬灵袭来！
　　这一下，如果真落到了阮冬灵身上，那她真就不死也只能剩半条命。
　　就见那股罡风即将落在阮冬灵身上之时，金光一闪而逝，那金刚符瞬间就化成了飞灰！
　　接着就是一道耀眼的金色光罩，将阮冬灵的身子罩了进去。
　　罡风触碰到光罩，光罩扭曲了一阵，那罡风便消散于无形。
　　阮冬灵脖子上的玉佩，已然碎裂了开来！
　　卧槽！她的宝贝！
　　不过是离阳老女人的随手一击，她的这地阶防御法器就已经报废了！
　　虽说法器抵挡住了这一击的威能，
　　但其上所携带的巨大力道还是让阮冬灵的身子都飞了出去！
　　眼看着就要撞到前方的墙壁之时，一缕柔和的清风拂来，将阮冬灵的身子包裹在了里面，
　　然后轻轻的落到了地面。
　　她捏碎的那块水晶牌，正是凤云曦留给她的。
　　水晶牌一碎，凤云曦便能感应的到，就会用最快的速度赶来阮冬灵身边。
　　阮冬灵之所以能够肆意挑衅众位师兄弟，也不怕离阳这位化神期大修士，底气就来自这里。
　　“离阳贱妇！休要猖狂！”
　　阮冬灵还未反应过来，就见一道炫目的青光，仿若贯穿日月的长虹一般，直接斩向了离阳的法相！
　　就听一声巨响！
　　两股强大的力量相互碰撞，整个山峰都开始颤抖，山石纷纷掉落。
　　空气一阵扭曲，法相直接轰然消散。
　　那炫目的青光将法相斩灭之后，便打了个弯原路返回。
　　就见一名身着淡蓝色长裙的女子出现在了半空！
　　她伸手接住那道青光，就见那青光竟是一把寒光四射的宝剑！
　　女子挽了个漂亮的剑花，立剑与身后，这才将目光转向了阮冬灵。
　　“娘亲！”阮冬灵鼻子一酸，语气中都带上了哭腔。
　　来人正是阮冬灵的母亲，修仙界的传奇人物，“青冥仙子”凤云曦！
　　“灵儿莫怕！为娘这就替你出气！”
　　凤云曦雷厉风行，脾气火爆，能动手绝不哔哔！
　　“江燕，你先带灵儿离开这里！”
　　对着身后说了一声，凤云曦便再次提剑朝着下方的离阳宫斩去！
　　“离阳贱妇！给老娘滚出来！”
　　“你一个三百多岁的老妖妇，竟敢对我女儿出手，也不怕说出去被人笑掉大牙！”
　　随着青冥剑的斩下，剑光已然暴涨到三十多米！
　　若是不出意外，这一剑斩落，离阳宫只怕也会被这一剑斩成废墟！
　　眼看着剑光落下，离阳宫中，那老女人却是护着齐司辰和云嫣儿从里面冲了出来。
　　这离阳宫内也有护宫阵法，剑光和阵法碰撞，无形的能量波动将空气都撕裂出了一道道的口子。
　　“凤云曦！你个贱人！竟敢来我离尘宗撒野！”
　　“今日，我要你有来无回！”
　　离阳也被气疯了，她将云嫣儿和齐司辰送到了安全的地方，便也抽剑跃向空中，和风云曦打在了一起。
　　阮冬灵激动的握着拳头，看着自己的娘亲大发神威。
　　两位化神期大修士的战斗，真是令天地色变，星河颤抖，日月无光！
　　两人对战所碰撞出的剑气，都能将一座山峰夷为平地！
　　“小姐！咱们快点离开这里！”江燕是凤云曦的贴身侍女，乃是元婴期修士。
　　她施了术法，将阮冬灵保护了起来，然后准备带着她离开。
　　“燕姨，先不急，你带我去那边…”
　　阮冬灵没有走，而是对着江燕比划了一个方向，脸上隐隐有些兴奋。
　　“那是灵兽峰…那里有我想要的…”
　　江燕根本就不问为什么，只要是阮冬灵想做的，她就顺着。
　　比凤云曦还宠阮冬灵。
　　衣袖一卷，江燕便带着阮冬灵往她指着的方向飞了过去。
　　阮冬灵这受气包，不仅坑父母的东西，甚至还会自己做任务赚灵石买资源送给齐司辰。
　　王宝钏的野菜都不够这恋爱脑挖！
　　她领了一个长期的宗门任务，就是在灵兽峰喂养灵兽。
　　阮冬灵很喜欢灵兽，面对灵兽心肠总是很软。
　　云嫣儿曾经在外面捡回一颗蛋，说是龙蛋，很是认真照顾了一段时间。
　　没想到孵化出来之后，却是一只四不像的四脚蛇。
　　面对同门的嘲笑，云嫣儿气的再也没有管过这四脚蛇。
　　这四脚蛇没有任何灵力，都算不上灵兽。
　　在灵兽峰被那群灵兽崽子欺负的奄奄一息。
　　阮冬灵看不过眼，便将四脚蛇一直养着。
　　虽然原身离开的时候，四脚蛇还平平无奇，依旧只是一条普通的四脚蛇。
　　可后来这四脚蛇却变成了一条早已绝迹了的祖龙！
　　也不知道云嫣儿用了什么办法，将这条龙弄成了自己的灵宠。
　　正是这条龙，让云嫣儿在同阶战斗中无敌，甚至可以越阶战斗！
　　四脚蛇是阮冬灵一直养着，没道理让给云嫣儿！
　　灵兽峰很快就到了。
　　江燕隐了身形，阮冬灵则是直接落到了灵兽峰之上。
　　灵兽峰负责饲养灵兽的弟子，此时全都跑去了楼阁之上，
　　他们被不远处传来的打斗动静所惊，谁也没心思再管灵兽。
　　阮冬灵没有去饲养园，而是直接跑到了灵兽峰后山脚下的一处水洼旁边。
　　水洼旁边有一个隐秘的洞，那条四脚蛇就躲在洞里。
　　“嘘~~~”阮冬灵一到水洼旁边，就打了个口哨。
　　瞬间，就见水洼旁边的草丛发出了一阵淅淅索索的动静。
　　也就几个呼吸间，一条黑白花四脚蛇便从草丛里窜了出来。
　　然后“嗖”一声直接窜到了阮冬灵的怀里。
　　“哇！小四！”阮冬灵将四脚蛇抱住，轻轻撸了撸它的头。
　　小四是阮冬灵给四脚蛇起的名字。
　　因为它四个脚，所以就叫小四。
　　四脚蛇虽然没有灵力，但很有灵气，非常聪明。
　　阮冬灵抱着它的两条腿，然后对小四说道，“小四，我现在要离开这里了，你愿意和我一起走吗？”
　　小四眨巴了两下圆溜溜的黑豆眼睛，立马爬到了阮冬灵的肩头，用行动做出了回答。
　　“好，那咱们就走！”阮冬灵抱着小四，朝虚空招了招手。
　　空中一道白光落下，将阮冬灵的身子包裹了起来，然后就消失在了原地。
　　江燕将阮冬灵带上了自己的飞剑，然后驱剑离开了离尘宗。
　　“宗门饲养的灵兽都会有宗门印记，如果离开宗门就会被发现，可它…”
　　江燕看到阮冬灵肩头的四脚蛇之后，便有些好奇。
　　“小四没有灵力，不算灵兽，自然也就没有印记喽，它的离开不会引起任何人注意的!”
　　阮冬灵说的话，小四似乎听懂了，原本兴奋的小四，突然又变得蔫头巴脑的。
　　似乎也知道自己不受人欢迎。
　　阮冬灵赶紧摸了摸它的脑袋，“小四别伤心，你可是龙！祖龙诶！”


第10章 你这修为如无根浮萍，根本就走不远！
　　“燕姨，娘亲不会有危险吧？”
　　阮冬灵代入角色很快，毕竟这样美丽又强大的娘亲，谁又不喜欢呢？
　　她本身在孤儿院长大，从不知亲情为何物，也不知道被人保护和偏爱的感觉，居然是如此的温暖。
　　温暖到想让人流泪。
　　人人都想是被偏爱的那一个。
　　可在这个世上，除了父母，谁的偏爱都不是无缘无故的。
　　江燕看了阮冬灵一眼，温柔一笑，轻轻摇了摇头，“不会。”
　　随着她的出现，剧情已经彻底变了。
　　离阳那老女人之所以会为难她这么一个炼气小修士，就是因为得知了她真正的身份。
　　而离阳嫉恨她母亲，就是因为她的父亲阮流若。
　　狗血的三角恋情。
　　等江燕带着阮冬灵离开了离尘宗的范围之后，打斗之声也彻底消失了。
　　离尘宗的护宗大阵将一切声息都留在了里面。
　　也不过片刻时间，凤云曦居然就回来了。
　　“几个小兔崽子，也敢欺负我女儿！”
　　凤云曦突然出现在阮冬灵身边，一边说着话，一边揉着手腕。
　　“娘亲！”阮冬灵一下子扑进了风云曦的怀里。
　　这不止是她的想法，更多的是身体的想法。
　　“灵儿放心，为娘顺道也收拾了那几个兔崽子！”
　　原本的流云夫妇，因为阮冬灵的原因，最终都身死道消。
　　父母的逝去，成了阮冬灵彻底黑化的最后一把推手。
　　可如今，她无论如何都不会让这一切发生。
　　凤云曦连忙搂住阮冬灵的身子，轻轻摸了摸阮冬灵的脑袋，“灵儿乖，不怕！”
　　“娘亲，您来的可真是时候！”
　　“你呀！就是不听话，这两年我和你爹可都忧心着你！”
　　“你倒好，除了问我们要东西，连看都不来看我们一眼！小没良心的！”
　　凤云曦嘴里说着责怪的话，目光中却满是宠溺，说完还伸出手指点了点阮冬灵的鼻子。
　　阮冬灵没有暴露她灵根被剜的事情，离阳那些人自然也不可能给凤云曦说。
　　不过凤云曦知道了阮冬灵如今已经是炼气圆满的境界，并且发现她的灵根异变为了冰灵根！
　　虽然这事情很神奇，但凤云曦还是认为这是她女儿的机缘造化。
　　在她眼中，这是理所当然的，她的女儿天赋那么好，自然应该如此。
　　再说她凤云曦本身也是天之骄子绝世妖孽，对女儿的修为，她甚至还有一点不满意。
　　要是她知道阮冬灵为了个男人荒废修为，本身只有炼气五层的时候，又该有多么失望。
　　凤云曦走之前，将储物袋中金丹修士之下能使用到的东西全都留给了阮冬灵。
　　阮冬灵腰间挂着鼓鼓囊囊的储物袋，心里简直乐开了花。
　　这些东西不能浪费，全都得送给云嫣儿！
　　【系统啊，这些返还回来的东西，如果我在送给位面之子，那么…】
　　如果能行，那么一变十，十变百……
　　【叮~！请宿主不要卡BUG！系统返还物品无法再进行复制！】
　　系统：看看，这是人能干的事？
　　不行就不行呗，凶什么凶。
　　“娘亲，以后不会了！我一定好好修行，争取振兴我天元宗！”
　　“嗯，是个有出息的孩子，不过你爹已经不当宗主了！”
　　凤云曦亲昵的拉着阮冬灵的手。
　　“你爹修行遇到了瓶颈，想要突破，就得经历生死磨炼…”
　　“所以你爹打算前往‘神陨战场’，当然，为娘也要一同前往。”
　　“过不了些时日，我们便要走了，而你，就要自己照顾自己，好好修行。”
　　凤云曦对着阮冬灵语重心长的说道。
　　听到“神陨战场”，阮冬灵心中一动。
　　听名字就能知道，那处战场到底有多危险，甚至连“神”都能陨落。
　　她如今所处的地界，乃是六阳大陆的真武州。
　　不说大陆有几处，光六阳大陆就分九州。
　　“神陨战场”就是六阳大陆和另一处大陆的交界之处。
　　“娘亲…”想到这里，阮冬灵心里一紧，她不自觉的抓紧了凤云曦的手。
　　凤云曦感觉到了女儿的紧张，她轻轻拍了拍阮冬灵的手，柔声道，“不要怕，爹娘不会有事！”
　　“那长卿师兄和斐司师兄呢？还在宗门吗？”
　　苏长卿和章斐司是她爹阮流若的两个徒弟，据说都已经是元婴后期的修为了，距离化神都是一步之遥。
　　凤云曦回答，“他们两个自然是跟着你师父，如今都已身处神陨战场，生死历练，对于他们两人突破也有好处。”
　　阮冬灵没想到刚和娘亲见面，就马上又要分开了。
　　她吸了吸鼻子，“娘亲，那我就在天元宗修行吗？”
　　“那…那宗门资源能不能给我倾斜倾斜？”
　　阮冬灵一脸兴奋。
　　凤云曦轻轻弹了一下阮冬灵的额头，“那可不成！”
　　“你能得到什么样的待遇，要看你自己！别想着依靠我和你爹的人脉关系！”
　　“你自小也没在天元宗长大，现在想想，也幸好如此，不然如今要让你在天元宗修行，只怕上上下下都认识你宠着你，就舍不得让你吃苦了。”
　　“修行本身就苦，如果那帮子老头舍不得让你吃苦，必定会由着你的性子来，这对你的实力提升可没有好处！”
　　“不过让你去别的宗门，为娘也不放心…”
　　“现在这样，正好！也亏得你娘我当初英明神武，将你养在你外婆那里……”
　　“当时为了这事，你爹还和我闹过，可事实证明，我才是对的！”
　　凤云曦脸上喜气洋洋的。
　　“不过还是有几个老头见过你…”
　　凤云曦上下打量了一眼自家闺女，眼睛一亮。
　　她单手捏了诀，瞬时，一道青光笼罩了阮冬灵。
　　片刻之后，凤云曦收了手，她将阮冬灵扒拉着转了一个圈，满意的点了点头。
　　“嗯，这样一来，肯定就没人能认出你了！”
　　阮冬灵感觉到自己的身上有变化，她摸了摸自己的脸，正要感受一下变化，一面镜子突然就出现在了阮冬灵面前。
　　镜中的人儿长得也很可爱，不过和阮冬灵那绝色姿容稍有不同，是另一种拥有亲和力的美。
　　“还好还好，没有变丑！”
　　“为娘怎么可能将自家闺女变成丑八怪！”
　　凤云曦听到阮冬灵的话，瞪了闺女一眼。
　　“啧，你这样也不行，你现在虽然是炼气圆满，但为娘看你的修为根本就不够凝实…“原本凤云曦也就是随意看了一眼。
　　但这一眼让凤云曦脸色微变，这个问题可不算小。
　　她抓起阮冬灵的手腕，开始认真仔细的查看闺女的修为。
　　放下阮冬灵的手腕，凤云曦神色极为严肃。
　　“灵儿，你的修为怎的如此虚浮，就如那无根浮萍一般！”
　　听到这，阮冬灵心里一虚，想到原主根本就是巴不得快点提升，脑子里根本就没有凝练修为的概念。
　　白瞎了这样的绝顶天赋。
　　“若是将绝顶天骄修炼的灵气比为块块砖石，你这修为对比起来，就像是一团团棉花…”
　　“闺女啊，虽然为娘理解你想要快速晋升的心情，但修行一路没有捷径，得一步一步走踏实了才行。”
　　“就你的这种修为，今后必定走不远，即使你天赋绝顶…”
　　“离阳这个老贱妇，居然如此坑害我的女儿！要不是事态紧急，老娘非得跟她好好算账！”
　　凤云曦肯定不会认为是自己的女儿压根就没心思修行，她认为肯定是离阳想毁了她的女儿，所以才任由女儿随意突破，更甚至这一切都是她指导的！
　　阮冬灵一句话都不敢说。
　　“罢了罢了，事已至此，多说也无用，幸好还没酿成大错，你还未筑基，一切都还来得及！”
　　凤云曦捏了个指决，轻轻一挥手，一阵灵气波覆盖了阮冬灵全身。
　　这灵气波如同清风拂面，阮冬灵觉得全身上下暖洋洋的极为舒适。
　　等灵气波消散，阮冬灵诧异的发现，自己的修为没了！
　　看到阮冬灵震惊的眼神，凤云曦轻柔的摸了摸阮冬灵的头，“为娘将你的修为封住了，你需要从头开始！”
　　“娘！您怎么能这样！好歹也给我留一点修为啊…”阮冬灵还没吐槽完毕，接着衣服也换了。
　　“是你的就是你的，为娘不过将你的这些修为全都封在了你的丹田处，等你重新修炼至筑基，这些修为自然会被解开。”
　　阮冬灵还没体会一把修士到底是啥感觉，修为就没了，不过她也知道，这都是为了她好。
　　不过阮冬灵低头看了看身上，才发现这衣服灰扑扑的，上面还有着补丁。
　　这是啥？乞丐服？
　　“好了！为娘能为你做的，就这么多！”凤云曦捏了一把阮冬灵肉肉的脸。
　　“去灵雾城！”凤云曦对着江燕说道。
　　江燕控制飞剑转了个方向，往灵雾城而去。
　　灵雾城是距离天元宗最近的一座大城。
　　每次宗门大典的时候，都会有弟子在灵雾城招收入门弟子。
　　这里负责招收入门弟子的弟子，实力都不怎么高，最高也不过筑基修为，肯定不会看穿阮冬灵身上的异常。
　　让阮冬灵待在灵雾城，用乞丐的身份入宗，那就万无一失了！


第11章 居然…居然是个卖包子的队伍？
　　“你就留在天元宗，好好修行，等爹娘回来！”
　　阮冬灵虽然对凤云曦给自己安排的新身份不满，但也知道她都是为了自己好，于是也乖巧的点了点头。
　　看到女儿这样，凤云曦也越发心疼。
　　看来女儿确实在离尘宗吃了不少苦。
　　原本的她，是多么天真烂漫又任性妄为啊，可如今，却变成了这么一副乖巧懂事的样子。
　　阮冬灵还以为自己能和她娘亲多相处一会，
　　没想到凤云曦只是将她丢在了灵雾城外的一处破庙边上，便和江燕离开了。
　　凤云曦告诉阮冬灵，虽然她炼气九层的修为被她封住了，如今看起来就是一名还未引气入体的普通人。
　　但只要她将修行之路重走一遍，那么积攒的修为就会直接助她冲破筑基大关。
　　也就是说，她现在只要从一层重新练到九层，那么筑基就是水到渠成！
　　听了凤云曦的解释，阮冬灵心中最后的一点不满也散了。
　　凤云曦给了阮冬灵一块引荐牌，告诉她入宗门按流程走。
　　凤云曦对她说，灵雾城外的山脚处，如今三宗六门十三派都在招收弟子。
　　今天应该是最后一天，让阮冬灵赶紧去测灵根入宗，不要贪玩忘记了。
　　江燕操控飞剑再次升空，看着下方阮冬灵的身影越来越小，凤云曦脸上露出了浓浓的不舍。
　　“小姐，依照灵儿的资质，她必定是会被丁宗主收为弟子的…”
　　“想必丁宗主看一眼，就能看出她被封住的修为了，您这样做，到底有何用意？”
　　江燕对凤云曦的举动有些不解。
　　凤云曦叹了口气，“丁成杨已是化神圆满的境界，自然是能看穿我的手段…”
　　“我将灵儿用这种方式托付给他，他必然也能明白我的意思…”
　　“不说丁成杨，就是其他那几个见过灵儿的老头，这种小手段自然也是瞒不过的，但他们会和丁成杨一样，明白我的苦心…”
　　“灵儿性子跳脱，指不定过段时间，这术就会被破了，到时候她露了真容，认识她的人也只会装作不认识。”
　　“丁成杨不像其他那些老家伙，他心怀天下，心中有大善…不会舍不得灵儿受苦…”
　　江燕似乎也想到了什么，她脸上的神情也有些沉痛，“小小姐…她…”
　　凤云曦也没有再说话，一双美目茫然的看着远方，嘴中喃喃道，“这是她的命…”
　　“也是我们的命…”
　　“不过，我这个做娘的，这次就是想给她再争出一条路来！”
　　说到这，凤云曦脸上的神情，无比的坚定。
　　……
　　阮冬灵看着江燕和凤云曦御剑离开，她拍了拍衣服上不存在的灰尘，朝着城外的山脚而去。
　　远远的，阮冬灵就看到了山脚下熙熙攘攘的人群，好一派热闹景象。
　　阮冬灵修为被封，如今就是个普通人，她也只能靠双腿往前走。
　　许多凡间之人，都握着引荐牌，等候在自己心仪宗门之前，想要通过测试，进入宗门修仙，脱离凡籍。
　　阮冬灵看着密密麻麻的人群，蹲在一块石头上挠了挠头。
　　哪个才是天元宗的队伍啊？
　　人太多，阮冬灵不知道哪个才是天元宗的队。
　　她站在石头上踮起脚尖，一眼望去，竟然没发现队伍前方挂旗帜或者挂牌子！
　　根本就分不清！
　　刚好一个小伙子嘴里咬着半个包子，一阵风似的从阮冬灵面前跑了过去。
　　阮冬灵眼疾手快，一把揪住了小伙子的袖子。
　　“哎哎哎，我还要去排队呢…你干什么呀！”
　　小伙子好不容易把包子咽了下去，他瞪着眼睛问阮冬灵。
　　“不好意思啊，我就想问问，哪个是天元宗的队？”阮冬灵堆起了笑。
　　“那个就是！”小伙子伸手指了指一个队伍，然后头也不回的跑了。
　　阮冬灵看了一眼那看起来最长的队伍，了然的点了点头。
　　天元宗实力最强，想要进天元宗的人也必定最多，嗯，错不了了！
　　于是她走到队伍最后，排起了队。
　　一直排到了大下午，阮冬灵困得站着打了个盹，这都是当年上学的时候练出来的本事。
　　前面终于只剩下十来个人了，阮冬灵一个激灵醒了过来。
　　打了个哈欠，阮冬灵打起精神往前看去，顿时就是心头一凉！
　　不敢相信的阮冬灵窜出了队伍，绕到前面一看，顿时气了个七窍生烟。
　　“怎么…怎么…这个地方，居然还有卖包子的？”阮冬灵声音都在发抖。
　　排了大半天的队，居然是个卖包子的！
　　“我们卖包子有啥了不起？你看，那边还有卖油条的，卖馄饨的，卖点心的…”
　　“这么多人，又没那神仙辟谷的本事，不得吃饭呐？哎…去去去，别耽误我卖包子！”
　　摊贩老板看阮冬灵不买包子，便将阮冬灵赶走了。
　　阮冬灵被坑了一把，心中暗道王八蛋别被我逮住，不然肯定得把那王八蛋大卸八块，五马分尸！
　　不过幸好如今排队的人已经少了很多，阮冬灵已经能隐隐约约看到测灵根的各个宗门弟子了！
　　终于，她眼前一亮，看到了一个熟人！
　　终于知道那条队伍是天元宗的了！
　　看着测灵根的人都在老老实实排队，阮冬灵也只能排到了后面。
　　阮冬灵排队排得百无聊赖，她踮起脚尖，抻着脖子往前看。
　　突然有人碰了碰她的胳膊，“要插队不？”
　　阮冬灵转头一看，一个身穿土黄色粗衣短打的少年神秘兮兮的凑近了她，然后压低声音问道。
　　这少年长着八字眉，眼睛很小，看起来分外喜感。
　　“怎么插队？”阮冬灵好奇的问道。
　　“一枚灵石，插队到前十名！”少年一听有戏，脸上的表情很是喜悦。
　　阮冬灵看了看长长的队伍，便点了点头，拿出一枚下品灵石递了过去。
　　“好嘞，跟我来！”少年收了灵石，然后挺直了腰板，带着阮冬灵朝队伍前面走去。
　　走到队伍前面，那少年把阮冬灵往第十个人前面一塞，“你就站这！”
　　那个被插了队的人顿时不愿意了，开始骂阮冬灵。
　　那少年一拉那个人，“不管她的事！你要骂就来骂我！”
　　然后阮冬灵就看着少年开始和她身后的那个人对骂。
　　啊这……
　　这时候，不仅阮冬灵前面那个人不乐意，后面几个人也不乐意了。
　　于是这少年舌战群儒，一个人和四五个人对骂，竟然也不落下风！


第12章 绝世天才！
　　这是个人才啊！
　　很快轮到了阮冬灵，那负责测灵根的弟子，微笑着对阮冬灵说道，“不要怕，将手放在测灵珠上！”
　　若是细说起来，她得喊面前这人一声师兄！
　　这人叫裴源，乃是她娘亲凤云曦最好的姐妹杜越的弟子。
　　之前机缘巧合之下她和裴源见过一次。
　　杜越是天元宗七大峰第五峰峰主，也是元婴后期的大修士，距离迈入化神期也就差那临门一脚。
　　裴源长相清俊，眉目清朗，一副朗朗君子的模样。
　　关键是他脾气很好，对谁都是和颜悦色，而且很善于交际和维护人际关系。
　　整个宗门的弟子都很喜欢他。
　　阮冬灵怀疑宗门让裴源在这里测灵根，也有着利用裴源色相的意图！
　　这颗测灵珠足球般大小，整体呈透明，就和水晶球一般，里面似乎流动着奇异的水流。
　　阮冬灵将手放在了测灵珠上。
　　只见原本不起眼的测灵珠之上，突然爆发出了一道耀眼的蓝光！
　　水灵根！？
　　单属性水灵根？
　　随着时间的流逝，蓝光越发耀眼，那蓝色越来越深！
　　不！不是水灵根！
　　是冰灵根！单属性冰灵根！
　　难道他裴源要带回去一名绝世天才了？
　　负责测灵根的裴源激动的手都有些颤抖，天灵根！
　　这……这是一名绝世天才！
　　周遭的人群全都爆发出了一声惊呼。
　　围观群众有人直接尖叫起来，语气结结巴巴的说道，
　　“没…没想到！我刘老头儿在有生之年，居然…居然见着了天灵根的天才！”
　　“原来真有天灵根啊！”
　　“天灵根呐！我是不敢想了，我只希望有灵根能修仙就行…”
　　“呜呜呜…我要是天灵根就好了，想必定有机会问鼎仙道…”
　　“就你？别做梦了！”
　　阮冬灵知道自己的灵根会让人激动，但她也不知道会让人这么激动。
　　裴源激动的站了起来，从储物袋中取出了一块特殊的引荐牌，双手递给了阮冬灵。
　　“若是不出意外，你今后就是我的师妹了，这是内门弟子引荐牌…”
　　“是我们这些弟子在外招收新人之时，遇见天赋绝佳的弟子才能给的。”
　　“有了这引荐牌，你就能直接进入内门了。”
　　裴源脸上肉眼可见的开心，他也不测灵根了，直接领着阮冬灵就走进了屋中。
　　测灵根的活，自然有其他人接替。
　　“师妹，咱们这就回宗门吧！”
　　裴源风风火火，带着阮冬灵来到院子中，又是御剑飞行。
　　裴源刚筑基，御剑术不是那么太熟练，因为太过兴奋，中途好几次差点把阮冬灵掉下去。
　　阮冬灵现在一个普通人，要是掉下去那保证摔得死死的。
　　一路上提心吊胆的阮冬灵，终于在落地之后舒了一口气。
　　裴源看到阮冬灵发白的脸色，也是不好意思的笑了笑，“师妹见笑了！”
　　阮冬灵一言难尽的看着裴源，“裴师兄倒也不必如此热情。”
　　裴源就是笑，也不说话。
　　阮冬灵倒是知道，裴源招收到了天赋绝佳的弟子，是会有大量门派贡献值的。
　　门派贡献值可以兑换丹药、灵植、功法等物品。
　　裴源带着阮冬灵往“记名殿”走。
　　将阮冬灵的名字登记在册之后，裴源殷勤的领着阮冬灵前往给她安排的住处。
　　“阮师妹，你这名字倒与我一个朋友一模一样…”
　　“嗨，同名同姓之人多了去了！”阮冬灵打了个哈哈。
　　凤云曦嘱咐过她不能暴露身份，铁了心让她艰苦修行，她能怎么办？
　　只能顺着了。
　　不过修行是不可能修行的，这辈子都不可能艰苦修行。
　　因为阮冬灵直接入内门，所以住处也是独门独院。
　　这里是第五峰的山脚，灵气浓郁，比其他弟子的住所灵气浓郁好几倍。
　　裴源将发放给阮冬灵的传功玉简、内门弟子服饰以及一个最初级的储物袋给了阮冬灵之后，便准备告辞了。
　　“师妹，今日是招收弟子的最后一日，想来明日就会有峰主收你为徒！”
　　“不过师妹天赋如此之好，想来成为宗主亲传弟子也是行的！”
　　“承师兄吉言！师兄今日辛苦你了！”阮冬灵看着裴源那张小脸，也是由衷的表达了感谢。
　　裴源摆了摆手，示意不用客气，“师妹你若是有什么事，可以去第五峰寻我…”
　　然后便离去了。
　　阮冬灵拿起储物袋，看了看里面，有十块下品灵石，还有一本宗门手册。
　　又拿起玉简看了看，发现是天元宗的入门心法，“天心诀”。
　　阮冬灵将东西装进储物袋，换上内门弟子服饰，然后走出了院子。
　　此时的小四，也昂首挺胸的趴在阮冬灵肩头。
　　今日阳光明媚，天气很好。
　　天元宗峰群青翠，高耸入云，茫茫云雾将七座山峰遮掩的朦朦胧胧。
　　各峰峰顶，亭台楼阁池馆水榭，各样奇花异草争奇斗艳。
　　不仅看着让人赏心悦目，就是吸一口空气，都能让人神清气爽。
　　因为今天是最后一天，所以阮冬灵算是来得晚的。
　　在她之前，已经有一些弟子住在这里了。
　　这些弟子天赋都不错，最次也是双灵根。
　　看来天元宗今年收获颇丰，居然招收到了这么多的天才。
　　新鲜的血液，就是每个宗门的未来。
　　阮冬灵四处逛了逛，发现这些天才都已经在屋子里打坐，开始修炼入门心诀了。
　　都想要快速的引气入体，成为一名真正的修仙者。
　　就阮冬灵一个游手好闲，和个gai溜子一样四处乱转。
　　都成天才了，还这么卷。
　　阮冬灵忍不住吐槽了一句。
　　逛了一圈没什么意思，阮冬灵索性回了屋子，关上房门之后，往床上一躺，就开始睡大觉。
　　阮冬灵这一觉睡到了第二天早上。
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得十天修为！（按照宿主如今的天赋，不吃不喝全力修行十天所获得的修为。）】
　　阮冬灵正打着哈欠，突然就听到了系统的声音。
　　她这才发现自己竟然已经成功引气入体，并且达到了炼气一层，快要二层了。
　　要知道她这天灵根的天赋，就算不用心修行，也是吃饭睡觉都能吸收灵气的，
　　更何况是全力修行十天所获得的修为？
　　重新成为一名修士，让阮冬灵感觉良好。
　　这种掌握力量的感觉，让她很踏实。
　　阮冬灵还没来得及洗脸，就有专门的弟子前来，将她们这些新入门的弟子引去了“广元殿”。
　　今日是新弟子们的入宗大典。
　　也是在今日，像阮冬灵这样的天才会被各峰主或各长老收为弟子。
　　享受海量的修行资源，以及最细致的修行指导。
　　因为是天才，阮冬灵就被安排站在最前面。
　　这一次的新弟子，只有阮冬灵是天灵根，也是这次招收到的最优秀的弟子。
　　不出意外，阮冬灵果然被天元宗宗主丁成杨收为了关门弟子。
　　丁成杨是化神圆满大修士，法号真玄天尊，而今不过两百岁出头。
　　乃真武州修真界年轻辈中第一人。
　　据说，他是最有可能突破桎梏而飞升成仙之人。
　　他突破化神境迈入大乘境，只需要一个契机。
　　如今修真界中，那些大乘渡劫境的大能，无一不是活了上千年的老妖怪。
　　虽说境界高深，但都已气血不足，寿命不久，根本就无望仙界。
　　丁成杨本身已有五个弟子，全都是天骄中的天骄。
　　五个弟子中，四个男的一个女的。
　　阮冬灵便成了这五位天骄的小师妹。


第13章 大手笔啊！
　　阮冬灵离开天元宗的时候并没有见过丁成杨，也没有听说过。
　　她那时候玩心重，虽然她的父母发现她天赋极好，但也没有逼迫她踏上修行之路。
　　还是后来，她为了齐司辰，这才去参加了离尘宗的宗门大选。
　　进入了离尘宗之后，才引气入体真正成为了一名修士。
　　这修真界的入门大典，就和大学开学典礼一般无趣。
　　阮冬灵要不是站在第一排，她早就站着睡着了。
　　丁成杨一袭白衣如雪，静静的站在天台之上，风吹衣袂，仿若那即将飞升而去的仙人。
　　阮冬灵原本昏昏欲睡的精神，猛然之间清醒了。
　　刚才她感觉到有一道目光，落在了自己的身上。
　　这道目光，已然将她所有的伪装，全部看穿。
　　阮冬灵心惊，悄默默的转动眼珠子，将目光落在了站在最中间的丁成杨身上。
　　没错了，就是他！
　　阮冬灵还以为是丁成杨发现了她打盹的事，于是便打起了精神。
　　等到无趣的入宗大典结束之后，阮冬灵这才松了一口气。
　　她看到和她一起居住的那些弟子，都被七大峰峰主收为了亲传弟子。
　　其他的便成了内门弟子。
　　至于外门弟子，那更是接近上千人，一眼望去，乌泱泱一大片。
　　阮冬灵正要随着人流一起离开，没想到脑袋上却被什么东西砸了一下。
　　“哪个王八蛋打我！”
　　阮冬灵捂着脑袋愤怒回头，就看到她身后不远处站着一名清秀少年。
　　少年肤色白净，一双星眸熠熠生辉，充斥着清澈的愚蠢。
　　此时他手中正捏着一把瓜子，一颗瓜子正卡在牙齿上。
　　似乎也是对于阮冬灵说出的话感到惊讶，这少年咬开了瓜子壳，却没将瓜子仁吃进嘴里。
　　看到阮冬灵回头，少年灿烂一笑，连忙将瓜子仁吞进嘴里，这才两步上前。
　　“你就是阮冬灵？”
　　“你是谁？为什么用瓜子打我？”阮冬灵从头发上揪下来一颗瓜子，将罪证放到了少年的眼前。
　　“嘿！我小师妹果然天资不凡！姿容无双！”
　　“你别生气，我叫段天河，呃…是你的五师兄！”
　　段天河连忙将手里的瓜子递给了阮冬灵，“来，师妹嗑瓜子，就当师兄给你赔不是！”
　　“谁稀罕？”阮冬灵说着话，伸手从段天河手里抓了一把瓜子。
　　段天河这人阮冬灵知道，也是书中的反派。
　　后期阮冬灵这女魔头的手下。
　　“那大师兄是不是叫封云，二师兄是不是叫崔鸿文，三师姐是不是叫徐婉，四师兄是不是叫薛飞渊？”
　　段天河很惊讶，连忙点了点头，“噗”一声吐出瓜子皮，“你怎么知道？”
　　“嗨！天元宗五魁谁不知道！那都是天才中的天才！”
　　阮冬灵说着话，还竖了竖大拇指，以示夸赞。
　　“我们都这么出名了吗？”段天河伸手挠了挠头，一副憨唧唧的样子。
　　入宗大典结束，“广元殿”里已经空空荡荡的。
　　人们都已经散去了，只有这两人站在一起，“咔吧咔吧”的嗑着瓜子。
　　两个人嗑着瓜子，气氛和谐了许多。
　　“哎呀，不能聊了，小师妹快跟我走，徐婉那婆娘让我来接师妹去首峰的住处！”
　　“你现在呐，已经是我们五魁的小师妹了，自然不能再住内门弟子的住处！”
　　“走，师兄带你去新家！”
　　段天河磕完最后一颗瓜子，拍了拍手，随手召出了一柄飞剑。
　　他手一挥，一道金光将阮冬灵的身子包裹了起来，随之落到了悬空的飞剑之上。
　　阮冬灵还没站稳呢，飞剑便在段天河的操控下，“嗖”一声飞了出去。
　　索幸段天河修为高，不过二十出头的年纪，便已是金丹后期的修为，控剑飞行对他来说，早已是驾轻就熟。
　　虽然飞的很快，但是很稳。
　　“广元殿”距离首峰位置不算远，也不过片刻功夫，段天河便已经带着阮冬灵落到了一处平整的院子里。
　　刚落地，就见院中的屋子里走出来一名身姿婀娜的女子。
　　女子一头黑发如瀑，眉目如画，犹如高山仰雪，一派冷艳。
　　不过看见阮冬灵，女子却是微微一笑，这一笑，就像是冰雪融化，美不胜收。
　　“这就是师尊新收的小师妹？”徐婉两步上前，上下打量了一下阮冬灵，眸中笑意盈盈。
　　徐婉的御姐音让阮冬灵都觉得骨头发酥，她一眼就望向了徐婉的胸口。
　　那么大……
　　啊呸，阮冬灵你这个色批！
　　阮冬灵暗骂自己一声禽兽，然后露出了甜甜的笑，乖巧的喊了一声，“师姐。”
　　“小师妹不必客气，你的屋子师姐已经帮你收拾好了，来看看还有什么地方不妥当。”
　　说着话，徐婉便拉住了阮冬灵的手，带着她往屋中走去。
　　屋子里被收拾的很整齐，所用事物置办齐全，什么都安排的很好，可见是用了心的。
　　“谢谢师姐，屋子很好，东西我也都很喜欢！”
　　徐婉看着阮冬灵，冷不丁就伸手捏了一把阮冬灵肉肉的小脸。
　　“你没来的时候，这山上可就我一个女子，今后，可有你与我作伴了！”
　　阮冬灵趁机扑过去，抱住了徐婉的腰，把脸埋进了徐婉的胸口。
　　“师姐…你真好…”
　　阮冬灵的声音闷闷的。
　　徐婉搂住阮冬灵，也笑的花枝乱颤。
　　徐婉段天河两人坐在阮冬灵的屋子里，一直说着话。
　　过不了多久，薛飞渊也来了。
　　薛飞渊单系火灵根，喜着红衣，他出现在什么地方，就是什么地方的焦点。
　　不仅穿的骚包，长相也是五个里面最出众的，他男生女相，俊美无双！
　　他刚进来的时候，阮冬灵都以为他是个女的，直到他开口说话。
　　“美…美人师兄！”阮冬灵这个现代灵魂，简直乐开了花。
　　前世只有在小视频电视里见到的那些明星，恐怕都不能和她这个美人师兄媲美。
　　简直就是女娲炫技之作！
　　和她这四师兄相比，阮冬灵觉得她就是女娲随手丢出的泥巴点点。
　　薛飞渊长得好，他不像大多数火灵根的修仙者那样性烈如火，相反，他性子阴沉，最是腹黑。
　　往往就是笑眯眯的杀人。
　　被他弄死的人，甚至都不知道为什么。
　　听到阮冬灵喊他美人师兄，薛飞渊轻轻一笑，将一只高阶储物袋丢在了桌子上，然后便飘然离去。
　　阮冬灵伸手就要去拿那储物袋，没想到却被段天河给阻止了。
　　“师妹你小心点！老四最是阴险…”
　　性子跳脱的段天河看到薛飞渊走了，这才扯了扯阮冬灵的衣袖，冲她竖了个大拇指。
　　“小师妹，还是你牛，四师兄最讨厌别人说他像女人了…”
　　“上次我说他娘炮…他居然在我的温泉中加了‘腐灵液’，要不是我皮糙肉厚，早都成白骨了！”
　　想起那次惨痛的经历，段天河痛苦的嘬了嘬牙花子，发出了“啧”的一声。
　　阮冬灵也是打了个激灵，看着桌上的储物袋。
　　书中对这五位大反派描述不多，所以她也不了解。
　　按照段天河的描述，那这储物袋中，还指不定有什么东西？
　　徐婉一双丹凤眼瞪了段天河一眼，然后拿过那储物袋。
　　她手指捏了捏储物袋，然后将储物袋递给了阮冬灵，“拿着吧，你四师兄给你的见面礼！”
　　阮冬灵兴奋的接过储物袋，往里看了看。
　　哇！这么一大堆灵石！
　　还都是上品灵石！
　　足足有几千块！
　　灵石啊，谁还会嫌多？
　　还有一沓子符篆！
　　什么神行符、金刚符、定神符、飞天符、回春符、遁形符，这些符篆最低都是二级，也就是筑基修士使用的符篆。
　　在最后，竟然还有被称为“伪法宝”的符宝！
　　符宝是只有金丹期以上的符修才能制作的。
　　具有符箓和法宝的双重特性，等级越高的符宝，使用次数就越多。
　　大手笔啊，师兄威武！
　　****
　　PS：境界（炼气—筑基—金丹—元婴—化神—炼虚—大乘—渡劫—地仙）
　　炼气境界十层，后面的境界分前期中期后期和圆满。
　　薛飞渊


第14章 阮冬灵是老六
　　阮冬灵喜滋滋的收起了储物袋，没一会，崔鸿文也来了。
　　他是一名天才炼器师，金丹后期的修为，但已经可以炼制地阶的法器了。
　　要知道，如今修真界，最牛的炼器师，也不过能炼制天阶下品的法器。
　　那炼器师已然是名大乘境的老妖怪。
　　她的那柄“赤霄”剑，就是他父亲找老妖怪炼的，据说耗费了天材地宝无数，才请动了老妖怪出手。
　　崔鸿文身材敦厚，长相更是标准的老实人。
　　他膀大腰圆，身着粗布短打，看起来不像修仙者，倒像是一名铁匠。
　　他也是专门来看小师妹的，他笑容憨厚，又给了阮冬灵一袋子灵石。
　　比薛飞渊给的还要多！
　　毕竟炼器师赚钱很容易。
　　阮冬灵也是心中一动，想到日后她的“赤霄”剑，再次祭炼进阶，就不愁没有人帮她炼了！
　　“小师妹你别嫌弃，初次见面，师兄也不知道你喜欢什么！”
　　“这些灵石你拿着，需要什么，就去买，花没了就来问师兄拿！”
　　“我别的本事没有，赚灵石还是可以的…”
　　段天河一把抱住崔鸿文的胳膊，
　　“师兄你怎么这么偏心啊，我刚来的时候你怎么不给我灵石？”
　　崔鸿文轻轻一挥胳膊，就把段天河给甩开了。
　　他胳膊上的力气，大得惊人。
　　“你小子怎能和小师妹比？小师妹多么金贵的人，自然值得我宠着，你想要灵石？不会自己去赚？”
　　崔鸿文瞪大虎目，狠狠瞪了段天河一眼。
　　面对阮冬灵的时候，又笑开了。
　　“师妹你今后要是需要什么法器，尽管来找我！”
　　崔鸿文正说这话，突然面色一变，
　　“糟了，我给陈师伯炼制的‘赋能甲’还在煅烧！时间过了…我先走一步…”
　　崔鸿文急的话没说完，人就已经消失了。
　　徐婉摇了摇头，“没一个省心的！”
　　“灵儿，几位师兄你都见过了，大师兄目前不在宗内，他正在突破关键时期，出门历练去了。”
　　“算日子，他应该也快回来了…”
　　“师尊吩咐了，在你修为达到金丹之前，都由我们教导…”
　　“不出意外，这次大师兄归来之后，便已是化神境大能。”
　　“你二师兄是金丹后期的器修，我是元婴中期的丹修，老四是元婴初期的符修，至于老五…”
　　“你就自己问他吧！”
　　徐婉也拿出一个储物袋，递给了阮冬灵，
　　“这是师姐给你的见面礼！”
　　“我还有事，就先走了，日后没有要紧事，我也不会经常来你这里。”
　　“小五的洞府距离你这不远，他一个金丹，想来也可以指导你修行…”
　　“你天赋绝佳，未必不能成为比大师兄还要出色的天骄…”
　　徐婉起身准备离开，她身姿高挑，比阮冬灵高了半个头。
　　她伸手摸了摸阮冬灵的头，又捏了捏她的脸。
　　“再有半年，就是我们真武州五年一次的宗门大比，届时三宗六门十三派中的天骄都会参加。”
　　“这一次我们天元宗首峰就由你和小五去参加。”
　　“师姐，你不参加吗？”
　　阮冬灵听到徐婉说到这件事，便有些疑惑。
　　“这宗门大比参与的弟子，必须是二十五岁以下。”
　　徐婉做出了解释。
　　“害！三师姐和四师兄参与了上一届的宗门大比，轻轻松松碾压那些天才！”
　　“嘁，就那些歪瓜裂枣的，也配称天骄？”
　　段天河不屑的撇了撇嘴，没想到却被徐婉从脑袋上拍了一巴掌。
　　“你小子要是在大比前到不了元婴，看我怎么收拾你！”
　　“这届宗门大比你要是拿不回来第一，就自己卷铺盖走人，我们首峰可不留废物！”
　　徐婉对段天河很严厉。
　　段天河脸红红的，悄默默的朝徐婉翻了个白眼，委屈的说道，
　　“师姐！现在我好歹也是当师兄的人了！”
　　“你能不能给我留点面子，不然以后我怎么给老六当师兄？“
　　“一点威严都没了…”
　　阮冬灵一个激灵。
　　对啊！她是老六！
　　“小六你也要好好修行，若我发现你偷懒，也必定不轻饶！”
　　徐婉并未御剑，而是素手一招，一只仙鹤就像凭空出现一般，盘旋在徐婉脚下。
　　徐婉正要离开的时候，突然想起了什么似的，回头看了二人一眼。
　　接着阮冬灵耳边就传来了徐婉的声音，她向阮冬灵进行了传音。
　　“小师妹，你千万不可将那颗昊元丹送给这小子！”
　　“至于其他一些辅助丹药他也不缺。”
　　“小五性子浮躁贪玩，总想借助外力突破，磕丹药对他没有好处，明白了吗？”
　　阮冬灵攥紧手中的储物袋，用力的点了点头，
　　“放心吧师姐，我外号万年铁公鸡，从来都是一毛不拔的！”
　　徐婉被阮冬灵逗笑了，她不再停留，乘坐仙鹤离去。
　　看着徐婉飘然远去的背影，阮冬灵很是羡慕。
　　“那是师姐的灵兽吗？”阮冬灵问旁边段天河。
　　“呃，应该算是吧…”段天河看到徐婉离开，便显得很开心。
　　“快快，瞧瞧徐婉师姐给你的储物袋中有什么好东西！”
　　段天河显得比阮冬灵还兴奋。
　　“你这么激动做什么？”阮冬灵将储物袋往自己怀里搂了搂。
　　“徐婉师姐虽然脾气差，但她可是连丹圣那老头儿都称赞过的后辈丹修第一人！”
　　“当年丹圣差点都将徐婉抢走做他徒弟去了！”
　　“你快瞧瞧快瞧瞧…”
　　阮冬灵也被段天河说的心痒痒，她打开储物袋，就被徐婉的大手笔惊呆了。
　　除了一大堆灵石，剩下的就是几十个瓶瓶罐罐。
　　“好…好多丹药！”
　　原来的阮冬灵不是那没见识的主，可现在阮冬灵，就是一个没见识的人啊！
　　面对着这么多丹药，她都不知道说什么好了。
　　不仅有日常用的回气丹、醒神丹、聚灵丹，
　　还有治疗伤势的回春丹、复体丹、冰清丹，
　　以及能够短暂增强实力的龙力丹。
　　甚至还有直接增进筑基期修士修为的真元丹！
　　“快看看里面有没有一种叫昊元丹的丹药！”
　　段天河激动的很，一双星眸中精光四射。
　　“这丹是做什么用的？”
　　徐婉并没说这昊元丹有什么用。
　　阮冬灵也没听过这丹药。
　　虽然她没听过，但察觉到这丹药中蕴含的灵气，就知道这玩意绝对是好东西！
　　她也好奇师姐为什么专门嘱咐她这丹药不能给段天河。
　　而段天河又为什么对这昊元丹如此执着。
　　这昊元丹只有一颗。
　　“哈哈，这丹药就是金丹修士突破瓶颈所用的丹药！能提高三成的成婴效率呢！”
　　段天河说完话，便用渴望的眼神看着阮冬灵，
　　“师妹，你将昊元丹给我，我用好东西和你换！”
　　阮冬灵面无表情的将丹药装进储物袋，又将储物袋装进自己的储物袋。
　　“没门！不换！”
　　阮冬灵牢记师姐的嘱咐，才不给段天河丹药。
　　都是绝顶天才了，怎么能随意摆烂？
　　徐婉师姐


第15章 段天河的见面礼
　　“你就不能自己突破吗？那你看看人家那些天才，一个比一个卷！”
　　“好师妹！我马上就要金丹圆满了，马上就要突破了，有了这丹药，我突破起来会更容易…”
　　段天河舔着个脸，跟在阮冬灵身后。
　　“你做梦！如果能给你，师姐怎么不给你？”
　　段天河一下子哑口无言。
　　这昊元丹炼制极为不易，所需灵植也很是珍惜。
　　炼制这颗昊元丹的灵植，还是他费劲心思才凑齐的。
　　结果师姐倒好，拿了灵植炼好了丹，却不给他给了。
　　还说依靠丹药进阶对他没有好处。
　　他的天赋用不着丹药，不然就是浪费！
　　段天河很烦，明明可以轻松进阶，为什么还要自己努力啊！
　　不过他也知道师姐都是为自己着想。
　　他央求了几次，徐婉没给他，还把他给揍了一顿。
　　从那之后，他就再也不敢提了。
　　原本想从小师妹这里下手，没想到小师妹也不给他。
　　段天河垮起个批脸，跟在阮冬灵身后进了屋。
　　除了昊元丹，阮冬灵将所有的丹药都摆在了桌子上。
　　满满一桌子的丹药，阮冬灵一瓶一瓶的看，这感觉就像数钱一般，别提多上头了。
　　段天河看了一眼桌子上的丹药，无精打采的坐下。
　　“别看了！这些丹药基本都是筑基期修士所用的辅助丹药，你现在才炼气一层，根本就用不上。”
　　“我看呐，你还是…”
　　“诶不对啊！你昨日才入门！难道一天一晚上的时间，你不仅成功引气入体，还直接练到了一层？”
　　段天河突然意识到了什么，瞪大了眼睛不可置信的看着阮冬灵。
　　“咳咳…侥幸侥幸…昨日里刚拿到天心诀，我就迫不及待的开始修炼了。”
　　“毕竟我们天元宗天才众多，我要是不努力，那不就被别人比下去了吗？”
　　“哎！我足足用了一个时辰，才引气入体，十二个时辰没吃没喝，也才练成了现在这样…”
　　阮冬灵说这话的时候脸不红心不跳。
　　吹牛嘛，她最拿手了。
　　“佩服！小师妹你不仅天赋绝佳，还如此努力！今后我定要向你学习！”
　　段天河此时有了紧迫感。
　　他入门比阮冬灵早了两年，两年时间他才金丹后期。
　　要是段天河此时的心中独白昭告天下，那么他肯定会被嫉妒他的人打死。
　　要知道，修行之路道阻且长，许多修士穷尽一生，连筑基都不能，就不要说金丹了。
　　而他只用了两年就修到了金丹后期，说出来，谁不倒吸一口凉气，称他一声妖孽！
　　虽然这和海量的修行资源是分不开的，但如果不是他天赋好，两年时间能到筑基，那都是了不起的天才！
　　就这样，他还不满意！
　　不打他打谁？
　　简直太可恨了！
　　段天河是极为罕见的七窍神体。
　　七窍自带沟通天地法则之能。
　　只要他在呼吸，就能感悟天道规则。
　　他本身就天赋逆天，但他当初引气入体也足足用了两个时辰！
　　没想到小师妹居然比他还要厉害。
　　要是过几年，师妹修为追上了他。
　　那他还有脸在天元宗混下去吗？
　　想到这里，段天河坐不住了，他不能再这样混下去了！
　　打定不突破金丹不出关的主意，段天河便打算向阮冬灵告辞了。
　　“诶诶诶…师兄，你给我的见面礼呢？”
　　阮冬灵秉持着一视同仁的态度，匆忙追上了即将离去的段天河。
　　“你不说我都忘了，作为你的师兄，自然是不能少了见面礼！”
　　段天河挺起了背，站的更直了。
　　他一挥手，身前一道清风拂过，出现了一只金色的大鸟。
　　这大鸟浑身的羽毛就像是金子做的一般，在太阳光下闪烁着灿烂的光芒，十分的晃眼。
　　富贵气息拉满。
　　“诺，师兄送你的见面礼！地阶中品灵兽金羽雕，当坐骑再好不过了！”
　　“哇！好威风啊！”阮冬灵看见金羽雕，心中满是欢喜。
　　“那当然，这可是我精心为你挑选的！师妹你这气质，也只有这金光闪闪的金羽雕勉强配得上！”
　　“它还是只幼崽，等长大了实力抵得上金丹修士！展翅一挥便能前行千里！”
　　“你别瞧师兄师姐们送你的礼物好像都很贵重，很快你就能明白，我送你的礼物才是最好的！”
　　段天河鼻孔都快朝天了，样子得意极了。
　　然后还给了阮冬灵一个意味深长的眼神。
　　阮冬灵：？几个意思
　　在段天河的教导下，阮冬灵和金羽雕结了血契。
　　契约一成，阮冬灵便感觉到了和金羽雕之间的精神联系。
　　看着结契完成，段天河便火烧屁股般，快速的离开了。
　　他的洞府距离阮冬灵这小院距离很近。
　　“师兄，我过几天去找你！”
　　阮冬灵冲着段天河大喊。
　　“你别来找我，等我出关我来找你…”
　　段天河也扯着嗓子回了一句。
　　“原来师兄也要闭关了…”阮冬灵了然的点了点头。
　　彻底安静下来之后，阮冬灵看向了威风凛凛金光晃眼的金羽雕。
　　“叫你什么名字呢？你一身羽毛这么晃眼…”
　　“就叫你太闪吧！”
　　“小太闪！”阮冬灵伸手摸了摸金羽雕的脑袋。
　　金羽雕对自己的名字似乎也很满意。
　　它应了一声，然后就享受的眯起了眼睛。
　　太闪如今的修为和炼气三层的修士差不多。
　　已经掌握了“如意变化术”，可以调整自己的体型大小。
　　它在阮冬灵的示意下，变成了巴掌大小，落在了阮冬灵肩膀之上。
　　阮冬灵带着太闪回了自己的屋子。
　　看着满满一桌子的丹药和灵植，阮冬灵笑的嘴巴裂到了耳根。
　　这些好东西，如果能送到云嫣儿手里，那么就能翻十倍！
　　只是如今，她已经回到了天元宗，想见云嫣儿也不是那么容易了。
　　她得想个办法将这些东西送到云嫣儿那里去。
　　想到这，阮冬灵就心里不舒服，白白给云嫣儿那白莲花送资源，怎么看怎么像个大冤种！
　　哎，啥时候才能遇见其他的位面之子呢？
　　从早上睁开眼到现在，已经折腾过去了大半天。
　　太闪十分闹腾，一直骚扰小四。
　　可怜的小四没有灵力，被太闪翻过来翻过去的。
　　阮冬灵最终哄着太闪，让它去外边玩了。
　　关上窗户，阮冬灵哈欠连天，又回床上躺下了。
　　她心中有一个问题。
　　二师兄是器修，三师姐是丹修，四师兄是符修，那段天河是做什么的？
　　刚才师姐让她自己问，她给忘了。
　　段天河怎么会随手送她一只神异的金羽雕？
　　灵兽的品级和法器一样，也是黄阶、玄阶、地阶、天阶、圣阶，道阶。
　　每阶分上中下三品。
　　地阶中品的灵兽算是十分难得得了。
　　如果没有意外，金羽雕最后能修到元婴境界。
　　如果再用天材地宝进行血脉提升，化神境界也是有可能的。
　　脑袋里胡思乱想着，阮冬灵又睡了过去。
　　她也是心大，桌子上摆满的丹药和灵植她都没收，就睡着了。
　　半天一夜无人打扰，阮冬灵一觉睡到了天亮！
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得十三天修为！】
　　嘿，睡得越久奖励越多。
　　妙啊！
　　她的修为成功进阶到了炼气二层。
　　阮冬灵神清气爽的起床，伸了个懒腰。
　　她一个哈欠还没打完，就愣在了原地。
　　“卧槽！我的宝贝！”
　　段天河


第16章 阮冬灵讲课
　　只见原本桌子上摆的整整齐齐的丹药，一些竟然滚落到了地上。
　　桌子上的丹药瓶子也乱七八糟的。
　　关键昨日里她随手掏出来的一小堆灵石，居然不见了！
　　遭贼了？
　　不可能！
　　这里只有他们六个人！
　　其他弟子没有允许是万万不敢随意上来的！
　　正当阮冬灵风中凌乱的时候，突然就看到了躺在一旁肚皮朝天的小四。
　　小四的肚子鼓出来一大团。
　　阮冬灵赶紧将小四抱了起来。
　　用手一摸小四的肚子，梆硬梆硬的！
　　“小四，小四？”阮冬灵大呼，“不是吧不是吧，你不会把那么多灵石都吃了吧？”
　　阮冬灵晃了晃小四。
　　只见小四的脑袋软不溜秋的晃了几下，然后迷迷瞪瞪的睁开眼睛，“嗝”一声，它打了个嗝。
　　一股浓郁的灵气就从从小四嘴里飘了出来。
　　阮冬灵傻眼了。
　　她的灵石还真是被小四吃掉了。
　　不会吧？
　　这条四脚蛇，还真的是吃钱的主？
　　阮冬灵深深担忧自己到底能不能把小四养到变成龙的那天。
　　正在发愁，阮冬灵发觉师门传讯玉简开始震动。
　　她连忙将玉简拿出，贴在了自己的额头之上。
　　脑海中顿时响起传功堂长老的声音，让他们这些新人弟子前往传功堂上心法理论课。
　　亲传弟子也不例外！
　　阮冬灵还以为她可以一直窝在山上摆烂呢，没想到这些理论课还得下山去传功堂学习。
　　阮冬灵磨磨唧唧的出了门。
　　看着下山的悬崖峭壁，她脑中灯泡一闪，福临心至！
　　立马明白段天河昨天那意味深长的眼神是什么意思了！
　　看来段天河当年也是这般遭遇。
　　别说还真是，他送的礼物还真是目前最有用的！
　　不然靠两条腿走下山，那不得提前一个时辰起床？
　　阮冬灵心念一动。
　　只见云层之中一道金光闪过，太闪那炫目的身影就出现在了她的身边。
　　太闪收翅落下，十分开心的用头蹭着阮冬灵的手。
　　“走！去传功堂！”阮冬灵骑到太闪身上，手一挥，像个意气风发的将军。
　　她去上课，不放心小四一个留在屋中，于是她将小四装进了一个小罐子里。
　　她抱着罐子进去传功堂的时候，门口的弟子还检查了一下她的罐子。
　　阮冬灵就想着，要不要找二师兄给她炼一个能将小四放进去的法器。
　　抱着罐子来来回回也太不方便了。
　　新入宗弟子很多，阮冬灵一眼望去，和她一起上课的这些弟子，足有几百人。
　　全都是内门弟子。
　　人多了好，人多了方便摸鱼。
　　弟子们全都抢着往前面坐。
　　阮冬灵来的晚，她来的时候位置已经不多了，全都是靠后的。
　　她抱着罐子，一脸的沉痛，似乎因为坐不到前面而丧气。
　　其实内心早都乐死了。
　　她打定主意，以后一定卡着点进来。
　　这样就能不动声色的摆烂了。
　　传功长老讲课用了可以扩音的法器，声音能很清楚的传到每一位弟子的耳朵里。
　　心法课十分无聊，阮冬灵一个字都听不进去。
　　她坐在座位上打着盹。
　　一晃眼就下课了。
　　【叮~！宿主摆烂成功，天心诀理解程度+5】
　　一时间，阮冬灵就觉得有一股神异的力量，一下子打开了她昏沉沉的脑袋。
　　对天心诀这基础心法的理解一瞬间便深刻了许多。
　　她觉得，如果传功长老要让她上去讲解，她也能滔滔不绝的讲一个时辰。
　　她以为心法课结束就可以自由活动了，没想到结束之后就是静默打坐！
　　打坐一直要到中午，也就是要打坐两个时辰！
　　然后想满足口腹之欲的弟子可以去吃饭，不想浪费时间的弟子也可以继续打坐！
　　打坐可以一直到晚上七点！
　　然后七点到九点还有一对一对决演练！
　　要不要这么卷！
　　不过这些弟子修为达到炼气三层之后就可以不用在这里集体修行了。
　　阮冬灵立马发誓自己一定要快速达到炼气三层。
　　嗯，一定要多睡觉！
　　阮冬灵没有浪费一点时间，打坐的时间全都用来睡觉了。
　　成功睡足了四个时辰。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励八天修为！】
　　阮冬灵一觉醒来，发现自己的修为又增进了许多。
　　而且她也发现，奖励的修为是按照小时计算的，睡一个小时，奖励一天修为。
　　真当阮冬灵喜滋滋的时候，就看见面前站着一名长着八字眉的年轻弟子。
　　阮冬灵原本就因为睡觉心虚，一睁眼看到面前站着一个人，也难免被吓了一跳。
　　“哎呀！”阮冬灵从打坐的蒲团之上直接滚了下去。
　　那弟子看阮冬灵坐了起来，便连忙朝阮冬灵伸出了大拇指，
　　“没想到你天资这么好，还这么用功！”
　　阮冬灵舒了一口气，“你干嘛，知不知道人吓人会吓死人。”
　　八字眉的弟子长相很喜感，他虽然苦着一张脸，但看起来依旧很喜庆。
　　“嗯，我是负责洒扫的杂役弟子，今日打坐功课已结束，你可以回去了。”
　　“我要打扫卫生了！”
　　阮冬灵这才发现周遭打坐的弟子都已经不见了。
　　一不小心卷过头了，害，怪不好意思的。
　　阮冬灵没有去参加对决演练，大几百人，缺她一个，应该没人发现吧？
　　第二日，阮冬灵依旧在心法课上睡觉，未曾想却被传功长老从座位上给卷到了他身边。
　　阮冬灵屁股一离开座位就惊醒了。
　　她瞪大眼睛震惊的看着自己的身体轻飘飘的落在了传功长老的旁边。
　　传功长老须发皆白，面容慈祥。
　　此时正笑眯眯的看着阮冬灵。
　　阮冬灵一个激灵，立马站起身子行了个礼。
　　“吴长老！”
　　听到她嘴里说出的话，距离最近的几名弟子顿时都倒吸一口凉气。
　　这口气吸得让阮冬灵更加毛骨悚然。
　　“哈哈哈，好好好！想老夫活了五百多年，竟还是第一次被人改了姓…”
　　！！！
　　什么情况，今天换人讲课了？
　　昨日里上课的时候，阮冬灵还听了个开头，也听到弟子们都喊吴长老。
　　今天她就是坐到最后一排，还没上课呢就睡着了！
　　“你既在课堂之上云游会周公，想必对天心诀的理解已是极为深刻…”
　　“那今日里这堂课，就由你来讲吧…”
　　这老头笑眯眯的，也没有说难听的话，就是一脸慈祥的看着阮冬灵。
　　阮冬灵看着这笑里藏刀的老头，就觉头皮发麻，不禁咽了口唾沫。
　　看到阮冬灵的样子，老头笑的越发和蔼了。
　　他起身离开了坐着的蒲团。
　　阮冬灵的身子再次被光晕包裹，然后落到了老头原本坐着的蒲团之上。
　　看着下面几百个弟子求知若渴的目光，阮冬灵难得的红了脸。
　　害，怪不好意思的。
　　“天心诀乃本门基础心法，最是柔和温润…”
　　阮冬灵赶鸭子上架，开始讲课。
　　一直滔滔不绝讲了一个时辰，期间还让别人给她倒了一碗茶。
　　原本笑眯眯的老头到最后笑容也越发灿烂，变成了真心实意的笑容。
　　嗯，对天心诀有这么深刻的理解，怪不得能在课堂上睡觉。
　　果然不愧为宗主亲传弟子，绝佳的天灵根，这悟性就是高！


第17章 太闪你不要偷吃我的烤肉！
　　这一次，阮冬灵讲了半堂课，直到心法课结束。
　　老头也没有再为难阮冬灵，有人替他干活，他还省了心。
　　毕竟他年纪大了，讲一堂课下来也是口干舌燥，很是耗费精气神。
　　“记住，老夫姓陈！”陈长老摸着长长的白胡子，笑眯眯的对着阮冬灵说道。
　　“记住了，陈长老！”阮冬灵也向陈长老行了个礼。
　　陈长老满意的点了点头，然后步伐轻快的离开了。
　　上班摸鱼的快乐，是个人都懂。
　　【叮~！宿主摆烂成功，天心诀理解程度+2】
　　果然，摆烂没彻底，奖励没有昨天的高！
　　又是一天枯燥的学习结束。
　　骑乘着太闪回到了自己的小院，阮冬灵摸着咕咕乱叫的肚子，不知道要吃点什么。
　　说来也奇怪，师姐给了她很多丹药，偏偏就没有辟谷丹！
　　不过就算有，她估计也不会吃。
　　修仙本身就很无趣了，连口腹之欲都戒了的话，那就算得了长生，又有什么意思？
　　她开始想念火锅麻辣烫螺蛳粉榴莲千层蛋糕麻辣小龙虾…
　　吸了口口水，阮冬灵招来太闪，“走，咱们去吃饭！”
　　太闪一听吃饭，比阮冬灵还兴奋，她还没坐稳呢，太闪就“嗖”一声穿入了云层。
　　阮冬灵为了稳住身形，一把揪住了太闪脖子上的羽毛。
　　太闪速度快，翅膀没扇两下呢，就到了宗门膳食堂。
　　阮冬灵将太闪揪疼了，以至于太闪落地的姿势不太雅观，
　　一人一鸟以一个极为狼狈的姿势砸到了膳食堂之前空旷的地面。
　　此时已有许多弟子前来吃饭，膳食堂之前人来人往。
　　真·社死·阮冬灵！
　　阮冬灵起身拍拍衣服上的灰，又淡定的拍了拍太闪的鸟头，然后昂首挺胸的走进了食堂。
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　这膳食堂和大学食堂差不多，也是摆满了桌子，墙上挂着食谱，一长桌打饭。
　　普通食材和灵植食材做出来的饭菜，价格相差能有二十倍！
　　阮冬灵此时财大气粗，要了一份灵米饭和灵兽肉做出的荤菜以及灵植所做的素菜，满满当当摆了一桌子。
　　此时阮冬灵什么也不想了，只埋头化身干饭人。
　　这顿饭足足花了阮冬灵一百二十块下品灵石。
　　什么概念？
　　天元宗内门弟子，每个月只能领二十块下品灵石，外门弟子更是只有十块下品灵石。
　　这些灵石还不都是白领的，还要完成宗门任务才可以领。
　　灵植做出来的饭菜吃了可以增加灵气，怪不得价钱贵的吓人。
　　条件不好的弟子，还真吃不起。
　　阮冬灵眼大肚子小，没吃完，还剩一大半。
　　她将罐子中的小四捞了出来，搭在了自己的肩上，然后将饭菜装进了罐子，准备带给太闪吃。
　　出了食堂门，阮冬灵一眼就看见了太闪，它金光闪闪的实在是太耀眼了。
　　想不看见都不行。
　　它正将几只仙鹤追的到处乱跑。
　　发觉阮冬灵出来，太闪连忙迈动两条大长腿，朝着阮冬灵跑了过来。
　　它眼中金光四射，直奔阮冬灵手中的罐子。
　　阮冬灵赶紧将罐子捂住，“能不能有点出息，回去再吃！”
　　太闪叫了一声，竟然直接将阮冬灵驮了起来，然后就卖力的扇动翅膀往首峰飞去。
　　阮冬灵抱着罐子，看着身下的太闪，莫名想到了二哈。
　　吃饱喝足，阮冬灵回了房间便继续摆烂，啊不，继续开卷…
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得十天修为！】
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得十一天修为！】
　　……
　　就这样平平无奇的日子过了十来天，阮冬灵的修为成功升到了炼气三层。
　　终于不用去传功堂了。
　　阮冬灵喜滋滋的拎了个篮子，准备去小院后面的山上采些能吃的灵植。
　　前几天她无意中发现，这小院后面的山上，居然有许多能吃的植物。
　　什么蘑菇山笋木耳，还有一些她叫不上名字的果子。
　　这后山上的植物可都蕴含着灵气，都是灵植啊！
　　味道肯定鲜美得嘞！
　　这山上基本没有人来过，所有的一切都保留着最原始的样子。
　　其他的弟子不能来，至于阮冬灵的几位师兄师姐，自然也是看不上这些灵植。
　　所以这可都便宜了阮冬灵。
　　太闪化身跟屁虫，鸟嘴上叼着篮子，跟在阮冬灵后面。
　　遇到颜色鲜艳的蘑菇，阮冬灵就会对太闪耳提面命一番，让它千万不能乱吃。
　　不一会儿，阮冬灵的小篮子就装满了，里面有木耳、蘑菇，最让阮冬灵惊喜的是，她今天居然发现了一小片土豆！
　　灵山出品的土豆就是好！
　　阮冬灵看着土豆，又看了看太闪，不自觉的咽了口口水。
　　呜呜呜，大盘鸡，大盘鸡…
　　太闪被阮冬灵看的毛都竖了起来，警觉的往后退了两步。
　　“走，回去做烧烤！”
　　阮冬灵这几天也没闲着，想办法弄到了一些调料。
　　什么辣椒粉孜然面胡椒粉之类的。
　　她馋烧烤馋了好久了！
　　回到小院，阮冬灵便开始整理食材。
　　不一会儿，院子中就香气四溢，满是烧烤的香味。
　　太闪不知道从哪里捉来了一只肥嫩的兔子。
　　肉也有了！
　　阮冬灵烤好了几串肉，想的再烤几串蘑菇荤素搭配，没想到蘑菇还没考好，肉没了。
　　“太闪！你不许抢我的肉！你一只鸟吃的出来味道嘛？”
　　“我不给你烤好了半只兔子！”
　　太闪正在津津有味的吃着阮冬灵给他烤好的半只兔子，听到阮冬灵发火，便茫然的抬起了头。
　　“你别装，肯定是你偷吃的！”
　　太闪眨巴了两下眼珠，又低头吃兔子。
　　阮冬灵无奈，只能接着烤肉。
　　可是一转眼，烤好的肉又没了！
　　这次阮冬灵可以确定，真的不是太闪偷吃的。
　　因为她防备着太闪，眼睛一直盯着呢。
　　太闪个鸟中二哈一直吃着自己的肉，连头都没抬！
　　那不是太闪，还能是谁？
　　难不成是小四醒了？
　　阮冬灵进屋一看，小四依旧在她床上四脚朝天睡得人事不知。
　　奇了怪了！
　　那她的肉呢！
　　阮冬灵一头雾水的又走了出去，就看到她放在火上烤的半熟的肉，竟然自己跑到了半空，然后凭空就消失了！
　　“鬼！鬼啊！”
　　阮冬灵吓得大叫一声，立马关上了门。
　　就听见外面的太闪叫了两声，便没了动静。
　　“太闪！太闪还在外面！”阮冬灵赶忙拉开房门冲了出去，想要将太闪拉进来。
　　太闪匆忙吞下最后一口肉。
　　一双黑漆漆的眼睛，像看傻子似的看着阮冬灵。
　　阮冬灵揪住太闪的一只翅膀，硬是把它拽进了屋子。
　　然后躲在窗子旁边看着外面。
　　就看到那些她准备好的食材，凭空落到了烤架上，然后凭空消失。
　　就像是有一个看不见的人，自己烤东西，然后再将烤好的东西吃掉！
　　不过片刻时间，那些阮冬灵准备好的食材便被吃的干干净净。
　　之后，外面便恢复了平静，再也没有了动静。


第18章 紫霄雷云
　　阮冬灵早都忘记了自己是修仙者，被吓得不敢出门。
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得初级真视之眼！】
　　作为修仙者，面对危险不知道出击，就知道躲藏逃避，不是摆烂是什么？
　　一点进取之心都没有！
　　当阮冬灵听到电子机械音之后，就觉得眼前似乎被撕掉了一层看不见的薄膜，
　　目中所看见的一切，都变得越发清晰。
　　【真视之眼是什么？】
　　【初级真视之眼，可以看见隐藏起来的灵魂之体。】
　　【也就是可以看见鬼？】
　　阮冬灵浑身一层鸡皮疙瘩，这眼睛还不如不要！
　　【能不能把这个真视之眼收回去，我不要看到鬼！】
　　【叮~！宿主摆烂成功，初级真视之眼升级为中级真视之眼！】
　　哈？
　　阮冬灵傻眼了。
　　【中级真视之眼，可以看到事物的本质！】
　　阮冬灵不敢再瞎念叨了。
　　她转头看向太闪，发现原本正常的太闪头顶，出现了一行字。
　　地阶中品灵兽，幼崽，炼气三层巅峰！
　　这…
　　阮冬灵看向旁边的桌子，只见桌子上面也出现了一行字。
　　百年乌杨木。
　　还想再看其他东西的时候，阮冬灵就觉眼前一黑，脑中一阵眩晕，极度的疲惫萦绕上了她的心头。
　　【使用真视之眼需要耗费灵力，宿主目前修为，只能使用两次。】
　　阮冬灵心中大喜！
　　这就是个捡漏的神技啊！
　　她有好多东西想要看清楚本质呀！
　　哈哈哈！
　　使用了真视之眼，阮冬灵只觉得好累，便赶紧爬上了床。
　　手掌触碰到了一个冰冰凉凉的东西，却是小四。
　　“小四啊，你怎么还不醒，还要睡多久呢？”
　　第二日起床，阮冬灵一睁开眼睛，就感受到一条冰凉的东西舔在了自己的脸上。
　　“小四！你终于醒了！”
　　只见小四极度兴奋的在阮冬灵身上爬来爬去，不停的用脑袋蹭着她的手。
　　阮冬灵抱起小四，发现小四的变化很大。
　　它身上原本是黑白相间的花纹，可是如今，那些黑色的花纹似乎变少了，白色的花纹却变多了。
　　她想到，书中描述，云嫣儿身边的祖龙，是一条神俊的白龙！
　　难道，小四最终会将满身的黑纹褪去，彻底变成白色吗？
　　想到这，阮冬灵对着小四使用了真视之眼！
　　一行小字出现在了小四的头顶。
　　***灵兽，***未知，***认主。
　　这是什么跟什么？
　　除了知道小四是灵兽，还认了主人之外，其他什么信息都没得到。
　　小四这么神秘的吗？
　　阮冬灵思索，很可能她的真视之眼要升到高级之后，才能看清。
　　阮冬灵想故技重施，【快把真视之眼收回去！】
　　没想到系统却不理她。
　　哎，看来不行，真的摆烂和假装摆烂，系统一下子就能分清。
　　虽然被那个看不见的东西吓得不轻，但阮冬灵因此得到了新技能，也算是因祸得福。
　　后来几天，她也一直都注意着，可是却再也没有异常发生，好像那天的所见所闻就只是一场幻觉。
　　想来也是，这里可是天元宗首峰！
　　大佬丁成杨的地盘！
　　哪些不长眼的小鬼敢来这里撒野啊？
　　阮冬灵向来心大，没几天，就把这件事抛在了脑后。
　　接下来的日子，阮冬灵成天和太闪小四一起吃喝玩乐，钓鱼打鸟，累了就睡觉。
　　将摆烂进行的彻底。
　　如果不是门规规定，她这样的亲传弟子修为没到筑基是不可以下山去往凡界的话，
　　她早都让太闪带着她到处去玩了。
　　三个月过后。
　　阮冬灵的修为已经达到了炼气九层！
　　此时的她正在后山的一处寒潭钓鱼。
　　突然之间，就见原本晴朗无云的天空，转瞬之间就被沉沉的乌云覆盖。
　　一大片雷云，裹挟着闪电，直接朝着她所在的首峰而来！
　　这动静惊的阮冬灵连鱼竿都掉进了潭水中！
　　雷云移速很快，眨眼之间就掠过了她的头顶，继续朝着首峰而去。
　　那个方向…
　　是五师兄的洞府！
　　难道？
　　五师兄突破了！
　　这…五师兄婴成之势这么大？竟引来了雷云？
　　正思索着，就见一道紫色天雷“刺啦”一声，劈开了空气落到了某处！
　　“五师兄！”
　　紫色天雷？
　　竟是传说中最高规格的“紫霄雷云”！
　　只有那些有望迈入仙境的修仙者，才有可能引来“紫霄雷云”！
　　相传是天界仙人用来抹杀这种能够突破桎梏的凡人所用的手段。
　　真武州几万年的历史记录中，
　　在近些年，只有他们现任宗主丁成杨和她的父亲阮流若，在突破元婴之时引来了“紫霄雷云”。
　　据说，已经飞升成仙的真武州第一人龙傲天，在结丹之时，就引来了“紫霄雷云”！
　　段天河果然天资逆天！
　　当第一道紫雷落下，紧接着，就是一道又一道的天雷。
　　九道天雷毫不停歇，将虚空都劈开了道道裂缝！
　　天雷之威，竟恐怖如斯！
　　这还只是元婴境界的天劫。
　　那么今后的化神、炼虚、大乘和渡劫期的劫雷，又该是如何威能？
　　人类的躯体，真能抵抗的过这天地之威吗？
　　阮冬灵忧心不已，她顾不得在钓鱼，将缩成一团的太闪拽了过来，
　　“快，去看看五师兄！”
　　太闪被天雷吓得畏畏缩缩，
　　反而一边的小四斗志昂扬，脑袋直直朝着天空，目光炯炯的看着不远处的雷云。
　　这三个月中，小四又通过吃灵石沉睡了两次，它如今的样子，已经不再是四不像的四脚蛇了。
　　那原本就不该存在的四肢已完全褪去，身上黑白相间的花纹只剩下了不多的一些黑点。
　　如今的小四，看起来更像是一条长满了黑色斑点的白蛇！
　　变成这个样子之后，小四就再也不吃灵石了。
　　吃灵石已经对它没有作用了。
　　阮冬灵用真视之眼又看了两次，两次得到的结果都不一样。
　　第一次先是黄阶上品灵兽，幼崽，***认主。
　　第二次是玄阶上品灵兽，幼崽，***认主。
　　雷劫来得快去得也快，当九道天雷落下，雷云便消散与无形。
　　此时首峰上空，各位长老才从四面八方赶了过来。
　　阮冬灵因为离得近，又反应快，所以是最先到达段天河洞府跟前的。
　　只见一整片山头都被劫雷轰成了一片焦黑。
　　所有草木全都堙灭与世间，空气中还有着劫雷过后那刺鼻的气味。
　　只见一个深深的大坑之中，蜷缩着一坨犹如焦炭一般的身影。
　　“师兄！”
　　阮冬灵从太闪身上一跃而下，连滚带爬的跑到了那坨焦炭旁边。
　　“师兄，师兄！”阮冬灵看着这坨焦炭，眼泪就下来了。
　　她上前一把扶起了焦炭的的头，
　　将那些治疗伤势和补气血的丹药，不要钱似的倒出来一大把，就要往段天河嘴里塞。
　　塞了半天也塞不进去，阮冬灵发现她竟然连段天河的嘴都找不到。
　　“师兄…”阮冬灵手都在抖，拼命寻找着嘴巴。
　　这时，就听到身后传来了气若游丝的“咳咳”声。
　　“我…我…”
　　阮冬灵转头一看，漆黑的炭中露出了一排白森森的牙齿。
　　“你…你抱着我的脚做什么…”


第19章 齐司辰你是个什么东西？居然来我天元宗撒野！
　　阮冬灵赶紧丢下抱着的脚，上前将段天河的头扶了起来，然后塞进去一把丹药。
　　“吃…吃药…”
　　“师兄你没事真是太好了…”
　　看到段天河还活着，阮冬灵的心这才放下了。
　　那些赶过来的长老们，发觉段天河无事，便也都淡定的离开了。
　　似乎对此已习以为常。
　　丁宗主的弟子都非常人，乃是他们天元宗未来的希望。
　　天元五魁，那不是随便叫的。
　　很可能今后，天元五魁会变成天元六魁。
　　天元宗虽然是真武州第一大宗。
　　但在六阳大陆九州中，连宗门前十都排不进去。
　　整个真武州灵气稀薄，在六阳大陆中，算是一块鸟不拉屎的地方。
　　阮冬灵看着黑黢黢的段天河，开口道，“师兄果真天资傲人，渡了紫霄雷劫竟也安然无恙！”
　　段天河咽下一大把子丹药，口干舌燥的，差点被噎住。
　　好不容易将丹药咽下，段天河这才用手抓着阮冬灵的衣袖，挣扎着站起了身子。
　　阮冬灵看了一眼自己胳膊上的黑手印，忍了忍没有说话。
　　“师妹你退开！”
　　似乎是丹药起了作用，段天河的声音已经中气十足了。
　　阮冬灵往后退了两步，段天河手指捏了个诀，使了个净身术。
　　眼前黑黢黢的人，顿时就是面目一新。
　　段天河一袭果绿长衫，腰间束一条镶碧玉腰带，头发由翡翠发冠束了，整个人看起来清新无比。
　　就像一桌子肉食中的一盘青菜，看着就让人胃口大开。
　　看着阮冬灵目不转睛的盯着他，段天河昂首挺胸，踏步走向阮冬灵，
　　“怎么，是不是被师兄我丰神毓秀的身姿所折服了？”
　　“确实，没见过你这么绿的…”阮冬灵看段天河又活蹦乱跳的了，心也放进了肚子里。
　　就在这时，负责接待的待客楼长老王富贵来了。
　　王富贵长老五短身材，一副十足的富贵像，笑脸眯眯，看起来非常像弥勒佛。
　　“弟子见过王长老！”段天河率先向王长老行了个礼。
　　王富贵落地之后也朝着段天河微微欠了个身，“小五不必客气。”
　　“王长老，可是有事？”段天河虽然私下里没个正形，但对待宗门长辈，还是十分有礼貌的。
　　“离尘宗弟子下了拜帖，要求拜见宗主亲传弟子…”
　　“宗主闭关，你其余几个师兄也都不方便露面，我这才来寻你…”
　　“如今这首峰也就你和小六二人，这拜帖我便交给你。”
　　王富贵说完话，便从袖子里拿出一份烫金拜帖，拜帖之上灵气缭绕，看样子还未拆封。
　　“离尘宗弟子现今就在待客楼等着，你们二人得了空，便去一趟吧…”
　　“王长老，离尘宗来的是哪几位弟子？”阮冬灵听完，就是心中一动，便开口询问。
　　“能对宗主亲传弟子下拜帖，他们的身份必然也得匹配…”
　　“来的弟子乃是离尘宗宗主亲传弟子，为四男一女。”
　　“为首那男弟子，老夫倒是有所耳闻，据说是离尘宗前几年招收到的天才，名为齐司辰，现已是金丹修为，勉强算是不错…”
　　“其他几名弟子，都是筑基，修为平平，无甚稀奇。”
　　“只是那名女弟子，老夫觉着有些奇怪，她面色苍白，周身灵气运行凝滞，似是体内有疾。”
　　“那女弟子，老夫未曾见过。”
　　王长老抚须沉思了一下，然后说道。
　　呵，四男一女。
　　不仅齐司辰和云嫣儿来了，怕是除了赵泽言，其他几个都来了。
　　段天河连拜帖拆都没拆，直接就给焚化了。
　　“这年头什么玩意都能称天才了？”
　　“区区金丹修为，算的上屁天才！给我师兄师姐们提鞋都不配！”
　　段天河翻了个大大的白眼。
　　他曾经见过齐司辰，但他非常不喜欢齐司辰。
　　一听是齐司辰，就连面都不想见。
　　“放眼真武州，确实还未有能和我们天元五魁相提并论的天骄！”
　　王长老也赞同的点点头，说道天元五魁的时候，也是一脸傲然之色，但他话音一转又说道，
　　“但离尘宗为三宗之一，虽已式微，却毕竟与我宗有守望互助之谊…”
　　“小五小六，你们二人还是前去见一见吧，万一有甚要紧事…”
　　宗门弟子之间的拜会在修真宗门之间很是常见，算是宗门联谊的一种方式。
　　一般都是同等辈分的弟子相互拜会，交流切磋。
　　因为真武州在六阳大陆中地位最低，所以修真宗门之间必须团结在一起，才能对抗其他八州的修真宗门。
　　本来就菜，还搞内讧的话，分分钟就会被其他州修真宗门给灭了。
　　真武州之所以地位垫底，也是因为没有顶尖战力。
　　一般有天骄达到炼虚境界之后，便会离开真武州，前往其他州界进行修行。
　　因为真武州的灵气，已经无法供应他们修炼了。
　　这些大能去了其他州，就必须加入其他宗门，彻底脱离和真武州的联系。
　　否则就会被其他大佬们联手斩杀。
　　这种恶性循环之下，真武州便越发式微。
　　听了王长老的话，段天河只能勉强答应。
　　段天河正要御剑带着阮冬灵前往待客楼，无意中目光一扫，却是惊呼一声，
　　“师妹！你竟已是炼气九层修为？”
　　阮冬灵看着漂浮在空中的飞剑，淡定的将太闪召了过来。
　　“师妹，我闭关也不过三月之期，你竟是已经快要筑基了！”段天河唉声叹气。
　　阮冬灵骑乘太闪，段天河则是御剑与她并排飞行。
　　“师兄，等下见了离尘宗等人，发生任何事，你都不要吭气，也不要管！”
　　阮冬灵心中激动。
　　想到一会见到云嫣儿，她就将储物袋中的宝物全都送给云嫣儿，
　　这样，她的宝贝可就能翻十倍了！
　　但是这么做，段天河不清楚情况就很可能会阻止她，所以她得提前给段天河打好招呼。
　　免得一会耽误她发财。
　　段天河不明所以，但也点头应了。
　　不一会，两人就到了待客楼。
　　待客楼可以说是整个天元宗最为气派的建筑。
　　毕竟用来待客，也是展示天元宗实力的门面。
　　两人在接引弟子的带领下，来到了会客厅。
　　阮冬灵刚看见齐司辰那张脸，就见他俊目中冷光一闪，手中的茶盏便直直朝着她面门而来！
　　齐司辰竟然是一见面，就朝着阮冬灵发难！
　　段天河“咿”了一声，那茶盏在空中就炸成了碎片。
　　接着他单掌向前推出，一面巨大的掌影直接就拍向了齐司辰。
　　“放肆！”
　　齐司辰面色一变，身子后退一步，一道钟罩一般的银光一闪而过，将段天河的掌影抵散。
　　居然是天阶下品防御法器！
　　足以抵挡化神修士攻击的防御法器！
　　任何一件天阶法器，都足以让修士们疯狂。
　　可阮冬灵并没觉得意外，因为齐司辰真正的身份，可牛逼的很！
　　别说他身上有天阶法器，就是出现传说中的道阶神器，那也不稀奇！
　　段天河脸上的惊讶之色一闪而过，接着就是无边的愤怒！
　　来到他天元宗做客，居然一见面就对着他的师妹出手！
　　真是岂有此理！
　　“齐司辰你是个什么东西！竟敢来我天元宗撒野？！”


第20章 段师兄，你可别被她给骗了！
　　段天河对着齐司辰怒目而视，并且握紧了拳头。
　　齐司辰上前一步，朝着段天河行了平辈礼，他眉头微皱，脸上带着些许歉意，“叨扰师弟了！师弟息怒。”
　　“不过段师弟，请问，这位是何身份？”齐司辰的目光直直看向了站在段天河身后的阮冬灵。
　　阮冬灵很疑惑，她如今已改头换面，按理齐司辰根本不可能认出她才对！
　　“少套近乎！师弟？谁是你师弟？你区区一个金丹，竟也敢自视为我师兄！”
　　“就你？你配吗？”段天河嘲讽一笑，元婴修士威压彻底放开，将在场众人全都笼罩于威压之下。
　　钟子默周淮文等人，只觉身上压了一座大山，连呼吸都困难，偏偏还不能露出过分狼狈的神色。
　　齐司辰将目光转向段天河，“还请段师弟手下留情！”
　　他说着话，身上那银光钟罩再次出现，将身后几人全都保护了进去，这才让几人重新站直了身体，得了喘息之机。
　　“段师弟，你身后这人，不管是什么身份，你切记不可被她骗了！”
　　齐司辰目光炯炯，看了阮冬灵一眼，接着说道，
　　“这人乃是我离尘宗叛逃弟子，离阳师尊亲传弟子，我们的小师妹，排行第七的阮冬灵！”
　　段天河被这话说的有点懵，这什么跟什么？
　　看到段天河的样子，齐司辰还以为说动了段天河，于是他脸上露出了一抹微笑，
　　“段师弟，我这小师妹心思深沉，最善伪装，”
　　“她不知从哪里学了这歪门邪道的幻化之术，改头换面的混进了你们天元宗！”
　　“她如今不过年方十七，小小年纪心机就已如此深沉，你可切莫被她骗了开去！”
　　“你住嘴！我师妹，岂是你能编排的？”段天河才不管那么多。
　　他本身就对齐司辰不满，觉得这人忒爱装逼。
　　偏偏他还往枪口上撞，一见面就对他最爱的小师妹出手，嘴里还胡说八道！
　　不教训教训他，他还真当自己天下无双了？
　　他一边说，一边就对着齐司辰动了手，一巴掌扇到了齐司辰脸上。
　　修真界修士交手，受伤流血甚至断手断脚，那都不稀奇，也不丢脸，只能说是修为不够，技不如人。
　　可是被扇耳光，这可就是奇耻大辱，比被杀了还要不如！
　　齐司辰修为不如段天河，偏偏段天河这一耳光没有使用灵力，就只是用元婴修士的身体对他进行了攻击，
　　所以他的防御法器，并没有产生作用。
　　就听响亮的一声“啪”，整个会客厅中都一片寂静。
　　齐司辰脸上立马浮现出了一个手掌印。
　　云嫣儿原本一直坐在椅子上，周淮文站在旁边一直关切的照顾着她。
　　此时云嫣儿却是踉跄着起身，跑到了齐司辰旁边，声音柔柔弱弱婉转缭绕，“师兄！你没事吧…师兄…”
　　齐司辰面色阴沉，那双目中酝酿着的怨毒，似乎能钻破人的皮肤，吞吃人的血肉。
　　齐司辰的目光，直直的看向了阮冬灵。
　　怎么个事儿，段天河抽的你，你瞪着我做什么？
　　阮冬灵对着齐司辰翻了个白眼，将目光转向了别处。
　　云嫣儿转头看向阮冬灵，“阮冬灵！小七！你…你这下满意了吧！”
　　她一边声泪俱下，一边字字泣血的控诉着阮冬灵。
　　“你知不知道，你背弃师门叛逃，师尊原本对你下了追捕令，要将你抓回宗门受那三十六道灭神钉！”
　　“师兄为了给你求情，硬是在师尊门前跪了三天三夜，这才让师尊心软，答应只让你面壁思过三年！”
　　“你犯下那欺师灭祖，不尊门规，暗害同门的大罪，还勾结外门大能欺上我离尘宗，你犯下这等大罪，竟也不知悔改…”
　　“你居然…居然还使出这种下三滥的手段，怎么，你是想要继续欺骗他人吗？”
　　说道他人的时候，云嫣儿还将目光有意无意的落到了段天河身上。
　　“我师姐说的是真话！我那师妹，确实心思毒辣，你看她换了个模样就知道了！”
　　陆星渊也是从齐司辰身后走出，指着阮冬灵对段天河说道。
　　“如果她待你是真心，为何又不敢用真面目示人？我告诉你，她这张脸，都是假的！”
　　陆星渊一派正气凛然，用不屑的目光看了一眼阮冬灵。
　　段天河回头看了一眼阮冬灵，看见阮冬灵清澈的目光正在看他，连忙就将头转了回去。
　　阮冬灵不奇怪段天河怀疑她，奇怪的是，阮冬灵从段天河的目光中没有看出怀疑，而是看出了心虚。
　　心虚？他心虚什么？
　　段天河就是心虚，心虚自己居然因为这些的人话回头看了一眼小师妹！
　　会不会让小师妹误会自己怀疑她啊？
　　看到段天河回头看阮冬灵，陆星渊还以为段天河已经看穿了阮冬灵的手段，此时说话便再也没有了顾忌。
　　“阮冬灵，你这个小贱人…”
　　没想到，陆星渊话还没说完，就口喷鲜血直接飞了出去。
　　身子撞倒了身后一排的桌椅，然后重重的砸到了地上，将地面上光可鉴人的地砖都砸出了道道缝隙！
　　段天河收回踹出去的脚，冷哼一声，“嘴太臭，就闭上嘴！”
　　“段天河！我们处处忍让，乃是出自宗门大义，并非是怕了你们天元宗，你又何必如此苦苦相逼？”
　　齐司辰面色平静，“淮文，你去看看小六。”
　　周淮文赶忙上前，将陆星渊的身子扶了起来，给他喂了一颗丹药。
　　“段天河，你不信我们，无非就是因为我们说话没有凭据…”
　　“没关系，我现在就证明给你看！”
　　齐司辰说到这，周身气势竟开始迅速攀升，原本金丹初期的修为，竟直接攀升到了金丹圆满！
　　只差一步！
　　就能渡劫成婴，迈入元婴境界！
　　他目光越过段天河，冷冷的看着阮冬灵。
　　突然之间，他双目一凝，手中突然出现了一枚金光闪耀的灵符。
　　这灵符之上灵气浩瀚汹涌，符上的金色字体竟然还有着隐隐的光影，看起来十分不凡。
　　齐司辰一手持灵符，另一手捏了个指决，舌绽惊雷，“破！”
　　就见灵符化为一道灵气光束直接越过了段天河，没入了阮冬灵眉心！
　　段天河大惊失色，这一下，他居然没有挡住！
　　同时，段天河心中也是大惊。
　　这灵符居然是一道天阶灵符！
　　灵符和丹药灵兽品阶一样，都是黄、玄、地、天、圣、道的等级划分。
　　天阶灵符，没有化神修为是画不出来的。
　　这齐司辰来头还真不小，竟随手就拿出了天阶灵符，用起来也是毫不吝啬！
　　阮冬灵没有丝毫慌乱，好整以暇的看着齐司辰众人如临大敌的样子。
　　只见空气一阵扭曲，阮冬灵的身体和脸，出现了一连串的变化。
　　“段师兄！我们没有骗你！你看，你看这女人的样子！”
　　云嫣儿看到阮冬灵已经恢复了原来的样貌，立马惊呼出声，大声对着段天河说道。


第21章 什么？最高级别的天阶筑基？
　　就在云嫣儿话音还未落下之际，阮冬灵周身灵气突然暴涨！
　　澎湃汹涌的灵气如同连绵不绝的海浪一般，一波一波的冲击着阮冬灵的身体！
　　齐司辰这一下，不仅将阮冬灵的异形术破了，同时将封印起来的修为也给释放了！
　　阮冬灵本身就是炼气九层，被凤云曦封住的修为，也是炼气圆满！
　　此时，双倍修为叠加，直接就冲破了阮冬灵的炼气境界，开始在她体内形成道基！
　　“师妹要筑基了！”
　　段天河立马反应了过来，他再也顾不得礼数，果绿衣袖一卷，元婴修为彻底放开，
　　直接就将五个人全部都给扫出了待客厅。
　　这些人对小师妹全都不怀好意，万一筑基关键时刻他们对师妹不利，那可不是闹着玩的！
　　他才不管小师妹为什么会变了模样，不过一个小小的异形术，算不得什么！
　　“滚！”
　　段天河一声怒喝，衣袖一挥，直接就将待客厅的门给关上了！
　　同时，齐司辰等人自然也发现了阮冬灵要突破境界。
　　云嫣儿此时差点咬碎了一口贝齿。
　　这个贱人！
　　她有了奇遇，也好不容易才踏入筑基，可这个贱人，之前不过是炼气五层的修为，就连灵根都没了！
　　可今天，她居然也迈入了筑基境界！
　　她凭什么！
　　“什么！这毒妇居然也要筑基了！”
　　“妖女！我就说她是妖女！她根本就不是人！”
　　“明明灵根都没了！她竟然还能筑基！”
　　周淮文钟子默等人，也都是恨的咬牙切齿。
　　也不知道阮冬灵到底怎么得罪了他们，竟让他们如此恨她！
　　宗主亲传弟子破境，虽只是小小的筑基境界，但门下众人也不敢大意。
　　看到齐司辰等人被段天河扫出了门，便立马有弟子将这几位离尘宗弟子引到了别处。
　　并且嘱咐几人，阮冬灵筑基未完成之时，他们不能随意走动。
　　不仅有弟子看着，还有弟子请来了门内长老，明着是招待他们，其实就是看着他们，不让他们捣乱。
　　在待客厅内，阮冬灵正在段天河的护法下进行筑基。
　　筑基虽只是最初期的境界，但意义却是最为重要的。
　　就好比建房子的地基一般，地基不稳，房子，又怎能盖的高？
　　阮冬灵感觉到体内灵气翻涌，随后全都顺着经脉涌进了丹田，之后缓慢的凝结成了道基。
　　道基成型之后，灵气依旧一波一波的涌向了道基，将这块道基一次又一次的进行了洗涤。
　　原本透明无色的道基，随着灵气冲刷，竟然渐渐变成了黄色！
　　黄色状态并未持续多久，道基的颜色竟然又变成了绿色！
　　绿色之后，是耀眼夺目的金色！
　　阮冬灵害怕极了，怎么回事，她的道基怎么回事？
　　变成金色还没有完，最后，道基居然彻底变成了紫色！
　　之后，灵气才平息了下来，她丹田处的道基紫光盈盈，看起来神异无比！
　　而给阮冬灵护法的段天河，亲眼目睹了阮冬灵周身灵气颜色的变化！
　　“黄色…黄阶筑基？师妹果然…”段天河满意的点着头，接着就看到颜色成了黄色。
　　“绿色…玄阶筑基？师妹果真…”段天河神色激动，话未说完，就看到颜色成了金色。
　　“金色…地阶筑基？怎么可能！”段天河此时已经惊呆了，因为他自己就是地阶筑基。
　　可是他…
　　看着金色变成紫色，段天河声音都在颤抖，“紫色…天阶筑基？天道筑基？真的存在…”
　　筑基也有级别。
　　天、地、玄、黄。
　　不入阶筑基，道基无色透明，百分之九十九点九的修士全都是这种。
　　黄阶筑基，算得上天才。
　　玄阶筑基，便是绝顶天骄，万中无一。
　　地阶筑基，有望问鼎仙道，无一不是史上留名人物，最低成就也是大乘修为。
　　至于天阶筑基，只存在于传说，真武州十万年内，并无人见过。
　　天阶筑基，道基为至尊紫色。
　　而阮冬灵，就是天阶筑基！
　　段天河渡了紫霄雷劫，也就引来了几位宗门长老，可是阮冬灵一个筑基突破，就让闭关的丁成杨出关了！
　　他本身在化神突破关键时刻，但随着阮冬灵筑基成功的那缕紫光闪现，丁成杨便从那玄奥的境界中惊醒了过来！
　　随着境界的越来越高，已经很少有什么事情能让丁成杨的心绪起伏，可是这一次，他心中的激动，却是无法言说。
　　他起身，迈步踏碎虚空，一步横跨万里之遥，直接就来到了天元宗上空。
　　宗内一切，在他眼中全都清晰无比。
　　他真真切切看到了阮冬灵体内那方小小的紫色道基。
　　他手指一弹，一缕白光犹如一条灵活的小蛇，从空中跃下，无声无息的钻进了阮冬灵体内。
　　那紫色的道基，渐渐的，变成了金色。
　　丁成杨并没有露面，就这样看了一眼，便再次离去继续闭关。
　　不过他一直轻皱着的眉头，却是舒展了开来。
　　这一次，他感觉到了自身心境的变化，突破化神境界，已是水到渠成…
　　当一切完毕，阮冬灵终于呼出了一口浊气。
　　她睁开眼睛，就看到段天河正睁着星眸定定的看着她。
　　阮冬灵心中发慌，紫色的道基，她没听说过！
　　“师兄！师兄！我咋回事啊…我的道基怎么是紫…”
　　阮冬灵被段天河一把捂住了嘴，“可不敢乱说！千万不要对别人说你的道基是紫色！”
　　看到段天河神色严肃，阮冬灵茫然的点了点头。
　　阮冬灵再次内视道基，发现紫色道基周边，居然出现了一层淡淡的金边。
　　好奇怪，刚才还没有。
　　段天河压下怦怦乱跳的心脏，立马拉住阮冬灵，“快走，你这事我必须得让师兄师姐们知晓！”
　　“什么事这么严重啊？”
　　“你别管！”
　　看着段天河难得认真，阮冬灵也不再说话。
　　出了待客厅，阮冬灵才看到，门外聚集着众多长老，长老们脸上的表情全都显得很兴奋。
　　一个二个看着阮冬灵，全都表现的很满意。
　　阮冬灵也就在入宗大典上露过一次面，之后便一直苟在首峰，见过她的人并不太多，所以如今她露出了真容，也没多少人感到诧异。
　　更何况在这修真界，使用术法改变容貌的人也不再少数，所以这也并不是什么稀奇的事。
　　这些人那自然不知道阮冬灵不止是改变了容貌，最关键的，是封住了修为。
　　看着四周围观群众的目光，阮冬灵便立马察觉到了，她这紫色道基的不凡。
　　段天河准备带着阮冬灵御剑离开之时，阮冬灵眼尖的看到了云嫣儿。
　　此时云嫣儿正从屋子里探出头，定定的看着她。
　　我的聚宝盆！
　　阮冬灵一拍段天河的肩膀，“师兄，你等着，我给你弄点好东西！”


第22章 我十分忧心你的身体
　　虽然阮冬灵很不想将宝贝送给云嫣儿，但目前位面之子只有云嫣儿和齐司辰。
　　如果非要从这两人中选一个，那么她宁肯选择云嫣儿。
　　“我陪你去！”
　　段天河此时看着阮冬灵，就像看着一块易碎的宝贝，那真是捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　看着阮冬灵要去找离尘宗那几个人，段天河怎么可能让她一个人去。
　　“说好了，这次你可不要插手，看着就行！”
　　阮冬灵拉着段天河悄悄耳语了一阵。
　　段天河频频点头，“放心吧师妹，我一定不插手，我站着不说话，你要是有什么需要我做的，就喊一声！”
　　阮冬灵这才迈着步子，朝着离尘宗众人而去。
　　齐司辰万万没想到，事情会变成这个样子！
　　他不仅没有将阮冬灵的真面目撕下，反而让她修为进阶，踏入了筑基境界！
　　看着阮冬灵明媚张扬的脸，齐司辰心中怒极。
　　她是认真的吗？她不是很爱自己的吗？
　　离开了他，她不是应该黯然神伤颜色憔悴吗？
　　难道之前那么些时间，她都是演戏骗自己的吗！
　　也直到这时候，齐司辰才发现，阮冬灵的眉目居然如此灵动，她的一张脸明艳动人，容色倾国倾城。
　　她的脸上多了笑意和自信，不再是以前那愁容缭绕的样子，
　　她不再以自己为中心，不再因为自己的情绪变化而产生喜怒哀乐。
　　她的眼中，已经没有了自己…
　　意识到这一点的时候，齐司辰心中有了一丝慌乱，就连他自己，都未曾察觉这一丁点的变化。
　　他的理智被愤怒淹没，他在这一刻感觉到了自己被深深的欺骗！
　　阮冬灵，她根本就不喜欢自己！
　　所有的一切，都是假的！
　　阮冬灵莫名其妙的看着齐司辰那阴晴不定变幻莫测的脸，心中直呼这人怕不是有毛病。
　　离尘宗几人看到阮冬灵向他们走了过来，立马全神戒备。
　　周淮文陆星渊等人上前，将云嫣儿护在了身后。
　　生怕阮冬灵对云嫣儿不利。
　　“阮冬灵！你还要做什么？”陆星渊不敢再嘴贱，他只是对着阮冬灵怒目而视。
　　周淮文倒是上前一步，
　　“阮冬灵，你来的正好！嫣儿师妹体内灵根融合不佳！灵根甚至有脱离躯体的迹象！”
　　“你快些献点心头精血，我好炼制‘融灵丹’为嫣儿师妹融合灵根！”
　　“你献了精血之后，我也会替你在师尊面前求情！”
　　周淮文这话说得理直气壮，带着施舍的口吻，似乎能贡献一些心头精血，是阮冬灵的荣幸一般。
　　“咔咔咔”一阵脆响，段天河将自己的指骨掰了一遍。
　　“就你那点子修为，能炼出什么好丹？”
　　“就你那炼丹水平，还想要我的精血？你配吗？”
　　阮冬灵说的毫不客气，用眼角瞥了周淮文一眼。
　　“阮冬灵！你…”周淮文怒极，上前一步想要对阮冬灵动手，却被齐司辰拦住了。
　　“阮冬灵，你真要见死不救？我竟没有发现，你是如此心肠歹毒的女子！”
　　齐司辰看着阮冬灵，冷冷的说道。
　　“我歹毒？我也没有撺掇着挖别人的灵根移植到自己身上！”
　　阮冬灵说着话，就要越过齐司辰走向云嫣儿。
　　奈何齐司辰拦在阮冬灵面前，寸步不让。
　　“有我在这，就由不得你欺辱嫣儿！天元宗又如何，我齐司辰无惧！”
　　齐司辰看着阮冬灵，以为阮冬灵想要对云嫣儿不利。
　　“齐司辰，你真是把贱这个字发挥的淋漓尽致！”
　　“好狗不挡道！我现在对你没兴趣，你不要死皮赖脸的非要出现在我的视线里面！”
　　齐司辰一张俊脸阴沉到了极点，那酝酿着的狂风暴雨，似乎下一刻就要爆发出来。
　　看到齐司辰依旧不让路，阮冬灵不耐烦了，“师兄，把这个狗东西丢出去！”
　　段天河早都憋得受不了了，要不是师妹吩咐了让他不要插手，他早都把这些玩意丢出去了！
　　“滚吧你！”段天河一挥手，平地突起一阵狂风，齐司辰的身子一眨眼的功夫，便飞了出去！
　　“师兄！大师兄！”
　　其余四人全都惊呼出声。
　　云嫣儿的眼泪马上就落了下来，她着急的想要追着齐司辰离开，没想到却被阮冬灵拽住了衣袖。
　　“云嫣儿你可不能走！”
　　周淮文钟子默等人都急了，纷纷拔剑出鞘，“阮冬灵，你要对嫣儿做什么！”
　　云嫣儿也是一脸惊恐，似乎根本就不是个筑基修士，而是个手无缚鸡之力的柔弱女子。
　　“小…小七，你要做什么！”
　　阮冬灵嬉皮笑脸的站好，十分认真的说道，“你怕什么，我当然是要关心关心你！”
　　阮冬灵一边说着话，一边将云嫣儿拉进了身后的待客厅中。
　　“这是我们女孩子之间的秘密，你们这些男人不要进来！”
　　说完话，阮冬灵“砰”一声将待客厅的门闭的严严实实。
　　之所以这么做，就是因为她不想让段天河发现她的秘密。
　　不然到时候面对凭空冒出来的丹药，她没办法解释。
　　阮冬灵拉着云嫣儿，亲密的凑到她耳朵旁边，
　　“周淮文炼丹资质平平，能炼出什么好东西，给你看看我这里的丹药…”
　　阮冬灵手一挥，“哗啦啦”一大堆的瓶瓶罐罐就出现在了阮冬灵怀里。
　　“全是高阶丹药！你看看…回春丹、复体丹，还有能滋养灵根的‘润灵丹’！这可是你如今最需要的丹药！”
　　“来，这些你拿好！这是龙力丹，固体丹，还有这真元丹，都给你！”
　　看着阮冬灵将一瓶瓶丹药全都塞进了云嫣儿怀里。
　　云嫣儿被吓坏了，她瘆得慌，“二师兄…二师兄…”
　　周淮文看到阮冬灵拉着云嫣儿进了屋子，本身就很担心云嫣儿，但是碍于段天河，他根本就不敢乱动。
　　此时听到云嫣儿喊他，哪里还能站得住。
　　“师兄…”阮冬灵看到段天河摩拳擦掌的，连忙对段天河使眼色，让段天河不要管。
　　周淮文浑身冒汗，战战兢兢的走进了待客厅。
　　云嫣儿不懂丹药，面对这么多丹药，她只能求助周淮文。
　　周淮文上前打开一瓶丹药，看了下瓶中那圆润的药丸，双目瞪得老大。
　　他激动的手都在颤抖，匆忙又打开了几瓶丹药看了看。
　　“都…都是极品丹药！这…这真元丹，足能直接提升三年的修为！”
　　云嫣儿还不敢相信，她看着周淮文，不敢置信的问道，“真的？你说真的？”
　　周淮文连忙点点头。
　　就这些丹药，不说价值连城，那也足以当做一个中型势力压箱底的宝贝！
　　这些丹药，砸也能砸出一个金丹修士！
　　云嫣儿得到了肯定答复，顿时傻眼了。
　　阮冬灵，她什么意思？
　　她到底要做什么！
　　（宝贝们放心啦，作者向来说话算话，说给一次就一次，绝对没有第二次！大家耐心点哈，继续往后看，想必你们绝对不会失望哒！么么！）


第23章 新的位面之子！两人初相识
　　阮冬灵揽住云嫣儿的肩膀，“怎么样，我没骗你吧！”
　　抬头看到周淮文还在盯着那些丹药，阮冬灵直接说道，“看完了就快出去！我和嫣儿师姐还有话说！”
　　周淮文一张脸涨成了猪肝色，冷哼一声，一甩衣袖出去了。
　　此时阮冬灵看着云嫣儿抱着一堆丹药，就是不肯收起来，似是仍有戒备。
　　于是她连忙上前，酝酿了一下情绪，便声情并茂的说道，
　　“云嫣儿！你我之间并无什么深仇大恨，不管如何，你替我挡了那魔修一击，却是事实…”
　　“我之前恨你，不过是因为齐司辰，只是如今，我与他婚约已毁，再无干系！”
　　“我亦是十分忧心你的身体，这些丹药是我特意为你求的，你若是不收起来，可不凭白让我伤心？”
　　“你现在不信我没有关系…今后，终有一日，你会明白我的心意…”
　　阮冬灵说着说着，自己都要信了。
　　吸溜了一下鼻子，阮冬灵咬了咬嘴唇，抬头看着云嫣儿，认真的说道，“师姐，你一定要好起来！”
　　云嫣儿抬起头，看着阮冬灵，收起了一贯柔弱的伪装。
　　她压低声音，冷冷的说道，“阮冬灵，现在这里没有别人，你也不用装了！”
　　“告诉我，你到底在打什么鬼主意？”
　　“你以为，我会相信你？”
　　看着云嫣儿这副样子，阮冬灵倒是觉得舒服多了。
　　她走到一边的，在椅子上坐下，斜眼瞥了瞥云嫣儿，
　　“这就对了嘛，你天天戴着面具，累不累啊？”
　　“瞧你现在这样，我觉得就很好！”
　　云嫣儿看着怀中的一堆丹药，冷笑一声，“阮冬灵，不管你打什么主意，我都不会让你如愿！”
　　说着话，云嫣儿朝外面喊了一声，“冉冰，你进来一下！”
　　云嫣儿脸上的表情森冷，但是说话的语气，却是一贯的柔弱。
　　冉冰？这是谁？
　　阮冬灵有些疑惑，难不成是离阳那老女人新收的弟子？
　　刚才她好像见着有个脸生的人一直站在云嫣儿身后，默不作声低着头，存在感低到让人忽略了她的存在。
　　阮冬灵还以为那是云嫣儿的侍女呢。
　　云嫣儿话音落下，就见一名身着离尘宗杂役弟子服饰的女孩走了进来。
　　她扎着道髻，皮肤略黑，进来之后也是低眉顺目。
　　冉冰朝着云嫣儿微微弯腰行礼，“师姐。”
　　云嫣儿又换上了那副柔弱的嘴脸，她随便拿了几瓶丹药，然后当着阮冬灵的面打开，从里面倒了几颗出来。
　　“冉冰，这些丹药都是你能用的上的，这些日子你照顾我也辛苦了，这些丹药就当是报酬，你现在就吃了吧…”
　　云嫣儿像逗弄小狗一般，手里握着丹药，一脸的施舍。
　　冉冰表情依旧，“谢师姐。”
　　她上前接过那几颗丹药，一股脑全都吞进了肚子。
　　然后就默不作声的立在了一旁。
　　云嫣儿满意的笑了一下，然后将挑衅的目光转向了阮冬灵。
　　阮冬灵看到这一幕，却是面色微变。
　　这云嫣儿，果真狠毒，居然想到用其他人试验这些丹药有没有问题。
　　这一刻，阮冬灵突然不想将这些丹药给她了。
　　这样的人，她也配？
　　就在这时，系统的声音又响了起来。
　　【叮！宿主贡献“固体丹”成功！奖励“固体丹”十颗！】
　　【叮！宿主贡献“清心丹”成功！奖励“清心丹”十颗！】
　　……
　　阮冬灵将目光放在了面前的冉冰身上。
　　位面之子！
　　冉冰居然也是位面之子！身负大气运之人！
　　阮冬灵看着冉冰，“真视之眼”发动！
　　就见冉冰头上出现了几个字，“炼气三层，风雷火三灵根，十六岁，炼体五重，***”
　　前面两句很好理解，炼体五重是什么？
　　后面那隐藏起来的身份，又是什么？
　　这时候，阮冬灵恨不得真视之眼赶紧升级到最高。
　　看了看冉冰，又看了一眼云嫣儿摆放在桌子上的那些丹药，阮冬灵这一次，却是笑的真心实意多了。
　　阮冬灵上前，将桌子上那些丹药全部收了起来。
　　“云嫣儿，你可太不是个东西了，我好心送你丹药，你却一直怀疑我！”
　　“既然如此，那这些丹药我也就不给你了。”
　　“免得你出了什么问题，你那几个舔狗师兄又来找我的麻烦！”
　　原本云嫣儿还好整以暇的坐着，准备观察冉冰的情况。
　　看到阮冬灵毫不客气的将所有的丹药又收了回去，云嫣儿的脸色一下子就不淡定了。
　　“阮冬灵！你！你怎么能如此无耻！你送出的东西，怎么还能收回去？”
　　云嫣儿怀疑归怀疑，可她也真的是垂涎这些极品丹药！
　　有了这些丹药，她轻轻松松就能迈入金丹！
　　可是她万万没想到，阮冬灵居然又将送她的丹药拿回去了。
　　“我无耻？你要不要脸啊？这本来就是我的东西，我高兴了送你，我不高兴了我拿去喂狗也不给你！”
　　阮冬灵将云嫣儿握在手中的两瓶丹药也给抢了过来，“拿来吧你！”
　　“我师姐炼的丹药，你也配吃？”
　　云嫣儿这次是真的气坏了。
　　一张脸通红，愤怒又难堪。
　　收回丹药，阮冬灵大摇大摆的走出了待客厅。
　　换上一张哀伤脸，阮冬灵垂头丧气的打开了门。
　　她欲语还休的回头看了云嫣儿一眼，这才走到了段天河身边。
　　“师兄，我们走吧…”
　　阮冬灵抓住了段天河的袖子，样子委屈极了。
　　“师妹！你这是怎么了！难不成是那病秧子欺负你了？”
　　“好啊，我在这里，她还敢欺负你？真当我天元宗无人？”
　　段天河气势放开，又让离尘宗几人如同背上了一座大山，呼吸困难。
　　“师兄，算了，我们走吧！”
　　看阮冬灵给他使眼色，段天河配合的叹了一口气，转头看着离尘宗几人。
　　“你们虽然未曾将我师妹放在心上，但师妹始终是惦记着你们…”
　　“你们走吧，今后不要再来了…”
　　“我现在也告诉你们，阮冬灵是我天元宗宗主亲传弟子，排行第六！”
　　“她与你们离尘宗毫无瓜葛，若是你们还有异议，那我就会将此事禀告师尊，由他老人家出面解决此事！”
　　“你们好走不送！告辞！”
　　段天河说完话，挥手召出飞剑，和骑乘着太闪的阮冬灵一起，径直离开了。
　　“师妹，你方才说的好东西呢？”段天河一脸兴致勃勃。
　　“我知道你很着急，但你先别急，过几天给你！”阮冬灵也一脸兴致勃勃。
　　“师妹，你道基为紫色的事情…咿？怎么会这样！”段天河一声惊呼。
　　因为他发现，阮冬灵的道基竟然变成了金色！


第24章 清灵丹
　　这情况简直是闻所未闻！
　　不行，必须要赶快回去，将小师妹的情况告诉徐婉师姐！
　　在首峰，封云不在，就是徐婉做主。
　　阮冬灵纳闷的看了段天河一眼，“我的道基还是紫色啊，不过周边多了一层金色，不知道什么情况。”
　　“我记得刚筑基的时候，没有这层金边啊…”
　　段天河一听，“这就更奇怪了！”
　　段天河带着阮冬灵快速的回到了首峰。
　　两人落在了阮冬灵居住的小院。
　　段天河就站在院中探头探脑的一直看着远处。
　　“我已经通知了师姐，师姐见多识广，肯定能知道你身上出了什么问题！”
　　果不其然，不一会，徐婉就乘坐着那只飘逸的仙鹤落在了阮冬灵的小院。
　　“发生了何事？”徐婉也是一脸急切，看到两人都平安，心也放下了一般。
　　此时她也看出两人境界的变化，也是欣慰一笑。
　　“师姐！小师妹是天道筑基！紫色道基！”
　　“可是这会道基居然又变成了金色，成了地阶筑基！”
　　徐婉听得眉头微皱，她看了阮冬灵的丹田一眼，发现却实如段天河所说，道基为金色。
　　“你确定？师妹是天道筑基？紫色？”
　　段天河猛猛的点头，“我确定！师妹筑基就是我护的法，我就在她身边，看的可清楚了！”
　　“小六，把手给我。”
　　阮冬灵将手抬起，徐婉就握住了阮冬灵的手腕。
　　片刻之后，徐婉缓缓吐出一口浊气，“师妹果真是天道筑基！她紫色道基外层的金色，是师尊的手笔！”
　　“看来，小师妹筑基，将师尊都惊动了。”
　　“我猜测，师尊这样是为了保护小师妹，因为紫色道基太过惊艳，难免会引来他人的觊觎！”
　　“成长不起来的天才，算不上天才！”
　　“师妹今后行事，要越发低调才行！”
　　徐婉语调柔和，似乎也怕吓着阮冬灵。
　　阮冬灵也是心中震惊，原来那层金边，是师父给她的保护。
　　将她的紫色道基伪装成了金色道基。
　　可是她甚至都不知道，她的师父丁成杨是什么时候出手的。
　　徐婉放下了心，便准备走了，她即将突破元婴后期，如今也在关键时刻，耽误不得。
　　果然，天才依旧十分卷。
　　“小五，你也不错！不过你不能太过骄傲自满，刚突破境界，要好好巩固修为才是！”
　　“知道了师姐！”段天河挺起了胸膛，他很少得到夸赞，此时被夸了，就显得很开心。
　　徐婉离去之后，又只剩下了阮冬灵和段天河两人。
　　阮冬灵此时，心中很急。
　　她怕再耽误一会，就找不到冉冰了。
　　那岂不是凭白浪费了发财的机会！
　　段天河还想进去阮冬灵的屋子和小师妹说会话，没想到阮冬灵以修炼为由，将段天河给赶了出来。
　　“师妹果真勤勉！”段天河很欣慰。
　　阮冬灵关门之时突然问了一句，“师兄，炼体五重，是什么境界？”
　　段天河看阮冬灵的表情犹如看白痴，“你连这个都不知晓？炼体那是魔修的修炼境界，炼体五重等同于炼气五层！”
　　魔修！
　　冉冰的真实身份，是魔族？
　　阮冬灵心中一惊。
　　“师妹呐，你虽然天资卓越，聪颖不凡，但没事还得多看看书！这样的问题，问出去，会让人笑话！”
　　段天河语重心长，接着拿出一块玉牌，“藏书阁三层借阅牌，给你！”
　　“一般弟子也只能在一层借阅，筑基以上可以去二层，亲传金丹之上弟子才能入三层！”
　　“目前，也就只有师兄师姐们有！”
　　说道这里，段天河还很自豪。
　　阮冬灵接过借阅玉牌，说了一句，“多谢师兄！”
　　然后就将门“砰”一声关上了。
　　段天河自言自语，“师妹如此勤勉，我自然也不能偷懒！”
　　于是招来飞剑，回洞府巩固修为去了。
　　等段天河走了，阮冬灵赶忙召来了太闪，迅速赶往宗门出口。
　　因为耽误的时间太久，等阮冬灵赶到宗门山下的时候，便得知离尘宗几人早都离开了！
　　“那位侍女也跟着一起离开了吗？”阮冬灵拉住一名洒扫的杂役弟子问道。
　　“回师姐的话，离尘宗的客人都是御剑离开的，只有那侍女是走路下的山。”
　　果然不出所料，依照离尘宗这几人的尿性，自然不会有人想着将无法御剑飞行的冉冰给带上。
　　既然冉冰是走路离开的，那现在肯定能追得上！
　　阮冬灵怕错过，便也没有骑乘太闪，而是拔腿就追。
　　阮冬灵筑基的修为，让她很快就追上了冉冰。
　　“冉冰！”阮冬灵拦在了冉冰前面。
　　冉冰警惕的看着她，戒备的后退了一步，但是却不说话。
　　“呃…我不是坏人…我…”阮冬灵这时候才有点傻眼，不知道自己该说什么。
　　“你要做什么？”冉冰面无表情，双目之中的戒备之色更重。
　　“呃，这个…你别在离尘宗了，来我们天元宗吧！”阮冬灵灵机一动。
　　要是冉冰真的留在天元宗，那么今后就方便多了。
　　而且冉冰可是位面之子，主角！
　　今后那不得嘎嘎厉害！
　　留在天元宗肯定没错！
　　“云嫣儿对我有救命之恩，并且在我走投无路之时收留我进了宗门，我不能做这等子忘恩负义之事。”
　　“再说，我一个三灵根，将来能到筑基境界便是万幸，不敢再求更多。”
　　“承蒙抬爱，但恕我不能从命。”
　　冉冰说话不卑不亢，形容得体进退有度，虽然拒绝了阮冬灵，但并没有让人不快。
　　可是阮冬灵不想轻易放弃。
　　这可是聚宝盆！是她变强路上最大的助力！是无数的灵石无数的资源！
　　放低点身段哄哄她，又怎么了？
　　“冉冰，云嫣儿她…她并不是真心待你，你又何必如此对她…”
　　“恩是恩，怨是怨，不可一概而论。”冉冰说完这句话，对着阮冬灵行了个礼，就要越过阮冬灵离开。
　　“冉冰…”阮冬灵看到冉冰要走，有些着急，伸手想要拉冉冰的袖子，未曾想却被冉冰躲了开去。
　　“冉冰，你等等！”看着冉冰执意要走，阮冬灵也不想再强求。
　　她从空间中拿出几瓶丹药，都是加快灵气吸收、凝实灵力、扩展经脉的常用丹药。
　　还在空间中拿出了一颗极其珍贵的“清灵丹”。
　　“清灵丹”可以洗去一条多余灵根。
　　能让三灵根变为双灵根，双灵根变为单灵根。
　　一人只能服用一颗。
　　这颗丹药，价值无法估量。
　　因为炼制这味丹药的主药，在整个真武州已经绝迹。
　　都被其他州来的大佬们抢光了。
　　都是给后辈用的。
　　“这是清灵丹，可以洗去你的一条灵根。”
　　冉冰虽然极力保持着镇定，
　　但说到底她不过也是一名十六岁的少女，眼神中的渴望，却是无论如何都掩盖不了的。


第25章 因为我喜欢你！
　　就问，在这修真界，谁不想变强？
　　哪一个不是想要问鼎仙道，求取长生？
　　更何况，她还身负血海深仇。
　　三灵根修到筑基就算侥幸，可双灵根就可以到金丹，甚至元婴！
　　冉冰深吸一口气，看着阮冬灵的目光却是变得凶狠，“你想让我做什么？”
　　冉冰长了一双狭长的凤眼，琼鼻挺翘，唇色红润，如果不是皮肤太黑，这分明就是一个大美人！
　　她此时盯着阮冬灵，那光亮闪烁的眸光衬托的这双凤眼魅气十足，竟有一种别样的风情美感。
　　阮冬灵被这双眼睛看的心头一震，暗骂自己色批，怎么能见着女的就觉着人家好看？
　　这时，阮冬灵才发现冉冰脸上皮肤黝黑，可是她无意中露出的脖颈深处，肌肤却是细白如玉。
　　咽了口口水，阮冬灵赶紧移开了目光。
　　非礼勿视，非礼勿视…
　　不过阮冬灵看到冉冰这样，也真心不想再勉强她了。
　　她本身就与冉冰不熟，今日也才是第一次见面，并且相互之间还站在对立面。
　　在这处处都是算计的修真界，冉冰不信任她，这很正常。
　　阮冬灵将“清灵丹”和几瓶丹药塞给冉冰。
　　“什么都不用你做，送你丹药，只是因为你合我的眼缘。”
　　冉冰看着手中的“清灵丹”，眸子微眯，眸子深处，依旧是深深的戒备。
　　还是不信任。
　　“这么珍贵的丹药，你为何要送我？即使将它拿去拍卖场，想来有无数人会为之疯狂…”
　　“你能用这颗丹药，换取无数的修行资源，你为何要赠与我这个萍水相逢之人？”
　　冉冰一手捏着丹药，另一手却是微不可察的缩进了衣袖之中。
　　阮冬灵要不是用真视之眼看过冉冰的真正修为，此时还真怕冉冰伤害她。
　　她筑基期的修为，已经觉察到冉冰暗自将灵力聚集在了另一只手中。
　　那藏在衣袖中的手上，指不定握着什么要命的武器。
　　于是她赶紧解释。
　　“虽然这丹药很珍贵，但对我无用！因为我本身就是单灵根！”
　　“至于灵石和资源，我更是不缺！”
　　“将它赠与你，因为你比我更需要这东西！”
　　冉冰一直都盯着阮冬灵的双目，可是她从这双眼睛里看不出任何的算计。
　　似乎将这么珍贵的丹药送给她，真的就是为了她好。
　　可她的自身的遭遇，让她不会轻易的相信任何人。
　　她的手足都能背叛她、陷害她，一个陌生人，凭什么对自己好？
　　冉冰心中一瞬间冒出了无数个念头。
　　“你不要多想，这东西给你，就当和我交个朋友！”
　　阮冬灵生怕冉冰不收这些丹药，将丹药塞进冉冰怀里之后，就立马开始后退，拉开了和冉冰之间的距离。
　　“我叫阮冬灵！你可记住了啊！”
　　她说完这句话，对着冉冰微微一笑，转身就走。
　　冉冰停在原地，一直看着阮冬灵的背影。
　　阮冬灵突然转身看着冉冰，“你最好现在就吃了，这宝贝放你这里，可不安全！”
　　直到阮冬灵的身影即将消失在冉冰视线中时，冉冰才开口，“为什么？”
　　阮冬灵转身，看着视线中已经变成一个小点的冉冰，双手做了个喇叭状，气沉丹田的喊了一句，
　　“因为我喜欢你！”
　　说完，阮冬灵忙不迭的跑了。
　　聚宝盆啊，谁能不喜欢？
　　冉冰听了这句话，脸“唰”一下，就红到了耳根。
　　“荒唐！”冉冰也不知道自己心中这种又羞又怒的感觉是什么。
　　同为女子，怎么能喜欢！
　　“哼！简直胡说八道！”
　　冉冰红着脸在原地站了一会，终于气愤的转过身开始下山。
　　她做梦都想不到，自己竟然会被一名女子调戏。
　　“那女…这阮冬灵年龄小，想必也没什么坏心思，自己本身就是三灵根，她用不着费尽心思的害我…”
　　她手中捏着那颗“清灵丹”，给自己做好了心里建设，犹豫了一会，终于一咬牙将丹药吞进了肚子。
　　罢了，本身自己就和废人差不多，烂命一条，就算是毒药，死了也就死了！
　　就当用这条命，再信人一次！
　　冉冰吞了“清灵丹”之后，就觉一股浓郁的灵气开始在体内游走。
　　这道灵气霸道又专横，带着势不可挡的气势只入她丹田处的灵根！
　　她原本的风雷火三灵根，她要消除的，是风灵根。
　　本身风灵根占比最少，再加上，她本身想要修的，就是雷系术法！
　　冉冰控制着那股霸道的灵气，开始朝着风灵根而去…
　　……
　　阮冬灵也难得出山门一趟，这山路之上的景色优美，她连转带玩，磨蹭了许久还没走回宗门。
　　【叮！宿主贡献“清灵丹”成功！奖励“清灵丹”三颗！】
　　【叮！宿主贡献“复元丹”成功！奖励“复元丹”十瓶！】
　　【叮！宿主贡献“聚灵丹”成功！奖励“聚灵丹”十瓶！】
　　听到系统的声音，阮冬灵的嘴巴咧到了耳根，这感觉可太妙了！
　　又不用便宜那对渣男贱女，又能卖魔族大佬一个人情，还能得到如此多的回馈资源，简直一举三得！
　　一时间，阮冬灵的步伐越发轻快了。
　　不过快到山门之时，阮冬灵脸上的笑容便收了起来。
　　只见前方的山路之上，站着一个人。
　　齐司辰。
　　他本来被段天河的一阵风卷出了天元宗，不知道卷到了哪里，可此时，齐司辰竟然出现在了这里！
　　看样子，似乎是专门在等她！
　　他一袭白衣被山风吹动，衣袂翩然，身姿绰约，看起来真如下凡谪仙一般，浑身都带着凡人勿近的冷意。
　　齐司辰俊秀的脸上没有表情，他淡漠的眸子就那样静静的看着阮冬灵。
　　缄默着不说话。
　　阮冬灵只愣了两秒钟，便视若无睹的继续往上走。
　　根本就无视了齐司辰这个人。
　　“站住！”
　　两人交错而过之时，齐司辰突然开口。
　　阮冬灵此时已经越过了齐司辰，她头都没回，继续往上走，“你让我站住我就站住？你算老几？”
　　“阮冬灵！”
　　齐司辰说的话中已然满是怒气。
　　从来没有一个人，能在短短的几秒钟之内，让他这么生气。
　　“我让你站住！”
　　此时阮冬灵已经越过齐司辰，战在了高出的台阶之上。
　　她翻了个白眼，转过身，居高临下的看着齐司辰，“干什么？你要还我资源吗？”
　　齐司辰转过身，微微抬头看着阮冬灵，脸上的怒气渐渐消失。
　　他一挥手，朝阮冬灵丢过来一个储物袋。
　　“嘿，你还真是来还我资源的？这才对嘛！”
　　阮冬灵开心的打开储物袋，往里一瞅，顿时就乐开了花。
　　满满一袋子上品灵石！


第26章 没事就要多读书
　　这一袋子灵石足有几万块！
　　发了发了！
　　看着阮冬灵欣喜的面容，齐司辰语气难得的温柔，他开口说道，
　　“你赠我的东西，我粗略计算了一下，折了灵石还给你。”
　　“若你有什么需要的资源，直接去买便好，如果买不到，也可告知与我，我…”
　　他话没说完，阮冬灵已经收起了储物袋，转过身走了。
　　“阮冬灵！你竟敢骗我！”
　　齐司辰原本已经平息的怒火，再次熊熊燃起，他身子一闪，就出现在了阮冬灵前面，挡住了阮冬灵的去路。
　　“你把话给我说清楚！”
　　阮冬灵抬头，看着齐司辰，还真有点疑惑，“我骗你？我怎么骗你了？”
　　“你之前所做的一切，都是在做戏对不对？”齐司辰的表情微微扭曲。
　　这是怎么？急了？
　　看见他的头号舔狗不舔了，他急了？
　　“啊对对对！你说的对！我就是在做戏！”
　　“可那又怎么样？你不也是对我厌恶的很吗？”
　　“你对我又没有丝毫的回应，我做戏不也是白做吗？”
　　“呐，现在你欠我的东西也都还清了，我父母挟恩图报强迫你定下的婚约也解除了。”
　　“现在你我之间，两不相欠，再无关系，今后呐，就最好不要在见面了！”
　　阮冬灵是真的无所谓。
　　她又不是原主，对齐司辰只有厌恶，没有丝毫的好感。
　　阮冬灵再次越过齐司辰，头也不回的走了。
　　“你不是她！你到底是哪里来的孤魂野鬼！”
　　齐司辰说话的语气，犹如掺了冰，冷的渗人。
　　阮冬灵一个激灵，猛然回头看着齐司辰，微微一笑，开口道，
　　“你说的对，她已经死了…”
　　“在被你是非不分剜了灵根的那一刻，就已经死了…”
　　阮冬灵有些心虚，齐司辰还真说对了，她还真是个孤魂野鬼。
　　她打了个口哨，不出片刻，太闪金光灿灿的身影出现在了空中。
　　盘旋了几圈落下，阮冬灵骑乘在太闪之上，径直离开了。
　　独留齐司辰的身影，在山道台阶之上，越来越小。
　　回到自己的小院，阮冬灵这才擦了擦额头的虚汗。
　　别看她刚才在齐司辰面前稳如老狗，其实内心慌得一批。
　　这个修真界，那夺舍的事情也不是没有，万一齐司辰认定她是哪个老妖怪夺舍，一下子把她杀了，她还真没办法。
　　狗男主已经是金丹后期的修为了。
　　到底发生了什么，剧情怎么完全不一样了！
　　她原来看到的那本书，和她穿进来的，真的是同一个世界吗！
　　可除了人物的名字，其他的一切都变的不一样了。
　　这一天耗费的精力，可是在天元宗这三个多月以来最多的一天了。
　　美美睡了一觉，醒来又是第二天早上。
　　阮冬灵起身，发现白森森的小四正盘成一坨大便状，待在她枕头旁边。
　　“小四，你这到底是怎么回事，你现在要进化，到底需要什么东西呢？”
　　小四眨巴着黑豆眼睛，一派茫然。
　　阮冬灵摸了摸段天河给她的那块借阅玉牌，准备去藏书阁看书。
　　阮冬灵本身就是个学渣，一听课就能睡过去那种。
　　让她看书，简直就是一种折磨。
　　可是她也不能像个傻子似的，啥也不知道。
　　骑乘着太闪来到藏书阁，落地之后，阮冬灵整理了下衣衫，这才朝着藏书阁走去。
　　看守藏书阁的李长老认识阮冬灵，毕竟她前两天筑基之时的动静很大。
　　李长老看到阮冬灵，脸上笑出了褶子，“资质绝佳，还肯用功，不错不错！”
　　李长老抚须称赞。
　　阮冬灵脸一红，将借阅牌双手递上，“长老，弟子想要借阅三层藏书。”
　　李长老看了一眼借阅牌，微微一笑，点了点头。
　　阮冬灵朝着李长老行了礼，朝着一层走了进去。
　　藏书阁从外面看，不过一座小楼，但是内部却大有乾坤。
　　一楼书架密密麻麻，藏书不说几万，但上万卷肯定是有的。
　　此时藏书阁一层，也有许多弟子坐在一旁的蒲团上，认真的看着书。
　　周边全都是书页翻动的轻微声响，没有人交头接耳乱说话，气氛委实很好。
　　阮冬灵本来想去三层的，但是看到一层藏书如此丰富，便随手从书架上拿了一卷。
　　《真武州地域志》
　　里面都是描写真武州内的各个地域情况。
　　除了他们修真界，真武州还有凡界，有国家，有皇朝。
　　真武州之所以贫瘠，就是因为百分之六十的地域是荒漠。
　　这一排书架之上，全都是一些介绍真武州的书。
　　阮冬灵本来是想看看关于这修真界修炼体系的书，比如魔修、鬼修、佛修，还有就是看看能不能找到介绍小四身上这奇怪情况的书，
　　可是随便拿起一本书，阮冬灵都发现自己想看。
　　因为里面的东西，都是自己没见识过的，都是自己不知晓的。
　　打定主意，阮冬灵一下子借走了十来本书。
　　回到自己的小院，她就打开了一本书，发誓要好好看。
　　结果没看上两页就犯困，眼皮子直打架，最后索性直接就趴在桌子上睡了过去。
　　睡过去之前她还在想着，不睡醒怎么能看得进去书？
　　结果一觉睡了两个时辰，胳膊都压麻了。
　　看着书上的一滩口水渍，阮冬灵慌忙用手去擦，心中也不禁叹了一口气。
　　哎，她哪里是学习的料？
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励《真武州万年史记》内容理解度百分之百！】
　　瞬间，这本足有砖头厚的历史书内容，全都印刻在了阮冬灵的脑海。
　　妙啊！
　　真是妙蛙种子吃妙脆角，妙到家了！
　　一把擦干嘴角的口水，阮冬灵拿起另一本书开始看。
　　晚上睡觉的时候，她直接将书当成枕头垫到头底下，
　　一觉醒来，所有书的内容，便全部都记在了脑子里。
　　李长老看着阮冬灵不过一天时间，便将十几本书都还了回来，然后又拿了十几本书离开。
　　连着几天都是如此，李长老也终于忍不住对阮冬灵说道，“可是没有找到想看的书？”
　　“老夫镇守藏书阁已有百年之久，对书阁内藏书多有了解，你若是想寻哪方面的书，老夫可以帮你！
　　阮冬灵抱着书一脸纳闷，“长老，这些都是我想看的！”
　　“你一日能看如此之多？”李长老明显不信，认为阮冬灵在吹牛。
　　阮冬灵点点头。
　　李长老有些不高兴，认为阮冬灵这孩子不老实。
　　于是他刻意问出了几个比较刁钻的问题，准备看看阮冬灵的回答。
　　没想到，只要是阮冬灵借回去看过的书，内容全都对答如流，没有分毫错误。
　　李长老震惊的半天都没说一句话。
　　妖孽啊！妖孽！
　　就算我们这些修士精神力要比凡人强上百倍，那也不至于一天就能看上这么多书！
　　更不要说将每本书都倒背如流了！
　　李长老看着阮冬灵离去的背影，轻轻擦拭了一下眼角的泪花。
　　果真，我真武州崛起有望！


第27章 镇妖塔出了问题，跑出了低阶妖兽
　　时间匆匆，又是差不多一个月时间过去，
　　阮冬灵就将藏书阁一层内部的藏书看了个大半。
　　现在她的知识储备量，恐怕许多老家伙都比不上。
　　不说上知天文下知地理，但绝大多数的知识，都已经深深印刻在了她的脑海。
　　她再也不是昔年吴下阿蒙了。
　　这天阮冬灵又在院子里晒太阳摆烂，突然就感觉到了师门传讯玉简的震动。
　　这传讯玉简，按照震动频次来表达事情的轻重缓急。
　　这些宗门手册之上都有写。
　　“嘶~！有大事发生！”
　　阮冬灵从摇椅上爬起，小四本来盘在她头顶睡得正香，这一下就滑到了地上。
　　她一手捞起小四揣进怀里，另一手揪住了正在睡觉的太闪脖子，将它拖到了小院外面。
　　“太闪，快！快去广元殿！”阮冬灵火急火燎的推太闪。
　　许是跟了这么个懒惰的主人，太闪现在也不思修心，成日里窝在院中睡觉。
　　但说来奇怪，太闪就这么睡着睡着，竟然也从炼气三层修到了炼气五层。
　　此时太闪还是一副茫然的状态，头上几根鸟羽凌乱的竖着，看起来分外好笑。
　　“快快，这次去晚了可就惨了！”阮冬灵上手将几根呆毛捋顺，太闪立马就清醒了。
　　阮冬灵骑乘着太闪赶往广元殿。
　　这次召集门下弟子，乃是金丹以下修为的弟子全部集中。
　　虽然不知道发生了什么事，但阮冬灵可是知道，玉简连震十二下，乃是十分要紧的事情。
　　凡是在宗门之内没有出任务的弟子，必须全部集合。
　　甚至连闭关弟子都不能除外。
　　阮冬灵身为首峰代表，宗门亲传弟子，要是去晚了，“刑纪堂”长老肯定狠狠罚她。
　　本来她前面还有个段天河挡着，
　　可如今人家都是元婴境界了，在宗门也属于顶尖人物了，
　　自然不可能再和她这筑基小菜鸟一起了。
　　尽管她骑着太闪，来的还算早，但广元殿内，也已经聚集了许多弟子。
　　这些弟子，不仅有亲传弟子，内门弟子，甚至连外门弟子也有，
　　一眼望去人头攒动，很是热闹。
　　这时，已有管事弟子站在广元殿台之上，吹起了“令笛”，示意弟子们不要喧哗，站好队。
　　阮冬灵为什么不敢迟到？
　　因为她的位置，就在第一排的C位。
　　这次集结很快，等到弟子们全部到齐，广元殿台之上，便走出了几名仙风道骨的高阶修士。
　　有宗门长老，有宗门堂主，最后走出的，正是宗门副宗主容迁。
　　也是化神境后期的大佬。
　　除了宗主丁成杨，天元宗最厉害的人物！
　　看到容迁露面，阮冬灵心中暗道，只怕事情不小！
　　容迁身份尊贵，新弟子入门的入宗大典他都没有露面，据说那时候是在闭关，可是此时他却出现了。
　　整个广元殿中静的落针可闻。
　　容迁看起来不过三十出头，其实已经是活了近千年的老妖怪。
　　他容貌清俊，气质清冷，他站在那，就觉得他周边都泛着寒霜，让人不敢靠近。
　　也让这些弟子们，都不敢造次捣蛋。
　　齐长老得了容迁示意，便上前两步，环视了下方众弟子一眼，开口说道，
　　“万年前大能封印在我天元宗内的‘镇妖塔’，因时日久远塔基开裂，
　　镇守弟子疏忽不察，竟被众多低阶弱等妖兽逃出…”
　　“这些妖兽数量众多，但实力都不强，它们无法与修士为敌，故已大量逃亡人界。”
　　“若众妖兽为祸人界，我等必将背负因果，无缘仙道。”
　　“从今日起，众弟子当齐心协力，将众多妖兽擒住，重新送进‘镇妖塔’内！”
　　原来是“镇妖塔”出了问题。
　　据说这座塔内封印着上古大妖，据说还有凶兽穷奇。
　　“镇妖塔”是天元宗内守卫最为森严的地方，
　　整个天元宗阮冬灵差不多都逛遍了，这“镇妖塔”她还真没去过。
　　塔基开裂？这借口也太儿戏了吧？
　　这么重要的地方，怎么会有这么低级的疏漏？
　　这肯定只是一个说辞，是为了掩饰真正的原因。
　　不过这都和阮冬灵没什么关系。
　　她修为弱，能力越弱就责任越小，大事轮不到她操心。
　　她只需要和这些弟子一起，领了任务赶紧去抓那些低等妖兽就好。
　　齐长老将情况说的很严重，好像不把这些妖兽抓回来，天元宗就会散伙一般。
　　极具煽动性的言辞让这些单纯的弟子们全都热泪盈眶，暗暗发誓要为宗门的荣誉抛头颅洒热血。
　　齐长老看着弟子们的表现，欣慰又满意的暗自点了点头。
　　因为事态紧急，有管事弟子已经在门口摆放好了任务登记台。
　　凡是出去的弟子，全都要去那里领任务。
　　阮冬灵领到了一块“封妖石”，并且登记了信息。
　　得知她就是首峰弟子，宗主亲传之后，那负责登记的弟子又拿了五块“封妖石”递给了阮冬灵。
　　“哈？这是什么意思？”阮冬灵有点傻眼。
　　“这一块石头只能封印十只妖兽，师姐您这么厉害，多抓几只那不是应该的嘛！”
　　弟子看着阮冬灵，笑的见眉不见眼。
　　“多抓几只？你多给了我五块！那就是五十只！”阮冬灵颤抖着手指着‘封妖石’控诉。
　　管事弟子表情不变，他悄悄的凑到阮冬灵耳边说道，
　　“师姐，你入宗都四个多月了，一件宗门任务都没接…”
　　阮冬灵脸色一僵。
　　每个月完成宗门任务，就可以领取宗门发的月俸。
　　如果完不成任务，就没有月俸。
　　如果连着六个月都没有完成任务，那么就会被扫地出门。
　　天元宗虽然有钱，但也不是冤大头，不养闲人。
　　不过阮冬灵还知道，如果不愿意做宗门任务，也可以上交灵石抵扣任务点。
　　她不差那点月俸，也实在是懒得动弹，所以每个月都上交三十块下品灵石抵任务点。
　　“虽说师姐天资绰约，想必是忙于修行，可这宗门规矩总是在这摆着不是？”
　　“您这次就辛苦一下，多抓些妖兽回来，我就将您这四个月的宗门任务全都给您算上！”
　　阮冬灵当着这么多弟子的面，怎么好意思说她用灵石抵扣任务了？
　　她可是宗主亲传弟子！
　　表率！
　　阮冬灵捂着嘴干咳了两声，“既然如此，那我义不容辞！”
　　那管事弟子更高兴了，“师姐果真威武！”
　　“师姐威武！”众弟子看阮冬灵一下子接了六块“封妖石”，也全都自发的鼓掌。
　　天元宗以修为高低排资论辈，
　　阮冬灵虽然入门晚，但她已是筑基修为，
　　这里大部分都是炼气期的弟子，所以也都称她为师姐。
　　“你叫什么名字？”阮冬灵也是笑意满满，问那管事弟子。
　　好小子，非得给你记住了不可！
　　管事弟子笑不下去了，脸色一僵，他知道自己被阮冬灵给惦记上了。
　　“呃…师姐，弟子的姓名无关要紧…”
　　“师姐，他叫李狗子…”
　　立马有弟子给阮冬灵献殷勤，大声说出了管事弟子的名字。
　　好你个李狗子！


第28章 你是妖兽？
　　“封妖石”不仅可以将妖兽封印在里面，还能寻到妖兽的踪迹。
　　只要周边一公里范围内出现妖兽踪迹，这“封妖石”便会发光。
　　这些“镇妖塔”里跑出去的妖兽，身上全都有天元宗印记，也不怕弟子们错抓。
　　阮冬灵骑乘着太闪，准备去他师兄找段天河。
　　这次的任务有些古怪，阮冬灵心里还有些疑问，她想去问问。
　　一路上她就琢磨，为什么要召集她们这些筑基期以下的弟子抓妖兽。
　　金丹之上的弟子，就不能抓了吗？
　　他们修为高，抓这种低阶妖兽还不是轻轻松松手到擒来？
　　难不成金丹之上的弟子们还有其他的任务？
　　段天河的洞府之外有阵法，不能随便乱走。
　　阮冬灵对着阵法外的一棵松树喊了一句，“师兄，快出来，我找你有事！”
　　这是一颗“传音松”，可以将声音传递进去。
　　也不过须臾之间，段天河便撤去了阵法，“传音松”里传来段天河的声音。
　　“师妹你进来，为兄有些不方便出去！”
　　阮冬灵倒是稀奇，有什么不方便出来的。
　　等到进去之后，阮冬灵才发现段天河确实不方便出来。
　　他正在洞府后面的温泉之中泡澡！
　　水面上飘着一块石盘，盘子里摆满了各色灵果点心，甚至还有一壶酒。
　　“好你个段天河，有好吃的居然不喊我！”
　　阮冬灵上前蹲在温泉旁边，拿起一枚灵果就啃了一口。
　　“我这不是修行累的狠了才想的放松一下，我可足足修行了五天五夜没有动一下！”
　　“可是累死我了，腰酸背疼的，幸亏有这处温泉…哎~”
　　段天河舒服的长出一口气，将身子继续往温泉深处潜了潜。
　　“师兄你能不能卷起来？五天也算修行？你就不怕师尊知晓了打你？”
　　“你还好意思说我？”段天河原本在眼睛上捂了一条毛巾，说着话突然就将毛巾摘了下来，身子也坐直了一些。
　　显然是有些激动。
　　“我已经偷偷去找过你三次了！每次去你都在躺椅上睡觉，你以为我没看着？”
　　“你还让我卷，你怎么就知道摆烂？”
　　段天河嘁了一声，又躺了下去。
　　和阮冬灵接触了一段时间，他也是明白摆烂和卷是啥意思了。
　　阮冬灵啧了一声，三两口将手里的果子啃完，接着伸手又想拿一个，没想到被段天河打了一下手背。
　　“就剩三个了，你都吃一个了，这两个是我的！”段天河赶忙将装灵果的盘子端在了手里。
　　“小气！”阮冬灵翻了个白眼，又抓起一把瓜子。
　　“你刚才不是说找我有事，什么事啊？”段天河拿起一个果子啃了一口，咔嚓声格外清脆。
　　阮冬灵成天摆大烂整日里无所事事习惯了，和段天河闲聊之下，居然将正事给忘了。
　　“嘶~就是说‘镇妖塔’塔基开裂，有许多低阶妖兽跑了，让我们这些金丹以下的弟子去抓妖兽。”
　　阮冬灵嗑着瓜子说道。
　　“那你去抓就行了，来找我干嘛？”
　　“难不成让我陪你去？那我可不干…我堂堂元婴大能，岂能去做这种初级任务…”
　　段天河嘴里还包着一嘴的灵果，说话口齿不清。
　　“可我就觉着有些古怪…你说为什么不让金丹之上的弟子抓妖兽啊？那不是更快？”
　　“嗨，金丹之上的弟子肯定有另外的安排啊…”
　　阮冬灵露出果然如此的神色。
　　“你们筑基之下，去抓的都是二阶以下的妖兽，金丹之上，抓的可都是三阶之上的大妖。”
　　“镇妖塔也不知道怎么了，近些年总是出问题，老是跑出妖兽，一跑跑一群…”
　　“不仅有低阶妖兽，还有高阶大妖…
　　不过为了不让你们这些低级弟子们恐慌，长老们基本上都是不会说这种消息的！”
　　阮冬灵点了点头，磕完最后一颗瓜子，她站起了身。
　　“师兄，任务催的急，所有低阶弟子全都得出任务，我这便准备走了…”
　　“我这次可是去人界，师兄你有没有什么喜欢的物件吃食，我买回来送你！”
　　“那当然是人界‘玉林酒’了！你可帮我多带几坛子！”段天河连忙说。
　　“好嘞知道了！”
　　当阮冬灵一离开，段天河立马起身出了温泉。
　　他迅速穿戴整齐，御剑赶往宗门“议事阁”。
　　当段天河到的时候，门中金丹之上的长老堂主及弟子，差不多已经到齐。
　　甚至连只喜欢闷头炼器的二师兄崔鸿文，也已穿戴整齐站在下方。
　　徐婉和薛飞渊看到段天河又是来的最晚，纷纷朝他翻了个白眼。
　　段天河也委屈，这次可不是他懒，实在是小师妹不好糊弄。
　　虽然他们几人修为高，但毕竟是小辈，于是站在比较下首的位置。
　　时间紧迫，现如今门内低阶弟子已全部被派出宗门，想来安全无虑。
　　天元宗众多高阶修士在副宗主容迁的带领之下，全都往“镇妖塔”方向而去。
　　“镇妖塔”之外有护塔大阵，需元婴之上修士二十四人合力方能开启。
　　阵法一开，众人立马御剑先后进入。
　　等众人全部进入，阵法再次闭合。
　　三十六名金丹期弟子守在阵外，神色紧张。
　　不多时，整个天元宗地动山摇，连带着天元宗所在的丰灵山脉都开始剧烈颤动！
　　整个宗门之内，到处都是凌厉乱窜的灵气刃，
　　花草树木，亭台楼阁在这灵气刃的切割之下，全都碎成了残片…
　　……
　　阮冬灵告别了段天河，骑乘着太闪下了山。
　　天元宗距离最近的城市为灵雾城，不过灵雾城本就归属天元宗，是修真界的城池，算不上真正的人界。
　　不过当阮冬灵来到灵雾城时，便发现灵雾城街道之上人烟寥寥，家家户户门窗紧闭。
　　道路之上满是尘土落叶，瞧起来已经有几日无人打扫了。
　　偶尔出现几名行人，也是神色恐慌步履匆匆。
　　阮冬灵心下了然，想来是因为妖兽的出现。
　　妖兽从天元宗逃出，第一站就是这灵雾城。
　　阮冬灵如今筑基的修为，已经察觉到了几股微弱的妖兽气息。
　　有名小乞丐抱着个破碗急急忙忙的从一条小巷跑了出来。
　　他脚步匆匆的从阮冬灵旁边跑了过去。
　　阮冬灵喊了两声，那小乞丐根本不理会，像没听见似的，就蒙着头往前跑。
　　阮冬灵看不下去，上前一把揪住了小乞丐的衣领，“你跑什么啊？”
　　小乞丐手舞足蹈，还紧紧抱着破碗，“放开我放开我…妖兽要来了…”
　　阮冬灵揪着小乞丐并未放手，而是拿出了怀里的一枚“封妖石”。
　　此时这“封妖石”亮的惊人。
　　阮冬灵将小乞丐提了起来，和他四目相对。
　　空气中有一瞬间的尴尬气息。
　　“你是…妖兽？”


第29章 可爱的小蛙妖
　　“呸，你胡说八道！”
　　“我不是妖兽你才是妖兽！你放开我！你这个漂亮的坏女人！”
　　小乞丐一张脸憋得通红，拼命挣扎，奈何人小腿短，根本就挣脱不得。
　　“你不是妖兽？那你敢不敢让我把这石头放到你额头？”
　　阮冬灵一手拎着小乞丐，一手慢慢将石头往小乞丐脸上伸了过去。
　　小乞丐的眼睛又大又圆，眨巴起来很可爱。
　　但此时，这双眼睛中却充满了泪花。
　　他努力将头往后仰，试图避开那块“封妖石”。
　　阮冬灵一把收回石头，“你不是妖兽你躲什么？”
　　小乞丐发现混不过去了，脸上瞬间出现了几道绿色的纹路，舌头突然伸出老长，就朝着阮冬灵的面门抽来。
　　阮冬灵躲开那条舌头，伸手一弹小乞丐的额头，小乞丐头向后一仰，疼的呲牙咧嘴，舌头也收了进去。
　　“卑鄙人族，休要戏耍你蛙爷，要杀就杀！”
　　“你是一只小青蛙？”阮冬灵第一次看见小妖兽，也颇觉有趣。
　　“呸！卑鄙人族，阴险狡诈，竟出手偷袭！”小蛙妖揉着通红的额头，满是愤怒。
　　“偷袭？我怎么偷袭你了？”阮冬灵莫名其妙。
　　“不是偷袭，又怎会将我抓住不让我走？”小蛙妖脸上义愤填膺。
　　“呃…我只是想告诉你，你裤子上破了个洞，漏腚了…”
　　小蛙妖愣了一下，瞬间一张脸上红绿相间，像极涂了油彩的戏子。
　　“卑鄙人族！无耻如斯！竟连我这么一只小小的蛙妖都要调戏…”
　　小蛙妖嘴上骂着阮冬灵，身体却很诚实，手里紧抱着的破碗也不要了。
　　他伸手提了提快要掉下去的裤子，一手悄悄捂住了裤子屁股上的破洞。
　　“你这么一只小蛙妖，一点修为都没有，怎么逃出来的你是？”
　　阮冬灵将小蛙妖放到地上，蹲下身子问他。
　　“我…我也不知道，我睡觉之前，还只是一只小蝌蚪，四肢都没褪去呢…”
　　“结果一睁开眼睛就到这里了…周围全是人族，可怕极了…”
　　小蛙妖发觉阮冬灵这卑鄙的人族，似乎并不是那么坏，于是揉着额头轻声说道。
　　“啊？你才从蝌蚪变成青蛙？就能化形了？”
　　妖兽要修到二阶，才能彻底化形。
　　相当于修到人类筑基期。
　　也有一些妖兽拥有天赋神通，能维持人族的模样，但是时间却并不会长久。
　　这种神通和真正的化形并不一样，一个是拥有人类真正的躯体，另一个只不过是维持人类的样子。
　　想来这只小青蛙还是个小天才，拥有这种天赋神通。
　　这只小蛙妖，身上妖气极弱，只怕就是刚开了神智的妖兽，居然就能装成小乞丐，关键还毫无破绽。
　　要不是阮冬灵发觉这小乞丐身上微弱的妖气，只怕也被骗了过去。
　　小乞丐点了点头，“我也不知道为什么，我可以变成这幅样子，但是小鳖鳖他们…”
　　小蛙妖突然捂住了嘴，似乎说漏了什么。
　　他脸上的绿色纹路退去，大眼睛又是眨巴眨巴的看着她，可怜兮兮的。
　　“你是妖兽，为什么怕人？”这点阮冬灵是真的奇怪。
　　“我还是蝌蚪的时候，就听其他妖兽说过，人族最是卑鄙无耻阴险狡诈，只想抓了我们妖兽抽筋扒皮，
　　用我们妖兽血肉炼丹，筋骨皮囊炼器，还会吞噬我们的妖丹提升修为，坏得很嘞！”
　　小蛙妖一脸的严肃，说的郑重其事，根本就忘了蹲着的阮冬灵也是一名人族。
　　阮冬灵听了这话，也觉得他说的不错。
　　许多丹药法器，确实都需要妖兽身上的材料。
　　小蛙妖也不算说错。
　　“你没有吃过人？”
　　阮冬灵确实没有在这小蛙妖身上感受到人气。
　　妖兽食人后，便会产生一种只有修士才能察觉到的人气。
　　人族为万物之灵，在修行一途中，远比妖兽强。
　　妖兽必须先要修成人身，这才能真正踏上仙途。
　　许多妖兽因为资质及先天条件，根本就化形无望。
　　也就是说，生而为人，就是许多妖兽奋斗的目标。
　　一些强大的妖兽，也会抓了修士吞噬其血肉精华，用来提升自身修为。
　　一些杀人无数的大妖，周身血气弥漫，修士枉死之怨气纠缠，久久不散。
　　众修士也会用这一点来判断妖兽产生的恶念，从而分出等级，抓了之后分别关押在“镇妖塔”内不同的地方。
　　“镇妖塔”为上古神器，共九层，越往上，关押的妖兽便越强。
　　“呸！蛙爷我以天地灵物为食，吞饮朝露等无根之水修行，才不会像人族一般，欺压他族！”
　　小蛙妖不屑的呸了一声，很是不屑。
　　“小蛙妖，外面太危险了，
　　你难道不知道，就你这样的小妖兽，不说修士了，就是强大一些的妖兽，也会轻易的将你吞了。”
　　“虽然你浑身没有二两肉，但妖丹至少还有点用，对你来说，最危险的不是我们修士，而是其他妖兽！”
　　“不…不会吧…我的妖丹就这么一丢丢，也…也会被其他妖兽惦记？”
　　小蛙妖知道阮冬灵说的没错，一张小脸吓得惨白，但依旧嘴硬。
　　他用脏兮兮的小手比划了一下自己妖丹的大小，如同在形容一颗米粒。
　　妖兽之间竞争更为残酷，因为吞噬其他妖兽妖丹，就是妖兽修为提升最好的办法。
　　“所以呐，你还是跟我回去吧，虽然‘镇妖塔’内会让你有些拘束，但总比丢了性命强吧？”
　　阮冬灵循循劝导。
　　小蛙妖蹲下身子，用手在地上画圈圈，“好吧，那我跟你回去…”
　　阮冬灵摸了摸小青蛙的脑袋，拿出了“封妖石”，刚准备将小蛙妖收进去，就听小蛙妖又开口了。
　　“对了，我还有几个小伙伴，你能不能把我们都带回去？”
　　“人界实在太危险了，小鳖鳖就差点被人捉去炖汤了！”
　　小蛙妖突然想起了什么似的，抬头对阮冬灵说道。
　　“当然可以了，快带我去吧！”
　　小蛙妖点了点头，迅速起身，带着阮冬灵走进了那条小巷子。
　　小巷子七拐八拐，里面杂物很多，一些破旧的簸箕竹筐堆得到处都是。
　　小蛙妖带着阮冬灵走到一处杂物角落，将扣在角落的一个破竹筐掀了开来。
　　里面躲着一只黑黢黢的乌龟，一只黄叽叽的蜥蜴，一只灰扑扑的刺猬。
　　竹筐一被掀开，三只小家伙身体就是一抖，刺猬和蜥蜴匆忙往乌龟身下钻，把乌龟差点给翻了过来。
　　三只小动物身上全都有着极其微弱的妖气。
　　原来如此，这只小蛙妖还算义气，想来是察觉到了她的到来，便跑了出去想的把她引走。
　　就是为了保护这三只小家伙。
　　“鳖鳖小刺叽叽，别怕，是我！”小蛙妖赶忙蹲下身子安抚三小只。
　　“我们都可以回去了，不用在人界担惊受怕了！”
　　阮冬灵将四只小妖兽全都收进了“封妖石”。
　　上下掂量着石头，阮冬灵心中纳闷，如果只是这种级别的小妖兽，那么炼气期弟子也完全够了。
　　为什么还要筑基弟子也出来呢？


第30章 无法拒绝的快乐！
　　哎，既然想不通，就先不想了。
　　阮冬灵跟着“封妖石”，在灵雾城转了一圈，就已经收了十二只小妖兽。
　　有混在家养鸡中的小鸡妖，有混在兔笼子中的小兔妖，有盘在草里瑟瑟发抖的小蛇妖。
　　这些小家伙，分明就只是一些有灵性的动物。
　　此时，灵雾城中有许多天元宗弟子，都在捕捉这些妖兽。
　　灵雾城中妖兽差不多被捉完了，许多弟子已陆陆续续离开。
　　阮冬灵打了个口哨，太闪灿烂夺目的身躯出现，驮着阮冬灵便出了天元宗的管辖地界，前往真正的人界。
　　人界与修真界真正的分界线，是高耸入云的梦仙山脉。
　　绵延万里的梦仙山南边，便是人界。
　　真武州内，人界地域最为辽阔，凡人基数最为庞大，粗略统计，有近五百亿。
　　凡人城池万千，自有生存规则，国家近千，部落不计。
　　修士进入人界，不可使用法术干扰凡人生命因果，否则就会遭受天地法则反噬，承受因果，仙道受阻。
　　翻过梦仙山，扑面而来的，就是满满的烟火气息。
　　阮冬灵其实早就想来这些热闹的城池转转，这次赶上了做任务，便来的更加心安理得。
　　她寻了一处大型城池，让太闪悄悄的落在了城外的树林之内。
　　高大巍峨的城门之上写着“安善城”三个字。
　　如今正是清晨，许多“安善城”周边村落的质朴村民，都陆陆续续的进城赶集。
　　许多村民都挑着担子，担着柴禾等物什，在城门排着队，经过门口士兵检查之后方可进城。
　　进了城之后，阮冬灵兴奋不已。
　　街道两旁店铺林立，游人如织，各类小商贩都在路边吆喝，售卖着各色商品。
　　几名小孩子在街道上打闹玩耍，推推挤挤的从阮冬灵身旁跑了过去。
　　听到几个小孩子说的话，阮冬灵突然就来了兴致。
　　她跟着那几名小孩子七拐八扭的，居然就走到了城中一处颇为安静的角落。
　　看样子，这里是平民居住区。
　　几个小萝卜头正交头接耳的蹲在一起商量着什么，就听到有人说话。
　　“额，能不能也带我一起去？”
　　小萝卜头们抬头看着阮冬灵，相互之间对望了几眼，全都面面相觑。
　　一名小萝卜头擦了擦鼻涕，瓮声瓮气的说道，“你是大人了，怎么能跟我们一起去？”
　　说到这里，几个小萝卜头齐刷刷的看着阮冬灵手中握着的一把麻糖。
　　“我也是小孩子，不过长得比较高罢了！”
　　阮冬灵很不要脸的说了谎话。
　　阮冬灵将糖给几个小萝卜头分了，“好了，现在咱们就是一伙的了，你们必须带我！”
　　小萝卜头们嘴里吃着糖，便纷纷点头。
　　当阮冬灵和几名小萝卜头悄悄躲在一边的时候，她突然想到了一句话。
　　男人至死是少年！
　　阮冬灵觉得这话有失偏颇，凭什么就只有男人，女人就不能至死是少女了？
　　所以，她二十岁的灵魂，干一件八岁小孩才会感兴趣的事情，这不过分吧？
　　毕竟，谁能拒绝炸牛粪的快乐呢？
　　“嘶”一声，引线燃烧的声音让几个小孩子全都瞪大了眼睛，等待着那最激动人心的一刻。
　　就听“啪啪啪”几声，炮仗炸了！
　　连带着一大坨牛粪，都被炸得满天飞！
　　“哇喔！太棒啦！”几个孩子全都鼓掌欢呼，激动的原地跳了起来！
　　阮冬灵也是兴奋的跳了起来，体会了一把久违的快乐。
　　牛粪被炸，牛棚中一头老黄牛被惊，“哞”一声，开始疯狂尥蹶子。
　　它猛一用力，竟然直接将拴着它的牛棚柱子给带倒了。
　　柱子一倒，整个简陋的牛棚跟着轰然坍塌。
　　最糟糕的是老黄牛受惊，竟然直接朝着他们躲藏的地方冲了过来。
　　“完犊子闯祸了！”阮冬灵一惊，发现五个小萝卜头已经吓懵。
　　她上前几步，匆忙将受了惊的老黄牛给制住了。
　　结果几个小萝卜头非常不讲义气，反应过来之后，就哭喊着四散逃跑了。
　　看着逃跑的小萝卜头，阮冬灵冷哼一声。
　　想让她一个人背锅？
　　这辈子都不可能！
　　“勇敢牛牛听话，快趴下！”
　　阮冬灵轻轻一拍老黄牛的头，想让老黄牛趴地上，然后她就闪人。
　　未曾想，阮冬灵手掌落在牛头之上，却察觉到了一丝微弱的魔气！
　　一头普通的牲畜，怎会有魔气？
　　阮冬灵心中的念头还未落下，就见那老黄牛突然之间双目发红，
　　它牛头一甩，微钝的牛角直接向着阮冬灵身上顶去！
　　此时这温顺的老黄牛身上，竟然魔气缭绕，像极了一头魔兽。
　　它身躯涨大了三四倍，迅疾如风力大无穷，竟然张开大嘴朝着阮冬灵咬来。
　　阮冬灵本想一剑了解了这老黄牛，
　　但这老牛乃是农户家中的牲畜，
　　虽说不知为什么会变成这样，但这是人家的财产，
　　许多农户将牛马等牲畜看的比自身性命还重要，如果她贸然将牛宰了，只怕会麻烦缠身。
　　阮冬灵想让这老牛安静下来，但根本无法做到，这魔气完全影响了老牛。
　　就在这时，周边陆陆续续跑来了农户。
　　这还是牛棚坍塌的动静惹来的黄牛主人家，以及周边居住农户。
　　一名老农还未靠近，看到发狂的老牛，顿时吓得后退一步，腿一软直接坐到了地上。
　　“妖…妖怪！有妖怪！好可怕的牛妖！”
　　老农声音极大，中气十足，将赶来的农户全都吓住了。
　　“你们快些离开这里，这牛有古怪，不要靠近！”
　　“你们看好了啊，这可是牛妖，我这是斩妖除魔！”
　　阮冬灵此时顾不得其他了，她嘴上也不愿意闲着，还说了这么一句。
　　赤霄剑在手，阮冬灵一剑就将牛头斩了下来。
　　牛血喷溅出好几米，甚至有血滴溅到了吓傻的围观群众脸上。
　　只见牛头落地，那膨胀起来的牛身，就像泄了气的皮球，渐渐恢复到了原样。
　　但那牛流出的鲜血，竟然渐渐变成了漆黑之色，看起来分外诡异。
　　一切平息之后，老农才反应过来，他顿时声泪俱下，
　　“作孽哟！我的牛儿，可遭了老罪喽…今后可让我老汉怎么活啊！”
　　老农的邻居们纷纷上前安慰老农，但老农听不进去，老黄牛没了，他的生计也没了，活着没盼头了。
　　但此时的阮冬灵，却没有功夫安慰这些人。
　　她双目紧紧盯着空中.
　　须臾之间，就听细微的破空之声响起，阮冬灵扭身闪避，躲开了数枚银光闪闪的暗器。
　　“魔头哪里跑！”几名修士凌空而来，距离老远就朝着阮冬灵招呼。
　　这三名修士，估计是被这头老黄牛身上的魔气所惊动，这才赶了过来。
　　估计是将她误认成了魔修。
　　她定睛一看，发现三名修士居然全都是筑基修为，甚至有一名竟是筑基后期。
　　这惹不起，必须得解释一番！
　　阮冬灵脑子还没转过弯，嘴里就脱口而出，“别别！自己人！这是个误会！”
　　脑子跟不上嘴，实锤了。
　　阮冬灵大喊一声之后，刚想接着解释，没想到，就看见了一张熟悉的脸。
　　这熟悉的面孔，正是她曾经的三师兄，最为虚伪的钟子默。
　　阮冬灵想解释的嘴，闭上了。


第31章 摆烂摆出“疾风步”
　　“真特么晦气！”阮冬灵撇了撇嘴，低声嘟囔了一句。
　　这还解释什么？
　　有钟子默在，她怎么解释都没用。
　　钟子默一定会把屎盆子扣她头上！
　　钟子默一副皮笑肉不笑的样子，他朝着左边那筑基后期的修士说道，
　　“看来，那东西，就在她身上！”
　　那筑基后期修士听闻这话，双目如电，直直看向了阮冬灵！
　　这目光中带着探究，还有丝丝疑惑，让阮冬灵感觉十分不爽。
　　她不知道钟子默说的东西是什么，但很明显，钟子默是在误导这修士。
　　想借这不明真相的修士之手，杀了她。
　　指不定这牛身上的古怪，也与钟子默有关！
　　甚至有可能，从她离开宗门之后，就一直有人盯着她。
　　“没想到，你叛逃出宗之后，竟堕落至此，与魔修勾结！”
　　“今日，我定要同师兄将你诛杀，以振宗规！”
　　看着钟子默正气凛然的样子，阮冬灵缓缓擦了擦手中的赤霄剑。
　　她举起剑，对着钟子默，
　　“小钟你的良心真是坏透了！你忘了？你身上穿的这件锦袍都是我送你的！”
　　“怎么，如今穿的人模狗样就忘记当初自己的穷酸样了？”
　　“可你当初眼巴巴馋别人聚灵丹的样子，我可记得一清二楚！”
　　尽管钟子默城府深，但他哪里受过这样的折辱，差点被气的失去理智。
　　偏偏他出生确实平凡普通，在这修真界，没有庞大的家族资金支持，普通人根本就修不起仙。
　　这也一直是钟子默的痛处。
　　你说瞎话一般人不会生气，除非你说的瞎话刚好是真话。
　　就像你对着一名一八五的男人说你这个小矮子，他肯定不会生气。
　　但你对着一名一米五的男人说你这个小矮子，你看人家揍不揍你就完了。
　　阮冬灵当初确实是送了他不少东西，但是他一名筑基修士，还不会落魄到连一件衣服都买不起。
　　趁着钟子默还未出手，阮冬灵将手中的赤霄剑挽了个剑花，之后出手如电竟是先发制人！
　　“受死！”
　　这一招气势凌厉，剑意盎然，猝不及防之下，竟让这三名筑基修士齐齐后退一步。
　　“砰”一声剧烈的爆炸，在阮冬灵和三名筑基修士之间，突然冒起了大片黄色烟雾。
　　“后退！”钟子默脸色一变，立马敛息凝神屏住了呼吸。
　　三名修士再次后退，生怕中毒。
　　他们全神戒备，防备着阮冬灵的攻击。
　　只不过让三人目瞪口呆的是，透过袅袅的黄色烟雾，便看到一道纤细的身影，快速朝远处逃跑了！
　　非常的没有骨气！
　　没有节操！
　　没有修士的尊严！
　　打都没打就跑了！
　　钟子默眸光阴鸷，“追！东西绝对在她那里！”
　　三名修士御剑，迅速追着阮冬灵而去。
　　那老农和围观众人，那里见过如此阵仗，纷纷跪地大呼遇见了仙人。
　　只有那老农一脸木然，如丧考妣。
　　这时，他浑浊的双眼突然看见了一块神异的宝石，静静的躺在他眼皮子低下。
　　老农激动的捡起，对着太阳看了看，激动的脸都红了。
　　“这是…这是灵石啊！灵石！这可是仙人们用的银子，值老多钱了！”
　　围观众人原本都很同情老农死了牛，但此时却纷纷投来了羡慕的眼光。
　　这块灵石看样子就不凡，怕是值百两银子，足够买两头牛了！
　　阮冬灵一边跑一边吐槽，一对三，我要是上，我就是真正的憨批！
　　可是她如今筑基初期的修为，根本就跑不过后面那三人。
　　眼见着三人越追越近，阮冬灵跑的太累，心中开始思索，要不直接找个山清水秀的地方躺好等死算了…
　　跑不过，根本跑不过啊！
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励功法《疾风步》初级理解100%！】
　　【《疾风步》，地阶上品功法。】
　　系统机械音落下，阮冬灵只觉脚下生风，整个人身子一轻，速度竟然比之前快了一倍！
　　如此一来，直接就将身后追着的三人甩的没了影子。
　　这疾风步果然好使。
　　地阶上品的功法，属于身法的一种，用来跑路确实不错。
　　现在只不过是初级，等到中级高级之后，速度会更快！
　　阮冬灵也不知道自己跑到哪了，脚底下城池都掠过了好几座。
　　来到一座山头，阮冬灵一屁股坐在柔软的草地上，动都不想动。
　　哎，这身子实在是不中用，平日里运动的有点少。
　　虽然她修为上来了，可是如今，除了《六合冰心诀》这本命心法，她什么攻击法术都不会。
　　因为没练过。
　　心法和功法不同。
　　心法一人只能修习一种，这是本命法诀，用来提升修为，也最为重要，乃是修士今后能走到哪一步的基础。
　　心法等级越高，越能修到后期。
　　一本高阶心法的价值抵得上几十本高阶功法。
　　而功法则是法术，就像技能一般，每个人可以掌握多种。
　　阮冬灵如今得到了《疾风步》，她也不算是没有法术的小菜鸡了。
　　想到天元宗藏书阁二层的各类功法，阮冬灵想着回去以后得多练习几种。
　　免得以后遇到这种情况万一跑不掉，真打起来的时候也不用太丢人。
　　阮冬灵将双臂枕在头下，躺在草地上想，钟子默嘴里的东西，到底是什么？
　　还有那头老黄牛，分明就是普通的牲畜，甚至在受惊之后也都正常，
　　可当她手摸了一下牛头之后，那牛身上的魔气才被引发。
　　阮冬灵躺的惬意，懒洋洋的不想起来了。
　　这时，“封妖石”突然开始发烫。
　　她拿出一颗“封妖石”，看着闪烁的红光，转头看向了趴在草叶子之上的一只小螳螂。
　　“带你回家，走不走？”
　　阮冬灵将石头递上前，那小螳螂突然就化成一道绿光，钻进了石头之中。
　　在这山上转悠了两天，
　　阮冬灵她就这样吊儿郎当的边走边玩，竟然就已经快要抓到四十只小妖兽了！
　　看着已经满了的第四颗石头，阮冬灵很纳闷，就这么容易的吗？
　　看来李狗子还是很厚道的，这任务分明很容易，六颗石头果然是很少了。
　　这哪里是出任务？
　　简直就是公差游人界！
　　这样的话，那其他弟子想必都已经抓完回宗门了吧？
　　阮冬灵看着一只色彩绚丽夺目的紫色蝴蝶，朝着她翩翩飞舞而来，慢慢落在了她的肩膀之上。


第32章 金阙紫心蝶
　　这蝴蝶翅膀很大，呈透亮的冰紫色，
　　看起来就像紫水晶雕刻出的一般，其中还有金色纹路贯穿，十分神异美丽。
　　阮冬灵从来没见过这么漂亮的蝴蝶。
　　“小蝶妖你好漂亮啊！要不你趴我头上做个装饰？”阮冬灵突发奇想。
　　“我就不让你进石头里了，你觉得怎么样？”
　　阮冬灵用手指轻轻点了点小蝶妖的翅膀，和它商量。
　　“好。”一声低沉若陈酿般醇厚的男声响彻在了阮冬灵心底。
　　小蝶妖微微动了两下触角，
　　然后真的落在了阮冬灵的发髻之上。
　　阮冬灵一时愣了，这…这是这只小蝶妖在说话？
　　“你…你会说话？听声音，你还是只公蝴蝶…啊不，雄蝴蝶？”
　　除了第一天见到的那只小蛙妖，后来遇见的小妖兽就没有会说话的！
　　所以遇见这么一只能交流的，阮冬灵别提多高兴了！
　　“嗯。”又是这声音，但只有一个字。
　　虽然这小蝶妖会说话，但是看样子不爱说话。
　　“为什么你会说话，其他小妖兽都不会说话？”
　　这小蝶妖身上也是妖气极弱，和之前那些小妖兽没什么不同，但却会说话，这就很神奇了。
　　阮冬灵很是好奇的问道。
　　半晌的沉默之后，小蝶妖又开口道，“天赋神通。”
　　“奥~原来如此！”
　　“你这其实也不算会说话，你这样应该是和我进行心灵交流…”
　　阮冬灵先是恍然大悟，接着又惊呆在了原地。
　　“你你你…你会这种天赋神通，难不成你就是传说中已经绝迹了的上古神蝶金阙紫心蝶？”
　　阮冬灵激动地说话声音都有些破音。
　　果然，书没有白读啊！
　　要不是她看过一本介绍上古洪荒时期各类神兽妖兽魔兽的书，此时她怎么会认得这蝴蝶？
　　原本在她头上爬着的蝴蝶，听到阮冬灵这么说，一动不动的翅膀，竟然快速的扇动了两下。
　　“是…”
　　“你竟然知晓。”这次小蝶妖应了一声之后，竟多说了几个字。
　　“害，我也就一般博学，也就看过那么几千本书…”
　　阮冬灵嘴上说的话谦虚，可是脸上的神态一点也不谦虚，那头都快仰到天上去了。
　　若是有人站她面前，只怕就能看见她的两只鼻孔。
　　“这么说，书中说的也不全对！上面介绍你们这种蝴蝶早都绝迹十多万年了，可你这不是活生生的？”
　　小蝶妖没有说话。
　　“你也是从镇妖塔里逃出来的吗？”
　　又是半晌的沉默，之后小蝶妖终于回了一个字，“是。”
　　“真是奇怪，镇妖塔里，怎么会有你这样稀罕的妖兽？”
　　“不对啊，你应该是神兽啊！怎么会被关在镇妖塔呢？”
　　“莫不是搞错了？”
　　阮冬灵一路上喋喋不休，一直在和小蝶妖说着话，小蝶妖却是高冷的很，偶尔才应上那么一声。
　　这座山上已经没有了妖兽气息，这只蝴蝶应该就是最后一只。
　　妖兽没了，阮冬灵只能开始往山下走。
　　她是个闲不住的性子，没人和她说话她就觉得无聊。
　　一贯聒噪的段天河都被阮冬灵烦的不行。
　　小四也不知道怎么了，原本还会在阮冬灵身上爬来爬去，可是如今，它却一直窝在阮冬灵怀里，不愿意出来。
　　至于太闪，早都不知道去哪疯了。
　　不行，这次回去一定得去找二师兄给她炼个能装妖兽的法器。
　　阮冬灵下到半山腰，突见空中亮起一朵烟花，烟花炸开，在大白天，并不那么好看。
　　但是阮冬灵却是眼神一变。
　　这是天元宗弟子遇见危险，或是有紧急情况召集附近同门师兄弟所用的信号烟花。
　　放烟花的地方距离阮冬灵并不远。
　　阮冬灵再也顾不得游山玩水，她召出赤霄剑，御剑前进。
　　奈何她平日里懒惰，代步都是骑太闪，御剑术便十分生疏，站在剑上摇摇晃晃，一度摔下半空。
　　委实有些狼狈。
　　不过修为到底还在，歪歪扭扭的总算是到了地方。
　　落地之时差点摔了个跟头。
　　这里此时已经聚集了四五名天元宗弟子。
　　看到阮冬灵落地姿势一点也不飘逸，并且有些狼狈，
　　几名弟子立马看天看地看空气，假装没有看到阮冬灵。
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　阮冬灵摆起姿态，收回赤霄剑，朝着几名弟子走了过去。
　　“见过师姐！”几名弟子立马朝着阮冬灵行了个礼。
　　阮冬灵在天元宗很有名，几乎没有人不认识她。
　　毕竟是宗主亲传弟子，短短四个月就从入门修到了筑基。
　　如此修行速度，简直骇人听闻，可谓是闻所未闻。
　　阮冬灵凑了过去，先是问了一句，“你们妖兽抓的怎么样了？”
　　“哎，捉妖兽也太难了！我出来这么久，只见到了一只妖兽，还让它给跑了！”
　　“是啊，这些妖兽分明就很弱，可也不知道为什么这么难抓！”
　　“宗门任务果真不好完成啊！”
　　几名弟子七嘴八舌的吐着苦水，一个二个眉头皱起，那褶子深的，都能夹死苍蝇！
　　啊？
　　抓妖兽很难吗？
　　就在阮冬灵还在观察几名弟子的表情，想看看他们到底是不是开玩笑的时候，
　　又听一名弟子问道，“哎对了，是谁发的信号啊？”
　　“对啊，谁放的烟花？出什么事了吗？”
　　“就是，吓我一跳，还以为是哪位师兄弟遇到了危险！”
　　几名弟子相互看来看去，似乎都不知道是谁放的烟花。
　　奇了怪了！
　　就在这时，阮冬灵突然察觉到了不妙！
　　她御剑术不行，索性直接运起疾风步开始逃窜！
　　但她还没跑出几步，就见钟子默拦在了她面前。
　　阮冬灵根本就没有停！
　　因为她身后还有另外两名筑基修士。
　　相对而言，钟子默一个筑基中期，她还能应付！
　　赤霄剑在手，她怒喝一声，“穷逼，给老娘滚开！”


第33章 傻白甜卫光
　　钟子默的冷笑僵在了脸上，被这话说的难堪至极。
　　他顿时怒火冲天，挥剑迎上了阮冬灵的赤霄剑！
　　阮冬灵用尽全力，将灵力贯穿于赤霄剑之上！
　　只见通红的剑身之上突然发出了一道刺目的红光！
　　阮冬灵挥剑之下，剑身之上带出了三米多长的剑光，直接朝着钟子默斩去！
　　哦豁！我这么厉害的吗？
　　阮冬灵自己也被这动静吓了一跳。
　　她从来没和人动过手，就连同门弟子之间的相互切磋都没有过！
　　这还是她第一次使用赤霄剑对敌，没想到就给了她这么大的惊喜！
　　阮冬灵深刻的明白，这一剑威力如此之强，并不是她多厉害，而是这把赤霄剑！
　　阮冬灵觉得，这把赤霄剑似乎有着自己的想法。
　　她看过书，知道宝剑有灵，她的赤霄如此不凡，其中必定是孕育出了剑灵！
　　可是为什么她从来都没有感应到过。
　　难道是因为现在她的修为太低，所以根本就没满足唤醒赤霄剑剑灵的条件？
　　那看来，自己得努力提升修为了！
　　钟子默面色一变，他没有想到，阮冬灵的修为竟然如此恐怖！
　　不过四个月时间，阮冬灵这妖孽就从炼气一层修到了筑基前期！
　　他骇然失色，惊慌之下匆忙挥剑抵挡！
　　就听“锵”一声凌厉的金属相交之声，他的玄阶中品宝剑居然应声而断！
　　“我的剑！”钟子默顿时心痛的都在滴血！
　　他的宝剑断裂不说，阮冬灵的剑光居然也未曾减少多少，竟直接朝着他的胸膛而来！
　　钟子默急速后退避开剑光！
　　就这么一瞬间，阮冬灵竟已从他身边一掠而过。
　　“怕死的废物！真没用！”
　　没有伤到钟子默，阮冬灵还是有些遗憾的。
　　但是没关系，今天交手过后，阮冬灵也对自己的修为有了一个认识。
　　她筑基初期，吊打钟子默这个筑基中期！
　　以后她一定要将钟子默这个阴险恶毒的小人斩于剑下！
　　随着阮冬灵远去的身影，这句话尾音响彻在钟子默耳边。
　　钟子默愤然回首，结果连阮冬灵的影子都看不见了。
　　那筑基后期修士冲到钟子默旁边，语气之中难掩责怪之意，
　　“子默师弟，你筑基中期修为竟连这么一个筑基初期的女子都拦不住？”
　　“师兄有所不知，这妖女贯会使诈，阴毒至极，我不察之下这才…”
　　钟子默急忙解释，却是被那修士打断了。
　　“不必再言，速追！”
　　这筑基后期修士话音未落，身子已然蹿了出去。
　　另一名修士也紧随其后。
　　钟子默恨的咬牙切齿，心中暗暗发誓，一定要将阮冬灵挫骨扬灰以消他心头之恨！
　　阮冬灵暗道自己大意，
　　只不过她也是没想到钟子默居然用他们天元宗的召集烟花将她骗了过去！
　　这次也不知道咋回事,她能感觉到那名筑基后期修士追的很紧。
　　之前那一次，只怕是她杀了个对方措手不及，所以才被她逃脱了。
　　那修士看气度修为，也不像是普通修士，怕也是哪一宗门的天才。
　　钟子默那个趋炎附势的小人，这修士如果没有什么背景，他才不会跟在后面！
　　这一次不管阮冬灵如何加速，那修士竟然都一直辍在她身后，根本就甩不掉。
　　“你是狗皮膏药吗，一直追着我不放！”阮冬灵一边跑一边朝身后喊。
　　他们之间的距离并不远，阮冬灵只要停下喘口气，那修士就能追上她！
　　那修士听了阮冬灵的话，却并没有理会她，只是加快了步伐。
　　他们之间的距离又拉近了一点。
　　“妈呀！”阮冬灵怪叫一声，也开始加速跑。
　　不过让阮冬灵感到心安的是，目前她身后只有这一名修士，
　　钟子默和另一名修士并不在，想来是落在了后面。
　　阮冬灵带着这修士，就往深山老林里钻。
　　七拐八扭绕圈圈，最后，阮冬灵一屁股坐在了地上。
　　“我投降！”她一坐下，立马就举起了手，以示自己不反抗。
　　【叮~！宿主摆烂成功，《疾风步》中级理解加百分之百。】
　　啊这…
　　疾风步到了中级，应该可以跑的过这修士了。
　　不过阮冬灵实在是累得慌，跑得过她也不跑。
　　本身就是个误会，解释清楚才是一劳永逸的办法。
　　那修士瞬间就追了上来，一把寒光闪亮的剑，直接就抵在了阮冬灵的脖子上。
　　“道友道友…有话好好说，都是误会！你把剑放下！”
　　阮冬灵一边大口的喘着气，一边小心的将那修士的剑尖拨开。
　　反观那修士，却是脸不红气不喘，看起来分外轻松。
　　“你这女子，奸诈至极，又想耍什么花招？”
　　卫光说着话，把阮冬灵拨开的剑尖又往阮冬灵脖子上抵了抵。
　　结果这次阮冬灵连眼皮都没抬一下，就靠在树干上喘着气。
　　“大哥，我不是魔修！看你一表人才也是挺机灵一小伙子，怎么会被那钟子默那小人忽悠？”
　　“你看看，你看看，我哪里像魔修？我是天元宗弟子！”
　　阮冬灵并没有穿宗门服饰，也没有带宗门令牌。
　　那令牌她领了之后就随手丢在了屋子里，自己都想不起来放哪了。
　　要怎么才能证明自己的身份呢？
　　阮冬灵想了想，突然灵机一动。
　　她将长裙掀起，指着袜子上的宗门标识，对卫光说道，“看，看见没？”
　　“天元宗！我是天元宗弟子！不是魔修！”
　　卫光瞅了一眼，目中晃过一截细腻白嫩的小腿，他立马慌乱的转过了身，结结巴巴的说道，
　　“你这女子，怎的这般不知礼数！”
　　阮冬灵之所以带着卫光跑到这深山老林，其实就是为了甩开钟子默那根搅屎棍。
　　阮冬灵知道卫光看到标识了，因为他转过身去的同时，也缓缓放下了剑。
　　阮冬灵傻眼了，这修士到底是哪里来的傻白甜？
　　就看了袜子上的宗门标识，就信了？
　　这标识随便一个绣娘就能绣出来。
　　要造假也太容易了！
　　“好了好了，你转过来！”阮冬灵看卫光背对着她，便招呼了一声。
　　“你竟真是天元宗弟子！”卫光脸红红的，很是害羞的样子，不知所措的说了一句。
　　阮冬灵没说话，就是看着卫光。


第34章 神仙打架小鬼遭殃
　　“你既不是魔修，那为何你所在之处会有魔气？”卫光开口问道。
　　阮冬灵喘了两口气，将自己遇到的事大概说了一遍。
　　当卫光听到阮冬灵跟着小孩去炸牛粪时，嘴角微不可查的抽了一下。
　　“情况就是这么个情况！你真的误会了！”
　　阮冬灵两手一摊，彻底躺平。
　　“既如此，那子默师弟为何认定你是魔修？”卫光还是不解。
　　他剑眉之下长着一双桃花眼，挺鼻薄唇，皮肤白皙，一副好相貌。
　　阮冬灵看着面前这修士，觉得卫光这一副好皮囊简直白瞎了，怎么和智障似的。
　　“不是，你到底是谁啊？一点经验都没有，就出来行走江湖了？”
　　阮冬灵说话和连珠炮似的，根本就不给那修士说话的机会。
　　“你这样的会被人骗掉裤衩子的，你晓得不？”
　　“你没听那钟子默说我叛逃出宗了吗？他之前是我师兄啊！我和他之间有仇！”
　　“他当然会编排我、污蔑我！他就是想让你杀了我！”
　　卫光一听阮冬灵说的话，脸居然微微红了，顿时就怒道，“休要胡言！”
　　阮冬灵看着修士的样子，心道一句裤衩子就接受不了了？
　　她休息好了，于是扶着树站起了身子。
　　“啊行行行，我不说了…”
　　“呐，咱两之间既然是误会，那你就别追着我了，我还有事要做呢！”
　　阮冬灵摆了摆手，就要转身离开，
　　因为她已经觉察到了几股微弱的妖兽气息，想来这里也有很多小妖兽。
　　走了两步，阮冬灵又回头对卫光说道，
　　“你小心点，别被钟子默骗了还给人家数钱！”
　　就在这时，密林深处突然窜出一个红白相间的身影！
　　阮冬灵反应很快，她扭身闪避躲开了这身影。
　　卫光自然也是轻易就躲开了。
　　两人齐齐朝那白影看去，却发现那是一个人！
　　这人一袭白衣，白衣之上鲜血淋漓，大片大片的血迹将这件白衣染成了红白相间的颜色。
　　这人此时似乎已经力竭，
　　他越过阮冬灵和卫光之后，身子竟然直直撞到了一棵树干之上，然后软软的滑落到了地上。
　　阮冬灵这才看到，原来不是这人自己撞树，而是他背后，正插着一把剑！
　　阮冬灵心道不好，遇见杀人灭口的戏码了！
　　关键以她现在筑基期的修为，根本就没有察觉到这人的出现和靠近！
　　更别说他身后的追兵了！
　　这人身上的气息，她看不透，明显是个狠角色，只怕是甩她十八条街！
　　保守估计也是个元婴！
　　“真视之眼”发动！
　　受伤之人头顶一行小字出现。
　　元婴后期，火灵根，三百二十六岁…
　　果不其然！
　　能将元婴大佬伤成这样，起码也是元婴化神。
　　动动手指就能灭了她和卫光这傻白甜。
　　这就是典型的神仙打架她们小鬼遭殃啊！
　　此时这人挣扎着翻过了身，就见他腹部丹田处，也是一片血肉模糊。
　　这人的介绍很多，一行字很长，阮冬灵只看了前面几项便没再看了，逃命要紧！
　　“快跑！”阮冬灵招呼了卫光一声，率先往外跑。
　　对卫光她已经仁至义尽，跑得晚了死了也不怪她！
　　卫光立马也反应了过来，他没有跑，而是一把抓住了阮冬灵的胳膊，将阮冬灵拽了一个踉跄。
　　“这人性命危在旦夕，你为何见死不救？”
　　看着卫光纯真的脸，阮冬灵差点一巴掌扇过去。
　　我好心救你，你恩将仇报想让我陪你一起死？
　　“你自己想死别拉上我！放手！”阮冬灵一把甩开卫光的手，立马撒丫子就跑。
　　“救…我…”
　　“嗖”一声，一柄剑飞了出去。
　　阮冬灵看着插在她眼前，还在往下滴着血的剑，咽了口口水。
　　她转过身，看着那看起来就快要死的白衣人，思考着如果硬跑，能跑掉的概率有多大。
　　这时，卫光已经上前将那白衣人的身子扶着坐了起来。
　　阮冬灵叹了一口气，取出几枚止血回气的丹药，上前直接将丹药全都塞进了白衣人的嘴里。
　　那白衣人似乎也知道这些丹药不是毒药，很配合的将丹药吃了下去。
　　他咽的很是艰难，之后便抬起眸子，看向了阮冬灵。
　　阮冬灵看着白衣人的眼睛直勾勾的盯着她，顿时心中有些发毛。
　　但是很快她就发现这白衣人并不是盯着她的脸，而是盯着她的头发。
　　头发？
　　蝴蝶吗？
　　“小蝶小蝶你还在吗？”
　　阮冬灵在心中呼唤小蝶妖，可是却没有得到回应。
　　她想得小蝶妖是不是已经飞走了，于是伸手想摸一下，
　　没想到，那看起来濒死的白衣人居然伸手抓住了她的手腕。
　　白衣人一双眼睛很凌厉，仅仅只是一个眼神，就让混不吝的阮冬灵心中一颤，
　　身上冒起一阵寒意。
　　“放…肆…”白衣人一说话，嘴中的血就往外冒。
　　“放肆？我…我摸一下我的头发，我就放肆了？什么…什么道理？”
　　阮冬灵顶着白衣人可怕的眼神，硬是说完了这句话。
　　“快…带我离开这里……”白衣人声音很冷，带着让人无法抗拒的命令口吻。
　　可是很不巧，他说到这，就晕过去了。
　　阮冬灵舒了一口气，本想起身一走了之。
　　她可不想跟着这危险的白衣人。
　　但想到这白衣人已经见过她了，如果他没死，今后找她算账，那也是麻烦。
　　阮冬灵看向一边的卫光，一口气拿出了两瓶疗伤丹药，一瓶“止血丹”，一瓶“回气丹”。
　　然后将两瓶丹药都塞在了卫光手里。
　　死道友不死贫道！
　　“给，天使，我还有事，不陪你了！告辞！”
　　阮冬灵不等卫光拒绝，直接撒丫子就跑，离这麻烦越远越好！
　　阮冬灵离开之后，没多会，另一名修士及钟子默便赶到了。
　　看到卫光扶着一个浑身都是鲜血的人，钟子默和那修士都是一声惊呼。
　　上前帮着卫光扶住白衣人，钟子默开口问道，“怎么回事？这是谁？”


第35章 奇怪的梦
　　卫光摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“卫光师兄！不能救这种来历不明的人！不然会有危险！”
　　卫光眉头微皱，“救人一命胜造七级浮屠！同为修士，怎能见死不救？”
　　钟子默一窒，其实他并不关心卫光救不救人，他关心的是卫光到底有没有杀掉阮冬灵。
　　哪怕是让阮冬灵吃点苦头，那也是好的。
　　于是他转移了话题。
　　“怎样，卫光师兄，那妖女逃去何方了？”
　　卫光看了钟子默一眼，“她不是妖女，她是你师妹。”
　　钟子默一时愣了，张口结舌。
　　看到钟子默这个样子，卫光知道自己确实被钟子默给当枪使了。
　　他不再和钟子默说话，招呼上另一名修士，共同扶着白衣人转身走了。
　　“师兄，师兄，卫光师兄！”钟子默急忙追了上去。
　　“子默师弟，我们门派不同，不宜再同行！”
　　“师弟的恩情，卫光不敢忘，待卫光回师门之后，定百倍偿还！”
　　“告辞！”
　　卫光说完话，便和另一人御剑离开了。
　　钟子默看着卫光离去的身影，一张脸阴沉的能滴出水来。
　　他好不容易才和这灵霄圣地的圣子搭上关系，取得了他的信任。
　　这圣子从出生就没出过宗门，这次不过是第一次出门游历，纯如白纸，好骗的很。
　　卫光第一次出门，根本不知道在人界买东西用的是银子。
　　他用灵石付账，被骗了一大笔灵石。
　　钟子默便出头将卫光被骗的灵石拿了回来，并且带着卫光用灵石兑换了银两。
　　就这样，卫光被钟子默几句话就骗去了信任。
　　卫光也觉察自己阅历不足，对许多事情都不了解，便传书回师门说明了情况。
　　师门便派了另一名弟子和他一起同行。
　　钟子默这才一直和这两人在一起。
　　卫光出门游历，并不是单纯的游历，他是带着任务出来的。
　　钟子默只知道，卫光是要从一名魔修手中拿到某种东西。
　　他们发现了魔修的踪迹，一路追着魔修四处跑。
　　那魔修最终被卫光斩杀，但寻找的东西却不知所踪。
　　卫光猜测，这魔修应该是将东西藏在了某个地方，或者是交到了其他魔修手中。
　　于是三人便四处历练，遇见魔修就斩杀。
　　他们一边游历斩杀魔修，一边寻找着东西的踪迹。
　　这便有了和阮冬灵初次碰面发生的事。
　　原本钟子默绝对有信心通过这圣子得到自己想要的，可是如今，一切都毁了！
　　这次他可真是偷鸡不成蚀把米，甚至连自己的剑都被阮冬灵劈成了两段！
　　此时的钟子默更是恨毒了阮冬灵！
　　可是他却忘了，这一切本身就是他自找的。
　　因为他根本就没想到阮冬灵会和卫光单独接触，并告诉了卫光一切真相！
　　“太闪太闪，快回来！”阮冬灵和卫光分开之后，便跑的飞快。
　　她一边跑一边用精神联系太闪。
　　因为她们之间有契约，太闪是能感应到主人的想法的。
　　阮冬灵一口气跑出了几十里地，这才休息。
　　不行，还是不安全。
　　阮冬灵看着天空，手指压住舌头，又打了一个嘹亮又长长的口哨。
　　怪她，她就不该让太闪自己去玩！
　　就应该让太闪牢牢守在她身边，关键时刻带着她跑路！
　　阮冬灵和太闪之间的精神联系告诉她，太闪马上就要来了。
　　果然，下一刻，太闪那炫目的身影就在云层中露出了踪迹。
　　太闪盘旋了一圈，落到了阮冬灵脚下。
　　太闪也不知道是在哪里玩了一趟，显得十分兴奋。
　　阮冬灵撸了撸太闪的头。
　　太闪眼睛突然眨了眨，伸长了脖子，定定看着阮冬灵的头顶。
　　然后鸟嘴居然朝着阮冬灵的头上啄去。
　　阮冬灵匆忙用手护住头发，“太闪你敢啄小蝶，我就扒了你的毛烤肉吃！”
　　太闪匆忙缩回了头，但依旧好奇的看着阮冬灵的头顶。
　　“小蝶妖你没事吧！”阮冬灵此时真真切切摸到了小蝴蝶。
　　阮冬灵生怕自己将小蝶妖的翅膀弄坏，都是用手虚挡着。
　　“无事…”小蝶妖终于回了阮冬灵一句。
　　听到声音，阮冬灵心中才真正踏实。
　　她从储物袋中拿出一面镜子，照了照。
　　嘿，别说，这小蝶妖给她头发做装饰，还真挺好看。
　　关键是独一无二！
　　阮冬灵骑在太闪身上，随口说道，“太闪，你这么高兴，该不会是去找哪里的小母鸟了吧？”
　　太闪仰起脖子发出了一声长长的啼叫做了回答。
　　太闪振翅起飞，身子升空，阮冬灵这才感觉安心了一点。
　　修真界还真是危险。
　　还好她机智逃得快！
　　“封妖石”还有两块没有满，还得捉十几只小妖兽才能回宗门。
　　这次阮冬灵下定决心，再也不往深山老林跑了，就在城里逛。
　　反正城里面的妖兽也不少！
　　对了，段师兄的“玉林酒”她也还没给买。
　　想了想自己要做的事，
　　她伸手随便指了一个方向，“太闪，去那边！”
　　太闪应了一声，挥翅朝着阮冬灵手指的方向飞了过去。
　　这几天阮冬灵确实累了，于是直接就在太闪背上睡了过去。
　　她做梦了。
　　做了一个很奇怪的梦。
　　梦里面她看见了一个身穿火红衣裙的女人。
　　女人身姿婀娜，腰细如柳，长发如瀑，不过就是背对着阮冬灵。
　　不管阮冬灵怎么转，看到的，总是女人的背影。
　　女人身上的火热气息，让阮冬灵不自觉的想要靠近她。
　　但她们之间的距离总是保持着五步的距离，无论怎样都无法拉近。
　　阮冬灵觉得自己像个登徒子，抓心挠肝的就想看清女人的脸。
　　那一定是一张倾国倾城的脸。
　　“姐姐，姐姐，你转过来，转过来让我看看你…”
　　“姐姐…姐姐…”
　　阮冬灵不屈不挠，一直喊着姐姐，试图女人能自己转过身。
　　她的坚持不懈似乎终于打动了女人，女人慢慢的转过了头…
　　阮冬灵觉得自己的心激动的都要跳出胸膛了…
　　“灵儿…救我…救我…”红衣女人只是将头转动了一点点弧度。


第36章 蝶妖男子
　　阮冬灵依旧看不清她的脸，但是却听到了女人的声音。
　　她的声音是令人酥软又热血沸腾的御姐音，偏偏此时这声音轻轻柔柔，弱的让人心疼。
　　“姐姐…我要怎么救你？姐姐…”
　　那红衣女人转过身的那一刻，突如其来的一大团火焰直接扑到了阮冬灵的面门。
　　将她所有的视线全部占满。
　　除了一片通红的火焰，她什么也看不到。
　　“姐姐……”阮冬灵突然从梦中惊醒。
　　她坐起身子，才发现自己还骑乘在太闪的背上。
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得三天修为！】
　　已经睡了三个小时了吗？
　　太阳照在她身上，热辣辣的。
　　此时太阳西斜，已是傍晚了。
　　“太闪，找个城池落脚。”拍了拍太闪的头，阮冬灵吩咐了一句。
　　想到梦里面的那名红衣女人，阮冬灵不自觉的握紧了赤霄剑。
　　太闪驮着她依旧落到了城外隐蔽之处。
　　进了城，阮冬灵找了家客栈，便住下了。
　　希望不要再有意外发生，也不要再有讨厌的人打扰我睡觉…
　　阮冬灵躺在床上，心中吐槽了一句，便渐渐睡了过去。
　　太闪变成了一只小鸟，窝在阮冬灵枕头旁边，也睡了过去。
　　一人一鸟都没发现，空气中弥漫着一层淡淡的紫光。
　　这紫光，正是那小蝶妖身上发散出来的。
　　就在一人一鸟睡熟之后，趴在阮冬灵头发之上的小蝶妖，扑扇着翅膀飞到了桌边。
　　一阵朦胧的紫光闪过，这小蝶妖竟化成了一名身着紫袍的男子。
　　他身材欣长，立如青松，黑发如云，剑眉之下的一双眸子，竟是神异的紫色。
　　虽薄唇含笑，但却无言无欲，仿若一尊迈入人间的古神。
　　男子走到床边，看着熟睡的阮冬灵，淡漠的眸子中，突然闪过了一丝温情。
　　他修长又骨节分明的手缓缓伸出，掌心朝上，
　　掌心之中紫气弥漫，就像水中出现的漩涡，紫气蔓延而出，产生一股诡异的吸引力。
　　只见一直窝在阮冬灵怀中的小四，竟然被这紫气吸了出来。
　　此时小四浑身都在发抖，整个身子都盘在一起，一动都不敢动。
　　“孤未曾想到，再见你，竟是如此场景…”
　　男子紫色的双眸中似是闪过了无数画面，他手中的紫气，竟然有一丝从小四的嘴巴中钻入了它的身体。
　　小四身上那星星点点的黑色，在一瞬间全部消失。
　　而在黑点全部消失的那一刻，小四的气势浑然一变，它原本瑟瑟缩缩的眼睛，在一瞬间变得清明。
　　小四盘在空中的躯体之上，恍惚之间出现了一个虚影。
　　虚影乃是一名长相极为英气的男子。
　　他双目如电，紧紧盯着紫袍男子。
　　紫袍男子微微抬头，冲着虚影微微一笑。
　　那虚影只闪烁了一下，便消散在了空气中。
　　而小四，已经闭上了眼睛。
　　它身上的白色蛇皮，竟然开始渐渐脱落。
　　新生的蛇皮，就像是莹润的羊脂玉雕刻而成一般，居然有着淡淡的光泽…
　　不多久，小四蜕皮完成。
　　它的头上，出现了两点凸起。
　　男子将小四的躯体轻轻放到了阮冬灵的枕头旁边。
　　淡漠的眸光看了阮冬灵一眼，身影渐渐暗淡，最终又变成了那只小蝴蝶。
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得十天修为！】
　　这一觉睡得极为踏实，阮冬灵连个梦都没做。
　　一觉到天亮，她起身伸了个懒腰。
　　一转眼就看到了趴在桌子上的小蝴蝶。
　　“小蝶妖！”
　　阮冬灵伸出手指，轻轻将小蝴蝶移到了手指上。
　　“小蝶妖，你是要吃花蜜喝露水的吗？”
　　小蝶妖这次挥了两下翅膀，却没有说话。
　　阮冬灵轻轻摸了摸小蝶妖的翅膀，发觉手感就像是摸着一块玉石。
　　亏得之前害怕砰坏它的翅膀，阮冬灵可一直都没敢摸。
　　没想到手感如此不凡，这样玉石似的翅膀，总摸不坏吧？
　　“知道啦，等下就出去给你弄吃的！”
　　将小蝶妖放在头上，阮冬灵拍醒了睡得正香的太闪。
　　目光落到小四身上之时，阮冬灵突然就惊讶至极。
　　小四的变化不可谓不大！
　　“这真要化龙了！小四太棒了！”
　　“嘿，我也是有神兽的人了！”
　　阮冬灵提着死蛇一般的小四，激动的不能自己。
　　“小四，小四？你怎么又睡过去了？”
　　软踏踏的小四，像是一根绳子，被阮冬灵捏在手里甩来甩去。
　　看到小四确实没动静，阮冬灵只好将小四宝贝的揣在怀里，这才出了门。
　　“封妖石”又有动静，阮冬灵顺着微弱的妖气走在人来人往的街道之上。
　　途径一颗大柳树之时，阮冬灵停下了步子。
　　她抬头看了看树上的一只小麻雀，拿出了闪闪发光的石头。
　　“带你回家，走不走？”
　　依旧是这么一句公式化的询问。
　　小麻雀挥翅落在了阮冬灵肩头，歪着小脑袋看了看阮冬灵，然后点了点头。
　　阮冬灵摊开手掌，露出“封妖石”，那小麻雀化为一道光，自己就钻进去了。
　　捉妖兽，很难吗？
　　阮冬灵此时又想起了其他几名弟子的吐槽。
　　为什么她觉得这任务很容易呢，难不成因为她是筑基修士？
　　可是，刚才那几名弟子中，也有筑基修士呀？
　　哎，伤脑筋。
　　阮冬灵收了一只小麻雀，一只小燕子，一只蟾蜍，一条小鱼…
　　在城中逛吃逛喝一圈下来，一颗石头又满了。
　　在这一路上，这些小妖兽就像是专门来找阮冬灵一般，会出现在阮冬灵的四面八方。
　　现在还有最后一颗，十只小妖兽捉完，她的任务就完成了！
　　阮冬灵再一次将目光投向了城外。
　　城内已经没有妖兽了，只有城外貌似还有几股妖气。
　　应该不会再遇见危险的事了吧？
　　阮冬灵再一次的出了城，顺着林子走了进去。
　　看着长在树林里的一株月季花，阮冬灵无奈的蹲下了身子。
　　这小花妖也太笨了，长在这里算怎么回事？
　　“小月季，你长在这里，是生怕别人不知道你是妖吗？”
　　这株月季，窝在一颗参天巨树根部，开了两朵深红的花，很是不起眼。
　　阮冬灵话说完，就见这月季的一朵花居然轻轻的颤了颤，似是回应着阮冬灵的话。
　　“带你回家，走不走？”
　　阮冬灵的石头一拿出来，这小花妖便钻了进去，生怕阮冬灵不带它似的。
　　装满的“封妖石”为艳艳的红色，空着的石头为艳艳的绿色。
　　装满了妖兽的石头之上，弥漫着一些轻微的妖气，但是五颗石头放在一起，妖气却是有些强的过分。
　　远大于一加一等于二这样子。
　　不太对劲。
　　阮冬灵摇着头，刚想仔细看看，就觉掌心一凉，
　　她眼睛都没眨，“封妖石”就不见了！


第37章 战魔修
　　阮冬灵眼前一花，一道黑影就要朝远处遁去！
　　“什么！”阮冬灵不可置信的看着光秃秃的手掌，心中大骂自己受穷等不到天亮，在这荒山野岭的看什么看！
　　回去看不好吗？
　　她手持赤霄，直接朝那黑影追了上去！
　　这气息，是魔修无疑！
　　她这一路上小心谨慎，根本就没有发现这魔修的踪迹！
　　这一猝不及防之下，被这魔修抢了封妖石，阮冬灵怎么能忍？
　　这东西要是丢了，她的任务可就泡汤了！
　　辛辛苦苦好几天，一朝回到解放前！
　　她回宗门可没法交代！
　　“真是得来全不费功夫！这么多妖兽，足够我炼出‘聚魔丹’！”
　　这魔修说话声音犹如闷在瓦罐里一般，瓮声瓮气的。
　　发觉阮冬灵不屈不挠的追着他，这魔修居然还开口了。
　　他手里把玩着封妖石，双目却是落在了阮冬灵身上，那眸中不怀好意的目光，让阮冬灵打了一个激灵。
　　“小丫头！趁今日大爷我心情好，不愿与你纠缠，你还是速速离去的好！”
　　“否则，就休怪大爷我无情！”
　　阮冬灵这么一追逐，发现这魔修修为应该到了纳灵阶段，相当于筑基期，比她要强上一些。
　　“我是天元宗弟子，快将石头还回来！”阮冬灵手持赤霄，紧追不舍。
　　“天元宗？”那魔修语气中满是疑惑，他逃跑的身子居然停下了，转身看向了阮冬灵。
　　“大爷我本不想伤你，你既是天元宗弟子，那么，就给我死来！”
　　那魔修手中出现了一面黑气缭绕的“阴魂幡”，幡上画着骷髅头。
　　当这幡亮出之声，就闻空中阴风阵阵，一阵凄惨的鬼哭狼嚎！
　　这阴幡之上携带的阴气让阮冬灵感到浑身发凉。
　　那魔修没有再废话，他手持阴幡，就朝着阮冬灵而来！
　　阴幡之上携带的煞气，在阴幡挥动间，竟延伸出了三米距离！
　　阮冬灵从来没有对战过，此时面对这等魔头，心中其实慌得一批。
　　但是任务物品在他手中，她也只能硬着头皮上了！
　　赤霄剑在手，阮冬灵将灵力灌注其中，就见赤霄剑身之上红光弥漫，凭空延伸出近三米的距离，和阴幡之上的煞气撞在了一起！
　　那煞气和赤霄剑红光相交，就像遇见了烧红烙铁的血水一般，竟快速消融！
　　魔修一看如此情况，顿时大惊失色，他失声惊叫到，“竟是三昧真火！你到底是何人？”
　　魔修显然战斗经验丰富，虽然一招之下便落入下风，但他依旧不慌不忙从容应对！
　　能在人界行走作恶的魔修，无不是作恶多端杀人如麻的魔头。
　　这阴魂幡如此厉害，明显已吞噬生魂近千，死在这魔头手上的无辜凡人，怕是数不胜数！
　　阮冬灵给自己打气，嗯，杀了这个魔头就是为民除害就是替天行道她积了大功德了，还求各路神仙多多助我！
　　心里面乱七八糟念叨了一堆，但阮冬灵脸上却是一派肃穆，她持剑和那魔修战在一处！
　　虽然她不会招式，但修为还在，有庞大的灵力作为支撑，
　　更关键的，是手中的赤霄剑，似乎总能在关键时刻帮她纠正正确的攻击姿势！
　　那魔修越打越是心惊。
　　其实他已经盯上阮冬灵有一段时间了。
　　这段时间，作为魔修，他自然也听说了天元宗弟子大量出任务的消息。
　　据他行走江湖这么多年的经验，自然看出来阮冬灵就是一个没有什么江湖阅历的小白。
　　他不过是施了一招小小的隐匿之术就瞒过了阮冬灵的感知。
　　而且他还发现这小姑娘竟然已经捉到了如此之多的小妖兽。
　　他如今炼制丹药，急需妖兽血肉，抢了这一个小姑娘，抵得上他辛苦大半年了！
　　所以他才铤而走险抢了阮冬灵的“封妖石”。
　　他的修为和阮冬灵的差不多，但是他在魔修体系中已经是纳灵后期，
　　可阮冬灵这么一个筑基前期的修士，居然能和他战个平手！
　　这就让他很不可思议了，这小丫头明明没有任何的对战经验，她是如何做到的？
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励天阶下品功法《空蝉剑术》初级理解度百分之百！】
　　此时阮冬灵打了打扮，完全就是被赤霄剑带着打，其实她内心已经放弃了。
　　打不过，根本打不过，不然算了吧…
　　然后系统提示音就到了！
　　阮冬灵就觉脑子中闪现出无数剑术招式，不知不觉间，她竟然已将剑术融会贯通，仿佛练了许多遍一般如臂指使！
　　“魔头！受死！”阮冬灵周身气势突然一边，原本毫无章法的剑术，竟然徒然一变，攻势变得越发凌厉！
　　配合着疾风步的身法，阮冬灵开始觉得这魔修并不是无法战胜。
　　“该死！扮猪吃虎的小丫头，今日大爷就先饶你一名！”
　　魔修见势不妙就要逃跑，可是阮冬灵怎么会轻易放过他？
　　她的石头还在魔修手上呢，刚才她勉强支撑也没有放弃，如今占了上风，更没有就此收手的道理！
　　“魔头！把石头还回来我便放你离开，否则，今日就是你的死期！”
　　阮冬灵剑术凌厉，赤霄剑身上的赤红剑光越发亮眼，杀伤力也越发强悍！
　　魔修还舍不得到手的妖兽，有些不情愿交出石头。
　　阮冬灵却是急了，她使出了空蝉剑法的最后一式，也是最具杀伤力的一式！
　　“蝉翅凌刃”！
　　那魔修瞳孔一缩，想要闪躲，却发现自己竟然无法避开，最终只能硬着头皮抡着阴魂幡迎了上去！
　　就听“轰”一声，接着就是一声“咔嚓”，
　　在无数阴魂煞气被赤霄剑之上的三昧真火吞噬殆尽之后，这面阴魂幡，居然直接被赤霄剑斩成了两截！
　　赤霄剑光未停，继续朝着魔修面门而去！
　　魔修大惊失色，只能催动本命魔气形成护障，想要硬生生抵挡这一击！
　　未曾想，赤霄剑之上的三昧真火，本身就是阴寒煞气的克星，这些魔气根本就无法抵消赤红剑光！
　　这道剑光轻易的就撕开了魔修的护体魔气，直接落在了魔修身上！


第38章 想趁火打劫？想得美！
　　这一剑，将这魔修从额头而下，斩成了两半！
　　阮冬灵自己都不敢相信，她居然杀掉了一名魔修！
　　看到那魔修身体软塌塌的倒下，鲜血如同激射的喷泉一般喷洒，她愣住了。
　　虽然如今她身处修真界，可灵魂却实实在在是现代人。
　　除了在电视中，她何时见过如此血腥残忍的画面？
　　“哇~”阮冬灵下一刻就吐了。
　　这，太可怕了！
　　她杀人了，她居然杀人了！
　　呜呜呜~
　　虽然以前她也算是不学无术的街溜子，最多就是和几个小太妹一起打打架，什么时候见过这样的阵仗。
　　可这个世界就是如此，死人如死鸡，一点也不稀奇。
　　做好了心理建设，那极致的呕吐之感也淡了下去。
　　阮冬灵终于瑟瑟缩缩的走到了魔修尸体旁边。
　　用剑挑了挑那魔修的衣服，将储物袋拿了过来。
　　如今这魔修已死，储物袋之上的印记也已消散。
　　阮冬灵轻易的就打开了储物袋，找回了封妖石。
　　这魔修储物袋里的东西还真不少，除了一些常用的丹药，还有一些灵石。
　　其他的阮冬灵也没细看，将储物袋丢进自己的储物袋之后，阮冬灵便打算离开。
　　可是这时候，她发现自己被人围住了。
　　“离尘宗弟子？”
　　看见来人身上穿的衣服，阮冬灵不自禁就说了这么一句。
　　看着三名离尘宗弟子将自己围在中间，阮冬灵心中提起了警惕。
　　“小师妹真是好样的！这才多久不见，师妹竟然已能够灭掉魔修！”
　　听到这声音，阮冬灵嘴一撇，真是晦气他妈给晦气开门，晦气到家了！
　　看到林中走出的那道施施然的身影，阮冬灵只觉自己霉运缠身。
　　来人却是云嫣儿！
　　她依旧是那副柔柔弱弱的样子，说出的话好像也是真心实意的在夸奖她。
　　“师妹，这魔修作恶多端，今日里，你铲除了他，真是做了一件大好事！”
　　“师妹，你还好吧，可有受伤？”
　　云嫣儿说着话，便走到了阮冬灵身边，脸上一派急切之色让阮冬灵难受的呲牙咧嘴。
　　“云嫣儿你他娘的能不能好好做个人？怎么比我还像老六？”
　　“说吧，你到底想干嘛？”
　　云嫣儿脸上的神色一僵，却没有接阮冬灵的话，只是期期艾艾的说道，
　　“师妹你有所不知，我和几位师弟追着这魔修已经有十天了…”
　　“他之前盗取了宗门宝物，我们也是领了宗门任务，要杀掉这魔修，寻回宝物…”
　　“可如今，魔修被师妹斩杀，我和几位师弟回去已然不好交差，若是再无法寻回宗门宝物，那我们的任务可就完全失败了…”
　　哦豁，原来是想要那储物袋？
　　看来云嫣儿带着这几个狗东西看见她拿储物袋的一幕了。
　　指不定她和这魔修打的时候，这些人就悄悄躲在一边看，根本没想的出来给自己帮忙。
　　现在看到魔修死了，想出来趁火打劫抢东西？
　　咋就想的那么美？
　　阮冬灵装傻，“这与我有什么关系？算起来，我帮你们杀了魔修，你们是不是还得给我一些报酬？”
　　“也不要多了，一百块上品灵石就行！”
　　阮冬灵笑嘻嘻的，上前一步，对着云嫣儿摊开了手掌。
　　“叛徒！你还有脸要报酬？”
　　“你不要装傻！我们亲眼所见你将储物袋收了起来，如今竟然想不认账？”
　　“对！你叛逃出师门，师门早已下了追捕令要将你捉回去，如果你反抗，便就地诛杀！”
　　“你将储物袋交给我们，我们看在嫣儿师姐的面子上，就当没见过你！”
　　其他三名离尘宗弟子一人一句，全都义愤填膺。
　　云嫣儿一脸为难之色，“师妹，你看这…师命不可违，你将储物袋交出来，我们今日，就当没见过…”
　　“如何？”
　　阮冬灵擦着手中的赤霄剑，“不如何，想要储物袋，门都没有！”
　　“这魔修是我杀得，你们躲在一边不帮忙就算了，如今还想要我的战利品，怎么，真当我是傻逼冤大头？”
　　“叛徒，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　三名离尘宗弟子，竟然已经对着阮冬灵拔剑相向。
　　云嫣儿绞着手指，欲言又止了两次，终于开口，“师妹，你就将储物袋拿出来吧，不要伤了我们之间的情谊。”
　　“呸，老娘和你有个屁的情谊！见你还不够恶心的！”
　　“你们要单挑，还是一起上？”
　　“呵，两个炼气圆满一个筑基中期，干脆一起上吧！”
　　阮冬灵说完话，便朝着那名筑基中期的弟子而去。
　　离尘宗实力远远比不上天元宗。
　　看宗主亲传弟子的实力就能知道。
　　她离开宗门的时候，就连齐司辰，也还没迈入金丹。
　　如果不是离阳那老女人一名化神大能撑着整个离尘宗，
　　离尘宗早就改名离尘门了，哪里还能与天元宗禅宗一起并列三宗？
　　离尘宗的弟子实力也都很弱，筑基都算是高手了！
　　这么一个筑基弟子，想来也是安排在云嫣儿身边保护她的。
　　云嫣儿身为位面之子，自然是奇遇加身，机缘满满，之前灵根融合不佳，可现在看来，居然已经没事了。
　　若说之前阮冬灵还没信心的话，那在她杀了那名魔修之后，她就对自己的实力有了一个真切的认识！
　　矮子里拔出的尖儿，永远比不上天才堆里的尖儿！
　　看看她现在的师兄师姐们，再看看离尘宗，只能说两宗之间是云泥之别！
　　她还就不信，这筑基中期的弟子还能比那魔修强！
　　那筑基中期弟子没想到，阮冬灵一个筑基初期的修士，面对他们四个人，居然一点也不慌。
　　她不仅不慌，她还先发制人，直接就朝着他这个最强的修士动手了。
　　这修士脑子似乎也是被驴踢了，还认为阮冬灵是之前在离尘宗时的那个受气包，对谁都客客气气的可怜虫。
　　那些印象深刻的让他忘记了刚才阮冬灵斩杀魔修的一幕。
　　他只记住了阮冬灵杀完魔修之后的呕吐，和阮冬灵将储物袋拿到自己手中的一幕。
　　此时面对阮冬灵的攻击，
　　他猝不及防之下，被阮冬灵周身的气势震慑，居然不由自主的后退了一步！


第39章 不愿意吃亏
　　阮冬灵持剑冲向那弟子的身子，突然在空中一扭，居然一剑朝着云嫣儿刺了过去！
　　这一下让云嫣儿脸色大变！
　　但云嫣儿灵根融合之后，也是修为大涨，她如今也是筑基初期的修为。
　　面对阮冬灵这一击，云嫣儿抽剑抵挡，
　　“锵”一声，兵刃相接之下，云嫣儿直接被阮冬灵赤霄剑之上的力气撞击的后退出四五步，这才止住了身体。
　　“无耻！阮冬灵，你居然偷袭！”
　　“无耻？论无耻我能比得上你们？四打一你们就不无耻了？”
　　“你云嫣儿才最不要脸！最无耻！”
　　“真是小几把孩子真几把孬，上几把梯子摔几把腰！”
　　阮冬灵嘴上根本就不闲着，她赤霄剑攻势很猛，再加上空蝉剑法加持，只不过一击之下，就将那筑基中期修士逼退。
　　她毫不犹豫，又是一剑斩出，直接将一名炼气圆满的弟子斩杀！
　　“阮冬灵！你放肆！你怎么敢击杀正派修士？你就不怕受到宗门惩罚？”
　　阮冬灵根本不理会，又是一剑冲着另一名炼气圆满的弟子而去！
　　“住手！阮冬灵你不要太过分！你若是…”云嫣儿试图上前阻止，可是她话才说到一半，就被血溅到了脸上。
　　未说完话硬生生卡在了喉咙里！
　　“云嫣儿，他们都是被你害死的！要不是你，他们根本不会死！”
　　“怎么，就许你们欺负人，就不许我报复？”
　　“不敢杀魔修，就知道对自己人动手，窝里横的狗东西，死不足惜！啊呸！”
　　阮冬灵骂完还呸了一口，十分的粗鲁。
　　阮冬灵才不管云嫣儿说什么，他们既然敢出来欺负人，就要做好被打脸反杀的准备。
　　云嫣儿和那名修士一起，和阮冬灵打在一起，一时间居然难分胜负！
　　阮冬灵瞅准机会，将那修士逼退，便是一剑朝着云嫣儿而去！
　　而云嫣儿一脸的惊慌失措，在慌乱的抵挡之下，阮冬灵似乎看到云嫣儿嘴角露出了一抹诡异的微笑！
　　这一下让阮冬灵极度警觉，硬生生将剑头调转，擦着云嫣儿的身侧而过。
　　阮冬灵止不住身体趋势，越过云嫣儿的身子身后，双脚在树干之上一蹬，这才再次调转了身子。
　　这时候她看到，云嫣儿周身居然泛起了一层柔光！
　　这柔光一闪而逝！
　　如果刚才她的剑真正刺到云嫣儿，只怕也不会让云嫣儿受伤。
　　云嫣儿转过了头，诧异的看着阮冬灵，似乎纳闷在最后一刻，阮冬灵为何又改变了招式。
　　那目光中，愤怒、仇恨、诧异和不可置信等各色情绪通通交织在了一起，在这纷杂的情绪中，还有着浓浓的失落。
　　似乎失落阮冬灵为什么没有向她出手！
　　阮冬灵额头冷汗直冒，看来今后面对云嫣儿这样的位面之子，她一定得注意！
　　这时的阮冬灵才想起来，云嫣儿有一件作弊利器，一件可以反弹所有伤害的防御法器！
　　这件防御法器，便是传说中的道阶物品！
　　在这没有仙人的修真界，属于无敌！
　　至于云嫣儿是如何得到的？
　　那自然是出门采草药摔了一跤捡到的！
　　而且这件法器是和云嫣儿融合在了一起，想要抢过来都没有办法的那种。
　　这间法器功效逆天，乃是云嫣儿多次越阶挑战胜利的关键！
　　也是云嫣儿变强路上的最大助力！
　　如果不是她警觉，只怕和她的这场冲突，也是云嫣儿变强的机缘！
　　她这个反派女配，还真是行路艰难啊！
　　阮冬灵没有在理会云嫣儿，而是纠缠着那名筑基中期弟子。
　　阮冬灵心里憋着一口气，她从来都不是吃亏的人，被人这么欺负，不还回去那是不可能的！
　　如果今天自己修为不够，那么一定会被这些人杀掉。
　　说什么交出储物袋就放过她，那根本就是无稽之谈！
　　只不过就是因为她的实力在这里摆着，他们并没有十足的把握杀掉她！
　　如果她如今只是一名炼气弟子，只怕这几个人一定会毫不犹豫的将她杀了，
　　然后拿走她身上所有的东西，并且提了她的尸体回去师门领赏！
　　那筑基弟子面对阮冬灵的攻势，已经是步步后退，形势岌岌可危。
　　当阮冬灵的剑刃，再次划破他的胳膊之后，这弟子一声痛呼后，终于开口呼唤云嫣儿，“师姐，快救我！”
　　云嫣儿还愣在原地思考问题到底出在哪，
　　如今被这弟子的呼唤声惊醒，她才匆忙挥剑赶到，想要和这弟子一起将阮冬灵击杀。
　　阮冬灵等的就是这一刻！
　　她故意将后背露出一个破绽。
　　云嫣儿见此情况心中一喜，一剑就朝着阮冬灵的后背而去！
　　她平日里的实战经验也不多，主要就是和同门师兄弟之间的切磋。
　　并且每次和师兄弟们切磋之时，都被人有意无意的让着。
　　这让她错误的认为自己经验丰富，可其实，她所谓的经验，全都是别人的刻意为之。
　　可能齐司辰等人也想不到，他们平日里对云嫣儿的爱护，会在关键时刻成为拖她下水的石头。
　　当云嫣儿出手的时候，阮冬灵也是快速朝着那筑基弟子靠近！
　　那弟子看到云嫣儿出手，心中也是一喜，便奋力还手，想要助云嫣儿一臂之力！
　　可是在云嫣儿的剑尖即将刺入阮冬灵体内之时，阮冬灵的身影，却像鱼一般往边上一滑。
　　云嫣儿这一剑，便刺进了那筑基弟子的身上，而且是正中胸口！
　　那弟子不可置信的看着胸口的剑，然后又抬头看了看云嫣儿，口中开始冒出大股大股的鲜血。
　　这鲜血中还夹杂着细碎的血块。
　　“啪啪啪”
　　阮冬灵开始鼓起掌来，“好！云嫣儿你真是好样的！太棒了！”
　　云嫣儿此时被阮冬灵气的浑身发抖，
　　她顾不上再理会阮冬灵，而是匆忙扶住了那弟子滑落下去的身子，拿出了一把丹药，就要往那弟子嘴里喂。
　　阮冬灵自然不可能让云嫣儿如意，于是抽剑刺了过去。
　　“云嫣儿你这是做什么？扇一巴掌给个枣吗？”
　　“可你这一巴掌也太重了，都将人抽死了，给枣也没用了啊！”
　　阮冬灵的嘴是真的…


第40章 勾栏听曲不带我？
　　“阮冬灵！你这个贱人！我要杀了你！”
　　阮冬灵和云嫣儿纠缠，就是不让云嫣儿去救那弟子。
　　“云嫣儿啊云嫣儿，没想到你连自己人都不放过！可真狠呐！啧啧…”
　　阮冬灵和云嫣儿修为一样，云嫣儿身上有宝贝，她也没办法杀掉云嫣儿，云嫣儿自然也拿阮冬灵没办法。
　　于是两个人只能这样来来回回的交手。
　　看到那弟子彻底断了气，阮冬灵这才满意，“好了，云嫣儿，你的三位好师弟都已经死了，我也不奉陪了！”
　　“记住了啊，这筑基的弟子，可是你杀的！你可别想赖在我身上啊！告辞喽！”
　　阮冬灵嘿嘿一笑，真正心满意足。
　　“阮冬灵！我一定会将今日之事如实上报，一定会让你付出代价！”
　　云嫣儿简直被阮冬灵气疯了，她对着阮冬灵离去的身影声嘶力竭的吼道，再也没有了那副矫揉造作的样子。
　　阮冬灵不再和云嫣儿纠缠，而是运起疾风步，撒丫子跑路了。
　　听到云嫣儿放的话，阮冬灵根本就没有放在心上。
　　不管她今天如何做，云嫣儿也不会让她好过。
　　可惜的就是不能杀掉云嫣儿这个祸害，否则那才叫一了百了一劳永逸。
　　云嫣儿一死，那就全剧终，她自然就可以在这修真界耍了，想干啥干啥，再也不是大反派了！
　　阮冬灵觉得自己是真心的倒霉！
　　怎么每次出城，在这荒无人烟的地方就会遇到各种稀奇古怪的状况！
　　这次干脆咬牙将“封妖石”捉满，然后就在城池里晃荡吃喝玩乐，感觉时间差不多了就回去交任务。
　　一般像这种任务，快到规定时间的时候，宗门的传讯玉简就会有消息，催促弟子们回宗门。
　　阮冬灵想的，她就等到玉简上有消息了再回去。
　　就像上班工作写文件，那必须得卡着点上交。
　　想要提前交？
　　那根本就不可能，想都不要想！
　　阮冬灵和云嫣儿分开之后，继续在老林子里晃荡，随手将遇见的小妖兽全都收进封妖石。
　　也不过小半天时间，最后一颗封妖石终于也满了。
　　阮冬灵喜气洋洋的将红彤彤的石头宝贝的装进储物袋，这便打了个口哨。
　　一只金灿灿的小鸟不知道从哪里飞了出来，落在了阮冬灵的肩头。
　　正是缩小了体型的太闪。
　　用手指摁了摁太闪的头，阮冬灵豪气的一挥手，“走！吃肉喝酒！”
　　阮冬灵任务完成，一身轻松，更换了一下自身的装束，又从街边买了一把扇子，摇身一变，成了一名俊俏的公子哥。
　　“小蝶妖，你就趴在我的头冠之上，可不要动啊，我带你见识见识！”
　　这便摇晃着扇子进了“翠英楼”。
　　她早就想见识见识这勾栏听曲到底是如何的惬意了，她想的要是真的舒坦，下次便拉着段天河一起来。
　　可是片刻之后阮冬灵就顶着一脸的胭脂水粉跑出来了，直呼受不了。
　　许是因为她的扮相太过俊俏，出手又大方，那些姐儿全都往阮冬灵身上扑，然后又亲又摸，拒绝都无法拒绝！
　　“姐姐们还真是热情！”好不容易跑出来的阮冬灵，抹了抹脸上红艳艳油腻腻的口脂，皱了皱眉。
　　寻了个不起眼的角落，阮冬灵悄悄施了个净身术，脸总算是干净了。
　　这个时候，突觉耳朵一痛，阮冬灵整个身子都斜了，“嘶~哎哟！哪个王…”
　　正要招呼，阮冬灵就看见了一张放大的俊脸，不是段天河是谁？
　　“好你个阮冬灵，你居然敢去那种地方？”段天河一脸的愤怒，可能是因为愤怒，脸还有点红。
　　“去就去，居然也不知道等师兄我一起？”说完话，段天河松开阮冬灵的耳朵，一脸义愤填膺。
　　“一点都不好玩！姐姐们的热情你受不了！我都受不了！”
　　阮冬灵揉着被揪疼的耳朵，最里面“嘶啊嘶啊”的声音不断。
　　“师兄，你怎么也来了？你咋找到我的？”阮冬灵好奇。
　　“我堂堂元婴大佬，难道还找不到自己的小师妹？”段天河瞪了阮冬灵一眼。
　　“咿？你头冠之上的这装饰倒是别致…”段天河说着话还想伸手摸一下，却被阮冬灵一把拍开了手。
　　“别动！动坏了咋办？这么精致的东西！”阮冬灵差点就将小蝶妖的事脱口而出了。
　　但她脑子里又转念一想，万一被段天河知道，要将小蝶妖强行关进镇妖塔，那可怎么办？
　　这小蝶妖分明就没有任何的危害性，乖得很，她才不想让小蝶妖进那镇妖塔。
　　看阮冬灵阻止，段天河便也没有纠结，只不过眼神总是有意无意的往她头冠之上扫。
　　“你呢，你的任务做的怎么样了？我听弟子说，你这次领了六块石头？捉了几只了？”
　　段天河和阮冬灵并排走在大街上，两人的绝色姿容引的路人纷纷侧目。
　　“你看！”阮冬灵说着话，就掏出了六块石头，掌心还没摊开呢，就被段天河宽大的袖子遮住了。
　　“你说就说，拿出来做什么？嫌不够显眼？”
　　“有你这个元婴大佬护着，谁还能抢走不成？”阮冬灵倒是没放在心上。
　　段天河脸色一肃，“走，找个地方吃饭，我有事和你说！”
　　阮冬灵也知道，段天河不会无缘无故跑到人界，看样子还是专门来找她的。
　　阮冬灵领着段天河到了城中最大最豪华的酒楼，要了一桌子菜，并且要了两壶段天河心心念念的“玉林酒”。
　　两人在包厢，准备边吃边聊。
　　菜上齐，两人很默契的没有说话，只是埋头干饭。
　　这人界普通的食物虽然没有灵植做出来的那么好吃，但别有一股热闹的烟火味，很是温馨。
　　两人战斗力不凡，一桌子菜都吃了个差不多。
　　关键还有个太闪。
　　别看太闪缩小了体型，吃的可是一点都不少。
　　酒足饭饱，两人都捂着肚子斜躺在椅子上。
　　阮冬灵一边剔牙一边问，“出什么事了，师兄这么严肃？”


第41章 地宝碧玄草
　　“这次镇妖塔出的问题严重了，有大妖…逃出来了！”
　　段天河一脸的沉重，脸上很严肃，他凑到阮冬灵耳边，压低声音说。
　　“并且还不止一只，这几只大妖被镇压足有万年之久，只怕实力杀我这个元婴都绰绰有余！”
　　“宗门害怕弟子们捉小妖兽的时候遇见危险，这便让我们这些金丹之上的弟子出来寻你们！”
　　“不是有传讯玉简吗？为什么还要你们亲自出来？”阮冬灵也很疑惑。
　　“催动传讯玉简的法器，在那日大妖们逃出来的时候被弄坏了！天阶下品法器诶！容迁当时脸都绿了！”
　　“啧啧，那个心疼啊！”
　　阮冬灵很难想象容迁那张脸，绿了是个什么样的场景。
　　她点了点头，“确实，法器坏了就没有办法通过玉简通知我们。”
　　“只能辛苦你们了！”
　　“这次出来，其他师弟们就只有这一件事，但是我身上还有第二个任务！”
　　“哦？”阮冬灵默契十足，充当着捧哏的角色。
　　“天乾圣朝朝都外的天乾山脉之中，出现了一个秘境，有可靠消息，这秘境中有一株‘地宝碧玄草’！”
　　“这可是炼制‘游虚丹’的主药！”说到这里，段天河显得有些兴奋。
　　阮冬灵翻了个白眼，看来段天河还真是嗑药上瘾。
　　这“游虚丹”乃是化神境突破炼虚境所用的辅助丹药，可以将突破境界的成功率提高三成！
　　堪称逆天神药！
　　如果有这个药，那丁成杨破境炼虚就是板上钉钉的事！
　　阮冬灵想起他的父亲似乎也是为了突破化神前往了神陨战场，也不知道他们现在怎么样了。
　　“这‘地宝碧玄草’的消息只怕已经走漏了，据说其他州的大佬们都带着门下天才来我们真武州了！”
　　“哼！强盗！我们真武州本身就灵气贫瘠，好不容易孕育出这么一株天地灵植，他们就要来抢！”阮冬灵忿忿不平。
　　“可不是？不过这一次，我们也不算是毫无希望！”
　　“这秘境之中有天地法则约束，只有金丹以下的弟子才能进得去！”
　　“那些别州赶来的大佬们，也是带着门下众天骄，并不是那些老妖怪自己上，所以，我们不一定会输！”
　　“而且像‘地宝碧玄草’这种级别的灵药，本身就有灵性，长在我们真武洲，想必不会认其他州的人为主！”
　　阮冬灵看着段天河，像是看着一个傻子。
　　将希望寄托在灵药身上，出息！
　　“金丹之下的弟子？那就是说能进去的修士，最高就是筑基？”
　　“对！所以，小师妹，这艰巨的任务，就只能交给你了！”段天河拍了拍阮冬灵的肩膀，语重心长的说道。
　　“如果只是筑基，那我对这药，肯定是势在必得！哪能让外人从咱们自己家门口抢东西！”
　　阮冬灵摩拳擦掌，“快，师兄，咱们这便走吧！”
　　“嗯！我们得到这消息算是比较晚的，据说天乾朝都如今都人满为患，咱们要是再去晚点只怕都找不到地方住了！”
　　两人说着话，这便动身了。
　　阮冬灵骑乘太闪，段天河则是御剑。
　　相对于段天河的速度，太闪就显得慢吞吞的。
　　“师妹，你如今也筑基了，不然也御剑吧！”
　　阮冬灵躺在太闪宽大的背上，听到段天河这话，连忙摇了摇头，
　　“不不不，我得养精蓄锐，保持好最佳的状态，御剑多累啊…”
　　【叮~！宿主摆烂成功，御剑术中期理解程度增加百分之百！】
　　原本对御剑术十分不精通的阮冬灵，如今也不算菜鸡了。
　　“嘿，摆烂就是爽！”
　　段天河御剑飞了一会，看阮冬灵躺的十分舒服，内心天人交战了半天，终于忍不住了。
　　他上前一把将阮冬灵拉了起来，“让让让让，我也坐这！”
　　于是两个人都骑在了太闪身上。
　　太闪：呵呵……
　　幸好太闪又进阶到了炼气六层，否则驮着两个人飞这么远距离，不累趴下就算出奇迹了！
　　中途两人还在人界吃吃喝喝，磨磨蹭蹭的，三天以后总算是到了天乾圣朝朝都。
　　天乾圣朝是真武州人界最大最强最富庶的国家。
　　只此一家称为圣朝，其他国家名称都是帝国、大国、国。
　　自然，天乾圣朝朝都也是格外繁华，占地面积极广，都快赶上有些小国家全国的土地了。
　　朝都之内人来人往，整个街上人头攒动，人数比平时多出十倍。
　　阮冬灵和段天河发现，除了朝都本土的人，多出来的这些人，几乎全是修士，
　　筑基金丹随处可见，甚至元婴大佬也隐藏在其中。
　　相比于其他地方修士的稀少，在这里，修士就像遍地的大白菜，一点都不稀罕。
　　无论走到哪里，都能听到人们交头接耳聊天的内容，几乎全都是关于那秘境的事。
　　秘境之中最为贵重的，自然就是那“地宝碧玄草”，但其他的天材地宝也不在少数。
　　而且这秘境乃是第一次出现，其中还未曾有人踏足，所以内部的机缘堪称无数。
　　所有金丹之下的修士都想进去碰碰运气。
　　有些金丹修士捶胸顿足，就恨自己怎么就金丹了，怎么就不在筑基在卡一卡。
　　段天河和阮冬灵混在大街之上的人流中，被挤的根本没法自由行动。
　　他们刚好涌进了人群最多的一条街道。
　　因为他们要找个客栈住下来，偏偏这条街上还有许多杂耍艺人，围观群众更是将路上围的水泄不通。
　　“师兄，前面那来福客栈不错，咱得就在那落脚吧…”
　　“卧槽！我的包子…哪个丧天良的把我的包子咬了一口？”
　　阮冬灵买的包子还没吃在手里拿着，人太多不知道被谁给咬了一口。
　　气的阮冬灵大骂起来，“是你的包子吗你就知道吃，烂心肠的东西，也不怕毒死你！”
　　看着咬了一大口的包子，阮冬灵直接就将包子丢了出去。
　　也不知道砸到了哪里，反正就听到了有人骂娘的声音。
　　“师兄这也太挤了！”
　　阮冬灵个子低，被挤得就能看见个脑袋瓜子。
　　段天河一看这样下去不行，于是才用灵气将周围的人隔开，拉着阮冬灵快速的走了一条小巷子。


第42章 一颗瓜子皮引出的矛盾
　　就因为段天河使用修为，他一挤，就将其他人挤得往外涌，少不得有人被挤得贴在了墙上。
　　顿时有修士开始大骂，“哪个王八蛋用修为？不知道朝都内不允许使用修为吗？”
　　“让大爷我逮住，要你们好看！”
　　人群里的修士纷纷开口大骂。
　　确实有这规矩，段天河和阮冬灵也不敢还嘴，索性从小巷子爬墙，终于是来到了来福客栈的门口。
　　客栈内部也是人满为患，甚至连大厅都有人抱着蒲团就那样坐在地上！
　　“房间？房间早都没了！”店小二对着段天河和阮冬灵说道，语气中满是不耐烦。
　　“一个多月之前我们客栈都被人订满了，到现在哪还有空房？”
　　“呐，大厅里面还有两个蒲团位，一枚上品灵石一晚，要不要啊？”
　　两人很硬气，根本不要。
　　然后满街的客栈都转了一遍，又去别的街上转了转，别说客栈房间了，就连酒楼桌子都没有空的！
　　段天河和阮冬灵蹲在街边，看着人来人往的街道。
　　“师兄，这就是你说的独家消息？”
　　“一个月前的事了，咱们作为真武州第一大宗门，也太逊了吧！”
　　段天河狡辩，“我什么时候说是独家消息了？我只说是可靠消息！”
　　蹲在旁边的一个小乞丐看着段天河和阮冬灵，好心的说，“你们干这一行，怎么连吃饭的家伙都不带？”
　　段天河：？
　　阮冬灵：？
　　“什么吃饭的家伙？”
　　两人异口同声的问。
　　小乞丐指了指他面前的破碗，“这个啊，你们要饭不带碗，钱往哪里装？”
　　为了证明自己不是乞丐，阮冬灵大方的给了小乞丐一枚上品灵石。
　　小乞丐一看乐坏了，不愧是大城市的乞丐，就是有见识，他一眼就认出这是上品灵石，他一辈子也要不来这么多钱。
　　看到小乞丐开心的样子，阮冬灵灵机一动，“你晚上住哪啊？”
　　夜色渐深，阮冬灵和段天河二人，被小乞丐带到了一处土地庙跟前。
　　土地庙很小，大概就两个平方米，高也就一米。
　　就是一个石头小亭子，前面还有一个小石台，用来摆放供品。
　　小亭子里面放置着一尊土地公的雕像，小乞丐平时就躺在这小亭子里面睡觉。
　　段天河和阮冬灵面面相觑，最后两人跟着小乞丐钻进土地庙里，一左一右，盘腿坐在土地公雕像旁边，和左右护法似的。
　　（参考太极宗师李连杰逃避官兵追捕时躲在土地庙中的经典场面）
　　总算是凑合着对付了一夜。
　　幸好两个人都是修士，打坐修炼也行。
　　只不过朝都内修士太多，想来和他们相同处境的人也不少，一晚上到处都是吸收灵气的修士。
　　朝都就这么大，灵气就这么多，一晚上，阮冬灵感觉自己都有点窒息。
　　氧气都被吸没了！
　　阮冬灵从来没有熬夜修炼过，这一晚上简直累到了极点。
　　“啊呸，修炼了一晚上，吸收了这么一丢丢灵气，这还炼个屁！真是气煞老夫！”阮冬灵早上一睁眼，忍不住翻白眼。
　　她要是能美美的睡上一觉，得到的修为不比这多？
　　段天河也睁开眼睛，无奈的叹了口气，“师妹，你是女子，说话稍微注意着点。”
　　两个人从小亭子里走出，那小乞丐还躲在土地公雕塑后面睡的正香。
　　这窝了一晚也根本就不顶事，谁知道秘境还有几天才开？
　　“师兄，不然我们去城外吧，这城内人也太多了！”阮冬灵和段天河再次狼狈的从人群中挤了出来。
　　本来想去吃饭，两人好不容易挤进一座酒楼，结果不知道怎么的，又被人群从酒楼里挤了出来！
　　阮冬灵都快气哭了，从来没这么狼狈过。
　　吞了一颗段天河的辟谷丹，阮冬灵索性也不吃饭了。
　　两人商量了一下，觉得这个主意不错，于是便往城外挤。
　　还好，越靠近城外人越少。
　　如今这朝都是出去容易进来难，两人出去的时候，守城门的士兵就差鼓掌相送了。
　　两人就在城外晃悠，看着络绎不绝的人群挤进朝都。
　　想到城内人挤人的场景，两人蹲在管道边上幸灾乐祸。
　　段天河储物袋里有瓜子，两个人实在无聊，于是找了两块砖坐在树荫底下一边嗑瓜子一边倒闲话。
　　说的都是宗门某个弟子的八卦糗事。
　　一把瓜子磕完，阮冬灵心中一惊，暗道今后可不能在和段天河坐一起无忧无虑的唠嗑。
　　就这么断时间，他们两已经骂了六个人了。
　　半个月的功德又没了！
　　心里刚发完誓，就听段天河说，
　　“师妹我给你说，就执法堂那李长老，看起来严肃的很吧？其实他的桃色事件，可香艳的嘞…！”
　　“哦？快说说！”阮冬灵眼睛一亮，连忙竖起耳朵，兴致勃勃的往段天河跟前凑了凑。
　　两人唠的高兴，阮冬灵听到激动处，声音都激动的变了形，“后来呢？后来怎么样了？”
　　说完话，“咔”磕完一颗瓜子，然后将瓜子皮“噗”一声吐了出去。
　　先是听到一声尖叫，接着就是一声，“找死！”
　　话音落下，一条鞭影闪电般朝着阮冬灵袭来。
　　阮冬灵刚要躲闪，就听到一声惨叫。
　　阮冬灵这才抬头，看到官道之上兵荒马乱，一大群仆人围着一个圈，将某个人围在里面。
　　看不清里面之人的样子，就见一群人七手八脚的将人扶了起来。
　　就见一名身着鹅黄色衣衫的娇俏少女，姣好的面容扭曲着，双目喷火一般的盯着阮冬灵。
　　少女白嫩的额头之上，清晰的出现了一枚瓜子印。
　　阮冬灵转头看了看段天河，就看到段天河还维持着抛出瓜子的动作。
　　“你打她了？”阮冬灵问，然后用手肘捅了捅段天河。
　　“对啊，她居然敢对你出手！我肯定要打她！”段天河意正言辞。
　　“你们这两个野蛮的土包子！粗鄙龌龊不堪！竟敢冒犯本小姐！你们知道我是谁吗？”
　　黄衣少女上前两步，手中紧握着一条鞭子，她伸出鞭子指着阮冬灵。
　　“你这贱丫头，将瓜子皮吐到了我前方的路面，差点就脏了我的脚！“
　　“而你这乡野蛮子，竟敢对我出手？我告诉你们，等我师兄来了，定让你们死无全尸！”
　　“看来我师尊说的果然没错，穷山恶水出刁民，你们果然都是无耻的野蛮人！”
　　阮冬灵和段天河反应了半天，才回过味，这少女居然是在骂他们！
　　看到两人错愕的表情，这少女还以为两人是怕了她。
　　“告诉你们，我可是青云州天宇仙尊的弟子！”黄衣少女说完话，满脸都是骄傲之色。
　　“你们现在过来，跪下给我磕两个头，我就放过你们！”


第43章 众天骄打架，热闹非凡
　　黄衣少女一副沾沾自喜的样子。
　　原来不是真武州人士，怪不得话语中一副高高在上的样子。
　　阮冬灵看的清楚，这少女不过筑基中期的修为。
　　她哪里来的胆子挑衅段天河这个元婴修士？
　　不过很快，阮冬灵就知道了。
　　因为少女的靠山来了！
　　一名仙风道骨的男子和一名长相憨厚的男子，凭空出现在了那黄衣少女身后。
　　黄衣少女觉察到靠山来了，立马上前拉住了憨厚男子的胳膊，撒娇道，“师兄，这两个土包子欺负我！”
　　段天河给阮冬灵传音，“这两人都是元婴境，嘶~！一对二，要是打不过咋办？”
　　“打不过就跑啊？这都想不到？”阮冬灵鄙视。
　　这下轮到段天河目瞪口呆了，就…就这么没骨气的吗？
　　落荒而逃，怎么看怎么没有修士的风骨啊！
　　那憨厚男子一听黄衣少女的话，顿时怒目圆睁，上前一步，“呔！就是你们两个欺负我师妹？”
　　果然是个老实人。
　　“是她先动手的！”阮冬灵和段天河都拍了拍屁股上的土，站起了身子。
　　阮冬灵往段天河身后躲了躲，踮着脚尖对那憨厚男子说道。
　　那憨厚男子却不听，双手朝空中一抓，居然凭空出现了两把锤子。
　　这两把锤子很像敖丙的那两个巨大棒棒糖，不过这两个大号棒棒糖啊不，这两个锤子是黑色的。
　　憨厚男子手握双锤，将锤子相互砰了一下，发出一声清脆的“锵”声，然后就抡着锤子朝段天河而来。
　　“停！”段天河将阮冬灵护在身后，伸出了一只手。
　　那憨厚男子果然停下了攻势，脸上的神情却是很愤怒，“干什么？你快点拿剑和我打！”
　　“咱们修仙之人，不能总是打打杀杀，得讲道理！”
　　“况且此地凡人众多，我们打架的话，容易伤及无辜！这可有违天道啊！”
　　段天河说的一本正经。
　　那憨厚男子两条粗壮的浓眉拧在了一起，闻言点了点头，“那我们去那边打！”
　　就见他伸出一只锤子，指着远处的山峰。
　　“有理不在声高，咱们要以理服人！”段天河继续扯皮。
　　“和你们这两个野蛮人有什么好讲的？和我们讲道理？你们配吗？”
　　那黄衣少女一跺脚，指着两个人，嘴巴叭叭的停不下来。
　　“你这么激动做什么？是不是生怕你师兄知道了真相就不帮你了？”
　　“分明是你先对我动手，要用鞭子抽我，我师兄才略施小惩，你反倒恶人先告状？”
　　阮冬灵嘴皮子很利索，没想到那黄衣少女也不遑多让。
　　“你胡说！分明是你将瓜子皮差点吐到了我身上我才动手的！”
　　“我又没吐你身上，你也说了，是差点！这路又不是你家的，我吐个瓜子皮怎么了？”
　　“你龌龊！粗俗！没素质！”
　　“你刁蛮！任性！没道德！”
　　阮冬灵和那黄衣少女相互叉腰对骂，谁也不让着谁。
　　跟在黄衣少女身后的另一男子，从头到尾都安安静静，平静的看着面前的一切。
　　他隐藏在宽大衣袖之中的手，却是微微动了一下。
　　段天河给阮冬灵传音，“这浓眉大眼的憨批没什么威胁，危险的是那个，元婴后期修为，我怕是打不过！”
　　“那我们乘机就跑！”阮冬灵打定主意，在黄衣少女说完一句话之后，假装难堪至极，于是掩面而逃。
　　“师妹！”
　　看到阮冬灵跑了，段天河就像是一名担心妹子出事的憨批哥哥，也迫切的追着阮冬灵离开了。
　　黄衣少女和那憨厚男子面面相觑。
　　黄衣少女一跺脚，“还愣着干嘛！快追啊！”
　　“这两个无耻的混蛋，居然…居然就这样跑了！”
　　他们两人是真没想到，这两名修士说跑就跑。
　　“堂堂元婴大能，居然…居然落荒而逃！”憨厚男子目瞪口呆。
　　两人正要追，却被那仙风道骨的男子拦住了，“不要胡闹，正事要紧。”
　　黄衣少女明显有些惧怕这名男子，她低着头不情不愿的应了一声。
　　“那女子亦是筑基修为，想来必定会进入秘境。”
　　留下这句话，那男子便率先往城内走去。
　　黄衣少女眼珠一转，立马明白了男子的意思，她小跑两步，脸上难掩兴奋之色。
　　“可是师兄，师尊不是说，此次前来，不可仗势杀人，尤其是修士…”
　　那男子回头看了女子一眼，“秘境之中发生的事，有谁得知？”
　　“可是，进了秘境，我要怎样才能找到那女子呢？”黄衣少女原本眼睛一亮，接着又显得有些丧气。
　　“方才我已在那女子身上下了‘子母符’，这母符你拿好，它会带你找到她。”
　　仙风道骨的男子屈指一弹，一张符咒就落在了黄衣少女掌心。
　　“哇！师兄想的真周到！谢谢师兄为我做主！”黄衣少女这才高兴了，将符纸小心的收进了储物戒。
　　“我观城内修士众多，亦有其他州土人士，你身上的压力也不小，务必要尽力拿到‘地宝碧玄草’！”
　　黄衣少女点了点头，自信一笑，“放心吧师兄！你还不知道我的实力？”
　　“允儿，不可大意轻敌！方知人外有人天外有天！狮虎搏兔亦需尽全力！”
　　“好啦，我知道啦师兄！”黄衣少女走在男人身后，绞着手指，有些不乐意。
　　作为青云州内的顶尖天才，她根本就没把同样筑基期的修士看在眼里。
　　她不过筑基中期修为，但已经可以越阶挑战金丹修士而立于不败，这种战绩，世间能有几人？
　　她有骄傲的资格！
　　作为耀眼的天才，享受惯了被人的追捧，她哪里被人如此羞辱过？
　　还是被这么个偏僻荒凉的山野旮旯里的修士羞辱！
　　她怎么能受得了？
　　要不是有“地宝碧玄草”，她怎么会屈尊降贵来这样的地方？
　　在她看来，真武州这种灵气贫瘠的地方，都不配让她的鞋子沾地！
　　想到阮冬灵，上官允儿便恨得咬牙切齿，暗道进了秘境之后，一定要杀了她！
　　像上官允儿这样的人，如今在朝都内可谓是处处都有！
　　全都是眼高于顶傲气凌人的天才。
　　还有老怪物带领的天骄，觉着有靠山，便无视朝都规则，在城内肆意使用修为相互挑衅斗殴。
　　这些天骄相互都看不顺眼，你打我我打你，秘境还没开呢，就有天骄斗殴重伤回家去了。
　　阮冬灵和段天河两人四处溜达，最喜欢看天骄们打架，
　　有时候双方原本打不起来，段天河都会使点小手段让双方打起来。
　　不打他和阮冬灵看什么？
　　等待的过程是如此无聊！
　　就这样过了一周，秘境终于要开了！
　　一股庞大的能量笼罩了朝都，所有的修士都有感应，纷纷出城御剑前往秘境入口。
　　阮冬灵被段天河带着，和一群修士飞在天上。
　　看着密密麻麻的御剑修士，犹如蝗虫过境一般遮天蔽日，阮冬灵对着段天河说，“不是说修士稀少？这还叫少？”
　　“嗨！师妹你有所不知，目前没闭关的修士，一大半都聚集在这里了！不止咱们真武州，连其他州修士都来了不少！”
　　“师兄，你说，万一我拿到了‘地宝碧玄草’，就这阵仗，咱能安全拿回去吗？”
　　“这些筑基之上的修士，该不会都打着趁火打劫的主意吧？”
　　阮冬灵自觉找到了真相，声音难免大了些。
　　周边立马传来了其他修士的回应，“这位道友猜测的不错！就算拿不到，看看也是好的！”
　　看着距离他们两人只有两米远的修士，阮冬灵赶苍蝇一般对那修士挥了挥手，“大哥你往那边些，撞车了可咋办！”
　　“并非我不愿，可你看看，还有位置吗？还有空地吗？”
　　阮冬灵看了一圈密密麻麻的天空，深深叹了一口气。


第44章 秘境门开
　　天乾圣朝朝都外往东大约百里地，就是天乾山脉。
　　秘境入口，正是在这茫茫大山之中。
　　阮冬灵和段天河到的时候，山坡之上入眼之处密密麻麻全是修士。
　　就见空中出现了一方七彩光晕旋转而成的气旋。
　　这气旋看起来也就十来米的直径。
　　但其中蕴含着的灵气，让人感到心惊。
　　到了这里，段天河的御剑突然一沉，带着阮冬灵就朝地面载去。
　　“哎哟卧槽…”
　　两人差点摔了个大马叉。
　　“师兄你咋回事，堂堂元婴大佬的御剑术，就这？就这？”
　　阮冬灵来的时候就学着世家贵女在头上插了支步摇，结果这一摔，步摇流苏都砸在阮冬灵脸上了。
　　“啧，不关我的事！是这地方太古怪，我一时不察才没控制好！”段天河也觉得有些丢脸。
　　本来他准备带着阮冬灵往里面挤一挤，结果这下倒好，两人落在了最外围。
　　“肯定是那几个老家伙动的手脚！”段天河点动几下下巴，示意阮冬灵看天上。
　　果然，在那秘境入口处，凌空飘浮着几名仙风道骨衣袂飘飘的人。
　　阮冬灵数了数，有八名。
　　“那穿青衣的老者，是我们真武州青竹门门主，是化神中期的大佬！尊号松岩仙君。”
　　一般宗主尊称仙尊，门主尊称仙君。
　　“青竹门的实力排在众仙门第四，也就是三宗之后，实力仅次于离尘宗那垃圾宗门。”
　　“可能下一届宗门大比之后，青竹门就要改为青竹宗了！”
　　“想来是因为这里距离青竹门最近，所以松岩仙君才会在此主持大局！”
　　段天河悄悄的对阮冬灵科普。
　　“其他那几个老不死的，都是其他州来抢夺机缘的，狗东西们，等我到了化神，定要打的他们满地找牙！”
　　阮冬灵也气得很。
　　在场众人皆是修士，耳力都不错，就听空中之人相互之间言辞激烈。
　　一名白衣广袖扎金腰带的修士开口，
　　“此秘境能进入人数有限，机缘亦有限，为避免不必要伤亡，我们八大州各分配十六个名额如何？”
　　就见话音落下，站在下方的十几个人激动的脸通红，立马捧场，“好！”
　　阮冬灵数了数，哦豁，刚好十六个！
　　看来这都是这金腰带从他们州带过来的天骄。
　　真特么不要脸，抢东西抢的如此理直气壮。
　　另外几名修士纷纷开口附和。
　　一名青衣老者面色难看，但说话底气有些不足，
　　“众道友！各位远道而来，我本应代表真武州众仙门恭迎诸位，但秘境已开…”
　　“此事事关重大，待此间事了，我付某必定同众仙门设宴赔罪！”
　　“此秘境乃是我真武州众修士之机缘，本就与众位无缘，念众位远道而来，故为每州匀出一个名额，聊表敬意！”
　　说完话，青衣老者还拱了拱手，诚意十足。
　　金腰带修士眉目冷硬，瞥了青衣老者一眼，很明显对这个安排不满意。
　　“放肆！一个名额？你打发叫花子呢？”
　　“若是我们不愿，你又当如何？”
　　青衣老者身躯微微颤抖，但依旧站在那气旋门口，不偏不倚的挡住了入口。
　　“老夫依旧是那句话，此秘境乃我真武州众修士之机缘！”
　　其余的几名老家伙彼此对视，之后纷纷露出冷笑，“付青松，我看你这个老家伙是活得不耐烦了？”
　　青衣老者原本身躯还有些微微颤抖，但此时他拔剑出鞘，一人独对其他七人。
　　“我真武州本就式微，灵气贫瘠，但凡有点子天材地宝灵物机缘，你们这些人就像见了肉的狗一般纷纷来抢！”
　　“长此以往，我真武州还如何崛起？”
　　“今日，我付青松就是舍了这条命，也要拦住你们！”
　　几名老家伙一听，脸上都露出了嘲笑。
　　“付青松！别不自量力了，就你一位化神中期的修士，就想阻拦我们？”
　　“若是你今日让开，我们还能容忍你们真武州苟延残喘几年，但你如此不识好歹，就别怪我们将你真武州从九州除名！”
　　付青松原本微弯的身子站直了，
　　“这是我们真武州！不是你们随意撒泼耍横的地方！看我下方这众修士，可都是我真武州的好儿郎！”
　　可能是看到付青松一人面对对面七人太过势单力薄，下方修士中，有一名粗壮的汉子也跃至了空中。
　　“松岩仙君，鄙人前日…呸！这话就是拗口，我雷某前段时间也侥幸突破化神，想来可以助仙君您一臂之力！”
　　“这是咱们真武州，哪能让其他地方来的强盗肆意抢东西！”
　　付青松看着这汉子，眼眶一红，“好！好！好！”
　　接着，他转过身，面对其他七人昂然说道，“你们如若不满意名额，大可自行离去！”
　　许是看到汉子的举动，修士中便纷纷有修士站到了付青松之后。
　　那汉子看着对面七人蠢蠢欲动的样子，一挥手中的大砍刀，朝着下方大喊一声，
　　“下面能喘气的修士都给我听着！我们除了筑基期修士，其余修士都给我操刀干他娘的！”
　　“在我们的地盘，断没有让外人欺压的道理！”
　　段天河又是生气又是激动的，满脸通红，他捞起自己的剑，也跃到了半空站在了付青松身后。
　　“师妹！你一定要加油！拿到那株‘地宝碧玄草’！”
　　“这些强盗之所以如此嚣张，就是因为我们真武州没有顶尖战力！”
　　“这株灵药要是落到其他州人手中，就代表其他州又多出一名炼虚大能！我们真武州就会越发不济！”
　　阮冬灵看到天上这一幕，也气的很，恨不得拿上赤霄就上去把那几个老贼砍了。
　　可惜她只是个小小的筑基。
　　此时阮冬灵心中油然而生出一种归属感，这一刻，她似乎才觉得，自己是真真切切的活在这方世界里。
　　阮冬灵看着空中的大阵仗，开始悄悄朝着那秘境入口移动。
　　如今空中以付青松为首，身后密密麻麻站了几十个高阶修士，
　　除了四五名化神大佬，其他的大多数都是元婴，甚至还有金丹修士。
　　这一幕看的阮冬灵热血澎湃。
　　真武州因为式微，所以修士们也是前所未有的团结。
　　覆巢之下无完卵，这个道理大家都懂！
　　不一会，阮冬灵已经悄默默的溜到了秘境入门。
　　此时这秘境入口就在她上方，她一纵身就能进去！
　　而此时秘境入口距离真正开放，也不过半刻钟，大概七八分钟的样子。
　　那金腰带修士看到对面这一群人，不屑的冷笑一声，“蝼蚁注定是蝼蚁，不自量力！”
　　化神后期大能的威压，在一瞬间铺天盖地而来，下方低阶修士，有许多竟然在这威压下，都站不直身子！
　　“休要放肆！”付青松抬手，一面镜子一般的法器出现，镜面中光芒四射，阵阵金光落下，形成一座巨大的钟罩，将低阶修士都护在了里面！
　　阮冬灵方才也行动艰难，她也不由得骇然！
　　原来这就是化神境的威力！
　　两拨人紧张对峙，在秘境入口彻底打开那一瞬间，阮冬灵眼疾手快，疾风步使出，身子直接冲天而起，眼见着就要第一个进入秘境。
　　那金腰带却是瞳孔一缩，单手朝虚空一抓，就要将阮冬灵一把捏死。
　　“我浮星州弟子尚未进入，你这蝼蚁就想捷足先登？该杀！”
　　阮冬灵只觉一股巨大的吸力，让她的身子开始疾速后退！
　　就算她使出全身灵力，竟也无法挣脱半分！
　　“完犊子了，出师未捷身先死啊！罢了罢了…”
　　阮冬灵心中一叹，既然无法摆脱命运的捉弄，不然就随波逐流吧！
　　【叮~宿主摆烂成功，疾风步后期理解增加百分之百！】
　　哈哈哈！~她就知道！
　　而付青松等人又怎会眼睁睁看着这些人对自家的天骄下杀手？
　　“竖子尔敢！”付青松手持天阶法器“凌光镜”，朝着那金腰带修士而去！


第45章 大扶神盾术
　　秘境已开，这里乱成了一锅粥。
　　各州来的天骄们纷纷想入秘境，但是真武州的修士们就拼命阻拦。
　　毕竟是真武州，本土修士最多，其他州的人再厉害，人数上也占不到优势。
　　空中的高阶战斗他们插不上手，但对付这些筑基炼气期的天才们，这些修士还是能应对的。
　　但因为顶尖战力不占优势，付青松等人撑不了多久。
　　一旦付青松等人落败，下方这些修士，包括段天河这样的元婴修士，那是有多少就会被灭多少。
　　而此时，这里化神修士们的惊天大战，早已惊动了真武州内各处闭关的大佬们。
　　这些大佬们自然也都纷纷出动，赶向了这片战场。
　　化神修士瞬息万里的速度，片刻就能赶到。
　　那浮星州的金腰带修士此时恨不得将付青松一剑灭了！
　　可是同为化神，即使修为有所差距，又能差到哪里去？
　　他要胜付青松很容易，但要是想斩杀付青松，那可就不是一件容易的事。
　　但是，真武州化神修士只有五人，除了付青松，其他四人还都是将将进阶，境界都还不稳。
　　根本就不是其他州大佬们的对手。
　　金腰带他们想速战速决，而付青松他们就是一个字的战术，拖！
　　只要多拖一会，真武州的大能就能赶到，到时候，就是他们这些人的死期！
　　既然已经撕破脸，那么这一次，这些入侵的强盗们，就一个都别想离开！
　　金腰带自然也明白，而他已经察觉到了几道强大气息的快速接近！
　　且不说这些化神大能们的大战，单说阮冬灵，被付青松救下之后，又被段天河推出的柔和力道直接给送进了气旋门。
　　进入秘境之后，身后的一切声音都消失了。
　　阮冬灵真真切切是第一位进入秘境的修士！
　　映入眼帘的，是一片秀美山谷，两侧高崖环绕，其间林木丛丛，各色奇花异草争奇斗艳，一阵清风吹过，送来一股沁人心脾的灵草香气。
　　阮冬灵在朝都附近待久了，原本已经习惯了没有灵气的空气，如今咂一闻着灵气浓郁的空气，差点就醉了。
　　好家伙，果然有醉氧这么一说！
　　阮冬灵四处环顾了一圈，也不知道要往哪个方向走。
　　此时，阮冬灵的衣襟中探出一颗金灿灿的鸟头。
　　正是太闪。
　　想必太闪也是被这里浓郁的灵气给勾地睡不着了。
　　阮冬灵将太闪从怀里抓出来，指着前方的山谷，“去，找找各种灵药，要默不作声的找！”
　　太闪振翅就要起飞，却被阮冬灵又一把抓住了。
　　“你这样金灿灿的太显眼，等着！”
　　阮冬灵从储物袋里找啊找，终于找到了一颗灵果。
　　她一口咬开，这灵果流出的汁水紫中泛黑，看起来有些渗人。
　　阮冬灵取了灵果汁水，将太闪金灿灿的身子全给涂了一遍，顿时，太闪帅气的金毛就变成了紫黑色，要多磕碜有多磕碜。
　　“好了，快去吧！我们分头行动！”阮冬灵这才将太闪放了出去。
　　太闪的背上有一片诡异的绿色羽毛，那是阮冬灵给太闪准备的储物空间。
　　这主意还是段天河给阮冬灵出的。
　　这羽毛，也是段天河送给阮冬灵的。
　　这段时间别看两个人四处溜达到处吃瓜，正事也没落下。
　　针对阮冬灵可以带进来的帮手，段天河直接就对太闪进行了改造，专门为它改造出了这么一片储物羽毛。
　　原本段天河准备将这根神异的绿色羽毛种在太闪的头上，奈何太闪宁死不屈，最后也只能种到太闪背上了。
　　反正效果都一样。
　　这片羽毛就和修士所用的储物袋储物戒指一样的性质。
　　灵宠专属储物空间！
　　不过这门手艺只有段天河会，阮冬灵之前从没听说过灵宠还能携带储物空间的。
　　阮冬灵还问他是不是和二师兄一样学过炼器，没想到段天河很神秘的告诉她，这是他的专属本事。
　　还说他的能耐多着呢，以后会让阮冬灵慢慢知晓的。
　　搞得阮冬灵好奇的不行，硬是多嗑了两把瓜子。
　　太闪如今体型很小，差不多和一只麻雀一样，它自己到处找灵植可太合适不过了。
　　不过一些珍稀一点的灵物周边都会有其他灵兽守着，并不是那么的好拿。
　　太闪修为还不够，恐怕很多灵兽都打不过。
　　阮冬灵都给太闪安排好了，遇见好东西并且打不过的，就通知她，她去拿。
　　看到太闪没入树林，阮冬灵这才起身准备进入山谷。
　　就在这时，空气中灵气涌动，天上下饺子一般掉下来两名修士。
　　看来是其他修士也进来了。
　　进来那两人长得一模一样，看起来是孪生兄弟，都是中年男人，修为也是筑基。
　　这两人不用看，就知道是真武州人士。
　　两人落地看到阮冬灵先是一愣，随即拔剑朝着阮冬灵而来。
　　“停！我是天元宗弟子，自己人自己人！”
　　这次阮冬灵可知道至关重大，于是将段天河的宗门令牌给拿了。
　　这个就是证明她身份的最好物件。
　　那两名修士一听，便停下了脚步，两人齐刷刷看了一眼阮冬灵手中的宗门令牌。
　　两人对望一眼，收回剑，朝着阮冬灵拱了拱手。
　　“得罪了！如今秘境之外大战惨烈，松岩仙君已重伤，我们得快些去寻机缘！”
　　“师妹你尽快离开此地，想必后面进入的修士会越来越多！保重！”
　　两名修士快速说完话，便御剑朝远处遁去。
　　阮冬灵眸子微眯，嗯，这两修士说的不错，
　　这里是入口，想来一定会有其他州的天才们进来，
　　不然就守在这里，来一个杀一个来两个杀一双？
　　可万一打不过怎么办？
　　她才只不过区区一个筑基前期！
　　要不还是去寻机缘吧，等她拿到地宝碧玄草，让那些其他州的天才们无功而返！
　　阮冬灵不承认是自己怂，毕竟能力越小责任越小。
　　脑子里面的想法还没落下呢，她的身子已经快速的钻入了山谷之中。
　　【叮~！宿主摆烂成功！获得天阶上品功法《大扶神盾术》初级理解百分之百！】
　　阮冬灵脑海中立马涌现出这神盾术灵气运行路径，功法运行要领！
　　就像是练了无数遍，阮冬灵在奔跑的过程中，便手捏指决，灵气运行，她的周身瞬间就冒出了一层微弱的银色光罩！
　　这是一门用来防御的功法。
　　同阶段无敌！没有人能破的了她的防御！
　　练到后期，更是能跃阶防御！
　　比如她现在筑基前期的修为，这神盾术能防御筑基后期的修士攻击。
　　若是掌握神盾术后期，那么就可以防御金丹修士的攻击！
　　防御功法极其稀少，价值也是同阶功法中最为值钱的。
　　能保命的功法都很值钱。
　　毕竟只有人活着，一切才有意义。
　　这下好了，逃跑有疾风步，攻击有空蝉剑法，防御有神盾术，都齐活了！
　　这几本功法可都是天阶！
　　最起码能使用到化神境的极品功法！
　　阮冬灵嘴巴都咧到了耳根。
　　这下自己最起码已经立于了不败之地。
　　这次进入秘境，阮冬灵觉得自己之前读的书，可算是没有白读。
　　要是没读书，这灵植千千万，她哪里认得哪些是灵植，哪些又是珍稀的花草？
　　如今面对满地的灵植，阮冬灵可是拔得不亦乐乎。
　　其中更不乏有许多珍稀灵植。
　　此时，阮冬灵脑海中突然响起了那低沉醇厚的男声，
　　“封妖石中，有条探宝虫，它可以帮你寻找宝物。”
　　阮冬灵都把头上的小蝶妖给忘了，此时听到这声音才想起来小蝶妖的存在。
　　“探宝虫？就那只长得奇形怪状身上满是尖刺的黑白环毛毛虫？”


第46章 获得机缘，青仙木！
　　阮冬灵对那只虫子印象深刻。
　　不仅是因为这虫子长得特别，关键是它当时爬到了她的赤霄剑上，还试图用嘴啃她的赤霄剑。
　　阮冬灵拿出封妖石，将那条探宝虫妖给放了出来。
　　小虫子一出来就兴奋的乱扭，在阮冬灵掌心之中卷来卷去。
　　而此时，这探宝虫的意识竟然传输到了阮冬灵的脑海。
　　“那边有好东西？好好好！”阮冬灵根据探宝虫的指引，快速的前往山谷深处。
　　有了探宝虫，阮冬灵搜集灵植灵物的速度越加快了，并且搜集的都是珍稀的。
　　那些普通的灵植，阮冬灵已经看都不看一眼了。
　　“小蝶，你说这条探宝虫破茧成蝶后，会变成探宝蝶吗？”阮冬灵和小蝶妖唠嗑。
　　没想到小蝶妖又不说话了。
　　阮冬灵不管这些，又问，“地宝碧玄草在哪，小虫子能找到吗？”
　　原以为小蝶妖又不会说话，没想到这次阮冬灵却得到了回应，“地宝碧玄草三日之后才会成熟。”
　　“啊？那还得等三天？”
　　“嗯。”
　　阮冬灵的最终目标，就是那株地宝碧玄草，别说三天，就是十天八天她也得等。
　　进来秘境的修士，哪一位不是冲着那株草来的？
　　阮冬灵跟着探宝虫的指引，走进了一处山洞。
　　一直深入，山洞开始向下，不断的向地下延伸。
　　阮冬灵不知道里面有什么东西，但探宝虫意愿强烈，想必一定是好东西。
　　阮冬灵一直向下，大概走了半个时辰，终于发现了一座残破的石门。
　　这道石门虽然残破，但其上缭绕的水系灵气却让人心惊。
　　阮冬灵站在石门前贪婪的猛吸了几口灵气，舒服的叹了一声。
　　“果然有好东西，看这门就不凡！”
　　阮冬灵说着话，迈步踏入，可就听“哎呦”一声，阮冬灵捂着头后退了几步。
　　就见面前石门之外，漾开了一圈灵气波纹。
　　“这是，禁制？”
　　看到这禁制，阮冬灵不仅没有沮丧，反而兴奋不已。
　　有禁制说明这里面的东西更加了不得！
　　看这石门破损的样子，没有几万年也有几千年了，
　　这么长时间过去，这禁制仍在，说明在这里设下禁制的修士修为极其强大！
　　越强大的修士，留下的东西那就越好！
　　阮冬灵仔细回想了一下自己看过的书，照着破除禁制的方法试了试，
　　没想到这次禁制的反弹威力更大，直接将阮冬灵的身子弹出去几十米。
　　阮冬灵等于将所有的灵力都打在了自己身上。
　　又连着试了好几次，禁制依旧完好无损。
　　“嘿我还就不信了！”阮冬灵看禁制破除法没用，便打算来硬的！
　　拿出赤霄剑，使出空蝉剑法，一剑就朝禁制刺去！
　　“哎呦！”
　　一次不行来两次，两次不行来三次。
　　第五次用力最猛，可说是已经尽了全力！
　　所以禁制反弹出的力量也最大。
　　阮冬灵可不想被自己的力量所伤，于是便使出了神盾术！
　　就见她丹田处紫光一闪而过，银色光罩出现，将禁制反弹而来的灵气阻挡在了外面。
　　就听山洞中一阵噼里啪啦的响动，这灵气波将山洞四周的石壁切割的碎石乱飞，好一会才平静下来。
　　足足试了五次，依旧没用，反倒把自己伤得不轻。
　　而就在她丹田处闪过紫光之时，趴在她头顶之上的小蝶妖，紫玉般的翅膀突然之间就扇动了几下。
　　“哼！”阮冬灵一把将赤霄剑插在地上，然后一屁股坐了下去。
　　既然努力无用，那就摆烂好了，进不去就进不去，说不定里面根本就没什么好东西！
　　折腾了半天阮冬灵累够呛。
　　心里安慰着自己，阮冬灵索性拿出储物袋里的烧鸡开始吃鸡。
　　吃完鸡，阮冬灵使了个净身术，将自己整理干净，顿时开始犯困。
　　储物袋里备着一把躺椅，阮冬灵直接拿了出来，身子往上一躺，轻薄的棉被一盖，打算先睡一觉再说。
　　可这时她自己都没发现，她摆躺椅的时候，躺椅的一头，已经探入了那禁制之内。
　　那禁制不知何时，已悄然散去。
　　阮冬灵没发现这一点，她向来都是随性而为的性子，心大的能装下整个宇宙。
　　她躺在躺椅上没一会就睡着了。
　　那趴在她头上的小蝶妖，在阮冬灵睡熟之后，挥动着翅膀，从那石门的缝隙之中，翩然飞入。
　　阮冬灵睡到自然醒，她心里踏实的很，反正地宝碧玄草要在三天以后才成熟，时间还早。
　　而且这处洞口极为隐蔽，要不是探宝虫，她根本找不到，
　　想来其他人也暂时找不到这里，所以她睡觉睡得心安理得。
　　【叮~！宿主摆烂成功，获得二十天修为！】
　　迷迷糊糊的阮冬灵被这声音吓了一跳！
　　二十天！难道她不知不觉睡了十个时辰？
　　不应该啊！
　　可这时阮冬灵在山洞中，无法根据天气判断自己睡了多久。
　　迅速收起躺椅，阮冬灵再次持剑，一剑就朝着石门禁制而去！
　　没想到这一次，阮冬灵一剑就将破烂的石门给轰碎了。
　　“哈？”阮冬灵挥手扇了扇扬起的尘土，“咋回事？禁制没了？”
　　虽然搞不明白咋回事，但禁制没了这是好事，阮冬灵立马收起剑，兴冲冲的就进了那石门。
　　石门之内是一处古朴简陋的石室。
　　内部只有一张简易的石床，一张石桌。
　　石床之上还有一个蒲团。
　　这蒲团看起来像是某种神异的植物编织而成，在这封闭的石室之中不知道放了多少年，
　　这植物蒲团之上，依旧散发着浓郁的生机。
　　阮冬灵上前，伸手摸了摸这蒲团，手感柔嫩，就像是用新鲜的叶子编织而成。
　　这些植物叶片，形如柳叶，颜色嫩绿，每片叶子之上纹路清晰，仔细观看，甚至能看到丝丝灵气在其中缓缓流动。
　　实在是神异无比！
　　阮冬灵鬼使神差般就坐了上去。
　　她盘腿坐在蒲团之上，突然之间，脑海之中浮现出大量的画面。
　　这画面的视角固定不变，在视角之中，却有无数片段，像放电影一般闪现在阮冬灵的脑海，其中各色生物来来往往。
　　有人，有妖，有魔也有佛。
　　在这画面闪动间，山河变换，沧海桑田。
　　不经意间微风拂过，阮冬灵看到了无数的枝叶晃动。
　　原来，它是一颗树，视角也是树的视角，所以一直都是亘古不变。
　　似乎只是一瞬间，阮冬灵骤然惊醒，她看着身下的蒲团，想到看到的那些树木枝叶，心头一喜。
　　“难不成，这蒲团，竟是上古神树青仙木？”
　　想到书中的记载和描述，阮冬灵立马敛气凝神，开始打坐修行。
　　果然！
　　大量灵气疯狂的涌进了阮冬灵的身体！
　　在此蒲团上修行，吸收灵气的速度要比平日快十倍不止！
　　好东西好东西！发了发了！
　　阮冬灵欣喜的跳下床，将蒲团收进了储物袋！
　　加快修行速度，只不过是这青仙木最微不足道的功能罢了！
　　传说青仙木以树身修行飞升，乃是万界第一位树神，更是万千植物类妖修的祖师爷。
　　青仙木早已绝迹，几种以青仙木为主要的丹药也就此绝迹。
　　这些丹药，可都是化神之上大修士所用的丹药，端的是珍贵无比。
　　“蕴神丹”就是其中最为珍贵的一种。
　　这可是可以直接提升化神修士修为的丹药，最主要的是能增加寿元！
　　因为青仙木本身就蕴藏生机，可以直接为人类修士增加寿元，练成丹药之后，效果更佳。
　　人类修士寿元有限，修行修的是什么？
　　是长生。
　　许多高阶修士，修到后期，气血衰败，寿数将近，无不遗憾不能更进一步，所以能增加寿数的丹药就无比的珍贵。
　　对这些老妖怪来说，寿元能增加一年，说不定就能突破，从而获得更为久远的生命。
　　据说青仙木一片叶片就值天价，可是如今，阮冬灵收获了这么多。
　　如果她再将这蒲团送给位面之子冉冰，那岂不是…
　　阮冬灵站在原地傻笑。
　　笑了几声，阮冬灵觉得自己有点憨，便连忙止住了笑声。
　　这洞府里有这么神异的青仙木，那肯定还有其他的宝贝，再找找。


第47章 色批阮冬灵
　　阮冬灵一转头，就发现桌子上放着一个石头盒子。
　　探宝虫正在石头盒子上卷来卷去。
　　看样子已经兴奋的上了头。
　　阮冬灵见状上前，想要拿起小盒子，第一下，居然没把盒子拿起来。
　　这盒子，看起来小小的，却重的离谱！
　　阮冬灵索性就在桌子上直接打开了。
　　里面有一颗灰扑扑的椭圆形物体，还有一块黑黢黢的奇形怪状的物体，看不出材质。
　　阮冬灵先是拿起椭圆形的物体看了看。
　　这东西像是一颗蛋，很像是石头雕刻出来的蛋，
　　但很快，阮冬灵就知道这不是石头，因为这蛋其中，蕴含着生机！
　　“哇！这是什么蛋？不会是凤凰蛋吧？哈哈，天命之子捡到凤凰蛋也不是不可能！”
　　管它什么蛋，反正肯定是好东西！
　　阮冬灵将这颗蛋也收进了储物袋。
　　那块黑黢黢的东西，阮冬灵摸了摸，手感似石非石似铁非铁，很像玉。
　　入手极为沉重。
　　这东西阮冬灵不认识，但不耽误将它收进储物袋。
　　这块物体一进储物袋，阮冬灵就觉得自己腰间一沉。
　　不禁暗暗咋舌，这玩意不轻。
　　石桌上除了这盒子，还有一盏石灯。
　　石灯平平无奇，石灯内的灯油已经干了。
　　阮冬灵看了看石灯内，用手摸了摸灯碗，诧异的发现这灯油似乎才刚刚干。
　　摸起来还是湿润的，真是奇怪。
　　阮冬灵把这盏石灯也给收了。
　　趴在阮冬灵头上的小蝶妖又轻轻挥了挥翅膀。
　　石室内已经没有其他东西了，不过有这些收获，阮冬灵就已经很满足了。
　　就说有了那青仙木蒲团，这趟秘境，就不亏！
　　要是单论价值，这青仙木就不比那地宝碧玄草差！
　　阮冬灵将石室内的东西一扫而空，四顾一圈再也没有发现其他的东西。
　　探宝虫此时也没了动静，开始朝外面蛄蛹。
　　加快速度，阮冬灵便走出了山洞。
　　从洞口刚探出头，阮冬灵便心头一紧，她探出去的脑袋像乌龟似的，又缩回了洞中。
　　就听“轰隆”一声巨响，不远处的树木粉碎了一大片！
　　哦豁，出手够狠的，看来是冲着她的命来的！
　　谁啊，什么仇什么怨，出手这么狠？
　　“哼！可算找到你了！”一声娇喝，便随着一道鞭影，直接抽向了阮冬灵所处山洞的洞口处。
　　一时间碎石乱飞，洞口直接坍塌。
　　阮冬灵神盾术护体，顶着飞舞的碎石冲天而起，之后稳稳落在了地面。
　　抬头一瞧，这才发现偷袭她的人，正是因为一颗瓜子皮而不依不饶的黄衣少女，上官允儿。
　　阮冬灵抬头看了看天光，无视了上官允儿难看的脸色，“喂，你进来多久了？”
　　在山洞里睡迷糊了，阮冬灵得确定一下她到底睡了多久。
　　上官允儿一愣，握着鞭子的手一紧，“土包子，你想耍什么花招？这里可没有人替你出头！”
　　阮冬灵翻了个白眼，“我问你进来多久了？你能不能给个回答？还有，你找我想干嘛？”
　　“哼，干嘛？”上官允儿冷笑一声。
　　“不自量力的土包子！就你这样的废物，也敢来秘境争夺机缘？”
　　“你们这些真武州的垃圾，就应该将这机缘乖乖的双手奉上！”
　　“那几个老不死的，居然让我师兄受了伤，这笔账，我就先从你这个贱人身上讨点利息！”
　　阮冬灵听得心头火起，敢情强盗还有理了？
　　话音未落，上官允儿的鞭子就朝着阮冬灵面门而来！
　　阮冬灵闪身躲开鞭梢，赤霄剑在手，一招空蝉剑法就朝着上官允儿刺去。
　　两人这便打在了一起。
　　阮冬灵筑基前期，上官允儿筑基中期，比阮冬灵高一个小境界。
　　上官允儿原本以为自己一定可以将阮冬灵这个山脚旮旯里的土鳖修士两鞭子抽死，
　　可是打着打着，她就发现根本不是这么回事。
　　阮冬灵虽然修为比她低，可是她的身法剑术都不错，看的出来都是极品功法。
　　这穷乡僻壤的，居然还有如此高阶的功法？
　　真是岂有此理！
　　上官允儿越打越气。
　　她在他们青云州，可说是同阶无敌，越阶挑战也是常有的事。
　　如今在这她根本就没放在眼里的土包子手中，却是丝毫占不到便宜！
　　她怎能甘心？
　　而她引以为傲的鞭术，居然连阮冬灵的影子都碰不到。
　　阮冬灵打着打着就乐了，看上官允儿气急败坏的样子，她的心情却是越来越好。
　　就像某位考研相声张导师说过的，哎，你名牌大学毕业的你和我这个山鸡大学毕业的一起来面试，谁的压力大？
　　你就得有搅屎棍子的心态，诶，我破罐子破摔，我摆烂躺平，我拉下水一个是一个！
　　诶，我气死你！
　　“哟哟哟，就这？你真是你们青云州的天才？就这啊？就这？”
　　“不是要杀我吗？你倒是动手啊！”
　　阮冬灵一边打一边贱兮兮的嘲笑上官允儿。
　　上官允儿年纪也不大，哪里受得了这样的气！
　　“贱人！你找死！”
　　上官允儿周身气势猛然一变，原本筑基中期的修为竟然一跃成了筑基后期！
　　那气势已经隐隐有金丹修士的那味了！
　　“哎呦哎呦放大招了！”阮冬灵怪叫一声，脚踩疾风步，眨眼间就远离了上官允儿。
　　上官允儿一头秀发无风自动，手中鞭子犹如一条灵蛇，疾速延伸之下竟朝着阮冬灵而去！
　　她对着阮冬灵紧追不舍，阮冬灵竟然也无法拉开两人之间的距离。
　　果然，天骄都还是有两把刷子的。
　　阮冬灵一边躲闪上官允儿的鞭子，一边挑衅，“不好！天骄你的腰带松了！”
　　“哇~！好…好白好大！”
　　阮冬灵双眼猛地睁大，不管从哪个角度，她的双眼都往上官允儿的胸口瞟，十分的不要脸。
　　这下，上官允儿一张脸通红，真以为是不是自己的衣服开了。
　　她的大招前摇有点长，这还没摇出来呢就被阮冬灵扰乱了心神，
　　她看阮冬灵的神色，不由自主的低头看了看自己的衣服。
　　就是现在！
　　阮冬灵趁着上官允儿低头的瞬间，原本往前窜的身子一转，竟然朝着上官允儿而去！
　　赤霄剑脱手，就见一道火红的剑影快若闪电般刺向了上官允儿！
　　“啊！”上官允儿猝不及防之下只能用鞭子抵挡，
　　但赤霄剑速度过快，她虽然已尽力而为，但剑锋依旧划破了她的衣衫！
　　这次腰带真的断了…
　　赤霄剑绕了个圈，再次回到了阮冬灵手中。
　　“啊~！”一声尖叫划破长空！
　　上官允儿差点气死，腰带一断，衣衫都散了开来，她脸红的能滴出血来，再也顾不上攻击阮冬灵了。
　　“卑鄙无耻下流！小人！我一定要杀了你！”上官允儿一边破口大骂一边想要从储物袋中拿出一套衣衫。
　　这时，就见一柄火红的剑，已经架在了上官允儿的脖子上。
　　阮冬灵笑嘻嘻的从上官允儿身后探出了脑袋，
　　“我没说假话，真的大呢…就是不知道白不白，给我瞅瞅呗…”
　　说着话，阮冬灵就使劲的往人家衣衫里面瞧。
　　上官允儿想打阮冬灵，脖子上的赤霄剑却又往她肉里贴了贴，让她不敢乱动了。
　　“吃了！”阮冬灵摸出一颗丹药，就往上官允儿嘴里塞。
　　上官允儿什么时候受过这样的屈辱，此时眼泪直淌，闭紧嘴巴不张口。
　　阮冬灵捏住上官允儿的脸蛋，硬是将丹药给塞了进去，
　　“给我吃！不吃就给我死！”


第48章 太闪发现的机缘
　　阮冬灵此时可没有怜香惜玉的念头，将丹药给喂下去之后，这才收起了剑，乐呵呵的拍了拍手。
　　“你…你给我吃了什么？”
　　上官允儿使劲抠嗓子眼，想要将丹药吐出来，可是徒劳无功，除了口水，什么都没有。
　　那丹药入口即化，根本就吐不出来了。
　　“当然是好东西了！灭基丹听说过没有？”阮冬灵蹲下身子，看着趴在地上狼狈至极的上官允儿。
　　上官允儿一脸惨白，她当然听说过。
　　“灭基丹”，顾名思义，就是摧毁修士体内的道基，从而让修士修为尽毁，轻则成为废人，重则成为死人。
　　这灭基丹端的是阴毒无比，只要吃了，就连金丹修士也没有办法。
　　“贱人！你怎么敢？！你怎么敢这么对我？”
　　“你等着，我出去以后一定会把这事告诉我师兄！我要找我师兄给我报仇！”
　　“我要找我师尊灭了你们真武州！让你挫骨扬灰魂飞魄散连鬼都做不成！”
　　上官允儿原本姣好的脸蛋因为愤怒和惊恐而扭曲变形，看起来竟有几分狰狞。
　　阮冬灵个街溜子，不到十岁就因为一张嘴吃了不少亏，向来都是吵遍天下无敌手，
　　比这难听一百倍的脏话也听过不少，
　　上官允儿骂她的这些语句，她听起来就像听电影台词似的，压根就在心底泛不起一丝波澜。
　　阮冬灵老神在在的掏了掏耳朵，“你觉得你还有机会出去吗？”
　　“秘境里发生的事，外面的人又怎么能够知道？”
　　“我可以把你的死嫁祸给其他州的人，比如那个什么浮星州…”
　　“让你们狗咬狗，不是更有意思？”
　　这个主意委实不错，阮冬灵很满意自己的创意。
　　上官允儿原本还不相信那丹药是灭基丹。
　　要知道灭基丹虽然阴毒，但炼制同样不易，很是难得。
　　这么个她瞧不上的土包子，怎么可能随手就拿出来？
　　她肯定是虚张声势吓唬自己！她也不信这真武州的修士真的敢对自己下手！
　　上官允儿也是天真，直到这一刻，依旧认不清形势。
　　“贱人，你肯定是骗我的！待我恢复，定要将你剥皮拆骨…”
　　可是她一运行灵气，就觉得丹田处剧痛，她体内的道基居然已经开始溃散。
　　“啊！不要不要！”察觉到这一点的时候，上官允儿快要疯了。
　　眼睁睁看着自己的修为一点点散去却无能为力的感觉，足以逼疯上官允儿这样心高气傲的天才。
　　“看着自己变成废人的感觉怎么样？爽吗？”阮冬灵挠有兴致的看着上官允儿白如死灰的脸。
　　“我要杀了你！我师兄会为我做主！我师尊一定会将你们真武州夷为平地！贱人！你等着，你等着…”
　　上官允儿张牙舞爪，想要撕扯阮冬灵。
　　阮冬灵手指一弹，一道灵气刃直接将上官允儿的手腕划破，顿时鲜血淋漓。
　　看着上官允儿的道基已毁，阮冬灵这才拍了拍手站起了身子。
　　“我这人最讨厌别人答非所问，我问你进来多久了，你非要给我说你为什么进来…”
　　“我问你肩膀头子，你非要回答胯骨轴子，实话实说这我真的忍不了。”
　　“所以，现在，你就安心的去死吧！”
　　阮冬灵一剑划破了上官允儿的脖子，看着上官允儿彻底断绝了生机，阮冬灵这才离开。
　　这是她第二次杀人。
　　第一次还有些视觉冲击，她杀了那魔修之后还感觉到了强烈的不适。
　　可是这一次，一切都很自然。
　　杀人这种事，阮冬灵觉得自己似乎已经经历了成百上千遍，甚至还有丝微不可查的兴奋。
　　这，就是她大反派的心境吗？
　　还是这修真界，本身就是如此残酷。
　　人命贱如草芥，杀人如杀鸡一般微不足道。
　　她和上官允儿就算没有原本的仇恨，也绝对无法和平相处。
　　如果她落到上官允儿手里，她的下场也绝对好不到哪去。
　　阮冬灵很快就将这件事抛在了脑后，因为这秘境之内的灵植灵物太多了！
　　收集这些灵植的感觉就和满地捡钱一般爽。
　　阮冬灵接收到了太闪的意念，“有好东西了！”
　　那只探宝虫现在趴在阮冬灵的头上，一眼看去，就像头上顶了一坨鸟屎一般。
　　阮冬灵也顾不上探宝虫了，径直就朝着太闪的位置而去。
　　疾风步已然到了后期，她前行的身影速度极快，竟然带出了一阵残影。
　　若是从某人面前泡过，只怕会让人以为自己看花了眼。
　　如今秘境之中修士已经比较多了，但这套疾风步不仅可以加快速度，还能巧妙的隐藏身影。
　　虽然已经是后期，但明显还有进步空间，应该是还有最后一个阶段，末期！
　　如今她的身影就已经可以躲开大多数同阶修士的耳目了，若是到末期，只怕就能隐身了。
　　很快，阮冬灵就来到了太闪指引的方位。
　　这里是一处幽静的深潭。
　　潭水面积并不大，很清澈，但是潭水颜色发黑，很明显深得吓人。
　　阮冬灵可是个地地道道的旱鸭子，掉进去可不得好。
　　小时候差点被淹死的记忆让阮冬灵看见水就发憷。
　　阮冬灵发现，这处寒潭四周还隐藏着不少修士，看样子都是为了机缘而来。
　　这处寒潭中央，生长着一株神异的九色莲花，九片花瓣颜色各异，
　　中心莲蕊之中彩色霞光笼罩，散发出一圈如梦似幻的光晕，简直不像人间之物。
　　阮冬灵正在全神贯注的观察这株莲花，也没发现四周有什么异常。
　　只不过这种神异之物，周边肯定有守护异兽，不是那么好拿的。
　　这守护兽大概率就隐藏在水下。
　　而且目前阮冬灵即使将意识探入水中，也没有发现什么异常，这大概率说明，这异兽实力要高出她许多。
　　如今这九色莲花并未完全绽放，还差那么一点，估计完全绽放之后就是成熟之时，那个时候就是争抢的开始。
　　要拿到这株莲花，不仅要和水中的守护兽抢，还要和周边的修士抢，麻烦得嘞！
　　“呼啦”一声轻微的翅膀扇动之声响起，一只浑身紫黑紫黑背上偏偏长着一片绿色羽毛的小鸟落在了阮冬灵肩头。
　　正是太闪。
　　阮冬灵一看太闪，浑身鸟羽都炸得乱七八糟，甚至有地方还掉了几根羽毛，很明显就是和其他妖兽干架了。
　　也不知道干过了没有。
　　“太闪啊太闪，回去可长点心好好修行，你这才炼气六层的实力，怎么混啊！”
　　阮冬灵用意识和太闪交流。
　　太闪才是炼气期，还不会说话，但是能传达自身的情绪，很明显，太闪不服气。
　　阮冬灵瞪了太闪一眼，默不作声的继续盯着那株九色莲。
　　这莲花阮冬灵在书中看到过，名为“九转穿心莲”，是炼制几味高阶丹药的主药，十分珍贵。
　　只要是超过元婴期修士服用的丹药，那就便宜不了。
　　其中使用的灵植，那都是天材地宝。
　　而且这株莲花对于妖兽来说也十分珍贵，直接服用可以降低破境门槛，提高破境几率。
　　但凡是这种提高突破成功率的灵植丹药，那都是天价，有价无市的存在！
　　这株莲花如此神异，关键是很漂亮，如果拿回去送给徐婉师姐，她必定很开心。
　　不对，这莲花应该先给冉冰，那样她就有两三株了，翻倍啊！
　　阮冬灵脑子乱七八糟的想着这些事，眼睛却一眨不眨的盯着那株莲花。
　　（看到这里的小宝贝帮我打打书评吧，小花朵还没有收到几条书评，不知道这本书大家到底喜不喜欢，大家给点反馈吧，好评差评都是爱！吸吸(#^.^#)爱你们鸭！）


第49章 完犊子，苟过头了！
　　如果可以，她必定要将这株莲花收入囊中！
　　随着时间的流逝，那莲花的花瓣终于全面绽放！
　　一时间，莲花之上的彩色神光大放，一股奇异的香气弥漫，所有人都知道，这株莲花成熟了！
　　果然，就见原本平静的潭水之中，一道犹如鞭子一般的血色光影从水中抽出，将莲花一卷，就要拽入潭水之中！
　　这时，潭水四周众修士纷纷出手。
　　一道闪烁着寒光的剑影直接斩向了那道鞭影。
　　就听“锵”一声，犹如金玉相击的碰撞之声响起，那血色长鞭竟没有被这剑斩断，只不过其上却流出了血迹！
　　这竟然不是鞭子，而是某种生物！
　　就在阮冬灵脑中冒出这种想法的时候，潭水便如同煮沸了的开水一般泛起巨大的气泡。
　　就听“哗啦啦”的水声响起，一只大若磨盘，浑身鼓起无数血色脓包的癞蛤蟆跃出了水面！
　　那细长的红色鞭子，竟然是这只癞蛤蟆的舌头！
　　这只癞蛤蟆一出水面，巨大的鼓眼泡就盯住了漂浮在空中的修士。
　　一修士收回自己的飞剑，在空中稳住身形，便再次持剑朝着这只癞蛤蟆而去。
　　其余修士见状，生怕这修士抢到莲花，便纷纷加入战团。
　　未曾想到，这只癞蛤蟆修为极高，竟是三阶妖兽，等同人类金丹境界！
　　有三名筑基后期修士正在缠斗这只癞蛤蟆，其余修士并不想这么快就暴露，只想当那得利的渔翁。
　　但是那莲花被这癞蛤蟆的舌头紧紧卷住，它数次想要将舌头收回口腔之中，
　　奈何一名修士秘法强大，硬生生用秘法将癞蛤蟆的舌头攥住，不得动弹分毫。
　　那癞蛤蟆修到如此境界，智商等同于人类，面对如此多修士的围攻，它的一双肿眼泡转动间，竟然松开了舌头。
　　那莲花立刻落入了那名控制癞蛤蟆舌头的修士手中。
　　这修士大喜，拿上莲花就准备遁去，可是哪里又能如愿？
　　潭水之上打的热闹，莲花一会被这个修士抢到，一会被那个修士抢到，但就是谁都拿不走。
　　那癞蛤蟆一放开莲花，立马就获得了自由，不再被围攻，但它也没有离去。
　　那双黄澄澄的肿眼泡之中竟满是仇恨。
　　它的舌头弹出，瞬间就将两名修士秒杀，这两名修士的身体竟直接在空中就炸成了血雾！
　　癞蛤蟆无差别攻击漂浮在空中的修士，在它眼里，这些修士都该死！
　　在这上面争抢的修士看起来全都很年轻，
　　毕竟年纪大的修士都知道螳螂捕蝉黄雀在后的道理，此时还躲藏在暗处隐忍不发。
　　阮冬灵看多了小说，自然知道谁能苟到最后谁就能拿到这莲花。
　　于是她也不急，就躲在暗处看热闹。
　　正在争抢莲花的众修士发现那癞蛤蟆妖兽的可怕之处，纷纷开始朝着潭水边上的密林转移。
　　战团也是越打越朝外。
　　那癞蛤蟆却是不着急，在水面闲庭信步一般，舌头一伸一缩之下，就能让修士丧命。
　　几名胆小的修士见状，便起了退却的心思，不再争抢莲花，而是退出了战团，再次隐入山林，去寻其他机缘了。
　　“真视之眼！”
　　阮冬灵对着那癞蛤蟆使用了真视之眼，一行小字清晰的告知了这癞蛤蟆的底细。
　　“血毒蟾，三阶中期妖兽，技能血毒箭、血毒雾，毒性猛烈，带有强烈腐蚀效果！”
　　“说明：请注意血毒蟾后背之上的血色脓包！”
　　哦豁，好家伙，搞到现在，这癞蛤蟆竟然连技能都没用？
　　就是和这些修士过家家玩呢？
　　但是如今这些修士就要离开了，血毒蟾应该要放技能了。
　　果然，发现修士们即将离开，血毒蟾浑身的血色脓包一时间全都鼓胀起来！
　　下一瞬，就见血色毒液像是长了眼睛的飞剑一般，直直朝着空中的修士而去！
　　这血毒箭覆盖面积极广，就如同下雨一般，凡是被血毒箭笼罩的区域内，没有修士能够幸免。
　　还在空中打斗的修士们一时间惨叫连连，纷纷从空中掉落。
　　就见那中了血毒箭的皮肉，竟然开始快速的腐烂，之后就流出了漆黑恶臭的脓水！
　　嘶~
　　看着就疼。
　　只有几名拥有护身法器的修士得以幸免。
　　看到受伤修士的惨状，几名幸存修士脸色惨白，头也不回的跑了。
　　抢到那株莲花的修士也受了伤，他知道此时已经保不住这株莲花，索性张开了嘴，想要将这莲花直接吞了。
　　这样，指不定他还能在这种伤势之中活下来。
　　但见那癞蛤蟆血色舌头一卷，那原本都到了修士嘴边的莲花，再一次被癞蛤蟆卷了回去！
　　莲花到手，癞蛤蟆就想沉入水中，但却又有修士出现，开始抢夺这颗莲花。
　　原来是躲藏在四周的老阴比们开始出手了。
　　阮冬灵还是不动，她要做最苟最老的老阴比。
　　可是，一次、两次、三次之后，那癞蛤蟆依旧将莲花带不进水中。
　　三番五次的战斗消耗，那癞蛤蟆储存的血毒已用完。
　　原本鼓起来的血色脓包都已经变成了皮肤上的血色斑点，可见这血毒，真的是一滴都没有了。
　　这癞蛤蟆虽然没蓝了放不了技能，但还能平A，三阶中期的妖兽，对付这些金丹之下的修士还是绰绰有余的。
　　就这样，一波一波的修士要么丧命要么受伤，最后还是癞蛤蟆拿到了莲花。
　　阮冬灵觉得时机差不多了，想要出手，可是又犹豫了那么一瞬。
　　她主要是想的，万一还有苟在周围的阴比呢？
　　结果这一次她傻眼了。
　　那癞蛤蟆带着那株莲花，成功的遁入了水中。
　　四周再也没有修士冒出来了。
　　卧槽！
　　完犊子，苟过头了！
　　此时已经来不及了，阮冬灵眼睁睁的看着那癞蛤蟆入了水。
　　在沉入水中的一瞬间，那癞蛤蟆的鼓泡眼，竟然直直的看向了阮冬灵躲藏的方向。
　　隔着隐隐绰绰的障碍物，阮冬灵和这只巨丑的癞蛤蟆对视了！
　　它它它……它居然知道阮冬灵躲在这里！
　　看着癞蛤蟆沉入水中，连带着莲花也被带了下去，阮冬灵欲哭无泪。
　　他妈的，这半天白忙活了！
　　阮冬灵一屁股坐在地上，生自己的闷气。
　　关键那奇丑无比的癞蛤蟆最后的那眼神之中，还充满了对阮冬灵的嘲讽！
　　不能忍，根本不能忍！
　　可是这蛤蟆是在水中啊，她不敢下水…
　　呜呜呜，她不行她害怕她是个废物…
　　阮冬灵最后索性摆烂躺在了草地上。
　　我有青仙木！我有龙蛋凤凰蛋！我有神铁我能打造神兵！
　　一株破莲花有什么好的？
　　指不定我上去抢也会和那些修士一样，要么丧命要么受伤。
　　那可是金丹中期的妖兽啊喂，我才是筑基初期的垃圾小修士啊喂。
　　抢不到莲花很正常，我还活着比啥都强！
　　安慰了自己半天，阮冬灵心中终于舒坦了。
　　自己根本就不适合努力向上，自己就适合摆烂。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励圣阶下品功法“空冥御水术”初期理解百分之百！】
　　卧槽！
　　御水术！
　　如今她的冰灵根可太适合了。
　　一瞬间，功法口诀、灵气运行路径、水元素掌控之力竟皆入心入脑。
　　原本看着就发憷的潭水，如今看来，却是可爱可亲。
　　阮冬灵跃跃欲试，恨不得现在就跳进水里感受一下这圣阶功法的御水术，到底有多么的神奇？
　　圣阶功法诶！
　　比天阶还要牛逼的圣阶！
　　这可是自己掌握的第一种圣阶功法！
　　难不成系统就是为了让自己抢夺这株莲花？
　　哦豁！我是天命之子，我是天道的亲闺女，不过分不过分…
　　只不过现在莲花已经被癞蛤蟆拖进了水里，说不定已经被吃掉了！
　　不行不行，她得速度快些！
　　想到这，阮冬灵撸起袖子，将裙摆往腰带上一扎，就准备下水。
　　就在这时，一直沉默着的小蝶妖再次说话了。
　　“世人皆知九转穿心莲，却不知七窍玲珑心…”


第50章 真正的机缘
　　虽然没听说过这七窍玲珑心是什么东西，但听起来就挺高大上，想来也肯定是好东西。
　　小蝶妖继续说道，“这莲花虽然神异，但并不稀奇，真正的天材地宝，应该是这莲花之下的莲藕…”
　　“这蟾妖闹出如此大的动静，目的就是为了保住这颗七窍玲珑藕。”
　　“哈？一只癞蛤蟆，就这么多心眼？”
　　阮冬灵还当癞蛤蟆是癞蛤蟆，可不想想人家修炼了近千年，比有些人类都聪明。
　　阮冬灵一琢磨，确实是这样。
　　癞蛤蟆闹出这么一出大戏，让所有修士都以为此处机缘已无，便不会再有人来这里寻找。
　　这样它就能安心的守着真正的天材地宝。
　　“它想欺骗的，从来都不是这些修士……而是其他更为强大的妖兽。”
　　阮冬灵点点头，原来如此。
　　“如今那莲花已成熟，修士已退去，那蟾妖必定已将莲花吞噬，
　　你在等等，它吸收炼化莲花精髓之时，会陷入短暂的入定状态，不会被轻易惊醒，那时候，就是你抢夺机缘的真正时机！”
　　小蝶妖难得说这么多。
　　阮冬灵听得喜上心头。
　　刚得了御水术，又得知这么个消息，阮冬灵真是激动。
　　“小蝶妖，你怎么会知道这么多？”阮冬灵随口问了一句。
　　她并没觉得有什么不妥，真的只是随口问问。
　　可小蝶妖却再次沉默了。
　　不知道如何回答的时候，沉默就是最好的回答。
　　得不到回应，阮冬灵也只能作罢。
　　“对了，我刚才在那山洞里面到底睡了多久啊？”
　　等待的过程是如此的难捱又无聊，阮冬灵又想起了这个困扰她许久的问题。
　　十个时辰，那就是二十个小时，不是开玩笑的。
　　如果搞不清楚，她就很有可能错过地宝碧玄草的成熟时机。
　　“大约一个时辰…”
　　小蝶妖沉默了半天，终于又开口了。
　　“哈？”这下轮到阮冬灵傻眼了。
　　平时睡觉一个时辰只能得到两天的修为，怎么在这里睡一个时辰就能得到二十天修为？
　　足足是之前的十倍！
　　难道是因为这秘境之中灵气充沛，修行一个时辰等于外界修行十个时辰，所以才会给她奖励十倍修为？
　　想到这里，阮冬灵眼前一亮。
　　心道如果真是这样，那么等她拿到了这颗七窍玲珑藕，就找个地方摆烂睡大觉，让小蝶妖或者太闪到时候喊她。
　　在这里睡上几天，不得得到好几个月的修为？
　　指不定就能进阶筑基中期了！
　　而且能拿到这颗莲藕，她的收获也足够了。
　　做人嘛，要知足常乐！
　　阮冬灵想的高兴，坐在地上嘿嘿傻笑。
　　小蝶妖趴在阮冬灵头上，不自觉的又扇了两下翅膀。
　　“可以了，现在下去。”
　　醇厚的男声再次响起，阮冬灵从自己的美梦中清醒，应了一声，便朝着潭水而去。
　　只见她的身影跃向空中，化为一道淡蓝色的幽光没入了潭水之中，没有泛起丝毫的涟漪。
　　阮冬灵此时沉在水中，但感觉十分舒适，
　　御水术施展，她就像是一条生活在水中的美人鱼，动作十分丝滑的一直往深处潜去。
　　水中的一切在阮冬灵眼中都清晰可见。
　　她的意识覆盖了整座寒潭，看到了沉在潭底密密麻麻的蟾卵，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　也幸好她没有密集恐惧症。
　　单纯就是看着恶心外加头皮发麻。
　　在潭水中央最深处，那只癞蛤蟆真的蹲在那里一动不动。
　　它身上一阵一阵的冒出层层灵气波纹，看样子是九转穿心莲的之上的灵气逸散了出来。
　　它果然依旧将莲花吞了，正在炼化莲花之上的精髓。
　　在它身旁，有一坨巨大的黑泥。
　　那黑泥沉在水中，却是凝而不散。
　　在黑泥中，还隐隐透出缕缕霞光。
　　就是那个！
　　阮冬灵心神一动，平静的潭水之中就像突然出现了一股激流，那坨黑泥被这股激流席卷，渐渐的朝着阮冬灵这边而来。
　　如今的阮冬灵就像是成为了潭水的一部分，丝毫没有引起血毒蟾的警觉。
　　那血毒蟾的眼睛闭着，看起来像一只死蛤蟆，但阮冬灵依旧不敢小看它。
　　那坨黑泥悄无声息的飘到了阮冬灵身前，她伸出手，以迅雷不及掩耳之势将这坨黑泥收进了储物袋！
　　之后犹如一条灵活的鱼，身影化为一道幽光，眨眼之间便窜出了水面！
　　阮冬灵丝毫不敢停留，出水之后疾风步运转，身影一闪就已遁入了山林，不见了踪影。
　　几个呼吸之后，就见潭水再次如同开了锅一般冒起了大量的气泡！
　　那只血毒蟾“呼啦”一声出了水面，张开大口“呱呱呱”三声吼叫，空气中立马回荡着剧烈的声波，
　　被这声波触碰到的树木，在一瞬间就被拦腰斩断，枝叶乱飞。
　　原本黄橙橙的肿眼泡都变成了血红色，它在潭水四周乱蹦乱跳，舌头一卷就将一大片花草树木砸成了碎片，土地都被翻开了一层。
　　癞蛤蟆疯了。
　　将潭水四周嚯嚯了一遍之后，癞蛤蟆又开始仰天长啸，“呱呱呱…呱呱呱…”
　　声音穿金裂石。
　　阮冬灵已经跑出去老远了，还能听到这叫声。
　　她用小手指掏了掏耳朵，“嘶~！可真难听！”
　　确认自己已经安全了，阮冬灵这才停下了脚步。
　　看了看自己储物袋中的那团黑泥巴，阮冬灵知道那七窍玲珑藕就藏在里面。
　　受穷等不到天亮的阮冬灵很想将这团泥巴拿出来，然后看看里面的莲藕到底长啥样。
　　但她忍住了。
　　出门在外财不可外漏。
　　那团泥巴里面灵气四溢，七窍玲珑藕如此不凡，一拿出来，万一被其他强大的妖兽察觉来抢，那就不妙了。
　　此时太闪从阮冬灵怀里探出了脑袋，头上几根呆毛竖着，阮冬灵给撸顺了。
　　恍然想起了什么似的，阮冬灵赶紧摸了摸头顶，摸到那条探宝虫和小蝶妖都还在，这才舒了一口气。
　　将探宝虫抓下捏在手中，就见探宝虫软乎乎胖嘟嘟的身子在阮冬灵的两指间卷过来卷过去。
　　身上冰冰凉凉的，捏着还挺舒服。
　　“虫虫啊，你这样子也太磕碜了些，快些变成蝴蝶吧，和小紫一起趴我头上做个头饰多带劲？”
　　被称为小紫的蝶妖没忍住，翅膀又动了。
　　太闪见着这只小虫子，就想上口啄，毕竟鸟吃虫是天性。
　　奈何一张嘴就打了个嗝，浓郁的灵气从太闪嘴中冒了出来。
　　阮冬灵：？
　　“太闪，你偷吃了多少灵植？你的储物毛里有几棵灵植？快给我瞧瞧！”
　　太闪察觉不妙，刚想展翅飞走，就被阮冬灵一把捏住了命运的咽喉。
　　被阮冬灵捏着脖子，太闪只能挥动翅膀挣扎，但依旧没有什么卵用。
　　“快点，将你的储物毛给我打开！”


第51章 再遇冉冰
　　太闪蔫头巴脑的和阮冬灵共享了自己的储物毛，
　　结果阮冬灵一看，里面只有寥寥七八株灵植，还是那种很一般的灵植。
　　“好啊你个太闪，悄悄把灵植都给偷吃了！这次回去你要是到不了筑基我就把你毛扒了做烤鸡！”
　　“你说你不是糟蹋东西暴殄天物吗？你直接吃了能有磕丹药好使？”
　　“同一株灵植，炼成丹药吃了效果比你这样直接吃强了可不止三倍！真的是！”
　　“之后可不许再吃了！拿回去炼成丹再吃！”
　　太闪立马点了点头。
　　“算了，吃了就吃了吧！现在你要将功补过，多多搜集一些灵植回来！”
　　说完话阮冬灵便松开了手，太闪火烧屁股一般的朝着远处飞走了。
　　此时已经是下午，天气炎热，阮冬灵不想继续到处跑了。
　　抬头看了一眼茂密的大树，阮冬灵纵身一跃到了树冠之上。
　　找了个结实的树杈往上一躺，拿出一颗丹药吃了，之后抱紧了赤霄剑，便开始闭目养神。
　　这颗丹药叫“敛息丸”，也是段天河给她的。
　　吃了之后可以将自身气息完全收敛，只要控制好呼吸，悄悄的躲在暗处，就能不被其他修士察觉。
　　当然，这药丸对高阶修士没用，但是对这些金丹以下的修士，那完全够用。
　　能进到这里面的，最多也就是筑基圆满境界。
　　段天河说吃了这丹药，元婴之下的修士都发现不了她。
　　当时阮冬灵就觉得这是好东西，简直是苟道必备，阴比专用，她可太喜欢了。
　　于是将一瓶都给要了过来。
　　此时阮冬灵也在考虑，丹药用途如此之广，不然回去以后跟着徐婉师姐学学炼丹术？
　　以后自己炼丹多方便，只要有丹方，想炼啥就炼啥！
　　她的储物袋里最多的就是灵石，如今灵植也堆成了山，不炼丹的话就太浪费了。
　　眼睛一闭上，耳朵就更灵了。
　　此时林中寂静，她能听到悦耳的鸟叫，轻微的虫鸣以及玄妙至极的万物生长之音……
　　就在这样的声音中，阮冬灵渐渐睡了过去。
　　梦中，她再一次看见了那名红衣女子。
　　那女子依旧是背对着她，无论如何都看不到她的正脸…
　　这一次，阮冬灵还看到那女子脚下正燃烧着熊熊烈火。
　　这些火焰竟然是淡淡的紫色…
　　就听那女子一直轻声的说，“灵儿…灵儿…救我，救我…”
　　阮冬灵也不知道自己为什么会那么急。
　　急的在梦里跳脚，“我要怎么救你啊姐姐，你倒是说啊…”
　　这一次，阮冬灵听到，那女子说，“我在…剑…”
　　阮冬灵突然被惊醒，忘记自己在树杈上，猛然坐起身子之后，差点从树上掉下去！
　　还好反应快，以一个极端诡异的姿势挂在了树上。
　　幸好没人看见。
　　阮冬灵赶紧爬回去坐好，回想梦中的场景，这次比上一次多了一个信息。
　　那女子说，她在…剑…
　　什么意思？
　　阮冬灵的手不自觉的握紧了赤霄剑。
　　心头一动，她举起自己的赤霄剑。
　　两次梦到她，似乎都是在自己抱着赤霄剑睡觉的时候。
　　难道，她在自己的赤霄剑中？
　　就在阮冬灵沉浸在自己思绪中的时候，耳中又捕捉到了一丝不同寻常的声音。
　　有人！
　　阮冬灵藏好身子，收敛气息，想象自己只是一片树叶。
　　“你怎么回事？废物一样，这么点事都办不好！”
　　这居然是云嫣儿的声音！
　　阮冬灵立马来劲了。
　　“对不起…”
　　是冉冰的声音！
　　阮冬灵更激动了。
　　“如果还能见到浮星州那群人，我会将所有的失误都揽在自己身上……”
　　沉默了一会，冉冰又开口说道。
　　“本身就是你没用！如果不是你修为低，拖不住那条碧鳞蟒，我又怎么会被攻击？”
　　“那碧灵果，又怎会被禅宗那小秃驴抢了去？”
　　“害我在浮星州慕容师兄面前丢脸！还被怀疑是和禅宗那几个小秃驴里应外合！”
　　听到这，又传来一阵剑砍木头的声音。
　　想来是云嫣儿在发泄。
　　“如今他们已经对我们起了杀心，我还怎么能站在慕容师兄的身边？”
　　冉冰一直没有说话。
　　阮冬灵明白了，敢情是云嫣儿不知道怎么的，居然和浮星州的人搅合在了一起。
　　他们去采摘碧灵果的时候被守护兽袭击，想来是云嫣儿为了舔那群人，主动揽下了拖住守护兽的重任。
　　没想到实力不济被守护兽攻击，碧灵果也被三宗之一的禅宗中人给抢走了。
　　那浮星州众人肯定认为云嫣儿是内应，和云嫣儿翻脸了。
　　云嫣儿和冉冰要不就是被那群人赶走了，要么就是自己逃跑了。
　　阮冬灵猜测，肯定是那群人翻脸动手了，不然云嫣儿估计还不会离开。
　　她这尿性，是必定要攻略掉遇见的每一个优秀男人的。
　　她可是团宠啊！
　　所有人都应该站在她那一边，喜欢她爱护她，为她痴为她狂为她咣咣撞大墙！
　　听着说话声音越来越近，阮冬灵悄悄起身，透过树叶间隙往下看。
　　果然见到云嫣儿提着剑，气呼呼的走在前面。
　　而冉冰像个受气的小媳妇，微低着头，跟在云嫣儿身后。
　　看见冉冰的时候，阮冬灵就皱了皱眉头。
　　冉冰左边肩膀受伤了，那伤口没有处理，还在往外渗血，并且血液颜色已有些发黑。
　　看来那守护兽还带毒。
　　冉冰的脸色也很不好，失血过多满脸惨白，嘴唇甚至微微泛青。
　　刚才云嫣儿说的明明是那守护兽攻击了她，可是如今受伤的却是冉冰。
　　肯定是冉冰为了救她被守护兽所伤，云嫣儿不感谢冉冰就算了，还责怪她？
　　真把冉冰当奴隶了？
　　真是岂有此理！
　　两人距离阮冬灵所藏的大树越来越近。
　　阮冬灵也握紧了手中的赤霄剑，真想在这里将她一剑解决了！
　　但想到云嫣儿身上的挂，阮冬灵又无奈的叹了口气。
　　妈的！位面之子就是不同寻常！
　　完了她一定得找机会弄清楚云嫣儿那件道阶法器到底是个什么情况，最好能给她抢过来！
　　没了那道阶法器护她，阮冬灵能杀她一万次！
　　两人正在朝前走着，阮冬灵又听到了动静！
　　又有人来了，听声音人数还不少。
　　此时云嫣儿脸上也有些紧张，她握紧了手中的剑，左手捏了个指决，
　　瞬间，她脸色大变，“他们又追来了！”
　　“就浮星州那几个人？”冉冰沉声问。
　　云嫣儿一脸急切，点了点头，又一脸的愤恨，
　　“慕容师兄看样子已经彻底厌弃了我，都怪你个废物！”
　　冉冰垂眸，纤长的睫毛盖住了眼底的情绪。


第52章 排名NO.1的美男
　　“你先走吧，我们不是对手，我在这里拦住他们。”
　　冉冰停下脚步，抽出了剑，身子转到了后面。
　　看样子是不走了，准备和那些人打。
　　“真视之眼！”
　　阮冬灵朝着冉冰发动了真视之眼。
　　她要看看冉冰现在什么修为。
　　“筑基初期，雷火双灵根，十六岁，纳灵境初期！”
　　纳灵境就是魔修体系二层，和筑基同等境界。
　　不过看到这些，阮冬灵心中也有疑惑。
　　为什么冉冰会有两种不同体系的修为？
　　按理一个人只能修炼一种体系，要么正道修炼体系，就像阮冬灵她们这些修士一般。
　　要么就是修魔道体系，成为魔修。
　　没听说过一个人居然能修两种的。
　　但冉冰是神秘的位面之子，身上肯定还有其他秘密。
　　云嫣儿头也不回的走了。
　　不出片刻，就见冉冰面前的树林中快步走出五个人。
　　为首之人气宇轩昂姿容无双，气质清冷出尘，如皎皎明月，给人感觉高不可攀。
　　他一袭白衣如雪，行走之间衣袂飘飘，端的是仙气逼人。
　　哦豁，可真帅！
　　这人估计就是云嫣儿口中的慕容师兄了。
　　怪不得云嫣儿要攻略人家，就这模样，看一眼就觉得心情舒畅。
　　阮冬灵见过的人中，只有薛飞渊能和此人比一比。
　　但薛飞渊偏阴柔，而面前这人，却是偏向刚硬。
　　在抗战片中演反派都不像的那种气质，必须是热血正面积极向上的形象！
　　其实齐司辰容貌气质也不差，不过可能是带了滤镜，阮冬灵见着齐司辰就觉得厌烦，连带着那张脸都瞧着有些憎恶。
　　段天河要差一些，但段天河小帅的容貌中带了一丝清澈的愚蠢，算是加分项吧，也还不错。
　　阮冬灵一时间就将自己见过的修士在心里比较了一番，诧异的发现，这人居然快要登顶南波万了！
　　要不是此人是浮星州的，阮冬灵也得上去混个脸熟。
　　爱美之心人皆有之嘛，很正常。
　　五个人一见到冉冰，立马拔剑相向。
　　“受死！”来人根本就不和冉冰废话，除了那姓慕容的修士，其余四人竟皆朝着冉冰而来。
　　冉冰也不说话，咬牙就持剑迎了上去！
　　就见冉冰身法诡异，身影飘忽不定，那四名修士合力，竟然一时间未曾触碰到冉冰的身体！
　　反而是冉冰一剑将一名修士刺伤！
　　阮冬灵虽然揪心，但还有些理智。
　　冉冰可是位面之子，身负大气运之人！不会那么容易死的！
　　这些危机，很可能还是她变强的机缘！
　　她就在这看着，万一冉冰真的要挂，她在出手！
　　冉冰虽然是筑基初期，但这四名修士看样子也是筑基初期。
　　如今一名修士已然负伤，剩余三人见状，下手更加狠辣，毫不留情。
　　阮冬灵正看的揪心，突然察觉到云嫣儿又悄悄的跑回来了！
　　此时云嫣儿悄悄的躲在一边，神色紧张的看着正在和三人战斗的冉冰。
　　当冉冰再一次将一名修士刺伤之时，云嫣儿突然持剑冲了出去！
　　这一剑不是对着场中修士，而是对着冉冰！
　　“冉冰！休要无礼！”
　　云嫣儿一剑刺入之后，便将剑拔出，还说了这么一句话。
　　卧槽！
　　就见冉冰原本受伤的左臂，再一次被剑刺了个对穿！
　　场中出现了短暂的寂静，那三名修士被这一幕惊到了，纷纷呆愣了一瞬。
　　而冉冰，则是用那双没有什么表情的眸子，盯着云嫣儿的眼睛。
　　“冉冰！你太放肆了！怎么可以对浮星州的师兄们无礼？”
　　“你还敢瞪我？贱蹄子，连我的话都不听了？”
　　“快点给我退下！”
　　冉冰没有动，她甚至都没有去管受伤的肩膀，就那样静静的看着云嫣儿。
　　冉冰一声未吭，但冉冰方才已经伤到了一名修士，这就让其余缠斗的修士对冉冰恨之入骨，势必要将冉冰杀了！
　　遇到这样的状况，三人似乎不知道怎么办，于是纷纷将目光看向了那慕容修士。
　　慕容旭尧没有什么表情的双眸淡淡看了云嫣儿一眼，目中竟然满是询问之意。
　　似乎是在询问云嫣儿的意思。
　　云嫣儿脸一红，立马转头看向了冉冰，声色俱厉的说道，“冉冰！你自作主张，竟敢对师兄们出手！”
　　“你犯下这等大错，我必不会因为你我同门便为你求情，但我也不会对你出手，权当是全了你我之间的情谊。”
　　“你，好自为之！”
　　云嫣儿说完话，便面露不忍的转过了头，并且朝着慕容旭尧靠近了一些。
　　似乎不愿意看到冉冰身死。
　　慕容旭尧好整以暇的看了看云嫣儿，露出了一抹玩味之色。
　　得了慕容旭尧的指示，三人便纷纷朝着冉冰要害之处而去！
　　妈的，云嫣儿这死垃圾！
　　“混蛋！给老娘住手！”
　　阮冬灵实在忍不了了！
　　她在看下去冉冰就要死了。
　　一声怒喝过后，阮冬灵手持赤霄从树上一跃而下，直接就朝着云嫣儿而去！
　　不管了！实在太气人了！
　　云嫣儿被突然冒出来的阮冬灵吓了一跳，她本能的持剑抵挡。
　　“锵”一声，两剑相交，云嫣儿被阮冬灵这一下击的后退了几步，这才稳住身形。
　　一招击退云嫣儿，阮冬灵就势落地，将冉冰护在了身后。
　　阮冬灵用剑指着那慕容修士，
　　“帅哥我告诉你，这蓝衣服的女人看上你了，想让你做她的第十位道侣，你要不要考虑一下？”
　　云嫣儿今天穿着一身水蓝色的衣服，颜色很是清新。
　　听了阮冬灵的话，那慕容修士脸上的表情没有丝毫变化，依旧那样淡淡的看着她。
　　而云嫣儿脸色却涨得通红，“师妹…我到底哪里得罪你了，你要如此羞辱我？”
　　“羞辱你？我说错了吗？你敢说你没看上人家？你敢说你喜欢的男人没有十个？”
　　虽说修真界没有那么封建，但众人说话还都是颇为含蓄的，哪里会像阮冬灵这样出口就是惊世之言？
　　如此直白，如此的…呃羞耻…
　　“阮冬灵！你为何要处处与我作对！”
　　“难不成，冉冰就是受了你的指使，所以才枉顾我的意愿，执意与浮星州众位师兄为敌？”


第53章 救冉冰
　　云嫣儿很是气愤。
　　“云嫣儿你脑子里都是屎吗？”阮冬灵在云嫣儿还没说完话的时候就接了上去，打断了云嫣儿的话。
　　“在这个秘境中，除了我们真武州的修士，其他人都是贼！都是强盗！”
　　“贼都偷到你家了，都抢你家的东西了，还不是你的敌人？”
　　“你要当贱狗舔人家你就去，别拉着其他人！”
　　“我们与这些人，本身就是敌人，也就你这个贱女人才上赶着舔人家！”
　　“你进来之前外面的混战你没看见？你他妈是瞎了？你怎么不去死啊你！”
　　阮冬灵想到松岩仙君和那一众修士拼了命的阻拦其他州修士，就觉得气血逆流，真的是被云嫣儿气的不轻。
　　云嫣儿被阮冬灵的一番话说的脸色通红，罕见的有些心虚，
　　“修…修行一途本身就艰难，我们修士，难道不应该互帮互助，共享资源吗？”
　　云嫣儿说着话，目光落在了阮冬灵身后的冉冰身上。
　　一瞬间，云嫣儿福临心至，似乎突然明白了什么似的，又说道，
　　“自从…自从上次见过你之后，冉冰就变了！”
　　“原来如此！原来你们俩早都勾结在了一起！”
　　“冉冰！你对得起我吗！你怎么可以这么对我！”
　　云嫣儿感受到了一种被人背叛的愤怒和耻辱。
　　这些话原本就是她胡说八道想要给阮冬灵抹黑的，但说着说着，她自己都信了。
　　她觉得自己似乎猜到了真相！
　　其实她也没想错，阴差阳错之下，她还真给胡说八道到了点子上。
　　不过冉冰可丝毫没有背叛她。
　　“哟哟哟，你倒打一耙的本事玩得溜啊！你耙子玩的这么好你去种地啊，还修什么仙？”
　　“怎么，就欺负冉冰不会辩解呗？”
　　“刚才不是你说的你喜欢人家，让冉冰将所有的罪责都揽在自己身上…好让你继续当舔狗吗…”
　　“刚才贪生怕死自己跑了，让冉冰留下拦住这几个歪瓜裂枣，我是万万没想到你居然这么无耻，还反倒回来杀了个回马枪？”
　　“我说云嫣儿，你他娘的能不能有点子出息和骨气？”
　　“在我们真武州追追汉子就得了，怎么还丢人丢到其他州去了？”
　　几个歪瓜裂枣本来吃瓜吃的带劲，因为他们的慕容师兄而彼此较劲的女人他们见的太多了。
　　爱吃瓜是人类的天性，他们就喜欢看女人为了他们的慕容师兄互撕的场景。
　　但听到阮冬灵夹枪带棒的连他们也骂了进去，顿时脸色就不好看了。
　　“贱人，你找死！”
　　那三名修士也不等阮冬灵继续说下去，纷纷持剑朝着阮冬灵攻来。
　　阮冬灵赤霄剑挽了个剑花，仅仅几个照面，就将三名修士给击退了。
　　这三名修士皆是受了一些小伤。
　　“你们几个就是废物，别上来找死！”
　　原本就么有大碍的三名修士一听，更加忍不了了！
　　纷纷举剑再次上前。
　　阮冬灵手臂一伸，将冉冰的身体推了出去，不耐烦的说了一句，“你到后面去，别挡着路！”
　　看着冉冰的身体落到了树林之中，阮冬灵这才抽出剑，双脚一蹬地面，迎上了那三名修士。
　　这三名修士被阮冬灵气的不轻，下手都很重，根本没有留手。
　　阮冬灵应对了几招，便开始手忙脚乱，面对刺向她面门的剑，她仓促之中举剑抵挡，却被另一名修士一脚踢在了腹部。
　　阮冬灵只觉肺腑内部翻江倒海！
　　就是现在！
　　阮冬灵从手中抛出两颗丹药，一颗朝着三名修士，一颗则是朝着那慕容旭尧而去！
　　几个人面对阮冬灵抛出来的东西，全都闪身躲避。
　　就见那丹药落地之后，便是“轰”一声炸了开来。
　　瞬间浓稠的黄色烟雾弥漫，几个人皆捂住口鼻后退。
　　慕容旭尧眉头微微一皱，也是后退了几步。
　　而此时，阮冬灵的身影早已消失不见。
　　连带着冉冰，也消失的无影无踪。
　　看到这一幕的时候，饶是慕容旭尧的冷静，此时也有些微微的呆滞。
　　跑了？
　　她…她是修士…吧？
　　她分明能打得过他的那三名师弟，为什么她要不战而逃？
　　一直以来都接受着正统修仙教育的乖孩子慕容旭尧百思不得其解。
　　可以说，阮冬灵能成功的跑掉，完全是因为慕容旭尧没想过她会逃跑。
　　阮冬灵这一手打了个慕容旭尧措手不及。
　　在他的理念中，修士除非是面对强大到自己无法匹敌的敌人，才能有不战而退的念头。
　　像这种明明能胜利却逃跑的行为，在他的观念中，是极为羞耻的。
　　此时阮冬灵架着冉冰，运起了疾风步，朝着树木茂盛的地方狂奔。
　　NND，进来的果然都他娘的是天骄！
　　一个二个的都不好对付。
　　刚才她一冒出来的时候，就不想和这些人纠缠，只想救走冉冰。
　　但是，她一出现，就被慕容旭尧给锁定了。
　　她感觉自己被一条凶猛的猛兽给盯上了。
　　如果她将后背露给他，那么必定会被他狠狠的咬上一口。
　　于是阮冬灵也只能故作不觉，和云嫣儿对骂。
　　从头到尾，不管阮冬灵说什么，慕容旭尧脸上的神色，连带着心神，都没有丝毫的波动。
　　这人难不成是修的无情道？
　　不过阮冬灵能肯定的就是，这个人，比她强。
　　她没把握能干掉这个人。
　　关键还有一个重伤的冉冰，她时刻都提醒自己，她的目的，就是为了救冉冰，不要做其他的事！
　　阮冬灵并非是不想杀他们，只不过是因为打不过慕容旭尧。
　　别看阮冬灵一副泼皮的样子，其实刚才，她的十分心神，有九分都在慕容旭尧身上。
　　拐弯抹角的费了半天的口水，演了这么一出大戏，这才将冉冰救了出来。
　　如果她有把握干掉慕容旭尧，直接就武力解决一切了！
　　说来说去还是她的实力不够！
　　一直跑了半个时辰，阮冬灵发现冉冰竟然已经晕了过去。
　　阮冬灵赶紧找了个山洞，带着冉冰藏了进去。


第54章 冉冰身上真白
　　阮冬灵拿出自己的祖传躺椅，让冉冰躺了上去，之后立马拿出了各种丹药。
　　只要是能止血补气回灵疗伤的丹药，通通都给冉冰喂了一遍。
　　看到冉冰白中泛青的脸色，又给喂了一颗解毒的灵心丸。
　　冉冰已经没了意识，丹药包在嘴里都咽不下去。
　　幸好这些丹药都是入口即化。
　　【叮！宿主贡献回气丹成功，奖励回气丹十颗！】
　　【叮！宿主贡献聚气丹成功，奖励聚气丹十颗！】
　　【叮！宿主贡献灵心丸成功，奖励灵心丸十颗！】
　　……
　　不过此时阮冬灵听到这些奖励之声，心中已经没有了多少的波澜。
　　如今这么点小东西她已经看不上了。
　　阮冬灵看着冉冰左边肩膀之上的伤口，便将冉冰的衣服给脱了。
　　冉冰肩膀之上有两处伤口，一处就是从后面被云嫣儿刺的，一处在肩膀之上，是四个相对的深深血洞。
　　如今这四个血洞之中还在往外冒着红中带黑的血。
　　看来这就是那妖兽咬出来的伤口了。
　　丹药不仅有内服的，还有外用的。
　　拿出金疮药和解毒散，阮冬灵先是将伤口清理了一番，然后将金疮药和解毒散都敷了上去。
　　之后撕了自己睡袍裙摆之上的一条白布，给冉冰进行了包扎。
　　做完这一切，阮冬灵这才舒了一口气。
　　这个时候阮冬灵才发现，冉冰身上的皮肤，真的很白。
　　又白又滑的。
　　阮冬灵很不要脸的摸了一把。
　　这不能怪她，美女啊，谁不喜欢！
　　看来冉冰脸上和脖子上真的是涂上了某种秘药。
　　才让她的皮肤看起来这么黑。
　　阮冬灵看了看冉冰的五官，发现冉冰的五官真的很精致。
　　这处山洞并不是很隐蔽，随时都有可能被人发现。
　　折腾了这么半天，阮冬灵这才感觉到自己腹部很是疼痛。
　　想到刚才为了跑路，硬生生挨了那修士一脚，阮冬灵的拳头就硬了。
　　给老娘等着！
　　不把你们这些王八犊子宰了，她妄为真武州的好汉！
　　走到洞口处，阮冬灵转头四顾，看了看洞口两边的山壁。
　　这处洞口并不隐蔽，很容易被人发现，她得想办法将洞口隐藏起来。
　　阮冬灵仔细回想了一下自己看过的书。
　　有本书上记载了一些小术法，施展起来就和江湖上搞诈骗的骗子似的，对修为和战力提升都没什么用。
　　所以一般都很少有人练。
　　阮冬灵个懒批自然也不会炼，但那些术法已经印在了她的脑海。
　　里面有一种障眼法，可以将这个洞口隐藏起来，但要先将洞口用石头封闭起来才可以。
　　于是，阮冬灵便开始悄悄的搬石头，准备先把洞门给垒起来。
　　忍着腹部的不适，阮冬灵呲牙咧嘴的搬着石头。
　　眼看着马上就要垒严实了，身后突然传出一阵沙哑的声音，“你在做什么？”
　　阮冬灵一口气一松，差点被自己搬起来的石头砸到脚。
　　原来是冉冰，她竟然已经清醒了。
　　阮冬灵回头一看，发现冉冰捂着伤口站了起来。
　　她赶忙上去将冉冰扶着坐下，“你先休息，我把这洞口垒起来，然后再施个障眼法，咱两就在这里好好休息！”
　　然后又要去垒洞口，却被冉冰抓住了。
　　“你也受了伤，休息一下把。”
　　就见冉冰苍白着脸，走到洞口，右手捏了个指决，原本垒到一半的洞口就这样消失了。
　　洞口处变成了一面山洞壁。
　　阮冬灵好奇的上去用手敲了敲，发现居然和真正的山壁一模一样。
　　“好神奇啊，怎么做到的？”
　　“雕虫小技…咳咳…”冉冰咳嗽了两声，牵动了伤口，但她只是轻轻的皱了皱眉。
　　“你就别折腾了，先休息吧，你的伤还是比较严重的。”看到冉冰咳嗽，阮冬灵赶紧关心了一下。
　　云嫣儿那一剑直接冉冰的肩膀刺了个对穿。
　　那妖兽咬的伤口虽然不大，但是却有毒。
　　看着冉冰的脸色虽然苍白，但那种隐约的青色已经退了下去，看样子毒是没什么大碍了。
　　“谢谢。”冉冰没有坐那躺椅，而是席地而坐。
　　为了防止冉冰体温过低，阮冬灵已经在山洞中燃起了一小堆火。
　　冉冰就在靠近火堆的一边，背靠在山壁之上，闭着眼睛。
　　从进入秘境到现在，发生了许多事，但时间也不过才过去了一个白天。
　　如今已是深夜。
　　折腾了这么久，阮冬灵也确实有些累了。
　　她打算就在这山洞中苟上两天，等地宝碧玄草成熟之后，再出去。
　　指不定睡两天起来就筑基中期了。
　　阮冬灵又用神识扫了一圈山洞周边，没有发现其他异常，这才彻底放下心来。
　　看来那些人没有追上来。
　　其实并不是慕容旭尧不想追，只不过是因为阮冬灵跑的太快了。
　　当慕容旭尧跟丢了阮冬灵之时，他就意识到，阮冬灵的身法不凡。
　　山洞中阮冬灵和冉冰相对而坐。
　　“冉冰，都这样了，你该不会还要去找云嫣儿吧？”
　　阮冬灵看冉冰一个病号都没有躺在躺椅上，她自然也不能躺上去。
　　于是阮冬灵只能坐在冉冰的对面。
　　隔着幽幽火光，冉冰又睁开了眼睛。
　　“她救我一命，我允诺要十倍回报，如今，我已还清她的恩情…”
　　“如今我与她，已是两不相欠。”
　　冉冰说完话，抬眸看着阮冬灵。
　　“你呢？”
　　阮冬灵听到冉冰的回答，满意的点了点头，这才对嘛！
　　不过后面这一句让阮冬灵有点懵。
　　“啊？什…什么？我…我怎么了？”
　　“你又有什么目的？”冉冰的双眸中很平静，并没有什么温度。
　　“不是，你现在还不相信我吗？我可从来没有害你的心思…”阮冬灵急着解释了一句。
　　“我问你有什么目的…”冉冰打断了阮冬灵的话，重复了一遍自己的问题。
　　“你想让我做什么？你接近我，对我示好，到底是想做什么？！”


第55章 必须得证明，我是真的喜欢你！
　　“没…没有，我没有什么目的，我也不想让你做什么…”阮冬灵有些心虚。
　　她不知道要怎么和冉冰说。
　　总不能说，你是位面之子，我送你资源能得到好几倍的返还。我还准备抱你大腿…
　　这也太荒谬了，即使说出来，冉冰也不会相信。
　　如果没有系统，她又怎么可能知道冉冰是位面之子！
　　她真的是没有办法解释。
　　冉冰说的不错，她接近冉冰，确实不是那么的纯粹，是带着目的性的接近和示好。
　　“哎，我这人不太会撒谎，你就别逼问我了，我对你没有恶意，我只不过是想把所有的好东西都送给你…”
　　阮冬灵话未说完，就被冉冰打断了。
　　“刚才，你一直藏在暗处，将一切都看在了眼里，为什么你没有在第一时间出现？”
　　“为什么？”
　　冉冰声音中有一丝激动。
　　“为什么要把好东西都送我？修行资源对每个修士来说都很贵重，你为什么要全都送给我？”
　　冉冰看到阮冬灵的眼神中有一丝躲闪，便开口问道。
　　“因为…因为…”阮冬灵急的抓耳挠腮，实在不知道要如何回答。
　　“你问这么多做什么？我做的所有事情都对你有好处没有坏处不是吗？”
　　“你只管享受好处就行了为什么还要刨根究底问这么清楚呢？”
　　冉冰没有说话，就那样静静的看着她。
　　阮冬灵看着冉冰清澈的双瞳，烦躁的抓了抓自己的头发，顿时脑子一抽，直接脱口而出，“因为我喜欢你！”
　　此时，阮冬灵清楚的看到了冉冰双瞳中的震惊之色。
　　“荒唐！胡说八道！”
　　冉冰的脸，在火焰的映衬下，红艳艳一片。
　　“反正你以后要是问我这个问题，我就是这个回答！”
　　“我喜欢你，我就想把所有的好东西都给你…”
　　“我不信！”冉冰激动的打断了阮冬灵的话。
　　“好，你不信是吧，我证明给你看！”
　　阮冬灵气呼呼的，直接将最稀罕的青仙木蒲团和那坨黑泥巴从储物袋中拿了出来。
　　“看见这两样东西了吗？”
　　“这是我现在秘境中收获到的最为珍贵的东西！”
　　“这个是青仙木，这么多一坨！青仙木是什么东西不用我说了吧？啊？呐给你，我都给你！”
　　“这坨泥巴里有什么知道不？七窍玲珑藕！九转穿心莲结出的莲藕！呐，我现在也给你！”
　　“你现在！立刻！马上！把这两样东西收起来！或者，这只藕你现在就可以吃掉！”
　　冉冰心神俱震。
　　这两样东西，她当然听说过。
　　而且，这两样东西，是她极力寻找的几样宝物之中最为难寻的两样天材地宝！
　　她没想到，这两样东西，就这样出现在了她的眼前！
　　冉冰呆呆的看着青仙木蒲团，又慢慢的将目光移到了那坨黑泥巴之上。
　　“还不信是吧？看好了…”
　　阮冬灵施展御水术，这便凭空出现了一股清澈的水流。
　　那团黑泥，在水流的冲刷下渐渐散去，一截手掌长短，莹润雪白玲珑剔透的莲藕出现在了眼前。
　　这截莲藕就像是最为上等的羊脂玉雕刻而成的一般，浑身都散发着莹润柔和的白光，层层浓郁的灵气从藕身之上不停的朝外扩散。
　　空气之中一瞬间就充斥着沁人心脾的香气。
　　这香气让阮冬灵的口水都差点掉了下来。
　　冉冰立马双手撑开，一层淡淡的光罩将这截莲藕罩了进去，那香味和灵气便被隔绝在了这层灵气罩里。
　　“你疯了！要是这藕的灵气外泄被其他人察觉，你以为我们俩能守得住？”
　　阮冬灵此时也察觉到了不妙，“你快些将它吃了就不怕了！”
　　“糟蹋东西…”冉冰轻轻瞪了阮冬灵一眼。
　　之后果断将这藕收进了储物袋。
　　面对那青仙木蒲团，冉冰犹豫了一瞬，却只伸手从蒲团之上摘下了几根枝条。
　　“这些就够了…这蒲团你快收起来…”
　　【叮~！宿主贡献七窍玲珑藕成功，奖励七窍玲珑藕两根！】
　　阮冬灵嘴角咧了咧。
　　“那不成！我说了给你就是给你！是全部给你！不是小气吧啦的让你拿那么一点！”
　　“这些给我！”阮冬灵将冉冰手中的几根枝条抢了过来，然后将蒲团塞进了冉冰的怀里。
　　“坐在这蒲团上修炼，速度比你平常修炼能快十倍！”
　　“虽然我不知道你经历了什么，但我知道你很想变强，所以，这蒲团再适合你不过了！”
　　“你就不要推辞了，赶紧收下吧！”
　　看着冉冰还是那种不愿意收的样子，阮冬灵恨铁不成钢的说，
　　“你是不是傻？这么好的东西你就不心动？白送你都不要？”
　　“正是因为这是好东西，我才不能要！因为它对你同样很有用不是吗？”
　　冉冰反驳道。
　　这句话怼的阮冬灵一时之间哑口无言。
　　“哎…可在我这里，你比这些东西更重要啊。”
　　阮冬灵是给冉冰跪了，她把冉冰放下的蒲团再次塞进了冉冰怀里。
　　“我都说了，让你收着就收着！你只需要知道，东西给了你我绝对不会吃亏就行了！”
　　“不许再还回来！赶紧收进你的储物袋！否则我就真的不和你做朋友了！”
　　冉冰素白的手紧紧捏着蒲团，半晌之后，她似乎下定了决心，终于将蒲团收进了储物袋。
　　【叮！宿主贡献青仙木蒲团成功，奖励青仙木蒲团两副！】
　　哦豁，真是太不容易了。
　　看来想从这样知恩图报正义感满满的人身上捞好处，还真是有点难度。
　　“阮…冬灵…”冉冰似乎不知道要如何称呼阮冬灵。
　　“你要是拿我当朋友，就喊我灵儿吧。”
　　“嗯，灵儿…其实，我…我是…”
　　看到冉冰似乎要将她的秘密说出来了，阮冬灵赶紧打住了她的话。
　　“冉冰，每个人都有自己的秘密。”
　　“只有自己知道的秘密，才叫秘密！你告诉我，我这个大嘴巴，指不定就告诉别人了。”
　　“到时候，你的秘密还算秘密吗？”
　　阮冬灵真的知道自己什么毛病，她就是个大嘴巴，根本保守不了秘密的！
　　如果冉冰真的将秘密告诉她，她指不定哪一天就给说出去了。
　　那样的话，绝对会影响冉冰的命运。


第56章 灵物符
　　冉冰这样的位面之子，命运那都贵不可言，万一因为她而影响了气运，那么她自己也落不了好。
　　说不定她就会因为这样冥冥之中的事而与仙道无缘。
　　反正她已经知道了冉冰最大的秘密，不就是魔修吗？
　　最多是身负血海深仇的魔修，不然怎么能隐姓埋名藏在正道门派之中。
　　这是阮冬灵自己认为的。
　　冉冰轻轻呼出一口气，微微垂下了眸子。
　　她心中也在责怪自己，差点就将自己的秘密说出来了。
　　看来她的心境还是没修到位，今后还要加强修炼。
　　但如今对于阮冬灵，冉冰是真的在心底将她当做了朋友。
　　单看云嫣儿救了冉冰一次，冉冰就能十倍回报，并且说到做到，足可见冉冰的为人。
　　这才是真正的主角和气运之子。
　　“灵儿，谢谢你…”冉冰抬头看着阮冬灵，郑重其事的说道。
　　阮冬灵趁机挪坐到冉冰身边，抓住了人家的手。
　　“冉冰，以后我们就是好朋友了，我有好东西我还送你！”说着话阮冬灵还把冉冰的手捏了捏。
　　冉冰的手并不柔软，掌心很粗糙，还有老茧。
　　这不是一双养尊处优的手。
　　可见冉冰确实吃了不少的苦。
　　虽说修士都练武练剑，但一般的女修士对于自身容貌及皮肤的保养都非常上心，绝对不会让自己的双手变成这样。
　　“冉冰，以后你就不用再做那些粗活了，你这双手，就是用来握剑的！”
　　“不然你随我去天元宗吧，我们宗门很好的，你现在双灵根，绝对能进内门。”
　　冉冰轻轻抽出手，对着阮冬灵摇了摇头。
　　“灵儿，我还有自己的事情做…”
　　“等事情做完后，我一定会去找你的！”
　　“你放心，我会帮你拿到那株地宝碧玄草，就当是你送我这两件珍宝的回礼！”
　　阮冬灵听出冉冰的语气中充满了自信，似乎这株地宝碧玄草已是她的囊中之物。
　　“秘境中天骄众多，各有手段，这些人可全都是冲着这株草来的，咱们真的能抢到？”
　　阮冬灵想到慕容旭尧就觉得这些天骄难缠，指不定费尽心机最后也是白忙活一场。
　　除了不能落入其他州天骄手中，只要是真武州的人得到了，她觉得也能接受。
　　冉冰还未回答，阮冬灵想一出是一出的又问了一个问题，“对了，冉冰，禅宗的佛修很厉害吗？”
　　冉冰眉头微蹙，思索了一秒钟，便点了点头，“嗯，很厉害！”
　　“而且，他们是最有可能得到地宝碧玄草的！”
　　“为什么？”这话就让阮冬灵惊诧了。
　　“因为他们是佛修，讲究一切随缘，他们修行的目的，就是为了去掉自身的欲望、罪孽和烦恼，以求至善，从而摆脱轮回进入永恒…”
　　“他们也是寻求长生，但走的路和我们不同，相对于我们，佛修身上的仁慈悲悯之心是我们都不曾有的。”
　　“而像地宝碧玄草这样的神物，本身就有灵性，它是会择主的！”
　　“我们这些修士身上杀伐之心太重，这灵物根本就不会让我们靠近…”
　　“进来的这些人之中，也只有禅宗的佛修，有可能让这灵物择主！”
　　阮冬灵点了点头，示意自己明白。
　　她想，如果是这些小和尚得到这宝物，她也能接受，反正都是真武州的宗门。
　　至于她的师尊，那是惊才绝艳的人物，用不着嗑药进阶。
　　而她的父亲母亲，如今都在神陨战场寻求突破，自然也不会在用这种迫不得已的办法。
　　阮冬灵在脑海中找了好几个借口，就是为了自己偷懒不想努力寻求安慰。
　　这么艰难的事情，她其实试都不想试一下。
　　说实话她这人很容易知足，如今储物袋中的两副蒲团两颗莲藕以及那么多的灵植，这些收获她已经满足了。
　　但她转念一想，小和尚们拿到那草有点浪费…
　　到时候如果禅宗的小和尚得手，她就想办法给抢过来，然后快快的送给冉冰，等系统双倍返还给她了她在拿一株还给小和尚…
　　然后她一株冉冰一株小和尚们一株，啧啧皆大欢喜。
　　这样一株就能变三株了，他不香吗！
　　妙啊！就这么办！
　　系统：呵呵，合着就薅我羊毛呗？
　　哎，可惜这只是我的幻想象啊…
　　阮冬灵在心中哀嚎，她不行她是废物她只想找个地方苟住睡大觉…
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励“灵物符”一枚！】
　　阮冬灵心神一震，这他娘的也算摆烂？
　　“灵物符”是一种极为珍稀的符篆，没有元婴期修为还画不出来呢！
　　这符可以追踪天地灵物的踪迹，用来寻宝再好不过了。
　　可是这符价值不菲，就算使用了也不一定能得到宝物。
　　也许宝物的价值还不如这一枚符篆值钱，所以算是很鸡肋的东西。
　　除了特殊定制，一般的符修根本就不会画这玩意，费时费力还卖不出去。
　　但阮冬灵这符是白来的，那就不一样了。
　　这就大大增加了得到地宝碧玄草的几率。
　　阮冬灵将“灵物符”拿了出来，在手里翻来覆去的看了看，然后直接就给了冉冰。
　　“你居然有灵物符？”冉冰看到这符也很是惊喜，她没想到阮冬灵准备的东西居然如此齐全。
　　“有备无患嘛！”阮冬灵又开始吹牛了。
　　“有了这符，我就更有把握了！”
　　这株地宝碧玄草还未成熟，目前就连探宝虫都没有丝毫感知，可见没有人能知道这株草到底生长在哪里。
　　恐怕只有成熟那一天才会显露踪迹。
　　可是这片秘境很大，这株草有可能出现在秘境中的任何一处。
　　光是找到这株草的踪迹就很困难，
　　但是如今有了这灵物符，那她们就能掌握先机，率先找到地宝碧玄草的位置！
　　阮冬灵纳闷，她把灵物符给了冉冰，系统为什么没给她返还？
　　【叮~！系统出品物品，无法进行返还！】
　　原来如此。
　　好吧，这一次是薅不到系统的羊毛了。
　　这个时候阮冬灵还想不到，她已经成了冉冰这个位面之子最大的机缘。
　　正在阮冬灵沉浸在美好的幻想之中时，冉冰突然一挥手，将面前的火堆熄灭了。
　　“有人来了！”冉冰压低声音说。


第57章 突破，筑基中期
　　阮冬灵反应也快，迅速将自己的躺椅给收了起来。
　　冉冰：……
　　这个时候，阮冬灵也听到了外面的动静。
　　“这两个贱人，不知道跑哪里去了！”
　　“哼，那黑皮女人受了伤，她们一定跑不远！我们好好找找！”
　　就听不远处，两个人低声嘀咕骂骂咧咧的，听声音正是慕容旭尧一行人中的两人。
　　浮星州一行五人，除了慕容旭尧，其余四人，被冉冰伤到了两人，这两人，是未受伤的两人。
　　想来是一行人为了寻找她们的踪迹而分散行动了。
　　“只有两个人？”
　　阮冬灵的神识早已探出，发现确实只有这两人，慕容旭尧和其余两人不知道在哪。
　　云嫣儿也不知去向。
　　“不对，其他三个肯定躲起来了…那姓慕容的没那么傻，不会让这两个废物白白送死的。”
　　“老阴比还想阴我们…做梦去吧！”
　　阮冬灵悄悄拿出两颗“敛息丸”，给了冉冰一颗。
　　“你现在受着伤，咱们就躲在这里不要动，等你伤好的差不多了，咱们再报仇！”
　　都是阮冬灵自说自话，为了避免被那两人察觉，阮冬灵都是和冉冰传音的。
　　“你就是用这种药丸才躲藏的天衣无缝？”冉冰吃了敛息丸之后，才发现这药丸居然如此神异。
　　“嗯，一颗的药效可以维持十二个时辰。”
　　“呐，我这有这么多，都给你！”
　　阮冬灵直接将剩余的大半瓶子药丸全都塞给了冉冰。
　　冉冰也不客气，全都收了起来。
　　【叮~！宿主贡献敛息丸成功，奖励敛息丸十瓶！】
　　两人悄悄的躲在伪装完美的山洞里，外面的两人也丝毫没有觉察，就那样渐渐远去了。
　　洞外再次没了动静，阮冬灵便从储物袋中拿出了躺椅，又拿出了一张草垫和薄被。
　　冉冰看着阮冬灵拿出来的东西，有点懵。
　　她出门为什么要带这些东西？
　　难道她不知道时间宝贵吗？
　　秘境之中灵气如此充沛，正是打坐修行的好时机，她难道不准备打坐，而是要和凡人那般睡觉？
　　冉冰眼中满是震惊。
　　“快睡觉啊，愣着做什么？”
　　山洞之中没了火光，黑漆漆一片。
　　阮冬灵拿出一颗拳头大小的夜明珠用来照亮，看到冉冰瞪大的双眸，便很是疑惑。
　　冉冰压下心中的震惊，安慰自己，想来阮冬灵天赋异禀，即使睡觉也能增进修为。
　　她默默拿出青仙木蒲团，然后盘腿坐了上去。
　　“我打坐，伤势好的会更快一些。”
　　“哦哦哦…”阮冬灵一下子想起来，这可是修仙界，这些修士都是卷王，都不睡觉的。
　　当然，除了她。
　　“那…那我睡了…”
　　阮冬灵看冉冰已经进入了状态，便也不打扰她了。
　　舒服的躺在躺椅上，盖上薄被，不过片刻时间，阮冬灵便已睡了过去。
　　听到阮冬灵均匀的呼吸声，冉冰睁眼看了看熟睡的阮冬灵，嘴角露出了一抹自己都未曾察觉到的微笑。
　　她，也有朋友了呢。
　　两人躲藏的巧妙，又有丹药隐藏气息，所以一晚上，来来回回好几拨人马从她们躲藏的这处山洞前面路过，都没有发现两人的踪迹。
　　阮冬灵一觉睡到自然醒。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励一百六十天修为！】
　　卧槽！
　　阮冬灵脑子还没清醒呢，就觉得丹田处涌现出了大量灵气，海量的灵气在她全身经脉快速游走，将经脉又拓宽了一些。
　　要进阶了！
　　阮冬灵赶紧盘腿而坐聚气凝神，丹田处镶嵌着金边的紫色道基再次闪烁出了莹莹紫光…
　　还在打坐的冉冰被阮冬灵身上的气势所摄，立马意识到阮冬灵要突破了。
　　看到阮冬灵腹部紫光一闪而逝，冉冰面色微变，心中怦怦乱跳。
　　天阶筑基？
　　竟然是天阶筑基！
　　冉冰稳住心神，赶紧守在了洞口，并且开始为阮冬灵护法。
　　幸好不过是小境界的突破，虽然灵气汹涌澎湃，但在冉冰全力的隐藏下，泄露出去的也并不算太多。
　　小境界突破速度也快，否则，冉冰还真的没办法保护阮冬灵的安全。
　　片刻之后，灵气散去，阮冬灵突破完毕。
　　就见她整个人，浑身都散发着凌厉逼人的锐气，冉冰瞳孔微缩，这种凌厉之意，她只在绝顶剑修身上见过。
　　难道阮冬灵还是个剑道天才？
　　看到阮冬灵睁开双眼，冉冰这才呼出一口浊气，暂时松了心神。
　　这个时候冉冰才意识到，她昨晚的想法是对的。
　　阮冬灵果然是睡觉都能进阶的绝世天才！
　　两人还没来得及说上一句话，就听“轰隆”一声，冉冰站立的身后，那伪装成山壁的洞口被人轰开了。
　　阮冬灵垒起来的石头全都朝着冉冰的背部激射而来！
　　“小心！”阮冬灵出声提醒。
　　冉冰也早已扭身闪避，躲开了这波石头。
　　“何人在里面躲躲藏藏，快些滚出来！”
　　碎石还未落下，就听到嚣张的叫喝之声在洞外响起。
　　两人对视一眼，从山洞之中奔了出去。
　　就见洞外站着三个人，打扮和真武州修士略微不同，看样子是其他州来的。
　　为首那修士体型微胖，浑身都挂着浮夸的装饰，脖子上一副夸张的金锁，看样子足有好几斤重。
　　这金锁上面还镶嵌着一大片白玉。
　　现代仙侠剧误人不浅啊，谁说修士都得白衣飘飘气质高贵？
　　看看面前这修士！
　　阮冬灵一出山洞就被这修士身上的配饰给晃瞎了双眼！
　　一时间她都有点傻眼，恍然间还以为自己看到了某个地主家的傻儿子。
　　不管这修士实力怎么样，家里肯定很有钱。
　　估计也是个有背景的。
　　就是品味不怎么样。
　　看这三人修为也不过筑基后期，阮冬灵也不废话，对着几人就持剑冲了上去！
　　原本突破的喜悦之情，全被这几个混蛋破坏了。
　　正好，刚突破一个小境界，拿这几个混蛋试试手！
　　冉冰经过八个多时辰的休息，伤势已然好了许多，此时也迎了上去。
　　二对三，两人竟然丝毫未落下风！


第58章 杀人凶手总喜欢回到案发现场
　　这三人原本看到洞中出来的只有两个人，还是两名女子，心中便是一松。
　　再看两人一个筑基初期，一个筑基中期，于是更加没把两人放在眼里。
　　刚才他们三人也是觉察到了附近有人突破，所以才追寻而来。
　　想来就是这女子刚刚突破中期，又有什么好怕。
　　如今众人进入秘境已有整整一日，想来储物袋中都有点东西。
　　他们就是抱着杀人夺宝的念头。
　　可真正对上二人之时，这三人才发现事情根本就不是他们想的那样。
　　他们三人虽然都是筑基后期，但面对这二人，居然处处受制！
　　随着一名修士被阮冬灵一剑刺伤，为首那地主家的傻儿子便萌生了退意，想要逃跑。
　　奈何阮冬灵和冉冰都不会给他们机会！
　　二人也是出手毫不留情。
　　冉冰本身就是心性坚定之人，为人冷酷，对待敌人丝毫不会手软。
　　而阮冬灵也对其他州的修士没有什么好感，逮住机会就要弄死的程度。
　　三人挣扎了一会，最终还是死在了两人剑下。
　　“住手！你敢杀我的话我爹一定不会放过你！我乃洪仓州…”
　　那地主家的傻儿子被阮冬灵一掌击中胸口，肺腑受伤，躺在地面挣扎，却无法起身。
　　面对阮冬灵刺出的剑，他被吓得心胆俱裂！
　　死亡的恐惧让他想要搬出自己的靠山，试图就此让阮冬灵产生忌惮，从而保住性命。
　　可是话没说完，就被阮冬灵抹了脖子。
　　“呸！我管你是谁！秘境之中的事，又有谁能知道？”
　　阮冬灵收起剑，将三名修士的储物袋都给收了。
　　储物袋的主人一死，上面的灵魂印记就会消失，这些储物袋就成了无主之物，谁拿到就是谁的。
　　阮冬灵将三个储物袋全都给了冉冰。
　　反正里面有什么好东西，系统都会加倍返还给她！
　　冉冰没说什么，将储物袋收了起来。
　　现在的冉冰，是阮冬灵喜欢的样子。
　　痛快！
　　就是嘛，给就拿着！
　　别推辞来推辞去的拉扯。
　　地主家的傻儿子手指上还戴着四个硕大的戒指。
　　里面有两枚都是储物戒。
　　再看脖子上腰上挂着的金光灿灿的饰物，阮冬灵实在是下不去手拿。
　　拿了也不知道要怎么处理。
　　其实成为修士以后，对于金银之类的俗物就看不上了。
　　就连阮冬灵这种爱财如命的铁公鸡，都不想碰这人身上的饰物。
　　这些东西造型如此独特，指不定一拿出来就会被人认出来，搞不好就会暴露她是凶手的事实。
　　最后，阮冬灵也不过是将两枚储物戒拿了，这便和冉冰快速的离开了案发现场。
　　从开始战斗到扫荡完战利品，也不过短短几个呼吸的时间，两人分秒都没敢耽误。
　　这里动静这么大，肯定有很多人都往这边来了。
　　她们要继续逗留，就会被人发现。
　　阮冬灵和冉冰两人刚离开，就见这修士脖子上挂着的金锁，上面镶嵌着的白玉，在一瞬间就变成了黑色。
　　这黑玉中气流涌动，丝丝黑气弥漫而出，看起来诡异无比…
　　阮冬灵和冉冰逃出去了很远，然后找了个大树苟了一会，又分吃了一只烤鸡。
　　冉冰并不重视口腹之欲，也早已辟谷，可以说，她除了执着于变强之外，没有其他的丝毫欲望。
　　但架不住阮冬灵吃的香甜，最终还是没拗得过阮冬灵，于是便也吃了只鸡腿。
　　之后阮冬灵这个老六又带着冉冰回到了案发现场附近。
　　阮冬灵总算是明白那些杀人凶手的心理了，还真是会忍不住的回到作案现场。
　　其实她就是想看看这三个人死了的事有没有被其他人发现。
　　两人躲在远处，看了看依旧躺在地上的尸体。
　　三具尸体都被人动过了，而且地主家傻儿子身上的饰品也被人撸走了。
　　阮冬灵又朝前看了看，发现了一丝异常。
　　那片草地之上有着点点血迹，地面纷乱，看样子有人在那里进行了打斗。
　　阮冬灵让冉冰藏好，她自己则是悄悄的溜了过去。
　　走近那片草地，阮冬灵眼尖的看到了掉落在不远处的大金锁，正疑惑间，耳中就捕捉到了一丝破空之声！
　　卧槽！有老阴比！
　　阮冬灵闪身躲开不知名物体，拔剑出鞘，横剑在前，挡住了随后刺向她的剑！
　　“贱人！你好大的胆子，连飞蝎堡的少堡主都敢杀？！”
　　阮冬灵和来人硬拼一击，各自后退了两步。
　　冉冰见状刚想从隐蔽之处出来，但是阮冬灵却给她打了手势让她继续藏着。
　　来人打扮装束和这地主家的傻儿子差不多，看样子也是那洪仓州的修士。
　　“放你娘的屁！你哪只眼睛看见我杀他了？”
　　承认是不可能承认的，这辈子都不可能！
　　看到来人目中闪烁的精光，阮冬灵意识到这人就是在诈她。
　　这人也根本不知道是谁杀了这地主家的傻儿子。
　　“哼，小小的筑基中期，竟也敢大放厥词！受死！”
　　来人看清阮冬灵的修为之后，脸上狂妄之色更甚，他眉头一皱，再次持剑冲着阮冬灵而来。
　　嘿给你惯得！
　　阮冬灵也毫不客气，两人刚交手，就听周围破空声不绝于耳，又有三名修士赶到。
　　看样子全都是洪仓州的修士。
　　“赵明，你不去找凶手在这里做什么！难道少堡主是她杀得？”一名修士问道，语气很是不客气。
　　和阮冬灵打斗的修士毫不犹豫的答道，“错不了，就是她！”
　　“血口喷人！你们别相信他，分明是他杀得，但他想嫁祸与我！”
　　阮冬灵不甘示弱，朝着下方观战的修士说道。
　　“我和你家少堡主无冤无仇，为何要杀他？我只不过是路过此地，这家伙就冲出来说我是杀人凶手！”
　　“可见他早就埋伏在此地，就是想找只替罪羊！”
　　“这黑锅我可不背！你们可千万别听信奸人谗言，误会了好人！”
　　阮冬灵之所以敢如此颠倒黑白，是因为她发现下方来的这三名修士衣着和那地主家傻儿子后面跟着的两名修士一个样！


第59章 窝里斗的洪仓州修士
　　这三个人也是那地主家傻儿子的追随者！
　　听他们三人对这修士说话的口吻，可知这修士和下方那三个不是一起的，
　　他们之间甚至相互不信任！
　　这就好办了！
　　没想到听完阮冬灵的话，下方那修士顿时就变了脸色，顿时怒道，
　　“赵明！我就说你这杂种不对劲！原来是你杀了少堡主还要嫁祸他人？”
　　“对！赵明一定是对少堡主怀恨在心，所以才找机会杀了少堡主！”
　　“我们一定会把这事告诉堡主，让堡主定夺！”
　　三名修士纷纷开口说道。
　　阮冬灵有点傻眼，就…就这么容易的吗？
　　这就相信了？
　　“你们不要相信这个贱人！少堡主就是她杀得！”和阮冬灵交手的修士急了，一张脸通红。
　　如今他只能咬死了这个说法。
　　狗东西想害我？
　　阮冬灵心头一动，手里扣住了一样东西。
　　“你别和狗一样逮住人就咬！贼喊捉贼的把戏，我拜你为祖师爷！”
　　阮冬灵看这修士被自己的话气的心神大乱，她瞅准了空档，一剑刺向了赵明的腰间。
　　赵明仓促之下躲闪了开来，没想到自己的储物袋却被阮冬灵这一剑给挑到了地上。
　　随着储物袋掉落在地上的，还有一枚黄澄澄金灿灿的硕大戒指…
　　这枚大戒指骨碌碌滚到了三名修士的脚下。
　　为首那名修士定睛一瞧，立马怒喝道，“赵明！你还不承认吗？这分明是少堡主的储物戒！”
　　“一起上，杀了赵明为少堡主报仇！提他人头回去交差！”
　　三名修士这下再也不怀疑，立马持剑朝着赵明而去。
　　赵明也是怒极，对着三名修士破口大骂，
　　“瞎了你们的狗眼！你们就是想推我出去当替罪羊，替你们承担护主不力的罪名！”
　　这么一来，阮冬灵就明白了。
　　他们几个人都是保护那地主家傻儿子的，结果傻儿子死了，如果他们做不出交代，那么他们这些人也必死无疑。
　　所以即使他们知道这件事还有疑点，但此时也都装作不知。
　　死道友不死贫道的道理他们都懂。
　　所以他们就是想杀死赵明，将所有的罪责都推在赵明头上。
　　“我生平最恨如此背信弃义忘恩负义之徒！我助你们一臂之力！”
　　阮冬灵一脸大气凛然，义愤填膺的对着三名修士说道。
　　之后便加入了共同对付赵明的战团。
　　阮冬灵朝着隐藏在暗处的冉冰打了个手势。
　　冉冰也握住了手里的剑。
　　阮冬灵混在战团中划水摸鱼。
　　瞅准机会，她一剑刺伤了赵明，三名修士大喜，对赵明下手越发狠辣。
　　赵明修为不凡，他一个对付这三个修士都没问题，但偏偏还有个阮冬灵。
　　不出片刻，在阮冬灵的有意无意之下，赵明已身受重伤。
　　但三名修士中也有两人被赵明刺伤。
　　看着差不多了，阮冬灵招呼冉冰赶紧出来干活。
　　冉冰知道阮冬灵打的什么主意。
　　这洪沧州的修士，阮冬灵压根就没打算让他们活着。
　　冉冰隐藏身形，先是悄无声息的将受伤的两名修士给解决了。
　　之后赵明和那修士都死在了阮冬灵的剑下。
　　阮冬灵害怕几个人没死透，又一人补了一剑。
　　不过阮冬灵还是很疑惑，这些人为什么要窝里斗，他们四个应该齐心协力对付她这个外人才对啊。
　　想不明白。
　　阮冬灵补刀完毕，又收获几只储物袋，便再次拉着冉冰离开了。
　　行了行了，不能在回去那里了。
　　冉冰跟着阮冬灵再次苟在了密林中的大树上。
　　“太阳太大了，你快休息一会。”阮冬灵往树杈上一躺，又准备睡觉。
　　冉冰：……
　　“不去寻找机缘吗？”
　　冉冰试探的问了一句。
　　阮冬灵将头上的探宝虫拿了下来放在掌心给冉冰看。
　　“这是…”
　　看着冉冰疑惑的脸，阮冬灵伸出手指搓了搓探宝虫的头，“这是探宝虫！”
　　“灵物符太贵重，得留着对付地宝碧玄草那种自带灵识的宝贝。”
　　“这探宝虫也可以帮你寻找到各种宝贝，虽然没有灵物符那么的好使，但找找一般的宝贝，还是够了。”
　　“我实在是不想动，你就带着它去找机缘吧，我就不去了。”
　　睡一个时辰得二十天修为，还有比这更香的机缘吗？
　　对冉冰来说，每一分钟都很珍贵，她不愿意浪费。
　　能进入秘境，也是她费了很多功夫才争取来的机会，她不能和阮冬灵一样。
　　冉冰意识到自己和阮冬灵是不同的，所以面对阮冬灵送来的探宝虫，冉冰伸手接过。
　　和阮冬灵转悠了这么半天，冉冰做了一些自己从来都没有做过的事情。
　　比如吃烤鸡，比如悄悄的躲在大树上什么也不干就嗑瓜子。
　　这对冉冰来说，已经是难得的休闲时光，虽然很快乐很轻松，但却不是属于她的生活。
　　“嗯，那你小心！”冉冰嘱咐了阮冬灵一句，便跃下了大树。
　　“灵儿，你放心，我一定会将地宝碧玄草拿来送给你！”
　　说完这句话，冉冰便离开了。
　　如果是其他人说这句话，阮冬灵会以为就是说着玩的，她也不会相信。
　　地宝碧玄草，谁不想要啊？
　　可是冉冰说出来，这话的分量就很重了。
　　冉冰是位面之子，有大气运的人，指不定她真的可以拿到呢！
　　阮冬灵也相信，如果冉冰真的得到了地宝碧玄草，那么一定会转手送给自己！
　　躲在茂密的树冠之中，又吃了敛息丸，阮冬灵很快就睡了过去。
　　也不知道睡了多久，阮冬灵被胸口处的动静给惊醒了。
　　就见小四苏醒，从她怀里爬了出来！
　　阮冬灵睁着迷蒙的睡眼，半天才反应过来面前漂浮在空中，体型娇小的白蛇…啊不，白龙是谁！
　　“小四！”阮冬灵一个激灵，彻底清醒。
　　此时的小四和之前已经完全不同了，它的眼神中充满了俾睨天下的气势，周身都蔓延着唯吾独尊的霸气。
　　浑身龙鳞雪白，闪烁着一层莹润的白光。
　　围绕着小四周身，还缭绕着阵阵祥云。
　　“小四？太棒了！你真的，真的变成龙了！”


第60章 百仙银宝狐
　　阮冬灵一把将漂浮在她眼前的小四搂到了怀里，然后用手撸着小四的龙鳞。
　　嗯滑不溜秋的，手感像是摸着一块玉，还不错。
　　“大胆！你…你这妖女，竟然敢对本尊无礼！”
　　阮冬灵耳边响起了一道奶萌奶萌的正太音。
　　这声音说话气势倒是很足，就是配上这么一个声音，怎么听都怎么奶，一股奶呼呼的味道。
　　小四一边说着话还一边拼命挣扎，试图从阮冬灵的魔爪中逃脱。
　　阮冬灵一个不察，就让小四真的逃脱了。
　　小四漂浮在空中，一双龙目对着阮冬灵怒目而视。
　　阮冬灵不可置信的瞪大眼睛看着小四的眼睛，“小四？是你在说话？”
　　“对！是我在说话！我不叫小四，我叫敖沧！”
　　“你这妖女，若是再敢对我…再敢对本尊无礼，本尊定然…”
　　敖沧话还没说完呢，就被阮冬灵再一次的搂进了怀里。
　　“哇！小四太好了，你终于变成龙了！你现在真的好威风啊！”
　　“放肆！嗷~快放开本尊！”敖沧用尽了全力，也没挣脱。
　　挣扎了半天，敖沧终于乖顺了，生无可恋的被阮冬灵撸。
　　敖沧不知道自己为什么会出现在这里，他觉得自己似乎只是睡了一觉。
　　敖沧的记忆一片空白。
　　它如今只记得自己的名字，只记得自己应该很厉害，只记得自己应该是一副威严又神气的样子。
　　它不知道自己为什么会落入这个可怕的妖女手中。
　　更可怕的是，它如今一点神力都没有了，甚至连龙族刚出生的龙崽子都不如！
　　“你这可恶的妖女，待本尊恢复神力，定然对你不客气！”
　　敖沧被阮冬灵抓在手里，却用奶呼呼的声音说着狠话。
　　“小四，你不记得我了吗？”
　　阮冬灵双手捧着敖沧的身体，将它举到眼前，很是认真的问它。
　　“可恶的妖女！本尊为何要认识…”敖沧气势十足的说到这，脑海中突然涌出了无数画面。
　　那是关于它还是四脚蛇时的经历和记忆。
　　敖沧一双龙目瞪得老大，不敢相信自己居然会有这样的一段经历！
　　这是怎么回事？
　　可是接受了这些记忆之后，敖沧再看面前的阮冬灵，就觉得无比的亲切。
　　想到刚才对阮冬灵的态度不好，敖沧顿时就心虚了。
　　“对不起，我想起来了…”敖沧气势一顿，聋拉着脑袋，“我不应该凶你…”
　　阮冬灵听着这声音，在看着这条幼龙，简直萌到心化了好吗？
　　“不怪你不怪你！只要你醒了就好！如今你是神气的龙了，再也不是四脚蛇了，
　　以后看谁还敢欺负你，看谁还敢瞧不起你！”
　　阮冬灵赶紧安抚着敖沧。
　　对于小四变成龙，阮冬灵心中是有准备的，
　　如今这一切成真，阮冬灵心中就别提有多欣喜了。
　　此时的龙宝宝得到了阮冬灵的安抚，委委屈屈的再次躲在了阮冬灵的衣服里。
　　没有神力的敖沧很没有安全感。
　　它觉得那只金灿灿的丑鸟都能轻易的杀死它。
　　这个世界现在太可怕了，还是躲起来安全。
　　待它神力恢复了再挑战这个世界，尤其是那只总是欺负它的丑鸟！
　　阮冬灵心情很棒，睡了一个时辰，又得到了二十天的修为。
　　刚突破的境界又稳固了一些。
　　这个时候，树林里又传来了动静。
　　阮冬灵悄悄的探头朝下看，就看见一道白光从地面掠过，快的阮冬灵都没看清楚那到底是什么东西。
　　几个呼吸之后，就见一名身着姜黄色僧衣，浑身染血的小和尚踉跄着从树下跑了过去。
　　“禅宗的小和尚！”阮冬灵心里一惊，打起了精神。
　　那小和尚刚跑过去，就有三名绿衣修士持剑追了过去。
　　又是其他州的修士！
　　阮冬灵跳下树，悄悄跟在了这三名修士身后。
　　但见追到一处宽阔之地，这三名修士已经能看到小和尚的身影了。
　　那为首的绿衣修士冷哼一声，“小秃驴还想跑！”
　　就见三名修士齐齐挥出了胳膊，窄袖之中瞬间飞出了几道翠绿色的光影！
　　那三道影子速度极快，眨眼之间就追上了小和尚！
　　绿色光影环绕，直接将小和尚缠了个结结实实！
　　那小和尚又向前跑了几步，最终还是脱力倒在了地上。
　　三名绿衣修士狞笑着靠近了小和尚。
　　“跑啊！你这秃驴怎么不跑了？”
　　一名修士上前踢了小和尚一脚。
　　小和尚发觉自己逃脱无望，便无视了被束缚住的双臂和上半身，而是盘腿坐在了地上，并且闭上了双目。
　　虽然身处生死时刻，他的脸上却没有丝毫慌乱，而是淡然若尘，根本就没把生死放在眼中。
　　“小秃驴装腔作势！说，那只百仙银宝狐跑哪去了？”
　　一名修士拔出了剑，搭在了小和尚的脖子上。
　　小和尚不说话，只是坐在地上，轻声念诵着经文。
　　百仙银宝狐？
　　阮冬灵心中一动，想到了小和尚前面掠过的那道白光。
　　难道那就是百仙银宝狐？
　　百仙银宝狐的眼珠有驱煞气、破幻境的效果，是炼制法宝法器非常珍贵的材料。
　　这狐狸的皮毛做成的防御法器，不仅样式美观，而且能避水防毒，很是受女子喜爱，
　　但凡出现百仙银宝狐皮毛制成的物件，在拍卖场中都能被拍出天价！
　　银宝狐的肉，食用后能给凡人增加十年左右的寿命，是凡间的无价之宝！
　　许多有钱的凡人倾家荡产，就为了求得一块狐肉。
　　可说这银宝狐全身都是宝！
　　这几名修士为了这只银宝狐拼命，确实再正常不过。
　　那为首的绿衣修士看这小和尚不说话，冷哼一声，用力将剑往小和尚脖子里刺了刺，
　　瞬间血就顺着剑身流到了那修士的手上。
　　小和尚的脖子已经被剑割破了。
　　“死秃驴！快说！你要是不说，我就将你身上的肉，一片一片削下来！”
　　那修士发了狠，看小和尚油盐不进的样子，挥出一剑，就要划向小和尚的肩膀。
　　阮冬灵刚要出手，却见一道白光速度比她更快，直接就窜向了那持剑修士的身上！


第61章 承远小和尚
　　就听一声惨叫，那持剑修士松开手后退了两步，便捂住脸疯狂的痛呼出声。
　　掩面的双手之上已经鲜血淋漓！
　　其余两名修士一惊，立马做出了防御姿势。
　　却见一只娇小玲珑的银白色狐狸，愤怒的呲着牙，护在了小和尚的面前。
　　那小和尚波澜不惊的脸色瞬间大变，他惊慌的对小狐狸说道，
　　“小家伙你这是做什么？你快跑！他们会杀了你的！不要管我，快跑！”
　　小银狐却不理会小和尚的话，依旧坚定的站在小和尚身前。
　　阮冬灵一眼看去，发现那小狐狸的腿上以及背上都有着血迹，看样子已经受了很严重的伤。
　　“哈哈哈，真是得来全不费功夫！我们还想的去哪找你呢，没想到你这畜生居然自己送上门了！”
　　“师弟，快宰了这畜生！它居然敢抓伤我的眼睛，我定要活剐了它！”
　　那受伤的修士一只眼睛被小狐狸抓伤了，眼伤带来的恐惧和疼痛让他越加疯狂。
　　“你这畜生对这小秃驴倒是好，还知道回来救他？也不枉小秃驴拼死救了你一命！”
　　“你们两个一只狐狸是真畜生，一只秃驴是假畜生，你们还真是般配！”
　　“既然如此，你们两个就一起死吧！”
　　两名修士挥剑就朝那小狐狸而去！
　　眼见着小狐狸和小和尚都要丧命，却见空中一道火红的剑影掠过，竟直接将那受伤的修士斩断了脖子！
　　阮冬灵身姿轻盈落地，接住了飞回的赤霄剑。
　　“你们这两个绿王八连畜生都不如！”
　　阮冬灵没和他们废话，这两人修为也就筑基中期的样子，阮冬灵轻易就能捏死他们。
　　“哪里来的小贱人，居然敢多管闲事！真是活得不耐烦了！”
　　两名绿衣修士被人再次阻拦夺宝，心中邪火翻涌，怒气翻腾，势必要将这管闲事的女子诛杀！
　　两人就和阮冬灵对了两招，心就沉了下去，此时才察觉到不妙，想要逃跑。
　　阮冬灵哪能让他们跑了，三下五除二就把两人给杀了。
　　那小狐狸对着绿衣修士的时候，气势十足，凶狠无比。
　　但此时看见阮冬灵朝着小和尚走来，却开始后退，原本竖起的尾巴都隆拉在了身后，看起来又害怕又可怜。
　　银宝狐战力不强，属于灵兽中最弱的那一种。
　　又因为银宝狐浑身都是宝，所以已经被修士捕杀的快要灭绝了。
　　“小家伙别怕，我不会伤害你的，来吃个灵果…”
　　阮冬灵在离尘宗的时候领了个长期的宗门任务，就是饲养灵兽。
　　所以对照顾灵兽，她很有经验。
　　看到银宝狐这个样子，阮冬灵很是心疼。
　　从储物袋中拿出灵果，她慢慢蹲下身子，将灵果递了上去。
　　银宝狐先是抬头看了阮冬灵一眼，接着就小心翼翼的朝着阮冬灵靠近。
　　之后一口叼住了灵果，就窜到了小和尚身后。
　　阮冬灵这才看清楚，束缚住小和尚的绿色光影，居然是三条像藤蔓一般的植物藤条。
　　她挥剑去斩，结果这藤条居然勒的越发紧了。
　　细细一看，藤条之上还伸出了许多细小的尖刺，此时这些尖刺居然都扎进了小和尚的皮肤里面。
　　也不过几个呼吸之间，原本绿色的藤条因为吸了血，居然开始泛起了淡淡的红色。
　　“这玩意居然是活的！”
　　阮冬灵意识到这一点的时候也惊了一下。
　　她将灵力灌注赤霄剑之上，之后出剑快若闪电，就听“刺啦”一声，这藤条断裂之时还发出了几声刺耳的尖叫之声。
　　藤条被斩断的地方，居然冒出了淡淡的血迹。
　　藤条落地，便以极快的速度往四周草丛内部窜去。
　　阮冬灵眼疾手快，迅速将三根想要逃跑的藤条给抓住了。
　　三根藤条就像三条刚出水的鱼，在阮冬灵手里拼命挣扎。
　　阮冬灵将三根藤条给挽在了一起打了个大大的死结，之后就丢到了地上。
　　三根藤条朝着三个方向，拼命向前跑，结果谁也拽不动谁，就在原地转着圈圈。
　　“果然三角形具有稳定性！”
　　小和尚双臂被松开，他立马双手合十，朝着阮冬灵行了个佛礼，“多谢道友相助！”
　　“你叫什么名字啊？”阮冬灵拿出几颗疗伤回血补气的丹药递给了小和尚。
　　“小僧禅宗惠能尊者亲传弟子，法号承远！”
　　“多谢道友赠药。”
　　小和尚报了名号，抬头看了阮冬灵一眼，愣了一瞬，便立马低下了头，嘴里不停的念着佛号。
　　小和尚长得眉清目秀，皮肤白皙，透着一股子飘然若尘的气质。
　　“我是天元宗弟子，咱们都是真武州的，你不用客气。”
　　“这三只绿王八是哪的？”阮冬灵用下巴点了点三具尸体。
　　承远小和尚通红着脸，低着头不敢看阮冬灵，磕磕巴巴的说道，“他…他们并非我真武州修士。”
　　“所以我问他们是哪的？”
　　“小…小僧不知…”
　　这些其他州的修士，穿着打扮都和真武州修士略有不同，
　　六阳大陆九州都有不同的服饰。
　　这三个修士也不是阮冬灵接触过的任何一个州的修士。
　　阮冬灵看小和尚也不知道多少信息，于是便走到三具尸体旁边，毫不客气的将三只储物袋拿了。
　　“原来是通明州的！”
　　阮冬灵在一个储物袋里发现了宗门令牌。
　　是通明州的宗门。
　　这也亏得阮冬灵看的书多。
　　银宝狐吃完了灵果，此时悄悄的来到了阮冬灵身后，轻轻的叫了一声。
　　阮冬灵回过头，看见小狐狸，便立马蹲了下来。
　　“你受伤了，来，我帮你涂点药，很快就能好！”
　　她试探着将银宝狐抱了起来。
　　小家伙似乎已经极为信任阮冬灵，用脑袋轻轻蹭着阮冬灵的手。
　　就见银宝狐背上有一道剑伤，右边后腿之上也有被暗器扎出来的血洞。
　　阮冬灵取出治疗外伤的药膏，轻轻的涂在了小狐狸的伤口处。
　　然后又给喂了一颗补血的丹药。
　　小狐狸似乎很喜欢阮冬灵，涂了药膏之后，就爬到了阮冬灵的肩膀上，居然不愿意下去了。
　　承远小和尚看的惊奇，眸中还有着些许的疑惑。
　　怎么会这样？
　　（谢谢以前善良过，但不多小宝贝送来的礼物，谢谢爱吃陆河擂茶的若蕊小宝贝送来的情书，爱你们呀，吸吸！）


第62章 奖励修为从二十天变二百天？
　　阮冬灵觉察到了小和尚的目光，她看向承远，“怎么了？你可是哪里不舒服？”
　　小和尚立马低下了头，“没…没有…”
　　“那你为什么看我？”
　　小和尚一张脸红的要滴出血来，急忙解释道，
　　“这银宝狐最是能洞察人心辨明善恶，很少会亲近人族…
　　方才你挥剑斩杀这三名修士毫不留情，可见却是有着真实的杀伐之气，
　　按理，这银宝狐应该避着你才对，未曾想到它却如此亲近你，
　　小僧觉着奇怪，这才有些失了礼数，还望道友莫怪！”
　　阮冬灵听小和尚这么一说，知道小和尚说的不错，那这样的话，还确实是很奇怪。
　　阮冬灵低头看着怀里眯着眼睛昏昏欲睡的小狐狸，也有些疑惑。
　　难道这就是她这个天命之子的特殊亲和力？
　　“小和尚你怎么独身一人，你其余的师兄弟呢？你们禅宗不是一起进来的吗？”
　　“之前遇见了紧急的情况，小僧和师兄弟们走散了…”承远解释了一句。
　　阮冬灵点了点头，“你刚才是看到这三只绿王八要杀这只小狐狸，所以你从他们手中救下了小狐狸？”
　　承远红着脸点了点头。
　　“那你之前就受伤了？”
　　阮冬灵和这三名修士交过手，知道他们的深浅。
　　就是战力五的小辣鸡。
　　承远小和尚别看一副柔弱可欺的样子，其实厉害着呢，这三人根本就不是小和尚的对手。
　　所以只可能是救小狐狸之前，承远就受了伤。
　　承远没想到阮冬灵连这点都想到了，顿时就觉得阮冬灵简直聪明绝顶！
　　看小和尚点头，阮冬灵心中一动，突然就想到让小和尚受伤的人，该不会就是那个慕容旭尧吧？
　　“伤你的人，是不是那个身穿白衣长得特别好看的修士？”
　　承远回想了一下那人的样子，勉强点了点头。
　　他觉得阮冬灵形容的有些不准确。
　　那人确实恍若谪仙气宇不凡，但其实也没阮冬灵说的那么好看…
　　“那你和师兄弟们走散，是不是也是因为他？”
　　“也不止是他，还有其余几人…”承远纠正。
　　要是他一个人，将他们禅宗一群人打散，那也将他说的太厉害了。
　　虽然他很厉害，但他也没那么厉害…
　　阮冬灵不知道承远小和尚内心的独白，“你们禅宗总共进来了几个人？”
　　“你们相互之间有没有特殊的联络方式？”
　　“我禅宗进来的师兄弟共有五人，小僧掌握传音入密之术，可以和小僧的师兄传音…”
　　“但方才并未收到回应…”
　　“师兄要么就是无法回应小僧，要么就是未曾收到小僧的传音…想来师兄弟们那边也是情况危急！”
　　承远说到这里，脸上也有一丝的焦急之色。
　　“方才你们被那修士攻击之时，他们身边有没有一名身穿蓝色衣裙的女修士？”
　　阮冬灵想确认下云嫣儿到底有没有和慕容旭尧一行人在一起。
　　承远稍微思索了一下，便点了点头，“对那位女修士，小僧略有印象。”
　　云嫣儿这个臭不要脸的，还真和那几个修士混在一起了，真特么丢人！
　　承远吃了阮冬灵赠与的丹药，又往脖子上的伤口上涂抹了一些药膏，身体便恢复了大半，已经没有了大碍。
　　觉察到自己身子大好，承远小和尚知道自己一名禅宗弟子，和别派女修士单独在一起不太好，便打算告辞。
　　但红着脸嗫嚅了半天，也没说出来。
　　阮冬灵嘴里叼着鸡腿啃得正香，看到承远小和尚的样子，还以为他是不是想吃鸡腿。
　　“额…你要吃只鸡腿吗？这次入秘境我带了好多，你不用客气…”
　　承远吓得连忙后退，又双手合十诵了声佛号，慌乱的说道，“不可不可，我们出家人不食荤腥…”
　　阮冬灵哦了一声，示意自己明白。
　　这便随手将手里捏着的鸡腿递给了趴在她肩膀上直流口水的银宝狐。
　　阮冬灵看着小和尚的样子，知道他的伤势好差不多了。
　　“小和尚，你的伤已经差不多了，那我就走了哦，咱们后会有期！”
　　阮冬灵留在这里就是在等承远恢复，如今任务完成，阮冬灵自然不会在这里耗着。
　　她还得去找个安全的地方摆烂睡觉涨修为呢。
　　“道友，你救了小僧的性命，却还未曾告知你的姓名。”小和尚对阮冬灵说道。
　　“在下天元宗弟子，阮冬灵！”
　　“那就告辞吧！”阮冬灵朝着承远抱拳，便转身离开了。
　　银宝狐居然跟着阮冬灵走了。
　　此时趴在阮冬灵身上的小狐狸吃鸡腿吃的嘴边的毛都油汪汪一片。
　　阮冬灵本来还想再找棵树苟着，没想到却找到了一处隐秘的树洞。
　　长了树洞的大树非常粗壮，洞口很小，还是银宝狐发现的。
　　阮冬灵挤进树洞，发现里面竟然干燥又干净。
　　哦豁，难不成是哪种动物的巢穴？
　　但是却没有什么异味。
　　不管了，这地方很好，就苟在这吧。
　　树洞里面空间不大，刚好苟阮冬灵盘腿坐下。
　　阮冬灵觉得还有两天地宝碧玄草就成熟了，到时候抢夺这株草的时候，她必然没有时间继续苟。
　　而且等到地宝碧玄草的归属尘埃落定，想必这秘境也差不多就要关闭了。
　　算来算去时间也非常紧。
　　满打满算她还有不到两天的时间能得十倍修为。
　　如果用青仙木蒲团呢？是不是还能在涨十倍修为？
　　之所以在秘境中得修为更多是因为秘境之中灵气极为充沛，只怕是灵气贫瘠的真武州的十倍。
　　但青仙木蒲团可以加快聚集灵气的速度，能让吸收灵气的速度再加快十倍。
　　原本睡一个时辰得二十天，如果垫上蒲团，是不是就能得二百天？
　　阮冬灵眼前一亮。
　　如果在用灵石布置一个小型的聚灵阵，那灵气是不是吸收更快，得修为更多？
　　试试！
　　阮冬灵手中灵石堆成了山，自然不会心疼。
　　不过她没有布置过阵法，也没有刻意的学过，就是之前看书的时候看过几本基础阵法的书。
　　布置方法都印刻在她的脑海。


第63章 眼看着就要突破金丹了！
　　聚灵阵属于最简单基础的几种阵法之一，并不复杂，但对于没接触过阵法的人来说，那还是很难的。
　　要是人人都能靠看书就布阵，那么阵法师也就不值钱了。
　　阮冬灵也不管自己能不能成功，她直接就拿出了几十块上品灵石动手布置了。
　　第一次因为一个小失误，布阵失败，几十块上品灵石瞬间报废，其中蕴含的灵气全都散了。
　　阮冬灵肉疼，心道看来布阵一道也是个烧钱的职业。
　　第二次，阮冬灵小心谨慎，总算是成功了。
　　当灵气以肉眼可见的程度朝着阮冬灵所处的树洞汹涌而来的时候，阮冬灵很满意。
　　一直躲在阮冬灵怀里的敖沧此时也将头冒了出来。
　　它漂浮在空中，居然开始吸收涌过来的灵气，雪白的龙鳞之上竟然开始闪烁出一层一层淡淡的柔光。
　　阮冬灵将蒲团取出，盘腿坐了上去，试探着催动道基。
　　一瞬间，体内灵气在周身运行，之后以阮冬灵的丹田为中心，在这处小小的树洞之中，居然产生了一处灵气旋涡。
　　周边的灵气，被这处旋涡吸引，全都朝着阮冬灵的丹田涌来。
　　紫色道基的不凡在此刻便体现了出来。
　　道基等级越高，吸收转化灵气的效率便越高。
　　一般的道基，面对如此之多的灵气，只能将极少数的灵气转化吸收进体内，其余的灵气都会自行散去。
　　但阮冬灵的紫色道基则是犹如无底的深渊，将汹涌而来的海量灵气一丝不漏的全都吸收进了阮冬灵的身体之内！
　　不过几个呼吸时间，海量的灵气便在阮冬灵的经脉之中运转了几个小周天。
　　就这么点时间，阮冬灵周身的经脉，竟又被拓宽了一点。
　　要是被某些大佬看到阮冬灵这样的修炼速度，只怕会惊的原地成仙。
　　阮冬灵难得自主修炼了半个时辰。
　　她只不过是为了让系统按照她如今这种修炼速度给她返还修为。
　　阮冬灵对此时的修炼速度很满意。
　　她拿出一枚敛息丸，又拿出一枚助眠丹，将两颗药丸吃了下去。
　　这助眠丹就是睡觉用的，能让失眠之人一觉到天亮。
　　这玩意修士都没人用，不过段天河那里有。
　　阮冬灵就给要了几颗。
　　她本身心大，睡眠质量超级好，原本是用不着这玩意的，但这次进入秘境，她害怕自己睡不着，于是也就备了几枚。
　　“小狐狸，我要睡觉了，你帮我看着点，如果有人来了，记得叫醒我。”
　　阮冬灵摸了摸银宝狐的毛，对着小狐狸嘱咐了一句。
　　银宝狐别的本事没有，但论隐蔽障眼法，它可是顶尖的。
　　像它这种招修士稀罕的灵兽，没有点自保手段，只怕早都灭绝了。
　　小狐狸听到阮冬灵的话，轻轻应了一声，之后就跑到了树洞之外，帮着阮冬灵看门去了。
　　灵兽也是都要修炼的，此时阮冬灵身处的这树洞周边灵气极为充沛，哪怕趴在树洞周边睡觉，好处都是极大的。
　　灵气自己就往身体里面钻。
　　助眠丹下肚，没几个呼吸的时间，阮冬灵就眼一闭，睡了过去。
　　当阮冬灵入眠之后，灵气涌动的速度越发快速。
　　此时整个秘境之中的修士，都有种古怪的感觉。
　　他们觉得秘境之中的灵气，似乎都在朝着一个方向流动。
　　有那见多识广的修士，发现这一幕的时候，都是心中骇然。
　　“秘境之中必定是有某种极为强大的存在正在修炼！”
　　“我一定要远离那个方向！万一被这种强大的存在盯上，只怕它举手之间就能将我灭了！”
　　“太可怕了，什么存在居然恐怖如斯？”
　　……
　　绝大多数修士都对能制造出这种动静的不知名存在心存畏惧，但也有极少数悍不畏死的修士想要瞧瞧究竟。
　　但他们越靠近灵气漩涡的中心，心中的恐惧就会越甚。
　　因为越往中心灵气流速越快，那种骇人的气势也就越强。
　　这些能进入秘境的修士，都是来寻求机缘的，不是来找死的。
　　即使有那么几个执着的修士靠近了，但最多也就能看到灵气全都被一颗巨大的树木给吸收了，其他的什么都看不到。
　　也没有修士有胆量会真正的靠近这颗大树。
　　因此，阮冬灵躲在树洞里，居然没有被任何一名修士打扰。
　　而一直趴在阮冬灵头顶之上的蝴蝶，在阮冬灵闭目沉睡之时，便快速的扇动着翅膀。
　　阵阵紫光从蝶身之上发散开来，将整个树洞都照得紫气莹莹。
　　原本在洞口趴着的银宝狐，警觉地回头看向树洞内，一瞬间就似乎被吓住了一般。
　　它竟然瑟缩着身体，浑身都在微微发抖，之后整个身体都匍匐在了地上，之后慢慢的朝后退着，渐渐的远离了洞口。
　　在海量灵气的蕴养下，金阙紫心蝶的翅膀之上，紫色流光涌动，那双紫玉一般的翅膀之内，竟似有紫色气流氤氲，金色纹路也越发耀眼。
　　整只蝴蝶色泽越发鲜艳动人。
　　树洞之中，妖异紫衣男子身影再次闪现。
　　片刻之后，金阙紫心蝶终于平静下来。
　　它再次一动不动，化为了头饰。
　　一颗助眠丹的药效足有十二个时辰，时间到了之后就会自己醒来。
　　当阮冬灵睁开眼睛的时候，就觉神清气爽，整个人从头皮到脚趾都舒爽至极。
　　这个时候，她极为期待自己的修为增长。
　　在秘境中睡一个时辰就有二十天修为，加上青仙木蒲团加持，二十天就能变成二百天！
　　再加上聚灵阵加持，最少能有二百五十天！
　　她可整整睡了十二个时辰啊！
　　【叮！宿主摆烂成功，奖励八年修为！】
　　八年！差不多两千九百多天！
　　阮冬灵还未来得及高兴，就觉体内灵气汹涌，那浩瀚的灵气犹如海上卷起的滔天巨浪，眨眼之间就冲破了筑基中期！
　　她的气势一直攀升，轻易的冲破了筑基后期的瓶颈，接着就是筑基圆满！
　　一路之上的瓶颈都如同纸糊的一般，轻易的就被庞大的灵气流冲破了！
　　这眼看着，阮冬灵就要突破金丹了！
　　（求书评求书评求书评啦，小宝贝们动动小手发个书评吧，┭┮﹏┭┮）


第64章 我很弱？我装的！
　　阮冬灵没有结丹经验，她也未曾考虑到自己这一次竟然直接就冲到金丹了！
　　即使接连冲破了两个小境界，但她体内的灵气还是丝毫没有停歇的迹象！
　　无数灵气被她的紫色道基吸引着在丹田处盘旋。
　　阮冬灵急的满头大汗，不知道该如何结丹，这一幕来的也太突然了！
　　她要是在不处理，只怕就会被这无数的灵气给撑爆了！
　　那时候，只怕整个修真界都会流传着她的传说…
　　关于那个不知道如何转化灵气而被灵气撑爆丹田的大冤种的传说！
　　阮冬灵只能硬着头皮，引导着灵气往她的丹田处汇聚。
　　如今丹田处的灵气旋涡已经越转越快，将越来越多的灵气都聚集在了这里。
　　她强迫自己冷静下来，回想到书中的描述，便开始引导着灵气旋涡朝自己的道基之上而去。
　　结丹就是将道基转换成金丹。
　　最先要做到的，就是要将道基摧毁，之后再以道基碎片为基础，和庞大的灵气融合凝成金丹！
　　阮冬灵理顺了思路，开始将灵气旋涡朝着自己的道基轰了上去！
　　未曾想剧烈旋转的灵气旋涡对道基没有造成一点点伤害，反倒是灵气旋涡消散了一些！
　　阮冬灵发现，那些碰撞消耗的灵气并没有消失，而是凝结成了水滴状被道基吸收了！
　　阮冬灵精神一震，开始依法炮制，再一次将凝实的灵气旋涡和道基碰撞…
　　而此时阮冬灵不知道的是，随着她的突破，秘境之中原本万里无云的晴空之上，突然之间电闪雷鸣，瞬间从白昼变成了黑夜！
　　道道紫色天雷在云层中若隐若现，巨大的雷鸣之声响彻天际！
　　一团泛着紫光的雷云快速移动，将空中的紫色天雷通通吸进了雷云之中。
　　极其恐怖的天地威压让秘境中的每一位修士都心惊胆战！
　　他们何时见过如此的阵仗？
　　“这…这是怎么回事？难道是有修士要突破元婴了？”
　　“可进入这秘境中的修士，最多也不过筑基修为！又何来突破元婴一说？”
　　“难不成是有人要突破金丹境界？”
　　“据说绝世天才突破元婴境界就会引来紫霄雷云！没听说过突破金丹都能引来雷云的！”
　　“这到底是怎么一回事！”
　　此时秘境之中众修士都被这一幕震慑到了心神，他们纷纷寻找安全之处隐蔽，免得在这么恐怖的雷劫之下遭受鱼池之殃！
　　众修士相互交流沟通，都不知道秘境中到底发生了什么！
　　就在众修士惶惶不安中，那布满了天空的雷云竟然快速的消散了。
　　片刻之后，天空重新出现了明媚的阳光，那低沉压抑的气氛也终于消失了。
　　众修士纷纷从隐蔽之处走出，抬头看着天，各自心中犹疑不定，猜不透这到底是怎么回事。
　　阮冬灵一次次将灵气旋涡与道基碰撞，直到无数灵气被消耗殆尽，她的紫色道基依旧毫发无损。
　　当一切平息，阮冬灵体内的道基越发璀璨晶莹，紫意更甚！
　　而原本方形的道基，如今八个棱角居然变得钝了些许，看起来像是被削掉了棱角一般。
　　那些灵气凝结而成的灵气液，已经全都融入了道基之中。
　　看着产生了变化的道基，阮冬灵福临心至。
　　想来她的情况可能和别人不同，她并不能将自己的道基摧毁，而只能一点一点将道基凝结成金丹。
　　而这，需要极其庞大的灵气！
　　但阮冬灵也知道，如今的自己，对上金丹修士，也丝毫不惧。
　　因为灵气化液，正是金丹修士才能做到的，而她，也已经可以将灵气化为灵气液了。
　　这就让她的灵气比普通筑基期的修士多了十几倍！
　　如今她在筑基期，绝对的无敌！
　　不过她要突破筑基进入金丹，也需要比别的修士吸收更多的灵气。
　　刚才那些灵气绝对足够普通修士突破金丹，但在她这里，也不过将道基改变了一点形状而已。
　　照这种速度，估计她还得有一次今日这般的际遇，才能真正的突破金丹。
　　今日的结丹经验，也会在以后更好更顺利的让她突破金丹。
　　但是现在这样阮冬灵觉得更好，她一个筑基，很容易被忽视，那样方便她做很多事情。
　　这样其实很好，阮冬灵个老六很喜欢这种感觉。
　　我很弱，我装的！
　　等到灵气吸收转化完毕，阮冬灵终于呼出一口浊气，睁开了双目。
　　就见敖沧围着她摇头摆尾的转圈圈，“姐姐你又变强啦！太棒了！”
　　那只银宝狐也开心的眯着一双狐狸眼，蹲在树洞口朝着阮冬灵摇尾巴。
　　阮冬灵想要一把搂过敖沧，结果敖沧身躯灵活的一扭，居然躲过了阮冬灵的魔爪。
　　阮冬灵敏锐的察觉到，敖沧身上居然有着微弱的灵气波动！
　　“哇！小四你可以吸收灵气了！你可以修炼了！”
　　听到阮冬灵这么说，敖沧不自觉的把头抬高了一点。
　　“本尊原本就很强…”
　　“咿，小狐狸好像也变强了！”阮冬灵看了一眼银宝狐，发现它的体内的灵气也凝实了很多。
　　阮冬灵算了算时间，如今已经是进入秘境第二天中午了，如果不出意外，明天早上，那株地宝碧玄草应该就有消息了！
　　“小蝶？小蝶你在吗？”
　　“地宝碧玄草明天什么时候成熟啊？”
　　阮冬灵问这个，主要就是想看看时间还有多少。
　　如果可以，她真的一分钟都不想浪费。
　　如此返还修为，比任何机缘都香。
　　要是还能有十二个时辰，她就可以再次得到八年的修为！
　　“不知…”
　　沉默了半天，紫心蝶终于开口了。
　　原来它也不知道具体的成熟时间。
　　阮冬灵考虑了一下，觉得地宝碧玄草刚成熟之时，抢夺必定很激烈，那个时候不是出手的好时机。
　　最起码得等到各方人马相互交手过一遍之后。
　　算一算，最起码还得耽误好几个时辰。
　　这么一来，她的时间应该还充裕。
　　阮冬灵再次拿出一颗助眠丸，只犹豫了一瞬，便再次的吞了下去。
　　管他呢！
　　在这秘境里的一分一秒都很珍贵，绝对不能浪费！
　　片刻之后，阮冬灵再次进入了睡眠状态。
　　原本已经平静下来的修士们，再一次感到了灵气的涌动。
　　“又…又发生了何事！”
　　“这秘境之中诡异之事连连，简直恐怖如斯！以后我再也不来了！”
　　“太吓人了，一而再再而三的…”
　　众修士纷纷在心中哀嚎。


第65章 不行！进阶速度太快，我得先苟在筑基！
　　进来的这些修士，也有些修士发现秘境内灵气充沛，他们和阮冬灵一样，也是找了个地方打坐修炼。
　　这些修士的感觉就更深了，因为他们周围的灵气大半都被吸走了！
　　这导致他们修炼的效果差了许多。
　　许多修士正在打坐状态中，都被气的醒了。
　　“发生了何事！为何灵气竟然少了这么多！”
　　“灵气如此稀少，和我在秘境之外修行有什么不一样！”
　　“罢了罢了，还是去寻找机缘吧！”
　　苟在各处打坐修炼的修士纷纷都不修了，全都去往各处寻找机缘了。
　　于是整个秘境中争夺灵草灵植灵物灵兽的修士更多了，相互之间的竞争更激烈了，
　　当然，死的人也更多了。
　　不过阮冬灵不知道这些，她依旧睡得香甜。
　　这树洞简直就像张开了巨口的深渊巨兽，恨不得把整个秘境中的灵气都吞噬的一干二净。
　　随着时间的流逝，涌向树洞的灵气越来越少了。
　　这片秘境说小不小，说大也不大。
　　修士修行，就是要吸收天地之中的灵气改造身体，灵气对每个修士都很重要，对于生长的灵草灵植也很重要。
　　这处秘境因为是第一次开启，储存的灵气极为浓郁，可那也架不住阮冬灵如此的鲸吞琼吸。
　　一名筑基期修士修到金丹，所需要的灵气是极为庞大的。
　　更何况阮冬灵情况极为特殊，只怕需要的灵气是普通修士的五倍都不止！
　　再加上她如此快速的吸收灵气，灵气产生的速度自然赶不上阮冬灵消耗的速度。
　　不过短短两天时间，整个秘境之中的灵气都稀薄了许多。
　　剩余的这些稀薄灵气，还都是秘境之中的各种灵物灵植拼命抢夺下来的。
　　不然，只怕整个秘境中的灵气都能被阮冬灵给吸光了！
　　当阮冬灵第二次睁开眼的时候，时间又过去了十二个时辰！
　　原本这个时候，地宝碧玄草应该已经成熟了，
　　可因为阮冬灵对灵气的吸收，让地宝碧玄草的成熟时间再次延后了。
　　阮冬灵睁开眼睛的一瞬间，就操心着地宝碧玄草有没有成熟。
　　得知还没有地宝碧玄草的消息，阮冬灵舒了一口气。
　　她还不知道，地宝碧玄草之所以没有成熟，源头就在她这里。
　　【叮！宿主摆烂成功，奖励五年修为！】
　　嗯？怎么只有五年了？
　　【不对吧，不是八年吗？剩余的三年呢？你吃了回扣了吗？】
　　阮冬灵质问系统。
　　【叮！宿主修行之地灵气已不足，只能返还五年修为！】
　　阮冬灵一愣，灵气不足了？
　　还有这么一说？
　　就在这时，熟悉的感觉再次袭来，那汹涌而出的海量灵气让阮冬灵再也没有心思和系统扯皮了。
　　她立马聚气凝神，和上次一样，引导着灵气漩涡朝着道基碰撞而去…
　　原本万里无云的晴空，一时间再次风云密布，紫雷漫天！
　　一团紫色的雷云再次出现在了秘境之中，一时飘到东一时飘到西，不知道到底要飘去哪！
　　众修士纷纷找地方隐蔽躲藏，同时心中破口大骂，妈的到底什么情况这秘境还让不让人活了！
　　可以说阮冬灵吸收灵气吸收了多久，这片雷云就在空中飘了多久。
　　这团雷云对于秘境之中这些金丹以下的修士震慑力还是很强的。
　　直到阮冬灵再一次将所有的灵气全部转化吸收之后，这雷云才快速的消失了。
　　如今，阮冬灵体内的道基已然成了球形。
　　紫莹莹圆溜溜一个球，沉在丹田最中心。
　　随着这球的转动，大量的灵气就能被吸收进体内，然后转化成灵气液。
　　如今的阮冬灵距离金丹只有一步之遥。
　　只要她的道基被灵气完全改造成球状，那么她就能毫无阻碍的迈入金丹！
　　估摸了一下，大概还需要几个月的修为。
　　在外面也就是睡上几觉的时间就行了。
　　阮冬灵在想，如果她真的迈入金丹，这种修行速度是不是太快了些许？
　　这样的修行速度，可能会引人注目，这和她要保持低调的宗旨互相违背，不是太好。
　　要是先能苟在筑基就好了。
　　最起码等到这次的宗门大比结束，她再突破金丹多好。
　　因为她听段天河说过，这次整个真武州的宗门大比是按照修为划分阶段的。
　　炼气期是一个赛段，筑基是一个赛段，金丹也是一个赛段。
　　她苟在筑基，那还不是闭着眼睛拿第一？
　　阮冬灵仔细的回想自己看过的书，有没有能一直将修为压缩凝实在一个阶段的功法。
　　突然她想到凤云曦将自己修为给封住的手段，那种应该就可以。
　　回去宗门以后还是得好好看看书，找找这种功法，争取在宗门大比前苟住。
　　打定了注意，阮冬灵也不敢在摆烂睡觉了。
　　出了树洞，发现银宝狐就在这树洞的周边转悠，看到阮冬灵出来，立马从一边的树上跳进了阮冬灵的怀里。
　　毛茸茸的小脑袋不停地蹭着阮冬灵的下巴，一双狐狸眼开心的眯成了一条缝，可爱极了。
　　阮冬灵反手就奖励了它一根大鸡腿。
　　“不错，表现很好，居然没让人发现我！”
　　银宝狐身上的毛发越发的银光闪耀，看样子实力也增进了不少。
　　阮冬灵一出树洞，就发现空气中的灵气少了许多。
　　她原本还想抱怨两句的，突然之间就想到了系统说过的话。
　　难不成灵气都是被自己耗光的？
　　啊这……
　　真是罪过罪过。
　　阮冬灵一边漫无目的的走着，一边思考，地宝碧玄草为什么还没有成熟呢？
　　走了没多远，吃完鸡腿的银宝狐突然就警觉起来，它两只狐耳竖起，目光炯炯的看向了一侧。
　　之后它突然跳进了阮冬灵的怀里，极为焦急的用嘴咬住了阮冬灵的衣服。
　　“怎么了怎么了？”
　　银宝狐跳到地上，快速的往一边跑去，跑两步又停下来看着阮冬灵。
　　“你让我跟你走？”
　　银宝狐吱吱叫了两声，再次往前跑去。
　　阮冬灵不明所以，便跟在了银宝狐身后。
　　修为进阶了感觉就是不一样。
　　之前第一次见到银宝狐的时候，银宝狐的速度快的让她连银宝狐的样子都没看清楚。
　　可是现在，她跟在银宝狐后面轻轻松松，闲庭信步一般的潇洒。
　　一人一狐速度很快，不多时，阮冬灵便已经听到了前方的动静。
　　阮冬灵意识朝前一扫，不禁就哦豁了一声。


第66章 将老六行为贯穿到底
　　前方这阵仗还真是不小啊！
　　怪不得银宝狐着急，原来是因为承远小和尚和他的几位师兄弟情况危急！
　　前方五名禅宗弟子正在被十几人围攻！
　　围攻之人全都是其他州修士，其中就有慕容旭尧一行人！
　　而承远小和尚他们因为五个人列阵，勉强抵御住了十几人的围攻，但形势已是岌岌可危！
　　其中包括承远小和尚在内，五名和尚人人带伤。
　　慕容旭尧一袭白衣如雪，只是静静在站在一旁，并未加入战团。
　　他身边还站着三个人，都是阮冬灵的熟人。
　　除了云嫣儿之外，还有周淮文和钟子默！
　　此时云嫣儿一脸焦急之色，她急的握紧了手中的剑在地上团团转。
　　“你们禅宗弟子怎的如此贪婪！抢了碧灵果还不满足，怎的还想要这株“紫鳞草”？”
　　“你们快些将灵植拿出来，慕容师兄宽宏大量一定不会杀你们的！”
　　就见周淮文也皱着眉朝前走了一步，
　　“禅宗的道友，你们还是将那些灵植交出来吧，机缘固然重要，但性命才是最宝贵的！”
　　“若是你们都在此地丢了性命，要机缘又有何用？”
　　一名人高马大的和尚，长得和怒目金刚似的，他听了这话，直接怒声喝道，“休想！”
　　钟子默冷哼一声，对着周淮文和云嫣儿说道，
　　“既然如此，我们也不必再劝，该说的我们都说了，是何选择，在他们个人！”
　　慕容旭尧对于三人的对话恍若未闻，他只是淡淡的看着正在打斗的战团。
　　阮冬灵简直被这三个厚颜无耻的废物给气死了。
　　云嫣儿杀不了，你们两只菜狗我还杀不了吗？
　　之前阮冬灵还有些惧怕慕容旭尧，可如今她实力暴涨，如今再看慕容旭尧，便已不将他放在眼里！
　　而且阮冬灵估计，就算他对着周淮文钟子默出手，慕容旭尧也绝对不会管。
　　那就先拿这两个碍眼的混蛋开刀！
　　周淮文和钟子默都还是筑基，她早就应该想到这两人也会出现在秘境之中。
　　阮冬灵先是收敛了气息，悄悄的朝着战团靠近。
　　她看了一眼战团，发现禅宗弟子应该还能撑住几分钟，
　　所以她的目标，就是周淮文和钟子默！
　　看着两人站在云嫣儿身后，那脸上的虚伪表情，在离尘宗中受到的屈辱和压迫让阮冬灵心中杀意翻腾。
　　只不过要动手她也不能用现在这副样子。
　　真武州众仙门弟子之间不得相互残杀，如果违背，就会被真武州执法殿处罚。
　　这执法殿是真武州三宗六门十三派共同组建而成的，每个宗门之中都有成员在执法殿。
　　这特殊的执法殿，就是为了维持整个真武州修真界的秩序。
　　真武州本就势弱，更不能窝里斗自相残杀消耗修士力量，所以才有了执法殿。
　　执法殿的惩罚，轻则面壁思过百年，重则废去修为打为凡人。
　　就她斩杀这两人的事情若是被执法殿知晓，估计她的下场只能是修为被废，指不定还会丧命。
　　因为这两人可是一宗之主的亲传弟子，身份地位还不一般，更何况还有个云嫣儿在，她想抵赖都抵赖不掉。
　　虽说她不惧，但毕竟会有些麻烦。
　　阮冬灵自然不会给自己找这样的麻烦。
　　而上一次她之所以敢当着云嫣儿的面杀那几名弟子，自然是因为她有法子应付执法殿。
　　阮冬灵几乎可以肯定，云嫣儿一定会将她杀了那几名弟子的把柄留在宗门大比上对付她。
　　不过要应付眼前的状况也很容易。
　　阮冬灵眼珠一转，想起了那一开始就死在自己手里的上官允儿。
　　就她了！
　　阮冬灵手捏指决，想了想那异形术如何施展，便运行灵气开始变换自己的样貌。
　　她知道这个简单的术法可能瞒不过慕容旭尧，但她的目的，只是为了瞒过云嫣儿。
　　变化完成，阮冬灵拿出镜子看了看，发现嘴巴有点歪，眼珠有点斗鸡眼，眉毛也是一高一低…
　　嘶~这也太磕碜了吧！
　　哎，第一次变，有点不熟悉，等多变几次，一定可以变得惟妙惟肖。
　　可现在…害！算了，就这样吧！
　　得过且过能凑合就凑合。
　　估计也没有人会仔细看！
　　【叮！宿主摆烂成功，异形术初期理解度加百分之百！】
　　好筒子！给力！
　　阮冬灵调整了下样貌，将赤霄剑收起，换了一柄普通的剑，这才算是做好了准备工作。
　　她不再隐藏，一脚蹬地，身形已腾空而起！
　　就见一道光影闪烁，电光石火般从钟子默和周淮文眼前掠过！
　　两人连反应都没反应过来，就觉脖子上一凉！
　　慕容旭尧反应极快，瞬间便抽剑抵挡！
　　阮冬灵这一击突袭不仅将周淮文和钟子默两人解决了，顺带着还偷袭了慕容旭尧一把。
　　剑尖正好被慕容旭尧的剑身抵挡，阮冬灵在空中身形一扭泄去了反弹的力道，身姿轻盈的落在了地上。
　　她落地之后再次腾空，之后便钻进了树林之中失去了踪迹。
　　她来去如风似乎就只是为了杀掉周淮文和钟子默。
　　她是从东边冲出来的，杀了两人之后从西边离开了。
　　而慕容旭尧，应对了阮冬灵这一剑之后也是脸色大变！
　　因为他被阮冬灵剑身之上携带的凌厉剑气和巨大力量逼的后退了两步！
　　绝顶剑修！
　　这是慕容旭尧心中的第一个念头。
　　因为对于慕容旭尧来说，也就只有绝顶剑修的实力才能做到这一步！
　　而且这一剑之上蕴含的剑意和气势，非绝世剑修必不可能拥有！
　　阮冬灵落地也不过停留了一瞬间。
　　这一瞬间就是为了让人大概的看看她的样子。
　　阮冬灵身形消失之后，慕容旭尧并没有去追。
　　因为慕容旭尧发现，这黄衣女子的行为，怎么看怎么像是调虎离山。
　　他不能上当！
　　阮冬灵离开之后，周淮文和钟子默两人才尸首分离的倒了下去。
　　“啊~！”云嫣儿距离二人很近，此时被两人脖颈处喷出的鲜血溅了满脸。
　　她尖叫一声后退出了好几步，被这一幕惊呆了。
　　她的两名师兄，就这样死了？
　　就这样莫名其妙不明不白的死了！？
　　那个黄衣女子到底是谁！
　　她为什么要杀她的两名师兄！
　　云嫣儿满脑子都是震惊恐惧和疑惑不解。
　　但唯独没有什么悲伤。
　　而阮冬灵一击成功，又逃脱之后，则是用极快的速度冲出了一段距离，
　　之后便隐匿了身形绕了个大圈又回来了。
　　势必要将老六行为贯穿到底。
　　这一次阮冬灵没有在隐藏身形，而是老早就弄出了巨大的声势，距离老远呢就隔空大喊了一声，
　　“小和尚别怕，我来救你们了！”
　　话音落下，才看见阮冬灵手持赤霄从东边的密林之中窜了出来！


第67章 又是一名位面之子？
　　慕容旭尧还在为刚才那疑似绝世剑修的人伤神之时，发现又有人出现了。
　　待看清来人是谁的时候，慕容旭尧眸中便满是不可置信！
　　前两天，他才见过这女子，那时候的她明明才是筑基初期，可如今，她居然已经快要迈入金丹了！
　　这是怎么回事？
　　难道她使用了某种秘术隐藏了修为？
　　一瞬间，慕容旭尧心中就转出了这么多的念头！
　　看到慕容旭尧一贯云淡风轻的神仙脸上出现了别的表情，阮冬灵便嗤笑一声，“小白脸你看什么看？”
　　“我劝你最好站在那里别动，不要不识好歹的冲上来！”
　　阮冬灵嘴里说着话，就朝着围攻禅宗之人的众人而去！
　　赤霄剑舞动，不过几个呼吸之间，阮冬灵便已杀伤了三个人！
　　那围攻禅宗的十几个人都是脸色大变，其中有一半人都朝着阮冬灵而来。
　　禅宗的和尚们压力大减。
　　阮冬灵的空蝉剑法极为奇诡玄妙，往往都是出其不意的从刁钻角度刺出！
　　这些人真是防不胜防，修为又没有阮冬灵高，功法也赶不上，自然就不是对手！
　　几个人发现阮冬灵的厉害之处，立马朝着慕容旭尧大喊，“慕容师兄，快来助我们一臂之力！”
　　慕容旭尧哪需要他们提醒，只不过他不屑于这么多人围攻一个女子罢了！
　　“退开！”
　　慕容旭尧嘴里说着话，身形已然到了半空！
　　一柄闪烁着寒光的雪亮长剑直直朝着阮冬灵面门而来！
　　其余修士见慕容旭尧出手，想来都是知道他的规矩，于是纷纷想要脱离战团。
　　未曾想被阮冬灵抓住机会朝着一名撤退的修士背部就刺了一剑！
　　旁边一名修士见状不妙，想挥剑去挡，未曾想阴差阳错之下，原本应该刺在背上的剑，硬生生刺在了这修士的屁股之上。
　　“无耻鼠辈！竟然偷袭！”
　　那修士屁股被刺，顿时大怒，羞耻夹杂着愤怒，让他的脸红的赛过了猴子屁股。
　　“呸！你们这么多人欺负五个人就不无耻了？真尼玛不要脸！”
　　阮冬灵不甘示弱的回骂了一句。
　　阮冬灵终于听到慕容旭尧说话了。
　　虽然只有短短两个字，但他的声音清澈明亮，有着一种磁性的吸引力。
　　短短两个字，都似乎有着一种魔力，能让人感到舒适和放松。
　　明明他说话的语气无论如何都和放松扯不上关系。
　　“慕容师兄！小心啊，这女人端的是阴险，你万万不可大意啊！”
　　云嫣儿看到慕容旭尧对着阮冬灵出手，兴奋的差点原地跳起来。
　　慕容师兄那么厉害，一定可以好好教训教训阮冬灵这个贱丫头！
　　最好要是能将阮冬灵这贱丫头给废了，那样就更好了！
　　随着其余修士的退开，阮冬灵再次和慕容旭尧交手了！
　　刚才慕容旭尧抵挡阮冬灵的那一剑，让阮冬灵深刻的体会了一把慕容旭尧的实力，比看起来要更加厉害！
　　转眼之间，两人就交手了十几招！
　　阮冬灵疾风步加持，加上空蝉剑法，让慕容旭尧头一次感觉到了棘手和狼狈。
　　阮冬灵还有着大扶神盾术护体，有时候直接就不管慕容旭尧刺向自己的剑，完全就是以伤换伤的打法。
　　慕容旭尧起初不知道阮冬灵为何如此疯狂，但他很快就知道了。
　　阮冬灵不是疯狂，而是再充分利用自己的优势！
　　慕容旭尧发现阮冬灵面对自己的剑不闪不避之时，心中还有疑惑，
　　但当他反应过来这是要以伤换伤之时，想要切换招式的时候却已经来不及了，因为阮冬灵出招的速度太快了！
　　但慕容旭尧刺向阮冬灵的剑被神盾术挡住，而他却没办法挡住阮冬灵刺向自己的剑。
　　于是，在同境界修士中向来都是无敌的慕容旭尧，第一次受了伤！
　　慕容旭尧左臂被阮冬灵一剑刺伤，但他脸上神情却没有什么变化，似乎任何事情都无法让他的心境起波澜。
　　只不过他心中还是被阮冬灵这护体功法惊到了。
　　什么功法居然强悍如斯！
　　知道自己压根伤不到阮冬灵，也绝不可能打败她之后，慕容旭尧也不想在和阮冬灵纠缠下去。
　　他一记凌厉的剑招将阮冬灵逼退了半步，自己则趁着这个机会远离了阮冬灵。
　　慕容旭尧身姿飘逸，虽已受伤，但看起来依旧高贵若仙，
　　那左臂之上的伤口渗出的血迹将白衣之上染出了一朵鲜艳的花，竟让慕容旭尧身上多了一丝破碎的柔弱感。
　　阮冬灵和慕容旭尧过了几招之后，心中不禁大呼，卧槽我现在居然这么厉害了！
　　面前这一看就十分牛逼的天骄居然也不是自己的对手了！
　　阮冬灵对于自己的三样功法都十分满意。
　　看着慕容旭尧收手，阮冬灵也不再咄咄逼人。
　　虽然她如今可以胜过慕容旭尧，但是想要杀他，那还是很困难的。
　　【叮~！系统检测到新的位面之子！】
　　听到系统提示音，阮冬灵精神一震。
　　这一次阮冬灵才真正的认真打量了一番慕容旭尧。
　　怪不得如此风姿绰约，原来是位面之子！
　　“真视之眼！”
　　阮冬灵施展真视之眼朝着慕容旭尧看去。
　　“慕容旭尧，骨龄十九，极品风灵根，先天无垢道体，筑基圆满境…”
　　牛逼啊牛逼！怪不得如此牛逼！
　　不仅和她一样是极品灵根，人家还有着不同凡响的无垢道体！天生就是修炼的！
　　这些特殊的道体，吸收灵气的速度都要比一般人快上近十倍！
　　而且这无垢道体修炼途中绝对不会有走火入魔的情况发生！
　　因为无垢道体会自行将人产生的各类杂念清出体外，绝不会有心境的困扰！
　　怪不得慕容旭尧一直是一副冷冰冰的样子，自己说的话对他也没有什么影响。
　　位面之子啊！自己要不要和他搞好关系呢？
　　但这个念头只在阮冬灵脑子中一转就被丢出去了。
　　她已经有冉冰了，还要其他的位面之子做什么？
　　位面之子，有一位就够了！
　　这个人，只能是冉冰！
　　（谢谢燕喃宝贝送来的奶茶！谢谢雨雨宝贝送来的点赞！第一次收到这么多礼物，真的好开心呀！(#^.^#)）


第68章 让云嫣儿也尝尝蒙受不白之冤的滋味
　　阮冬灵不自觉的挺了挺胸膛。
　　心道她才不会像海后一样见着位面之子就对人家好，
　　大献殷勤送资源，那不是妥妥的大冤种！
　　更何况慕容旭尧还是浮星州的！
　　此时的慕容旭尧发现阮冬灵的双目正一眨不眨的盯着他，这目光让他有些警觉。
　　他有种自己被人彻底看透了的感觉，这种感觉很不好。
　　“慕容师兄！你受伤了！”
　　云嫣儿一看慕容旭尧受伤，紧张的面色都变了。
　　她赶紧从储物袋中拿出了一瓶药膏，满脸担忧的冲到了慕容旭尧身边，语气中都带了哭腔，
　　“慕容师兄…你疼不疼？我…我来替你上药…你忍一忍…”
　　说着就伸手去拽慕容旭尧的衣袖。
　　未曾想慕容旭尧轻飘飘的挪动了步子，避开了云嫣儿的手，甚至连一个眼神都没有给她。
　　云嫣儿手伸在半空，十分的尴尬。
　　此时所有的人都停下了打斗，目光全都落在慕容旭尧和阮冬灵身上。
　　阮冬灵才不管这些，如今趁着这些人还在发愣，能杀一个是一个。
　　阮冬灵出手如电，一瞬间又斩杀了两名修士。
　　“阮冬灵你怎能如此卑鄙无耻？居然趁着浮星州的师兄们毫无防备之时出手偷袭！”
　　“你果然还是这样，真的是一点都没变！你还是如此的喜欢偷袭耍阴招！真是给我们真武州修士丢脸！”
　　云嫣儿一脸的沉痛，恨铁不成钢的说道。
　　慕容旭尧都还没说话呢，云嫣儿就冲着阮冬灵开口了。
　　阮冬灵气的后槽牙都疼。
　　她没再管那些修士，而是直接冲着云嫣儿而去。
　　阮冬灵实在是想不通，云嫣儿这样的人，为什么也可以是位面之子？
　　看看冉冰和慕容旭尧，云嫣儿，她也配做位面之子？
　　真的是太气人了！
　　杀不了她，赏她两个大逼兜还是可以的！
　　云嫣儿如今不过筑基中期的修为，还全是水分，怎么会是阮冬灵的对手？
　　就听“啪啪”两声，阮冬灵揪着云嫣儿的头发照脸就给来了两巴掌！
　　云嫣儿的尖叫声还没喊出来，就被阮冬灵一脚踹飞了出去。
　　“你特么的可真是光屁股推磨你转着圈丢人啊！”
　　“在自家地盘丢丢人就算了，你他娘的丢人都丢到全大陆去了！真特么晦气！”
　　云嫣儿被气疯了，顶着一张红肿的脸又朝着阮冬灵冲了过来，
　　“阮冬灵，我要杀了你！”
　　看到云嫣儿身上的一层白光，阮冬灵知道她的那件道阶法器又起作用了。
　　现在什么招式落到云嫣儿身上都会原封不动的反弹在她身上，当她傻啊？
　　阮冬灵根本不和云嫣儿纠缠，突然之间她大喊一声，
　　“云嫣儿你居然如此心狠手辣，竟然杀了自己的师兄！”
　　阮冬灵似乎刚看到倒在地上的两具尸体。
　　周淮文和钟子默的头颅都掉在地上，全都死不瞑目的睁着眼。
　　阮冬灵手指一抖一抖的指着两具尸体，之后将震惊的目光落在了云嫣儿身上。
　　“我明白了，你是不是因为你的这两位师兄劝你不要做其他州修士的走狗而怀恨在心恼羞成怒，所以才出手杀了他们？”
　　“云嫣儿！你好狠的心呐！周淮文和钟子默虽然又穷又丑，但他们俩也是你养在鱼塘里的鱼啊！”
　　“万一你哪天被齐司辰厌弃了，你还有个退路不是吗？”
　　“你虽然看不上他们但你仍然顶着兄妹情的名头享受着他们对你的好不是吗？”
　　阮冬灵一张嘴和机关枪似的，说了话这么多话连口气都没有喘。
　　此处的修士听到阮冬灵这么说，便纷纷用意味深长的目光看向了云嫣儿。
　　“你胡说！我没有杀我师兄！”云嫣儿都傻了，立马开始辩解。
　　“那他们是怎么死的？难道是你旁边这小白脸杀得？”
　　“好啊你个云嫣儿！这小白脸杀了你师兄你居然不想着为他们报仇，还和这小白脸眉来眼去？你真是不知廉耻！”
　　“我师兄是被其他人杀得！和慕容师兄无关！你不要血口喷人！”云嫣儿觉得她现在要是长着两张嘴就好了。
　　阮冬灵本身就是胡搅蛮缠故意冤枉云嫣儿的，但她就是想让云嫣儿也尝尝这种承受了不白之冤而有口难辨的感觉。
　　之前在离尘宗，云嫣儿可没少给阮冬灵使绊子，都是一些上不得台面的手段。
　　但偏偏那些师兄弟都听云嫣儿的，每次都会让阮冬灵无法解释而承受不白之冤。
　　阮冬灵不再和云嫣儿耍嘴皮子了，她两剑将两名修士挑飞，身子便落到了禅宗小和尚们的阵法之前。
　　剩余的七八名修士还想围攻阮冬灵，但却被慕容旭尧制止了。
　　慕容旭尧深深的看了阮冬灵一眼，之后一言不发的转身离开了。
　　其余的修士见慕容旭尧走了，便也跟在了身后快速离开了。
　　现在这样的状况就是阮冬灵设想的最好的结果。
　　将禅宗的五个和尚全须全尾的救下来就成。
　　除了慕容旭尧，其他修士杀起来倒是容易，但慕容旭尧会看着她杀吗？
　　很明显不会。
　　而她要是被慕容旭尧拖住，那么五个小和尚就会有危险。
　　他们如今都已是强弩之末。
　　阮冬灵这念头还没落下呢，就听到身后“噗通噗通”两声。
　　转头一看，两名小和尚已经晕倒在地人事不知了！
　　承远小和尚伤的很重，腹部斜向上一道剑伤，血将僧衣都染成了红色。
　　但他依旧撑着没有倒下去，脸上也不见痛苦之色，似乎那些伤都长在别人身上。
　　其他两名还保持着清醒的小和尚也是面色苍白，浑身鲜血淋漓，一副摇摇欲坠的样子。
　　阮冬灵眼疾手快，连忙将疗伤补血的丹药拿了出来，先给三名还能保持清醒的和尚吃了。
　　承远小和尚接过丹药，双手合十颂了声佛号，“谢道友！”
　　其他两名和尚也对着阮冬灵表示了谢意。
　　两名晕倒的和尚伤势更加严重，其中一名和尚胸口被刺了一剑，如今已然呼吸微弱。
　　不过阮冬灵手中丹药无数，更不乏极品丹药，再重的伤，只要没死，差不多都能救过来。
　　禅宗自身也有疗伤功法，修士本身的生命力也要比凡人强上太多。
　　筑基期修士，只要道基不毁丹田完好，那么就能活过来。
　　阮冬灵照顾着五名禅宗的和尚，看他们稳住伤势之后，这才放下了心。
　　哎，她这一天天的，就是个操心的命。


第69章 地宝碧玄草成熟了！
　　直到白昼变成黑夜，地宝碧玄草依旧没有动静。
　　阮冬灵虽然着急，但也没有办法，只能等着。
　　禅宗的和尚缓过来之后，派了承远小和尚做代表，将一枚青色散发着五彩光晕的果子和一株通体紫色叶子像龙鳞一般的灵植拿了过来，打算赠与阮冬灵当做回礼。
　　正是碧灵果和紫鳞草。
　　阮冬灵原本不想要，但一想到送给冉冰可以多倍返还，便收下了。
　　她想的到时候系统返还回来了便给小和尚们再还回去。
　　看样子小和尚们这一趟进来也没收获太多的好东西。
　　和承远小和尚一聊，阮冬灵才知道，这些小和尚为什么没什么收获了！
　　原来这些小和尚都在和灵兽们打交道！
　　通通干了些和承远小和尚救银宝狐一样的事情。
　　不是在救灵兽就是在救灵兽的路上…
　　之所抢碧灵果，是因为不忍那条守护兽被诛杀…
　　他们相信善恶有报和因果轮回。
　　阮冬灵听了之后，也觉得是无了个大语，但同时也为小和尚们的善良和悲悯之心所感动。
　　“若不是我救了银宝狐，银宝狐怎会带你寻来？”
　　“你若不来，我们此番必定凶多吉少，这不就是善因得了善果？”
　　承远小和尚轻轻摸了摸银宝狐的毛，对着阮冬灵说道。
　　阮冬灵听完点了点头，觉得他说的对，又好像哪里不对。
　　道理是这么个道理，可如果他们不救这些灵兽，那么他们身上的麻烦也不会这么多…
　　禅宗还真是一个神奇的宗门。
　　他们所走的路和整个崇尚杀戮的修真界似乎都格格不入。
　　但偏偏禅宗传承了十几万年，比许多曾经辉煌一时之后却销声匿迹的宗门都要年代久远。
　　可见，一个宗门能传承下来，必定就有着它的独特之处。
　　夜色已深，禅宗门的和尚都齐齐靠在山崖壁上打坐，距离阮冬灵都有些远。
　　按照承远小和尚的话来说，就是他们禅宗弟子不可和女施主距离过近，这样对女施主不好。
　　在这个时代，女子的名声还是挺重要的。
　　阮冬灵翻了个白眼，几个小和尚而已。
　　不过阮冬灵也不强求，如今小和尚们身上还带着伤，万一那慕容旭尧又带人杀回来，只怕小和尚们性命难保。
　　有云嫣儿这个搅屎棍在，指不定会发生什么事。
　　所以她还是救人救到底，就先守着这几个小和尚吧。
　　摆烂是不可能摆烂了，当然打坐修行那也必然不可能。
　　阮冬灵便开始琢磨自己看过的一些很实用的小法术。
　　比如可以御使纸鹤带口信的御纸术、可以欺骗人视觉的障眼法，当然还有刚才她使用的异形术等等。
　　阮冬灵悄默默的查看了一下自己的储物袋，发现灵石成山，灵植成堆，丹药无数…
　　嗯，这次来秘境，不亏！
　　不过没一会阮冬灵就觉得无聊了，她十分的怀念手机电脑ps游戏机，当然还有最爱的小说…
　　就这样，阮冬灵渡过了一个百无聊赖的夜晚。
　　当天光放亮，东方泛起第一缕晨曦之时，阮冬灵敏锐的捕捉到了缕缕微弱的紫气！
　　这就是传说中的紫气东来吗！
　　不知为何，阮冬灵心神一动，立马凝神打坐，催动道基！
　　紫色道基和东方泛起的微弱紫气遥相呼应，那微弱的紫气，竟然全都被阮冬灵吸收进了体内！
　　这么长时间以来，这还是阮冬灵第一次吸收到天地之间的紫气。
　　这缕紫气虽然很微弱，但阮冬灵却觉得，这缕紫气，就像是往一锅若滋无味的汤里加入了一点盐，这汤，立马就变得美味起来！
　　这紫气入体的感觉，让阮冬灵从头到脚都舒适不已，感觉整个人从内而外被洗涤了一遍，清透舒爽的很。
　　而且那道基之内储存的灵气液，也变得更加凝实了一些。
　　片刻之后，阮冬灵睁开了眼睛。
　　没有人发现，阮冬灵的双目，在睁开的瞬间，竟然闪过了一道微弱的紫光。
　　阮冬灵自己也没有察觉到，就是觉得自己好像看的更清楚了。
　　太阳已经冒出了地面，阳光也洒向了大地。
　　而就在这时，阮冬灵看到，在秘境东方，突然窜起了一道耀眼的七彩光芒！
　　这光芒只出现了一瞬，便消失了！
　　快的会让人以为，那不过是太阳照下的光。
　　可阮冬灵的心脏猛的跳动了两下，她的鼻间也闻到了一股浓郁的馨香。
　　她的双眼甚至隐隐约约看到，那七彩光芒的源头，竟然向着东南方向逃窜而去！
　　地宝碧玄草！
　　它终于成熟了！
　　阮冬灵猛地站起身子，“小和尚，地宝碧玄草成熟了！快跟我去找！”
　　阮冬灵速度很快，一边朝前跑一边还不忘给小和尚们说一声。
　　她也不管小和尚们能不能追上她了。
　　如今地宝碧玄草成熟，秘境中的修士肯定都忙着抢夺这株草了，自然也不会有人在对这些小和尚们不利。
　　阮冬灵神识散开，迅速朝着秘境东南方向覆盖而去。
　　这一下，阮冬灵就发现同时有十几道神识都覆盖在那一片。
　　哦豁！
　　果然高手不少啊！
　　原来已经有这么多人都发现地宝碧玄草的踪迹了！
　　这些神识相遇，便互不相让，彼此之间蹭出了大量的火花。
　　人还没见面呢，神识就先交上手了！
　　阮冬灵才不和他们玩。
　　她小心翼翼的控制着自己的神识，躲开那些交战的神识，快速的往前探去。
　　而她自己，则是用最快的速度朝着东南方向而去。
　　此时的冉冰，正躲在一处隐秘的石洞内，静静的感应着秘境之中的变化。
　　察觉到因为地宝碧玄草的成熟，整个秘境中已经乱成了一锅粥。
　　如今，所有相互遇见的修士，都会忍不住交手，而且，不死不休！
　　因为除了他们自己，所遇见的任何人，都是他们的敌人！
　　都是和他们争夺地宝碧玄草的敌人！
　　只有将所有人都打败，他们才能拿到这株至宝！
　　几乎每个修士内心都会产生这样的想法。
　　至于他们为何会如此的冲动又如此的兴奋，所有人都已来不及去想。
　　冉冰轻柔的摩挲了一下手中的物体，嘴角微微翘起了一个弧度。
　　她一双凤目之中满是戏谑，又带着微不可查的嗜血之光。
　　冉冰掌心托着的，是一只造型奇异的三足鼎，只有拳头大小。
　　这鼎身之上，有着镂空的精致花纹，阵阵黑烟从这些花纹中逸散了出来，消散在了空气之中。
　　冉冰将小鼎放在地上，之后拿出一把匕首，一刀便割破了自己的手指。
　　瞬间，鲜血涌出，滴落进了小鼎之中。
　　就听一阵轻微的“刺啦”声，这声音就像是将肉片放进冒着烟的油锅中一般，原本冒出的黑气越发浓郁，在这黑气中，还夹杂着阵阵血气。
　　而此时的冉冰，也是样貌大变！
　　她原本高高束起的黑发，瞬间将发带撑断，柔顺的长发散开，无风飞扬！
　　而且原本漆黑如墨的长发，在这一刻，竟然变成了一头银丝！
　　她额间出现了一枚血色魔纹，原本黝黑的皮肤此时竟白的欺霜塞雪，嘴唇更是殷红如血！
　　她雪白的银发飞扬，衬托的一张娇媚脸庞更加如魅似妖！
　　（看我的书不能让你们没有人脸！）
　　未黑化冉冰
　　阮冬灵和她的赤霄剑
　　慕容旭尧


第70章 忙碌的老六
　　片刻之后，一切才平静下来。
　　冉冰的一头银发柔顺的披在身上，凤目之中的瞳孔，竟是血一般的颜色。
　　她盯着面前的小鼎，直到其中再也没有黑烟冒出。
　　将小鼎收起，冉冰又拿出一只翠绿翠绿的小瓶子。
　　扒开瓶塞，一只小小的虫子从瓶口飞了出来。
　　它在冉冰面前盘旋了几圈，之后便落在了冉冰莹白纤细的手指之上。
　　冉冰将手抬高，看着那只小虫，幽幽的说道，“魔隐虫，靠你了…”
　　那小虫子听冉冰说完话，还震动了一下翅膀，似乎在给冉冰做回应。
　　之后小虫子便飞了起来，在冉冰面前飞舞了几圈，这才犹如一道光，瞬间就飞出了山洞。
　　看着魔隐虫离开，冉冰嘴角勾起一个笑。
　　也不枉她待在云嫣儿身边这么久，魔隐虫总算是觉醒了。
　　想到云嫣儿，冉冰垂下了眸子。
　　你到底有何特殊？竟能让魔隐虫卵孵化…
　　冉冰站起身子，往手指的伤口上抹了点药。
　　随着伤口的渐渐愈合，冉冰额间的血色魔纹褪去，头发也变回了黑色，一切都回到了之前。
　　冉冰将头发再次束起，这才悄悄的出了山洞。
　　秘境之中已然不太平静，到处都在沸腾。
　　处处都是修士们战斗产生的动静。
　　甚至连秘境之中的地面都有些微微的颤抖。
　　冉冰对这一切视而不见，她也没有去看那株地宝碧玄草到底在哪，因为地宝碧玄草，一定会是她的！
　　冉冰能避开了人多的地方，朝着一个方向潜行而去。
　　阮冬灵此时的行进方向和冉冰正好相反。
　　她没那么傻，在最开始就想的得到这株草，她就是想要瞧热闹。
　　她东拐西拐，找了处地势开阔的地方，然后落到了山崖的最高处。
　　之后便拿出了躺椅，一边嗑瓜子一边瞧着别人打架。
　　地宝碧玄草已经跑到不知道哪里去了，阮冬灵反正没找见它的影子。
　　这种吃瓜的快乐，一般人也不会懂。
　　阮冬灵嗑完一把瓜子，觉得口干舌燥，便又从储物袋里拿了几颗灵果啃了起来。
　　下方的战团一处一处的，阮冬灵如今目力极佳，竟能将战团情况看的一清二楚。
　　“哦豁！这是何方修士，竟如此勇猛！”
　　阮冬灵瞧见南边的一处战团格外热闹，各种法术的彩色光芒闪耀不停，要不是大白天，指定和放烟花一般的好看。
　　最关键这处战团，是一个人在和一群人对打！
　　看样子还是这一个人主动的！
　　这人身着黑衣，腰间束一条红色腰带，身材格外的魁梧，站在那里就像一座小山似的。
　　这人的武器是一把巨大的斧头，这大斧在此人的挥舞下虎虎生风，势不可挡，一斧头下去竟然就将一名修士的剑斩成了两段！
　　另一方是八个身穿浅褐衣衫的修士，看样子出自同一个势力，衣服都一模一样。
　　此时这八个人被这黑衣人一个打的抱头鼠窜，竟然没有一个人能正面和他对上两招！
　　不多时，就有三个人被黑衣人一斧头劈中了脑袋，死状极其惨烈。
　　这八个人不是不想跑，而是压根就跑不掉。
　　阮冬灵观察过，这人似乎身负某种奇异秘术，可以遥空将人抓回来。
　　一开始这些人就想跑来着，可是还没跑出去两步，就会被这黑衣人的大掌给吸了回去，一旦落在黑衣人手中，必定没有生还的道理。
　　这八个人发觉逃跑根本不是办法，这才鼓起勇气打算和黑衣人硬拼，奈何实力相差太多，都是送人头的命。
　　这黑衣人将八个修士砍死之后，便显得极为兴奋，他手舞足蹈的在尸体周围转了几圈，似乎在欣赏自己的杰作。
　　他扬天长啸一声，样子像极了山中的猿妖。
　　之后便握紧斧头，朝着另一边而去。
　　阮冬灵连忙挪动了下位置，换了个角度，一直追着那黑衣人的踪迹。
　　阮冬灵发现这黑衣人似乎是无差别攻击，看见任何修士都会动手，并且都是毫不留情，至死方休。
　　这黑衣人筑基圆满的境界。
　　阮冬灵几乎可以肯定，他是刻意压制了修为，否则应该早已迈入了金丹。
　　他这种实力，在这片秘境中，除非遇见她和慕容旭尧这样的，否则对上其他人，那都是乱杀！
　　果然，这人一路横推，神挡杀神佛挡杀佛。
　　其他人都是为了抢夺地宝碧玄草，而这黑衣人，看样子只是为了杀戮！
　　阮冬灵看着看着，心就沉了下来。
　　因为她发现，秘境之中的真武州本土修士并不多，甚至说很少！
　　除了禅宗的和尚，和她一开始就遇见的那两名修士之外，她就只见过十来个真武州修士。
　　其他的都是别州修士！
　　这说明在她进入秘境之后，付青松等人的战局一定不顺利！
　　否则不可能有这么多别州修士进入秘境！
　　想到这，阮冬灵突然担忧起了段天河！
　　当时段天河也上去帮忙了，他一个元婴，到底能平安无恙吗？
　　此时阮冬灵心中有了迫切感，她得快些抢到这株至宝，然后赶紧的离开这里！
　　NND，你们他娘的进来这么多人，就是想抢宝贝是不是？
　　我偏偏不让你们如愿！定让你们空手而归！
　　阮冬灵将剩余的大半灵果一下子塞进了嘴里，包了一嘴，差点都嚼不过来。
　　腾出双手，将宝贝躺椅收起，阮冬灵这才从高处一跃而下，瞅准了一处战团，阮冬灵手持赤霄就加入了进去！
　　这里正是有三名真武州修士在和其他州修士交手，形势不太乐观。
　　但有了阮冬灵的帮助，很快就将别州修士给解决了。
　　“多谢师姐出手相助！”这三人竟然是青竹门弟子，他们的衣服上都绣着竹子。
　　他们对阮冬灵表达了感谢。
　　可是他们弯下去的腰直起来的时候，阮冬灵就已经失去了踪影。
　　整个秘境中，没有人比阮冬灵更忙了！
　　她忙着浑水摸鱼，忙着搜刮储物袋，忙着助人为乐，忙着在背后捅人…
　　处处都能看到一名身着橙色衣衫的女子，手里拿着一柄火红的剑，冲进战团刺两个人就离开的老六身影。
　　忙叨了大半天，活下来的修士都越来越强，阮冬灵也累够呛。
　　但她很开心，因为她的储物袋里，有着几十只储物袋…
　　都是从其他修士身上舔的包。
　　阮冬灵吃了一枚敛息丸，照旧往隐蔽的树梢上一蹲，准备休息一下。
　　这个时候，冷静下来的阮冬灵才发现自己的状态有些不对劲。
　　好像兴奋的过了头，完全违背了自己的初衷。
　　她心里一惊，意识到了一个问题……
　　PS：前面13章14章15章我插入了薛飞渊徐婉和段天河三人的人物形象图，想看的宝贝可以翻到前面去看看，关于徐婉的形象，我将白发改成了黑发，图片很符合我心中的徐婉师姐，大家记得看一看哦！


第71章 挑衅众修士的地宝碧玄草
　　阮冬灵意识到，不止她自己的状态不对，这秘境中所有修士的状态都不对！
　　他们进来秘境是做什么来的？
　　是来抢夺那株地宝碧玄草的！
　　可现在连地宝碧玄草的影子都没见着呢，他们所有人就厮杀的不亦乐乎了？
　　好像就要将所有看见的修士全都杀了，才觉得舒服？
　　阮冬灵知道，就算大部分修士会有这种想法，但肯定还会有许多沉稳之人隐匿在背后，做那最苟的老阴比。
　　她之前的初衷，不就是打算做最老的那个老阴比的吗？
　　为什么会在冲动之下就加入这些修士相互残杀的战团之中了呢？
　　不对不对！
　　阮冬灵神识铺开，这才发现秘境之中已经死了不少的修士。
　　在大半天的相互厮杀中，如今秘境之中的修士，只怕连原本的两成都不到了！
　　处处都是修士们凄惨死去的尸体。
　　自己是从什么时候开始不对劲的？
　　阮冬灵思考着，突然，她想起了那名壮硕的黑衣修士！
　　对！
　　就是他！
　　就是看见他以后，自己才加入了战团！
　　因为这个人的出现，她便想到了许多有的没的，开始担忧起秘境之外的段天河，心中便起了波动，无来由的焦躁起来！
　　这才没忍住，跟着这些修士一起开始了厮杀。
　　可她从来都不是这种杞人忧天的性子！
　　科学研究都表明，人担忧的事情，百分之八十都没有发生！
　　那名黑衣修士，身上有古怪！
　　反应过来这一点之后，阮冬灵便开始回想那名黑衣修士的一举一动，越想越觉得怪异。
　　此时她的神识已然探向了远处，四处搜寻着那名黑衣修士的踪迹。
　　可是黑衣修士不见踪影，她倒是发现如今秘境中修士们的厮杀似乎已经停了下来。
　　现在还活着的修士，无一不是天之骄子，想来有许多人和阮冬灵一样，已经反应了过来。
　　收回神识，阮冬灵深呼一口气，暗道自己之后可不能再轻举妄动了。
　　就在阮冬灵刚将内心的躁动和疑惑平复下来之时，就察觉到了一股极为庞大的灵气，正在秘境中疾速流动！
　　就像是有人举着一只巨大的火把正在快速奔跑一般，火把之上冒出了大股大股的浓烟，想让人忽视都做不到！
　　阮冬灵暗道不好。
　　果然，这灵气一冒头，整个秘境中再次沸腾起来！
　　所有隐蔽躲藏起来的修士，再一次冒头，追着这灵气就开始移动。
　　这么庞大的灵气源，不用想了，肯定是地宝碧玄草无疑！
　　这家伙又在移动了，而且似乎生怕别人不知道它的存在似的，居然冒出了如此庞大的灵气！
　　明晃晃的在挑衅众修士，似乎在说，来呀来呀，来抓我呀，我在这里！弱鸡们你们还在等什么？
　　阮冬灵倒吸一口冷气，这地宝碧玄草居然如此妖孽！
　　被一株灵植如此挑衅，心高气傲的修士们又如何能忍？
　　随着地宝碧玄草的移动，秘境中剩余的两成修士全都追着这株草在跑。
　　阮冬灵此时心中也是蠢蠢欲动，恨不得冲下去，将这株地宝碧玄草抓住嚼碎吞进肚子。
　　通过刚才的一番思考，阮冬灵虽然此时极度冲动，但她依旧极力克制着自己。
　　她迅速从储物袋中拿出了一瓶定神丹，一口气吞了三颗，因为倒得太急，不小心还将两颗掉在了地上。
　　定神丹可以让修士平心静气，处于一种无欲无求的咸鱼状态，是用来辅助治疗走火入魔症状的丹药。
　　在心情烦躁无法静心修行之时也可以吃，可以让修士快速的进入入定状态，提高修行效率。
　　是一种常用的辅助修炼丹药。
　　三颗丹药下肚，阮冬灵心中的那种冲动才淡了下去。
　　她跳下树将地上的两颗丹药捡了起来，一看，丹药上面沾了一层土。
　　丢掉吧舍不得，吃掉吧又有点过不去心中的坎，于是阮冬灵只能将丹药攥在了手中。
　　师姐炼的丹药，可不能随意浪费，先放着吧，到时候给别人吃，反正也没人知道曾经掉在地上过…
　　阮冬灵捡起丹药便再次苟回了树上。
　　阮冬灵已经算是这片秘境中修为最顶尖的那批修士了，就连她都是这种状况，那么就不要说其他人了。
　　如今还幸存着的修士，无一不是兴奋的双目都在发红，他们拼命催动道基，激发丹田之中所有的灵气，势必打算做那第一个看到地宝碧玄草的人！
　　此时这些人心中只有一个念头，再跑快一点，地宝碧玄草，就一定是我的！
　　阮冬灵虽然没有加入这些修士的队伍，但她一直在用神识观察着地宝碧玄草的踪迹和修士们的举动。
　　阮冬灵发现，这株地宝碧玄草竟然在带着这些修士转圈圈！
　　如今这些修士从四面八方渐渐汇聚到了一起。
　　照这样下去，很快，这些修士就会全部集中到某个地方！
　　阮冬灵在这些已然激动到不能自已的修士中，看到了一股清流。
　　这是一个五人修士团伙，为首之人，正是慕容旭尧！
　　慕容旭尧神色依旧淡定，可是他身后的四名修士，却是满脸急切。
　　虽然跟在慕容旭尧身后，但他们完全是心不在焉的一副样子，一个二个都是蠢蠢欲动。
　　如果不是慕容旭尧三番六次的阻拦，这些人只怕也已经追着地宝碧玄草去了！
　　看到慕容旭尧，阮冬灵终于确定这处秘境中是真的有古怪了。
　　慕容旭尧因为特殊的体质，不会被这些负面情绪左右，不管秘境中有什么古怪，慕容旭尧，都是免疫的。
　　可是随着地宝碧玄草再次爆发出海量的灵气之后，慕容旭尧身后的四名修士，其中一人再也忍受不住了。
　　他爆发似的冲着慕容旭尧大喊，
　　“慕容师兄你怎可如此自私？你身份尊贵自然不必为了这株灵植拼命，可我们哪个人不是要自己争取修行资源？”
　　“你不愿意去争夺这株地宝碧玄草，为何还要限制我们？”
　　“你这样的人，不值得我对你如此尊敬！哼！”
　　那修士吼完，竟然一掀衣袍，运起灵气，朝着地宝碧玄草追踪而去。
　　其余三名修士也都急不可耐，此时看到有人带头，纷纷不甘落后，也都走了。
　　独留慕容旭尧一人还站在原地。
　　此时的慕容旭尧已经觉察到了有人在用神识观察他。
　　他眉目一厉，竟然直接转向了阮冬灵所在的方向！


第72章 居然是只小娃娃？
　　阮冬灵并不惧，他们之间的距离还是比较远的。
　　慕容旭尧的神识也和阮冬灵的神识进行了碰撞，但谁也没占到便宜。
　　阮冬灵就将神识盯在慕容旭尧的脸上，不管他怎么动作怎么转动，阮冬灵的神识，就是不离去。
　　就像一只摄像头装在了慕容旭尧的脸上一般。
　　被人一直盯着的感觉，想必懂得人都懂。
　　慕容旭尧一贯云淡风轻的脸色，此时也微微的变了。
　　“不知廉耻！”
　　慕容旭尧通过交手，已经知道这神识是谁的了。
　　看到慕容旭尧生气，阮冬灵乐了。
　　不愧是美男，就连生气的样子都如此好看。
　　不错不错，挺养眼，比看其他修士有趣多了！
　　慕容旭尧原本不想和阮冬灵纠缠，但阮冬灵的神识就和狗皮膏药一般，一直盯着他的脸，这就让慕容旭尧无法忍受了！
　　修士的六感都分外敏锐，被人一直盯着，谁受得了？
　　实在无法忍受的慕容旭尧，他竟然朝着阮冬灵所在的方向追了过来！
　　“哎呀妈呀，美男生气了，这可真是稀奇！”阮冬灵并没有跑。
　　反正如今他们俩谁也拿谁没办法，她用不着跑！
　　不过慕容旭尧不是先天无垢道体吗？居然也会生气？这可真是稀奇。
　　其实慕容旭尧并不是生气，他就是烦躁。
　　就像一个人坐的好好的闭目养神，耳边却一直围绕着一只苍蝇，怎么赶都赶不走，那必然会暴起，势必将这只苍蝇打死才罢休。
　　阮冬灵蹲在树上等慕容旭尧，同时手中握紧了赤霄剑。
　　毕竟人家是位面之子，而她是个大反派，还是不能大意啊！
　　于是，就在所有的修士都围追堵截地宝碧玄草的时候，慕容旭尧却和阮冬灵交上了手。
　　看到慕容旭尧出现，阮冬灵从树上一跃而下，手中两粒珠子直接像暗器一般打向了慕容旭尧。
　　“看招！”
　　慕容旭尧还没看清阮冬灵的人呢，就看到两枚闪烁着白光的暗器朝着他飞来。
　　疾速前行的途中，慕容旭尧一手持剑，一手伸出，将两枚暗器接在了手中！
　　一接触到两枚暗器，慕容旭尧就觉得不对劲，这居然是两颗丹药！
　　慕容旭尧一愣，停住身形，抬眸看向了吊儿郎当靠在树干上的阮冬灵。
　　“定神丹，送你了，不用客气！”阮冬灵笑的一脸灿烂。
　　慕容旭尧自然知道定神丹的作用，他眉目一凝，发现了自己的不对劲。
　　自己怎么会因为她人的神识而感到烦躁呢？
　　看来这秘境中的古怪极其恐怖，居然连自己都影响了。
　　阮冬灵原本还想说几句骚话逗逗慕容旭尧这个小古板，但她突然察觉到大量的修士居然已经相遇了，而且已经有修士开始交手了！
　　顾不得在和慕容旭尧扯皮了，她得去看看情况！
　　于是阮冬灵招呼都没打，直接疾风步加身，瞬间就没了踪影！
　　阮冬灵的神识一扫，赫然发现修士们居然全都聚集在了一处峡谷之中！
　　地宝碧玄草的踪影也出现在了这处峡谷中央！
　　如今，地宝碧玄草出现，所有修士们也聚集在了一起。
　　那么会发生什么？
　　没错，就是血战！
　　所有的修士都疯了！
　　之前没有看到地宝碧玄草的时候，他们就可以将遇见的所有修士斩杀，更何况如今地宝碧玄草就出现在了眼前？
　　当阮冬灵潜伏在高处的时候，终于看到了那株地宝碧玄草的样子！
　　此时，这株天地灵植正漂浮在峡谷中央的半空，因为它的本体被一团青光笼罩，所以并看不清楚。
　　它就像是一大团散发着耀眼青光的小太阳，浓郁的灵气从这光团中发散出来，像溢满的温泉水，缭绕着氤氲的轻柔雾气，覆盖在了每一位修士的身上。
　　所有沐浴到这灵气的修士，心中都有一个巨大的声音在叫嚣。
　　我的！这是我的！这一定是我的！
　　所有修士都红了眼！
　　率先有修士飞身而出，朝着那团青光而去，但还没靠近光团，就被另外的修士斩杀。
　　一番混战。
　　阮冬灵看着那团青光，感觉都快控制不住自己了。
　　立马又磕了几颗定神丹，并且不停的给自己洗脑。
　　苟住苟住苟住一定要苟住…
　　还不是时候还不是时候…
　　我是老阴比我是老阴比…
　　做的苟中苟，方成王中王…
　　虽然如此，可她的眼神就像是被那团青光黏住了一般，无论如何都无法移开自己的双目。
　　这个时候，阮冬灵的双目中突然紫光咋现，她一时间就发现自己居然透过那团青光看到了里面地宝碧玄草的样子！
　　就见光团里面，居然是一个胖乎乎的小娃娃，和西游记中的人参果长得特别像！
　　这小娃娃在光团里面高兴的手舞足蹈，不停地翻滚，还会翻跟头，一会倒立一会空翻的，欢乐的不得了！
　　这小娃娃玩耍了一会，就趴在光团边上朝下看，看了两眼似乎就特别害怕。
　　胖乎乎的身子连忙往后退，还用胖乎乎的小手捂住了自己的眼睛。
　　随着修士的减少，围绕在这小娃娃周边的青光也越来越少，光团正在收缩。
　　此时的小娃娃似乎越来越害怕，因为保护它的青光已然越来越微弱。
　　这小娃娃还一副很难过的样子，似乎很是舍不得这些青光的离开。
　　打到现在，剩下修士的实力都非常强悍，都不是那种轻易可以杀死的人了。
　　这些天骄身上都或多或少有着保命的防御法器，级别还都不低。
　　地阶天阶物品对这些人来说那一点都不稀罕！
　　这些修士也知道彼此都拿对方没办法，于是打了一会便都停了下来。
　　但谁也不敢轻举妄动，因为这个时候，谁要是敢动，谁就是那出头的鸟，一定会被其他所有人针对！
　　但此时，地宝碧玄草却不会停留在原地等这些修士决斗了。
　　随着青光的散去，里面的小娃娃越来越害怕，它缩成一圈，两只小胖胳膊紧紧的将自己抱着…
　　下方的修士也都发现了青光的淡去，每个人都聚精会神的看着空中光团。
　　所有人都想看一看地宝碧玄草的真面目！
　　当那青光彻底散去，一直蜷缩着的小娃娃猛然惊的窜向了高空！


第73章 阮冬灵VS众修士
　　这小娃娃只有成年人的手掌大小，十分精致！
　　它头顶的头发是翠绿的颜色，其中还点缀着许多颗红彤彤的小豆子，这些绿草一般的头发被什么东西紧紧的扎在一起，就像草娃娃一般。
　　它浑身皮肤莹白如玉，散发着淡淡的光晕，随着这小娃娃的出世，空气中都弥漫着一股让人垂涎欲滴的奇异香气！
　　下方的修士各显神通，全都朝着这小娃娃抓去！
　　小娃娃速度很快，身姿极其灵活，它的身体似乎能虚化，因为它避开了一张精准捕捉的渔网。
　　原本它都被渔网抓住了，那修士一喜，收回法宝的时候，却发现渔网中什么都没有。
　　小娃娃的身体却出现在了另外一边。
　　它拼命的躲避这修士们的追捕，最后被逼无路，居然直接遁地逃跑了！
　　虽然它遁入了地下，但那股奇异的香气，就像是明确的路引，根本就甩不掉这些修士。
　　看到修士们追着小娃娃跑了，阮冬灵自然也不会在这里坐等。
　　她就辍在这些修士们的身后，也紧紧跟着地宝碧玄草。
　　一直折腾了许久，从白天追到了晚上，修士们绝望的发现，无论如何，他们都无法抓住这个小娃娃！
　　也就是说，他们没有人能得到地宝碧玄草。
　　阮冬灵此时也感觉到了棘手。
　　既然这些修士们用尽各种手段，都会被这地宝碧玄草逃脱，那么她也一样没有办法。
　　如今，地宝碧玄草被众修士困在了一处，可说是上天无路入地无门。
　　有人使用了大乾坤术，直接将这一小方天地变成了自己的领地，困在这里面的活物，根本不可能逃脱。
　　但这些修士也只能做到这一步了。
　　虽然将地宝碧玄草困住了，可是谁也没办法将它带走。
　　“此等天地灵物，有择主之能，只有它自己认主之后，才能化回真身，变回地宝碧玄草。”
　　阮冬灵此时也有些心焦，正在思考要如何抓住地宝地玄草。
　　脑海中却响起了紫心蝶的声音。
　　“择主吗？”阮冬灵喃喃道。
　　可这地宝碧玄草，会认什么样的人为主呢？
　　就在这时，已经和这小娃娃斗智斗勇了快七八个时辰的修士们却是忍不了了。
　　原本众人害怕伤着地宝碧玄草的药性，出手的时候还都留有余地，并不想真正伤了这小娃娃，可此时他们已经顾不得了。
　　这些修士已经打算直接将这小娃娃打死，之后由众人分割，人人有份！
　　一时间，各种绝技杀招纷纷都对着地宝碧玄草所化的精灵而去。
　　那小娃娃此时看起来格外可怜，困在一方天地中四处碰撞，可无论如何都出不去。
　　它的脸上满是一颗一颗的泪水，面对着众多的杀招，它似乎已经失去了所有的力气，便也不再挣扎，而是抱住了自己，将头埋进了自己的膝盖。
　　阮冬灵绝不可能看着这些人胡来！
　　这可是他们真武州的宝贝！
　　她手持赤霄，从隐蔽之处一跃而出，“你们这些废物！得不到就想毁掉？问过老娘了吗！”
　　阮冬灵持剑冲上来的时候，这些修士们的杀招也到了！
　　她一人站在那方空间之前，将地宝碧玄草所化的精灵护在了身后！
　　此时，她独身一人，就对上了众修士的各样杀招!
　　没有撤退可言！
　　阮冬灵催动道基，那紫色道基疯狂颤动，将海量的灵气从全身经脉运行到了她的手掌之中，再经由手掌送进了赤霄剑中！
　　就见赤霄剑身之上红光闪烁，瞬间蔓延出三米多长的火光！
　　阮冬灵挥剑使出空蝉剑法的最后一式，“蝉翅凌刃”！
　　空中乍然而起疯狂的蝉鸣之声，似乎有无数蝉翅急速颤动！
　　伴随着这蝉鸣之声，便出现了无数道由灵气组成的凌厉剑刃！
　　这无数剑刃一往无前，直直迎上了众修士的杀招！
　　就听“轰”一声巨响，整个秘境之中地动山摇，似天地崩裂般恐怖！
　　在阮冬灵和众修士之间，地面出现了一道巨大的裂缝，在两方招式碰撞的中，一个巨大的深坑出现在了众人眼前！
　　这峡谷之中的两侧山岩之上，碎石崩飞，震颤不已，许久方才平静下来。
　　阮冬灵依旧持剑而立，但见对面众修士，却是齐齐后退出了几十米距离。
　　那些出手的修士人人带伤，更有人倒地不起。
　　有几名修士的护身法器都在这一次的灵气碰撞中损毁。
　　所有修士都震惊的看着那持剑而立的女子。
　　阮冬灵此时只觉五脏六腑都移了位，内里火烧火燎般难受，一口老血憋在喉咙，但她就是不愿意吐出来！
　　面子要紧！
　　你们这些狗东西，老娘吓不死你们！
　　所有人都被阮冬灵震住了！
　　他们这么多人共同的大招，居然没有打过人家一个！
　　可想而知，这女子的实力，该恐怖到了何种程度！
　　“谁能一战！”阮冬灵一声怒喝，之后她轻轻一挥赤霄剑，剑尖指地。
　　众修士都被阮冬灵的气势震慑，竟不自觉的纷纷后退了一步。
　　“她受伤了！她在强撑！她一贯阴险狡诈诡计多端！大家不要被她骗了！”
　　阮冬灵看着不知道从哪里冒出来的云嫣儿，真是恨不得将云嫣儿一剑砍死。
　　“都是筑基的修为，她再厉害又能如何！我们这么多人，难道还拿不下一个她吗？”
　　“今日之事若是传出去，你们这些天之骄子，还如何抬头做人？”
　　云嫣儿这一次并没有装柔弱，她说着话的时候端的是严肃无比，一派正气。
　　“长此以往，你们定然会被心魔所困，再也无法问鼎仙道！”
　　她话音未落，就见眼前红光一闪！
　　“那老娘就先拿你这个贱人开刀！”却是阮冬灵持剑而来！
　　云嫣儿嘴角露出一个诡异的笑，“贱人，去死吧！”
　　但见云嫣儿身上柔光忽起，她不闪不避，甚至还将胸口迎向了阮冬灵的剑尖！
　　阮冬灵当然防着她这一招，她本身就是做的假动作。
　　“这么小也学别人投怀送抱？老娘可不喜欢！”阮冬灵手腕扭转，将剑收回。
　　她侧身避开云嫣儿的身子，手中不知何时出现了一只碗，碗中红艳艳的一团物体直接就浇了云嫣儿一头一脸！


第74章 灵儿对不起，我来晚了
　　两人相错而过，云嫣儿头发和脸颊之上满是红彤彤臭烘烘的血迹。
　　竟是被阮冬灵泼了一脸的黑狗血！
　　“贱人，你卑鄙无耻！”
　　云嫣儿厉声尖叫，可此时她也顾不上在找阮冬灵的麻烦，她忙着清理自己身上的污秽。
　　阮冬灵是真的被气坏了。
　　这一切都发生在电光石火间。
　　此时其余的修士也都反应了过来，云嫣儿的话对他们产生了影响。
　　于是众修士纷纷持剑围攻着阮冬灵！
　　阮冬灵本身就受了内伤，为了镇住这些人才勉力维持着，可是这一切都被云嫣儿破坏了！
　　还有些修士竟然放弃了攻击阮冬灵，他们则是冲着地宝碧玄草而去。
　　那精灵在阮冬灵挡在它身前的时候就抬起了头，小脸上满是震惊之色。
　　它被困在一方天地之中无法逃脱，可是看到阮冬灵被围攻，脸上竟然也出现了紧张之色。
　　阮冬灵一剑劈开围攻她的修士，将那些冲着精灵出手的修士拦住。
　　此时阮冬灵看向了那边施展大乾坤术的修士。
　　那修士一副书生打扮，看起来弱不禁风的样子，阮冬灵觉得自己一拳头就能打死他！
　　可是此人能施展此种逆天功法，所以绝不像表面看起来这么简单！
　　因为他在施展大乾坤术，所以本身并不能动弹。
　　阮冬灵人剑合一，冲出众修士包围，朝着那修士就刺了过去。
　　这书生周围有几名修士，全都目光凌厉，并没有参与围攻阮冬灵的队伍。
　　他们的任务，似乎就是为了保护这名书生。
　　此时，这几名修士看到阮冬灵朝着书生而来，都是脸色大变，纷纷不要命一般的上前试图阻挡住阮冬灵的攻势。
　　这书生修士的身份果然不凡！
　　奈何阮冬灵攻势凌厉势如破竹，硬生生打穿了众人的围堵！
　　那书生修士见状不妙，也不再施展大乾坤术。
　　他的武器是一把扇子，匆忙之下他扇子打开，挡住了阮冬灵的的剑！
　　未曾想，他却被阮冬灵这一剑之上携带的巨大力道给劈的单膝跪地！
　　他身子还未站起，胸口处又被踢了一脚。
　　这书生修士顿时口吐鲜血，身子倒飞而出，失去了意识！
　　只要将这个人解决了就好！
　　“小家伙，你快跑！”阮冬灵回头朝着那小精灵大喊一声。
　　那小精灵反应了过来，那困住它的那方天地已经不见了！
　　小精灵眨巴了两下眼睛，瞬间遁地而逃。
　　这一次，竟然连那原本非常显眼的气味都不见了！
　　众人纷纷大惊失色，找不到地宝碧玄草的踪迹，众人便都将怒火对准了阮冬灵！
　　看到小精灵逃脱，阮冬灵便不想再和这些修士纠缠。
　　她疾风步加身，想要脱离战团，奈何围攻之人太多，双拳难敌四手，更何况她肺腑伤势严重，已是强弩之末。
　　阮冬灵背部、双臂之上，全都被刺伤了，浑身上下已是鲜血淋漓。
　　剧烈的痛苦让阮冬灵身上的肌肉都在颤抖，她真的好想哭啊。
　　眼前越来越模糊了，她真的要死了吗？
　　可她明明是想苟在最后的啊…
　　云嫣儿兴奋极了，因为阮冬灵这个碍眼的贱人马上就要死了！
　　原本她不想让阮冬灵这么快就死的，可是不知道为什么，阮冬灵给她的感觉越来越不好，
　　似乎这个人对她的威胁变得越来越大，可分明以前的她，自己轻易就能捏死的啊！
　　但没关系，她马上就要死了！
　　可就在云嫣儿嘴角的笑意还未到底的时候，就见一人从天而降！
　　此人身形壮硕，身着黑衣，腰间束一条红色腰带，手持一柄开山斧。
　　看到这个人，众修士纷纷后退两步，因为此人身上的气息十分危险。
　　黑衣人落在了阮冬灵身边，胳膊一伸就将阮冬灵捞了起来。
　　阮冬灵此时意识已然濒临模糊，她还以为有人对她出手，便想挥剑去刺，
　　没想到这时候，她的脑海中出现了一个熟悉的声音，
　　这声音让她紧绷的心神放松了下来，心中无端生出了许多的委屈。
　　她顿时眼眶一酸，就滚下了两颗眼泪。
　　“灵儿，对不起，我来晚了！”这是冉冰的声音。
　　黑衣人一斧头挥出，将众人逼退，搂着阮冬灵纵身一跃，就逃出了众修士的包围圈。
　　眨眼之间竟然就失去了踪迹！
　　众修士一时间失去了目标，顿时都愣在了原地。
　　“找碧玄草！”
　　众人这才反应过来，他们是来做什么的。
　　于是这些人也不再顾着追杀阮冬灵了，而是各自看准了方向，去找地宝碧玄草了。
　　黑衣人带着阮冬灵来到了一处山崖之下，就见冉冰一跃而出，立马扶住了阮冬灵。
　　阮冬灵此时早已失去了意识，她浑身都快被血浸透了。
　　冉冰的脸上看不出喜怒哀乐，但她的手，在微微的颤抖。
　　冉冰迅速拿出丹药给阮冬灵服下，之后一把撕开了阮冬灵身上的衣服，
　　看到阮冬灵背上的伤口，冉冰墨黑的瞳孔一瞬间竟然变成了血红！
　　“杀！一个不留！”
　　冉冰红唇轻启，语气冷若寒冰。
　　那黑衣人转身，消失在了林间。
　　冉冰小心翼翼的抱着阮冬灵走进山壁之中的一处山洞。
　　就见地面之上有着许多奇怪的符号，这些符号组成了一个玄奥复杂的阵法。
　　阵法中央，居然盘坐着承远小和尚！
　　其他四名禅宗和尚围坐在承远小和尚四周，五个人都身处在这奇怪阵法之中。
　　冉冰将阮冬灵小心的放在地上，轻柔的说道，“灵儿，我一定不会让你有事…”
　　之后她走到阵法一边，咬破大拇指，双手迅速结印，将结印中的大拇指按在了阵法一处！
　　就见原本平平无奇的阵法，瞬间彩光弥漫，阵阵生机蔓延，置身其中让人感觉如沐春风，心神全都放松到了极致。
　　阵法产生出的无尽彩光，全都朝着承远小和尚而去，涌进了他的身体。
　　最终在承远小和尚眉心形成了一枚绿色的印记。
　　印记出现的那一刻，冉冰就觉得承远小和尚身上，出现了一股令所有生灵都无法抗拒的亲和之力。
　　成功了！
　　冉冰心中一喜。
　　就在印记出现后的两个呼吸间，山洞入口处，便出现了一个巴掌大小的小娃娃…


第75章 灵儿身上到底有什么？
　　那小娃娃在山洞口，探头探脑的盯着承远小和尚。
　　它眨巴了两下眼睛，脸上突然就露出了欢快的神色。
　　它高兴的跳了起来，胖乎乎的小手还拍了两下，这才飞身快速的朝着承远小和尚而去！
　　可就在这小娃娃即将进入承远小和尚体内之时，它突然就停住了身形。
　　这一下变故让冉冰神色大变！
　　小娃娃疑惑的低下头，竟将目光落在了躺在一旁的阮冬灵身上！
　　它歪着小脑袋，脸上的表情十分纠结，还伸出一只小手，不自觉的放在嘴里咬着。
　　它极为犹豫，一会飞到小和尚身边，一会又落在阮冬灵身前。
　　冉冰不知道出现了什么变故，但她绝不允许地宝碧玄草逃脱！
　　就在冉冰气息紊乱，泄露出一丝迫切的欲望之时，小娃娃便受到了惊吓，直接就钻进了阮冬灵的身体！
　　冉冰震惊的愣在了原地。
　　这…怎么可能？
　　冉冰不敢相信，她费了无数心血才摆出的“九幽亲灵大阵”，居然失效了？
　　灵儿身上到底有什么？
　　竟然会比“亲灵大阵”还有效？
　　更何况她这阵法的阵眼是由这五名心思纯良的禅宗小和尚组成的，阵法效果应该更好才对，完全不可能失败啊！
　　可事实就是如此，随着地宝碧玄草的认主，阮冬灵身上的伤势，正在以肉眼可见的速度愈合！
　　原本触目惊心的伤口全都愈合如初，皮肤也变得光滑细腻，连一丝疤痕都没有留下。
　　此时的阮冬灵肤色红润，呼吸平稳，就连修为，都有着隐隐的攀升！
　　阮冬灵身上，层层绿意弥漫，渐渐在胸口处汇聚成了一株七叶灵草，七片叶片之上，还有着七颗殷红如血的红豆。
　　在七叶正上方，有着一朵碧色小花，神异无比。
　　原来，这就是地宝碧玄草的真身！
　　这株灵草蕴含的灵气和无上法则，让人心惊。
　　冉冰想伸手摸摸这地宝碧玄草，可是这草有灵性一般，竟然隐去了身形，再次消失了踪迹。
　　只怕只有阮冬灵才知道它到底在哪。
　　冉冰抓起阮冬灵的手腕，按压了一下她的手腕脉搏，这才彻底的放下了心。
　　虽然事情出了偏差，但结局都是一样的。
　　只要地宝碧玄草在灵儿手中就行。
　　至宝已认主，整座秘境开始缓慢的颤抖起来。
　　“不好，秘境要关闭了！”冉冰知道现在要离开了。
　　她上前一步，掌心向下，一掌挥出，地面之上的阵法瞬间消失。
　　原本无知无觉的禅宗小和尚们也全都清醒了过来。
　　“小和尚，秘境马上就要关闭了，你们快些离开！”
　　冉冰说完话，便抱着阮冬灵离开了。
　　禅宗的小和尚都还纳闷着自己为何会出现在这里，可此时他们也都没时间去想了。
　　若是秘境关闭之前他们还未出去，就会被困在秘境之中。
　　等下一次开启，就不知道是何年何月了。
　　小和尚们也是瞅准了方向朝着出口而去。
　　阮冬灵被抱在怀里，鼻尖闻到了一股极为好闻的馨香，她贪婪的猛吸了几口。
　　冉冰神色一僵，低头看着明明醒了却还装睡的阮冬灵。
　　“快起来，秘境马上就要关了！”冉冰松开了手，没想到阮冬灵挂在她身上就不下去。
　　“我还没醒…”阮冬灵耍无赖，使劲将头往冉冰胸口蹭了蹭，说话的口气都瓮声瓮气的。
　　冉冰脸一红，掐了一把阮冬灵腰间的软肉。
　　阮冬灵痒痒肉多，被这么一掐也受不了了，笑了两声就落在了地上。
　　“冉冰，关键时刻，还是你靠谱！”
　　“你救我与水火之中，你是我的救命恩人，救命之恩，你知道要怎么报答吗？”
　　阮冬灵一边跟着冉冰往出口走，一边喋喋不休的说着话。
　　冉冰不理她。
　　虽然冉冰已经用尽全力在赶路了，可是她如今修为比不过阮冬灵，自然是被阮冬灵悠闲的跟在身后。
　　冉冰只觉耳边有一只呱噪的鸭子，在不停的叫。
　　“在我们那里，包括话本子里都说，救命之恩当以身相许…”
　　“不过咱两都是女子，不管我许你还是你许我，都是可以的…”
　　阮冬灵虽然之前失去了意识，但是在地宝碧玄草进入她身体的那一刻，她就醒了。
　　因为这至宝修复了她的身体，甚至还将她的身体变得比以前更好了。
　　阮冬灵握住剑的那一刻，恍然觉得对剑道的领悟深刻了许多。
　　难道，经此一遭，她的剑胎之体也觉醒了？
　　两人很快就来到了秘境出口。
　　抬头望去，半空之中果然出现了和进来之时一般的灵气漩涡，只要从这里钻出去，就能回到真武州了！
　　但两人都没有立马离开的意思。
　　阮冬灵拿出剑，擦了擦剑身，“哼，老娘出道这么久还没吃过这样的亏，看我不把那几个砍我的王八羔子捅成筛子！”
　　冉冰则是转身，淡淡的看向了秘境深处。
　　她左手藏在袖中，迅速掐了几个指决。
　　阮冬灵发现秘境之中又有人跑了出来，这几名修士都是围攻她的修士，阮冬灵上前毫不客气的出手了。
　　如今阮冬灵对剑道掌握程度胜过之前一倍，身体又恢复到了巅峰状态，自然是来一个杀一个来两个杀一双！
　　冉冰并没有出手，她只是站在一旁，因为阮冬灵轻描淡写的就将那些修士给宰了。
　　但见片刻之后，一只小小的虫子朝她飞了过来，悄无声息的从袖口之中钻了进去，落在了她的指尖。
　　冉冰将魔隐虫装进了瓶子。
　　冉冰也知道，这秘境之中的修士，光靠魔隐虫，是绝对杀不光的。
　　因为时间不允许。
　　如果还有时间，这些修士，没几个能从魔隐虫手底下逃脱。
　　魔隐虫可是她从那里带出来的唯一一件宝物。
　　耗费了无数心血才孵化成功！
　　为此，她不惜忍辱负重潜伏在云嫣儿身边…
　　看阮冬灵身手利索的将几名修士杀了，她平静的双眸深处，却隐现出了疯狂之色。
　　灵儿和那云嫣儿之间的区别，堪称天壤之别。
　　冉冰从小到大经历的、遇见的，全都是背叛和欺骗…
　　再遇见阮冬灵之前，她根本就不知道，原来人与人之间，还可以如此相处。
　　从两人第一次见面，一直到现在，阮冬灵终于一点一点的卸下了冉冰的心防，真正取得了冉冰的信任。
　　是啊，连青仙木和玲珑藕这样的宝物都能毫不犹豫的送给她，她还有什么不能信任的。
　　在这个修真界，为了一株灵植一件宝物，兄弟姐妹反目成仇不死不休的事情太多了。
　　所以，这个举动足以说明阮冬灵是怎样的一个人…
　　从今往后，她，也有朋友了。
　　所以，灵儿的仇，自然就是她的仇！


第76章 冉冰的惊天美貌
　　冉冰和阮冬灵一起，堵在出口处，像两尊门神一般。
　　阮冬灵还抽空打了个长长的口哨。
　　没多会就见一只浑身金灿灿的小鸟飞了过来，之后落在了阮冬灵的肩膀上。
　　太闪原本被阮冬灵染的黑黢黢的毛，重新恢复了金色的光泽，但是格外凌乱。
　　到处都刺毛乱炸的，背上一支绿色的羽毛，显得格外的宽大。
　　和它一身金色的毛发格格不入。
　　太闪落到阮冬灵肩膀之上，便将屁股对准了阮冬灵，不停的扇着翅膀，将那支绿色的羽毛翘了起来，一张鸟脸上满是得意。
　　“哦豁，收获不少嘛！”
　　“很好！等回去把你赚的这些灵植都炼成丹药，全部奖励给你吃！”
　　阮冬灵将太闪身上的毛发撸顺，发现太闪居然炼气七层了，又进阶了。
　　很好，可以飞的更快了！
　　太闪有阮冬灵这么个懒散咸鱼的主人，所以修行都是随心所欲，
　　这次在秘境中，想必太闪所得到的机缘也不少。
　　阮冬灵大概看了看太闪的储物毛，发现里面的东西还都可以。
　　其中有一株颜色极为鲜艳的大瓣花，层层叠叠的，还闪烁着阵阵彩色光晕，看起来美丽极了。
　　这株灵植名为“驻颜花”，是炼制“驻颜丹”的主药。
　　这丹药可以让修士容颜不老，永葆年轻，很得女性修士的喜爱。
　　阮冬灵看了看冉冰的一头黑发，简简单单扎了起来，上面一点饰物都没有。
　　这也太浪费冉冰的美貌了！
　　阮冬灵毫不客气的将这株“驻颜花”拿了出来。
　　太闪发现阮冬灵抢它的灵植，十分不满，鸟嘴一张一张的要啄阮冬灵。
　　“嘶~太闪你可真小气！”
　　阮冬灵说着话，用一枚灵果堵住了太闪的嘴巴。
　　之后拍了拍太闪，“好了，你先出去，给我师兄报个平安，我等下再出去！”
　　太闪嘴里塞着灵果，正费劲巴拉的吃果子，听到阮冬灵的吩咐，它哀怨的看了阮冬灵一眼，便振翅起飞，出了秘境。
　　太闪实力太低，阮冬灵害怕等下战斗的时候伤到它。
　　阮冬灵将手背在身后，踱步走到冉冰身边，“冉冰，你头发上粘了个草叶，我来帮你取下来！”
　　冉冰淡淡的看了一眼阮冬灵，将眸子移到了别处。
　　但是身体却听话的没有动。
　　冉冰比阮冬灵要高一点，阮冬灵稍微踮起了脚尖，将“驻颜花”插在了冉冰的头发上。
　　“驻颜花”本身也有滋养容颜的效果，不过炼成丹药后效果会好很多。
　　这花一插在冉冰头上，阮冬灵就发现冉冰脸上居然有了一层柔光！
　　就像拍照时美颜相机中的柔光效果一般！
　　冉冰那本身就无可挑剔的五官，更是散发出了惊天的美貌！
　　原本就是伪装的黝黑皮肤，在这一刻尽数褪去，白腻的像是上好的羊脂玉。
　　阮冬灵差点流口水，她在冉冰疑惑的目光中，以迅雷不及掩耳之势狠狠捏了一把冉冰的脸，然后迅速和冉冰拉开了距离。
　　她十分无耻的还搓了搓手指，暗叹一声，美女的皮肤手感果然不错，滑腻腻的，嘿嘿…
　　冉冰已经反应了过来，她脸上一派严肃，不过脸有点微微的红。
　　“你胡闹什么！”冉冰瞪了阮冬灵一眼，将脸瞥了开去。
　　简直荒唐至极！哼！
　　阮冬灵害怕冉冰追究，连忙指着远处，“快看，那两个人也捅过我！”
　　两人就守在门口，无冤无仇的，便都让出去了。
　　其他的，那就有仇报仇了有怨报怨了！
　　没多会，阮冬灵就看到了禅宗的五名小和尚出来了。
　　五名小和尚和阮冬灵打了招呼，再次表达了谢意，便准备出去了。
　　“小和尚，你出去以后先别回宗门，等我出来我有事找你！”阮冬灵对着承远说了一句。
　　承远小和尚一愣，疑惑的问道，“你还不出去吗？”
　　阮冬灵对着赤霄剑吹了一口气，挺直了腰板说道，“我要解决点私人恩怨！”
　　承远点了点头，示意自己了解，“那你保重，小僧就先出去了！”
　　五名小和尚刚出去，阮冬灵就看见了慕容旭尧。
　　他一袭白衣如雪，不知道他的衣服为什么能这么干净。
　　此时就他一个人，迈着步子施施然朝着出口走来。
　　他目不斜视，径直跃起出了秘境。
　　阮冬灵终于等到了她想等的人。
　　那名施展了大乾坤术的天骄！
　　以及那些围绕在这名天骄周围的喽啰。
　　这些人，她必须全部干掉！
　　这大乾坤术是天海州顶尖势力无极书院的压箱底本事。
　　这名年轻的天骄也不过是掌握了一点皮毛，就有如此威力，
　　可想而知这无极书院中真正的强者又该是多么的逆天。
　　这大乾坤术，并不是一般人能学的。
　　能施展这术的人，首先得是天骄中的天骄，其次还得有天海州最为强大的圣朝皇家血脉。
　　也就是说这天骄的来头非常大，既是无极书院的宝贝疙瘩，又是皇子。
　　不管哪个身份，都能轻易的秒杀阮冬灵。
　　在秘境中阮冬灵已经将这人得罪透了。
　　当时情况实在是危急，阮冬灵没时间也没机会将这天骄斩杀，那么如今就是最后的机会。
　　一旦被此人或者这些跟随者跑出去，阮冬灵凶手的身份就会被曝光，到那时候，只怕整个真武州都保不住她！
　　所以，她必须要在秘境里将这些人全都给杀了！
　　这书生虽然看起来柔弱，可这柔软的外表之下，却隐藏着能实战大乾坤术的绝佳天赋。
　　估计当时也是情况紧急，否则这人肯定不会施展这门逆天功法。
　　这书生本身就被阮冬灵伤到了，此时肺腑还在隐隐作痛！
　　他心中发誓，出去之后，一定要找到阮冬灵，将她挫骨扬灰，他还要血洗这女子所在的宗门！
　　否则难解心头之恨！
　　这书生看到秘境出口的时候，心中提着的一口气终于松了下来。
　　可算是能出去了，可算是能回家了！
　　他之所以卡着点出秘境，就是害怕遇见阮冬灵。
　　这次在秘境中受到的耻辱，是他心中剜不掉的痛！
　　这么多年，他的人生和成长之路可说是一帆风顺，从来没有遇见过挫折。
　　他也认为，自己虽然不能说是六阳大陆年轻辈第一人，可也绝对是顶尖！
　　可是这些自信在这小小的秘境中，被一名穿着橙色衣衫的女子给粉成了碎沫。
　　他的道心严重受损！
　　他都不知道自己今后的修行之路，还会不会和之前一样的沿途坦荡。
　　可是他的心魔，却是会真真切切的缠着他。
　　他正在心中发狠的时候，就看到了那个噩梦一般的身影。
　　只见在秘境出口前面，一名身穿橙色衣衫的女子，正翘着二郎腿躺在躺椅上悠闲的磕着瓜子。
　　那双美丽的眼睛正盯着他，小脸之上满是不怀好意的笑…
　　（番茄作家助手APP下线互动功能了，也就是说我以后在手机上看不到大家的评论和留言了，可是在电脑前的时候，我的精力就主要放在码字上了，很少会看评论，所以今后只怕活跃的小花朵再也活跃不起来了，严重影响我和读者宝宝们增进感情！）


第77章 阔气的阮冬灵
　　这书生看到阮冬灵的那一刹那，就觉得浑身汗毛直竖。
　　强烈的危机感瞬间都流遍了他的全身。
　　而此时，那些跟随在书生身后的修士，也发现了阮冬灵。
　　他们纷纷站在了书生的前面，将书生保护在了里面。
　　阮冬灵看过去，发现这些修士也都训练有素，浑身杀气弥漫，很明显都杀了不少人。
　　如果没猜错，这些修士应该是上过战场的铁血军人。
　　这些人肯定是负责保护这书生的死士。
　　虽然阮冬灵很厉害，但这些死士却也无惧。
　　他们竟然列了一个阵法，朝着阮冬灵就挥剑而来。
　　他们企图将阮冬灵拖住，然后让书生成功的出去。
　　哪怕只有短短几个呼吸的时间，那也足够了！
　　可是这里并不是只有阮冬灵一人，还有一个冉冰。
　　经过一番战斗，所有修士尽皆死在了阮冬灵和冉冰手上。
　　而这书生，竟然连秘境的门都没有摸到！
　　此时这书生已脸色大变，他也不得不拼命了！
　　他想再次施展大乾坤术困住两人。
　　可是他本身就受了伤，再加上这术法前摇时间过长，他又是只掌握了皮毛，所以阮冬灵和冉冰又怎能让他得逞？
　　阮冬灵和冉冰两人联手，根本就没有给他机会逃得性命。
　　最后，阮冬灵一剑刺向了书生的丹田！
　　就见庞大的灵气从书生丹田处涌出，与此同时，道基也被阮冬灵给毁了。
　　这书生，居然是金色道基！
　　果然尼玛的逆天！
　　书生道基已毁，丹田已碎，再也没有了活下去的可能。
　　绝世天骄又怎样？
　　成长不起来，一样没有任何卵用！
　　阮冬灵这才松了一口气。
　　而此时，秘境之中的空间也已经出现了道道虚空裂缝，秘境门马上就要关闭了。
　　阮冬灵最后又朝着书生补了一剑，确认他死透了之后，这才和冉冰赶在最后的时间，从秘境之中出去了。
　　可是阮冬灵和冉冰谁都没有发现，这书生损毁的丹田中，一缕不同寻常的灵气，也在最后时间，跟在阮冬灵的身后钻出了秘境。
　　然后瞬间就消失在了空气之中。
　　谁都没有发现这个异常。
　　（当然，除了拥有上帝视角的你们。）
　　一出秘境，阮冬灵差点从空中跌下来。
　　习惯了秘境之中的灵气浓度，这一出来，阮冬灵感觉自己都快无法呼吸了！
　　她总算是明白，为什么真武州的修士到了炼虚境之后，就得去往其他州了。
　　就这种灵气浓郁程度，炼虚境大佬一口气就能把一个国家的灵气给吸没了。
　　只怕整个真武州的灵气，连一位炼虚境大佬都供养不起。
　　哎！
　　阮冬灵深觉自己任重而道远。
　　改造真武州只怕是没戏，因为沙漠太多。
　　想要强大，就只能将别家的地盘，变成自己的地盘…
　　不过这些事距离现在的阮冬灵还有些遥远。
　　出来秘境之后，阮冬灵才发现，还有许多宗门长老正在秘境外面等自己宗门的弟子。
　　看到秘境之门彻底关闭，这些宗门，这才收拾收拾准备离开。
　　阮冬灵将冉冰拉到一处隐蔽的角落。
　　“把你的储物袋打开！”
　　阮冬灵对着冉冰说道。
　　冉冰也没问，就将储物袋打开了。
　　阮冬灵喜滋滋的，一股脑将好东西全拿了出来，然后全都塞进了冉冰的储物袋。
　　冉冰脸上的神色变化就能说明一切。
　　她到最后都呆滞了，不知道作何反应。
　　“跟着我，保你吃香喝辣，绝对不亏！”
　　阮冬灵贱兮兮的调戏冉冰。
　　最后她神秘兮兮的拿出了一只平平无奇的小木盒。
　　“给你！”阮冬灵将小木盒往冉冰手里一塞。
　　冉冰一接触到小木盒，心中就是一动，因为她感应到了地宝碧玄草的气息。
　　“这是…”冉冰还没说出来，就被阮冬灵一把捂住了嘴。
　　“嘘~~别说…”阮冬灵一根手指压在自己的嘴巴上面，示意冉冰千万不要说话。
　　看冉冰还在看着小木盒发愣，阮冬灵一把抢过盒子就塞进了冉冰的储物袋。
　　“快，收起来！”冉冰知道此地人多眼杂，也不敢太过大意，于是将储物袋收紧了。
　　听着脑海中系统的反馈奖励汇报，阮冬灵笑开了花，这感觉太美妙了！
　　阮冬灵眼光一转，发现五名禅宗的小和尚还真在外面等她。
　　此时他们正在一边安静的打坐，对周边的一切都充耳不闻。
　　“冉冰，你等我一下，我去找小和尚们说点事！”
　　和冉冰打了招呼，阮冬灵走到了小和尚们身边。
　　承远看见阮冬灵来，自然就从地上站了起来。
　　朝着阮冬灵行了个佛礼，承远小和尚客气的问阮冬灵有什么事。
　　阮冬灵悄默默的和承远走到一边，严肃的说道，“打开你的储物袋！”
　　承远小和尚一惊，心道自己也没有什么好东西，难道这位女施主是想化缘吗？
　　小和尚虽然疑惑，但还是听话的将储物袋打开了。
　　“小僧收获不丰，许是没有你能看上的东西…你看看里面有什么你需要的…”
　　阮冬灵踮起脚尖往里面一瞅，不禁就啧了一声，真是够寒酸的。
　　阮冬灵将一个小木盒和几十株灵植全都装进了小和尚的储物袋中。
　　承远傻眼了，原来不是化缘，是捐赠啊！
　　“使不得使不得，这可使不得！”
　　承远小和尚被惊的跳了一下，慌忙想要将那些东西都拿出来还给阮冬灵。
　　阮冬灵一脸严肃，然后悄悄将自己携带的一个储物袋打开了一个缝隙。
　　就见这么一点缝隙之中，流淌而出的灵气浓郁如液体，各色霞光宝气弥漫，差点晃瞎小和尚的钛合金双眼！
　　这只不过是阮冬灵众多储物袋中的一个。
　　“小和尚别客气，这么点东西，对我来说九牛一毛！你完全不必挂怀！”
　　阮冬灵紧了紧储物袋，然后清了清嗓子，之后大摇大摆的离开了。
　　承远小和尚还没从阮冬灵那阔气的储物袋中回过神来，阮冬灵就已经失去了踪影。
　　话说承远回到禅宗之后，上交灵植的时候，发现了一个不起眼的小木盒。
　　当他打开的那一瞬间，整个禅宗金光闪耀，似佛祖显灵…
　　还以为那些灵植贵重，可是和这地宝碧玄草一比，那简直就上不了档次。
　　承远不敢相信，阮冬灵居然将这株至宝，给了他们禅宗！
　　“阿弥陀佛…”承远小和尚心中大为震撼，许多平日里未能理解的佛法，在这一刻竟全都融会贯通，他在这一刻就像开了窍似的。
　　承远小和尚在心神震动之下，居然晋级了，顺利突破筑基迈入了金丹！
　　（谢谢天真的纳兰小姐和初春之雪小宝贝送来的灵感胶囊，真的好开心呀！谢谢你们！）


第78章 没用的陆星渊
　　阮冬灵抬头四顾，看了一圈周围，没发现太闪的踪迹。
　　估计是得知自己很安全，所以段天河便带着太闪先离开了。
　　算了先不管他们了。
　　阮冬灵回头看了看已经消失的秘境入口，心中有些微微的怅然。
　　希望下一次秘境开启的时候，银宝狐那小家伙能变得强大一些，不要再被修士轻易的捉住了。
　　想到自己留给银宝狐的一些灵植，应该足够它进阶了。
　　也不过短短一刻钟时间，驻扎在天乾山脉的众修士便都离开了。
　　看到小和尚们远去的踪影，阮冬灵喜滋滋的走回到冉冰身边，舔着脸说道，“冉冰，你干脆和我去天元宗吧？”
　　冉冰依旧缓慢但坚定的摇了摇头，“我还有事情要做。”
　　阮冬灵哦了一声，“那你到时候一定要来看我啊…”
　　冉冰轻轻点了点头，开口道，“后会有期。”
　　说完话，冉冰看了阮冬灵一眼，这便转身打算御剑离开。
　　就在这时，一道银光直冲着冉冰而来！
　　冉冰本来身子已经跃向了半空，此时发觉有人袭击，身子在半空一扭，就躲开了那道银光。
　　“你这叛徒！往哪里逃？”
　　这声音嚣张跋扈，有一副天不怕地不怕老子就是老大的王八之气。
　　阮冬灵没瞅见声音的主人呢，眼角就是一抽，暗道真他妈晦气！
　　这声音，除了陆星渊那个智障还能有谁？
　　是了是了，她应该想到的，陆星渊可是天乾圣朝的皇子。
　　这秘境就在天乾圣朝朝都外，陆星渊作为云嫣儿的资深舔狗，怎么可能不出现？
　　但就是不知道什么原因，这陆星渊没有进入秘境。
　　否则阮冬灵也能无声无息的给他宰了。
　　看着实在是碍眼的很。
　　冉冰脸上一如既往的沉静，看不出喜怒哀乐。
　　她站在一边，淡淡的看着从远处走过来的陆星渊和云嫣儿。
　　陆星渊身后还跟着一大堆身穿铠甲的士兵，这些士兵举着武器，快速的将阮冬灵和冉冰给包围了。
　　“哈，真是没想到，你这小贱人也在？”
　　陆星渊将目光落在阮冬灵身上，嘴角还泛起了一丝冷笑。
　　他一直都守在秘境之外，等着云嫣儿。
　　云嫣儿是出来的最早的那一批人。
　　所以阮冬灵没有堵住云嫣儿。
　　云嫣儿出了秘境之后，就委委屈屈梨花带雨的将在秘境之中发生的事挑挑拣拣添油加醋的说了一遍。
　　当然她没有说自己看上人家别州的天骄修士慕容旭尧，但是人家不搭理她这样的事。
　　她说的全都是阮冬灵如何欺辱她如何联合冉冰这个叛徒对付她抢夺她机缘的事。
　　听得陆星渊咬牙切齿，恨不得将阮冬灵和冉冰两人宰了给云嫣儿出气。
　　于是陆星渊利用自己的权利调集了卫兵，准备给阮冬灵和冉冰点颜色看看。
　　可笑的是，两个人谁都没有提到周淮文和钟子默。
　　一个想不起来问，一个想不起来说。
　　阮冬灵看着围成一圈的士兵，伸出手指遥空点了点陆星渊，
　　“陆星渊，你让这么多没有修为的凡人士兵来对付我们是几个意思？”
　　说着话，阮冬灵轻轻一挥手。
　　就见包围着她们两人的士兵手中紧握着的长枪全都被一股大力吸的脱离了手掌！
　　这些长枪全都飞向了天空，之后就像射出去的弓箭一般，纷纷扎向了身后的山脉。
　　就听阵阵“轰隆”之声过后，那些长枪齐刷刷的落在了地面，竟然排成了“SB”两个字母。
　　只不过在这个世界中，没人能认得。
　　那些士兵被这一下变故惊的纷纷后退一步，之后才不可置信的看着自己的手掌。
　　手掌之中的武器，早已落在了千米之外。
　　“陆星渊，你难道不知道修士之间的纷争不可牵扯凡人？”
　　阮冬灵说到这，环顾了周遭的士兵们一眼，“看什么看，你们还不走？真的想死吗？”
　　阮冬灵再次轻轻的挥动了一下食指。
　　这一次，空气中肉眼可见一层淡淡的灵气波动。
　　这灵气波扩散，瞬间就从这些士兵的头顶之上擦了过去。
　　所有的士兵只觉头顶一凉，下一秒，他们就惊骇的看到，所有人的头盔，连带着头顶的一层头发，都被阮冬灵这一下给削掉了！
　　这一手彻底将这些士兵们吓坏了。
　　他们没有修为，面对修士根本就毫无反抗之力，来再多人也不够修士杀的。
　　所以这一下，士兵们相互看了看，之后便有人带头往后撤了。
　　有个人身材看起来比较魁梧，看样子是这队士兵的头领。
　　他顶着失去了红缨须的头盔和光秃秃的头皮上前一步，朝着陆星渊行了个礼，颤抖着声音说道，
　　“二十九殿下，属下还有巡城任务未曾完成，这便退下了！”
　　那人强撑着挥了挥手，众多士兵如临大赦，一个二个跑的比兔子还快。
　　打仗死人那是不可避免的，可现在这样的战斗，那完全就是送死好吗？
　　谁爱送死谁去送！
　　看到士兵们离去，阮冬灵这才拍了拍手，看了看陆星渊。
　　之后阮冬灵似乎是想到了什么，脸上的笑容明媚又热烈。
　　她朝着陆星渊竖了竖大拇指，“该说不说，你爹可真猛！”
　　“没想到，你居然排行二十九！哈哈哈哈…你下面还有几个弟弟妹妹啊？”
　　“你爹这么多儿子，还记得你长什么样吗？”
　　阮冬灵抹了一把眼角不存在的眼泪，转头看向云嫣儿，
　　“云嫣儿你什么眼光，怎么什么样的歪瓜裂枣你都不嫌弃啊？就他这样的身份，也能配得上你？”
　　陆星渊一张脸红白相加，额头青筋冒起，双目瞪得老大，眼白之上血丝弥漫，牙齿都咬的咯嘣乱响。
　　他的身份原本是他骄傲的资本，可也是他不能触砰的逆鳞。
　　因为老皇帝儿子太多，所以皇子一点也不值钱。
　　可能真像阮冬灵所说，陆星渊这种平平无奇的儿子，老皇帝只怕连他的样子都记不清，甚至有可能连有这么个儿子都不知道。
　　陆星渊想到老皇帝从来都不喊他的名字，从来都是喊排行，每次都是喊他二十九…
　　所以被阮冬灵戳破了如此隐秘又羞耻的事，陆星渊又如何不怒，更何况还是当着他女神的面！
　　“你…你这个贱人！居然敢如此羞辱我…”
　　陆星渊被阮冬灵气的失去了理智，他抽剑就冲着阮冬灵而来。
　　阮冬灵甚至都懒得动，她只是轻轻抬起一只脚，然后蹬腿…
　　就见迅疾而来的陆星渊，身子以更快的速度被阮冬灵踹飞了出去。
　　阮冬灵掸了掸鞋子，“要不是在这里，老娘早就一把捏死你了，还能让你在我面前如此叫嚣？”
　　“你信不信我可以把你的头拧下来当球踢？”
　　陆星渊天资尚可，但与阮冬灵这样的妖孽比起来那根本就不够看，再加上他也未曾好好修行，所以到现在都没筑基。
　　阮冬灵动动小指头就能碾死他！
　　阮冬灵这一脚并没有使多大的力气，只不过就是将陆星渊自己的力量反弹了回去。
　　陆星渊落地之后，原本愤怒的情绪也冷静了一些。
　　他忍着身体的痛，心中却是感到惊骇莫名。
　　因为他感觉到了阮冬灵的强大。
　　那是他永远都无法战胜的强大。
　　他知道阮冬灵说的没错，如今要杀他，真的是易如反掌。
　　陆星渊拄着剑站起身子，捂着胸口再一次的走到了云嫣儿身边。
　　可笑的是，陆星渊为了云嫣儿受到了这么大的伤害，云嫣儿却连扶陆星渊一把都不愿意。
　　云嫣儿眼底掠过了一丝不满和不屑，感觉陆星渊是真的没用！
　　她也没想的陆星渊能替她教训阮冬灵，她想的是让陆星渊气气阮冬灵，顺便恶心恶心她，可是就连这样的要求，陆星渊都做不到。
　　之后她的脑海中又出现了一道翩若谪仙的身影，那身影白衣如雪，一派清冷。
　　那样的人，才配得上她云嫣儿！
　　“阮冬灵！这是我与冉冰之间的事情，和你无关！”
　　云嫣儿上前一步，双眼通红，似乎哭了许久，眼睛都有些肿。
　　她这幅样子，要是被齐司辰看到了，只怕要心疼死。
　　云嫣儿现在也学聪明了，她知道阮冬灵如今实力强悍，她和阮冬灵没法正面刚。
　　关键现在没有人能替她出头，也没有人能保护她。
　　“你的事情自然和我无关，可冉冰的事情就不一定了！”
　　冉冰从始至终都没有说话，她十分淡定的站在那里。
　　不过她的目光时常会不经意的落在她前方叭叭叭个不停的阮冬灵身上。
　　“云嫣儿，你该不会以为你在秘境之中干的那些破事，只要你不说就没人会知道了？”
　　阮冬灵嗤笑一声，抱着双臂朝前走了两步。
　　“你如何对待冉冰的，我可都看见了哦…”
　　阮冬灵压低声音，悄悄的说了一句。
　　“阮冬灵，我做什么了？你又要如何污蔑我？”
　　云嫣儿看着阮冬灵，盈盈双眸深处蕴含的杀机，让阮冬灵看的一清二楚。
　　“污蔑你？云嫣儿，你这样昧着良心说话做事，就不怕天道的惩罚？你真敢对天发真言之誓，说你没有对冉冰不利吗？”
　　（我参加了一个番茄的百日打卡活动，每天更新最少三千字，所以从今天开始，一章就是三千字啦！我可真棒！你们要不要夸夸我。）


第79章 冉冰是魔修？不，是魔族。
　　阮冬灵说一句话就朝前走一步，随着她的前行，云嫣儿则是不自主的后退。
　　“你就是个自私自利无耻至极没有男人就活不下去的贱货！”
　　“阮冬灵！我和你拼了！”
　　云嫣儿被阮冬灵如此辱骂，哪里还能忍得下去。
　　她对着阮冬灵拔剑而向，阮冬灵实力大涨，轻描淡写的应对着云嫣儿的招式。
　　“云嫣儿你看看你，眼睛这么小，睫毛这么短，鼻梁这么塌，丑的一塌糊涂，怎么还能养那么多鱼？”
　　“你该不会是修炼了某种邪术吧？就那种但凡是个男人都会对你念念不忘的邪术？”
　　云嫣儿被阮冬灵气疯了，可她打又打不过阮冬灵，骂也远远不如是对手，当真是无助至极。
　　但是当阮冬灵说到后面那句话时，云嫣儿的脸色却变了。
　　她心中“咯噔”一下，有些慌乱。
　　难道她的秘密被阮冬灵这个贱人发现了吗？
　　不！绝对不可能！
　　云嫣儿原本的一腔怒火，被阮冬灵一下子给浇灭了。
　　她知道在这里和阮冬灵纠缠根本就不是个好主意，但是现在她必须得坚持着！
　　云嫣儿察觉到胸口处挂着的一枚玉佩微微发热，她心头大喜，猛然一招刺向了阮冬灵！
　　阮冬灵侧身闪避躲开，挥手一剑刺向了云嫣儿的胳膊。
　　这一次，她没有催动她的防御法器，而是结结实实挨了阮冬灵一剑！
　　就听一声微弱的惨叫，云嫣儿捂着左臂落地后退了几步。
　　阮冬灵倒是愣了，心中顿时后悔不已！
　　早知道这样她就应该刺狠一点，最好是一剑将云嫣儿的胳膊给砍了！
　　但很快阮冬灵就知道云嫣儿为什么舍得让自己受伤了，也明白了她在玩什么把戏。
　　古早霸总文里的嫁祸手段！
　　就是那种女主和恶毒女配面对面站在楼梯处，女主永远背对男主，女配永远都能一眼看到男主出现。
　　然后作势被女主一巴掌扇下楼…
　　无论女主如何解释男主永远都不相信，永远都信恶毒女配的话，然后对着女主虐心虐肺，动辄开膛破腹噶腰子…
　　果不其然，云嫣儿落地后退几步身子还没站稳呢，便有一名丰神俊秀玉树临风的男子出现了！
　　他一脸的急切，脸上满是担忧。
　　一把扶住云嫣儿要倒不倒的身子，“嫣儿！嫣儿你怎么样！”
　　云嫣儿满脸泪水端的是柔弱无比我见犹怜，“大师兄…”
　　“大师兄！嫣儿师姐是被阮冬灵这个贱人所伤！”陆星渊看到齐司辰出现，瞬间就腰板硬了。
　　他上前一步，生怕齐司辰猜不到似的，立马就告状了。
　　齐司辰搂着云嫣儿，用嗜血噬人的目光紧紧的盯着阮冬灵。
　　“阮冬灵！我早就警告过你，不要再招惹嫣儿，你为什么不听？”
　　齐司辰说完话，将云嫣儿小心的扶站在一边，之后抽剑对准了阮冬灵。
　　阮冬灵翻了个白眼，“就是我砍的怎么了？要不是办不到，老娘早把云嫣儿大卸八块了…”
　　“还能让她有机会在这里哭哭啼啼恶心人？”
　　齐司辰虽然怒极，但他也看出如今阮冬灵修为暴涨，竟然隐隐已有了金丹的迹象！
　　难不成她即将迈入金丹？
　　这怎么可能？
　　他也不过刚刚金丹而已！
　　这还是因为他…
　　齐司辰看了阮冬灵两眼，压着怒气，将目光落在了阮冬灵身后的冉冰身上。
　　而冉冰，看着云嫣儿胳膊之上的血迹，心神俱震。
　　她隐藏在袖口之中的左手手指不受控制的微微动了动。
　　面对云嫣儿的血，魔隐虫居然毫无反应…
　　按道理，此时的魔隐虫应该疯狂才对！
　　原来…让魔隐虫孵化的人，并不是云嫣儿！
　　冉冰最终将目光落在了阮冬灵身上。
　　是灵儿！
　　灵儿才是真正让魔隐虫孵化之人！
　　可是，为什么会是灵儿呢？
　　为什么偏偏是灵儿？！
　　为什么！
　　冉冰迅速回眸，她的眼底，一缕红光一闪而逝，她垂下眸子，长长的睫毛再次掩盖了眼底的情绪。
　　可此时，冉冰隐藏在袖口之下的左手，紧紧的握在了一起，指甲深深的掐进了掌心…
　　而冉冰一瞬间泄露而出的气机，让阮冬灵和齐司辰全都捕捉到了！
　　齐司辰眸光一闪，越过阮冬灵就朝着冉冰抓去，“叛徒！受死！”
　　阮冬灵虽然不知道冉冰为什么会突然泄露体内的魔气，明明之前她隐藏的很好。
　　她如今的修为和齐司辰差不多，自然也感觉到了！
　　察觉到齐司辰要对冉冰不利，她立马抽剑上前，挡住了齐司辰。
　　“想要伤害冉冰，你问过我了吗？”
　　阮冬灵和齐司辰交上了手。
　　冉冰失魂落魄的站在那里，脑海中纷杂的情绪和无数血腥惨烈的画面，让她在一瞬间脸色变得惨白。
　　为什么会这样…
　　上天为什么要和她开这样的玩笑…
　　难道她就真的不配拥有光明吗？
　　她就真的一辈子都要与罪恶和黑暗为伴吗？
　　“啊~！”浓烈的不甘和愤怒让冉冰一时间失控了！
　　她仰天长啸一声，一头乌发瞬间变得银白如雪，额间一枚血色魔纹鲜艳欲滴，长睫红眸，眼底涌动的疯狂和滔天魔浪让她整个人的气机迅速攀升！
　　她没有在原地停留，而是迅速转身朝着天乾山脉深处而去！
　　“魔族！她是魔族！”云嫣儿突然厉声尖叫，脸色惨白。
　　她是被吓得，因为她没想到，一直以来，那个唯唯诺诺胆小如鼠的冉冰，居然是真正的魔族之人！
　　魔修和魔族，不是一个概念。
　　魔修说到底，还是人族，不过就是走了歪门邪道的修士，修炼了魔族的功法。
　　可是魔族，就是真正的魔，并不是人族。
　　魔族向来要比人族强大。
　　他们嗜血、邪恶、以虐杀人族为乐，是人族素来的仇敌。
　　据说魔族也和人族一样，分上魔界和下魔界。
　　上魔界魔族的敌人，是仙族，下魔界魔族的敌人，是人族。
　　每位仙族的前身，都是人族。
　　阮冬灵此时脑子很乱，她不知道当时自己用真视之眼查看冉冰隐藏属性的时候是自己太粗心，还是真视之眼级别不够，未曾识别出冉冰是魔族。
　　当时冉冰头上出现的一排小字，后面还有一些内容是隐藏起来的，她看不到。
　　“云嫣儿闭上你的臭嘴！你才是魔族！你们全家都是魔族！”
　　阮冬灵没有朝着冉冰看，而是一巴掌朝着云嫣儿尖叫的嘴巴扇了过去！
　　因为阮冬灵深刻的明白这个事情有多么的严重。
　　如果说冉冰是魔修，那么她只要低调一点，是肯定能活下去的。
　　可万一被其他人知道她是魔族，那么她绝对没有活路。
　　随着这一巴掌，云嫣儿的嘴闭上了，她的嘴巴之上顿时鲜血淋漓，牙齿都有些松动。
　　因为阮冬灵这一巴掌来的太过猝不及防，云嫣儿也是万万没想到阮冬灵在和齐司辰交手的时候还能抽空对自己出手。
　　所以她并未催动她的防御法器。
　　这件法器虽然神异，但只要不是危及生命的伤害，都需要自主使用，而只要超过那个伤害的临界值，这法器才会自行触发。
　　其实这样才更安全。
　　不然要是平时的切磋战斗小打小闹之中，这法器都时时刻刻发挥作用，那不就显得太奇怪了吗。
　　阮冬灵其实也已经发现了云嫣儿这件防御法器的运行机制，以后虽然杀不了她，但没事教训下她还是可以做到的。
　　就云嫣儿这样的反应水平，绝对来不及使用法器防御就会被她得手。
　　“师…兄…杀了她…帮我杀了她…”云嫣儿柔弱的倒在地上，捂着嘴巴口齿不清的喊齐司辰。
　　此时的阮冬灵目光凌厉，“云嫣儿，你若再敢造谣冉冰是魔族，我会不惜一切代价杀了你！”
　　为了扇云嫣儿这一巴掌，阮冬灵硬生生挨了齐司辰一剑。
　　这一剑刺在了阮冬灵的侧腰之上。
　　阮冬灵没有想到，她的大扶神盾术居然被齐司辰给破了！
　　就齐司辰如今的修为，就算他能破，也绝对不会这么轻松才对！
　　阮冬灵心中震惊过后，便将目光放在了齐司辰的那把剑之上。
　　保守估计也是把圣阶宝剑！
　　阮冬灵原本以为齐司辰一定会将她的腰刺个对穿，可是出乎意料的是齐司辰竟然在剑刺入她身体的时候便收了力道。
　　阮冬灵很少如此时这般的正经，她挥剑荡开齐司辰的剑，怒火压都压不住。
　　对冉冰的担忧加上身体上的伤痛，阮冬灵整个人都暴躁到了极致。
　　如果不是这两个贱货，冉冰又怎么可能会失控？
　　又怎么可能会暴露身份？
　　“齐司辰，你这混蛋对冉冰做了什么？”
　　阮冬灵不得不怀疑齐司辰。
　　因为云嫣儿还没那个本事让冉冰暴露。
　　“我什么都没做！”
　　齐司辰开口，但阮冬灵根本不信。
　　此时阮冬灵的攻势越来越猛，剑势越来越凌厉，竟让齐司辰都感到有些棘手。
　　要知道，他已经是金丹修士了！
　　可阮冬灵，还在筑基未曾突破！
　　虽然齐司辰拿不下阮冬灵，但阮冬灵也杀不了齐司辰。
　　身为男主的齐司辰，光环不是一般的强大，这样的位面之子，阮冬灵是真的没办法。
　　此时她心急如焚，想要去看看冉冰，可这三个人，她必须得想个办法解决一下。
　　她绝对不能让冉冰是魔族的消息泄露出去！


第80章 魔化后的冉冰可真美啊
　　面前的这三个人，陆星渊和云嫣儿，阮冬灵随便拿捏，但齐司辰却是不好对付。
　　阮冬灵灵机一动，想到了一个办法。
　　“齐司辰云嫣儿！你们两个渣男贱女，天生一对！”
　　“齐司辰我劝你看好你的女人！别让她再去别处丢人现眼了！”
　　阮冬灵从怀里拿出了一块流光溢彩的石头。
　　随着这块石头的出现，云嫣儿的脸色大变。
　　她顾不上再装柔弱了，也顾不上再追究冉冰是魔族的事了。
　　云嫣儿奋力起身，持剑朝着阮冬灵而来。
　　阮冬灵拿着这块石头，一边躲避云嫣儿的攻击，一边对着齐司辰说道，“这块留影石拿去！好好看看！”
　　说完话阮冬灵就将这块石头抛给了齐司辰。
　　齐司辰在阮冬灵开口骂他们渣男贱女天生一对的时候脸色就变了，愤怒的无以复加。
　　怒火直冲他的头顶。
　　阮冬灵就是有这样的本事，能轻易的挑动他的怒火。
　　看到留影石的时候，齐司辰心中也难免起了好奇。
　　在看到云嫣儿的反应，齐司辰越发控制不住自己。
　　虽然他一直在告诫自己，一定要相信云嫣儿，可是他的心，却是不听使唤了。
　　“不…不要看，师兄…”云嫣儿看到齐司辰拿到了留影石，瞬间脸色大变。
　　她顾不得再和阮冬灵纠缠，而是朝着齐司辰手中的留影石而去。
　　阮冬灵一定将她缠着慕容旭尧的画面给留进去了！
　　她一定不能让齐司辰看到这些画面，否则，齐司辰一定会厌弃她！
　　她不能失去齐司辰。
　　意识到自己有可能失去齐司辰，云嫣儿心中才感到了无与伦比的慌乱。
　　看到云嫣儿想要抢留影石，齐司辰脸色微变，难道云嫣儿真的做了什么事？
　　否则她怎会如此慌乱？
　　齐司辰心神被扰，再加上出手之时还害怕伤到云嫣儿，于是处处受制，显得有些手忙脚乱。
　　就在齐司辰和云嫣儿两人纠缠之时，就觉眼前一黑，脑中一阵轰鸣，剧烈的“嗡嗡”声让齐司辰一阵眩晕。
　　阮冬灵看到齐司辰中招，心中便是一喜，至于云嫣儿和陆星渊两人，那就很好办了！
　　这也是一种小法术，可以抹去人的片段记忆。
　　对修为比自己低的人使用起来很容易，但是修为比自己高的人，就很少成功。
　　阮冬灵原本也就是想的试试，没想到，居然成功了！
　　这足以说明，虽然她如今还在筑基，但是她的实力，已经真正的踏入了金丹！
　　齐司辰不过只是遗忘了冉冰化为魔族的那一幕，在他的记忆中，则是冉冰因为害怕他，而直接逃走了。
　　接着，阮冬灵故技重施又将云嫣儿和陆星渊的记忆给消除了。
　　他们两人的记忆中，都是因为齐司辰的出现，冉冰害怕被他们追究责任，所以才落荒而逃。
　　冉冰显露魔族身份的那一幕，在三个人的脑海中，彻底的消失了。
　　大事已了，阮冬灵便也不再和这三个烂人纠缠。
　　她一招“蝉翅凌刃”逼退齐司辰，之后身形如同一缕轻烟，迅速的远去。
　　齐司辰手握留影石，也无心再去追阮冬灵。
　　“大师兄！你终究是不信我！对吗？”云嫣儿发现武力阻止不了齐司辰，便开始用美人计了。
　　她哭的梨花带雨，双眼微红，眸中满是被伤害到了的柔弱。
　　这双眼睛就这样期期艾艾的盯着齐司辰，让齐司辰的心在一瞬间就软了。
　　“大师兄！嫣儿在你心中，就如此不堪吗？”
　　“你宁愿信那阮冬灵，也不愿信我…”云嫣儿说道这里，便已泣不成声。
　　云嫣儿了解齐司辰，知道他喜欢什么样的女子，也知道女子怎么样的样子才能让他心软。
　　果然，原本要看留影石的齐司辰看到云嫣儿这幅样子，立马便在心中责怪自己，怎么会相信阮冬灵那个卑鄙奸诈的女子！
　　他犹豫了一瞬，便将留影石收了起来。
　　“嫣儿，我自然是信你的…是我不对，你莫要生气…”
　　齐司辰看到云嫣儿哭泣的样子，心中不忍，立马上前扶住了云嫣儿摇摇欲坠的身子。
　　看到齐司辰这样，云嫣儿总算是松了一口气。
　　这一次，齐司辰虽然没有看留影石，但心里面到底还是有了一丝芥蒂。
　　因为云嫣儿的表现，太过奇怪。
　　如果她没有做什么不好的事，又为什么会害怕他看？
　　云嫣儿看齐司辰虽然没有看留影石，但是却将留影石收了起来，她的心便一直提着。
　　她撒娇耍憨想让齐司辰将那留影石毁了，可是齐司辰这一次却没有顺着她的意。
　　“我既然应了你，便不会食言，你又为何不信我？”齐司辰一边给云嫣儿上药一边轻声问云嫣儿。
　　云嫣儿听到这话也是心里一窒，不知道如何作答。
　　“嫣儿，子墨和淮文没和你一起吗？怎么未见他们二人？”齐司辰替云嫣儿包好了伤口，便开口问了一句。
　　此时的云嫣儿才想起来，周淮文和钟子默在秘境中被人给杀了。
　　云嫣儿眼眶一红，低下头轻声说道，“两位师兄…他们…他们被人杀了！”
　　“什么？”齐司辰大惊失色。
　　云嫣儿将自己看到的都说了一遍，“我也不知道那黄衣女子为何要杀害师兄…我真的不知道…”
　　云嫣儿当然没说实话，因为不太好说。
　　毕竟当时他们三个站在慕容旭尧那一边逼迫禅宗的和尚们交出灵植，
　　而且当时慕容旭尧就站在她旁边，她当时的心思也都在慕容旭尧身上，哪里还有精力关注周淮文和钟子默。
　　此时因为心虚，云嫣儿自然就说的很含糊。
　　可是听在齐司辰耳中，这事情就变的不简单了。
　　云嫣儿本来和周淮文钟子默二人在一起，周淮文和钟子默被人杀了，可云嫣儿却好好的，甚至都没受到一丝伤害。
　　难道面对偷袭，他们三个人就连一丝反抗的余地都没有吗？
　　进入秘境之中的修士最高也不过筑基圆满，就算厉害，又能有多厉害？
　　难不成还能将他们三个筑基修士都秒杀了不成？
　　还是…云嫣儿压根就不愿意反抗？
　　她不仅没有反击，甚至连两名师兄被杀的原因都不知道。
　　是不知道，还是不愿意说？
　　而且这么大的事，如果不是他主动问起，云嫣儿甚至都不会主动的告诉他。
　　是她不想说，还是…压根就想不起来说？
　　不管是哪一种，都说明这两人在云嫣儿心目中没有一丝一毫的分量。
　　想到周淮文和钟子默二人平日里对云嫣儿无微不至的好，齐司辰不禁有些心头发凉。
　　齐司辰突然就发现，他似乎根本就不了解云嫣儿。
　　这些乱七八糟的想法让齐司辰一时间有些心烦意乱。
　　对待云嫣儿的态度，便有些淡了。
　　话说阮冬灵逼退齐司辰之后，便追着冉冰离开的方向快速前进。
　　此时阮冬灵心里面有些发慌，她刚才的感觉很不好，好像有什么东西变了，这种变化对她很不利。
　　冉冰怎么会突然之间就失控呢？
　　她又去了哪里？
　　她那副样子，万一被别的修士看到了，该怎么办！
　　腰部的伤口隐隐作痛，阮冬灵一边跑一边随便吃了两颗丹药，又胡乱往伤口上抹了些药膏。
　　徐婉的药都很管用，药膏抹到伤口上以后，便有丝丝清凉之感，疼痛感大幅下降，也不再流血了。
　　阮冬灵橙色的衣衫有些凌乱，还沾上了片片血迹，这一切都让阮冬灵看起来有些狼狈。
　　但此时的阮冬灵顾不上这些，她放开神识一边疾速前行一边寻找着冉冰的身影。
　　“冉冰！”
　　“冉冰！”
　　“冉~冰~”
　　阮冬灵一边找，一边还使用灵力扯着嗓子喊，声音大的山中的鸟儿和各类野兽都被惊的到处乱跑。
　　一直深入天乾山脉，当阮冬灵的神识终于找到冉冰的时候，她紧张的心才放松了下来。
　　冉冰一头银丝披散，背对着她，正静静的站在一处山洼之中。
　　看到冉冰，阮冬灵脸上满是欣喜。
　　“冉冰！我可算找到你啦！”阮冬灵说着话，就准备扑向冉冰，打算美美的来个拥抱。
　　没想到她扑过去之后却被冉冰轻轻的避开了。
　　阮冬灵差点扑到地上，她稳住身子，脸上都是哀怨。
　　“冉冰你怎么了呀？我都受伤了，你看你看…”
　　阮冬灵将自己的受伤的那边腰扭到前面，让冉冰看。
　　冉冰此时慢慢的回过了头。
　　而冉冰的样子，让阮冬灵的心都猛地咯噔跳了一下。
　　因为冉冰此时的样子，实在是太美了，但…也太冷了。
　　她银发披肩，黛眉轻蹙，眼神冷冽，一派冰雪之姿。
　　她站在那里，冷的像一座冰山，高傲又孤独，美丽又高贵。
　　可能是魔族的先天优势，冉冰的身形又拔高了不少，身材更是凹凸有致，看一眼都能让阮冬灵这个色批流鼻血的程度。
　　阮冬灵本身也不算矮，大概一米六七的样子，可是此时的冉冰，能比阮冬灵高出半个脑袋。
　　放在她那个世界，冉冰这就是妥妥的超模身材！
　　冉冰披散下来的头发之上，依旧插着那朵“驻颜花”，这花鲜艳的色彩，为冉冰惊天的美貌之中又增添了三份妖冶之气。
　　阮冬灵被冉冰额间的那枚血色魔纹吸引，不自觉的咽了一口口水。
　　（我每天0点一过就会发布新章节，就是为了读者宝宝们在新一天的任何时间都能看到更新，所以宝宝们不要熬夜哦，第二天起来随时都能看，么么！）


第81章 有点小刀子的一章
　　此时的冉冰，美是美，但周身的气势却冷的吓人。
　　一向混不吝的阮冬灵，面对这样的冉冰，一句调戏的话都说不出来。
　　冉冰血色的双眸中一派冰冷，看向阮冬灵的目光中没有丝毫的感情，就像看着一个陌生人。
　　“冉冰…你，你是在等我吗？”
　　阮冬灵硬着头皮挤出了一丝笑，对着冉冰说道。
　　如今距离很近了，近到阮冬灵一伸手就能拉住冉冰的手。
　　她也是这么做的。
　　可当阮冬灵的手即将碰到冉冰的手时，一道凌厉的锋锐之气直刺阮冬灵脖颈处的皮肤。
　　阮冬灵的动作止住了，她不敢置信的低头，看着抵在自己脖子上的一根细长锐物。
　　这锐物，像极了一根磨尖的筷子。
　　这筷子莹白如玉，锋锐无比，其上隐隐有紫色华光流动，只要冉冰轻轻一用力，这筷子就能刺破阮冬灵的脖子。
　　阮冬灵知道，这东西肯定是一种神奇的法宝武器，不过她还是见识不够，并不认识这是什么。
　　“冉冰，你别怕！不管你是人是魔，你都是我的好朋友！我都会对你好的！我也绝对不会背叛你！”
　　“我有什么好东西我肯定还会给你！我会尽我所能保护你，我不会让任何人伤害你！你把这筷子放下来好不好？”
　　“我最怕疼了，这筷子这么锋利，我脖子很不舒服…”
　　随着冉冰的动作，阮冬灵的话止住了。
　　一行血迹，犹如一滴流下的眼泪，从筷子尖部刺破的皮肤中流淌而出，在阮冬灵雪白的脖颈上蜿蜒而下，看起来触目惊心。
　　冉冰樱唇微启，贝齿珠白，说出的话语仿佛冰珠落玉盘，掺杂了寒冰一般的冷。
　　“你是人…我是魔…我们注定，只能成为敌人…”
　　冉冰的声音依旧那么好听，可是说出的话，却让阮冬灵的身子不由自主的一抖。
　　“冉冰，你是魔族的事情除了我没人知道，那三个看见你化魔的人，我把他们的记忆都给消除了…”
　　“你可以和以前一样生活，我不会对任何人说的！”
　　“冉冰，你相信我！”阮冬灵急了。
　　冉冰慢慢挪开了筷子，她的目光落在了阮冬灵脖颈处的鲜血之上…
　　此时，冉冰的左手隐藏在袖中，紧紧的攥成了拳。
　　魔隐虫，快要失控了。
　　果然…
　　真的是灵儿…
　　冉冰长睫垂下了一瞬，在抬起之时，眸中便闪烁着邪恶的魔浪。
　　“哈哈哈哈…你真是天真，竟妄想与我魔族为友？”
　　冉冰看着阮冬灵，缓缓的摘下了头上的“驻颜花”。
　　之后，她修长的手指微微合拢，将“驻颜花”捏成了碎末。
　　鲜艳的花瓣被碾碎成泥，彩色的汁水顺着冉冰的手指缝流了出来。
　　“恶心…”
　　摊开手掌，冉冰对着手掌心中那残破的“驻颜花”厌恶的吹了一口气。
　　就见手中的那一片狼藉，片刻之间便被清理的干干净净。
　　“卑贱的人族，由内而外，都散发着恶臭…”
　　“你们是如此的弱小，怎配与我魔族为友？”
　　“真是不自量力！自取其辱！”
　　阮冬灵眼睁睁的看着“驻颜花”被冉冰毁了，但却没有力气去阻止。
　　她心里面难受的厉害，又觉得委屈至极。
　　明明刚才，她们两人还那么要好来着，为什么就这么一会时间，就变成这样了？
　　难道，这才是冉冰的真面目吗？
　　不，绝对不是！
　　冉冰一定有苦衷！
　　冉冰淡淡的看了阮冬灵一眼，之后便转身，毫不留恋的朝着天乾山脉深处走去。
　　“冉冰…”阮冬灵看着冉冰的背影，紧跑两步想要追上冉冰。
　　未曾想，这一次，冉冰直接回头，宽大的衣袖一甩，一道罡风直冲阮冬灵面门而来。
　　“滚！”
　　阮冬灵根本就没有使用任何的灵力，她就是要赌，赌冉冰根本不会对她出手！
　　可是这一次，她赌输了…
　　阮冬灵这一下直接被冉冰打的倒飞出去了几十米。
　　她肺腑已然受了伤，人在空中，一口鲜血便喷了出来。
　　阮冬灵的身子重重的落在了地上，将地面的尘土都砸的四处飞扬。
　　而冉冰，站在原地，淡漠的血眸看了阮冬灵一眼，便冷哼一声，飘然远去。
　　“你我之间…不过一场笑话…”
　　冉冰的声音落下，她的身影也失去了踪影。
　　她没有回头。
　　阮冬灵眨巴了下眼睛，两颗眼泪就不争气的滚落了出来。
　　一瞬间，她似乎失去了所有的力气。
　　在原地瘫坐了一会，阮冬灵终于爬了起来。
　　拿出两颗丹药塞进嘴里，阮冬灵皱了皱眉，自言自语道，“这丹药是不是过期了啊，怎么这么苦？”
　　她拍了拍衣服上的土，吸溜了下鼻子，转身往天乾山脉外面走去。
　　“我不难过我才不难过，位面之子不是只有她一个，我还可以去找慕容旭尧…”
　　“我一定是因为今后得不到反馈了才会这么难受，才不是因为冉冰…”
　　“才不是因为她！”
　　阮冬灵甩着手里的赤霄剑，把剑当做打草惊蛇的棍一般抡来抡去。
　　凡是被剑碰到的植物，全都被砍得支离破碎，可她无知无觉，没觉得自己的行为对这些花花草草的伤害到底有多大。
　　“哼！你有什么了不起？不就是长得好看胸又大还有大气运吗？你凭什么这样欺负我？你给我等着！”
　　阮冬灵发了狠话，终于收起了剑。
　　她感觉脸上痒痒的，随手擦了一把，才发觉冰凉一片。
　　她伤的并不重，可此时阮冬灵就觉得自己浑身都不舒服。
　　她聋拉着脑袋，垂头丧气的朝天乾山脉外围走去。
　　而在另一边，冉冰站在一株古树之后，微垂着头，看着手中的一只小虫子。
　　正是魔隐虫。
　　魔隐虫疯狂震动的翅膀终于停了下来。
　　冉冰嘴角露出一丝微笑，她轻轻摸了摸魔隐虫，轻声呢喃，“灵儿…对不起…”
　　魔隐虫被冉冰再次装进了那只小瓶子中。
　　再看方才魔隐虫趴着的地方，一道伤口血肉外翻，竟然已经没有了血迹。
　　冉冰伸手一抹，伤口便已消失不见。
　　魔隐虫为魔族至宝，需以血肉饲喂，方能不断进化。
　　饲喂魔隐虫并不难，难得是魔隐虫的孵化。
　　魔隐虫身为魔族至宝，许是物极必反，想要孵化，便需日日用至纯至善之人灵气蕴养其虫卵。
　　万年来，魔族从无人能成功将其孵化。
　　“九幽青灵大阵”就是冉冰为了让魔隐虫孵化才准备的，其中所需要的许多材料都极为难得。
　　这阵法可以让一个人身上聚集一种能亲和万物生灵的灵气。
　　冉冰原本打算，如果找不到至纯至善之人，那么她就制造一个这样的人出来。
　　但是想不到，这个阵法最终却是用在了秘境之中。
　　可即使如此，这阵法还是没能越的过阮冬灵。
　　她身上，有着万物生灵无法拒绝的亲和之力，让万物生灵都对其亲近无比。
　　其实，她在看到地宝碧玄草认灵儿为主的那一刻，就该想到的。
　　当初的冉冰，盗了虫卵逃至人界，阴差阳错之下被云嫣儿所救。
　　当时冉冰手中的魔隐虫卵便有了动静，冉冰误以为云嫣儿便是那能够让魔隐虫孵化的性情至纯至善之人。
　　于是冉冰才收敛所有锋芒，潜伏在云嫣儿身边。
　　奈何魔隐虫卵一直有动静，但却一直不曾孵化。
　　直到她费尽心机跟随云嫣儿来到秘境之后，魔隐虫才成功孵化。
　　她还以为是魔隐虫卵终于被蕴养成熟，可其实不过是因为真正让魔隐虫孵化的阮冬灵出现在了她的身边。
　　但那时候，她潜意识里一直在逃避，根本不愿意承认灵儿才是那至纯至善之人…
　　孵化魔隐虫，不过是个引子罢了…
　　还有更重要的事情，需要这个人去做，可这个人要付出的代价，是生不如死…
　　不过没关系，她绝对不会将灵儿卷进这方黑暗又充满罪恶的世界中来。
　　也绝对不会让魔界中人发现，阮冬灵就是他们一直再找的人。
　　所以灵儿，今后，你一定要和以前一样的快乐无忧…
　　就在这时，距离冉冰百米远的地方，两团魔气凭空出现，不多时便化为两名高大的魔族。
　　冉冰血眸微抬，冷冷的看着这两名魔族。
　　两名魔族相互对视一眼，皆看到了对方脸上的震惊。
　　两人微微点了点头，似乎是达成了某种共识。
　　他们同时上前，对着冉冰直接跪了下去。
　　“恭迎衍冰公主回归！“
　　“属下在此恭候公主多时，请公主速归…”
　　冉冰，是魔界的衍冰公主，当今魔尊的亲妹妹。
　　冉冰慢慢的朝着两人走了过去，隐藏在袖口中的左手，却已紧紧握住了那枚“陨魔钉”。
　　”陨魔钉“材质特殊，其中蕴含紫雷之灵，对魔族之人有着致命的伤害。
　　这东西，是冉冰在人界这么长时间专门炼出来对付魔族之人的。
　　同为魔族，自然知道魔族的弱点是什么。
　　“就凭你们俩，也想带我回去？”冉冰走到两人跟前，微微低头，看着两人。
　　两人抬头看着冉冰，“属下不敢…”
　　两人话还未说完，便觉胸口刺痛，似有雷火焚心痛苦异常！
　　两人痛苦的惨嚎还未喊出口，便被“陨魔钉”刺中眉心，瞬时间，魔灵溃散…
　　两名魔族甚至没有来得及出手，便被冉冰给灭了。
　　冉冰看着两团魔气消散在空气中，嘴角边扯出一抹微笑，幽幽的说道，
　　“我的好哥哥…你不要急…我总会回来的…”


第82章 地宝碧玄草在哪里？当然在我这里啊！
　　阮冬灵总算是来到了刚才和云嫣儿他们三人打斗的地方。
　　三个人已经不知去向.
　　阮冬灵抬头四顾，原本人声鼎沸的地方，此时除了自己，连鬼影子也没了。
　　她实在是不想走路了，也不想御剑，索性便找了块平坦的地方，拿出躺椅躺平了。
　　想来段天河等她等不到，肯定会来找她的。
　　阮冬灵拿出一把瓜子，又拿出几颗灵果，将一直昏睡不醒的敖沧抓了出来。
　　“敖沧别睡了，你看看有没有什么你喜欢的灵植…”
　　阮冬灵打开储物袋，揪着敖沧的头，试图让浓郁的灵气和香味把敖沧唤醒。
　　这一招还真有用。
　　看到敖沧对着储物袋探头探脑，阮冬灵便拿了敖沧想要的灵植给它喂着吃了。
　　吃到最后，敖沧的肚皮圆滚滚一片，一张嘴就冒出浓郁的灵气。
　　见敖沧实在是吃不下了，阮冬灵这才作罢。
　　看着自己的储物袋，阮冬灵都不知道这么多的东西要怎么处理。
　　正在盘算着，就听到一声熟悉的叫声。
　　阮冬灵抬头一眼，果然就看见了空中一道金灿灿的身影。
　　太闪的身上还坐着一道绿油油的身影，不是段天河是谁。
　　也不知道太闪是在秀飞行技术还是怎么的，它飞的忽高忽低忽左忽右。
　　偏偏段天河也兴奋的脸色通红，他抓着太闪脖子上的毛，在快要掉下去的时候稳住身子。
　　就见空中落下了几片金色的羽毛。
　　阮冬灵不耐烦的将落在自己脸上的一根毛弹飞了。
　　一人一鸟在空中盘旋了两圈，便落在了地面。
　　“师妹，你怎的没去朝都寻我们？师兄我可是一直在等你啊…”
　　“如今虽然好多修士已经离开了，但朝都内还是人满为患，师兄我好不容易抢到了一间客房…”
　　“咱俩好不容易来趟朝都，不享受享受怎么能行？”
　　离得老远阮冬灵就闻到了一股酒气。
　　再看太闪，明显就是兴奋的过了头，走路还摇摇晃晃的，背上的那根绿色羽毛蓬松的很，十分显眼。
　　阮冬灵兴致不高，她抬起头，敏锐的发现段天河果绿色的衣衫领口处，有一枚口脂印。
　　“好啊！师兄你听曲儿喝酒不带我！你就一个人去了？一个人去能有什么意思！”阮冬灵一下子就来劲儿了。
　　不是说好一起听曲儿品酒的吗？自己就去了？
　　被阮冬灵发现，段天河一挺脊背，强词夺理，“我可没有一个人去，我还带着太闪呢！”
　　阮冬灵将目光落到太闪身上，太闪原本缩回蓬松羽毛中的头立马抬了起来，看样子骄傲的很。
　　“算了吧师兄，我们还是回宗门吧…”阮冬灵蔫蔫的将躺椅收了起来，准备骑到太闪身上。
　　“师兄，我进去秘境之后，外面发生了什么事吗？那松岩仙君怎样了，可有受伤？”
　　说到这个，段天河便来劲儿了。
　　太闪驮着阮冬灵已经飞到了空中，段天河御剑跟在旁边，开始喋喋不休的说着阮冬灵进入秘境之后的事。
　　原来他们这些人并没有在外面打多久，真武州四处闭关的那些大佬们，有很多都出山了。
　　然后那些别州来的化神境修士见势不妙，也都不敢再造次了。
　　不过之前为了拖住这些别州的修士，松岩仙君受了不轻的伤。
　　他们这些元婴修士倒是没什么大碍。
　　“毕竟是在我们的地盘，哪能让那些人占便宜？”
　　“对了！师妹！”段天河似乎想起来了什么，显得十分激动，他一拍太闪，把太闪的身子都拍的往下落了几米。
　　“师兄你轻点，都把太闪拍疼了！”阮冬灵瞪了段天河一眼。
　　此时的太闪回过头，黑豆眼睛中像是有着莹莹泪花，它扭头看了段天河一眼，满是哀怨。
　　“对不起对不起，我给你揉揉…”段天河向太闪道歉，伸手将太闪背上的那根绿毛反着撸了一下，让它竖了起来。
　　阮冬灵一把拍开段天河的手，将那根绿色的毛又给撸下去了。
　　“对了师妹，你知道我为什么激动吗？”
　　阮冬灵有气无力的看了一眼段天河的脸。
　　看着那双充斥着清澈愚蠢的眼睛，最终还是充当了捧哏的角色，尽职尽责的问了一句，“为什么呀？”
　　“师尊！师尊出现了！”段天河得到了阮冬灵的捧场，立马迫不及待的脱口而出。
　　听段天河说丁成杨也出现了，阮冬灵才有了一丝精神，“师尊也来了？”
　　“对！不过师尊就露了个法相…”
　　“师妹你知道吧，师尊就一个法相，就将那些什么狗屁大佬吓得屁股尿流，最后就只有夹着尾巴做人！”
　　段天河接着就开始花式夸丁成杨多么多么厉害多么多么英明神武。
　　阮冬灵想，如果只是法相，那就能说的过去。
　　当时的情况虽然急，但是也没那么急，不至于让丁成杨在闭关的关键时刻出关。
　　“对了！师妹…”段天河神秘兮兮的压低声音，“那株地宝碧玄草…”
　　“在我这里…”阮冬灵又想到了冉冰。
　　她将地宝碧玄草给了冉冰，系统返还给了她两株，
　　她将一株给了禅宗的小和尚，还有一株，此时就在她的储物袋中。
　　“什么？”段天河大惊失色，差点没站稳从剑上面掉下去。
　　这一句虽然只有两个字，但其中语调七湾八扭昂扬至极，甚至带上了一些破音之调。
　　段天河连忙站稳身子，“师…师妹…你没开玩笑？地宝碧玄草真的被你拿到了？”
　　阮冬灵转头看了段天河一眼，淡定的点了点头，“是啊。”
　　“师妹你太棒了…”段天河有些语无伦次。
　　“至于这么激动吗？”阮冬灵看段天河这个样子，也是无了个大语。
　　“之前我在秘境外面等你的时候，就听前面出来的那些修士说地宝碧玄草居然是个会移动的小娃娃！”
　　“你知道的，大家最关心的就是这株草的下落，有许多人原本还打着杀人夺宝的念头，准备抢这株草呢…”
　　“没想到所有出来的修士都说这株草跑没影了，不知道去了哪里！”
　　“一名修士这样说，大家可能不相信，可是所有出来的修士都这样说，就由不得大家不信了！”
　　“本身，这种天地灵物就不能已常理度之，没人能得到这机缘，大家也都理解。”
　　“毕竟谁也没拿到，大家心里也都平衡，所以呐，外面才那么平静…”
　　“可是如今，你居然告诉我，地宝碧玄草在你这里！”
　　“你说说，你说说，你师兄我怎么能不激动！嘿嘿，哈哈哈…”
　　阮冬灵看了看一边疯狂大笑的段天河，默不作声的拍了拍太闪的背，示意太闪离段天河这傻子远一点。
　　太闪在秘境中也是进阶了，从炼气六层到了炼气七层，飞行速度比之前快了许多。
　　不过两天时间，两人便回到了宗门。
　　阮冬灵先是去交了捉妖任务。
　　阮冬灵去的时候，刚好是李狗子当值，看到阮冬灵摆出了一排红彤彤的封妖石，他忙不迭的上前，给阮冬灵倒了一杯茶。
　　“师姐威武！”李狗子生怕阮冬灵记仇找他麻烦，于是满脸堆笑的冲着阮冬灵竖了竖大拇指。
　　阮冬灵现在对什么事都没兴趣，所以面对李狗子的夸奖，便只是漫不经心的点了点头，随口道，“也就一般威武。”
　　办好任务交接，阮冬灵便回到了自己的住处。
　　阮冬灵看了一圈，隐约觉得住处好像变了，变得更新了一些。
　　难道自己出任务期间有弟子打扫自己的住处了？
　　阮冬灵走进屋子的时候，发现段天河已经把徐婉薛飞渊和崔鸿文三人都喊来了。
　　除了大师兄封云不在，她的师兄师姐可都到齐了。
　　阮冬灵将烦恼丢在脑后，立马上前抱住了徐婉的腰，“师姐~我好想你啊！”
　　徐婉脸有点红，毕竟她在几名师兄弟面前一贯都是冷艳的形象。
　　她拽着阮冬灵的耳朵把她的小脸从怀里揪了起来，然后掐了一把阮冬灵的脸，嗔怒道，“不像话！”
　　阮冬灵嘴里斯哈斯哈了两声，揉了两下自己的耳朵，便嬉皮笑脸的拉着徐婉的手，和徐婉一起坐了下来。
　　阮冬灵先是将那株地宝碧玄草拿了出来，之后便交给了徐婉。
　　看到这株至宝的时候，饶是徐婉，都不禁激动不已。
　　“果真是地宝碧玄草！”徐婉脸上的喜色溢于言表，“小六，你这次真的立了大功！师姐一定会在众长老面前为你请功！”
　　“嗨…这算什么…我还有很多灵植…”
　　阮冬灵说着话，便显摆的将一只储物袋中的天材地宝全都倒了出来。
　　一时间，整座屋子中香气四溢霞光弥漫，各种珍稀灵植差点将五个人都淹没了…
　　“师姐，这些灵植都是我送你的！哎呦…”阮冬灵还没得意呢，就被徐婉弹了个脑瓜崩儿。
　　“就知道糟蹋东西，快收起来！”
　　阮冬灵揉着发红的额头，将灵植全都收了起来，心中也不禁嘀咕，怪不得段天河总说徐婉师姐脾气坏，果然是脾气坏。
　　阮冬灵将满满一储物袋的灵植都给了徐婉。
　　她很公平，给薛飞渊和崔鸿文段天河也一人一储物袋的资源。
　　崔鸿文挠了挠乱糟糟的头发，“小师妹，师兄知道小五送了你只坐骑，所以给你炼了个小玩意…”
　　（我一直在找符合冉冰黑化后形象的图片，今天终于找到了！这个感觉非常符合我心目中冉冰黑化后的样子！）
　　黑化冉冰！这感觉绝了！


第83章 星辰碎片
　　就见崔鸿文手一挥，一条手镯便出现在了阮冬灵面前。
　　这手镯整体呈银色，似乎就是用素银打造而成，造型简约又不简单，瞧起来颇为清新。
　　就见素银手镯之上，有着一枚栩栩如生的银色树叶。
　　这树叶只有小指甲盖般大小，上面脉络清晰，看起来就像刚从树上摘下来的一样。
　　和树叶连在一起的，还有一枚镂空的银色小铃铛，手镯晃动间，铃铛叮当，很是悦耳。
　　阮冬灵一眼就喜欢上了。
　　“这手镯可以为你的灵宠提供一方休憩空间，这样你就可以将灵宠带在身边了。”
　　“这件法器最多可以提供五方空间，也就是能带五只灵宠…”
　　“师兄如今修为不够，等师兄进阶元婴，这法器还能进行升阶，到时候就能提供更多的灵宠空间。”
　　“如今这法器，不过是玄阶上品，还望师妹不要嫌弃。”
　　崔鸿文将手镯递给阮冬灵，脸上满是憨憨的笑。
　　“二师兄！我不敢相信，这么精细的东西，居然是你这双手做出来的？”
　　段天河上前抓着崔鸿文粗糙的手，翻来翻去的看，一脸的震惊。
　　崔鸿文啧了一声，很是嫌弃的推开了段天河。
　　“去去去，你这孩子怎么这么讨人嫌！”崔鸿文在衣服上蹭了蹭被段天河抓过的手。
　　“二师兄！谢谢你！我很喜欢！”阮冬灵接过手镯，笑的见眉不见眼。
　　她接过手镯，直接就戴在了手腕上，大小刚好。
　　轻轻晃动间，便是一阵清脆的叮当声。
　　崔鸿文看到阮冬灵喜欢，脸上的笑意便更深了些。
　　“师妹也回赠了我这么多礼物，不必和师兄客气！”
　　看到一身短打装扮，又是一脸老实巴交的崔鸿文，阮冬灵突然想起了在那间石室中找到的那块巨沉的黑铁块。
　　“对了二师兄，我还有东西要给你！”阮冬灵翻了翻，才从一堆储物袋中找到了黑铁块。
　　“呐，师兄，就是这个东西，给你！”阮冬灵拿出那黑铁块，直接就递给了崔鸿文。
　　崔鸿文看到这铁块的时候，双眼都不自觉的瞪大了。
　　阮冬灵看的出来，崔鸿文很激动。
　　他将微微颤抖着的双手在衣服上蹭了蹭，这才接过了这铁块。
　　崔鸿文拿着铁块翻来覆去的看，又跑到窗户旁边将铁块放到明亮的光线下仔细的看。
　　终于，崔鸿文颤抖着声音说道，“是…是星辰碎片！真的是星辰碎片！我居然真的见到了这传说中的至宝！”
　　说着话，崔鸿文脸色通红，气喘如牛，他似乎激动的快要晕过去了。
　　段天河上前帮着崔鸿文顺了顺气，“师兄，这不就一块铁吗？黑黢黢的和粑粑一样，你至于这么激动吗？”
　　说着话，他还想伸手摸一把。
　　没想到被崔鸿文一把推了出去，怒斥道，“臭小子你懂什么？再胡说八道我可不饶你！”
　　段天河撞到了墙上，委屈的转头看徐婉，徐婉没理他，还瞪了他一眼。
　　段天河又将委屈的目光转向了阮冬灵，奈何阮冬灵一双眼睛也落在黑铁块身上，压根就没看见他。
　　薛飞渊嗤笑一声，“老五，一段时日不见，你倒是越发出息了…”
　　听到薛飞渊说话，段天河身子一抖，立马站直了，之后偷偷瞥眼看了看薛飞渊，然后狠狠瞪了两眼。
　　崔鸿文开始给这些没见识的师弟师妹们科普。
　　对于一名炼器师来说，没什么比这样东西更让人激动的了。
　　这东西，相传是星辰碎裂产生的碎片，价值无可估量。
　　崔鸿文只是听说过，但从来没见过，也没听说过有谁真正的见过这玩意。
　　原本崔鸿文都以为，这东西可能只存在于传说。
　　打个比方，这材料就像一种催化剂，可以让打造而出的法器法宝提升品阶。
　　比如用普通的凡铁打造出的剑，原本是不入品的，就是连黄阶下品都不算。
　　但是只要在其中加入一点星辰碎片，那么就可以将这把凡铁打造而出的剑升为黄阶中品。
　　最为逆天的就是，这种升阶加成，对任何品阶的法器法宝都有用！
　　要知道品阶越高，所需要炼器所用的材料和各种条件就越苛刻，对炼器师的要求也就越高。
　　炼制一把天阶上品的宝剑和炼制一把圣阶下品的宝剑，其中的差距，可说是天壤之别。
　　一名炼器师，也许能炼出天阶上品的宝剑，但可能穷极一生，都无法再进一步。
　　目前在人界，似乎还没有人能炼出天阶之上的法器。
　　但有了这星辰碎片就不一样了，只要在炼制过程中加入一些，就能将天阶上品的法器，升阶成为圣阶法器！
　　这是什么概念？
　　怪不得崔鸿文会激动的差点晕过去。
　　崔鸿文已经语无伦次了，他珍而重之的将这块星辰碎片收了起来。
　　方才阮冬灵送他一储物袋修行资源的时候，崔鸿文也没有如此激动。
　　“师姐，我想跟着你学炼丹…”阮冬灵蹭到徐婉跟前，作势撒娇又要抱徐婉的腰，被徐婉又揪住了耳朵。
　　“哎呦疼疼疼…师姐我再也不敢了…”阮冬灵歪着半边身子，呲牙咧嘴的说道。
　　“哼！”徐婉冷哼一声，松开了手。
　　“师姐，我说真的，我要和你学炼丹…”阮冬灵轻咳一声，清了清嗓子郑重的说道。
　　她必须要让自己忙起来，才不会东想西想。
　　徐婉看阮冬灵没有说笑，便也点了点头，“小六你要真对炼丹感兴趣，那我便教你…”
　　“近几日我正在突破关键时期，还得闭关一段时间，在此期间，你先去藏经阁借阅些炼丹方面的书籍，将理论知识学扎实…”
　　阮冬灵细心聆听徐婉所说的话，将需要看的理论书名字记了下来。
　　“小六，距离宗门大比还有不到一月时间，炼丹的事情先放一放，你得好好准备此次大比，等大比过后，我再教你炼丹…”
　　“此次宗门大比规则又有了变化，小五是没法参加了，我们首峰符合条件的弟子，可就只有你一个了。”
　　“而且此次宗门大比，乃是北面四州的联合大比，并不是只有我真武州宗门。”
　　阮冬灵听到这也是有些意外。
　　之前和段天河闲聊的时候也没少听段天河说这宗门大比。
　　多少年了，这大比都是真武州内部的比试，从来不和其他州搅和的，这一次怎么就成了联合大比了？
　　“临近真武州的青云州、洪仓州和浮星州都会有宗门参加，所以这一次，小六你一定要努力。”
　　“此次大比关系着四州交界处一洞天福地的进入名额。”
　　“因为这处洞天福地和四州每州都有交界，无法将此洞天归属与某一州，经过四州商议，才决定搞这次宗门大比…”
　　“这处洞天只能金丹及以下修士进入，所以此次大比，只允许金丹之下境界的修士参加…”
　　阮冬灵点点头，示意自己明白。
　　既然如此，那么也没有必要一直卡在筑基了，等修为再凝实一些，便直接突破吧！
　　几位师兄师姐们离开后，阮冬灵再次和段天河面面相觑。
　　“师兄麻烦你也卷起来好吗，别总是赖在我这里摆烂好吗？”阮冬灵对着段天河不客气的下了逐客令。
　　“师妹你怎的如此无情，竟也想赶师兄我离开？”段天河一边说着话，一边跟着阮冬灵走了出去。
　　阮冬灵招来太闪，准备走，段天河眼疾手快一把揪住了太闪的尾羽，“师妹你去哪？”
　　“去藏书阁看书！你要一起？”阮冬灵知道段天河很讨厌看书，于是便开口说了一句。
　　段天河触电似的松开手，“不了不了，为兄还要去闭关巩固修为，师妹你还是自己去吧！”
　　说完话，段天河生怕阮冬灵拉他，立马就要御剑离开。
　　阮冬灵想起了储物袋中的两副青仙木蒲团。
　　“师兄慢着，我送你一样好东西！”阮冬灵喊住了准备御剑离开的段天河。
　　段天河漂浮在空中，就歪了个脑袋看着阮冬灵。
　　阮冬灵将一副青仙木蒲团拿了出来，之后直接抛给了段天河，“师兄接住了！”
　　那青仙木蒲团之上散发的浓郁灵气和生机，让段天河神色一肃，迅速接过了蒲团。
　　“这…这是…那那那个什么…”段天河激动的脸色通红，差点就哭了，“师妹…你对我真好…”
　　阮冬灵看到段天河的样子，不自禁的打了个冷颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“师兄你可别令我失望啊，快些卷起来！我走啦！”阮冬灵搓了搓胳膊，乘着太闪往藏书阁而去。
　　秘境中的遭遇让阮冬灵明白，多看书是十分有必要的。
　　她还是感觉到了自己见识不够，比如冉冰抵住她脖子的那根筷子，她就不认识那到底是什么！
　　和冉冰在秘境中待了那么久，她也没发现冉冰除了一把剑还有其他的什么法器啊。
　　想到冉冰，阮冬灵情绪又低落了下来，脑海中闪过了在秘境中和冉冰在一起的点点滴滴。
　　她始终想不明白冉冰魔化后为什么会那样对她。
　　当时那法器抵着她的脖子，她分明感觉到那法器之中还蕴含着雷之力。
　　虽然阮冬灵对魔族知之甚少，但还是知道雷系灵力是最为克制魔族的。
　　冉冰身为魔族，为什么会有那么一件蕴含雷之力的法器呢？
　　这问题她必须得搞清楚了才行。
　　说不定搞明白这件事，她也就能搞清楚冉冰为什么会那样对她了。


第84章 渡劫，迈入金丹境界！
　　来到藏书阁，和李长老打了招呼，阮冬灵便直奔二楼。
　　之前一个月的时间阮冬灵已经将一楼的书看的差不多了。
　　二楼就是些炼丹、画符、布阵、炼器、御兽等方面的书。
　　阮冬灵直奔丹修书籍区，将徐婉说的几本书都拿了，又顺手搂了十几本书，抱了高高一摞书离开了藏书阁。
　　回到自己的住处，阮冬灵便开始看书了。
　　阮冬灵是想试试靠自己的，结果看不了两页就眼皮打架。
　　哎，真不是那块料…
　　阮冬灵抱着书睡得毫无负担。
　　一觉起来，不仅书中的知识全都掌握了，还能得到修为奖励。
　　为了得到更多的修为，阮冬灵现在不管是看书的时候还是睡觉的时候，都把青仙木蒲团垫在屁股下面。
　　就这样过了十几天，阮冬灵在书堆中抬起头的时候，就被一声巨响给震慑到了心神。
　　她发现，原本的晴空万里瞬间就暗了下来，犹如从白天变成了黑夜！
　　空中迅速飘来一大片漆黑的雷云！
　　雷云之中紫电闪耀，轰隆之声不绝于耳！
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励二十天修为！】
　　此时，阮冬灵那原本就已经接近球状的道基，再一次被海量的灵气冲刷打磨。
　　原本包裹在道基周边的金边已经融入了道基之中，那浓郁的紫色已经彻底吞没了金色，一颗莹润浑圆的紫色道丹出现在了阮冬灵的丹田处！
　　阮冬灵明显的感觉到自己要突破了，那层拦住筑基境界的薄膜在这一瞬间就被大量的灵气冲破了！
　　此时的阮冬灵已然迈进了金丹境！
　　阮冬灵都还没来得及反应，就听“刺啦”一声，她的住处直接被第一道天雷轰成了废墟！
　　阮冬灵就觉身上一麻，从头到脚都在颤抖，一阵过电般的感觉瞬间就侵袭了阮冬灵的神经，与此同时，剧烈的灼烧感让阮冬灵难受到了极致。
　　她没想到自己只不过是突破金丹，就引来了雷劫！
　　还是紫霄雷劫！
　　这没天理！
　　阮冬灵刚想开口抱怨，嘴一张，就吐出了一口黑气。
　　然而还没来及吐出第二口黑气，第二道雷劫就落下来了！
　　阮冬灵用身体硬生生扛住了第二道雷劫！
　　她觉得自己浑身都被劈焦了，全身就像是被火烧了三天三夜一般！
　　“师妹！快使用修为渡劫啊，你傻站着做什么？”
　　阮冬灵没渡过雷劫，就傻傻的站着，还在发懵的时候就听到熟悉的声音在她耳边响起。
　　阮冬灵立马就看到一道果绿色的身影在一边蹦来跳去，急的手舞足蹈，恨不得冲上来帮她抵挡雷劫。
　　这时候阮冬灵才反应过来，她立马运转灵力，使出了大扶神盾术！
　　可是神盾术还没彻底展开之时，第三道雷劫便已经落了下来，将还未成型的盾给击散了。
　　不过阮冬灵并不放弃，再次开始凝盾，终于在第四道天雷落下来的时候将盾凝聚成型！
　　这一次，神盾术抵挡住了部分天雷之威，落在阮冬灵身上的雷劫之力和前两次差不多。
　　要知道九道雷劫一次比一次威力大。
　　当八道天雷落下之后，阮冬灵已经被劈的快要失去意识了。
　　最后一道雷劫威力最大，此时还未落下，但阮冬灵头顶那片雷云却是越发的凝实厚重，这雷云似乎也和阮冬灵较上了劲，准备携天地之威给予这妄图挑战天地规则的渺小人类点颜色瞧瞧。
　　最后一道雷劫终于落了下来，让阮冬灵诧异的是，这道天雷居然只有拇指粗细，压根就和前面的雷劫无法比，但就是这么细的一道天雷，给她的感觉，却是极度危险。
　　此时阮冬灵心中居然冒出了一个年头，她抗不过这次雷劫了，她要死了！
　　可这时，她脑海中突然想起了一道低沉的男声，“引雷入体！”
　　是紫心蝶！
　　阮冬灵心神一震，强打起精神，她此时躺在焦黑的地面，本能的伸出手，掌心向上，用掌心将这道拇指粗细的天雷给接住了！
　　当掌心接触到这天雷的时候，阮冬灵只觉手掌一麻，竟然连知觉都没了！
　　阮冬灵使用了“吸”字诀，直接将这道天雷给吸进了体内！
　　这道天雷入体之后，便如同一条灵活的电蛇，在阮冬灵体内肆意游走，大肆破坏阮冬灵的经脉。
　　“敛气凝神，将天雷引至丹田！”
　　阮冬灵忍着剧烈的痛苦，紫色道丹开始疯狂颤动，原本已经灵气干涸的丹田中，再次被灵气液灌满。
　　强大的吸力将在经脉中四处乱窜的天雷一点一点的吸进了丹田！
　　电蛇被吸进了丹田之中的灵气液中，顿时这一汪灵气液便开始沸腾起来。
　　而此时紫色道丹开始缓慢的旋转起来，将灵气液中心搅出了一个旋转的漩涡，漩涡转速越来越快，连带着那条电蛇也被漩涡吸了进去。
　　随着漩涡的旋转，电蛇身上携带的天雷之威正一点一点的消失。
　　最后，这道天雷电蛇完全的被漩涡给吸收干净了。
　　随着电蛇的消失，阮冬灵丹田处的一切便都平静了下来。
　　但见阮冬灵的紫色道丹之上，隐隐有雷光闪动，看起来越发神异无比。
　　而此时的阮冬灵，整个人沉浸在一种玄奥无比的境界之中。
　　这，就是金丹境吗？
　　果然，还是不一样的。
　　如今的阮冬灵，感觉自己面对筑基境界的修士，一只手就能将他们给灭了。
　　这种强大的力量让她明白，怪不得说修仙境界，越到后面，境界之间的差距就会越大。
　　只不过是金丹和筑基的差距，便如同萤火与皓月之辉的差别。
　　但阮冬灵不知道的是，她的情况和其他人都不一样。
　　她的进阶要比其他人困难许多，自然进阶成功之后，也要比其他人强大的多。
　　其他修士进阶金丹，也根本不需要渡雷劫。
　　“师妹，师妹你没事吧？”
　　阮冬灵还在体会自己的进阶，就被一个呱噪的声音给惊醒了。
　　阮冬灵睁开眼睛，就看到段天河一脸的焦急，正蹲在她面前，不停的晃着她的脑袋。
　　“嘶~！师兄，我渡雷劫没死，可要被你晃死了！”
　　阮冬灵现在觉得自己精力充肺，她竟然一把就将没有防备的段天河给推了个屁股墩儿。
　　段天河倒是没介意，他立马站了起来，“太好了，师妹你没事就好！”
　　阮冬灵起身，看了看自己黑黢黢的身体，便捏了个诀，使了个净身术，又换了一套冰蓝色的衣服。
　　顿时就感觉神清气爽。
　　阮冬灵渡雷劫惊动了宗门内的各位长老，此时看到阮冬灵平安渡过了雷劫，长老们便都默不作声的一一离开了。
　　阮冬灵看着自己被天雷夷为平地的院落，哭丧着脸对段天河说道，“师兄，我没地方住了！”
　　段天河离开之后，阮冬灵躺在新建好的屋子里，看着崭新的账顶。
　　渡劫的时候，如果不是小蝶提醒，说不定她还真的会被天雷给劈死。
　　“小蝶小蝶，你还在吗？”阮冬灵问，只不过紫心蝶却是没有回应她。
　　阮冬灵小心翼翼的伸手，将头上的蝴蝶取了下来。
　　如今这金阙紫心蝶看起来真就像一枚别致的头饰一般，似乎失去了生机。
　　刚才明明还说话来着。
　　阮冬灵摸了摸蝴蝶的翅膀，小心的将它放在了自己床幔之上。
　　“谢谢你啦小蝴蝶…”
　　阮冬灵盯着紫心蝶发愣，心道不愧是上古神蝶，就是见多识广。
　　正在这时，阮冬灵察觉到自己的储物袋中似乎有动静。
　　她坐起身，将储物袋打开，最终从里面拿出了那枚蛋。
　　正是从那间神秘的石室中得到的那枚蛋。
　　阮冬灵握着这枚蛋，明显的感觉到里面似乎有什么东西在蠕动。
　　她将蛋拿远了一些，直接使用了真视之眼！
　　天阶上品灵兽，冰霜凤凰（未孵化）…
　　“哈！~”阮冬灵一个激动，从床上差点滚到地上！
　　居…居然是凤凰！
　　不对，应该说果真是凤凰！
　　当初在那间石室里的时候，阮冬灵就想过这颗蛋可能是凤凰蛋，可是她没有想到，这次竟然是想什么来什么！
　　阮冬灵抱着凤凰蛋，狠狠的亲了两口，之后十分宝贝的给这颗蛋也分配了一方休憩空间。
　　二师兄送她的灵宠空间真是大大的解决了她的难题！
　　阮冬灵的书不是白看的，她本身就是冰灵根，所以这冰霜凤凰可太适合她不过了。
　　她和冰霜凤凰之间能够相互蕴养，可以说是相互成就。
　　冰霜凤凰孵化后她就可以在自身灵根之上为它开辟一方空间，平日让冰霜凤凰休憩在那里。
　　到时候她的灵根可以得到冰霜凤凰自身灵气的滋养，而她体内的灵气也可以帮助冰霜凤凰进化和成长！
　　她有了这只凤凰，修为增长会越发快速！
　　远大于一加一等于二！
　　这只冰凤凰简直就是为她而生的啊！
　　阮冬灵现在才想，那间石室的主人到底是怎样一个人，究竟是何方大佬…
　　当时石室外面有着禁制，那禁制之中蕴含着的，分明也是冰系灵气，想来石室主人也是冰灵根吧…
　　阮冬灵感受着灵宠空间内的凤凰蛋，喜滋滋的对凤凰蛋说道，“小宝贝你要快点出来哦…”
　　“我为你准备了好多的好吃的…”
　　阮冬灵迫不及待的开始整理自己的家当，准备将适合冰霜凤凰进化的灵植灵草都挑出来，到时候好好喂养这宝贝疙瘩。


第85章 太闪你争点气，进化成三足金乌好不好？
　　阮冬灵突破金丹后，摆烂的越发彻底。
　　天天都在院子里枕着厚厚的书睡大觉。
　　日子过的悠哉至极。
　　距离宗门大比还有不到十天，阮冬灵也从初入金丹迈入了金丹初期。
　　境界是稳得不能再稳了。
　　有青仙木蒲团的修行加持，原本一个时辰得两天修为，如今一个时辰便可以得三天修为。
　　那些炼丹方面的基础理论书籍，阮冬灵也都看的差不多了。
　　她信心膨胀，觉得自己现在已经可以上手炼丹了。
　　不过害怕徐婉师姐训她，阮冬灵暂时还没有尝试。
　　她储物袋里有丹炉，但是炼丹还要专门的丹火火种，普通的火是没法炼丹的。
　　这丹火火种还得徐婉师姐给她。
　　“原来冰霜凤凰刚孵化就有炼气三层的修为！不愧为神兽诶！”
　　阮冬灵研究了一下冰凤凰的进化知识，不禁啧啧称奇。
　　翻着书，阮冬灵还看到了有关金羽雕的知识介绍。
　　“金羽雕体内有微弱的三足金乌血脉，在二阶晋升三阶的时候，食用‘灵乌血藤’，便有千分之一概率觉醒金乌血脉从而进化成为三足金乌…”
　　“从地阶中品灵兽进化为天阶上品灵兽，从而脱胎换骨成为神兽…”
　　传说中的神兽都归在天阶上品的灵兽之中。
　　相传“灵乌血藤”是三足金乌鲜血所化，乃是天地至宝，只有在六阳大陆最东面的炎阳山一带才有。
　　炎阳山是长宁州的地界。
　　这“灵乌血藤”可不好找啊。
　　阮冬灵看到这个一拍大腿就从躺椅上站了起来，用一双闪烁着精光的眼睛盯着正在睡大觉的太闪。
　　太闪可能也是习惯了，它很不喜欢待在灵宠空间中，就喜欢在阮冬灵摆烂睡觉的时候趴在旁边晒太阳睡觉。
　　奇怪的就是，这样的太闪，居然也能悄默默的进阶！
　　太闪很警觉，原本还在沉睡的它，一瞬间就羽毛蓬起，睁开了眼睛。
　　阮冬灵一把揪过太闪的翅膀，语重心长的对太闪说道，“太闪啊太闪，你争点气，给我进化成金乌行不行？”
　　“你赶紧的升到筑基啊！到时候突破金丹的时候，我给你吃‘灵乌血藤’，你给我好好进化！”
　　太闪抻着鸟脖子，扯着嗓子“嘎嘎”叫了两声，应了阮冬灵的话。
　　阮冬灵正在教训太闪，却见段天河来了。
　　他今日里居然穿着一套玄色衣袍，腰间一条同色腰带，头发也梳得整齐，还戴了一顶玄色玉冠，端的是一派玉树临风，一副明媚少年郎的形象。
　　他落到阮冬灵的院子里，人未至声先到，“师妹师妹，事情有变！”
　　阮冬灵松开太闪的脖子，从躺椅上站起身子，“什么情况啊？”
　　段天河走到阮冬灵身前，对着阮冬灵上下打量了一番，啧啧称奇，“师妹你今日里居然未曾睡觉，这可真是稀奇！”
　　阮冬灵翻了个白眼，“说正事！”
　　段天河神色一肃，开口道，“就是宗门大比的事情！”
　　原来因为这一次宗门大比是联合大比，真武州实力最弱，很可能会在四州中垫底。
　　年轻一辈的修士，是整个真武州修真界的未来，若是他们这些年轻修士得不到机缘，真武州就会越来越弱，最终落得个九州除名的下场。
　　真武州宗门的大佬们也都知道这次大比的重要性，于是便商定提前集合真武州三宗六门十三派的天骄，前往灵霄圣地，进行七天的集训。
　　这七天内，会有各位大佬为这些天骄们讲述关于其他三州各方面的知识，包括参加大比的各个宗门所擅长的各种法术，以及需要格外注意的一些事项等等。
　　因为真武州之前几万年，很少和其他州界有来往，所以真武州内的年轻一辈，对于其他八州的情况知之甚少。
　　众位大佬们也害怕这些年轻人出去了会闹笑话，被其他州界的天骄们看轻了去。
　　实力是一方面，但是见识也是一方面，实力的提升短时间内没有办法，可是见识这一块，却是能够提升的。
　　之所以选择在灵霄圣地集合，是因为灵霄圣地位于真武州最南方，也是真武州和其他州界的交界处。
　　如果要从真武州离开前往其他州界，就必须要经过灵霄圣地。
　　灵霄圣地也是凌驾于真武州三宗六门十三派之上的势力。
　　六阳大陆九州，每州都有灵霄圣地。
　　如果说真武州三宗六门十三派属于州级势力，那么灵霄圣地就属于大陆势力。
　　每州圣地的圣主都是灵霄圣宫下派的，各个圣地实行自治，但仍旧归属灵霄圣宫管理。
　　据说灵霄圣宫宫主，是真正的仙界之人，乃是传说中的地仙修为。
　　“我们天元宗作为真武州第一宗门，此次参加大比的共有七人，每峰一人，王富贵长老作为领队之人，你师兄我从旁协助！”
　　段天河说到这，不自觉的挺直了胸膛。
　　“师兄威武！”阮冬灵适时的拍马屁。
　　怪不得段天河今天收拾的格外利索，原来是有差事啊。
　　“师妹你要准备些什么吗？现在距离集合还有一刻钟时间，你收拾收拾，师兄带你去广元殿集合。”
　　阮冬灵将躺椅收起，又去住处后院将一树的灵果摘了，这才理了理衣衫，跟着段天河出发了。
　　等他们二人去的时候，广元殿内已经有六人在等着了。
　　“也不知道怎么搞的，我们每次都是最后…”段天河瞧见其他六人已经到了，便悄悄的对着阮冬灵说了一句。
　　真是过分！
　　这都要卷！明明距离出发还有好几分钟来着！
　　阮冬灵也忍不住的嘀咕了一句。
　　在六人中，阮冬灵也见到了一个熟面孔，正是当初引她入门的裴源。
　　看到阮冬灵，裴源脸上的笑容止都止不住。
　　“灵儿师妹，真的是你！”裴源也是上前和阮冬灵打招呼。
　　其他几人对阮冬灵也很恭敬，纷纷抱剑行礼，齐声道，“见过师姐！”
　　裴源如今筑基中期的修为，他发现阮冬灵已经是金丹了，立马红着脸改口，“灵儿师姐！”
　　“害！大家都是自己人，不必客气！”
　　阮冬灵豪气的一挥手，走到了最前方的C位。
　　王富贵长老也来了，他胖乎乎的脸上满是和煦的笑意。
　　他满意的点了点头，对着弟子们说道，“既然人来齐了，咱们这就出发吧！”
　　段天河站在一旁，看王长老冲他示意，便对着王长老点了点头。
　　一行九人出了广元殿，来到了殿外宽阔的广场之上。
　　但见段天河双手捏了个指决，一阵强烈的灵气波动过后，广场之上便出现了一艘极为气派的飞舟。
　　在飞舟首端还有着一面旗子，上面写着天元宗三个烫金大字。
　　“小五，咱们此行只有九人，飞舟不必这般大气，稍微小一些，也能给咱们宗门省点灵石…”
　　王长老走到段天河旁边，冲着段天河耳语。
　　“飞舟可是咱们宗门的脸面，可省不得，灵石的问题长老你别担心，我来解决！”
　　王富贵长老一听，脸上的褶子都笑的更深了一些，
　　“行行行，我就知道你小子有办法，哎，不当家不知柴米油盐贵啊！我这个后勤长老，过得艰难啊…”
　　王长老诉了一句苦，便笑着率先走上了飞舟。
　　九个人都上了飞舟之后，飞舟便启航了。
　　而段天河解决灵石的办法，就是找阮冬灵借。
　　当阮冬灵正在房间内睡觉的时候，被段天河告知提供飞舟飞行能量的灵石快要消耗完毕，只怕还未到灵霄圣地，飞舟就得掉下半空…
　　阮冬灵一琢磨，这不就和飞机飞到一半却没油了一样么？
　　于是阮冬灵大手一挥，抛出了几千枚上品灵石，可把段天河乐坏了。
　　这还能给他剩余不少呢。
　　飞行了一整天时间，一行九人总算是到了灵霄圣地。
　　天元宗到的时候，已经有不少的宗门都到了。
　　每个宗门来的人，最多的就是天元宗。
　　其他宗门差不多都是三四个人，最少的就只有一个人。
　　离尘宗来的人，是齐司辰赵泽言和云嫣儿，禅宗来的也是五个人，承远小和尚赫然在列。
　　灵霄圣地作为凌驾于宗门之上的势力，自然是姿态高贵，傲气十足。
　　如今大部分宗门的人都到了，可是灵霄圣地却是连大门都没开。
　　不过就是有圣地弟子出来传话，说是等到宗门所有人到齐之后，才会将他们引到圣地之内进行安排。
　　所以此时各个宗门都自行扎营，在圣地山脚之下休息。
　　还有四个小门派的人没有到。
　　因为这四个小门派距离灵霄圣地最为遥远，又因为门派势力不强，没有高阶飞行法器，所以速度就要慢一些。
　　此时，灵霄圣地山脚之下端的是一派热闹，许多相识的修士都聚在一起寒暄说话。
　　“哼！这些人也太不守规矩了！真是好大的架子！到现在都没到，害我们在这里等着！”
　　一名身着粉色衣衫的娇俏女子一脸怒气，出声抱怨。
　　她声量不小，声音也有些尖锐，在场的修士耳力都不凡，所以几乎所有人都听到了。
　　有许多修士便都将目光落在了这女子身上。
　　站在她身边的另一名女子上前，轻轻拉了一把粉衣女子，低声说道，“凌雪师姐，别说了…”
　　“为什么不能说？我偏要说！”
　　“哼，他们不过小门小派，什么东西，也配让我在这里等他们？”


第86章 铁嘴鸟群
　　凌雪脸颊微红，颇为气愤。
　　这两名女子是华灵门弟子，地位排在青竹门之后，算是宗门之中实力不错的。
　　华灵门因为距离灵霄圣地最近，所以她们是第一个到的，也是在这里等的最久的宗门。
　　华灵门此次来了三名弟子一名领队，因为等的时间最久，所以也都颇有微词。
　　那领队年纪大一些，看样子也是宗门长老，她盘腿坐在一边，似乎进入了入定状态，对于凌雪的言辞不予理会。
　　这长老明显也是心有不满，所以放任凌雪出言不逊。
　　叶婷看大家都看向了她们，心中着急，便再次上前拉了拉凌雪的袖子，
　　“凌雪师姐，你别说了，那四个宗门距离最远，又没有高阶法器，这不能怪他们…”
　　“知道远就应该早些出发！呵，四个废物宗门，他们的弟子又有什么用？来了也是拖后腿的货色！”
　　凌雪似乎越来越生气，说话越发的肆无忌惮。
　　所有宗门都是在同一时间得到的消息，得到消息之后，所有宗门都不敢怠慢，全都在第一时间就出发了。
　　凌雪这话分明就是强词夺理了。
　　叶婷好心劝她，她却似乎将怨气发到了叶婷身上。
　　叶婷脸色通红，将目光落在了宗门长老身上，可是看到长老紧闭的双目，一种无力的感觉深深淹没了她。
　　叶婷松开了凌雪的胳膊，红着脸走到了一边，她是无能为力了。
　　还有一名华灵门女子站在一边，抱着剑，对这一切都冷眼旁观，一副事不关己的模样。
　　阮冬灵正蹲在承远小和尚面前和他一起观察路边树叶上爬着的一条毛毛虫，听小和尚给她讲佛法，
　　此时便被凌雪充满负能量的抱怨之言说的烦不胜烦。
　　看气氛有些凝滞，王富贵长老便出面了。
　　他作为天元宗长老，算是这里身份最为尊贵之人。
　　王长老走到华灵门打坐的那长老身边，微笑着说道，
　　“陈长老，我们真武州宗门，向来都是互帮互助，从来都没出现过内讧的事情，
　　不过今日，贵门这弟子，却屡屡出言不逊，这可与宗门团结不利啊。”
　　“陈长老您若是管不了，那老朽可就要将此事上禀执法殿，好让执法殿做主，换一名能管此事的长老来了…”
　　王富贵走过来的时候，那闭目打坐的陈长老便立马从地上站了起来。
　　不说身份地位，单说修为，王富贵长老也是实打实的元婴中期，而陈长老，不过元婴初期。
　　在这个强者为尊的修真界，实力就是一切。
　　面对王长老，这陈长老也丝毫不敢怠慢。
　　只不过她没想过，王富贵会因为这么一件小事为那四个小门派出头。
　　陈长老态度恭敬，朝王富贵还了一礼，“王长老恕罪，是鄙人疏忽管教，让王长老费心了！”
　　说完话，她回头看了凌雪一眼，冷声说道，“雪儿，不可再胡言乱语！”
　　“快向诸道友赔个不是！”
　　凌雪十分不情愿，但看到大家不满的眼神，她似乎才意识到自己犯了众怒。
　　她不明白，为什么这些人都不生气呢？
　　如果是身份地位高的人，等了也就等了，可没来的明明就是那四个垫底的垃圾宗门，骂了也就骂了，他们难道还敢不满？
　　虽然不甘，但凌雪还是迫于压力，当众道了歉。
　　除了凌雪，当然还有其他修士不满，但很少会有人把这种情绪表现出来。
　　这些不满的修士中，自然少不了云嫣儿。
　　她从踏入修真界以来，就被人捧惯了，以自我为中心，都成了她的惯例。
　　在她的想法中，无论她走到哪里，都得是焦点，所有人都得围着她转，所以自然就没有让她等别人的道理！
　　更何况还是四个上不了台面的宗门？
　　但云嫣儿一直以来都是善良柔弱的形象，自然不会当着这么多人的面显露出不符合她人设的表现。
　　不过她内心却是一直在吐槽，凌雪抱怨的时候，云嫣儿是深表赞同的。
　　让众人没有想到的是，这一等就等了五个时辰，一直从白天等到了晚上，那四个宗门，依旧未曾到来。
　　此时大部分的修士都有了怨言。
　　依旧是王富贵长老出面，压下了众人心中不满的情绪。
　　就在这时，王长老突然就面色一变，他一贯堆满笑容的脸上，罕见的露出了严肃的神色。
　　“天河，启动飞舟，前往西北方向，西北四派遇到了危险！他们遭遇到了铁嘴鸟群的攻击，形势已岌岌可危！”
　　“禅宗承恩可在？”王富贵开口。
　　在真武州，天元宗实力最强，其次便是禅宗。
　　承恩和尚正是禅宗年轻一辈第一人，他在禅宗的地位，相当于封云在天元宗的地位。
　　所以让承恩管理这些人，没有人会不服气。
　　王长老话音落下，便立马有一名和尚站起了身子，他神色肃穆的朝着王长老行了个佛礼，“小僧在！”
　　“好！此处先由你负责，其余众人皆需听令与你，如今，我需带十名弟子前去救援，可有弟子愿一同前往救援？”
　　“我去我去！”阮冬灵第一个跳了起来。
　　她起来就起来，还顺手将盘坐在地上的承远小和尚也拉了起来。
　　“小僧愿一同前往！”
　　“离尘宗弟子赵泽言愿一同前往！”
　　“青竹门弟子江朗愿一同前往！”
　　……
　　很快便有十名各门派弟子上了飞舟。
　　王长老不放心，便让段天河也留下协助承恩和尚管着这些人，他则操纵着飞舟带着十名优秀弟子朝着西北方向而去。
　　铁嘴鸟一般的实力为炼气三层到炼气八层，铁嘴鸟王实力可以达到筑基。
　　基本一百只铁嘴鸟中就有一只鸟王。
　　一只铁嘴鸟自然不算什么，但铁嘴鸟一出现就是一群。
　　它们的鸟嘴极为刚硬尖锐，如同钢铁一般，可说是无坚不摧。
　　铁嘴鸟性情暴戾，报复心极强，对于人族仇恨极大，一旦被缠上，便是不死不休。
　　要么就是修士死，要么就是铁嘴鸟群被消灭，可说是极为难缠。
　　一群炼气七八层的铁嘴鸟，足以将金丹修士都撕成碎片，也足以让元婴修士头疼。
　　西北四派实力弱，护送弟子前来的长老还不到元婴境，是以情况危急。
　　王富贵是收到了神火派长老发出的求助消息，这才得知这件事。
　　西北四派位置离得近，每派也只有一两名弟子参赛，所以四派便联合在了一起，乘坐同一艘飞行法器前来，由神火派长老担任护送使者。
　　对于神火派来说，一张千里传音符还是很珍贵的，不到万不得已，神火派长老也不会使用这千里传音符。
　　王富贵长老元婴境修为丝毫没有保留，飞舟行驶速度极快。
　　这速度比这些金丹境的弟子们御剑飞行的速度还要快一些。
　　两刻钟后，王长老的神识中，终于发现了跌落山谷之中的四派中人。
　　“众弟子听令，准备战斗！”王长老下了命令。
　　十名优秀弟子立马都拿出了武器。
　　此时，阮冬灵的神识也已经发现了下方受难之人的踪迹。
　　在那一片地界之上的天空中，密密麻麻黑压压一片，全都是巴掌大小的铁嘴鸟！
　　这些鸟似乎失去了目标踪迹，全都暴躁不已，愤怒的扇着翅膀在空中乱窜，但就是不愿意离去。
　　而在下方的地面之上，有一方巨大的凹坑，六个人神色紧张的蜷缩在里面，丝毫不敢发出声音。
　　有一名身着红色衣衫的老者，站立在凹坑底部，双手向上撑着一面盾形法器。
　　这法器将六个人的身形和气息，全都隐藏了起来。
　　无数铁嘴鸟就在这法器上方盘旋，时不时会有铁嘴鸟朝着地面撞击，用尖锐的鸟嘴啄向所有触碰到的物体。
　　就是这些铁嘴鸟们无意识之间的撞击，次数多了，也让这法器之上的灵气盾越来越薄弱。
　　再有半个时辰，如果这些铁嘴鸟还不离去，只怕这法器就会失效。
　　他们这六个人就会被铁嘴鸟群发现，然后被鸟群撕成碎片！
　　阮冬灵赤霄剑在手，盯上了那只体型巨大，浑身都泛着漆黑金属光泽的铁嘴鸟王。
　　这鸟王站立在一株参天巨树的顶端，双目之中散发着精光，不停的巡视着地面。
　　似乎不找到那几名修士，就绝对不会罢休一般。
　　这铁嘴鸟群，就是围绕在这鸟王周围。
　　“杀！灭了这些畜生！”
　　阮冬灵还没来得及出头呢，就有人比她更为暴躁，直接就持剑冲出了飞舟！
　　“这是哪家的弟子，竟如此勇猛！”阮冬灵轻叹一声，也不甘落后，她飞身而起，一脚踩在飞舟边缘，便跃向了鸟群！
　　铁嘴鸟群看到又有修士来了，这些体型娇小脾气却极为暴躁的鸟，全都不要命的朝着众修士而来！
　　阮冬灵人在半空，便已将灵气运行与赤霄剑上，一剑就朝着鸟群斩去！
　　但见火红色的赤霄剑上，红光弥漫，凭空冒出了五米多长的剑光！
　　这剑光之中还缭绕着诡异的火焰，在火焰之中，竟然还携带着丝丝雷光！
　　但凡是被阮冬灵这剑光扫中的铁嘴鸟，全都化为了飞灰！
　　阮冬灵一剑落下，竟将她前方的空间都清扫出了一大片，无数铁嘴鸟都死在了阮冬灵的赤霄剑之下！


第87章 西域小美人米娜
　　阮冬灵心中诧异，也被自己这一剑的威力惊到了。
　　她知道自己的赤霄剑攻击的时候会冒出三昧真火，也知道会出现这道剑光，但她不知道，这火焰之中，为什么还会出现雷光。
　　恍然间，阮冬灵想起了自己渡劫之时吸收进体内的那道天雷。
　　她的道丹之上，确实萦绕着一层微弱的雷光，难不成就是这个原因？
　　阮冬灵脚踏虚空，身形再次向上跃起！
　　她的目标，就是那只铁嘴鸟王！
　　此时那鸟王似乎也感觉到了危险，它浑身的羽毛都竖了起来，挥动着翅膀似要逃跑。
　　无数只铁嘴鸟围绕在鸟王身边，用自身的躯体，阻挡着阮冬灵的剑势，试图用血肉之躯保护自己的王。
　　阮冬灵又怎么会让这群扁毛畜生得逞。
　　铁嘴鸟向来都是最让修士们厌恶和头疼的妖兽之一，常年位于最受修士不待见的妖兽前三，地位和现代人眼中的苍蝇蚊子差不多。
　　因为阮冬灵纠缠着铁嘴鸟王，所以被一群铁嘴鸟围攻。
　　然而有这想法的人并不只有阮冬灵，另有一名弟子也是和阮冬灵一起，朝着这只铁嘴鸟王而来。
　　这名弟子，便是比阮冬灵还要暴躁的，第一个跳下飞舟的勇士哥。
　　勇士哥名为江朗，是青竹门弟子。
　　此时围绕在这鸟王周围的阮冬灵和江朗周围，都包围着无数的铁嘴鸟。
　　“江勇士，你想个办法把这些烦人的铁嘴鸟都引到你那边去，我来斩杀鸟王！哎哟…”
　　阮冬灵一心二用，朝着江朗遥空呐喊，一个疏忽大意之下，被一只铁嘴鸟在腰上给啄了一口，顿时就疼的呲牙咧嘴。
　　“鸟王太危险，还是我来对付比较妥当！师妹你将这些铁嘴鸟引到你那边去！”
　　江朗一把剑武的出神入化滴水不漏，没让一只铁嘴鸟近身。
　　谁愿意对付这些烦人的小鸟啊？
　　反正两个人是都不愿意，便在那里扯皮。
　　当阮冬灵一剑杀出一条血路，冲出鸟群的时候，就看到了赵泽言的惊世一剑！
　　那一剑似乎斩开了苍穹，将空中疾速逃窜的鸟王劈成了两半！
　　赵泽言如今也是金丹初期境界！
　　他并未腾空，而只是在地面轻描淡写的挥出了一剑。
　　但这一剑中蕴含的剑意却是深奥无比，大有化繁为简、万剑合一的蕴意。
　　不愧为剑道天骄！
　　这就是绝顶剑修的一剑之威啊！竟恐怖如斯！
　　阮冬灵看着这一剑，脑海中刹那间灵光乍现！
　　她的眼前出现了一个小人，像演电影一般，对着她耍了一遍“空蝉剑法”。
　　而阮冬灵看着这小人耍剑，心中对“空蝉剑法”的领悟越发深刻。
　　原本她靠摆烂，领悟了“空蝉剑法”的初期境界，而在这一刻，对“空蝉剑法”的领悟，便进入了中期。
　　随着鸟王的陨落，铁嘴鸟群终于由内而外的开始溃散。
　　这些铁嘴鸟在鸟王死后，便对这些修士产生了惧意，开始有了逃跑的意图。
　　“一只不留！别让它们跑了！”有人高声大喊。
　　阮冬灵当然知道。
　　这铁嘴鸟为什么能荣登修士最恨妖兽的前三甲？
　　因为在这种情况下，就算有一只铁嘴鸟侥幸跑了，它也会在短时间内去纠集一群铁嘴鸟前来追杀他们。
　　如果不一次杀干净了，铁嘴鸟就会无休无止的缠着他们这些人。
　　最终，在众人各式法宝法器的大发神威之下，这一大群的铁嘴鸟终于被消灭干净了。
　　阮冬灵被铁嘴鸟啄了两口，一口在腰上，一口在胳膊上。
　　别说，真挺疼的。
　　在场众人，多多少少都被啄了，战斗结束后，也都斯哈斯哈的倒吸着冷气。
　　承远小和尚看着满地的铁嘴鸟尸体，神色之中满是悲悯，他双手合十，念了一句，“阿弥陀佛，真是罪过罪过…”
　　承远小和尚并没有杀鸟，他只忙着救人。
　　那西北四派的六个人，全都受了伤，神火派的长老也已是强弩之末，在众人赶到的时候，就已脱力。
　　事情总算是了结了。
　　王富贵长老带着十六个人乘坐着天元宗飞舟，返回了灵霄圣地。
　　西北四派中的五名弟子三男二女，除了神火派有两名弟子，其他三派都是一名弟子。
　　这五人人人带伤，还还都比较严重，很可能无法参加宗门大比了。
　　但神火派长老表示，参加不了宗门大比无所谓，他只希望这几名弟子能参加一下集训，长长见识，毕竟机会难得。
　　他们四个门派蜗居在西北，门派的位置就在沙漠边缘。
　　那里灵气极为稀薄，修行很困难，各种修行资源也极为匮乏。
　　他们这四派，如果没有特殊的情况，基本很少能离开宗门。
　　他们也不是没有想过要迁移宗门位置，但沙漠边境危险重重，沙漠之中妖兽横行，灾难不断，必须有宗门进行镇守，保护沙漠边陲的凡人。
　　于是便有了神火派、水清派、木灵派和赤土派，统称西北四派。
　　其实西北四派对整个真武州的贡献，不比任何一个宗门少。
　　只要他们这四个门派离开，沙漠的范围便会无限扩大，所谓人退沙进就是这么个意思。
　　沙漠范围扩大，真武州的灵气便会越发稀少。
　　长期以来，都是这四个门派在同沙漠作斗争，守护着这道防线。
　　可时间长了，四个门派的付出和贡献便被人们渐渐遗忘，将这一切都当成了理所当然。
　　但就是因为这四个门派之中，连一位化神境修士都没有，所以从来都不被其他宗门瞧得起。
　　在几十万年前，真武州宗门曾经商议每百年，其余宗门都要为西北四派进行修行资源的捐赠和援助。
　　每个宗门按照宗门实力的强弱，以一定的比例捐献修行资源，这其中包括功法、灵石、丹药、法器、灵植以及灵脉等。
　　最初的几万年，这个规矩还是执行的很好的，那时候西北四派还是西北四门，实力并没有现在这么弱。
　　但在漫漫岁月长河之中，真武州新旧宗门不停的交替变换，便渐渐的将这个规矩给打破了。
　　到了如今，恐怕有几万年的时间，四派都没有得到其余宗门的修行资源援助了。
　　好像除了天元宗和禅宗每百年依旧会捐赠一定的资源之外，其他的宗门都没有再执行了。
　　这也是因为天元宗和禅宗屹立真武州已经有十几万年了。
　　所以四派的实力就越来越弱，最终沦落到了垫底。
　　阮冬灵熟读真武州历史，自然知道四个门派的伟大之处，也知道这四个门派为了整个真武州，又付出了多少。
　　可是在如今年轻一辈的修士中，甚至是王长老这一辈的修士之中，还记得这些事的，又有几人？
　　别人如何，阮冬灵管不着，但她能管好自己。
　　阮冬灵对这五名受伤的弟子都格外关心，将各种灵丹妙药都拿了出来，势必要在大比前治好他们的伤势。
　　她不仅自己干，还拉着承远小和尚帮她。
　　禅宗的治疗之术也很是不凡，承远在治疗一道也悟性十足，医术非常不错。
　　加上阮冬灵的丹药，要让这五名弟子好起来，并不是难事。
　　五名弟子中，有一名神火派的小女孩，只有十二岁，却已经是炼气九层了。
　　这小女孩名叫米娜，有一头长长的淡棕色卷发，还有一双非常漂亮的蓝色瞳孔，睫毛非常的长，鼻子小巧高挺，看起来真的像一只芭比娃娃。
　　阮冬灵第一眼看到小米娜的时候，就觉得这大概就是她那个世界中的西域小美人了！
　　米娜看着人的眼神都是怯生生的。
　　但在阮冬灵喂了她几颗丹药之后，她便对阮冬灵亲近起来。
　　小米娜的声音软软糯糯的，非常好听。
　　她对阮冬灵说，她是西北四派近千年来天赋最好的弟子，说她绝对能成为化神境的大修士，能带领四个门派将沙漠从人族的地界中赶出去近千丈…
　　阮冬灵抱着小米娜，一颗心都软的一塌糊涂。
　　“米娜，你想走出真武州，去看看外面的世界吗？”
　　阮冬灵轻轻捏了一把米娜的小脸，软软滑滑的，手感非常好。
　　米娜重重的点了点头，“灵儿姐姐，可我们都受了伤，还能参加这次大比吗？”
　　“如果不能参加，那你们能带上我们吗？”
　　“我听门派的师兄师姐们说过，外面的世界很大，有绿绿的山清清的水还有软软的草和红红的花…”
　　“还有许多神奇的珍禽异兽…有非常非常美丽的风景…”
　　“他们都说，世界上并不是只有沙子，所以我很想去看看…”
　　米娜说着话，漂亮的蓝色瞳孔中满是向往。
　　“好！那我一定治好你们！你也要努力好起来，到时候我带你们出去长见识！”阮冬灵一拍胸脯，豪气的很。
　　和米娜在一间屋子里休息疗伤的，还有另一名女弟子。
　　这名女弟子来自水清派，年纪和阮冬灵差不多，也是炼气九层的修为。
　　她叫阿努，是名丹修，丹道天赋极佳，但修行资源跟不上，所以还未能筑基。
　　阿努五官精致，但皮肤又黑又粗糙，颧骨之上还有两团常年被风沙吹出来的红坨坨。
　　她总是时不时的偷偷盯着阮冬灵瞧，一双棕色的眼眸中满是崇拜。


第88章 冉冰的未婚夫
　　阿努偷看被阮冬灵发现的时候，便会立马低下头，显得十分不好意思。
　　当阮冬灵递给她丹药的时候，阿努一双眼睛中的光芒便越发明亮。
　　阮冬灵很喜欢这两名女孩子。
　　当阮冬灵和承远小和尚为几个人疗伤过后，飞舟也终于带着一行人来到了灵霄圣地。
　　在这期间，阮冬灵得知，西北四派的这六人之所以会受到铁嘴鸟群的攻击，就是因为他们想要快些到达，从而铤而走险抄了近道。
　　他们的飞行法器也在铁嘴鸟群的攻击下损毁了，五名弟子受伤，也就是在法器损毁的时候。
　　他们都想要抢救这件飞行法器，可不仅没有抢救到，连人都受了伤。
　　神火派长老神色颓然，说自己愧对四派。
　　飞行法器向来都是法器中最为贵重的几种之一。
　　像丹修的丹炉、符修的符笔还有器修所使用的的冶炼法器，价值都是一般法器的十几倍。
　　最低等的黄阶飞行法器都得好几千上品灵石，他们四派好不容易才有了这么一艘飞舟，如今还在他的手中损毁了。
　　阮冬灵是在神火派长老和王长老聊天的时候无意中听到的，她看了看神火派长老略显佝偻的身姿，心中也觉得不是滋味。
　　阮冬灵穿书前，也不过是个穷屌丝，深深的明白什么叫做人穷志短，什么叫做一分钱难倒英雄好汉。
　　有人出生就在罗马，有人努力一生，也不过是只牛马。
　　有钱人一件T恤就七八千，一双鞋子好几万，随随便便吃顿饭，就是普通人一两个月的工资。
　　而穷人呢，会为了一两毛的菜价，在炎热潮湿的菜市场中和人讨价还价。
　　人与人之间的差距从来都是如此的巨大…
　　阮冬灵翻了翻自己的储物袋，看着里面数不清的灵石和各种珍稀灵植，心中也生出了一种想要帮助他们的想法。
　　为众人抱薪者，怎能使其冻毙于风雪？
　　西北四派为整个真武州做出的贡献，不应该被人们遗忘，他们理应得到属于他们的回报。
　　百因必有果，你们的福报就是我！
　　但阮冬灵也觉得，她一个人的力量终究是渺小的，这种好事，应该大家一起来才对！
　　当飞舟下落，段天河是第一个飞奔而来的人。
　　看到他的小师妹第一个跳下飞舟，段天河脸上便堆满了笑。
　　此时，其他宗门的领队，也都走上前来。
　　王长老将事情大概的说了一遍，虽然依旧有人对西北四派不满，但众人也都默契的将这些情绪压在了心底。
　　如今真武州宗门的人，总算是到齐了。
　　阮冬灵一手牵着米娜，一手拉着阿努，跟着众人朝着灵霄圣地大门而去。
　　……
　　在天乾山脉的最深处，参天巨树遮天蔽日，让天光丝毫都透露不到地面，以至于这密林之中漆黑无比，伸手不见五指。
　　一道纤细的身影迈动着步伐，在这黑暗的环境中缓缓前行。
　　这女子一头雪白的长发随意的披散在身后，额间一枚血色魔纹格外醒目。
　　如果阮冬灵看到这枚魔纹，就会发现，这魔纹已然产生了巨大的变化。
　　如今的这枚魔纹纹路更加的繁复，更加的复杂。
　　此时冉冰周身，都缭绕着若有若无的黑气，但她原本的血色双眸却已消失不见，只在偶尔抬眸间才能察觉到缕缕红光。
　　在冉冰行动之间，但见一条浑身如同黑玉雕刻而成的灵蛇盘绕在她的肩头，时不时喷吐着蛇信。
　　冉冰走到一颗巨树之下，缓缓抬头看向了树顶。
　　她嘴角露出一抹邪恶的笑，之后便低下了头，径直朝着树干而去。
　　冉冰的身影直接融入了树干之中。
　　出现在冉冰面前的，是一条漆黑幽暗的通道，这通道一路向下。
　　通道两边不时还有蓝色的阴火，似乎再给冉冰照着脚下的路。
　　不知道前进了多久，冉冰终于来到了一方宽阔的石室之中。
　　这石室中央摆放着一只造型奇诡的三足巨鼎，镂空的顶盖之中正散发出缕缕黑烟。
　　冉冰站定身子，伸手一挥，那顶盖便悬空漂浮到了一边。
　　冉冰摊开掌心，但见九团绿色荧光，犹如九只萤火虫一般轻轻漂浮在了空中。
　　冉冰单手向前一推，九团荧光便落入了那三足巨鼎之中。
　　镂空顶盖迅速盖住了入口。
　　鼎身之下，熊熊黑色火焰燃起，巨鼎之中立马便传出了令人毛骨悚然的惨叫之声。
　　盘绕在冉冰手臂之上的黑色灵蛇“嗖”一声便窜到了巨鼎之上，将鼎众飘出的黑色气体全都吞进了体内。
　　随着它的吞噬，它的蛇身正在以肉眼可见的速度成长。
　　冉冰微微一笑，眸中红光弥漫，“我的好哥哥，你可真没让我失望啊，派来的货色，对魔隐虫来说，还真是很补呢…”
　　原来那些绿色光团，全都是魔族之人的魔灵，相当于人类的灵魂。
　　在这段时间，冉冰已经干掉了几十名四处寻找她的魔族。
　　魔隐虫也没有辜负冉冰的培育，在耗费了大量天材地宝之后，终于进化到了二段。
　　如今已经不能称之为魔隐虫了，而是…噬魂阴蛇。
　　这时，冉冰额间的血色魔纹之上，突然之间红光一闪，接着便发出了炫目的金色光芒！
　　随着这金光的出现，冉冰一时间头痛欲裂，她惨叫一声，捂着头就倒在了地上。
　　冉冰觉得自己的头要裂开了，她紧咬着牙，被这种痛苦折磨的在地上抽搐。
　　她白皙的皮肤之上瞬时间就出现了道道蛛网一般的黑色纹路，这些黑色纹路之中似乎有着汹涌流动的液体，将冉冰的皮肤都撑出了一道一道的凸起。
　　冉冰浑身都已被汗水浸湿，她撕扯着自己的头发，竟然笑了。
　　冉冰挣扎着抬起头，伸出满是汗水的手掌，朝着不远处的三足巨鼎狠狠一抓！
　　但见那三足巨鼎，连带着鼎上方吞噬黑气的小黑蛇一并消失在了石室内。
　　就是这一举动，让冉冰越发痛苦！
　　她捂住胸口，喷出了一口乌黑的血。
　　就在冉冰被折磨的意识模糊之时，恍然间看到面前出现了一个人。
　　此人身材高大，一头黑色的头发犹如狮髯一般，他身穿黑色铠甲，铠甲紧贴身体，勾勒出完美的线条，
　　他面容粗犷，眸光如刀，整个人看起来就像一头凶兽。
　　此时，这人脸上带着玩味的笑，他双手背在身后，细细的观赏着冉冰狼狈的样子。
　　看到这个人，冉冰即将溃散的意识猛然就凝聚在了一起。
　　她魔纹之中的金光也退了下去。
　　那种难以言喻的痛苦已然消失。
　　冉冰缓缓的从地上站起了身子。
　　她脸上挂着邪魅的笑，看着面前的男子，歪了歪头。
　　“你这个废物怎么来了？”
　　男子哈哈大笑两声，朝着冉冰走近了两步。。
　　他嘴角裂开，“我的衍冰公主，身为你的未婚夫，我来找你，又有什么奇怪？”
　　冉冰嘴角的笑意更深，她也朝着男子走近了两步。
　　此时两人距离极近，近到冉冰在靠前一点，鼻子就能贴到对方的皮肤。
　　两人站在一起，才能深刻的感受到这男子的身形到底有多么的高大。
　　冉冰本身就很高了，可这男子，竟然比冉冰整整高出了一个头，身高绝对超过了两米。
　　“暮沧…新婚夜我送你的礼物，你可还满意？”
　　冉冰说话的语气极为温柔，就像是对着心爱之人窃窃私语一般。
　　听到这话，暮沧的脸色瞬间大变，他犹如野兽一般的咆哮了一声，
　　“贱人！你还敢提这件事？若不是你哥哥用雾幽城作为嫁妆，你以为我愿意娶你？”
　　冉冰掩唇一笑，“所以啊，我按照你的心意，将我哥哥送到了你的床上，难道你还不满意？”
　　“这不就是你们想要的吗？”
　　“你父尊得到了雾幽城，而你，也得到了心爱之人，这不是两全其美吗？”
　　“你要是能将我哥哥伺候高兴了，说不定他还会继续送你城池呢，你应该感谢我啊…”
　　“贱人你找死！”
　　暮沧大怒。
　　他的新婚夜，冉冰这个新娘逃婚不说，还把她哥哥弄到了他床上！
　　让他成为了整个魔界的笑柄！
　　冉冰还在逃跑的时候盗走了魔族至宝魔隐虫卵！
　　这魔隐虫卵，就是在他手上丢的。
　　他不仅是笑柄，还是整个魔族的罪人！
　　暮沧脑海中挥之不去的阴影一瞬间全都涌现了出来，愤怒瞬间就淹没了他所有的理智。
　　但见暮沧挥手之间，一柄黝黑巨大的狼牙棒便已出现在了他宽大的手掌之中！
　　这狼牙棒携带着无坚不摧的凌厉气势，直接朝着冉冰头上砸来。
　　冉冰手中早已扣住了那枚“陨魔钉”！
　　她看着暮沧的举动，脸上的笑意却是越深了。
　　此时的“陨魔钉”也形态大变，原本莹白如玉的魔钉已经变成了淡淡的黑色。
　　细细一看，便能发现，在“陨魔钉”内部，流窜着数道黝黑的魔气。
　　随着“陨魔钉”吞噬的魔灵越来越多，它对魔族之人的杀伤力就会越来越大。
　　“你果真，还是个废物！”
　　冉冰闪身避开暮沧的狼牙棒，脚步一错，便滑到了暮沧身边！
　　近身之后，冉冰身躯暴起，手中的“陨魔钉”便朝着暮沧脖颈而去！
　　（这几天看到大家说冉冰戏份太少了，我反思了一下觉得大家说的很对，毕竟我写的是双女主文，而且我个人也特别喜欢冉冰，不过之前一直都想的是以阮冬灵的视角描写，所以就会自然的忽略冉冰，只在她们有交集的时候才会写，以后我也会写写冉冰身上的故事线，YE谢谢大家一直以来的支持！吸吸！）


第89章 你这么黑，就叫夜墨吧
　　暮沧一击落空，看到冉冰灵巧闪避的身姿，心中警铃大作。
　　冉冰当时被整个魔界追杀的时候，明明伤到了魔灵，她应该再也无法修魔才对！
　　她是魔界万年难遇的天才又怎样？
　　伤到了魔灵便等于毁坏了根基，能活着就不错了，为何实力还能如此强悍？
　　可是如今他已经来不及想这些了，因为冉冰手中那小巧的武器，让他全身的汗毛都竖了起来！
　　暮沧不敢大意，迅速收回狼牙棒，想要抵挡住冉冰手中的武器。
　　可是冉冰手腕一转，“陨魔钉”灵活的绕过了狼牙棒，
　　眼看着要刺入暮沧的脖颈之时，一道黝黑的光芒从暮沧身上冒出，将“陨魔钉”连带着冉冰的身子都弹飞了出去。
　　冉冰似乎对这一切早有预料，她身在半空便已经稳住了身形，之后身子更是稳稳落地。
　　暮沧可是魔界北方重冥魔尊的嫡子，身上要没几件护身的宝物，那才叫奇怪。
　　“哈哈哈，贱人，你能奈我何？”
　　暮沧看到冉冰被自己的护身宝物弹开，便大笑一声，看样子很是得意。
　　自从魔皇身陨之后，魔界便四分五裂。
　　因为魔皇之子殇岩实力不济，并不被四大魔尊认可，未能顺利称皇。
　　魔皇手下的四大魔尊实力相差不大，谁也不服谁，于是魔界便被分成了东南西北四块，四魔尊分守四方。
　　在强者为尊的魔界，四大魔尊都想杀了殇岩自行称皇。
　　还好有一众忠心于魔皇的手下护着殇岩，这才让殇岩得以苟且在魔界中州的魔隐之都。
　　殇岩，就是冉冰的哥哥。
　　不过暮沧身上的宝物，护得了他的身体，护得了他的魔灵吗？
　　冉冰站定身子，朝着旁边的空气轻轻一挥手。
　　但见石室中央出现了一尊三足巨鼎，在巨鼎之上，还有着一条黑蛇正在拼命吞噬鼎中冒出的黑气。
　　“没有‘缚魂契’，你又算个什么东西？”
　　“真是不自量力！”冉冰站在巨鼎旁边，抬头看着依旧在吞噬黑气的噬魂阴蛇，幽幽的开口。
　　“怎么会这样…不可能！你明明…明明魔灵受伤修为尽毁…怎么会…”
　　暮沧不可置信的看着冉冰，之后他才将目光看向了漂浮在半空中的那条黑蛇身上。
　　暮沧一双眼睛瞪得越发大了，他瞳孔收缩，脚步不自觉的开始后退，“这…这是…”
　　“怎么，连你们守护的宝贝都不认识了？”冉冰不屑一笑，眼神中充满了蔑视。
　　“你…你竟然真的将魔隐虫孵化了出来，而且，而且还让它进化到了二段…”
　　暮沧嘴里正说着话，身形突然一闪，化为一道黑气，就要朝外逃去。
　　冉冰眸中血色再现，轻声说道，“晚了…”
　　冉冰站在原地未动，但见漂浮在巨鼎之上的噬魂阴蛇身躯蜿蜒游动，下一瞬便出现在了那黑气前方，它蛇口一张，竟直接将那道黑气吞进了肚子。
　　随着黑气进入黑蛇的肚子，暮沧高大的躯体出现在了石室中。
　　只不过软软的倒在地上，毫无意识。
　　冉冰伸手一招，噬魂阴蛇便出现在了冉冰的手腕之上。
　　它轻轻的盘绕在冉冰的手腕之上。
　　冉冰走到暮沧的身体旁边，将暮沧的身体仔细的摸了一遍，最后连衣服都扒了个干净。
　　冉冰看向暮沧身体的眼神，犹如再看一件死物，丝毫没有难为情。
　　居然没有？到底藏在哪里了？
　　冉冰眉头微皱，对着小黑蛇说道，“把他放出来…”
　　小黑蛇抬起蛇头，吐了一下蛇信。
　　之后它微微张开了嘴，但见一道莹绿的光团从蛇嘴里冒了出来。
　　冉冰将光团捧在掌心，“暮沧，把‘缚魂契’拿出来，我给你个痛快…”
　　光团在冉冰手中不停地飞舞着，但它就像被困在一方看不见的空间之内，无论如何都逃不出去。
　　她筹备了这么久，就是为了这么一天，就是为了拿到“缚魂契”！
　　这“缚魂契”就是当初她哥哥为了控制她，种在她灵魂之上的恶毒契约。
　　不管是谁，只要手持这契约，就能将她玩弄于股掌之上。
　　除非她毁去自身魔灵，不再使用魔族一丝一毫的力量，否则就会一直被这契约控制折磨。
　　如果毁去魔灵，她就再也无法回到魔界了。
　　在她遇到阮冬灵的时候，她也曾想过直接毁去魔灵，和灵儿一起快乐的生活在人界，那样似乎也不错。
　　可是她身上还背负着血海深仇，所以这个想法也只不过是出现了那么一瞬。
　　这份契约不仅能控制她，还会暴露她的踪迹。
　　魔界中人，之所以能这么快追查到她的下落，就是因为这份契约。
　　她都已经躲在这最为偏僻不起眼的真武州了，却还是没能躲的过去。
　　冉冰知道，就算她离开六阳大陆，也依旧会被找到。
　　她如今的力量还不够强大，原本她是不想这么快就切换到魔族身份的，但因为那场意外，她提前暴露了。
　　她的魔灵受伤严重，必须尽快修复，而炼制修复魔灵的圣丹，所需要的天材地宝都极为难寻。
　　其中最重要的，就是地宝地玄草、青仙木和七窍玲珑藕。
　　而这三样至宝，都是阮冬灵给她的。
　　想到阮冬灵，冉冰周身阴冷的气势顿时一凝，转而变得柔和了不少。
　　那团拼命乱窜的光团也许是感受到了冉冰身上气息的变化，此时也变得安静了下来。
　　“暮沧，我答应你，你交出‘缚魂契’，我就放了你…”
　　“契约不在我身上！”光团之中突然传出了暮沧的声音。
　　“暮沧，这契约，契的是我的魂…你以为，我感觉不到契约在何处吗？”
　　冉冰看着手中的光团，淡淡的说道。
　　“这么重要的东西，我怎么可能会带在身上?”暮沧的声音中满是崩溃，疯狂的大喊。
　　“你和我哥哥不就以为可以随意拿捏我吗？连你都不知道我孵化了魔隐虫，自然对我没有防备，
　　你们都以为如今的我只不过是一个废物罢了…”
　　“当然，这也少不了那些回到魔界的傀儡发挥的作用…”
　　冉冰似乎才想起了这一茬，戏谑的笑了一声。
　　那些前来抓她的魔族之人，真正的人都被她抽了魔灵，回去的不过是些行尸走肉罢了。
　　这些没有思想的傀儡带回去的消息，便是冉冰混在正道修士之中，周边总有正道修士保护。
　　这样的状况非常附和冉冰自身的情况，魔界众人，包括她的哥哥，都不会怀疑。
　　因为冉冰的母亲，是人族。
　　冉冰身上不仅有着魔族的魔灵，还有着人族修士的丹田。
　　她能修魔，也能修道！
　　“暮沧，契约之力，每日只能使用一次…”
　　“你今日已经使用过一次了，所以，你再也没有任何机会能逃出我的手掌心了…”
　　“如果你还是不愿意拿出来，那我，就只能让你尝尝魔灵被焚烧的滋味了…”
　　冉冰抬手，将暮沧的魔灵直接丢进了巨鼎之中。
　　阵阵凄厉的惨叫之声响起，冉冰充耳不闻，只是静静的站在巨鼎旁边，心中默默的数着数。
　　“求求你…放过我吧…啊~”
　　……
　　“小冰，小冰我求求你了！”
　　……
　　“我给你！我给你！我把契约给你！”
　　冉冰睁开双目，冷笑一声，还以为有多硬气，她不过才数到九，就受不了了？
　　冉冰将暮沧的魔灵拿了出来，“拿来…”
　　原来暮沧竟然将契约放在了魔灵空间之内，这倒是让冉冰有些吃惊。
　　要知道在魔灵之上开辟一方空间，不仅需要魔道天赋高，更是需要大量的天材地宝才能做到。
　　而且放置在魔灵空间内的东西，只要主人不拿出来，那么就没有人能得到。
　　即使是将魔灵焚烧成灰烬。
　　魔灵空间，算是魔族中人保存重要物品最为安全的地方。
　　冉冰定定的看着手中这枚金光闪耀的玉牌，片刻之后，她缓缓攥紧了手掌。
　　这就是“缚魂契”。
　　冉冰手中黑气弥漫，这玉牌瞬间便消失不见。
　　魔灵空间，她也有。
　　她将契约放进去，之后便从魔灵空间中拿出了一样东西。
　　这是一朵颜色极为鲜艳的花。
　　冉冰微微一笑，轻轻抚摸了一下花瓣，之后便将这朵花别在了头上。
　　原本就美到极致的冉冰，在这朵花的映衬下，容颜竟又美艳了三分。
　　冉冰轻轻一挥手，轻描淡写的将暮沧的魔灵再次丢进了巨鼎之中。
　　“冉冰！你不是说会放过我的吗？冉冰！”
　　“你这个贱货！和你那卑贱的母亲一样下贱一样无耻…”
　　“冉冰你这个出尔反尔的婊子，我做鬼都不会放过你…”
　　暮沧用尽了所有恶毒的语言咒骂冉冰，但他的声音渐渐的小了下去，直到再也没有了声息。
　　冉冰的表情很平静，她抬起头，微笑着闭上了眼睛，对暮沧咒骂她的污言秽语充耳不闻。
　　无能者的狂怒罢了…
　　冉冰摸了摸小黑蛇的脑袋，轻声说道，“这么久的时间，我连名字都没给你取…”
　　冉冰看着小黑蛇，温柔一笑，“如果是灵儿，会给你取什么名字呢？”
　　“你这么黑，像墨一般，所以就叫你夜墨吧…”
　　小黑蛇吐了吐蛇信，似乎对这个名字很满意。
　　冉冰托起夜墨的身体，伸手指着巨鼎，开口道，“里面的点心，赏你了…”
　　小黑蛇听完这话，立马窜到了巨鼎上方，将一缕格外粗壮的黑气吞进了体内…


第90章 上课睡觉？看你等下如何丢脸！
　　阮冬灵跟着众人来到了灵霄圣地的大门口。
　　王长老走在最前方。
　　此时灵霄圣地大门外面也有圣地弟子在等待。
　　王长老上前，双手抱拳，灵气运行，朝那三名圣地弟子说道，“真武州三宗六门十三派弟子已到齐，还请圣地开门。”
　　那弟子看了一眼这群人，朝着王长老回了一礼，“王长老请稍等，弟子这就前去通报！”
　　圣地弟子进了山门之后，过了片刻，圣地的大门终于开了。
　　在圣地弟子的带领下，王长老带着这些弟子以及各宗门的长老管事迈步朝圣地内部走去。
　　参加大比的宗门众人，算上各宗门的长老，也不过只有六十余人。
　　灵霄圣地内部已经为这些人安排好了住处。
　　负责集训事宜的，正是灵霄圣地的圣子卫光。
　　阮冬灵每当混在人堆中的时候，就犯困，忍不住的想划水摸鱼。
　　她无意中一抬头，就看到了卫光那张脸。
　　哦豁，原来是这位天使！
　　看到卫光，阮冬灵就想起当初卫光救下的那名红白相间的五花肉元婴修士，也不知道那修士如何了，现在人又在哪里。
　　在王长老和卫光详谈各项事宜的时候，阮冬灵止不住打了个哈欠。
　　卫光正在和王长老说话，神色突然一僵，他立马对王长老说道，“王长老，大家这番旅途辛苦，不如先让众长老和各位师兄弟们休息…”
　　王长老自然是没有异议。
　　于是便有圣地弟子，带着众人前去房间休息。
　　每人一间房。
　　阮冬灵看着屋内的陈设，觉得也没什么可挑剔的。
　　房间不大，但清幽雅致，屋内陈设简约，家具一应俱全，每间小屋还带着一方小院，院中花草都开的茂盛。
　　这些房屋都连在一起，就像联排别墅似的。
　　阮冬灵一进入圣地，就觉得圣地之中的灵气浓度要比天元宗好，果然这灵霄圣地所处的位置，是整个真武州最好的地段了。
　　米娜整个人都显得很激动，在和阮冬灵一起进来的时候，她就悄悄的在阮冬灵耳边说，
　　“姐姐，这里的灵气好充沛啊，我要是能在这里修炼，肯定不到两个月就能突破筑基了！”
　　在阮冬灵的要求下，米娜和阿努两人的屋子，就在她房间的两边，她们三人紧挨着。
　　阮冬灵不放心这两个人，害怕她们被人欺负。
　　尤其华灵门那个叫凌雪的，还有云嫣儿，阮冬灵也不放心。
　　哎，真是个天生的劳碌命！
　　阮冬灵所有的东西都在储物袋中，一到屋子，她就瘫到了床上，觉得自己真是太累了。
　　可是他们这些人的时间很紧，容不得浪费。
　　如今正是大早上，集训安排是不可能让他们休息一天的。
　　果然，阮冬灵还没躺一会，就收到了召集消息，让他们这些弟子前去集合，有大佬要立马开始为他们上课涨见识！
　　阮冬灵最讨厌的就是上课，她蔫蔫的打着哈欠走出了院子。
　　就见米娜和阿努已经在她的院子门前面等她了。
　　两个人就静静的站在门前，连声音都没有。
　　看到阮冬灵出来，米娜立马上前拉住了阮冬灵的手，“灵儿姐姐，我们快些去吧，大家都已经走了。”
　　阮冬灵打起精神，知道自己墨迹的时间略微长了些，只怕又是去的最晚的。
　　她自己去的晚了倒是没什么，她脸皮厚不怕别人的注目礼，可米娜和阿努可不行啊。
　　“快快快，咱们快走…”阮冬灵立马拉着两个人，直接就召出了太闪朝着那集合地飞了过去。
　　“以后你们不要等我，有事找我直接进屋就行，可别傻傻的站在门口等了…”
　　因为太闪速度快，所以她们三人来的不算晚，并不抢眼。
　　参加大比的弟子总共有五十二人，坐在一间教室里，一眼看去也是乌泱泱一大片。
　　阮冬灵觉得自己好像回到了高中时代。
　　她依旧是找了个最不起眼的角落坐了下去。
　　她前面坐着的，也是天元宗的一名弟子，长得人高马大虎背熊腰的。
　　坐到这人身后缩起身子，保管老师看不见，嘿嘿。
　　真的是一分钟都不耽误，圣地把他们这些弟子集合起来以后，便立马请出了大佬给他们开始上课。
　　这大佬主讲地理，将整个六阳大陆都给剖析了一遍，重点针对青云州、浮星州和洪沧州讲解。
　　阮冬灵在大佬讲了几句话以后，便迷迷糊糊的睡着了。
　　这些地理知识，阮冬灵早都知晓得一清二楚。
　　米娜则是坐在阮冬灵旁边的座位之上，她一张小脸紧张到了极点，又要听课，又要给阮冬灵放哨。
　　在座各位都是修士中的天骄，没有蠢人，领悟力和记忆力都非比寻常，大佬讲的也很快。
　　一堂课上完，还要进行考试，成绩合格了才能离开，不合格就得继续学习。
　　在这间屋子中，关注阮冬灵的人可不少。
　　发现阮冬灵睡觉的人，自然也不少。
　　云嫣儿一脸的幸灾乐祸，想到课后阮冬灵被训斥的样子心里就暗爽不已。
　　承远小和尚则是有些忧心，担心阮冬灵考试不过会被留下继续学习不得休息。
　　还有赵泽言齐司辰等人，也都有意无意的关注着阮冬灵。
　　关注阮冬灵的几个人心思各异。
　　承恩和尚和齐司辰当选为集训班的班长和副班长，于是考试发试卷这样的事，自然就落在了两人手里。
　　齐司辰发试卷走到后面的时候，发现阮冬灵身体坐的笔直，头微微的低着，头发垂下盖住了脸，看不清表情。
　　他若无其事的将卷子放到了阮冬灵的桌子上。
　　走近了之后，齐司辰原本淡定的脸上，终于露出了一丝震惊。
　　因为他居然听到了阮冬灵轻微的鼾声。
　　她居然在睡觉！
　　齐司辰冷笑一声，瞥了一眼阮冬灵便开始往回走了。
　　果然是朽木不可雕！
　　修为再高又如何？
　　考完试还不是要丢脸！
　　米娜咽了咽口水，歪着身子伸手拽了拽阮冬灵的袖子，“姐姐…考试了…”
　　讲台上闭目养神的大佬猛然间睁开双目，看向了米娜，
　　“考试期间不得喧哗不得交头接耳！若被本君发现，你们所有人，都要受罚！”
　　米娜身子一颤，再也不敢动了。
　　阮冬灵猛然惊醒，一时间竟然不知道自己身处何方。
　　迷蒙着眼睛看了看四周，她才打了个激灵清醒了过来。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励五天修为！奖励《六阳大陆地理志》理解度100%！】
　　这一堂课上了大概三个小时，但是阮冬灵却得到了五天的修为反馈，看来这圣地之中的灵气果然是充沛的紧！
　　随着电子音的落下，大量的知识涌入了阮冬灵的脑海。
　　她呆呆的看着眼前的卷子，迅速的吸收了脑海中的知识。
　　再看面前的试卷，所有的答案似乎都跃然纸上。
　　阮冬灵提笔开答。
　　阮冬灵用不惯毛笔，所以便自制了一支钢笔，写字速度要比其他人快许多，并且还有着“唰唰唰”的声音。
　　她写字的声音惹得不少人悄默默的朝她看。
　　所有人都被她手中那神奇的笔给吸引到了心神。
　　不出所料，阮冬灵就是第一个答完的。
　　她拿起卷子，大摇大摆的就走到了前面，将卷子放到了闭目养神的大佬桌上。
　　大佬想必早都知道阮冬灵在睡觉，他睁开的双目中，满是犀利的冷光。
　　阮冬灵丝毫也没有被这目光影响，就只是在一边站着。
　　大佬将目光落在了卷子之上，从原本的不屑变成了认真，最后直接变成了惊讶。
　　嗯，全对，连一丢丢的错误都没有。
　　怪不得在睡觉，原来是自己讲的东西，人家早都熟悉的不能在熟悉了！
　　难道真的是自己没用？为这种天才提供不了新鲜的知识？
　　大佬从座位上站了起来，激动的对着阮冬灵说道，“这位弟子，你跟我出来一下！”
　　阮冬灵跟着大佬走了出去，徒留教室内的众人面面相觑心思各异。
　　大佬看着阮冬灵年轻的脸，开口问了几个有关六阳大陆的地理知识，
　　这几个问题都很刁钻冷僻，若不是熟读地理志的人，根本就无法回答。
　　阮冬灵对答如流，并且还顺带着扩展了一下。
　　这让大佬十分震撼，他满意的点了点头，
　　“老朽真是惭愧，几百岁的年纪，学识竟还没有你这年轻人的渊博，真是愧对讲师一职啊！”
　　“这位弟子，敢问老朽今日所讲解的这些知识是否不够全面，下堂课是否要进行更深层知识的讲解？”
　　大佬认真的征询阮冬灵的意见。
　　阮冬灵诚惶诚恐，连忙恭敬的行礼道，“老师您不必如此，今日是学生侥幸…”
　　最后阮冬灵总算是将这位大佬给劝住了，大佬讲的知识已经很深奥了，不能在深奥下去了。
　　阮冬灵作为第一个答完卷子，又得了满分的弟子，自然是得了个优。
　　七天时间的课程安排的很满，不仅有理论知识，还有他们这些弟子之间的相互切磋。
　　阮冬灵在理论课上可以摆烂睡觉，但是切磋的时候那可是得实打实的运动。
　　所以一天下来，她也累够呛。
　　已经过了三天，还有四天集训才结束，阮冬灵简直就是掰着指头数日子。
　　结束了一天的集训，阮冬灵打着哈欠往自己的小屋走。
　　走到院子前面，阮冬灵就看到了一个人。
　　（谢谢-咕咕清梦、爱吃榴莲芒果的星星、火锅发发国风、桃汽奕下、喜欢正正的洛无、爱吃煎蛋吐司的柴绍等小宝贝们送来的礼物，也谢谢大家的为爱发电，真的很开心能得到宝贝们的认可，我爱你们！）


第91章 炼丹速成班开班了
　　阮冬灵的院子门前站着的人，是卫光。
　　卫光正在等她。
　　看到阮冬灵回来，卫光虽然在极力掩饰自己的情绪，但他的耳朵还是不自禁的红了。
　　“你怎么来了？找我有事啊？”
　　“我先说好啊，我现在很累，你要是来找我寒暄叙旧的话，请恕我不招待…”
　　阮冬灵并没在意，卫光是圣子，在灵霄圣地地位不凡，而且这里就是卫光的家，他想来就来，没什么不正常的。
　　阮冬灵一边说着话一边绕过卫光就往小院里走。
　　对卫光阮冬灵没什么好感，毕竟当初卫光可是胁迫她干了一件她十分不愿意干的事。
　　那件事可是她出道以来唯一被胁迫做的违心事。
　　卫光没想到阮冬灵居然是这样的态度，于是一张脸就憋的有点红。
　　“等等…”卫光面对如此不按常理出牌的阮冬灵，也只能开口了。
　　“怎么个事儿？”阮冬灵回头看着卫光，打了个大大的哈欠，眼角都渗出了泪花，实在是困的狠了。
　　“你还记得那天我们救过的那名白衣修士吗？”
　　卫光向阮冬灵走近了两步，在距离阮冬灵两米远的地方站定了。
　　“你打住，那是你救的，和我没关系！你可别扯上我…”阮冬灵气的就是这件事，偏偏卫光还要提，于是她连忙纠正。
　　“可是…他记住你了…而且，当时如果不是你的丹药，就算他不会死，只怕修为也会大跌…”
　　“所以，救人的功劳当然也有你的份…”
　　卫光看阮冬灵脸色不好看，说话越发小心翼翼。
　　在卫光的观念中，救人是大好事，救人也有大功德，他不想把这功德独吞了。
　　可是这只是站在他自己的立场上，在阮冬灵看来，卫光简直就是欠揍，就喜欢将自己的观念强加在她身上。
　　“我再说一遍，那人是你救的，和我没关系！你少在这里碰瓷…这功劳我可不要，都给你都给你…”
　　阮冬灵真是有点不耐烦了，不知道卫光找她到底要做什么。
　　卫光脸皮很薄，但毕竟是个没见过多少世面的傻白甜，依旧想着完成别人交代他的事。
　　他硬着头皮继续说，“他养好伤走的时候，让我转告你…”
　　卫光说着话，目光不自觉的扫了阮冬灵的头顶一眼。
　　阮冬灵随着卫光的眼神，自己也将眼睛上翻，之后便瞪了卫光一眼，没好气的说道，“你看什么看？”
　　卫光一张俊脸“唰”一下红到了耳朵根，他立马转开脸盯着地面，
　　“他说，让你好好养着那只蝴蝶，不能对它不敬，然后还要将它送回影灵谷…”
　　“麻烦你，就当没见过我，你就当我死了！那我就谢谢你八辈祖宗！”
　　阮冬灵气够呛，说完这话便转身进了院子，将门“砰”一声关上了。
　　卫光张口结舌，不明白阮冬灵为什么这么生气。
　　他满面通红的站在原地，一时间都愣了。
　　突然门又打开了，阮冬灵气呼呼的探出头，对着卫光说道，
　　“以后咱俩就当不认识，你要是再敢来我面前晃，我才不管你是什么圣子，我肯定把你头拧下来！”
　　“砰”一声，门再次关上了。
　　只剩卫光一人在风中凌乱。
　　阮冬灵气冲冲的走回屋子。
　　那五花肉到底是个什么玩意，阴魂不散的！
　　人都快死了，口气倒不小，还想遥控指挥她？
　　当自己是什么？
　　泉水指挥官吗？
　　影灵谷可是在六阳大陆最南边的长宁州，据说还是长宁州某个顶尖宗门的守护禁地，外人根本就进不去。
　　那白衣五花肉修士也不知道什么来头，当初阮冬灵就感觉心中怪怪的，
　　那人都奄奄一息了，还盯着她的头顶看，就是再看紫心蝶。
　　还奇怪的说什么，放肆…
　　好像她摸一下蝴蝶都不行！
　　阮冬灵越想越生气，想到那白衣修士，不过元婴境界，等自己也进阶元婴，就不必再怕他了。
　　“呵呵，不让我摸小蝶，我偏要摸…让我对小蝶恭敬？我偏不！”
　　阮冬灵现在都习惯了，走哪里都将紫心蝶戴在头上。
　　此时心中生气，便将紫心蝶拿下来，不停地用一根手指摸着紫心蝶的翅膀。
　　“你这小家伙到底什么来头？最近怎么不说话了？”阮冬灵一边挠蝴蝶翅膀，一边不停地和蝴蝶说着话。
　　自从紫心蝶指引她渡了雷劫之后，便一直都没有动静，真正像一枚蝴蝶发饰一般。
　　摸了一会，阮冬灵觉得自己也不应该将怨气发在小蝶身上，于是便说道，
　　“小蝶小蝶对不起，这事和你没关系，我还是会对你好的！”
　　说完话，阮冬灵将紫心蝶放到了床边的帐幔之上。
　　阮冬灵很快便睡着了。
　　“我叫…青朔…”
　　似梦非梦中，阮冬灵耳边响起了一道浑厚的男声。
　　“青朔…好名字…”阮冬灵翻了个身，睡得更香了。
　　不过阮冬灵刚睡着没多久，就收到了集训任务，让每个人都熟悉一下“聚灵丹”丹方，并且要了解一下炼丹的程序。
　　也就是说让每个人都掌握炼制“聚灵丹”的理论知识。
　　这任务搞得每个人都莫名其妙，但听到传令长老语气严肃，每个人也都不敢怠慢。
　　第二天一早阮冬灵继续早早的起床准备去上课。
　　今天的课程却是有些不同。
　　原本放置讲师讲桌的地方，摆放着一排丹炉。
　　阮冬灵数了数，有十顶。
　　这些丹炉看样子全都是黄阶中品的普通丹炉。
　　在每座丹炉旁边都有一张桌子，上面放置着一些普通的灵植。
　　阮冬灵看了看这些灵植，发现这些灵植都是炼制“聚灵丹”的。
　　“聚灵丹”服用之后可以加快吸收灵气的速度，算是修士们最常使用，也最为常见的一种丹药。
　　阮冬灵看着那几顶丹炉，想到昨天晚上突如其来的任务，心道今天该不会是让他们所有人都学炼丹吧？
　　等弟子们到齐，便又几名老者走了进来。
　　一名老者站在讲台之上，讲了一下具体的事情。
　　原来这次宗门大比之中，又添加了符修和丹修两道专门的比赛。
　　这些弟子中本身也有丹修和符修，但是人数都不是很多。
　　这次宗门大比之中，每州的符修最少八人，丹修最少十人，否则的话便没有资格参赛。
　　失去参赛资格等于失去进入洞天的名额。
　　这规则是刚刚才制定的，真武州的大佬们也是刚知道。
　　这才匆忙将今日的课程改了，同时也通知各宗门让尽快选送一些符合参赛的丹修和符修。
　　大家都气得很，这明显就是针对他们真武州。
　　可是众人却一点办法都没有。
　　阮冬灵想到了一句话，弱国无外交。
　　别人就是要欺负你，你有什么办法？
　　除了自身变得强大之外，没有丝毫的办法。
　　他们这些弟子中，满打满算，也就只有六名丹修，七名符修。
　　如今时间如此紧迫，众大佬们只求凑够参赛人数，不要失去比赛资格。
　　六名丹修的名额是确定了的，其他的就是要在剩余的人中选出四名能勉强炼丹的弟子。
　　“众弟子可有人愿意上前一试？”一名老者一脸严肃，站在台前说道。
　　“大家不必担心，就算失败也无妨！”
　　“天元宗弟子阮冬灵愿一试！”话都说到这个地步了，阮冬灵再不上去，那就不是她了。
　　看到有弟子上前，老者的脸上明显露出了一丝满意之色。
　　“青竹门江朗愿一试！”江朗声音底气十足，充满了自信。
　　阮冬灵悄悄朝着江朗竖了竖大拇指，不管成不成，愿意上来就是一条好汉。
　　“神火派米娜愿一试！”米娜有些胆怯，但她依旧勇敢的走了出来。
　　阮冬灵脸上的笑意更深了，好样的！
　　“离尘宗弟子齐司辰愿一试！”让阮冬灵没想到的是，齐司辰也走了出来。
　　要知道对于十分爱面子的修士们来说，赶鸭子上架炼丹，要是失败了，会十分的丢人，不到迫不得已，没人会做这种事。
　　不是那块料，只能上去浪费材料，要是再不幸一点丹炉炸了，那就会弄得全身都乌漆嘛黑的，更狼狈。
　　阮冬灵反正是见过丹修炸炉的样子，哦豁，样子别提多磕碜了，估计和她渡完雷劫的样子差不多。
　　在这么多光鲜亮丽的同行面前变成那个样子，光想一想就是大型社死场面，令人窒息。
　　所以看到齐司辰这狗东西站出来，阮冬灵还是高看了他一眼。
　　接着承远小和尚也走了出来。
　　在这种气氛下，又有几名弟子站了出来。
　　总算是凑齐了十个人。
　　真武州第一届炼丹速成班，正式开班。
　　在场的六名丹修，和四名老者一对一指导十名外行炼丹。
　　阿努紧张的站在阮冬灵旁边，说话都有些结巴，她没想到自己居然要指导阮冬灵炼丹。
　　“灵…灵儿…我我…”阿努紧张的额头上满是汗水。
　　“阿努宝贝别紧张…”阮冬灵朝着阿努眨了眨眼睛，之后偷偷看了看其他认真传授的九对师生。
　　她悄悄将阿努拉到了不起眼的角落，然后摸出了两颗灵果，递给了阿努一颗。
　　“没事，别慌，吃个果子压压惊，之后呐，你就随便讲…”
　　阮冬灵宽慰着阿努，一口就将灵果咬掉了一半，一张嘴差点都嚼不过来。
　　大口吃东西才能品尝到食物的美味，阮冬灵是深谙其精髓。


第92章 丹道天才啊！
　　这灵果汁水丰沛，肉厚饱满，很像那种大李子，但是却没有果核，味道酸酸甜甜，很受阮冬灵喜爱。
　　而且不仅好吃，吃了之后还有舒缓神经的效果，能让人心绪平稳，还能补充那么一丢丢灵气。
　　这果子最适合此时的阿努了。
　　阮冬灵这次出门的时候，可是将一整棵树的灵果都摘光了，存货很多。
　　不知道怎么的，阿努看到阮冬灵大口吃灵果的样子，心中的崇拜之情越发的浓了。
　　人美心善修为高的小姐姐，谁不喜欢呐…
　　阿努看阮冬灵淡定的样子，慌乱的情绪也渐渐的平静了下来。
　　她一颗灵果吃的胆战心惊，生怕自己做不好老师。
　　吃完果子，阿努咽了口口水，便开始为阮冬灵讲解如何炼丹。
　　阮冬灵听的很认真，时不时还点点头，完全就是好学生的典范。
　　读者宝宝们作证，阮冬灵真的是第一次听课如此的认真！
　　半个时辰过后，理论知识传授完毕，学员们终于要开始实操了。
　　就见一名老者双手捏了指诀，之后手向前一挥，十顶丹炉之下陆续“扑簌簌”冒出了通红的丹火。
　　炼丹速成班成员全都站到了各自的丹炉旁边，开始上手炼丹了。
　　阮冬灵可以说是这些人中基础知识最扎实的人了，不过实际操作她也是头一回。
　　炼丹最重要的，就是控制火候，火势太大或者太小都不行。
　　所以成就高的丹修基本都是火灵根，控火能力都很不凡。
　　阮冬灵一个冰灵根，此时想要控制火势，却是比其他人都要更困难一些。
　　控火问题不解决，炼丹根本就是太监聊天……无稽之谈。
　　思考了半天，阮冬灵脑中突然灯泡一闪，想到了一个好办法。
　　阮冬灵在众目睽睽之下，直接将自己的赤霄剑给拿了出来，之后便将灵气灌注其上。
　　就见赤霄剑剑尖之上，突然就冒出了一缕红光，温度极高的火焰也随着红光冒了出来。
　　所有人看到阮冬灵的举动也都是惊了一跳，没见过炼丹还要舞剑的。
　　她控制丹火不行，但是她可以利用赤霄剑上的火焰控制丹火的火候。
　　赤霄剑身上冒出的火焰，她是可以掌控的。
　　站在一边的大佬看到阮冬灵剑身之上冒出的火焰，心中也都大为震惊。
　　他们一眼就认出，这火焰，居然是三昧真火！
　　三枚真火等级要比丹火等级高，也更加不容易掌控。
　　不过若是能够自如操控三昧真火，那么炼起丹来也会事半功倍，要比丹火炼丹成丹率更高。
　　这几名大佬自然也都知道阮冬灵的身份和资质。
　　毕竟是丁成杨的亲传弟子，极品冰灵根，四个月就筑基的绝世天骄，这些大佬哪能不知道？
　　所以让他们吃惊的，便是这剑身之上的三昧真火。
　　明明是个冰灵根修士，却拥有一把火属性本命法剑，怎么看怎么古怪。
　　不过身为见多识广的大佬，他们诧异了一番也都释然了。
　　毕竟妖孽嘛，自然不能以常理度之。
　　阮冬灵看到火候差不多了，便将丹炉盖子打开了。
　　按照灵植加入的顺序分量，阮冬灵小心翼翼的将灵植一株一株都放了进去。
　　这个时候，所有人也都差不多。
　　随着时间的流逝，就听到“轰”一声闷响，有人的丹炉中冒出了大量的黑烟。
　　得，第一个失败的倒霉蛋出现了。
　　接着就是一个又一个丹炉中冒出了黑烟。
　　但这个时候，一股清香漂浮在整个教室，所有人都是精神一振，看向了阮冬灵的丹炉。
　　阮冬灵的丹炉中冒出了阵阵轻薄的白烟，伴随着这白烟出现的，还有香气。
　　阿努站在旁边又紧张又激动，一张脸通红。
　　她紧张的握着拳，嘴里不停的低声呢喃道，“成了成了，马上就要成了…”
　　阮冬灵第一次实际操作，可谓是认真到了极点，她自从来到这个世界，从来没有这么认真过。
　　眼看着马上就要成丹了，阮冬灵心中也很激动。
　　难道她果真是丹道天才，天生炼丹的料？
　　正这么想着，就听“砰”一声巨响，阮冬灵旁边的一顶丹炉炸了！
　　正是江朗的丹炉。
　　丹炉炸裂产生的气流将阮冬灵的身体推动了一下，让她控制着赤霄剑的胳膊抖动了一下。
　　赤霄剑之上火舌喷吐而出，炉中丹火猛然一旺，就见丹炉中冒出的白烟猛然一顿，接着就是阵阵黑烟冒了出来。
　　阮冬灵心一凉，生无可恋的闭了闭眼睛，得，失败了。
　　明明距离成功只有一步之遥了，可她，偏偏就倒在了这一步之内。
　　如果一开始就失败，或者根本就没有成功的希望，那估计阮冬灵心里还能好受些，可明明距离成功就差那一哆嗦了。
　　还有什么能比这个更让人失落的？
　　“江朗你就不能忍一忍稍微等会在炸吗？我马上就要成功了啊…”阮冬灵差点哭出来。
　　“我…我也不想的啊…”江朗一脸的黢黑，也是哭丧着脸。
　　第一次这么努力，还是以失败告终，阮冬灵心里别提多失落了。
　　原来还以为她会成为炼丹蛋速成班中第一个炼丹成功的人呢。
　　哎…
　　努力什么努力！
　　阮冬灵看着面前冒黑烟的丹炉，一挥手就将炉盖掀开了。
　　但见丹炉中有五颗黑漆漆成了炭块的丹药。
　　第一轮炼丹，全军覆没，没一个炼成功的。
　　那名老者脸上倒没有丝毫的失望之色，这样的情况才是正常的。
　　如果真有人在这么潦草的学习下第一次就炼出丹，那才奇怪。
　　那老者又给大家打了打气，让众人继续练习。
　　阮冬灵看了看犹如渡了雷劫一般的江朗，默默的抱着丹炉挪到了另外的地方。
　　虽然炼丹全都失败了，可是炸炉的就只有江朗一个。
　　第二轮炼丹开始了，阮冬灵看着大家严肃的脸和认真的神色，心里一阵烦闷，索性开始摆烂了。
　　管它呢，瞎鸡儿炼吧，反正都炼不出来！
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励丹道初阶领悟100%！】
　　阮冬灵精神一振，来了来了，奖励它来了！
　　阮冬灵在瞬间就明白了方才自己为什么会炼丹失败，问题到底出在了哪里！
　　在看面前的丹炉和炉下的丹火，阮冬灵由衷的感觉到了一丝亲切，也感应到了自身和面前这丹炉之间那玄奥的联系。
　　这一次，阮冬灵炼丹，水到渠成。
　　当七颗莹润浑圆的聚灵丹出现在众人面前的时候，那老者激动的语无伦次，他捧着丹药的手都在抖，双目中竟然冒出了点点泪花。
　　“好！好！好！”老者一连说了三个好字，便哽住了，都不知道怎么缩了。
　　“天才！丹道天才啊！”
　　“我真武州崛起有望！崛起有望啊！”
　　几名老者全都激动不已，不停的夸奖着阮冬灵。
　　不过是粗略的学了下炼丹，却在第二次就炼成功了，不是丹道天才是什么？
　　所有人都很高兴，除了云嫣儿。
　　云嫣儿原本还在下方的人堆中看热闹，当她看到阮冬灵第一次炼丹快要成功的时候，眸中嫉妒愤恨的目光都快凝成了实质。
　　在阮冬灵第一次失败的时候，云嫣儿差点没笑出来。
　　这一次，云嫣儿直接被阮冬灵的成功和周遭众人的吹捧气的表情管理都顾不上了。
　　她脸色极为难看，只能在人群中低下头。
　　那老者以为阮冬灵这一次能成功是侥幸，于是便让阮冬灵再炼一次。
　　这一次，阮冬灵依旧是炼成功了。
　　而且品质比上一次还要好。
　　这下，老者是真的确认阮冬灵是真正的丹道天才了。
　　他激动的想要当场将阮冬灵收为徒弟，却被王长老委婉的拒绝了。
　　老者也觉得自己有些失态，没办法，实在是太激动了。
　　“看见没？看见没？老朽这办法还是不错的吧？成功为我真武州挖掘出了一名被埋没的丹道天才！”
　　一名老者红光满面，不停的抚着自己的胡须。
　　看来成立炼丹速成班的主意，就是这老者想出来的。
　　一众大佬纷纷为这名老者送上了彩虹屁。
　　阮冬灵成功加入了丹修的队伍，虽然她是兼职的，但她在丹道之上的天赋，却是任何人都无法置喙的。
　　在场的众位丹修，其中也不乏丹道天赋绝佳的天才，但他们也都不像阮冬灵如此妖孽，在潦草的学习了理论知识之后，随手就将丹给炼成功了。
　　简直就和闹着玩似的。
　　丹修可是最为烧钱的职业，想要培养一名丹修，所要耗费的资源，那真是无法计算。
　　所以一名高阶丹修，也要比寻常的修士地位高出许多。
　　阮冬灵一张脸都笑的有点僵，她面对众人的夸赞，罕见的有些心虚。
　　TMD！她也想低调，奈何实力不允许啊！
　　炼丹速成班的培训，每天都在进行。
　　因为真武州宗门选送而来的其他丹修，实力都不行，根本就连最基础的参赛条件都达不到。
　　要么年龄超了，要么修为不够，最后也只勉强选出了一名。
　　丹修队伍加上阮冬灵，也不过八个人，还差两个。
　　所以炼丹速成班更是日夜不停，所有的弟子都被逼迫着炼了一回丹，
　　势必要再培养出两名能炼丹的弟子出来。


第93章 浮星州之人的挑衅
　　身为位面之子，齐司辰在这样的关键时刻，终于不负众望炼丹成功。
　　接着，承远小和尚也在最后一天成功炼出了聚灵丹。
　　他本身在医术一道上便颇有成就。
　　一般的丹修，在医道之上多多少少都有建树，所以承远小和尚的成功，也并不让人意外。
　　丹修队伍终于是凑齐了。
　　至于实力不实力的，大佬们也实在都是无能为力了。
　　至于符修队伍，本身就有七个人，后面又从天元宗选送来了一名实习期的符修，总算是勉强凑齐了。
　　这事情搞得一众大佬焦头烂额。
　　七天时间终于过去了，集训结束，距离大比开始也不过还有两天时间。
　　这两天时间用来赶路，刚好能赶到地方。
　　四州联合大比的地点定在了浮星州的迁安城。
　　因为在四州之中，浮星州实力最强。
　　真武州灵霄圣地距离迁安城非常遥远，只有乘坐天元宗的高阶飞舟，用最快的速度，还要在两天时间内日夜不停的赶路，才能在规定时间内到达。
　　之所以不能提前出发，是因为六阳大陆有规定，各州人士，不得无故出州，不得随意踏入其他州境。
　　但随着各州之间实力的差距，这种规定渐渐演变成了一条霸王规定。
　　就是实力高的可以随意去实力不如自己的州境，但反过来就不行。
　　在这强者为尊的修真界，实力能打破一切规定。
　　要讲道理？可以，用拳头讲，谁的拳头硬，谁的话就好使。
　　在六阳大陆，武力可以代表一切，谁不服，那就打到他服。
　　所以在这种情况下，真武州是哪个州都惹不起。
　　所以，他们就只能在各州开放的时间内穿行，于是时间就变的这么紧。
　　天元宗飞舟速度最快，也够大，装下这几十号人还是绰绰有余的。
　　这日一大早，众人便都上了飞舟，来到了圣地边境。
　　边境另一边，便是与真武州相连的青云州。
　　飞舟到了这里，便安静的等待着。
　　他们必须等到青云州开放边境，才能驾驶飞舟进入。
　　边境早上六点才开，一众人却在五点就等着了，不愿意浪费一分一秒。
　　六点整，边境之上的无形结界终于开启，天元宗飞舟马不停蹄，在结界打开的一瞬间便飞了进去。
　　这一路上，真的是火花带闪电，根本就不敢停歇。
　　一路平安，无事发生，总算是在最后时间赶到了迁安城。
　　飞舟到达迁安城外的指定地点。
　　阮冬灵可是美美的睡了两天，此时正是容光焕发精力充沛。
　　她是被米娜喊醒的，不然只怕还能睡。
　　“灵儿姐姐，我们到地方了…灵儿姐姐…”米娜小心翼翼，声音都小小的。
　　阮冬灵作为一名金丹修士，这点警觉性还是有的，所以也是及时的醒了过来。
　　她起身伸了个懒腰，带着米娜就走出了房间。
　　此时真武州领队先下了飞舟，前去和负责迎接的人交涉。
　　其他人还留在飞舟之上。
　　领队是天元宗的另一名长老，姓陈，乃是化神修为。
　　王长老虽然长袖善舞善于交际，但元婴的实力还差了那么一点，所以便成了副领队。
　　阮冬灵趴在飞舟边缘，看向了飞舟下面。
　　此时这里各色飞行法器排列的密密麻麻，看样子全都是各门各派运送弟子来参加宗门大比的。
　　除了他们真武州全州人士乘坐一艘飞舟之外，其他的，都是每个宗门一艘。
　　阮冬灵这一下，是深刻的体会到了，什么叫差距。
　　人家一个宗门的飞舟，都比他们整个州的飞舟高大上。
　　天元宗这艘飞舟，已经是真武州最能拿的出手的飞行法器了。
　　哎！阮冬灵默默叹了一口气。
　　还真别说，他们真武州，真的是最后一个卡着点来的。
　　就看这排列整齐的飞舟，和他们真武州飞舟所停靠的位置就能看出来。
　　此时，迁安城外负责接待各宗门的苍炎宗内门长老吴宇正神色阴鸷的看着面前二人。
　　站在吴丙身前的，正是天元宗的陈长老和王长老。
　　“你们真武州，还真是好大的威风！”吴宇不过元婴中期的修为，面对陈长老这个化神大修士，也丝毫没有恭敬之意。
　　陈长老对于吴宇的这种态度也很是不满，他沉声说道，
　　“我真武州路途遥远，况且，我们又并未在规定时间过后才来，可你却如此咄咄逼人，难道，这就是你浮星州的待客之道吗？”
　　“哼…我浮星州做事，还轮不到他人置喙，不过，你们这些蛮荒之人，真的知晓什么叫做礼义廉耻吗？”吴宇讥讽一笑，脸上满是挑衅之色。
　　似乎就是再说，我就是欺负你们了，我就是看不惯你们了，你们又能拿我怎么样？
　　眼见着陈长老发怒，王富贵长老立马上前一步，朝着吴宇行了个平辈礼。
　　王长老脸上挂着笑，十分有礼的开口，“还请吴长老海涵，我真武州确实是没敢耽误时间，这一路风餐露宿，未敢停歇。”
　　“如今我真武州各宗门长老及弟子，仍在飞舟之上等待，还请吴长老给予我们通行令牌，若此间事了，吴长老您也能早些歇息…”
　　“有劳吴长老！”
　　王富贵这番话已经是将自己放在了比较低的位置，算是给足了吴宇面子。
　　奈何吴宇根本就是故意找茬，面对王长老的言语，他只不过斜眼瞥了王长老一眼，原本站着的身子，竟然再一次坐了下去。
　　他悠闲的端起桌上的一盏茶喝了一口，竟然是慢悠悠的品起了茶，将两个人无视了。
　　即便是王富贵的好脾气，此时脸色也不由的变了。
　　欺人太甚！
　　没有通行令牌，他们就没办法进入迁安城。
　　而过了规定时间，他们不入城的话，就等于失去了参赛资格，这自然也就等于放弃了进入洞天的资格。
　　陈长老自从进阶化神，便再也没有遇见敢对他如此不恭敬之人。
　　他冷哼一声，化神修士的威压直直朝着吴宇而去！
　　吴宇不过元婴中期，面对如此威压，口中一声闷哼，手中的茶盏“砰”一声碎裂！
　　他的嘴角渗出了一丝血迹，整个身子止不住的颤抖，最后“噗通”一声，从椅子上滑了下来，竟直接跪在了地上。
　　化神修士，不容挑衅！
　　吴宇脸上满是愤恨之色，一双眼睛猝了毒一般的盯着陈长老。
　　就在此时，一道苍老的声音响起，“何人如此放肆！”
　　随着这声音落下，一名须发皆白的老者从屋中走了出来。
　　他嘴角露出了一个笑，轻轻挥了挥衣袖，陈长老面色一变，身子一挪，站到了王长老身前。
　　但见陈长老一声闷哼，身子倒退两步才站定。
　　王富贵虽然修为略低，但见识绝对广泛，自然知道这老者也是一名实打实的化神修士。
　　这老者和陈长老交手一番，陈长老很明显落在了下风。
　　“陈长老！”王富贵心里一惊，上前扶住了陈长老的身子。
　　陈长老拼命压下翻涌的气血，讲一口老血憋了进去，总算是没有吐出来。
　　他舒缓了下气息，冷声开口，“怎么…你浮星州，真要欺压我真武州吗？”
　　那老者长得一派仙风道骨，听到这话却是呵呵一笑，
　　“道友误会了！此番是我浮星州待客不周，老朽在这里向道友赔罪，还望道友海涵！”
　　老者嘴里这么说，行为上也很客气，但一双眼睛中，却丝毫没有歉意。
　　“吴长老，还不快些将真武州通行令牌拿出来？”
　　吴宇朝着老者一躬身，恭敬的答道，“是！”
　　说着话，他便手一招，将一面通行令牌握在了手中。
　　他随手将令牌抛给了陈长老。
　　陈长老和王长老拿到了令牌，便再也不想和这两人多待一秒钟。
　　他们拿了令牌就离开了。
　　看到两人离去的身影，吴宇上前一步，愤怒道，“师兄，区区蛮荒之地，你何必对这二人如此客气？”
　　老者却是瞪了吴宇一眼，冷声道，
　　“你懂什么！此次大比，关乎着宗主的大事，出不得差错！你若是坏了宗主的大事，我也不会饶你！”
　　吴宇一听，脸上有一瞬间的愣神。
　　什么大事？他怎么不知道。
　　阮冬灵等的无聊，心道不过是拿个通行令牌罢了，怎么还没回来？
　　正想的呢，就看到了陈长老和王长老的身影。
　　不过看到两位长老的脸色不好，阮冬灵用脚指头想都能知道发生了什么事。
　　当所有来此的宗门都拿到了通行令牌之后，迁安城门便打开了。
　　原本排了满地的飞行法器一个个都被收了起来，众弟子都在宗门长老的带领下，陆续朝迁安城门而去。
　　此时迁安城外，端的是一派热闹。
　　阮冬灵跟在队伍中，不时的转头四顾，好奇的看着其他州境内的宗门弟子。
　　这些州境内弟子的服饰，阮冬灵在秘境中的时候便已经见到过一些。
　　而且她看的书多，对于这些杂七杂八的事物，她也都了解过一些。
　　其中就有介绍六阳大陆各宗门弟子服饰的书。
　　阮冬灵看的起劲，一脸的兴致勃勃。
　　可是突然之间，阮冬灵看到了一个人。
　　这人的身影在众多人影中一闪而过，但阮冬灵还是看清楚了。
　　她只觉身子僵硬浑身发冷，不自禁的就打了个寒颤。
　　那是一名娇俏少女。
　　她身穿鹅黄色衣衫，手中拿着一条鞭子，脸上满是张扬和跋扈。
　　如果她没记错，这少女，是上官允儿。


第94章 呵，女人都是如此的肤浅
　　在秘境中，上官允儿被阮冬灵毁了丹田并且斩断了脖子。
　　断没有死而复生的道理。
　　可刚才阮冬灵清清楚楚的看到了，那个人，分明就是上官允儿！
　　阮冬灵咽了口口水，将目光看向了走在她前面的段天河身上。
　　此时的段天河也是东张西望乐呵的不行，感到身后有人拽他衣服，一回头，就看到了阮冬灵可怜巴巴的脸。
　　“怎么的，你这两天都不怎么搭理你师兄我，今天这是怎么了？”段天河很疑惑小师妹为什么是这么一副样子。
　　“师兄…我…我他娘的太害怕了…”
　　阮冬灵哭丧着脸。
　　“师妹何事如此惊慌？”段天河倒是觉得稀奇，难得能看见阮冬灵害怕。
　　阮冬灵悄悄的将这诡异事情告诉了段天河。
　　段天河先是倒吸了一口凉气，但一瞬间他又正常了。
　　“师妹，许是你看错了！”段天河觉得肯定是阮冬灵看错了。
　　此时的阮冬灵被段天河这么一说，也有点怀疑是不是自己看错了。
　　“师兄，不然这样，等安顿下来，我们便去确认一下！”
　　“方才我看清楚了，那女子是青云州天雷宗弟子，我们等下去打探一番…”
　　段天河自然是欣然同意，这事情不搞清楚，他也不安稳。
　　毕竟当初他还和那上官允儿的两名师兄打过照面。
　　打定了主意，阮冬灵心里才踏实了一点。
　　进入迁安城中，在迁安城中心的城主府周围，有着浮星州大能布置的“袖里乾坤术”。
　　在外面看起来不过是一排排的小门，并且这些小门都一扇挨着一扇。
　　但从这些小门进去，便各成一方世界。
　　不仅空间宽广，这空间中蕴含的灵气，也要比迁安城中的灵气浓郁四五倍。
　　端的是大手笔。
　　这些小门内连通的空间，便是为各州天骄准备的住处。
　　不出所料，真武州众人的居住位置，果然是在最边缘角落的位置。
　　作为北四州实力最强的浮星州，为这些天骄安排住处，一人一间还是能够保证的。
　　不止一人一间，和在灵霄圣地一样，每个人的屋子还带一个小院子。
　　虽然真武州众人居住的地方在最边缘，但内部的设施条件还是都不错的，和其他州境都一样。
　　真武州如今参赛的弟子，总共有五十四人，五十四扇小门都连在一起。
　　阮冬灵认了窝之后便溜了出去，躲在一边蹲守段天河。
　　没一会段天河也出来了，两人商量了一下，觉得变个样子才比较妥当。
　　阮冬灵沉思了一会，打了个响指。
　　段天河随便变了个弟子的模样，转头一看便是震惊的呆立在了当场。
　　就见阮冬灵幻化之人，竟是一名丰神俊朗气质冷清如谪仙下凡的男子，这男子一袭白衣如雪，静静的站在那里，看起来分外的赏心悦目。
　　阮冬灵幻化的这人，正是慕容旭尧！
　　“师…师妹？”段天河有点不敢认。
　　小师妹的异形术什么时候练得？
　　怎么能如此的出神入化，连他都看不出来破绽！
　　阮冬灵顶着慕容旭尧的皮囊，得意的抬起了下巴。
　　她走到段天河变化的修士面前，整整高了段天河半个头。
　　“师兄，帅不帅？”
　　你就很难想象，清冷出尘的慕容旭尧，顶着一张英俊的脸，露出一个猥琐的表情，是什么样。
　　这会的阮冬灵，微弯着腰，两道剑眉向上拱起，一双星目之中满是猥琐的光芒…
　　她盯着段天河震惊的脸，一脸得意的问。
　　段天河艰难的点了点头，但随即又说道，“虽…虽然这人很帅，但比起咱大师兄封云，他依旧还差了那么一点！”
　　阮冬灵一听，好奇的瞪大了双目，她为了听得更清楚，依旧是弯着腰，“大师兄竟如此风华绝代？比起四师兄如何？”
　　段天河嘁了一声，“哼，就老四那娘娘腔的样子，如何能与大师兄相比？”
　　“我给你讲…他连大师兄的一根小手指都比不上！”
　　段天河说着话，还伸出了左手的小拇指比划了一下，满脸的不屑。
　　阮冬灵了然的点点头，对于这个素未蒙面的大师兄越发的期待和好奇。
　　也不知道啥时候才能见到他。
　　因为慕容旭尧的气质太过出尘，段天河变化的人只配做跟班。
　　阮冬灵模仿着慕容旭尧的样子，面无表情，目不斜视，大踏步朝着青云州的地盘而去。
　　至于阮冬灵为什么会想到变成慕容旭尧的样子，主要是她认为，这是浮星州，那自然是变幻成浮星州本土人士最好。
　　而阮冬灵能记住的浮星州之人，只有慕容旭尧。
　　别说，阮冬灵不说话，摆出一副谁都欠她二五八万的样子，还真有那么点意思。
　　如果不是极为熟悉慕容旭尧的人，还真的认不出来。
　　很快，阮冬灵就和段天河来到了青云州的居住地盘。
　　这一扇扇小门之上，全都有居住弟子的姓名，所以找起来也很方便。
　　两人分头行动。
　　阮冬灵虽然目不斜视的往前走，其实她用眼角余光一直找着上官允儿的住处。
　　如果这么找一圈没有发现上官允儿的住处，那很可能真的就是她看错了。
　　然而这个想法很快就被推翻了。
　　因为阮冬灵看到了上官允儿的住处。
　　她停下脚步，缓缓的转头，之后走到了那扇小门前面。
　　阮冬灵毫不犹豫，直接就准备敲门。
　　她刚抬手，手指还没扣到门上，旁边的一扇门就开了。
　　走出来一名女弟子，看服饰，正是青云州天雷宗弟子，这女子肯定认识上官允儿。
　　女弟子一出来，先是被这么个高大的人影吓了一跳。
　　能出现在这里的，都是年轻修士中的天骄，可没有弱者！
　　这女弟子再受惊之后，条件反射般的就将手中握着的东西当暗器朝着阮冬灵掷了过来。
　　阮冬灵也被这女子的出现吓了一跳。
　　心神还没稳下来呢，就见着这女子朝他丢暗器。
　　阮冬灵伸手，将暗器给接住了，与此同时，鼻尖闻到了一股香气。
　　再看手中的东西，居然是一只藕荷色的手帕，手帕中还包裹着一颗灵果。
　　阮冬灵一时间也愣了，这…用灵果当暗器？
　　挺特别啊？
　　她本来想耍个赖，拿着手帕调戏一下这女弟子，但想到如今她可是顶着慕容旭尧的脸，于是她只能拿着手帕淡淡的盯着这女弟子。
　　脸上无悲无喜，似乎没有丝毫的情绪波动。
　　等这女弟子看清慕容旭尧的脸的时候，突然就愣在了原地，之后脸颊绯红，低下头不敢看了。
　　阮冬灵心中暗道，呵！女人，果然都是如此的肤浅，就喜欢好皮囊，和她一样！
　　那女弟子看慕容旭尧神色莫名的盯着她，一张脸越发红了。
　　她目光躲闪，结结巴巴的说道，“你…你是何人…在…在我天雷宗住所…做什么…”
　　阮冬灵灵机一动，想到这是好机会，只要问一问就能确定的事，没必要非得看见人。
　　想象了一下慕容旭尧说话的样子，嗯，一定不能有表情，说的字一定要少，不能话多不能笑…
　　阮冬灵赶紧收起想要露出的笑容，继续绷着一张冷脸，嘴巴也半张不张的说道，“找人…”
　　十足的冷酷。
　　女弟子一听这话，抬起头偷偷瞧了阮冬灵一眼，又看了看阮冬灵身侧的门，便快速低头，“敢…敢问道友，是找…找允儿师姐吗？”
　　阮冬灵顶着慕容旭尧的脸，淡淡的点了点头，
　　“她…可在？”声音中没有什么温度。
　　“允儿师姐…她…她这会不在…”
　　其实听到这里，阮冬灵便已经得到了自己所要的答案。
　　看来那个被自己杀死的上官允儿，不知道什么原因，又复活了。
　　也可能是有什么妖魔鬼怪冒充了她，披着上官允儿的皮囊，还不知道要做什么事。
　　不管是哪一种，对阮冬灵来说，都不是好事。
　　嗯，慕容旭尧在这个时候，应该就要转头离开了。
　　于是阮冬灵也冷酷的转身准备离开。
　　这女弟子倒是懵了，心中慌乱的想，难道这男子竟然看穿了自己的谎言？
　　那他也应该继续等待，或者是敲门，而不是直接转身离开啊？
　　这时候，女弟子有些后悔，早知道她就应该说上官允儿在的。
　　这样，最起码她还能和这男子多说几句话。
　　阮冬灵没想到这女弟子突然喊住了她。
　　想来是情急之下，女弟子的声音有点尖锐，十分的急促，“道友且慢！”
　　阮冬灵心中咯噔一下，暗道自己不会被识破了吧？
　　虽然内心慌乱，但她面上依旧稳如老狗。
　　她缓缓转过身，淡漠的脸上，有着一丝疑惑，将慕容旭尧的神态模仿了个九成九。
　　那女弟子快走两步，走到阮冬灵面前，鼓起勇气说道，“敢问道友，姓甚名谁？”
　　阮冬灵心中一松，同为女孩子，可太了解女孩子了。
　　心道这又是一名被慕容旭尧这臭皮囊给吸引到的女孩子啊。
　　真是罪过罪过…
　　她神色淡淡，开口道，“慕容旭尧…”
　　那女弟子眼睛一亮，脸上带着隐忍的兴奋之色。
　　“小女子名轻蕊…幸会！”轻蕊朝着阮冬灵行了一礼。
　　但是阮冬灵秉持着慕容旭尧的冷淡风，只是看了轻蕊一眼，便转身离开了。
　　徒留轻蕊呆呆的站在原地，痴痴的望着阮冬灵离开的方向。
　　这时，上官允儿居住的那扇小门，轻轻的打开了……


第95章 这个世界，一如既往的肮脏不堪
　　上官允儿握着鞭子从门内走了出来。
　　轻蕊一惊，许是因为刚才说了谎，她心虚的后退了两步。
　　但很快，轻蕊就调整心态平静了下来。
　　别看只有一扇门，但其实，这扇门隔着两个世界，上官允儿绝对不会知晓她方才所说的谎言。
　　轻蕊若无其事的对着上官允儿行了个礼，
　　“允儿师姐…”
　　上官允儿并没有理会轻蕊，只是定定的看着慕容旭尧离开的方向。
　　俏脸之上露出了一抹微不可察的微笑。
　　站了片刻，她才转身进了自己的屋子，从头到尾将轻蕊无视了个彻底。
　　轻蕊看着关上的门，眸中满是怨毒和嫉妒。
　　想到那恍若谪仙般的男子，竟然是来寻找上官允儿，轻蕊就感觉一颗心都泡在了醋坛子里，酸的冒泡。
　　就这么一个嚣张跋扈又没脑子的女人，到底有什么好？
　　也能入得了那男子的眼？
　　除了有个好家世，有几个宠她的哥哥以外，她还有什么？
　　她不屑的瞥了上官允儿的房门一眼，转身进了自己的屋子。
　　但是此时的轻蕊心中，还是有着隐约的不安。
　　上官允儿，自从上次从那鸟不拉屎的蛮夷之地回来之后，似乎就一直在闭关，也就这次大比之前她才出现。
　　而且她的性格也变了许多，性子阴沉又冷漠，这一路上对谁都不假辞色，和修了无情道似的。
　　完全就像变了个人。
　　轻蕊没有再想下去，她的心思再一次落在了慕容旭尧身上。
　　想到那男子竟然从头到尾都未曾将她的手帕归还，轻蕊心中泛出了一丝甜蜜。
　　那般优秀的男子，她自然也可以争取。
　　上官允儿进了屋门之后，迈步踏入了自己的小院。
　　她抬头看着上方被灵气雾笼罩的天空，伸手入怀，拿出了一顶小巧的三足鼎。
　　小鼎脱手，凌空悬浮，缓慢的旋转了起来。
　　鼎越变越大，最终落在了小院之中。
　　上官允儿轻轻一挥手，但见从鼎中涌出了大量的黑气，黑气弥漫，渐渐将整座小院都笼罩了进去。
　　她缓缓伸手，从虚空一抓，竟然掐着一名魔族之人的脖子，将这人从魔灵空间中抓了出来。
　　此时的上官允儿，额间一枚血色魔纹若隐若现。
　　当魔纹彻底显出踪迹之时，上官允儿的脸，已经变成了冉冰那张美艳绝伦的脸。
　　“告诉我…你们到底是要做什么？”
　　“你们和那老家伙之间，有什么阴谋？”
　　这魔族之人被冉冰掐着脖子，喉咙中发出阵阵嗬嗬嗬的声音，却说不出一句完整的话。
　　冉冰歪了歪头，眸中泛着红光。
　　“哦？不说？很好…”
　　她一挥手，直接将这人的身体丢进了巨鼎之中。
　　鼎中传出了阵阵惨叫。
　　“衍冰公主饶命！啊…公主饶命！我说…我说…”
　　惨叫声越来越凄厉，可冉冰就像听不见这人说话似的，她站在巨鼎旁边，嘴边的笑意越来越深。
　　她之前就从蛛丝马迹中察觉到了一丝不同寻常的阴谋味道。
　　果不其然。
　　这名魔族之人，居然和她一样，混在人族修士队伍之中。
　　如果说之前是怀疑，那么现在，冉冰就是确定。
　　自己这一次，必定不会空手而归！
　　这不，魔族中人都出现在了这里…
　　而且还不止一个。
　　这些道貌岸然的正道修士，居然暗中勾结魔族。
　　呵呵…真是有趣呢。
　　这个世界，还真是一如既往的肮脏不堪…
　　冉冰低头，轻轻抚摸了一下手中的鞭子。
　　但见手中的鞭子，此时竟然灵活的扭动了起来。
　　再仔细一看，这哪里是鞭子，分明就是一条如黑玉雕刻而成的小黑蛇。
　　“夜墨，你开心吗？又有点心吃了呢…”
　　……
　　阮冬灵也算是运气好，有惊无险的用慕容旭尧这幅皮囊安全的跑了回来。
　　她其实也紧张，主要是不想被人认出她真正的身份。
　　段天河已经在路上等她了。
　　“怎样怎样？我这边没找到那人的屋子…”段天河看到阮冬灵，立马着急的问。
　　阮冬灵见四周再没有其他人，便解了异形术，变回了自己原本的样子。
　　“确定了！我没看错，确实是那小丫头复活了！”
　　阮冬灵一手握拳，狠狠的击在了另一只手掌心中。
　　“咿？师妹，你手里拿着什么？”段天河看着阮冬灵手中握着的东西，疑惑的问。
　　阮冬灵低头一看，才发现自己居然将那轻蕊的手帕和灵果拿回来了。
　　“嗨，没事！”
　　主要是这灵果阮冬灵好像没吃过，反正真武州是没有，所以她当时脑子里就想的尝尝啥味。
　　估计就是因为这个潜意识，所以才没有让她将灵果还给那轻蕊。
　　至于帕子，阮冬灵只当它是灵果的包装纸，所以也压根没想起来还。
　　阮冬灵将手帕随便塞进袖口，又将灵果擦了擦，一口咬下去，“咔嚓”声格外响亮。
　　“嗯嗯嗯…师兄这果子真的好好吃啊…”阮冬灵咬了一口灵果，眼眸就亮了，味道真的超级好！
　　段天河在一旁咽了口口水，瞪了阮冬灵一眼，“小师妹你怎的一副没见过世面的样子！”
　　“那是你没尝到这果子啥滋味！”
　　阮冬灵看了一眼自己吃了大半的果子，果断拿出了自己的赤霄剑，然后在没啃的一边削了一块下来，然后塞给了段天河。
　　“你尝尝，咱们有福同享！”
　　段天河接过一块灵果，塞进了嘴里。
　　嚼了几下之后，段天河的眼眸也亮了。
　　两人吃着果子，还感叹了一番灵果的美味。
　　可惜只有一枚果子，两人也就是尝了尝味道。
　　吃完之后，阮冬灵还发现，这灵果吃完补充的灵气比他们真武州最好的灵果所补充的灵气还要多！
　　“师兄，这是啥灵果，你认识吗？咱们要不要挖几颗树苗回去种到咱院子的后面？”
　　阮冬灵对这果子的滋味极为喜爱。
　　段天河叹了一口气，
　　“这灵果没啥稀奇，咱们真武州也有！”
　　“但是咱们真武州结出来的果子，又酸又涩，也没有多少功效…”
　　“这果子好吃，不是因为品种…而是因为环境！大的生长环境！”
　　“咱们真武州灵气稀薄，灵果都长不好，可是其他州境都灵气充沛，结出来的灵果自然好吃…”
　　阮冬灵听完就如同蔫了的茄子。
　　挖树苗倒是不难，可是要让真武州产生灵气，这可太难了。
　　灵气的诞生源自“天地精脉”，如果要真武州灵气充沛，有两个办法。
　　第一个，就是打开青云州的边境结界，让青云州的灵气和他们真武州共享。
　　第二个，就是寻找几条庞大的“天地精脉”，然后将“天地精脉”埋在真武州。
　　像天元宗，就是建立在一座蕴含“天地精脉”的山脉之上。
　　只不过这条天地精脉，等级极其低下罢了。
　　但即使如此，天元宗的灵气也要比真武州其他地方的灵气充沛不少。
　　这也是天元宗能成为真武州第一宗门的原因。
　　相传高等的天地精脉，可以化为人形。
　　阮冬灵曾在书上看到过，孕育出这些天地精脉的，则是一汪“天地灵泉”。
　　传说这汪灵泉是远古时期古神女娲补天之时所用，之后更是用这灵泉之水造出了人族以及其他生灵。
　　可以说，这汪灵泉是这个世界之中灵气的源头。
　　有了灵气，才渐渐有了修士，才有了后来以凡人之躯修行从而脱离凡籍成仙的人。
　　有了灵气，不仅是人族，还有其他生灵，也都有了脱胎换骨踏入仙籍的机会。
　　但是，这样的状况却是让仙族极为不满。
　　他们自认身份尊贵，应该永生永世受凡人膜拜供奉敬仰。
　　凡人和那些低贱的生灵，怎能有朝一日，打破桎梏和他们仙族平起平坐？
　　也因为如此，灵泉并不被仙界之人接纳。
　　当灵泉孕育出越来越多的仙人之后，仙帝大怒，派出各路仙人及十万天兵，愣是将这汪灵泉给灭了。
　　但灵泉乃是天地所生，无法被彻底的毁灭。
　　虽然灵泉形体已无，但那些灵泉之水，在散落与世界各个角落之后，便孕育出了一条一条的天地精脉。
　　这些天地精脉依旧为这个世界，提供着源源不断的灵气。
　　不过这都是非常古老的传说，也不知道真假。
　　“哎，师兄，我们要是能拘一条天地精脉回真武州就好了…”阮冬灵感叹了一句。
　　“谈何容易啊！哎…”段天河也是一脸颓丧。
　　“相比于拘一条天地精脉，我觉得打开青云州的边境结界还现实一点…”段天河继续说道。
　　阮冬灵深以为然的点了点头。
　　青云州在五万年前，有一名成功渡劫飞升的地仙，还有好多大乘修士，再看真武州，连炼虚境大佬都留不住。
　　所以，想要打开青云州的边境结界，只需要成为地仙…
　　阮冬灵掰着指头算了算，自己现在才是金丹，距离地仙好像有点遥远。
　　任重而道远啊真的是。
　　“师兄，你说，等我成为炼虚大佬离开咱们真武州之后，能不能去别的州境修炼，然后假意归顺，之后再回真武州…”
　　阮冬灵觉得这主意好像不错。
　　“嘶~！师妹你果真聪明绝顶！”段天河先是倒吸一口凉气，然后冲着阮冬灵竖了个大拇指。


第96章 2066，真6！
　　“害，师兄你老这样夸我，让人怪不好意思的。”阮冬灵嘴里这么说，脸上可没有一点害羞之意。
　　段天河翻了个白眼，开口道，“如果真有这么简单，我们真武州，也不会沦落到如今这个地步…”
　　“你以为天道誓言已经很可怕了，可这只是第一重保险，像炼虚境界的大佬，立天道誓言之后，会在冥冥之中签订一种神秘的天地契约…”
　　“若是违背这天地契约，轻则道行尽消，重则灰飞烟灭…”
　　“而且在修到炼虚境界的时候，人的这些普通情感会越来越淡薄，可能真的到了那时候，你也就不在意自己到底是哪个州境的人了…”
　　“到了那个时候，普通人在你眼中，便如同蝼蚁一般…你会担忧蝼蚁的处境吗？”
　　“那时候，追求成仙之道才会成为你唯一的目标。”
　　“这一点，才是最重要的…境界越高，属于人类的情感，就会越来越少，等真的成了地仙，就会无情无欲…”
　　段天河说这些的时候，脸上的表情很沉重。
　　“师兄，你怎么…好像对这些事情很了解？”
　　“咱明人不说暗话，我也算是知识渊博了，可我看了那么多书，也没见过哪些书中有介绍这些知识的…”
　　“所以，师兄你是怎么知道的？你也不过才元婴境界而已…”
　　阮冬灵很疑惑，觉得段天河说的很严重也很真实，好像经历过似的。
　　段天河打了个哈哈，“嗨，师兄我毕竟比你年长一些，自然见识多一些…”
　　“如果真的是这样，那渡劫成仙又有什么好呢？”阮冬灵嘀咕了一声。
　　“师妹你现在就烦恼这些？我觉得大可不必…”
　　段天河像看傻子似的看着阮冬灵，接着他话头一转，压低了声音，神秘兮兮的凑到阮冬灵耳边开口道，
　　“其实，只要我们实力强大，就能抢夺其他州境的天地精脉，这保准能行…”
　　“那最起码也得地仙境界吧…”
　　两人天马行空的聊了一番，最后发现都是些白日做梦的想法。
　　两人回到自己的住处，便各回各家休息了。
　　阮冬灵回到了自己的小院，深呼吸了一口浓郁的灵气，舒服的叹了一声。
　　接着她立马拿出了青仙木蒲团，之后便开始摆烂提升修为了。
　　他们这些弟子，只有今天一天的休息时间，明天大比就正式开始了。
　　一夜无话。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励六十天修为！】
　　机械音落下，庞大浓郁的灵气瞬间涌进了阮冬灵的身体之内，在四肢百骸中游走，洗涤冲刷着每一条经脉，将灵气所流过的经脉锤炼的更加坚韧。
　　最终这些灵气全都汇入了阮冬灵的紫色道丹之内。
　　“哦豁~！奖励是真武州的五倍！”
　　在青仙木蒲团和浓郁的灵气加持之下，阮冬灵睡一时辰就能得到十天修为，要知道在真武州，一个时辰只有两天修为反馈。
　　后面去了灵霄圣地，一时辰是五天修为反馈。
　　阮冬灵非常满意，她决定没事一定多睡觉。
　　看着时辰差不多了，阮冬灵便穿戴整齐，拿起赤霄剑，神采奕奕的出了小院。
　　领队陈长老已经将这几天的大比赛程安排给众位弟子说过了。
　　先是海选淘汰赛。
　　这次四州参赛的弟子，总共有三百七十六人。
　　真武州人数是最少的。
　　所有州境弟子全部打乱参赛，采取抽签方式确定对手。
　　因为前来参赛的弟子，都是二十岁以下的弟子，修为基本在筑基和金丹之间。
　　炼气期弟子也有，但是非常少，而且炼气期弟子要参赛，年龄便不能超过十八。
　　所以这次大比，在相对公平的基础上，分了筑基和金丹两个赛段。
　　炼气期弟子就归在了筑基赛段。
　　每人都有编号。
　　阮冬灵的编号为二零六六。
　　看到这编号的时候，阮冬灵乐了，2066，嘿，真六。
　　阮冬灵还以为金丹弟子很少，结果一打听才知道，金丹期弟子足有一百零六人！
　　真武州参赛的五十四之中，天元宗包括阮冬灵在内有四名金丹，
　　离尘宗三人都是金丹，
　　禅宗参赛的弟子依旧是五个人，其中三名金丹，
　　其他门派中，就只有青竹门江朗和华灵门凌雪是金丹期，
　　满打满算也就只有十二名金丹期弟子。
　　这就是差距。
　　其他三州的金丹弟子，足有九十四人。
　　米娜和阿努两人都只是炼气九层，所以此时都很紧张。
　　“灵儿姐姐…我们…我们是不是第一轮就会被淘汰了？”
　　“如果我们被淘汰了，是不是会让大家很失望？”
　　米娜拽了拽阮冬灵的袖子，小心翼翼的问。
　　阮冬灵捏了捏米娜的脸，
　　“当然不会…你只需要努力就好…”
　　“你记住，你出来就是涨见识来的，比赛不过是顺路，别有压力！”
　　“还有我呢，我一定拿个第一！”阮冬灵凑到米娜和阿努两人中间，她一面搂了一个，悄悄对她们两人说道。
　　阮冬灵说完话，塞给米娜和阿努几瓶快速回复灵气和气血的丹药。
　　“如果受了伤，不要心疼丹药，随便嗑…我可是未来的大丹修，丹药不缺…”
　　“阿努宝贝也一样，不要紧张，全力以赴就好，你还得参加丹修比赛呢！”
　　阮冬灵乘机捏了一把阿努的手，为她鼓劲。
　　阿努红着脸，用力的点了点头。
　　阮冬灵和伙伴们集合之后，便被陈长老分成了两队。
　　筑基赛段和金丹赛段不在一个方向。
　　陈长老带着筑基赛段的弟子从北面离开，王富贵长老带着金丹赛段的弟子从南面离开。
　　阮冬灵看到走在前面趾高气昂把谁都不放在眼里的凌雪，心中了然，怪不得之前那么嚣张，原来还真有嚣张的资本，居然是个金丹。
　　到了赛场，便是等人到齐之后抽签比赛。
　　赢了晋级，输了直接淘汰。
　　阮冬灵远远的就看到了慕容旭尧。
　　因为那人实在是太显眼了，走到哪里都是焦点，十分的惹人注目。
　　尤其是惹女修士注目。
　　阮冬灵还专门看了下云嫣儿的神色，发现云嫣儿一双眼睛，果然时不时的往慕容旭尧那边瞧。
　　但她又怕被齐司辰发现，看样子憋得实在是辛苦。
　　接着阮冬灵还看到了上官允儿和轻蕊。
　　青云州弟子和浮星州弟子的位置相连。
　　阮冬灵看到轻蕊粉面含羞带怯，时不时的就偷偷看慕容旭尧。
　　再看慕容旭尧，依旧是一袭白衣如雪，一张俊脸清冷如仙，似乎周遭的一切都入不了他的眼。
　　在四州境的队伍对比下，真武州的队伍就显得格外单薄。
　　人到齐之后，抽签正式开始。
　　金丹赛段的弟子编号从二零零一排到二一零六。
　　阮冬灵抽到的对手编号为二零八四。
　　首轮抽签，不会抽到同州境的弟子。
　　2084这名弟子，是洪仓州一名修士。
　　两人相对而站，相互行了礼，先认了认自己的对手，这便下了台。
　　金丹赛段共有十个擂台，五十三场比赛，一个擂台差不多十场。
　　一天时间差不多就可以比完。
　　抽签完毕之后，比赛正式开始。
　　阮冬灵的比赛是在六号擂台的第一场。
　　洪沧州修士，阮冬灵有印象的，就是在秘境中那名浑身充满暴发户气息，脖子上挂一副巨大金锁的修士。
　　那金锁修士，似乎还是洪沧州飞蝎堡的少堡主。
　　不过已经死了。
　　真武州的弟子，除了阮冬灵，还有天元宗一名弟子是在第一场就比试的。
　　于是，所有人都围在六号擂台观看阮冬灵比赛。
　　阮冬灵握着赤霄剑走上了擂台。
　　那洪沧州修士长相平平无奇，属于丢人堆中就找不到的类型。
　　但能出现在这里的修士，就没有弱者，阮冬灵面对这位对手，也是不敢大意。
　　两人抱剑相互行了礼。
　　“洪沧州，辉安宗林康！”
　　“真武州，天元宗阮冬灵！”
　　当裁判挥手示意比赛正式开始之时，阮冬灵赤霄剑在手，立马就朝着那修士冲了过去。
　　先下手为强！
　　狮虎搏兔尚需全力以赴，在对待比赛的态度上，阮冬灵可比谁都认真，力求万无一失。
　　瞬间，阮冬灵道丹震动，灵气注入赤霄剑之上。
　　剑身在挥动过程中红光大现，冒出的火焰却被阮冬灵控制在一米范围内。
　　阮冬灵攻势凌厉，这一击就让洪沧州修士脸色大变！
　　他持剑迎上阮冬灵挥过来的剑，未曾想，仓促迎击之下，他竟然被阮冬灵剑身之上传出的巨大的力量震的后退了两步。
　　但天骄就是天骄，这修士虽惊却没有自乱阵脚。
　　他脚下步伐神异，明显也是高阶功法。
　　他卸了阮冬灵的力道，便持剑反攻而上。
　　阮冬灵发现自己看不透面前这修士的修为，想来这修士的境界应该是超过她的！
　　“真视之眼！”
　　阮冬灵在这个时候，自然不会吝啬使用这个隐藏技能。
　　“林康，骨龄二十，单系金灵根，金丹后期…”
　　居然是名金丹后期的修士！
　　但阮冬灵心中丝毫没有畏惧，有的，只是兴奋！
　　两人在几个呼吸间便过了十几招，一时间竟然是平分秋色，谁也没占到便宜。


第97章 仅仅一击
　　林康心中大惊，因为他看出来阮冬灵不过是金丹初期的境界，而且又是真武州修士，他心中其实是很不屑的。
　　但是他向来都是一个严谨的人，虽然心中不屑，但在行动上也丝毫没有放松。
　　在上台比赛之前，他便已经和自己的师兄弟们打过赌，必定会在三十招内将这蛮夷之地的修士打落台下！
　　可是如今眨眼已经过了三十招，他不仅没有将这女子打落台下，并且还隐隐落在了下风！
　　阮冬灵每次出手，那汹涌而出的澎湃灵气让林康心惊。
　　明明是一个金丹初期，灵气却如此深厚！
　　此时林康已经不求在三十招内将阮冬灵打败了，只要能将阮冬灵打落台下，多少招都行。
　　随着时间的流逝，林康越来越慌乱，反观阮冬灵，却是越打越兴奋。
　　林康发现，无论自己是有所保留还是全力以赴，阮冬灵似乎都能应对自如，她的实力似乎是随着自己实力的变化而变化的!
　　也就是说，自己强，她就强，自己弱，她也弱，但偏偏，她就是能隐隐压过自己一丝！
　　这感觉让林康极度憋屈！
　　再怎样，他也不过是一名二十岁的年轻人。
　　想想我们自己，二十岁的时候才刚上大学，连人间险恶都未曾见识过，又哪里有那么深的城府。
　　林康越来越焦躁，他眼角余光已经瞥到台下观战的师兄弟们脸上嘲讽的神色。
　　林康一剑逼退阮冬灵，周身气势陡然一变，灵气瞬间澎湃汹涌，气势攀升到了顶点！
　　“哦豁，要放大招了吗小康康？”阮冬灵自然不可能眼睁睁看着林康使出他最强的攻击手段。
　　一般的大招可都是需要蓄力过程的，趁着前摇时间攻击，可是阮冬灵打了多年游戏总结出来的经验。
　　林康一口气提到一半，就被阮冬灵刺向胸口的剑逼得气息紊乱。
　　“你…无耻！”林康气够呛，这蛮夷之地的修士，果真不按常理出牌，端的是野蛮。
　　“嘁…我怎么就无耻了？打不过就打不过，非得在嘴上占便宜？”阮冬灵嗤笑一声，语气中满是鄙视。
　　林康更气，原本稳健淡定的心态已然被阮冬灵搞乱了。
　　那么这时候，他也距离落败不远了。
　　阮冬灵之所以和这修士交手这么久，就是为了彻底的了解一下洪沧州修士的真正实力。
　　面对这天骄最强悍的攻击，阮冬灵应付起来明显也很吃力，但还好，还在她的应对能力范围之内。
　　摸清了林康的套路和实力，阮冬灵自然也不想陪着他继续打下去。
　　“你的大招前摇太长了，来见识见识我的大招吧！”
　　阮冬灵话音落下，剑身之上原本一米长的火焰，瞬间喷吐至两米，这一下让林康乱了阵脚。
　　这女子竟然还在藏拙！
　　林康额头之上冷汗瞬间就下来了。
　　阮冬灵一招空蝉剑法使出，配合疾风步身法，身影犹如鬼魅，瞬移到了林康身后，赤霄剑直抵林康背心。
　　“你输了…”阮冬灵停了下来，剑身之上的火焰将林康的衣服都给灼烧出了一个大洞。
　　剑尖也贴上了林康的皮肤，只需要轻轻一用力，林康的心脏就会被刺穿。
　　不过阮冬灵及时收起了火焰，不然林康只怕就要和这么多人坦诚相见了。
　　“小康康，放心，我只是将你的衣服烫了个洞…”阮冬灵压低声音对林康说道。
　　林康脸色痛苦，失败的不甘和被羞辱的愤恨，让林康面色扭曲。
　　“真武州，天元宗阮冬灵胜！”
　　裁判公布了结果。
　　阮冬灵笑嘻嘻的收剑入鞘，之后抱剑朝着四周拱了拱手，这便下了台。
　　阮冬灵下台的时候，敏锐的觉察到有人再看她。
　　阮冬灵一转头，就看到了远处遗世独立鹤立鸡群的慕容旭尧。
　　慕容旭尧看到阮冬灵看向了他，于是对着阮冬灵淡淡的点了点头。
　　阮冬灵遥空对着慕容旭尧抱了抱拳。
　　之后慕容旭尧便将目光转向了别处。
　　阮冬灵的比赛情况，也让台下真武州的伙伴们揪心。
　　当然，除了云嫣儿。
　　她是巴不得阮冬灵落败的。
　　此时，阮冬灵胜利，伙伴们脸上也都露出了含蓄的微笑。
　　不过这些人中，云嫣儿脸色难看，齐司辰面无表情，赵泽言眼中全是欣赏。
　　阮冬灵这场擂台算是结束的比较晚的。
　　其他的几个擂台都第二场了。
　　另一名天元宗弟子，遗憾落败。
　　阮冬灵比赛的时候，还有一个人将所有的注意力都放到了她身上。
　　这人，当然就是上官允儿了。
　　看到阮冬灵胜利，上官允儿脸上止不住便露出了笑。
　　虽然阮冬灵的比赛结束了，但她依旧要在赛场待着，等所有人比赛完毕之后，再和大家一起回去。
　　这个时候，阮冬灵哪里还能安分的下来。
　　她一双眼睛忙的不行，每个擂台都要观察一下。
　　她要好好的了解一下其他州境修士的实力和攻击手段。
　　不过一个时辰以后，阮冬灵就感觉自己疲惫的不行。
　　“浮星州，云仓宗魏落希！”
　　“青云州，天雷宗上官允儿…”
　　这声音让阮冬灵一个激灵，昏昏欲睡的精神立马清醒了。
　　明明是上官允儿那清脆的声音，但这声音此时给阮冬灵的感觉，却是慵懒至极。
　　莫名的，阮冬灵觉得这说话语气很熟悉。
　　她悄悄的朝着上官允儿看了过去。
　　她这个角度，刚好能看到上官允儿的脸。
　　也许是察觉到了阮冬灵的目光，上官允儿一双眼睛，竟然透过纷纷扰扰的人群，直直落在了阮冬灵脸上。
　　四目相对，阮冬灵瞳孔一缩，浑身一哆嗦，一阵胆寒。
　　这…这也太他娘的吓人了！
　　任谁看到被自己砍断脖子的人，活生生的站在面前，还看向你的时候，会不害怕。
　　阮冬灵一触碰到上官允儿的目光，便立马将眼睛看向了别处。
　　并且还微不可查的挪动了脚步，将自己的身子，藏在了人群之中，避开了上官允儿的目光。
　　“如此目中无人？真是不知礼数！今天，我就好好教训教训你！哼！”
　　魏落希发现上官允儿心不在焉，似乎完全没将她放在眼里，不禁心中大怒。
　　上官允儿双目缓缓转动，终于是看了魏落希一眼。
　　但这眼神中的不屑和蔑视，让魏落希更怒。
　　身为天才，走到哪里不是被人恭恭敬敬的对待，何时受过如此的轻视？
　　魏落希娇喝一声，便持剑冲着上官允儿攻来。
　　上官允儿手腕一转，将手中的鞭子往手腕之上绕了一圈，之后一扬手，鞭子便如同一条灵蛇，缠上了魏落希的剑。
　　很正常的交手招式，但是在魏落希看来，这一切却十分的诡异。
　　当上官允儿的鞭子缠上她的剑身之时，她只觉浑身一阵酥麻，身躯僵硬，竟然连动都不能再动一下！
　　魏落希惊骇的睁大了双目，对这一切不敢置信！
　　深入灵魂的恐惧，让魏落希一瞬间如坠冰窖，浑身都开始微微颤抖。
　　这些所有的感受，都不是直接作用于她的肉体之上的，而是全都加储与她的灵魂之上…
　　上官允儿的鞭子缠上魏落希的剑之后，接着便是随意的一拽。
　　这一下，直接就将魏落希的身子，连带着她的剑一起，丢到了擂台之下。
　　一击。
　　仅仅一击。
　　上官允儿便获得了胜利。
　　这一场，堪称时间最短的比赛，也是最快决出胜负的一场。
　　这一下将所有人都惊呆了。
　　上官允儿收起鞭子，转身走下了擂台。
　　上官允儿的胜利和魏落希的失败，看起来都如同儿戏。
　　但比赛规定的就是，掉落擂台的一方就算输。
　　裁判这时候才反应过来，他走上前宣布，“青云州，天雷宗上官允儿…”
　　就在裁判“胜”字还没说出口之际，台下突然传来一声，“我不服！！”
　　魏落希此时已经缓过了劲，她还未曾出手，便落败，身为天才的骄傲让她不可能接受如此窝囊的失败！
　　若是畅快淋漓的打过之后，技不如人，输了也就输了。
　　可是输的如此莫名其妙，魏落希怎么可能甘心！
　　魏落希重新跳上擂台，“我不服！”
　　她指着已经走下擂台的上官允儿说道，“定是你使用了阴毒手段暗算我！”
　　说完这话，魏落希又看向了裁判，“上官允儿身上绝对有古怪！弟子要求彻查！”
　　那裁判乃是元婴修为，自认为兢兢业业，一直都认真的观察着比赛双方，他未从上官允儿身上察觉到不妥。
　　此时面对魏落希的质疑，他按捺住性子，向前一步朗声说道，“老夫向来公正，在你二人比试期间未发现有何不妥…”
　　“上官允儿！你可敢与我堂堂正正比试一场？”
　　魏落希听到裁判说的前半句话，就没有再听下去，
　　她心中不服气，在自家地盘又跋扈惯了，此时竟然无视了裁判，直接走到了擂台边缘，冲着已经没入了人群中的上官允儿大喊一声。
　　裁判脸色极为难看，但碍于魏落希师尊的大名，便硬是将愤怒压了下去。
　　他阴沉着脸，退后了一步。
　　上官允儿的步伐频率都未曾改变，像是根本没有听到魏落希的话。
　　“贱人！你找死！”
　　魏落希何时被人如此对待过，她怒火攻心，直接拔出了剑，朝着上官允儿后背就刺了过去。


第98章 我从未见过你的手帕
　　上官允儿淡淡回眸，手中的鞭子再次出手，但这一次，并不是对着魏落希的剑，而是直接朝着魏落希脸上而去！
　　魏落希大惊，匆忙收剑抵挡！
　　但这鞭子就像有生命一般，居然绕过了剑，结结实实的落在了魏落希脸上！
　　“啊！”魏落希一声惨叫，觉的半边脸上火辣辣的痛，她一手捂脸，一手持剑落到了地上。
　　上官允儿收鞭回头，嘴角轻微上扬。
　　紧接着又是一鞭朝着魏落希另半边脸而去！
　　魏落希刚看到自己手中的血，这才意识到自己被毁容了！
　　震惊和愤怒让魏落希心神俱震，但她的情绪还未曾彻底释放，便看到鞭子再一次朝着她的脸而来！
　　诡异的事情再一次发生，她又不能动了！
　　“师兄！救我！”魏落希这一下是真的害怕了，眼泪不受控制的就落了下来。
　　身为女孩子，怎么能容忍自己毁容！
　　就在上官允儿的鞭子即将落在魏落希另一边脸上的时候，一名白衣如雪的男子身形瞬移般出现在了魏落希身前。
　　他直接伸手拽住了上官允儿的鞭子。
　　这人，正是慕容旭尧。
　　抓住鞭子之后，慕容旭尧似乎是察觉到了异常，也是神色一怔。
　　他松开鞭子，朝着上官允儿微微颔首，淡淡开口道，“抱歉…”
　　上官允儿眸子微抬，瞥了慕容旭尧一眼，便收回鞭子，转过身离开了。
　　“师兄！师兄，我的脸…那贱人毁了我的脸…”
　　魏落希颤抖着手，看着手上的血迹，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　慕容旭尧微垂了眸子，微不可察的叹了一口气，拿出两瓶丹药放在了魏落希手中。
　　之后便转身离开了。
　　阮冬灵躲在人群中，还没缓过神呢，上官允儿就胜了。
　　阮冬灵更害怕了，这死而复生的上官允儿，到底是何方神圣啊？
　　她到底会不会来取自己的狗命，拉着自己下地狱啊…
　　后面的这些变故也被阮冬灵看在了眼里。
　　她不自禁的开口说道，“好…好酷…”
　　“啧，真是奇了怪了，这上官允儿居然对慕容旭尧的盛世美颜无动于衷？难道…”
　　阮冬灵双目猛地瞪大，一拍手掌激动的自言自语道，“难道，她其实是个男人！所以才…”
　　“嗯！定然如此！也不知道到底是啥玩意冒充她…真是吓人！”
　　阮冬灵悄悄的环顾四周，发现上官允儿确实离开了，心底可算是松了一口气。
　　可此时远处发生的一幕，让阮冬灵吃瓜的八卦之心再一次的冒出了熊熊烈火！
　　但见轻蕊，居然拦在了慕容旭尧身前！
　　阮冬灵赶忙朝着两人所在的位置挪了过去。
　　还好慕容旭尧到哪都是焦点，他的一举一动都很让人关注，此时朝着两人看过来的人并不少。
　　所以阮冬灵的举动也就不是那么显眼了。
　　找了个好位置，阮冬灵乐呵呵的吃起了瓜。
　　但见轻蕊一张脸都红透了，她站在慕容旭尧身前，低着头，绞着手指。
　　慕容旭尧一张脸上没什么表情。
　　“道友…你这是何意？”慕容旭尧许是疑惑，便开口问。
　　“慕容公子，我…我是想问…你…你可否将小女子的手帕归还…”轻蕊说道后面，声音轻如蚊呐。
　　慕容旭尧眉头微皱，将目光落在了轻蕊身后，他没有理会轻蕊，只是绕过轻蕊，继续朝着外面走去。
　　轻蕊红着脸转过身，看着慕容旭尧尧的背影，鼓起勇气说道，“慕容公子，难道你真不知晓收了手帕究竟代表着何意吗？”
　　慕容旭尧停下了步子，转过身，淡淡的看着轻蕊，“道友慎言…我从未见过你的手帕…”
　　解释完，慕容旭尧便打算再次离开。
　　慕容旭尧遇见过各种各样想要和他搭上关系的女修士，对此早都习以为常，他认为，这又是一名想要接近他的女修士。
　　没想到，轻蕊却是生气了，她红着脸快走两步，继续拦在了慕容旭尧身前。
　　“慕容公子！你怎可如此？难道昨日在我青云州住所处，拿走我灵果和手帕的人不是你吗？”
　　慕容旭尧更懵了，但是看面前这女子连时间地点都说的很清楚，不像是说谎的样子，
　　可自己分明就没有去过那里，更不要说拿她的手帕了。
　　慕容旭尧向来惜字如金，根本就不会开口解释，而轻蕊则是一心想要讨个说法。
　　于是慕容旭尧和轻蕊两人就僵在了一处。
　　阮冬灵看到这里，“嘶”的一声，倒吸了一口凉气。
　　那帕子，此时还塞在她袖子里。


第99章 都是误会！
　　（宝宝们非常抱歉，我也不知道怎么搞的，昨天居然把废稿给传上来了，我把有出入的内容重新上传了，就是你们现在看的这一章，之前的内容还是没有变化的，宝宝们可以翻到前一章看看内容，这一就能接上了，真的十分抱歉，尤其是看过原本章节的宝宝们，原谅我吧，我也不知道怎么的稿子就给乱了，头痛…）
　　这可真是天大的误会啊！
　　这该怎么办呐！
　　真是头痛！
　　看着两人僵持的样子，阮冬灵烦躁的挠了挠头，吃瓜吃到了自己身上，这感觉可真是不太美妙。
　　真诚是永远的必杀技，不然就过去实话实说，把两人的误会解开？
　　可瞬间阮冬灵就将这个想法抛在了脑后，绝对不能这么做，这样自己不就暴露了吗？
　　到时候问她为什么要幻化成慕容旭尧的样子，为什么要去找上官允儿，她又该如何回答？
　　最关键，被那假冒的上官允儿发现，她又该怎么办。
　　如今她还不知道，现在这个假冒的上官允儿，到底知不知道真正的上官允儿是被她杀死的。
　　万一被天雷宗其他人知道，那么别说她了，就连她们整个真武州的队伍，都不一定能活下来几个人了。
　　眼看着那轻蕊越来越生气，阮冬灵只能将那帕子握在了手中，硬着头皮朝慕容旭尧走了过去。
　　承认是不可能承认的，这辈子都不可能，她就一口咬定，这帕子是她捡的！
　　慕容旭尧看到阮冬灵走了过来，便将目光落在了她身上。
　　看到阮冬灵平静的表面之下隐藏着隐隐的不安，慕容旭尧觉得有些奇怪。
　　这女子向来都是一副什么都不放在心上的样子，如今这又是为何。
　　因为阮冬灵是面朝慕容旭尧走过来的，轻蕊正好是背对着阮冬灵，所以并没有看到阮冬灵脸上那一闪而过的心虚之色。
　　阮冬灵朝着慕容旭尧笑了一下，“好巧啊慕容兄！”
　　她走近慕容旭尧，压低声音说道，“你能不能将围观的这些人给驱散了？或者用什么手段屏蔽他们的感知也行…”
　　慕容旭尧不说话，只是淡淡的看着阮冬灵，似乎在问为什么。
　　“我是来帮你们解开误会的！难道你喜欢让这么多人看热闹啊？”阮冬灵眨巴两下眼睛。
　　慕容旭尧思索了两秒钟，单手捏了个指诀，一层灵气结界将几个人包裹在了里面。
　　而还在围观的吃瓜群众们，诧异的发现，主角们莫名其妙的消失了！
　　“你这是何意？”轻蕊看着结界，一声冷哼。
　　阮冬灵转过身，脸色有些尴尬的开口道，“额，这是我的主意，主要是我怕丢脸…”
　　“额…那个，我刚才在旁边也听到了你们之间的对话…嗯，慕容旭尧，你昨天真的没有去天雷宗吗？”
　　慕容旭尧神色淡淡，轻轻摇了摇头，“未曾…”
　　顿了顿，他继续说道，“昨日，我尚在宗门之中修行…”
　　慕容旭尧难得解释了一句。
　　轻蕊一脸愤恨，想要说什么，但却被阮冬灵打断了。
　　“额…轻蕊姑娘，慕容旭尧肯定不会撒谎，要是真的是他，他一定会承认的。”
　　“我想，你们之间，可能有误会…”阮冬灵对着轻蕊开口。
　　轻蕊猛然朝着阮冬灵看了过来，眸中满是怨恨。
　　阮冬灵将手帕拿了出来，“轻蕊姑娘，这手帕是不是你的？”
　　轻蕊瞳孔一缩，上前一步，直接抽剑搭在了阮冬灵的脖子上，“我的手帕怎么会在你手中！？”
　　阮冬灵无视了脖颈之上的剑，也没有动，“你这手帕里还包着一枚灵果对不对？这帕子…是我捡的…”
　　“这帕子包着一枚灵果，掉在路上，我是闲逛的时候无意中看到的，我看手帕精致，里面还包着灵果，就给捡起来了…”
　　“我承认，我是贪图你那颗灵果…我若是知道这手帕对你如此重要，也就不会捡了…”
　　原来如此，怪不得要将围观众人屏蔽，还真是丢脸呢！
　　“当时我就想着要找到帕子的主人，将手帕归还，如今总算是能物归原主了…”
　　阮冬灵伸手拨开脖子上搭着的剑，朝着轻蕊走近了两步，将帕子双手递了上去。
　　轻蕊神色莫名，她接过手帕，抬头看着阮冬灵，冷声道，“你如何能确定这是我的手帕？”
　　“我也不确定，不过刚才听你说到了手帕，我便想的过来问问你…”
　　“轻蕊姑娘，我想，是不是有人用了幻化之术，冒充成了他的样子…”
　　阮冬灵说着话，还伸手指了指慕容旭尧。
　　这是完全有可能的。
　　轻蕊这时就恨不得找到这个冒充的人，然后将他碎尸万段！
　　轻蕊第一时间就怀疑阮冬灵，但转念一想，又觉得不可能。
　　首先，阮冬灵不过金丹初期的境界，想要幻化的毫无破绽，那绝对不可能。
　　其次，要真是面前这女子冒充的，那么这个时候，她隐藏躲避还来不及，
　　又怎么会将手帕拿出来，还将灵果这么丢脸的事情说出来？
　　要知道修士向来都是最注重颜面的。
　　轻蕊一张脸由红变白，事情出现了如此转折，轻蕊总算是知道，慕容旭尧压根就对她没有任何情谊。
　　一切都是她自作多情。


第100章 阿努的丹田被一剑刺穿了
　　轻蕊深刻的意识到，今天，不过是她与慕容旭尧的第一次见面。
　　轻蕊被慕容旭尧的皮囊迷得不轻，之前对慕容旭尧的怨怼因为误会的解除，早就散去了，她心中还生出了些许的愧疚。
　　她觉得自己着实不应该怀疑慕容旭尧，这样的皎皎明月泽世明珠怎屑于撒谎？
　　轻蕊上前一步，朝着慕容旭尧行了个礼，“慕容公子，今日是我唐突了，还望公子莫怪！”
　　慕容旭尧淡淡的看了轻蕊一眼，微微颔首，轻声道，“不必。”
　　语气疏离又客气。
　　轻蕊看了慕容旭尧一眼，便转身离开了。
　　看到轻蕊离开，阮冬灵总算是舒了一口气。
　　哎，真是作孽。
　　只不过，阮冬灵骗的了轻蕊，却骗不了慕容旭尧。
　　因为慕容旭尧可是和阮冬灵打过交道交过手的，他可是清楚的知道阮冬灵的实力。
　　阮冬灵自己也知道。
　　看到轻蕊离开，阮冬灵朝着慕容旭尧抱拳致谢，“慕容旭尧，你真够义气！谢谢你没有拆穿我！”
　　慕容旭尧心中有着些许轻微的怒气，冷声问道，“为何？”
　　阮冬灵挠了挠头，“我是迫不得已，所以就借用了一下你的样子，我也不知道会给你惹出这样的麻烦…”
　　阮冬灵翻了翻自己的储物袋，拿出了几株珍稀灵植，又拿出了几瓶稀少珍贵的丹药。
　　然后将这些东西装进一个储物袋中递给了慕容旭尧，“呐，当我的赔礼吧！这次是我不对…”
　　“你是天之骄子，想必各种资源都不缺，我就捡我这里最珍贵的东西给你当赔礼，你就不要生气了吧。”
　　慕容旭尧倒是神色一愣，看着阮冬灵手中的储物袋。
　　想到之前在秘境中，阮冬灵也是抛给了他几颗丹药。
　　慕容旭尧看着阮冬灵，鬼使神差的问道，“你喜欢吃灵果？”
　　阮冬灵被慕容旭尧这一句话问的有点懵，但还是点了点头，有些颓丧，
　　“嗯，真的是因为那枚灵果，如果不是那枚灵果，可能当时我就把手帕还给她了…”
　　阮冬灵看慕容旭尧没说话，也没接她的储物袋，她害怕慕容旭尧不收，便将储物袋往慕容旭尧身上一丢，人转身就跑没影了。
　　慕容旭尧愣愣的看着手中的这枚储物袋，这袋子之上似乎还有着一股异常好闻的馨香。
　　他心中便有了一丝别样的感觉。
　　这感觉很奇怪，他从未曾体验过。
　　就像是有一条细小的虫子，轻轻游走在他的身体之内，让他的五脏六腑，都痒痒的。
　　这时候，比赛已经接近了尾声。
　　真武州十二人，天元宗四人一人落败，禅宗一人落败，其余十人竟然全都杀入了第二轮。
　　不过江朗太拼受了重伤，禅宗一名小和尚手软反被暗算，虽然赢了，但也是惨胜。
　　这两人伤势都很严重，下了擂台就被王长老带走疗伤去了。
　　其他八人都是在比赛结束之后才结伴而归。
　　今天一天的比赛，一百零六人，就只剩下了五十三人。
　　他们真武州虽然参赛人数不多，但这一轮的成绩还是不错的。
　　就是不知道江朗和那名小和尚还能不能参加接下来的比赛了。
　　王长老也对大家的表现很满意，他没有其他安排，就嘱咐大家回去好好休息，调养一下。
　　这个时候，阮冬灵也收到了系统回馈的奖励。
　　送给慕容旭尧的几样宝贝，全都三倍返还给了她。
　　阮冬灵不得不感叹一声，位面之子就是好啊！
　　第二轮比赛会在三天之后。
　　因为筑基赛段参赛人数较多，需要两天时间进行海选。
　　到了这会，真武州筑基赛段参赛的人都还没回来，那边还未结束。
　　阮冬灵有些担忧米娜和阿努，不知道她们两个的情况怎么样。
　　于是阮冬灵也暂时没有回自己的小院，她打算等其他伙伴们回来以后在回去休息。
　　阮冬灵和段天河蹲在路边上嗑瓜子，边磕边聊。
　　“师兄，海选淘汰掉的人，是不是就要提前回宗门了呀？”阮冬灵问。
　　“不用提前回去，这次的大比很人性化，被淘汰掉的修士可以继续留在这里，在后面的比赛中观摩其他修士比赛。”
　　“这样对自身的修为也能有所帮助！”段天河磕了一颗瓜子。
　　阮冬灵点点头，觉得这个规定还是真的很人性化。
　　“就是不知道浮星州修士受什么刺激了，这次怎么会这么好心？”
　　“就算对其他州这么做，浮星州这些眼高于顶的大修士们，也一定会让我们真武州的选手尽快离开…”
　　“生怕我们多吸一口他们的灵气似的…”
　　阮冬灵嗑着瓜子点着头，表示了认可。
　　正聊着呢，筑基赛段参赛的伙伴们便回来了。
　　阮冬灵立马站起身子，她先是看到了米娜，但是却没有看到阿努。
　　米娜跟着人群回到住处，看到阮冬灵，便立马跑了过来，一把抱住了阮冬灵的腰。
　　“灵儿姐姐…”米娜语气中带着哭腔。
　　“别哭别哭…你哭什么啊？是不是因为被淘汰了？”阮冬灵见不得女孩子哭，尤其是这样的小萝莉哭。
　　米娜擦了擦脸上的泪，抽噎着说道，“不是的，是阿努姐姐，她受了很重很重的伤…阿努姐姐的丹田被一剑穿透了…”
　　阮冬灵心中一沉，“什么？她现在在哪？”
　　“阿努姐姐被陈长老带走了，带去疗伤了，我也不知道在哪里…”米娜眼睛都红红的，看样子哭了不少时间。
　　阮冬灵心中一软，拿出了几枚灵果塞给了米娜，“米娜别怕，我现在就去看看阿努，我有许多丹药，一定不会让她有事！”
　　“你吃点灵果回去先休息，不要担心…”阮冬灵耐心的擦去米娜脸上的泪。
　　接着她便拽着段天河问，“师兄，陈长老他们在哪里？”
　　“走吧，我带你去！”段天河本来想说那地方不是能随便去的，但他也知道阮冬灵的脾气，于是也没有废话。
　　反正他也有办法将小师妹带进去。
　　段天河带着阮冬灵很快就到了城主府旁边的一处院落。
　　院落大门之上挂着一个匾，上面就写了两个字，
　　“医馆”
　　门口有守卫，将二人拦住了。
　　“医馆重地，闲杂人等不得入内！”
　　段天河有通行令，“这位是我真武州丹修，擅医道，我们有弟子受伤，需要前去治疗！”
　　守卫拿过段天河的令牌看了一眼，便将令牌丢换给了段天河，冷冰冰的说道，“进去吧！”
　　段天河带着阮冬灵找到了陈长老。
　　医馆中也是将每个州境的地盘都划分了开来。
　　两人进去真武州院落的时候，陈长老正在和王长老在院落中商量着什么。
　　看到段天河和阮冬灵，王长老眼睛一亮。
　　“小五，小六，你们怎么来了？”
　　阮冬灵朝着两位长老行了礼，“弟子听闻有伙伴身受重伤，特来探望！”
　　阮冬灵说着话，便拿出了许多治疗伤势和恢复气血的各类丹药。
　　得知阮冬灵是想探望阿努，陈长老脸色有些沉重，“这位弟子情况有些不好，就算性命无虞，只怕修为也无法再有寸进…”
　　阮冬灵心里就想的，修为不修为的先不考虑了，只要能活下来，就有希望。
　　阿努的伤口已经被处理过了，该服用的丹药也没有吝啬，都给吃了。
　　陈长老甚至还用自己的修为帮助阿努恢复丹田，可以说是能做的都做了，至于能恢复到什么程度，还是得看天意。
　　阿努躺在床上毫无知觉，腹部被缠了一圈的白布，但依旧有血迹渗出。
　　阿努需要静养，可能得三四天才能清醒。
　　阮冬灵只能先行离去。
　　何人下手如此狠毒？完全就是冲着阿努的命去的！
　　这次大比有规定，点到为止即可，决不能狠下杀手！
　　那为什么阿努会伤的这么重？
　　伤她的人有没有受到惩罚？
　　一连串的问题都萦绕在阮冬灵的脑海。
　　阮冬灵返回住处的时候，时间已晚，众人都回了各自的小院休息了。
　　距离下一阶段的比赛还有三天时间。
　　其他人在比赛的时候，都多多少少受了伤，可她是完全没有损伤的。
　　所以回到自己的小院，阮冬灵的目标也就剩下了一个。
　　努力的睡大觉！
　　要是睡满三天，可能就能直接突破金丹中期！
　　提升实力才是一切事物的前提！
　　阮冬灵召唤出太闪，让它警戒。
　　阮冬灵嘱咐太闪，“如果有伙伴找我，你记得喊醒我。”
　　太闪的歪了歪脑袋，用鸟嘴梳理着自己的毛。
　　阮冬灵拿出蒲团，磕了药之后，便沉沉睡去。
　　而这时候，在各自小院中修炼狂卷不止的众天骄们，发现空间中的灵气越来越淡薄了。
　　他们还都很奇怪。
　　而此时，在迁安城主府中，一名衣着华丽的老者，步履匆匆神色慌乱的走进了城主府中的一间屋中。
　　“禀纯惠仙尊，乾坤术空间内的灵气，正在大量消失！似乎是被某种神秘的存在吞噬了…”
　　在蒲团之上闭目修行的人，听到这话，便猛地睁开了眼睛。
　　这是一名女人。
　　女人年近中年，脸上有着淡淡的褶皱，五官平和，看起来一派温和。
　　虽然看起来还年轻，其实这女人已经是一名一千五百多岁的老妖怪了。


第101章 虽然上官允儿很吓人，可是她救了我诶！
　　这老女人是一名化神后期的大能。
　　这次天骄们的住处，这袖里乾坤术，就是她的手笔。
　　听了来人说的话，纯惠眉头微皱，思索道，“怎会如此？”
　　来人看纯惠仙尊思索的神色，再次开口道，“禀纯惠仙尊，何长老已经前往‘乾坤阁’去查看具体情况了，想来很快就会有消息传来。”
　　纯惠眸中精光一闪，她轻轻摆了摆手，“罢了，你先下去吧，有消息立刻来禀报…”
　　“是！”来人恭敬的行了礼，便退了出去。
　　随着来人的退出，门也轻轻的关上了。
　　纯惠坐在蒲团之上，似乎想到了什么，最终轻声叹了一口气，语气中满是悲悯，“又要造杀孽了…”
　　……
　　一颗助眠丹可以让阮冬灵睡足十二个时辰，也就是一天一夜。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励一百二十天修为！】
　　一百二十天，苦修三个月的修为！
　　这一天一夜没有什么事情发生，阮冬灵睁开眼睛，引导着庞大的灵气汇聚进了道丹之内！
　　没有意外，阮冬灵顺利进阶到了金丹中期，实力再次提升了一大截！
　　因为是突破小境界，所以虽然有动静，但在这天骄聚集之地，也不算稀奇。
　　而且她是在自己的独立小院中突破的，也没有什么人敢打扰她，环境很安全。
　　阮冬灵刚将这一大波反馈的修为吸收完毕，便察觉到有人在找她。
　　阮冬灵收起蒲团，起身走出了小院。
　　找她的人是米娜。
　　米娜一扫之前的颓丧，高兴的说道，“灵儿姐姐，阿努姐姐她没事了！她已经回来了！”
　　阮冬灵听到这话，也是喜不自胜，便和米娜一起去看望了下阿努。
　　发现果然如米娜所说，阿努看起来已经大好了。
　　可能是因为遭此大难，阿努的性格有了一些变化。
　　她不说话，对于阮冬灵和米娜的探望也没有丝毫的愉悦。
　　除了两人进门的时候，她睁开眼睛看过一眼，之后便闭着眼睛假寐。
　　对于阮冬灵和米娜的问候充耳不闻。
　　“灵儿姐姐，阿努姐姐为什么不和我说话？”
　　米娜有些委屈，不知道阿努到底怎么了。
　　“你阿努姐姐伤口疼着呢，肯定不愿意说话，等她好了，就和以前一样了，你没事先别去打扰她，让她好好养伤！”
　　阮冬灵摸了摸米娜的头，轻声说道。
　　这小插曲之后，阮冬灵再次回到了小院，继续摆烂增长修为。
　　这一次，大概在七八个时辰之后，太闪便将阮冬灵给弄醒了。
　　得知有人找她，阮冬灵便起身出了门。
　　门外站着的，居然是阿努。
　　阮冬灵看到阿努，自然是很开心。
　　再看阿努，脸上却是没有什么表情。
　　她看了阮冬灵一眼，便立马低下了头，
　　“灵儿，你见多识广知识渊博，我想让你帮我个忙…”
　　“你和我还客气什么，想让我帮什么忙，直接说就行！”阮冬灵自然是满口答应。
　　“我辛苦培育的一株白玄花不知道什么原因枯萎了，你可以帮我看看吗？”
　　白玄花是炼制丹药的一种常用灵植。
　　阮冬灵本想说不用辛苦培育，她这里灵植都堆成了山，可以白送…
　　但一想到自己培育的和别人赠送的，到底是不一样的，阮冬灵便也没有说出来。
　　“嗯，当然可以了！”这样的小事，阮冬灵当然不会拒绝。
　　阿努从自己的储物袋中，拿出了一株干枯的灵植，正是白玄花。
　　“灵儿，你帮我看看怎么回事…”阿努将白玄花递给了阮冬灵。
　　阮冬灵所有的知识都来源于书本，很少真正的实践，所以她心中还是没有底。
　　这些关于灵植方面的书籍，阮冬灵已经看了很多，所以也能说是专家了。
　　阮冬灵看了看干枯的白玄花，发现是因为培育的时候灵气不足，或者说是完全没有灵气，所以白玄花才会如同普通花草一般枯萎。
　　阮冬灵将自己发现的原因说了。
　　阿努抬起头，一双棕色瞳孔定定的看着阮冬灵，幽幽的说道，“你可以让它起死回生吗？你能让这株白玄花重新恢复生机吗？”
　　阮冬灵一时间脑子一片空白，机械的说道，“我可以试试…”
　　阮冬灵手中握着白玄花，开始运行体内的灵气，朝着干枯的白玄花而去。
　　阿努看着阮冬灵手中的白玄花，居然一点一点的舒展开了花瓣和枝叶，渐渐的恢复了生机…
　　随着白玄花的变化，阿努的脸上神情开始变得诡异，她的眸中满是按捺不住的兴奋！
　　直到白玄花终于恢复了正常，阿努的身体居然都开始激动的颤抖起来。
　　找到了…
　　他终于找到了！
　　那女子说的果然没错！
　　当白玄花恢复之后，阮冬灵似乎才清醒过来。
　　此时再看手中，她握着的，哪里是白玄花，分明是一截诡异的白骨！
　　阮冬灵一惊，想松开手中握着的白骨，但这白骨却像是黏在了她的手指之上一般！
　　她动不了了，就连动下手指都不行！
　　阮冬灵从来到这方世界之后一直到现在，从来就没有遇到过这么危险的时刻。
　　她修为低，根本不会被大能放在眼里。
　　可这一次，这修为极高的魔族，为什么要针对她？
　　手中的这白骨又是什么？
　　刚才迷迷糊糊之间，她到底做了什么，她身上又到底发生了什么？
　　阮冬灵抬头看向面前的阿努。
　　但见阿努缓缓的抬起了头，那精致的五官开始变化，身形迅速拔高，周身开始涌出邪恶的魔气。
　　“魔族！”
　　这魔族扯开嘴角笑了，他的嘴角居然一直咧到了耳根！
　　阮冬灵想拔剑，但是她惊骇的发现，自己居然一动都不能动。
　　面前这魔族的修为，远远超过了她。
　　只怕轻轻动一下手指，就能将她灭杀。
　　“终于找到你了…”低沉沙哑的声音响彻在阮冬灵的脑海。
　　就在阮冬灵的意识即将消散之时，恍然间就看到了漫天的鞭影。
　　这鞭影又不像鞭影，又像是好多条黑色的蟒蛇。
　　脑中一个激灵，手中一凉，那截白骨被一股巨大的力量带离了她的手掌。
　　随着白骨的消失，阮冬灵觉得自己的身体，恢复了自由。
　　她疾风步加身，瞬间就逃出去了近千米！
　　这时候她才转头看了回去！
　　一名身穿鹅黄色衣衫，手持鞭子的少女正在和那名魔族交手！
　　“上官允儿！”阮冬灵看到这一幕，第一反应就是赶紧跑。
　　可这时候她也发觉了不对劲，这里动静这么大，为什么大佬们都没出来？
　　这里出现了魔族诶，为什么大家还无动于衷？
　　但阮冬灵马上就明白了。
　　但见这方天地，困在一层结界之内！
　　这结界之上涌动着的，全都是魔气！
　　想要摇人的想法一瞬间破灭，阮冬灵此时只想逃跑，一个魔族，一个不知道是啥玩意的妖怪，她不跑难道等死吗？
　　但阮冬灵刚转过身就停了下来。
　　不行，她不能这么走！
　　虽然这假冒的上官允儿很可怕，但是刚才是她救了她诶！
　　看他们交手，这上官允儿修为似乎比那魔族低！
　　如果自己走了，万一这人死在这魔族手中…
　　可是怎么办啊，自己上去也是送死啊！
　　阮冬灵心中天人交战，终是一咬牙发了狠，
　　算了不管了！
　　死就死吧！
　　【叮！宿主摆烂成功，奖励《空蝉剑法》中期理解百分之百！】
　　【检测到宿主遭遇强敌，特奖励《无敌金身》初期理解百分之百！】
　　【说明：《无敌金身》，圣阶上品功法，可在极短时间内处于法术免疫状态。（初期，免疫时间0.5秒，中期，免疫时间1秒，后期，免疫时间2秒！每日只能使用一次！）】
　　【补充说明：敌人修为需在炼虚境以下，随着宿主实力提升，此上限也会提升。】
　　阮冬灵虎躯一震，心中大喜。
　　得此功法，不上去那都说不过去！
　　阮冬灵拔出赤霄剑，朝着两人的战团就冲了过去！
　　“真视之眼！”阮冬灵直接朝着那魔族看了过去。
　　搞清楚他的实力最重要！
　　奈何上官允儿和这魔族交手速度实在是太快，真视之眼没落到魔族身上，反而落在了上官允儿身上！
　　眼前出现的一行小字，让阮冬灵面色大变，差点哭出来…
　　是冉冰，原来这上官允儿是冉冰！
　　再看实力，阮冬灵大惊！
　　冉冰本来和她一样只是个金丹，可现在她的实力，居然已经是魔王境初期！
　　相当于正道修士的化神初期！
　　还有比这更魔幻的事情吗？
　　还有王法吗？
　　还有法律吗！
　　谁来管管这个bug啊！
　　这下阮冬灵是真的要哭了。
　　自己不就是这个世界的BUG吗？怎么还有比她还bug的bug存在啊！
　　阮冬灵庆幸自己没有丢下冉冰独自跑掉。
　　“我来帮你！”阮冬灵拿着剑还没冲到战团跟前，就见眼前一花，那条鞭子居然脱离了冉冰的手，直接朝着阮冬灵而来。
　　“走！"冉冰手持陨魔钉，挡住了这魔族手中的鬼头刀。
　　阮冬灵话都还没说完呢，就被鞭子捆了个结实。
　　仔细一看，这哪里是条鞭子，分明就是一条超级可爱的小黑蛇！
　　小黑蛇捆着阮冬灵直接出了结界。
　　（来了来了，两人相认了！）


第102章 厌魔竹，送你
　　“小黑小黑，快带我进去我要帮冉冰…”
　　阮冬灵屁股落地，立马弹跳了起来，准备再次闯进结界之中。
　　夜墨没有理会阮冬灵，将她送出来之后便回到了冉冰身边。
　　而阮冬灵看着面前平静的一切，根本就找不到结界去了哪里，她甚至没看到小黑到底是怎么离开的！
　　这就是实力的差距吗？
　　冉冰不会有危险吧！
　　呜呜呜，原来上官允儿是冉冰！
　　那自己的狗命保住了是肯定的了。
　　冉冰将阮冬灵送出去之后，伸手一招，夜墨便回到了冉冰手上。
　　“衍冰公主！你身为魔族，怎可不顾大局！难道你不知道，魔界情况危急，已拖不了多久了吗？”
　　“难道你就不想让你的父亲回归，不想魔界再次一统，难道你就眼睁睁看着我魔界生灵涂炭？”
　　那魔族一边和冉冰交手一边说。
　　“与我…何干？”冉冰语气中满是漫不经心，丝毫没有将这些事情放在心上。
　　她会关心魔界的存亡？真是笑话。
　　她话音落下，周身气势陡然一变，夜墨身躯瞬间变大，紧紧的缠绕在了这魔族身上。
　　一只三足鼎从天而降！
　　那魔族见到这只鼎，神色大变，嘴中发出了怒吼，“焚仙逍遥鼎？这东西居然在你手上！”
　　看见这只鼎，这魔族似乎极为恐惧，他拼命挣扎，想要逃跑，但夜墨死死的捆着他。
　　这魔族的怒吼之声还未落下，就被三足鼎给吸了进去！
　　鼎盖似乎被什么东西从里面猛猛的撞击着，不停地跳跃而起，发出一声声的闷响。
　　片刻之后，鼎终于安静下来。
　　阵阵黑烟从鼎盖缝隙之中飘出，汇聚成了夜墨身体。
　　她抬头看了看结界上空，突然有所感应。
　　终于是有人发现不妥了吗？
　　冉冰伸出手指，朝着头顶的虚空轻轻一划，但见结界突然之间破开了一条细微的口子，一缕魔气从结界口子中窜了出去…
　　此时的冉冰，看到在虚空之中，出现了一只巨大的瞳孔。
　　阵阵威压朝着这方结界而来，冉冰抬手之间，三足巨鼎便腾空而起，在空中剧烈的旋转。
　　随着旋转，阵阵庞大的魔气汹涌而出，直直迎上了从天而降的威压！
　　两股力量一触即收，那只瞳孔也在瞬间消失不见…
　　冉冰嘴角勾起一抹讥讽的笑，挥袖间，就将三足鼎收了起来。
　　夜墨缠绕在冉冰的手腕之上，嘶嘶的吐着蛇信。
　　冉冰转过身，看着结界外面不停乱转的阮冬灵，微叹一口气。
　　她挥手撤去了结界。
　　阮冬灵看着上官允儿…啊不，是冉冰出现在了不远处，她激动的朝着冉冰跑了过去。
　　冉冰站在原地未动。
　　“你别装了，我已经知道你是谁了！你是冉冰！”阮冬灵说着话就要往冉冰身上扑。
　　冉冰轻轻挪动脚步，打算避开阮冬灵，奈何阮冬灵早就防着她这一招，最终还是牢牢的拽住了冉冰的胳膊。
　　“冉冰，你为什么会变成上官允儿的样子呀？你是为了吓唬我吗？”
　　“冉冰你是不是知道真正的上官允儿是我杀的？你怎么会知道？”
　　“冉冰你为什么这么厉害了？你之前明明还打不过我的！”
　　“冉冰你的小黑蛇叫什么名字？它这么黑，就像墨一般，是叫小黑吗？”
　　阮冬灵眉目灵动，脸上满是喜悦之情，紧紧拽着冉冰的胳膊不松手，嘴里叽叽喳喳一直说着话。
　　冉冰一直沉默着没说话。
　　等到阮冬灵终于停下来的时候，冉冰才看向了阮冬灵。
　　此时的冉冰已经恢复了自己的样子。
　　额间一枚血色魔纹十分艳丽。
　　阮冬灵已经需要抬着头看冉冰了。
　　看着冉冰恢复了自己的样子，阮冬灵鼻子一酸，感觉自己好委屈。
　　她吸溜了一下鼻子，“冉冰你上次为什么那么对我，我想了好久好久，也不知道我到底是哪里惹你生气了…”
　　阮冬灵正委屈的控诉着冉冰，就见冉冰修长白皙的手伸到了她的眼前。
　　她如玉般的掌心中，躺着一截晶莹剔透的玉竹。
　　这玉竹极为精致，竹节清晰，其中还流动着丝丝缕缕的血色气流，看起来极其神异。
　　“这是送我的吗？好漂亮啊！”阮冬灵心中的郁闷一扫而飞，立马就开心起来。
　　“这是厌魔竹…送你…”冉冰轻声道。
　　阮冬灵自然知道这东西。
　　这是一种十分稀少的灵植，只生长在魔界。
　　而且还是在魔界的禁地，魔皇埋骨之地。
　　这种竹子长大了也不过只有小拇指那么长，未长成的时候和人参果一样，遇水就化，遇火就焦。
　　必须是在天时地利人和齐活的情况下，才能寻到这么完整的一株。
　　这东西对于魔气十分敏感，无论魔族之人如何伪装，这截竹子都能识别出来。
　　就如现在，在冉冰手中，这玉竹内部就流动着血色气流，证明周边有魔族。
　　这厌魔竹最稀奇的能力，就是能将主人伪装成魔族。
　　除非是检查魔灵，否则不管修为多么高强的魔族，也无法看破伪装。
　　有了这截竹子，就等于有了魔族的身份。
　　厌魔竹难得，而且每一名魔族，一生之中，也只能祭炼一枚。
　　相传只有运气极好的天命之子，才能得到这厌魔竹，
　　在祭炼过程中，魔灵会和这厌魔竹在冥冥之中签订某种神秘契约，从而祭炼成功。
　　这种契约只能签订一次。
　　所以就算运气好，能得到第二株厌魔竹，也无法祭炼成功。
　　阮冬灵小心翼翼的拿过厌魔竹。
　　她仔细的看着里面涌动的血色气流。
　　“冉冰，谢谢你的礼物，我真的好喜欢…”阮冬灵笑的见眉不见眼。
　　这玉竹之上已经栓了一根绳子，用来挂在脖子上。
　　阮冬灵自然是立马就戴上了。
　　看到阮冬灵戴上玉竹，冉冰的嘴角也止不住的上扬。
　　“阿玉，替我好好照顾灵儿。”冉冰在心中默念。
　　随着冉冰心中的念头落下，但见阮冬灵脖颈之上的玉竹，居然渐渐变成了冰蓝色，这冰蓝色之中，还透着阵阵紫意。
　　沉浸在喜悦之中的阮冬灵突然神色一僵，她瞪大眼睛，不敢置信的看着冉冰。
　　颤抖着声音说，“冉冰，这竹子…这竹子居然是活的！它它它…它和我说话了！说以后我就是它的主人了！”
　　阮冬灵此时也发现了玉竹的变化。
　　她兴奋的拿起玉竹，翻来覆去的看，“冰蓝色诶，我的灵根就是这样的…咿，里面还有着淡淡的紫色…还有着红色的气流…”
　　冉冰却是脸色一变，“没有人给你说过，紫色不能随意出现吗？”
　　阮冬灵一愣，先是点了点头，接着又摇了摇头。
　　对啊，自己是天道筑基的事情，可不能对别人说！
　　不过冉冰什么意思啊，她是不是也知道我的道丹是紫色的了？
　　她什么时候知道的呀？
　　……
　　何长老是云仓宗外门长老，化神初期修为。
　　他来到乾坤阁，径直踏入了最中心的房间。
　　这房间之外还有着层层禁制。
　　何长老一层一层打开禁制，这才走了进去。
　　但见屋中云雾缭绕，灵气浓郁，在中央位置，摆放着一块犹如水晶雕刻而成的方盒子。
　　盒子中满是被隔出来的一块一块小空间。
　　这正是纯惠仙尊独有的圣阶中品法器，袖里乾坤匣中屋。
　　仔细去看，就能发现，这些小空间，便是此次参赛者们所居住的独立小院。
　　此时这些独立的小院上空，缭绕的浓郁灵气，竟然全都被几处小院给吸收了过去。
　　何长老神色一凝，他仔细的看了一下，发现疯狂吞噬灵气的小院，足足有五处！
　　何长老见多识广，看到这种情况自然也明白意味着什么。
　　绝代天骄！不世妖孽！
　　只有那样的人，修行之时才有这样的动静！
　　才能将庞大的能量吸收！
　　但此时，何长老却是脸色难看。
　　因为他发现，除了慕容旭尧的住处，其他几处，居然全都是其他州境天才们的住处！
　　最让何长老不能接受的，便是真武州这蛮夷之地，疯狂吞噬灵气的小院，居然足足有三处！
　　这蛮夷之地，竟也配出绝世天骄？
　　真是岂有此理！
　　虽然何长老心气不顺，但此时，他也并不敢做什么手脚。
　　因为他们可都是立过天道誓言的。
　　他将目光挪到了最后一处吞噬灵气的小院。
　　“居然是青云州天雷宗的弟子？”
　　何长老看了那处小院一眼，便微叹一口气，他正打算离开之时，突然便感应到了一丝极为微弱的不同寻常的气息。
　　魔气！
　　何长老心中大惊。
　　他已经走到门口的身子，再一次回到了匣中屋之前。
　　化神期大能的神识，瞬间将所有的独立小院覆盖。
　　他一寸一寸的寻找着刚才的那缕魔气。
　　任何时候，发现魔气踪迹，都不能大意！
　　片刻之后，何长老额头冷汗直冒，竟然步履踉跄的后退了半步！
　　“什么存在！居然恐怖如斯！不行，必须得将此事禀告纯惠仙尊！”
　　何长老发现此事已经超出了他的能力范围，于是他立马离开了乾坤阁，迅速去找纯惠仙尊了。
　　那缕吸引了何长老的魔气，就是冉冰故意放出来的。
　　（今天的章节有点甜。(*^▽^*)）


第103章 你知道了灵儿的身份，所以你必须死！
　　纯惠仙尊乃是此时宗门大比的主要负责人之一，修为也是最高的。
　　何长老惊慌失措，缩地成寸，不过几个呼吸间，便来到了纯惠仙尊的住所之外。
　　“禀纯惠仙尊，弟子有重大发现！”
　　何长老对着纯惠仙尊恭恭敬敬的行了个礼，之后便焦急的开始说自己发现的情况。
　　“你说这次参赛的天骄之中，混进了魔族之人？”纯惠一双眼睛明亮，满是震惊的看着何长老。
　　“混进来的魔族之人，修为极高，就连弟子也不是对手！”
　　“弟子还发现，混进来的魔族之人不止一人！至少有三人！”
　　“这些魔族之人极端阴险狡诈，混进我正道天骄之中还不知有何阴谋…”
　　“还望仙尊尽快安排…”何长老心中有些慌乱。
　　纯惠起身，郑重的点了点头，“此事确实不可大意！”
　　她转头看了何长老一眼，眉头微皱轻声道，“你竟受了内伤？”
　　“那魔头修为极高，弟子甚至都没探查出他到底隐藏在何处！”何长老沉声说道。
　　纯惠点了点头，拿出了一枚散发着奇异香气的丹药。
　　“此乃高阶复元丹，能快速修复内伤，药性温和，最适合你不过。”
　　纯惠将丹药递给了何长老。
　　何长老双手接过丹药，甚是激动，他毫不犹豫，当场就将丹药吃了。
　　“谢仙尊赐药！”何长老朝着纯惠恭敬的行了一礼。
　　纯惠脸上露出了意味深长的笑。
　　她一挥手，就见屋中四面突起结界，将何长老直接困在了里面。
　　何长老看到这一幕，先是有些疑惑，但纯惠身上散发而出的杀气让何长老悚然一惊！
　　化神初期的修为也在一瞬间释放，抵挡着纯惠身上的威压。
　　“仙尊！您这是何意！”何长老心胆俱裂，他已经隐隐的明白，原来魔族众人之所以能混进来，就是因为纯惠的帮助。
　　纯惠，她居然和魔族有勾结！
　　如今，就是要杀他灭口！
　　目前除了他，根本就没有其他人发现魔族的存在！
　　何长老没有不自量力到要和纯惠打，他只是想拖延时间，伺机逃跑！
　　到了化神期，体内元婴已转为元神，元神不灭，便能复活，相当于有了第二条命！
　　但下一瞬，何长老就觉自己的丹田一阵剧痛，原本要破体而出的元神被死死困在了丹田之中，根本无法破体而遁！
　　纯惠一言不发，一掌便朝着何长老的丹田而去！
　　有心算无心，再加上境界的差距，以及何长老吞下的丹药，注定了何长老只能被纯惠斩杀！
　　可怜何长老一千多年的修为，化神期的大能，却死在了自己人的暗算之中。
　　何长老丹田被毁，元神被灭，彻底堙灭与世间。
　　纯惠淡淡一挥衣袖，将面前的血腥拂去。
　　她留了何长老一缕心头血，弹指间，面前便出现了一名与何长老一模一样的人。
　　他朝着纯惠恭敬的行了礼，之后便退了出去。
　　纯惠叹了一口气，再次盘坐与蒲团之上。
　　她微微抬眸看了一眼窗外，嘴中喃喃道，“你可千万不要让本尊失望…”
　　……
　　确定了上官允儿就是冉冰之后，阮冬灵是彻底安心了。
　　压在心中的一块大石头可算是没了，她殷勤的将冉冰送回了她的住处。
　　“冉冰，你去我的小院不行吗？我有很多话想和你说呢！”阮冬灵可怜巴巴的拽着冉冰的袖子。
　　此时冉冰已经再次幻化成了上官允儿的样子，她看着阮冬灵，语气中有些无奈，“我还有事要做…”
　　“嗷…”阮冬灵有些不情愿，她也不知道怎么了，就想和冉冰一起待着。
　　但冉冰既然都这么说了，那她也只能离开了。
　　想了想，自己也要快快的提升实力，她便再也不想墨迹了。
　　她出储物袋里掏出了许多灵果，全都塞给了冉冰，“这是我后院的树上结的灵果，可好吃了！”
　　翻了翻储物袋，她又拿出了一只卤鸡，然后也给了冉冰，“都给你吃，可好吃了！那我走啦！”
　　阮冬灵转过身准备离开，但又害怕冉冰再次不告而别，她走了几步便猛然回头。
　　冉冰还在门口看着她，并没有进入自己的小院。
　　“冉冰，你这次可不能不打招呼就离开哦！”
　　冉冰微微一笑，对着阮冬灵轻轻点了点头。
　　阮冬灵这才开心的走了。
　　呜呜呜，冉冰都是化神了，她难道夺舍了啊？修为怎么提升这么快？真是太过分了！
　　她也得猛猛的摆烂！不然和冉冰差距越来越大，还怎么一起玩啊？
　　直到阮冬灵的身影消失，冉冰这才进了自己的小院。
　　进去之后，她便将三足巨鼎拿了出来。
　　巨鼎之上的镂空处正在往外冒着黑气。
　　夜墨见此情况，便从冉冰身上飞到了巨鼎上方，开始吞噬这些黑气。
　　“哼，你还真是条汉子…”冉冰冷笑一声，对着巨鼎轻轻说道。
　　“就是不知道，你到底能撑多久？”
　　如果仔细听，就能听到，巨鼎中传出了隐忍的闷哼之声。
　　“殇岩那个废物，不值得你如此…”
　　冉冰说完这句话，便进了屋子。
　　她看着手中握着的一枚诱人灵果，放在嘴边咬了一口，眉头便是微微一皱。
　　有些酸，并不好吃，可灵儿却说这灵果很好吃？
　　冉冰再次咬了一口，又酸又甜的口感。
　　冉冰将一颗灵果吃干净，正优雅的用手帕擦着手，就听到小院中的巨鼎之中发出了一声惨叫。
　　冉冰嘴角勾起，“这么快就忍不住了吗？”
　　第一声惨叫过后，惨叫声便接连不断，频率越来越快，声音也越来越凄厉，听起来让人毛骨悚然。
　　冉冰慢悠悠的走出屋子。
　　“告诉我，你为什么会去找灵儿？”
　　“只是巧合…啊！真的只是巧合！”那被吸进巨鼎之中的魔族嘶吼着说道。
　　“你既然认识这焚仙逍遥鼎，自然也知道它的厉害…”
　　“那你猜猜，现在焚烧你灵魂的冥火，是几级？”
　　冉冰轻轻抚摸着巨鼎的鼎身，动作轻柔，似乎在抚摸极为珍贵的东西。
　　那魔族却没有说话了，只传出阵阵惨叫。
　　冉冰再次开始在心里默数，一，二，三…十，十一…
　　“衍冰公主饶命！衍冰公主饶命！我说，我说！”
　　“那就说！”冉冰声音徒然一厉，充满了霸气。
　　“是…是有人告诉我，那名女修士身上不对劲，我这才去找她的…”这魔族虽然说了，可等于没说。
　　“是谁？”冉冰继续问，但这魔族却再次闭嘴了。
　　看这魔族还要嘴硬，冉冰眼眸中掠过一道红光，“不过二级冥火罢了…”
　　冉冰双手捏诀，之后单手朝前一推，就见鼎身微微一颤，其中略微发黑的火焰，竟然开始散发出粉莹莹的光。
　　“你的魔灵，最多也就能扛住这四级冥火两个时辰，两个时辰过后，你必死，魔灵也会化为灰烬…”
　　“啊！”火焰的转变让鼎中之人越发痛苦，他发出来的惨叫已经不像是活物能发出来的了。
　　“是云嫣儿！是一名叫云嫣儿的女修士告诉我的！”这魔族终于扛不住了，他害怕冉冰真的离开，于是将秘密说了出来。
　　冉冰眸光一厉。
　　云嫣儿！
　　呵呵，自己还没去找她算账，她倒自己跳出来了？
　　云嫣儿，你到底还有多少秘密是我不知道的？
　　没想到，你居然还和魔族有勾结！
　　“你怎会与她有来往？难道她有和魔族勾结？”
　　“是她…突…突然寻到了我……”说到这里，这魔族便再也说不下去，被折磨的惨叫起来。
　　冉冰不耐烦的一挥手，将冥火再次降到二级。
　　“多…多谢衍冰公主…”这魔族一下子老实了。
　　“继续说！将你所知道的全都说出来！你们混进这里是来做什么的都给我说清楚！”
　　这魔族被四级冥火烧怕了，竹筒倒豆子一般将自己所知晓的一切全都说了。
　　冉冰听完，脸上便露出了一抹诡异的笑。
　　原来自己猜测的不错。
　　这些正道修士，这次还真是玩了个大手笔。
　　怪不得不让被淘汰的天骄们离开，还美名其曰让天骄们留下观摩，提升实力…
　　亏他们说得出来！
　　呵呵，这些正道修士，竟然比他们魔族还要心狠手辣，还要卑鄙无耻！
　　还有云嫣儿！
　　她身上有着奇怪的东西，对灵儿也是恨不得除之而后快，决不能再让她活着！
　　对于一切不确定因素，就得早早的灭杀掉…
　　“衍冰公主！我知道的都说了，求求你放了我吧！”
　　“衍冰公主！求你了！今后我必将效忠公主殿下！”
　　“衍冰公主！衍冰公主！”
　　冉冰听完自己想听的一切，修长的手指轻轻一搓。
　　一簇带着粉色炎芒的火焰在冉冰指尖轻盈的跳跃。
　　她两指一弹，这簇火焰被弹进了巨鼎之中。
　　但见那诡异的粉色光芒再次出现，一直在巨鼎中哀求冉冰放他出来的魔族，瞬间又发出了惨叫。
　　这时候他已经明白冉冰不会放过他了。
　　这魔族从一开始的哀求，变成了恶毒的咒骂…
　　冉冰听着那些不堪入耳的辱骂，脸上的笑意却是更深了。
　　“你一千多岁的年纪，竟然如此天真？”
　　“你发现了灵儿的身份……所以你必须死！”
　　冉冰幽幽说了这么一句，便抬头看了夜墨一眼，“夜墨，记得把点心吃完。”
　　小黑蛇盘旋了几圈，显得很兴奋。
　　吃点心吗，它当然会全部吃完啦！
　　冉冰刚准备关上门，突然又对夜墨说道，“不然…你就叫小黑…如何？”


第104章 师妹，你竟孵出来一只冰凤凰？
　　听到冉冰的话，小黑蛇浑身一抖。
　　小黑蛇通过肢体语言表达了自己的不满。
　　冉冰将门关上了。
　　她也成功晋级了。
　　距离下一轮比赛，还有一天半时间，她也要好好提升下实力。
　　虽然她的魔道修为，在魔灵修复之后便恢复到了魔王境，但她正道修为也不过金丹中期。
　　在比赛过程中，她是不能使用魔道修为的。
　　拿出阮冬灵送她的青仙木蒲团，冉冰盘腿坐了上去，开始修炼。
　　阮冬灵兴高采烈的回到自己的住处，刚准备回小院，突然想到一个问题。
　　刚才遇见冉冰她太高兴居然把这么重要的一件事给忘了！
　　阮冬灵懊恼的捶了一下自己的脑袋。
　　刚才那魔族扮成了阿努的样子，那真正的阿努呢？
　　之前她和米娜去看望阿努的时候，她就觉得阿努有些异常，但她以为那是因为遭遇到了大的灾难，所以阿努可能有点自闭，想来伤好以后她就好了。
　　现在看来，那时候的阿努，只怕就已经是这魔族冒充的！
　　阮冬灵有些不放心，便找了段天河。
　　她本来想把魔族的事情说出来，但转念一想，她没有办法解释冉冰的情况。
　　若说她一个金丹从化神手中逃的性命，那是绝对不可能的！
　　所以阮冬灵没有说魔族的事，只单纯的询问段天河阿努的情况。
　　结果从段天河处得知，阿努因为伤势太重，还在医馆之中疗伤，恐怕是无法参加后面的比赛了。
　　得知这一点，阮冬灵也放下了心。
　　只要阿努活着就好，她就担心阿努被那魔族杀了。
　　确定了阿努的情况，阮冬灵火急火燎的回到自己的小院。
　　马不停蹄的就睡下了。
　　睡一天一夜就得三个月的修为，不睡才是傻瓜！
　　等阮冬灵醒来的时候，第二轮比赛也即将开始了。
　　阮冬灵将系统反馈的修为彻底吸收。
　　呼出一口浊气，阮冬灵神清气爽的站起身子伸了个懒腰。
　　她本来是打算去找冉冰的，但是一想到现在冉冰的身份是上官允儿，她也不好去，所以也只能作罢。
　　正要出门的时候，阮冬灵手腕上戴着的灵宠空间手镯突然有了动静。
　　那颗铃铛发出了“叮铃”一声悦耳的轻响。
　　阮冬灵先是一愣，接着便是狂喜！
　　她又回到了屋子，将那颗凤凰蛋拿了出来。
　　此时这颗冰凤凰蛋，居然在微微的晃动。
　　接着蛋壳之上开始出现道道缝隙。
　　阮冬灵双手捧着凤凰蛋，一颗心激动的快要挑出来了。
　　她热泪盈眶，没想到啊没想到，她一个街溜子居然有幸见到神兽凤凰的破壳！
　　片刻之后，就见蛋壳之中一张鸟嘴一张一合。
　　“咔嚓”一声轻微的响动，一块蛋壳掉落，之后整个蛋壳都开始渐渐破碎，
　　终于，一只浑身都湿漉漉的雪白小鸟，终于破壳而出！
　　在这一瞬间，阮冬灵就觉得手中捧着一块千年寒冰，阵阵寒气扑面而来，让她浑身舒适不已。
　　这阵浓郁的寒气散去之后，小凤凰便歪着小脑袋好奇的看着阮冬灵。
　　小凤凰全身雪白，头顶有一簇神异的羽毛，两只眼睛就像两颗黑豆。
　　“吱”一声，伴随着小凤凰的一声啼叫，它全身的羽毛在一瞬间便干了，羽毛蓬松，挥翅起飞。
　　这时，大量的灵气朝着小屋疯狂涌来，竟然全都被小凤凰吸收了！
　　这样的情况一直维持了将近一个时辰！
　　在这期间，因为动静太大，段天河都跑到阮冬灵的小院门口，为阮冬灵守门。
　　一个时辰之后，这原本还没有巴掌大的雏冰凤，竟然已经长到了鹦鹉那么大！
　　实力竟然已经有炼气五层！
　　冰凤凰落在了阮冬灵的肩膀之上，亲昵的用嘴轻轻触碰着阮冬灵的脸。
　　“啊啊啊，太可爱了！老夫的少女心…”阮冬灵抱着小凤凰狠狠的撸了几下。
　　就在这时，阮冬灵竟然收到了小凤凰的契约邀请，这小凤凰要与她签订契约。
　　阮冬灵自然是毫不犹豫。
　　在契约成功的那一刻，阮冬灵的额间出现了一枚玄异的水滴状神纹。
　　这神纹一闪而逝，谁都没有发现，甚至就连阮冬灵自己，也没发现这个异样。
　　没想到冰凤凰居然在这个时候孵化了。
　　阮冬灵摸了摸小凤凰的脑袋，又开始了起名大计。
　　“嗯，做我的灵宠可不能没有名字，你如此的玉雪可爱，浑身都是晶莹剔透的白毛，就叫你小雪吧！”
　　“你是冰属性凤凰，这名字最适合你不过了！”
　　阮冬灵觉得名字很好听。
　　刚出世的小凤凰自然是没有异议，甚至还如同阮冬灵一样，觉得这名字很好听。
　　于是小凤凰很给面子的昂首啼叫了一声，显得很开心。
　　“是吧，你也很喜欢吧！”
　　阮冬灵笑的见眉不见眼，和小凤凰玩了一阵，看着比赛时间差不多了，便准备出去了。
　　出去院子的时候，阮冬灵便将小雪收进了灵宠空间。
　　做人嘛，得低调。
　　哪能到处炫耀她有一只凤凰灵宠呢？
　　出去的时候，阮冬灵就看到段天河像个门神似的，直直杵在她的门外。
　　“师兄？你这是在干什么？”阮冬灵疑惑的问。
　　段天河转头看到阮冬灵出来，神情有些幽怨，他伸手指了指天空，
　　“师妹你看，我们真武州弟子们的住处，上方的灵气都没了…”
　　“啊？灵气没了！”阮冬灵先是一愣，顺着段天河的手指看了看天空，发现果然灵气稀薄的紧。
　　她怒了。
　　“哼！难道是浮星州之人做的手脚？这些富到流油的大修士们，竟小气到连灵气都不给我们用了？”
　　“咱们必须得去和他们理论理论！素来就没有这样的待客之道！”
　　段天河看着阮冬灵，像看傻子似的。
　　“师妹，是你，是你将这一片的灵气都给吸没了！”
　　“你可没见刚才那场面，要不是你师兄我挡着，只怕其他人都冲进去看你到底在搞什么了！”
　　阮冬灵想到刚才小凤凰吞噬灵气的样子，难得有些心虚。
　　“师兄，还得是你！”
　　“还得是你心疼我！”阮冬灵拿出两枚灵果犒劳段天河。
　　段天河吃着灵果，凑到阮冬灵耳边压低声音说道，“不过师妹，你到底是在做什么？怎的那么大动静？”
　　阮冬灵也按捺不住心中的兴奋想和段天河分享。
　　她凑到段天河耳边悄悄说道，“上次去秘境，我得了一颗神秘的蛋，刚才这蛋孵化了…”
　　“所以你猜，孵出来了什么？”
　　段天河倒吸一口凉气，一脸惊诧，“嘶，师妹，你竟还有如此机缘！”
　　他搓着下巴思索了一下，又上下打量了兴奋的阮冬灵一眼，说道，
　　“就刚才那动静，保守估计也是神兽，看你身上的气息还散发着丝丝寒意，想来应该是冰属性神兽…”
　　“嘶~小师妹！你该不会是孵出来了一只冰凤凰吧！”段天河一双星眸瞪得老大。
　　阮冬灵竖了个大拇指，“师兄威武！一下子就猜对了！”
　　“白色的凤凰称浩鸿，你这就是一只冰属性的浩鸿啊！”段天河连连惊叹。
　　阮冬灵听到段天河的赞叹，不自觉的脊背都挺直了。
　　“冰属性浩鸿可不得了啊，在神兽中也能排到前面去，冰属性杀伤力极强，若是领悟几个圣阶法术，师妹你以后可真就能横着走了！”
　　“我的小雪肯定能领悟！”阮冬灵自豪的很。
　　“嗯，小师妹你果真福泽深厚，这冰属性凤凰与你体内的冰灵根相辅相成，对你修为增长帮助极大！”
　　“真是不错！”
　　段天河和阮冬灵边聊边走到了赛场。
　　第一次有人带队是因为弟子们都不熟悉，但现在已经是第二次来，所以也就没有集合大家一起了。
　　现在的金丹赛段，成功进阶的弟子有五十三人。
　　其余被淘汰了弟子，他们的位置在另一边。
　　他们不能在参加后面的比赛，但可以每一场都观战，这样对自身修为的提升，也是极有帮助的。
　　因为参赛人数减少，所以擂台只剩下了五个。
　　第二轮比赛依旧是抽签决定对手，这一轮将所有的弟子都混在了一起，也就是说，有可能抽到自身所在州境的修士。
　　这一轮，每人有两场比赛。
　　两场全胜晋级，两场全败淘汰，一胜一负待定。
　　待定修士继续抽签，两两对决，胜者晋级，败者淘汰。
　　阮冬灵第一天的对手，是一名浮星州修士，叫王州。
　　王州是浮星州云仓宗弟子，和慕容旭尧一个宗门。
　　阮冬灵和王州在擂台上比试的时候，慕容旭尧却是脸色大变。
　　因为他发现，就在这么短短的三天之内，阮冬灵居然又进阶了！
　　之前她是金丹初期修为，而现在，居然已经是金丹中期！
　　面对同样金丹中期的王州，阮冬灵取胜的非常轻松。
　　她甚至都没有使用空蝉剑法和疾风步。
　　大扶神盾术更是没派上用场。
　　阮冬灵胜利走下擂台，还疑惑的问了承远小和尚一句，“这些…真的是天骄吗？”
　　“金丹中期的天骄，就这？”
　　阮冬灵虽然压低了声音，但在场修士修为都不低，这一句话，差点把在场的众天骄给气死。
　　尤其是和阮冬灵交过手的王州。
　　论一句话如何气死所有人，阮冬灵做到了。
　　（我给你说，我可不短，这一章三千多字呢！）


第105章 冉冰好腹黑，她好喜欢！
　　王州气的当场就要拔剑和阮冬灵拼命。
　　好在最后是被劝下来了。
　　阮冬灵捂住嘴，也不敢再说什么了。
　　不过她心里也是在嘀咕，怎么的，就不让人说实话呗…
　　我这样的你们都大惊小怪，要是你们遇见冉冰，那不得吓死你们！
　　阮冬灵这次的比赛也是在冉冰之前。
　　等她比赛结束，便挪了个位置，准备看冉冰大发神威。
　　虽然不能和冉冰说话，但看看总是可以的吧？
　　冉冰的对手，是洪沧州一名修士，名为汪城。
　　看冉冰一条鞭子使的出神入化，阮冬灵差点拍手叫好。
　　和第一次一样，冉冰和对手比试，也不过用了三招。
　　这还是因为冉冰觉得上一次一招制敌太过显眼，故意让了对手两招。
　　冉冰这次的对手汪城和魏落希感觉差不多，当那条鞭子缠住他的武器之时，他就发现自己动不了了。
　　冉冰胜利下台的时候，察觉到了两道视线。
　　一道火热，一道阴冷如毒蛇。
　　冉冰一转眼就看到了台下双眼都弯成了月牙的阮冬灵。
　　而另一道视线，冉冰压根就懒得去看。
　　不用看她也知道，能对她有如此恨意的人，只有一个魏落希。
　　冉冰刚走下擂台，就见那落败的洪沧州修士汪城重新跳到了擂台之上，大吼一声，“我不服！”
　　冉冰倒是有些诧异，刚才这汪城没反应，怎么这会开始叫嚣了？
　　冉冰懒懒的回头去看，就看到了魏落希那张充满了恨意的脸。
　　她毫不畏惧的和冉冰视线相对，露出了一个挑衅的笑。
　　魏落希脸上被冉冰鞭子抽出来的伤口已经经过了处理，对修士来说，上好的灵丹妙药完全可以让伤口愈合如初。
　　她脸上的伤口经过这几天的休养，已经愈合，看起来只有一道淡淡的印子。
　　原来如此。
　　肯定是魏落希给汪城传音了。
　　本身汪城心中就惊疑不定，又收到了魏落希的传音，得知两人的情况一模一样，明显就是冉冰有问题。
　　“弟子要求检查上官允儿的武器！”
　　“她使用的这条鞭子，必定有古怪，弟子败的不服！”
　　汪城倒没有像魏落希那般目中无人，他对裁判很客气，语气中也满是恭敬。
　　这裁判正好是上一场的裁判。
　　如果说第一次魏落希落败心中不服提出异议，他还能理解。
　　但接连两名修士都反应上官允儿身上有古怪，那这事情只怕就是真的不简单了。
　　裁判沉默了一下，便走到擂台一边，对着台下的上官允儿说道，“这位弟子，烦请你上来一下。”
　　冉冰没有说什么，再次上了擂台。
　　“这位弟子，可否让老朽检查一下你的武器？”
　　裁判也知道能出现在这里的年轻修士，都是各州天骄，所以他也很客气。
　　冉冰将盘起来的鞭子递给了裁判。
　　她根本就不怕检查。
　　因为除非她愿意，否则谁也看不出破绽。
　　魔族至宝，最初为一条虫，二段进化为一条蛇，这么诡异的至宝，能是凡物？
　　那裁判拿上鞭子，翻来覆去的看，又输入灵力探入神识，使用了各种手段检查，但都没有什么异常。
　　这不过就是一条地阶法器长鞭。
　　“这位弟子，你这鞭子，可否让这位弟子过目？”裁判指了指站在身边满脸不服的汪城。
　　冉冰也是点了点头。
　　汪城拿过长鞭，也是仔仔细细的检查了一遍，并未发现不妥。
　　他没看出异常，但他很不甘心。
　　虽然武器没有问题，但这不能说明本人没有问题。
　　汪城朝着裁判行了个礼，又说道，“弟子要求与上官允儿空手比试，出现任何后果，弟子愿一力承担！”
　　这就等于是说，就算他技不如人被上官允儿打死，他也认了。
　　裁判一脸为难，比赛中有一条规定，就是倘若在比赛过程中，败方弟子对结果不满意，可以对胜方弟子重新发起挑战。
　　但弟子重新发起的挑战不受保护，即使身陨，裁判也不得插手。
　　这场比赛中，除非双方都愿意停战，否则裁判不得强行停止比赛，也不得干预比赛。
　　冉冰嘴角露出一抹微笑，“我接了。”
　　裁判本来还为难，听到上官允儿答应，便也松了一口气.
　　但他依旧尽职尽责，再次问了一句，“你们是否知晓加赛的规矩？是否默认自行承担比赛结果？"
　　两人都点了点头。
　　裁判点了点头，便退了出去。
　　空手比试，就是不能使用任何武器。
　　汪城一张脸上满是愤恨，冷哼一声，“你这妖女，这次看你还能有什么手段！”
　　冉冰神色淡淡，丝毫没有被这修士激怒。
　　汪城看冉冰这么一副样子，更是怒从心中起，恶向胆边生！
　　身为天骄的他，何时受过如此屈辱，他就不信，同为金丹中期，他还能毫无反抗之力？
　　他一点也不担心自己真的会死。
　　因为他的身份背景给了他这样的勇气！
　　青云州的上官家虽然厉害，可他洪沧州汪家不惧！
　　他就不信了，就算他落败，这上官允儿，还能真的杀了他不成？
　　大家族中出来的弟子，即使是天骄，也都有着家族归属感和维护家族荣耀的念头。
　　但他没有想到的就是，面前这上官允儿，根本就不是上官允儿。
　　冉冰使出的掌法拳法和身法都极为诡异，汪城也不过支撑了十几招便再次落败！
　　但凡他和冉冰招式碰撞或者有肢体接触，他的身子都会产生迟钝的麻痹感。
　　而且就算没有这种麻痹感，他也不是冉冰的对手。
　　很快，汪城就发现了这一点，他终于是知道，上官允儿的真正实力绝对可以碾压他。
　　此时汪城心中已经开始慌了，他额头见汗，应对的极为吃力。
　　他已经中了冉冰一脚一掌，受了内伤，若不是里面穿着的地阶上品软甲，只怕就会筋骨寸断。
　　再次被冉冰一掌击中胸口之后，汪城终于怕了。
　　“我认输！”
　　冉冰充耳不闻，继续朝着汪城进攻，并且攻势越来越凌厉。
　　“上官允儿！你别欺人太甚！我已认输，你还想怎样？难道你还敢杀我不成？”汪城色厉内荏。
　　冉冰抬眸看了他一眼，露出一个艳丽的笑，她眸子若有若无的瞥了一眼台下的魏落希，
　　轻声开口道，“被人利用的感觉如何？”
　　汪城瞳孔一缩，瞬间就反应了过来！
　　此时，汪城心中满是对魏落希的怨恨。
　　原本对战，虽然败了，但他依旧算是体面，最起码风度不失，
　　可现在，他的面子里子都丢光了，脸都被冉冰放在地上踩了，简直就是丢脸丢到家了！
　　对于极为好面子的修士天骄来说，这简直就是奇耻大辱！
　　汪城想到魏落希利用他，心中怒火冲天！
　　他一定不会放过魏落希这个贱人！
　　冉冰出手更狠，不仅让汪城狼狈不堪，最后一记阴招，更是让汪城的某条腿受了个不能言说的伤…
　　冉冰没有杀汪城。
　　在汪城被她打的犹如一条死狗般瘫在擂台之上时，她一脸委屈的对着汪城说道，
　　“你们都质疑我的实力，难不成就是因为我好说话吗？”
　　“虽然你们对我不仁，但我却不能不义，同为修士，深知修行不易，今日，我已讨回属于我的公道！“
　　说完这话，冉冰便朝着裁判走了过去。
　　裁判也是心中担忧，此时看到冉冰没下杀手，他也是心中欣慰。
　　看了狼狈的汪城一眼，裁判心道，只要没闹出人命那就好。
　　虽然他是裁判，可这些天骄背后的人他还真惹不起。
　　万一这汪城死了，保不齐他身后的势力会来找他的麻烦。
　　没有赶尽杀绝，让裁判对冉冰的好感大升。
　　冉冰对着裁判行了礼，裁判立马开口宣布冉冰胜利。
　　不过冉冰这一次没有立马下台，而是开口说道，
　　“莫不是我今后胜利一次，就得被人质疑一次？”
　　裁判脸色一僵，接着就客气的说道，
　　“老夫也是职责所在，还望这位弟子莫要挂怀，今后，老夫必不会再让这种情况发生，请这位弟子放心！”
　　冉冰点了点头，朝着裁判拱了拱手，这才走下了擂台。
　　可另一边的魏洛希，一双眼眸却是死死的盯着冉冰的背影，目光中满是怨毒。
　　感受到魏落希的目光，冉冰却是微微一笑。
　　魏落希，我送你的礼物，想必你会很喜欢的…
　　魏落希还不知道她已经被汪城给嫉恨上了。
　　此时的汪城只不过是隐隐感觉到某条腿有些不适，他还以为是因为其他地方的伤势影响了他的大宝贝。
　　他还不知道他的大宝贝再也不宝贝了。
　　等他发现这一点的时候，对于魏落希的恨，就会攀升到顶点。
　　他的心态，也会产生极大的变化，成为一个极品变态。
　　陨落的天骄，不能人道的天骄，原本前途无量的天骄…
　　因为被人利用，所以才落到了如此地步！
　　嘶~想想就刺激！
　　他终身都会缠着魏落希。
　　更甚至，会让汪家和魏家对上。
　　这两家，可不是一个州境的，断没有因为共同利益而放下仇恨的可能。
　　这样的事，简直就是阮冬灵最喜闻乐见的！
　　狗咬狗最好了！
　　冉冰好腹黑，她好喜欢！呜呜呜…


第106章 什么样的人渣，他也配姓阮？
　　看到冉冰离开，阮冬灵也从位置上离开了。
　　冉冰不愧为冉冰，这手段，她喜欢！
　　虽然杀了汪城更痛快，但并没有让汪城半死不活的活着更有用。
　　魏落希会为她的行为付出代价。
　　想想也知道，有汪城这么个半死不活的变态天骄日日盯着，如同那阴冷的毒蛇般躲在暗处，时不时出来咬你一口…
　　那滋味，啧啧！
　　阮冬灵回到了自己本身的位置。
　　因为那边承远小和尚又开始比试了。
　　阮冬灵自然是要为自家伙伴加油打气。
　　真武州原本晋级了的江朗和另一名小和尚，因为伤势严重，无奈之下只能放弃比赛。
　　所以真武州剩余参加这轮复赛的人，就只剩下了齐司辰、云嫣儿、赵泽言、承远小和尚、凌雪和阮冬灵六人。
　　齐司辰和赵泽言已经比赛结束，两人都都胜了。
　　承远小和尚也不负众望，虽然吃力一些，但也胜了。
　　凌雪运气不好，遇到的人，居然是慕容旭尧，所以遗憾落败。
　　云嫣儿依靠那件逆天法器反败为胜，也胜了一场。
　　比赛结束之后，阮冬灵回到住处的时候，发现筑基赛段的伙伴们比赛也是刚刚结束。
　　米娜一脸颓丧，看到阮冬灵的时候，就像乳燕投林一般朝着阮冬灵扑了过来。
　　她抱住阮冬灵的腰，就开始掉金豆子了。
　　“灵儿姐姐，我被淘汰了…”米娜炼气九层的修为，能进入复赛，就已经很了不起了。
　　阮冬灵安慰了米娜几句，米娜这才不哭了。
　　如今迁安城中极为热闹，因为这次的天骄大比，各方修士都来了，城中人满为患。
　　看到米娜兴致不高，阮冬灵便准备带米娜去城里逛逛，给她买点女孩子喜欢的东西。
　　因为她看米娜身上，连一件饰品都没有。
　　更是连胭脂和口脂都分不清。
　　她也答应过米娜要带她来长长见识，说到就得做到。
　　阮冬灵擦去米娜的眼泪，对她说道，
　　“姐姐带你去城里逛逛，吃好吃的，买好看的衣服饰品和美美的胭脂，好好带你涨见识！”
　　米娜到底年纪小，听阮冬灵一说这个，心中的难过就淡了。
　　她立马开心的点了点头，然后紧紧抓住了阮冬灵的手。
　　阮冬灵摸了摸脖子上的厌魔竹，心中和竹子说话，
　　“小玉宝贝，你是冉冰的小宝贝，你能给冉冰传消息吗？你告诉她我要去逛街啦！”
　　阮冬灵不知道这竹子能不能将她的话传到冉冰那里，她就是想说这么两句。
　　心中默念完，阮冬灵朝着青云州天骄们的住处看了一眼，没见着冉冰的身影，便转头拉着米娜去了城中。
　　城中最繁华热闹的几条街道之中又是人挤人。
　　不过还好，没有之前在天乾圣朝朝都中的情况夸张。
　　还是能走得动路的。
　　米娜一路上都非常高兴，每看到新鲜的东西，便会驻足摊前，一直看一直看，时间长的阮冬灵不买点东西都不好意思那种。
　　什么拨浪鼓、糖画、捏的糖人、精致的头花、巧手匠人做出的奇巧玩具等等。
　　迁安城虽然富庶，但不管到哪里，都是凡人居多，修士，永远都只占极少的比例。
　　这城里也不全是修士，还有许多没有修为不能修行的凡人。
　　卖的也都些普通人用来谋生的小东西。
　　阮冬灵将所有的东西全都装进了一枚储物袋，然后给了米娜。
　　在转过一条街道的时候，阮冬灵看到了冉冰的身影。
　　来了来了，冉冰果然也来了！
　　嘿嘿！
　　阮冬灵拿起脖子上的竹子美美的亲了一口，“嘿，小宝贝你还真能传递消息呀！”
　　冉冰本来拿着一枚发簪正在看，突然之间便是脸一红，抬头看向了不远处的阮冬灵。
　　就见阮冬灵亲了两口竹子，又爱不释手的擦了擦，这才放进了衣服里面。
　　“真是…荒唐！”冉冰脸通红。
　　这厌魔竹，能让冉冰得知阮冬灵的情绪状态，她有危险，冉冰也能第一时间察觉到…
　　虽然心中高兴，但阮冬灵也没和冉冰打招呼。
　　逛到小吃街的时候，阮冬灵带着米娜买了几个肉包子，又要了两碗馄饨，坐在桌子上吃的正香。
　　正在吃馄饨的米娜原本很开心，但突然之间神色一怔，她嘴里含着半颗馄饨，双眼死死盯着一个人。
　　阮冬灵顺着米娜的目光看过去，发现那人似乎是浮星州的弟子。
　　这修士筑基修为，长得颇为英俊，衣着也极为华贵，头上的玉冠、腰间的腰带和配饰都证明了这人的出身不凡。
　　虽然他脸上挂着笑，但笑意却不达眼底，眸光中还透露出一丝不屑和鄙夷，似乎对周遭的一切都看不上眼。
　　此时，他正和几名修士站在一个摊前，等待一名修士买东西。
　　虽然这人看起来很虚伪，但目前看也没什么异常。
　　“米娜，你怎么了？”阮冬灵咽下一口馄饨问。
　　米娜咬了咬嘴唇，脸上满是气愤，“他叫阮思远，就是他，一剑刺穿了阿努姐姐的丹田！”
　　阮冬灵一愣，暗道晦气，怎么和她一个姓！
　　什么档次的人渣，居然和她一个姓！
　　他也配姓阮？
　　“他和阿努姐姐比试的时候，一直说着污言秽语侮辱阿努姐姐，他说阿努姐姐皮肤黑…说阿努姐姐那么丑…怎么好意思出来丢人现眼…”
　　“阿努姐姐不是他的对手…最后他就用剑抵住了阿努姐姐的丹田。”
　　“实力不济，输了也就输了…可是他在裁判宣布他胜利以后，又用力将剑刺进了阿努姐姐的丹田！”
　　说到这里，米娜的眼睛又红了。
　　“明明是他故意刺了阿努姐姐，但他狡辩说是阿努姐姐想对他动手他才反击的！”
　　“他最后还说…还说…阿努姐姐这么丑，还不如死了算了…”
　　“关键是最后，那裁判也没有说什么…陈长老去理论，可是回来之后也没有再说什么…”
　　“虽然陈长老看起来若无其事，可我还是看到了他袖口里面有血迹…”
　　“这事情，最后也不过就是等来了这修士草草的两句口头道歉…”
　　“好多人都劝我们不要在计较了，说他，说他是这迁安城城主的宝贝孙子…家中还有炼虚境老祖撑腰…根本就没人敢惹他…”
　　米娜说到这里，眼泪又下来了，馄饨也吃不下去了。
　　米娜对阿努的依赖肯定要胜过对其他人的依赖，自己的好姐姐受到了这样的羞辱和伤害，可她却什么都做不了。
　　阮冬灵手中的馄饨碗，碎了。
　　馄饨碗碎裂，馄饨汤撒了一桌子。
　　听完米娜说的话，阮冬灵心中怒火翻滚。
　　真是欺人太甚！
　　此时阮冬灵真是恨不得上去砍了这阮思远，但理智告诉她，绝对不能这么做。
　　就在阮冬灵思索要如何报仇的时候，一缕魔气突然从阮思远身上冒了出来！
　　这魔气张扬的，好像生怕这些修士们看不到似的！
　　顿时，街上闲逛的修士们全都被惊动了！
　　“有魔修！杀！”阮冬灵眼角扫到了坐在不远处的冉冰。
　　发现冉冰也正在看着她。
　　与此同时，冉冰握住了手中的鞭子，比阮冬灵还要先出手。
　　她身形瞬移一般，直接就到了那修士跟前，鞭子直接朝着阮思远的脖子而去！
　　有人率先动手，围观的修士也纷纷反应了过来！
　　全都持剑朝着阮思远而去。
　　阮思远也懵了，他不知道自己身上发生了什么事。
　　刚才就觉一阵阴冷至极的寒气从自己的脚心传到了头顶，然后从头顶冒了出去！
　　当这寒气冒出去的时候，他脸色瞬间一白，知道了那到底是什么！
　　是魔气！
　　他从小到大接收到的教育都是，但凡发现魔修和魔族，一律杀无赦！魔族全都是坏种，必须杀之而后快！
　　但此时这魔气是从他身上冒出来的，这就不一样了！
　　“你们住手！我不是魔修！我是被陷害的！城主是我爷爷，你们谁敢动我！”
　　阮思远身上突然闪过一层五彩光芒。
　　光芒形成了一层护罩，将阮思远保护在了里面。
　　这一声，让众修士心中都是一乱。
　　趋利避害是人的本性，虽然人人都想诛魔，但人人都不想惹麻烦！
　　“大家不要听他胡说，魔气就是从他身上出来的！他就是魔修！”
　　“哼，魔头！以为你附身到城主孙子身上就没事了吗？做梦！”
　　阮冬灵浑水摸鱼，更是大喊了一句。
　　这声音不是她本来的声音，而是一道浑厚的男声。
　　这自然是阮冬灵伪装的。
　　围攻众修士不知道为什么，他们持剑的手似乎不停使唤似的，全都朝着阮思远身上刺了过去。
　　看着阮思远身上的一层护盾，围攻的修士们还都松了一口气，想的虽然出手了，但必定不会伤到他。
　　没想到就在他们的剑快要刺到阮思远身体的时候，这层五彩护盾居然溃散了…
　　莫名其妙的，溃散了…
　　阮思源不过筑基中期修为，被这么多修士围攻，哪里还能有命在？
　　就连他最大的依仗，能抵挡化神修士攻击的高阶护身法器，也在一瞬间碎裂了！
　　阮思远心中一凉，不知道到底发生了什么！
　　在魔气冒出去的时候，就连原本在他身边的那几名修士都远远的避开了他。
　　围攻的众修士发现手中的剑必定要刺中阮思远的时候，便都极力控制着手臂，努力将剑刺在了不致命的地方。
　　但有几名修士的剑，依旧是就刺穿了阮思远的心脏和丹田…
　　其中还有一剑，直接就摧毁了阮思远的道基！
　　让阮思远，彻底沦为了废人！


第107章 冉冰出击，天下第一！
　　这一剑，当然就是阮冬灵的手笔！
　　她一剑得手，趁着其他修士还在愣神的时间迅速退出了攻击圈。
　　她站在远远的地方，突然鼓起掌来，“干的好！魔头就该人人得而诛之！你们都是我们迁安城的勇士！”
　　随着阮冬灵的起哄，周边围观吃瓜的普通民众也都纷纷鼓起掌来。
　　那些围攻的天骄修士们，也都是年轻人。
　　里面也不乏背景深厚之人，他们并不怕这阮思远。
　　若是之前，可能这些人还要考虑下会不会为自己的家族带来麻烦，但此时，人都死了，哪还管那么多？
　　此时被众人崇敬爱戴的目光包围，许多年轻修士就上头了。
　　有人立马朝着围观群众抱拳，“消灭魔修，是我们每一名正道修士都会做的事情！”
　　“好！你们都是英雄！”阮冬灵再次带头起哄，气氛越加热烈，围观群众各种吹捧，让这些年轻修士全都飘飘然了。
　　站在阮冬灵旁边的一个老头疑惑的看了看阮冬灵，说道，
　　“姑娘，这功劳应该也有你的一份吧？刚才我好像看到你也过去了……”
　　“老伯，你肯定看错了，我一直在这里啊！我一个弱女子，遇到魔修肯定害怕，哪里还能上去动手呢…”
　　老头皱眉思索了一番，点了点头，“不错！许是老头我真的年纪大了，眼花看错了…”
　　再看冉冰，也隐藏在人群中。
　　冉冰和阮冬灵对视一眼之后，微微一笑，便转身离去了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　这还用得着想吗？
　　那魔气，那碎裂的法器，都得是冉冰的手笔！
　　原来冉冰一直关注着我的一举一动啊！
　　不愧是我的小甜心！
　　阮冬灵得意极了，觉得冉冰就应该是这方世界中唯一的位面之子！
　　什么齐司辰云嫣儿慕容旭尧，他们都不配！
　　她本来还头疼呢，想的要如何把这个阮思远杀了。
　　杀人不是难事，难得就是杀人之后如何能不被追究！
　　看看现在，还有比这更好的方法吗？
　　阮思远众目睽睽之下，被众天骄修士合力给杀了，难道这阮城主家，还能一家一家去报仇不成？
　　炼虚老祖了不起啊？
　　能杀得了所有人吗？
　　法不责众不知道吗？
　　再说了，这么多人都看到，阮思远身上有魔气，杀了他又有什么不对！
　　这下，这阮城主就只能吃下这个哑巴亏了！
　　真是天道好轮回，苍天饶过谁！
　　嘿嘿！
　　冉冰出手，没有对手！
　　冉冰出击，天下第一！
　　米娜兴奋的小脸通红，她压抑着内心的激动，小声的呢喃道，“死得好！死得好！让你欺负人！让你们仗势欺人…”
　　阮冬灵心情很好的又要了一大碗馄饨，连同四个包子，吃了个肚子溜圆。
　　阮冬灵带着米娜，心满意足的回到了住处。
　　第二天还有比赛，阮冬灵回到小院就睡下了。
　　今天一天又是比赛又是逛街又是当老六的，可把她累坏了。
　　一觉起来，又是新的一天。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励一百四十天修为！】
　　阮冬灵美滋滋的将反馈修为吸收，召出小雪开始给喂灵植。
　　小雪的肚子依旧圆滚滚的，昨天给喂的灵植都还没消化，阮冬灵便又给准备了一堆。
　　小雪被阮冬灵按着头，往嘴里塞灵植，“小雪你怎么了？你怎么不吃啊？”
　　“可是这些灵植不合你口味？可我看过书，你这只冰凤凰在现阶段，吃的就是这些灵植啊？”
　　“等你到了筑基，才可以给你吃更高等级的灵植呢！”
　　阮冬灵把一片灵植叶子愣是塞进了小雪的嘴里。
　　小雪含泪咽了下去，之后泪眼汪汪的往桌子上一瘫，露出了圆鼓鼓的肚子。
　　阮冬灵摸了摸，发觉手感很好，顿时也恍然大悟，
　　“你是想告诉我你现在吃饱了，暂时不用吃是吗？”
　　总算是明白过来了，小雪立马点了点头。
　　阮冬灵遗憾的收起了灵植，
　　“好吧，你要是饿了，就用嘴巴啄我的耳朵。”
　　“快快到筑基，你就可以和我交流啦！”
　　“你可不能和太闪那个懒货一样哦，到现在还没筑基！”
　　正说着呢，就发觉灵宠手镯中传出了不同寻常的动静！
　　阮冬灵一愣，接着就是一喜，“嘿…你别说，你还真别说，太闪居然筑基了！”
　　太闪终于在吃了阮冬灵大量的灵植之后，在灵宠空间中升到了二阶灵宠，筑了基。
　　太闪原本金光闪闪的羽毛，更加璀璨耀眼了。
　　“阮冬灵！阮冬灵！”极度类似于唐老鸭的声音在阮冬灵耳边响起。
　　这居然是太闪的声音！
　　在升到二级以后，太闪终于可以口出人言了！
　　太闪居然比阮冬灵还要聒噪！
　　已经被两只耽误了太久时间，阮冬灵在太闪喋喋不休说话的时候将太闪收进了灵宠空间，然后火急火燎的往赛场跑。
　　得了，最后一个到赛场的，还好没迟到。
　　今天复赛第二场，阮冬灵抽到的对手，居然是凌雪！
　　凌雪昨天已经输了一场，如果今天再输，那么就会直接淘汰。
　　凌雪原本还紧张，但发现对手是阮冬灵之后，明显就放松了下来。
　　阮冬灵看到凌雪这样，她还没反应过来，以为是不是自己表现的太弱，凌雪以为她能赢？
　　但是很快阮冬灵就知道凌雪为什么放松了。
　　两人依旧是站在擂台上确认彼此对手的关系，之后便共同下了擂台。
　　凌雪走到阮冬灵身边，压低声音，开口说道，
　　“灵儿师姐，我们同为真武州修士，理应互帮互助携手同行，今日，你能否让我赢一场？”
　　阮冬灵目瞪口呆，原来是这样？
　　凌雪打的这个主意？
　　让她放水啊？
　　凭什么？
　　你让我让我就让？你算老几啊？
　　再说了，我让你赢了，那我就得败一场，我就还得再打一场，我欠你的了啊？
　　什么东西！
　　阮冬灵不喜欢凌雪，觉得她太过趾高气扬目中无人。
　　听了凌雪的话，阮冬灵掏了掏耳朵，不咸不淡的说道，“若你实力胜过我，自然能赢。”
　　凌雪脸色一变，知道阮冬灵不会让着她，语气便有些不好。
　　“灵儿师姐，难不成你真要看我落败被淘汰？我若是被淘汰，与你又有何好处？”
　　这话阮冬灵可不爱听，
　　“你淘不淘汰的关我屁事！自己实力不行就得认，来让我放水算怎么回事？要是你抽到其他人了，你也有脸让别人让你？”
　　“怎么着？你也知道你打不过我啊？你弱你有理？我就得让你？”
　　阮冬灵可不惯着她，直接放开声音，让其他伙伴们都听到了。
　　几个人都聪明绝顶，一下子就明白了是怎么回事。
　　就剩了六个人，他们不能起内讧让其他州境修士笑话。
　　阮冬灵要不是看在这一点上，早就赏凌雪两个大逼兜了。
　　凌雪一张脸通红，满是怨恨，
　　“你实力高强，就算你输了这场，你也有机会赢，为什么你不能让我赢了这一场，给我一个能继续比赛的机会？”
　　“咱们都是真武州修士，为什么不能互帮互助？你难道就真的如此狠心？”
　　“噢哟，还给老娘玩上道德绑架了？你哪来的脸啊？我和你熟吗？我又不是你爹，我凭什么让你？”阮冬灵最恨别人道德绑架。
　　“小七…”
　　这个时候，云嫣儿说话了。
　　她柔柔弱弱，一脸的欲言又止。
　　阮冬灵知道云嫣儿要闹幺蛾子，她也不吭气，就好整以暇的看着云嫣儿。
　　她倒是要看看，云嫣儿能说出来些什么话。
　　此时几个人都看着云嫣儿。
　　云嫣儿低下头，显得有些胆怯，一副别人都欺负了她的样子。
　　咬了咬嘴唇，云嫣儿似乎终于鼓起了勇气，她抬起头，目光中满是清澈和无畏，似乎已经豁出去了。
　　阮冬灵被云嫣儿这样子恶心的眉头皱的能夹死一只苍蝇。
　　“小七…不不，灵儿，我知道，你一直都是一个热心善良又充满正义感的女子…”
　　“打住！虽然我品性高洁，确实如你所说一般优秀，但我对某些不要脸的人，那是比暴风雨还要无情的，情况不同不可一概而论！”
　　阮冬灵翻了个白眼打断了云嫣儿的话。
　　云嫣儿和凌雪都被气个半死，还有比这更不要脸的人吗？
　　云嫣儿忍住怒气，接着说道，
　　“灵儿你也知道，我们真武州本身就势弱…你修为更高实力更强，就算进入待定赛，也必定能赢…”
　　“你…你就帮帮凌雪师妹，让她晋级吧…如果你不帮她，凌雪师妹被淘汰，那我们真武州，就会更弱势…”
　　“难道你就真的眼睁睁看着我们真武州落败而无动于衷吗？”云嫣儿说完这些话，就又是期待又是委屈的看着阮冬灵。
　　好家伙！
　　这云嫣儿一张嘴，真是会说。
　　好像她不帮凌雪，他们真武州落败，就是她造成的一般。
　　此时其他的五个人，承远和赵泽言自然是站在阮冬灵这边，齐司辰则是一副事不关己的模样。
　　承远小和尚眉头微皱，对于云嫣儿逼迫阮冬灵也有些不满，他诵了一声佛号，缓缓开口道，
　　“擂台比赛自需全力而为，怎可弄虚作假？”
　　这话虽然没有明说，但意思很明显，他就是站在阮冬灵这边的。
　　赵泽言没说话，但听完承远的话，他也点了点头，示意认可。
　　阮冬灵自然不会示弱！
　　不就是讲道理嘛，她最会讲道理了！
　　阮冬灵猛然向前一步，靠近了云嫣儿，几乎都和云嫣儿贴到了一起。
　　这突如其来的举动把云嫣儿吓了一跳，不自觉的就后退了半步，和阮冬灵拉开了距离。
　　PS：境界（炼气—筑基—金丹—元婴—化神—炼虚—大乘—渡劫—地仙）
　　（给大家解释一下，蝴蝶不是阮冬灵的灵宠，小白龙身上有大秘密，所以只有太闪是男的，凤凰小雪是女的，所以并不是女主的灵宠全都是男性，宝贝们耐心点哦！）


第108章 针对阮冬灵的阴谋
　　“你们俩给我搞明白了，凌雪被淘汰，是因为她实力不济，和我无关！”阮冬灵一手叉腰，一手指了指凌雪。
　　“我们真武州能不能走到最后我不知道，如果走不到最后，那在座各位都有责任，也轮不到我一个人背锅。”
　　“你与其花这些心思污蔑我诋毁我搞我心态，不如好好提升自己的实力！”
　　“云嫣儿，看在现在大比的份上，我不和你计较，你也别给我玩你那套口蜜腹剑的把戏，我看着恶心的很，这会严重影响我的实力发挥…”
　　阮冬灵看着云嫣儿难看的脸色，朝着几个人看了一圈，接着说道，
　　“这里也就齐司辰能吃你那套，你对着他使劲就行了…怎么…”
　　阮冬灵将目光落在了承远小和尚清秀的脸上，又看着云嫣儿说道，
　　“难道你连小和尚都不愿意放过？你可真是个畜生啊你！”
　　“阮冬灵！你别太过分！”一直没说话的齐司辰怒了。
　　阮冬灵瞪了齐司辰一眼，“你们还真是有出息，就会窝里横的废物！只会欺负自己人！我呸！”
　　齐司辰脸色难看，浑身的杀气都快抑制不住了，但最后他还是冷哼一声，阴沉着脸走去了一边。
　　阮冬灵一点也不怕，齐司辰要是真敢对她动手，她就找冉冰直接搞死他！
　　呵，背后有人的感觉就是不一样，底气都分外的足。
　　赵泽言上台比赛了，阮冬灵一转头，就看到了承远小和尚通红的脸。
　　承远正低着头默诵经文，阮冬灵看承远脸这么红，突然就想到自己刚才好像揶揄了小和尚一把。
　　她有些不好意思，上前拍了小和尚的肩膀一下，“对不起啊小和尚，我不该把你扯进来…呐，送你一瓶丹药做赔礼！”
　　阮冬灵也不顾承远的拒绝，硬是把丹药塞给了承远。
　　道歉嘛，就得有诚意，嘴上说句对不起有什么意思，得来点实际的，对吧？望大家周知。
　　毫无意外，阮冬灵和凌雪比赛的时候，根本就没有留手，一招空蝉剑法就将凌雪打下了擂台。
　　本来她还准备看在同州境修士的份上让凌雪输的体面一些，既然她不想要体面，那就不用给她体面！
　　无视了凌雪怨毒的眼神，阮冬灵昂首挺胸的走下了擂台。
　　看到阮冬灵一招致胜，一直观察着阮冬灵的慕容旭尧便是瞳孔一缩。
　　原来之前的比赛，阮冬灵都未尽全力，一直都在藏拙！
　　她的实力，似乎每天都在增长，这种增长的幅度极为恐怖！
　　这到底是怎样的一个妖孽？
　　慕容旭尧突然就感觉，如果自己对上阮冬灵，也不会赢。
　　阮冬灵的比赛结束的太快，许多人都没看到呢，就结束了。
　　许多人还都以为是不是因为她们两人是同州境修士，所以一方直接就认输了。
　　在其他州境中也有这种情况，自己人对上，都是送实力更高的一方上去。
　　冉冰今天的比赛在最后，她一直沉默的站在一边等待着，也不和其他人说话。
　　同宗门的弟子，她也丝毫不理会。
　　此时，她的心思，全都放在一个人的身上。
　　那就是落败的凌雪。
　　阮冬灵身上发生的事，冉冰知道的一清二楚。
　　凌雪被打落擂台，便一言不发的离开了。
　　冉冰看着凌雪与一名修士交头接耳了几句，之后便与那名修士结伴离开了。
　　那名修士，正是浮星州修士。
　　这修士身份背景不简单，凌雪找他，很明显动机不纯。
　　冉冰轻轻一松紧握着鞭子的手，一道微不可查的气流便隐入了人群，朝着凌雪与那修士离开的方向而去。
　　这一日的比赛，阮冬灵齐司辰直接晋级，赵泽言虽然晋级，但受了点伤，承远小和尚败了一场，云嫣儿依旧是利用那件道阶法器转败为胜。
　　除了凌雪淘汰，真武州还有五人。
　　阮冬灵一看剩下的人，心中暗叹一声，不愧是开挂的位面之子，齐司辰三场比赛都是顺风顺水，他本身的实力也强。
　　云嫣儿是彻底的挂逼，赵泽言天生剑骨，剑道修为精湛，很少能有人与他比拼剑道。
　　承远小和尚心底善良，在这片战场上，总是不合适的。
　　阮冬灵怕后面的比赛更加危险，要是这一轮小和尚被淘汰，那其实也不错。
　　反正还有齐司辰和她。
　　他们两人，总有一个能走到最后的。
　　阮冬灵一直等到了最后，因为她还要看冉冰比赛。
　　冉冰的比赛依旧干净利落，鞭子出手谁与争锋！
　　阮冬灵虽然很想去和冉冰说话，但如今不太合适，她也只能对着厌魔竹碎碎念了。
　　冉冰回到自己的小院，再次祭出了焚仙逍遥鼎。
　　她拿出青仙木蒲团，盘腿坐到院子之中，手捏指决。
　　她的脑海中瞬间就出现了一幕幕清晰的场景。
　　正是凌雪与那浮星州修士两人。
　　“金师兄！你一定要帮我做主！若是这一次你能帮我废了那阮冬灵，我便同意与你做道侣！”凌雪双目湿润，鼻头微红，一看就是哭过了。
　　金宣明看到这样的凌雪，心都软的一塌糊涂。
　　得知凌雪受到的委屈，金宣明也是怒火中烧。
　　“哼！这个贱人，居然敢如此待你！凌雪师妹你莫要伤心，我定然会为你出这口气！”金宣明说的义正言辞。
　　凌雪闻言面上一喜，她羞涩的伸出手，抓住了金宣明的指头。
　　感觉到手上传来的细腻温润之感，金宣明身躯都有些颤抖。
　　他与凌雪是远房表亲关系，小时候两人曾在一起玩过。
　　金家祖上也是真武州的，不过后来因为金家出了个炼虚大能，于是举族搬迁至浮星州。
　　金宣明之前有一次去真武州，见到了凌雪，便对凌雪念念不忘，想要与凌雪结为道侣，但两人不在同一州境，想在一起也是阻碍重重。
　　凌雪自视甚高，对金宣明其实是看不上眼的，她觉得她是天之娇女，能配得上这世界最优秀的儿郎。
　　更何况虽然金宣明是金家子弟，但却是分支，如果不是金宣明天赋绝佳，恐怕根本不会被金家主家放在眼里。
　　这一次来参加大比，金宣明更是对凌雪发起了猛烈的攻势，
　　凌雪原本还在犹豫，可是今日阮冬灵对她的羞辱，让她想要报复阮冬灵的心思达到了极点。
　　她自己实力不行，想要报复阮冬灵，她只能找金宣明。
　　金宣明情不自禁，一把就将凌雪搂在了怀中。
　　“凌雪师妹…不，雪儿妹妹，我一定会为你出了这口气！”金宣明一双手在凌雪背后不停的游走，让凌雪有些不适。
　　她发现她并不喜欢金宣明，但此时又不得不强颜欢笑。
　　此时的凌雪，真的是恨毒了阮冬灵。
　　若不是阮冬灵，她又怎么会委身于自己不喜欢之人？
　　她又怎么会如此草率的就与别人结为道侣？
　　她真的好不甘心！
　　一场激烈的颠鸾倒凤之后，凌雪窝在金宣明怀中，忍着厌恶娇声问道，“宣明哥哥，你打算如何替我出气？”
　　金宣明残忍一笑，“那女子我倒是见过，长得不错，天赋又高…”
　　“如今我浮星州永安圣朝皇族，可最喜欢这样的女修士了…”
　　“宣明哥哥，你可不要小瞧了这贱人，她身上邪门的很…”凌雪害怕金宣明大意，便提醒了一句。
　　金宣明不屑一笑，“不过一个金丹中期，就算她能越阶战元婴，那化神大能呢？”
　　“你说这女子身上邪门，那我请出我爷爷，这总能将她制住吧…我爷爷一个化神初期，对付一个金丹，总是万无一失了吧？”
　　“到时给她一颗‘陨基丹’，毁了她的道基，让她变成一个废人，再将她送给那些皇族…这样的结果，你可还满意？”
　　金宣明笑的肆意。
　　“你爷爷，会为你出头吗？”凌雪有些怀疑。
　　金宣明捏了凌雪的脸一把，“我爷爷最是疼我，我也是我家唯一的希望，我们这一支，只能在我的带领下回到主家…”
　　“我爷爷那还能拒绝我这小小的要求？”
　　凌雪掩唇一笑，娇声道，“听说圣朝皇族有些特殊的嗜好，最喜一女侍二夫这样的把戏…也不知是真是假…”
　　金宣明淫邪的目光落在凌雪身上，捏了一把凌雪柔腻的软肉，“雪儿妹妹，你竟也听说过这个？”
　　凌雪被捏的有点疼，但她这时候自然不会说什么，从金宣明的话语中，凌雪知道这传言是真的。
　　想到阮冬灵的惨状，凌雪笑的更欢了。
　　又是一场不可描述的戏码…
　　冉冰缓缓睁开了双目，嘴角露出了一抹微笑。
　　“这个办法，还真是很好呢…”
　　当金宣明心满意足的与凌雪告别，往家走的时候，心中依旧回味着与凌雪在一起的快乐。
　　等他来到家门口的时候，发现有些不对劲。
　　他好歹也是金丹中期的修士，立马就察觉到了一丝微弱的血腥气！
　　金宣明心中大惊，冲进了宅子。
　　就见下人来来往往，见到他还都恭敬地行礼，好像没有什么异常。
　　他先是略微放下了心，但那血腥气依旧让他心中不安。
　　金宣明坐卧不安，最终还是去找他爷爷了。
　　当他推开门，看到床上盘腿而坐的老人时，终于松了一口气。


第109章 以其人之道还治其人之身
　　这老人似乎正在修行，面上一派安详。
　　金宣明平缓了下情绪，轻声开口，“爷爷…”
　　但下一瞬，他的心又一次的提到了嗓子眼。
　　因为他觉察到，他的爷爷，他化神期的大佬爷爷，没气了…
　　不知道什么原因，噶了…
　　金宣明愣在了原地，对这一切都不敢相信。
　　他朝着他爷爷走了过去，“爷爷…爷爷…”
　　老头子没反应。
　　金宣明伸出颤抖的手指，放到了老头子的鼻子下面…
　　真的没有呼吸了！
　　金宣明惊骇欲死！
　　要知道他爷爷不是一个普通的老头，而是一名化神期的大修士啊！
　　什么人，能如此悄无声息的杀了他的爷爷！
　　这人，又该是多么可怕的存在！
　　金宣明看了下老头子的丹田处，完好无损！
　　金宣明心中大定，丹田未损，证明他爷爷的元神已经离体！
　　他爷爷还活着！
　　金宣明心中慌乱，正要往外走，却发现不知道什么时候，这座房间已经被一层结界笼罩了。
　　下一瞬，汹涌而出的魔气直接将金宣明包围了。
　　魔气翻涌之中，出现了一名女子的身影。
　　这女子一头白发如雪，长相如妖似魅般美艳，额间一枚血色魔纹给她本就艳丽的长相又添了三分妖冶。
　　女子一双黑眸之中闪烁着阵阵红光。
　　翻涌着的魔气形成了一条巨蟒，这魔气巨蟒在空中蜿蜒盘旋，之后停立于冉冰身后。
　　冉冰看着金宣明惊惧的脸，露出了满意的笑。
　　“你是不是想找他？”冉冰红唇轻启，伸出了纤细修长的手。
　　但见冉冰手掌之中托着一只三足小鼎，小鼎上方漂浮着一个灵魂体。
　　这元神和床上盘坐的老人一模一样。
　　他下半身没入小鼎之中，只剩上半身还在空中挣扎。
　　老头元神嘴巴大张，发出不似人声的凄惨呼号。
　　金宣明见此情景简直心胆俱裂！
　　他原本还抱着侥幸心态，觉得自己的爷爷元神已逃脱，可现在看来，他爷爷的元神却是被这魔头手中的这古怪法器给困住了！
　　金宣明虽然很想救他的爷爷，但此时，他也知道自己根本就无能为力。
　　连他爷爷都没有丝毫的还手之力，自己一个金丹，只怕这魔头吹口气，自己就能灰飞烟灭。
　　到了这一步，他已经不想理会其他人了，他只求自己能活着。
　　眼前这魔头明显不是那些魔修，而是一名彻彻底底的魔族！
　　金宣明没有丝毫的犹豫，直接“噗通”一声跪在了地上。
　　“魔王饶命！魔王饶命！”金宣明磕头磕的毫无负担，也丝毫没有觉得羞耻。
　　这里又没有其他人，自己这不过是为了活命而已！
　　“哦？我为什么要饶了你？你…又能给我什么好处？”冉冰歪了歪头，好整以暇的笑问。
　　“我我…我能将我金家所有的天材地宝，全都贡献给魔王！”金宣明脑子飞速旋转，努力的思索自己能为这魔头做什么。
　　魔族…魔族最喜欢什么？
　　金宣明突然眼前一亮，膝行两步朝着冉冰靠近了一点，又是朝着地上重重一磕，
　　“我金家上下共有人口三百二十四，其中修士八十九人，若是魔王需要，我可以将所有族人献祭与魔王…”
　　冉冰眸光一闪，嘴角笑意更深。
　　“哦？三百二十四人？”冉冰拉长了尾音。
　　金宣明心中一颤，立马再次磕头，“魔王饶命！方才我记差了，我金家共有人口三百二十六人！”
　　“怎么又多了两个？”冉冰朝着金宣明走近了一步。
　　金宣明跪俯在地上的身子，因为冉冰的靠近，开始微微发抖，他颤抖着声音说道，“这…这两人是…是鄙人的父亲与妹妹…”
　　“嗯？你竟没有母亲？”冉冰疑惑。
　　“魔王息怒！鄙人不敢隐瞒那女人的存在，那女人出生低贱，不过一介凡人…啊！”
　　金宣明还没说完话，就被冉冰一脚踢在了胸口。
　　冉冰原本以为金宣明隐瞒下来的两个人是父母，如果是这样，她还能高看金宣明一眼。
　　没想到，在金宣明眼中，养育他、给了他生命的母亲，竟然如此不堪。
　　面对生死危机，这畜生毫不犹豫的就出卖了自己全部的族人，甚至连血肉至亲都没有例外…
　　原来都一样！
　　这些自诩高贵的正道修士，竟一个比一个无耻。
　　正道修士又如何？
　　到了关键时刻，露出的嘴脸一样的丑陋，甚至…更加的肮脏不堪！
　　连他们魔族都不如！
　　金宣明觉得这一脚差点踢碎他的心脏！
　　他一口热血喷出，身子撞到了床上，连带着他爷爷的尸体，一起滚落到了地上。
　　但此时金宣明不敢装死，他知道既然没有死，那么这魔头很可能就没打算杀他。
　　他挣扎着爬起来，再次跪在了冉冰身前。
　　虽然他不知道这魔头为什么突然生气，但他依旧诚惶诚恐的磕头请求活命。
　　冉冰压下心中的戾气，已经不想与这样的畜生说什么，她缓缓开口道，“想活命，可以…”
　　“把这个，喂给凌雪吃…之后，把她按照你今日下午的想法，送去给永安圣朝的皇族…”
　　金宣明身子一颤，浑身抖如筛糠。
　　他没想到，他的一举一动居然都被这魔头熟知。
　　金宣明毫不犹豫的就答应了下来。
　　冉冰将手中的一枚“陨基丹”丢到了金宣明眼前。
　　金宣明忙不迭的捡了起来，入手的那一刻，他就知道这是什么东西，心中更是一片冰凉。
　　“你若是完不成，我随时都能取你狗命…”冉冰冷哼一声，宽大衣袖一挥，便失去了踪影。
　　对付这样的人，就得以其人之道还治其人之身。
　　那翻涌着的魔气也在一瞬间消失。
　　房间中再次恢复到了正常。
　　金宣明失魂落魄的跌坐到了地上。
　　当所有的理智回归，金宣明瞬间就明白这一切的灾难是因为什么了！
　　他哪里还不明白，这个女魔头分明就是为那阮冬灵来出头的！
　　凌雪明明告诉他，那阮冬灵除了天赋好一些，是宗主亲传弟子之外，没有其他任何特殊，身份背景更是寻常！
　　金宣明对于真武州的宗门，根本就瞧不上眼，所以，宗主亲传弟子这样的身份，根本不足以让他忌惮！
　　看到地上老人的尸体，此时就算没有冉冰的吩咐，金宣明也恨不得将凌雪抽筋扒皮！
　　这一切都是因为凌雪那个贱人！
　　他已经完全忘记了之前与凌雪的温存，有的只是无边的恨意和怒火。
　　他紧紧握着丹药，心中又有了一个念头。
　　为什么替那阮冬灵出头的人，会是一个大魔头？
　　难道那阮冬灵居然和魔族有勾结？
　　他若是将勾结魔族的脏水泼到整个真武州身上，那么本就势弱的真武州，必定会被其他三州打压排挤，这次的洞天进入名额他们也就别想了。
　　辛辛苦苦筹备这么久，一切却都成了竹篮打水，想来真武州那些人必定会怒极。
　　到时候在想办法让他们知道真正勾结魔族的人，是阮冬灵。
　　那么所有人的怒火都会朝着阮冬灵倾泄，到时候这女子必定会被整个真武州所不容！
　　金宣明打定了主意，心中总算是好受了一些。
　　他看了看手中的“陨基丹”，心中又冒出了对凌雪的怨恨。
　　一瞬间，他脑海中就出现了一万种让凌雪生不如死的恶毒计划。
　　金宣明站起身子，理了理衣服，又整理了自己的仪表，将自己重新收拾的人模狗样，这才转身出门，去找凌雪了。
　　他还不知道，除了折磨凌雪，他根本就没有机会实施他挑拨离间的计划。
　　此时，在城主府中，纯惠仙尊手中的茶盏，直接碎成了粉末。
　　她站起身，目光投向了窗外，眼中满是压抑不住的怒火。
　　她挥手之间，一层结界出现，将这屋子与外界完全隔绝了起来。
　　纯惠手指微屈，一枚散发着魔气的令牌便出现在了手中。
　　纯惠一手持令牌，另一手在令牌之上划出了几道印记。
　　印记一闪而逝，纯惠将令牌直接抛了出去。
　　但见这翻涌着魔气的令牌，在空中变成了一名高大的魔族虚影。
　　纯惠看到这身影，顿时满脸怒气的说道，“狰伍魔尊！你这是何意？为何要在我迁安城屡造杀孽？！”
　　“真以为我离了你们魔族就成不了事吗！”
　　这魔族身影，竟然就是那去找阮冬灵麻烦，但却被冉冰给灭了的魔族。
　　狰伍的虚影抬起头，看着纯惠冷哼一声，“兴师问罪，你纯惠还不够资格…”
　　“那里面的东西，你真以为就凭你，便能独吞？就连你身后那人，也吃不下！”
　　纯惠面色一变，眸光闪烁。
　　她没想到，这魔族竟然知道她身后还有人！
　　“你别忘了，那阵法，只有魔气才能驱动！”
　　“若是没有我魔族，你们连阵法都启动不了，还想肖想里面的宝物？”
　　纯惠深吸一口气，压下心底的怒火。
　　“你为何要杀那金子雄？”
　　狰伍漫不尽心的说道，“想杀便杀！”
　　“你！”纯惠着实被气到了。
　　这狰伍只管杀人，可这烂摊子，还得自己收拾！
　　纯惠闭了闭眼，再次开口到，“若你今后还无故杀人，本尊就算放弃这次行动，也必杀你！”
　　狰伍不屑的嗤笑一声，便隐去了身形。
　　那枚令牌从空中掉落，纯惠一把接住，狠狠捏在了掌心。


第110章 我怎么能认不出来冉冰？
　　新一天的比赛中，阮冬灵因为是直接晋级，不用参加待定赛，所以这一天她可以不用去赛场。
　　于是阮冬灵便想的继续摆烂睡觉呢。
　　没想到她还没来得及睡觉，就察觉到外面有人找她。
　　阮冬灵走出小院一看，发现门外的人居然是凌雪！
　　看见凌雪，阮冬灵根本没有好脸色，“你来做什么？”
　　凌雪神色淡然，淡淡开口道，“带你去看场好戏。”
　　阮冬灵翻了个白眼，“不去，我和你不熟！”
　　说完话阮冬灵就要转身进屋，没想到凌雪的手却是搭在了她的肩膀之上。
　　阮冬灵心中一惊，心道这个小辣鸡实力怎么突然变强了？自己居然都没察觉到她要动手！
　　阮冬灵手中立马握住了自己的赤霄剑，疾风步加身，转身一剑就朝着凌雪的脖子划了过去。
　　没想到她这一击，居然被凌雪轻飘飘的躲了过去，她的手腕也被凌雪给紧紧的握住了！
　　阮冬灵真的慌了。
　　这凌雪真他娘的邪了门了，怎么这么厉害了！
　　到这种关键时刻，阮冬灵脑中突然响起了一个炸雷。
　　难不成这个凌雪又是别人冒充的？
　　阮冬灵双目一凝，“真视之眼”发动！
　　呃……
　　阮冬灵看着冉冰冷冷的眼神，罕见的有些心虚。
　　刚才那眼神，那动作！她怎么可以认不出来！
　　凌雪分明就是那么一副趾高气昂眼高于顶的样子，她怎么可能有冉冰如此不食人间烟火的气质？
　　真是瞎了自己的狗眼！
　　阮冬灵收起剑，立马上前拉住了冉冰的胳膊，用一张笑嘻嘻的痴汉脸说道，“嘿嘿…咱们去哪啊？”
　　冉冰淡淡的瞥了阮冬灵一眼，“跟我走…”
　　“好好好！你说去哪就去哪！”阮冬灵立马屁颠屁颠的跟在冉冰身后。
　　但此时就很怪异，阮冬灵平日和凌雪话都不说，此时却十分亲密。
　　冉冰无奈的抽出自己的胳膊，“保持距离…”
　　“平日里和凌雪如何相处，现在依旧如何。”
　　阮冬灵不情不愿的松开冉冰的胳膊，阴阳怪气的“哦”了一声。
　　然后落后冉冰一步，跟在冉冰身后。
　　现在时间还早，今天有比赛的弟子都已经去了赛场，没比赛的弟子也都在院中修炼，在外面游荡的人是少之又少。
　　冉冰带着阮冬灵走到街角，之后抓住阮冬灵的手腕，带着阮冬灵凌空而起，朝着迁安城外而去。
　　迁安城很大，分内城和外城。
　　她们比赛的地方在内城，如今冉冰带着阮冬灵朝着外城而去。
　　很快，冉冰便和阮冬灵来到了外城的一处角落。
　　这里有一座建设十分低调的宅子，占地面积并不大，正是方才凌雪和金宣明苟且的地方。
　　而此时，里面也正在上演一出好戏。
　　冉冰带着阮冬灵进了宅子。
　　她手一挥，一层结界便将整座宅子和外面的世界分割了开来。
　　此时，阮冬灵已经隐隐听到了凄厉的惨叫之声。
　　“嘶~这声音，这声音是凌雪的声音！”阮冬灵有些惊讶。
　　冉冰点了点头，带着阮冬灵来到了一间屋子之中。
　　但此时，屋中的两个人却都没有发现冉冰和阮冬灵的身影。
　　“贱人！贱人！你是故意的对不对！你就是想毁了我们金家，毁了我对不对！”金宣明状若疯狂，扯着凌雪的头发，狠狠扇了凌雪几个耳光。
　　凌雪此时衣衫不整，口中早已吐出了大股大股的鲜血。
　　她被金宣明一脚踢到了腹部，身子直接飞了出去，撞倒了屋中的桌子，将实木桌子都砸成了碎木片。
　　但此时，阮冬灵明显发现凌雪身上已经没有了属于修行者的灵气。
　　不仅如此，凌雪体内还有着严重的伤势。
　　她的道基被毁了！
　　金宣明完完全全的诠释了，什么叫做禽兽不如。
　　凌雪道基被毁，形如凡人，身子又被金宣明得到了，哪里还能得到金宣明的丝毫怜惜？
　　金宣明要不是急着冉冰的吩咐，只怕早都将凌雪打死了。
　　而凌雪，却是痛苦的一句话都说不出来。
　　她的脸肿起老高，满是泪水，用仇恨怨毒的目光死死盯着金宣明。
　　金宣明被凌雪的目光看的心头火起。
　　“贱人，你还敢瞪我！你恨我是不是？你有什么资格恨我！”
　　“我们金家，全被你给毁了！你就是个丧门星！老子真是恨不得杀了你！”
　　金宣明面色狰狞，蹲在凌雪面前，扯着凌雪的头发，咬牙切齿的说道。
　　凌雪没有再流泪，而是瞪着布满血丝的眼球，口齿不清的说道，“有种…你就杀了我…”
　　金宣明冷笑一声，用手拍了拍凌雪的脸，“杀了你？那太便宜你了！老子会让你尝到什么叫做生不如死！”
　　“胆敢算计我金家，就得做好承受我怒火的准备！”
　　金宣明将凌雪的头狠狠磕在了地板上，然后才站起了身子。
　　他长吁一口气，脸上的笑容十分残忍。
　　他走到床边，穿好衣服，然后便走出了屋门。
　　也不过几个呼吸间，门外，竟陆续走进来七八个男人，都是一副街头混混的打扮。
　　就听金宣明对这几人说道，
　　“好好伺候伺候里面那个贱人，完事之后，把她收拾干净，送去给你们顾爷，让她进‘魅舞司’，你们给我看好了，可别让她死了！”
　　那几个人脸上满是猥琐的笑，立马连连应声。
　　“魅舞司”，就是专供圣朝皇族享乐的地方。
　　金宣明整理了衣衫，看了那紧闭的房门一眼，冷笑一声，便朝外走去。
　　冉冰抬手，袖口中一缕黑气蜿蜒而出，在空中隐隐出现了一条蛇的轮廓。
　　冉冰对着夜墨点了点头，夜墨瞬间化为一缕黑气，紧跟金宣明而去。
　　“这个人渣，真该死！”阮冬灵不知道事情的原委，她只看到金宣明对付凌雪这畜生不如的手段觉得恶心。
　　“先离开这里…”冉冰说完，便和阮冬灵回到了住处。
　　冉冰拿出一块荧光璀璨的石头。
　　“留影石！里面有什么秘密？”阮冬灵一边接过留影石，一边兴高采烈的问冉冰，脸上满是充斥着八卦的好奇。
　　当阮冬灵看到留影石之中的景象后，瞬间就明白了冉冰为什么要带她去看这场戏。
　　“哼！自作自受！她活该！”阮冬灵气愤不已。
　　如果不是冉冰，那么很可能今天凌雪所遭遇的一切，就是她的下场。
　　她也万万想不到，不过就是一件小事，居然也能让凌雪和金宣明想出如此恶毒的手段来对付她。
　　说白了，阮冬灵其实十分单纯，她的喜怒哀乐，都是挂在脸上的。
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，她不会遮掩，也不会在背后算计。
　　这和她本身就是现代人的灵魂，和她穿过来之后所遇到的一切都是分不开的。
　　她来到这个修真界，一切都是顺风顺水，遇见的人，似乎也都是善良的。
　　除了云嫣儿这个虚伪的白莲花和之前那几个师兄弟之外，其他的人，其实都对她非常的好。
　　她真的很幸运。
　　她还没有接触到真正的修真界，她也被这个修真界的表象所蒙蔽，看不到这个世界肮脏不堪的另一面。
　　而这一次的事，就是冉冰将虚假的表象拆开，让她目睹真实的修真界。
　　这些相互的算计和恶毒手段，才是这个世界真实的一面。
　　“灵儿，今后，若我不在你身边，你定要万事小心…”冉冰很认真的对着阮冬灵说道。
　　阮冬灵乘机抱住冉冰的腰，“你要去哪？你可不能不打招呼就离开！”
　　“我这么单纯，被人算计了都不知道，要是你不在，万一我被人给欺负了怎么办啊！”
　　“我才是个金丹的小弱鸡，随便来个大佬都能把我给灭了啊…”
　　嘿嘿，冉冰的腰可真软，手感可真不错，身上还香香的，好闻的嘞。
　　阮冬灵趁机猛猛的吸了两口气。
　　这个举动让冉冰面色一僵。
　　她强行将阮冬灵的手掰开，让她站直。
　　“我没办法一直陪在你身边…”
　　“你必须自己学会防备这些算计…”
　　阮冬灵眨巴着眼睛看着冉冰，双目中水光盈盈，委屈极了，看起来一副快哭了的样子。
　　“你又要走了是不是…你又要去办事了是不是…”
　　“那你走了，我有了好东西怎么办？我给谁送去？都没人和我分享…”
　　冉冰接下来的话就说不下去了。
　　她微不可查的叹了一口气，“我还有事要做…”
　　“那你带我一起呗，我陪你一起做！”
　　“我知道我现在实力有些低，可我会努力修炼的，到时候我一定能帮到你！”
　　“我可以把所有的天材地宝都给你！”
　　冉冰看着阮冬灵满是期待的眼神，终究不忍心再说伤感的话。
　　但她确实不可能一直陪着灵儿。
　　如果时间久了，灵儿的身份，很可能会被魔族众人得知。
　　她现在的实力，还护不住灵儿。
　　看来，还是自己不够强，她必须尽快的提升实力！
　　如果这一次，她能得到那里面的东西。
　　那么，她就能渡六九天劫，从魔王境突破至魔君境，领悟无上神通，拥有斩天裂地的力量！
　　那时候，她才有在魔界自保的能力。
　　那时候，她才能护得了灵儿周全。


第111章 谁不想被偏爱呢？
　　冉冰明白，如今的自己，靠着焚仙逍遥鼎和夜墨的帮助，还能和魔族中人抗衡。
　　但如果魔界真的重视起来，派出真正的魔君来对付她，那她也只有死路一条！
　　要知道，魔君境，相当于修士的炼虚境。
　　修行一道，越到后面，境界差距越大！
　　冉冰看了一眼阮冬灵脖子上佩戴的厌魔竹，抬眸看着阮冬灵，“厌魔竹，一定要随身佩戴，不可随意摘下…”
　　阮冬灵听冉冰这么说，立马将不小心甩到衣服外面的竹子亲了两口，然后塞进了衣服里面，还宝贝的拍了拍。
　　“那当然要戴了，我保证，洗澡都不拿下来…”
　　冉冰瞪了阮冬灵一眼，脸色微红。
　　真的，她就不应该对着阮冬灵说这样的话！
　　阮冬灵其实心中非常感动，原来冉冰在背后默默的为她做了这么多。
　　她要如何感谢冉冰呢？
　　现在她的储物袋中好像也没有什么好东西了。
　　有的，她都给冉冰送过了，现在储物袋里的，许多都是系统反馈回来的，已经没办法再送了。
　　算了，这次努力拿个第一，进入那个洞天里好好找宝贝，然后全都拿来送给冉冰当谢礼！
　　打定主意，阮冬灵又嬉皮笑脸的想往冉冰身上凑。
　　冉冰连忙后退一步，“你我之间，需保持距离！”
　　阮冬灵看着凌雪的样子，神秘兮兮的问，“冉冰，真正的凌雪不会再出现了，那你是不是以后就要用凌雪的身份了？”
　　冉冰微微点了点头。
　　“那上官允儿呢？”阮冬灵疑惑。
　　冉冰嘴角露出一个微笑，“她会死在擂台之上…”
　　“太好了，你用凌雪的身份，那我就能天天见到你了！”
　　“可凌雪已经被淘汰了，你不参加后面的比赛了吗？”阮冬灵问。
　　冉冰摇了摇头，“比赛不重要…”
　　阮冬灵点了点头，想到冉冰现在的实力，可能那洞天里的东西对她真的没有什么太大的吸引力了。
　　“你明日还有比赛，先回去修炼吧！”冉冰对着阮冬灵说了一句，便转身走进了凌雪的屋子。
　　阮冬灵看着冉冰关上门，这才回了自己的屋子。
　　冉冰并没有在屋子里待多久，因为夜墨回来了。
　　夜墨落到冉冰的手腕之上，还打了个嗝。
　　冉冰知道金宣明已经成了行尸走肉，便没有再多关注。
　　作为魔族至宝，夜墨的能力，完全就是针对灵魂的。
　　人族修士的元神，魔族众人的魔灵。
　　魔族，之所以被正道修士唾弃，就是因为魔族可以依靠吞噬炼化同族魔灵来增强实力。
　　人族有散修，但魔族没有散魔。
　　所有的魔族，都有着各自效忠的势力。
　　单独的魔，不可能在魔界生存，一定会被其他强大的魔族抓走吞噬掉魔灵。
　　而夜墨，便是此道中的翘楚。
　　甚至魔族生来自带的这种吞噬炼化能力，都是继承与夜墨的完全体。
　　她感知到阮冬灵回了自己的屋子之后，便从屋中离开了。
　　冉冰用凌雪的身份去了赛场。
　　因为魏洛希也参加了这待定赛，而她，必须赢。
　　这样，上官允儿才能合情合理的死在魏落希手上。
　　这样，青云州上官家和浮星州的魏家，才能对上。
　　这六阳大陆，要越乱越好。
　　魏落希比赛之时，冉冰做了手脚，让即将落败的魏落希反败为胜。
　　冉冰准备离开的时候，发现承远小和尚正在比赛。
　　她停下了原本准备离去的步伐，静静的在台下观战。
　　冉冰当初在秘境之中，利用承远的纯良心性设了阵法，她觉得自己欠了承远一个人情。
　　这人情，自己是要还的。
　　在这本身就全是天骄的赛场上，每个人的实力都很强，各种底牌层出不穷。
　　彼此之间的差距并不大，有时候为了赢，更是会做出伤敌一千自损八百的事。
　　冉冰看着承远小和尚，眉头微皱。
　　承远已经受了内伤，但他依旧坚持着，冉冰看的出来，承远很想赢。
　　但每到可以下狠手的时候，承远却总会犹豫，似乎不愿意下重手。
　　冉冰心中暗叹，这小和尚也太善良了，就算今天侥幸赢了，只怕也走不到最后。
　　而且搞不好还会受伤。
　　于是冉冰使了个手段，让承远落败了。
　　冉冰还不知道自己和阮冬灵的想法完全一致。
　　看到目的达成，冉冰这才飘然离去。
　　在这方赛场上，有一个人，发现了魏落希身上的异常。
　　这个人，就是慕容旭尧。
　　因为与魏落希是同门的关系，慕容旭尧在魏落希比赛的时候，自然也就关注了一下。
　　他已经预感到了魏落希的落败，但后来，魏落希却诡异的赢了。
　　而在那一瞬间，慕容旭尧敏锐的察觉到有一股异常的灵气，帮助魏落希取得了胜利。
　　慕容旭尧虽然觉得奇怪，但这灵气的出现帮助了魏落希，可见灵气的主人是友非敌。
　　于是慕容旭尧便也没有太过在意。
　　这一日的比赛结束，真武州还余四人。
　　阮冬灵、齐司辰、云嫣儿和赵泽言。
　　阮冬灵知道承远被淘汰的时候，心中也是感觉到了安慰。
　　小和尚平平安安的就行，这种打打杀杀又争又抢的事，还是他们来做比较合适。
　　阮冬灵摆烂睡觉睡了十个时辰，获得了二百天修为！
　　她原本刚进阶金丹中期的实力，隐隐已经快要进阶到后期了！
　　阮冬灵害怕境界提升太快会不稳，于是便将反馈回来的修为凝练再凝练，势必要将基础夯实再夯实，掺不进去一点水分才行。
　　虽然她很想快速提升实力，但欲速则不达的道理她懂。
　　而且她的实力本身就已经进步够快的了，再快的话，只怕就会引起某些大佬的注意了。
　　万一发现她的秘密，那可就全完了。
　　这个修真界如此危险，万一被人盯上，指不定那天莫名其妙的就噶了…
　　比赛日程紧锣密鼓，很快，第三轮比赛就开始了。
　　通过前两轮的比赛，金丹赛段的弟子，只剩下了十九人。
　　因为是单数，所以抽签决定一人轮空，直接晋级。
　　阮冬灵倒是希望这轮空的人是自己，可是很不幸，没轮到她。
　　让阮冬灵气愤不已的是，这个轮空的人，居然是云嫣儿！
　　啥都没做就晋级？
　　呵呵！
　　艹！
　　位面之子了不起啊？位面之子就有这好运气？
　　阮冬灵气的翻了个白眼。
　　剩下的十八人两两对决，赢了进入胜者组，输了进入败者组。
　　胜者组十人对决，赢了的五个人直接锁定前五名，输了的五个人和败者组晋级的五个人对决。
　　赢了的人就争夺前十名的后面五个名次。
　　锁定前五名的五个人进行比赛，争夺前三甲。
　　前十名天骄都有资格进入洞天，前三甲天骄，可以为自身所在州境换到名额。
　　第一名五个名额，第二名三个名额，第三名两个名额。
　　整体比赛情况大概就是如此。
　　这是正赛，还有加赛，便是丹修比赛和符修比赛。
　　这两个加赛赛道的前三甲，也是分配名额，第一名三个，第二名两个，第三名一个。
　　能走到这一步的天骄，实力都非常强。
　　阮冬灵的对手，是一名青云州弟子，他的武器十分少见，居然是两只流星锤。
　　这弟子实力也很强，实打实的金丹后期境界。
　　阮冬灵对战的时候，已经明显感觉到了吃力。
　　毕竟天骄们都很不凡，也有着各种各样的底牌和手段。
　　阮冬灵虽说还没有尽全力，但仍旧是有些吃力。
　　为了不那么显眼，在两人交战了两百多招之后，阮冬灵使出空蝉剑法，将对方打落擂台，成功晋级胜者组。
　　齐司辰也顺利进阶，不过到了如今，他的胜利也不是那么轻松了。
　　赵泽言本身就受了点小伤，他的对手是慕容旭尧，虽说赵泽言竭尽全力，但依旧遗憾落败。
　　不过慕容旭尧在和赵泽言对战的时候，被赵泽言一剑刺中了肩膀，受了个不轻不重的伤。
　　除了阮冬灵，赵泽言是第二个伤到慕容旭尧的人。
　　暮容旭尧也是被赵泽言的剑道天赋惊住了，由衷赞叹，绝世剑修确实很强。
　　云嫣儿幸运，轮空了直接晋级。
　　冉冰所扮的上官允儿，也是成功晋级到了胜者组。
　　胜者组中现在包括了阮冬灵、齐司辰、云嫣儿、慕容旭尧、上官允儿。
　　让阮冬灵诧异的是，魏落希居然也侥幸打败了对手，成功晋级！
　　赵泽言进入了败者组，经过一番艰苦对战，打败了对手，成功杀入了前十。
　　胜者组十人再次两两对决。
　　当云嫣儿依靠那件法器再次逆袭之时，上官允儿眼中发出了两道不易觉察的亮光。
　　阮冬灵抽签抽到的对手，居然是魏落希！
　　看到是魏落希，阮冬灵有些遗憾，她除了不想抽到上官允儿，其他人，她都想抽到。
　　阮冬灵相信，她可以把所有人都送下去，当然，也包括冉冰。
　　因为和冉冰打的时候，冉冰肯定会让她赢。
　　谁又不想被偏爱呢？
　　毫无意外，阮冬灵成功将魏落希送了下去。
　　上官允儿的对手，是云嫣儿。
　　原本冉冰是想和魏落希交手的时候被魏落希杀死，从而挑起两家的纷争。
　　但她刚才看了云嫣儿的手段之后，便改变了这个计划。
　　因为冉冰心中不确定，灵儿如果真的对上云嫣儿，会不会有危险。
　　云嫣儿给冉冰的感觉很不好。
　　尤其是在这次的比赛之中。
　　之前她潜伏在云嫣儿身边那么长时间，她也没有在云嫣儿身上体会过这种感觉。
　　云嫣儿身上太邪门了，必定有古怪。
　　冉冰最担忧的，就是未知的变故，她不会允许这种情况发生。
　　所以在一瞬间，她就改变了计划。
　　将送菜的魏落希转给了阮冬灵，而她自己，对上了这个邪门的云嫣儿。
　　阮冬灵如今已经稳拿前五，她看到冉冰对上了云嫣儿，心中也不禁一紧。
　　云嫣儿这个挂逼可不好对付！


第112章 最为惨烈的比赛
　　两人都是位面之子，在天道气运之上，两人肯定是不相上下。
　　那真的比起来，就要看谁的实力更胜一筹了！
　　阮冬灵心想，她还没有告诉冉冰云嫣儿身上的那件法器，万一冉冰没防备吃亏怎么办？
　　阮冬灵走去一边，悄悄拿起厌魔竹，将竹子捂在掌心，之后悄声说道，
　　“云嫣儿身上有一件道阶防御法器，可以主动使用，能反弹所有伤害…她这法器，可以让她肉身无敌！你要小心啊！”
　　冉冰微垂的眸子抬起，看向了躲在一边微缩着头，嘴巴捂在双手之中给竹子说话的阮冬灵。
　　因为害怕被听到，阮冬灵走的很远。
　　她想传音，又不敢，因为到了现在，裁判已经成了化神境界的大佬。
　　如果发现她们传音，很可能会判定她们作弊，这样得不偿失。
　　所以阮冬灵只能这么做。
　　冉冰嘴角露出一抹微笑，将目光落在了云嫣儿脸上。
　　此时的云嫣儿，神色之中满是探究，眸光中充满了疑惑。
　　她之前没怎么注意过上官允儿，但此时看到这张脸，恍然间觉得似乎很熟悉，好像是在哪里见过！
　　鹅黄色衣衫、不离手的鞭子、强悍的实力…
　　云嫣儿猛然一惊，瞪大了双目看着上官允儿。
　　“是你！是你杀了我师兄！是你对不对！”云嫣儿突然就想起来了。
　　当初在秘境中的时候，就是这个女子，将钟子默和周淮文给杀了！
　　原本云嫣儿已经将这件事情抛在了脑后，如果不是看见了上官允儿，只怕她早就将钟子默和周淮文给忘了！
　　“大师兄！就是她！是她杀了二师兄和三师兄！”云嫣儿突然指着上官允儿对齐司辰说道。
　　听云嫣儿这么说，阮冬灵不自禁的一缩脖子。
　　这不巧了吗这不是…
　　阮冬灵在心中呐喊，我作证！上官允儿并没有！
　　齐司辰在一边观战，听到这话双目一凝，将目光落在了上官允儿身上。
　　冉冰神色未动，没有回答云嫣儿的话。
　　她不过是将盘绕在手上的鞭子松了开来。
　　鞭梢已经拖在了地上。
　　“青云州，天雷宗上官允儿，请赐教…”冉冰懒洋洋的开口。
　　“你…”云嫣儿气急，但碍于比赛规矩，终究也是压下了火气，“真武州离尘宗云嫣儿，请赐教！”
　　说完话，云嫣儿沉不住气，率先朝冉冰攻了过去。
　　冉冰从容躲避。
　　对于云嫣儿的身手，冉冰其实很熟悉，她的剑法、她的身法、她的拳法…
　　虽然如今云嫣儿的实力有了很大的提升，但她掌握的几门功法依旧是那几种。
　　所以冉冰应对的十分从容。
　　这一次，冉冰没没有使用夜墨的特殊力量，这鞭子也就是一条普通的鞭子，和云嫣儿接触到之后，也并没有让云嫣儿感觉到麻痹迟钝之感。
　　两人有来有往，转眼间已经过了近百招。
　　云嫣儿是全力而为，冉冰则是陪着云嫣儿玩耍。
　　这个时候，冉冰已经了解到了云嫣儿的真正实力。
　　比她如今金丹初期的境界，还要低。
　　她能走到现在，全靠那件法器。
　　这云嫣儿还真是好运…
　　和她对战的对手，全都是被自己的招式打败的。
　　而在比赛规定中，防御法器和攻击法器一样，都没有被限制，每个人都可以用。
　　这其实也是一项隐形的比拼。
　　比的就是这天骄背后的势力和财力。
　　有势力有钱的，自然会给自家天骄准备不少好东西，这也是综合实力的一部分。
　　虽然不公平，但是却很现实。
　　在这个修真界，多的是人与人之间的争斗，又哪里能一直像打比赛一样，处处给你公平和保护。
　　所以云嫣儿依靠法器胜利，并没有什么人会质疑。
　　无非就是云嫣儿这件法器十分的罕见，品级又非常高。
　　因为云嫣儿的表现，让这件法器被不少人觊觎，只怕大比过后，会有不少势力盯上云嫣儿。
　　不过这时候的云嫣儿并没有想到这些。
　　此时的她，脸上满是自信，坚信自己依旧能赢。
　　这上官允儿在厉害又如何？
　　百招过后，冉冰攻势一厉，云嫣儿立马就察觉到了压力。
　　她精神绷紧，已经防备着冉冰对她放大招。
　　云嫣儿一剑刺穿了冉冰的肩膀，并且直没剑柄，大半截剑，浸满了鲜血穿过了冉冰的右边肩膀。
　　而此时，冉冰和云嫣儿是面对面的姿势，也就是意味着，冉冰和云嫣儿距离极近!
　　这一下将云嫣儿惊呆了，她没想到为什么上官允儿没能躲开她的这一剑，明明之前，她根本就触碰不到上官允儿的！
　　但此时，云嫣儿心中还是被突如其来的惊喜填满了！
　　她不想那么多，只以为是自己的实力，或者是上官允儿的大意。
　　她一击得手，便想趁势追击，
　　她想要用力拔出剑，但在这一瞬间，冉冰未受伤的左手之中，握着一枚形如筷子般的法器，以迅雷不及掩耳之势刺进了云嫣儿的丹田！
　　法器刺入云嫣儿皮肉的那一刻，冉冰只觉自己腹部一痛，那同样的伤口，居然也出现在了自己的腹部！
　　冉冰露出一抹邪笑，毫不手软的将陨魔钉继续往里刺！
　　但此时，冉冰已经敏锐的察觉到了一股回弹之力！
　　这股突如其来的神异之力，将她刺入云嫣儿丹田的陨魔钉迅速的弹了出来！
　　冉冰咬牙，在陨魔钉即将被弹出来的时候，将一缕微不可查的魔气送了进去。
　　“噗”一口鲜血喷出，冉冰的身体直接从云嫣儿跟前倒飞了出去。
　　“冉…不要！”阮冬灵差点喊出了冉冰的名字，看到冉冰受伤，阮冬灵简直要心疼死了！
　　她的身体反应快过大脑，眨眼间，身子就移到了擂台边缘，并且还伸出了双手，准备接住冉冰下落的身体。
　　没想到冉冰在即将掉下擂台之时，左手奋力挥出鞭子，鞭梢缠住了擂台一边的柱子。
　　她用力一拉，借助这股力量，终于再次落回到了擂台之上。
　　“灵儿…别怕…”让阮冬灵心安的声音响彻在她的心底。
　　阮冬灵的心脏依旧在“砰砰”乱跳，听了这句话，她狂跳的心，才开始缓缓平复下来。
　　她的举动让许多人不解。
　　尤其是齐司辰赵泽言等人。
　　就算阮冬灵再不喜欢云嫣儿，也不应该对上官允儿的胜败如此在意！
　　察觉到这些人眸中的怀疑之色，阮冬灵不知道要怎么办，最后索性破罐子破摔，挥拳怒喝一声，“不要让对方赢得如此轻松！”
　　这话简直莫名其妙，搞得众人更加一头雾水。
　　但阮冬灵也不是个按常理出牌的人，所以众人虽然疑惑，却也没有深入探究。
　　很快，众人的注意力便再次被擂台上的比赛吸引了。
　　冉冰看着云嫣儿，脑海飞速转动。
　　方才后期刺入云嫣儿腹部的那股力量，竟然全都反弹到了自己身上。
　　如今，上官允儿这幅身体，丹田破裂，就连道基竟然也有了损伤！
　　可是这些后期的伤害，却没有落在云嫣儿身上。
　　想来是在她的陨魔钉刺入云嫣儿的腹部之时，云嫣儿便激发了那件法器，将她之后的攻击全都反噬到了自己身上。
　　冉冰单膝跪地，捂着鲜血淋漓的腹部，再次喷出了一口血。
　　这法器，果真邪门！
　　但，也不是无懈可击！
　　只要自己速度够快，这云嫣儿根本就反应不过来！
　　而且，刚才，她其实已经得手了。
　　云嫣儿此人，今后已经对她构不成威胁了。
　　想收拾她，随时都行！
　　她身上的这件道阶法器，还真是好东西！
　　冉冰冷笑一声，站起身子，挥着鞭子再次朝着云嫣儿而去！
　　云嫣儿还是第一次吃这样的亏！
　　虽然她及时反弹了伤害，但她依旧是受了伤！
　　她的腹部被刺伤了！
　　灼热火辣的疼痛让云嫣儿痛苦不已，她受伤的那一刻就已发出了一声惨叫。
　　云嫣儿因为有这件法器，几乎没受过伤，她对疼痛的忍耐度很低，如果不是害怕其他修士笑话她，她能直接哭出来。
　　也因此，云嫣儿对于上管允儿的恨，也已经到达了顶点！
　　看到上官允儿受了重伤，云嫣儿心中窃喜，恨不得她赶紧去死，但她面上，却露出了不忍之色，还用怜悯的语气说道，
　　“你下手竟如此狠辣！呵…你没想到，这些伤害，最终全都落在了你自己的身上对吗？你这就叫自食其果！自作自受！”
　　“既然你一定要置我于死地，那我与你也不会客气！”
　　云嫣儿到哪都不忘维持她善良柔弱的小白花形象。
　　虽然心里恨不得将上官允儿挫骨扬灰，但嘴巴上依旧说的漂亮。
　　是你想杀我，我迫不得己才反抗的。
　　看吧，我就是这么一个单纯善良的女孩。
　　冉冰却不与她废话，肩膀和腹部的伤口，似乎丝毫都没有影响到她。
　　右边肩膀受伤，冉冰行动不便，便使用左手。
　　但即便如此，云嫣儿依旧是被打的手忙脚乱。
　　但是没一会，冉冰就虚弱下来，攻势越来越弱。
　　云嫣儿以为自己的机会到了，便再次靠近了冉冰。
　　未曾想，冉冰出手如电，又刺了云嫣儿一下，并且还是在同一处伤口之上！


第113章 冉冰你痛不痛啊？不痛…
　　当然，随着云嫣儿的反击，冉冰自己的腹部也出现了同样的伤口。
　　冉冰加诸在云嫣儿身上的每一刀，都加倍反弹到了自己的身上。
　　冉冰用着伤敌一千自损两千的招式，完全无视自己身上的伤口，只求能伤着云嫣儿。
　　她就像一只打不死的小强，似乎也感觉不到痛楚一般，就这样一次又一次的对着云嫣儿发起了攻击！
　　到了最后，两个人都鲜血淋漓的躺在了擂台之上，全都没有了动静。
　　这场比赛，是截止到目前，最为惨烈血腥的一场。
　　云嫣儿怕死，怕受伤，也怕疼。
　　面对悍不畏死的冉冰，云嫣儿有好几次都被吓得心胆俱裂，想要开口认输。
　　但不知道为何，每当她想要开口的时候，喉间便会产生麻痹之感，让她根本就说不出来话。
　　她想自行跳下擂台，也会被上官允儿阻止。
　　上官允儿，似乎能察觉到自己的所有想法，真的是太可怕了！
　　因为那件法器的存在，冉冰对她的伤害超过死亡临界值时，这法器会出现被动防御，她是不会死，
　　但是那些没有防备时便落在身上的伤害，疼痛可是实实在在的。
　　云嫣儿受不了这种痛苦。
　　她想将那件防御法器一直都开着。
　　但道阶法器强大归强大，使用之时所要耗费的灵气也是海量的。
　　如果她一直开着，很快，她的灵气就会被消耗殆尽！
　　那么，到了关键时刻，她很有可能没有灵气开启这件防御法器从而被冉冰杀死。
　　面对这样的结果，裁判也不知道要怎么判定。
　　但两人被各自宗门之人扶起来之时，却发现云嫣儿还活着，但上官允儿却死了。
　　她的丹田已损，道基已毁，根本没有活着的可能。
　　于是裁判判定云嫣儿胜出。
　　但云嫣儿如今这副样子，后面的比赛，她是绝对不要想参加了。
　　上官允儿的师兄抱着上官允儿的尸体，双目血红。
　　他盯着血淋淋的云嫣儿看了一眼，又将目光落在了抱着云嫣儿的齐司辰身上。
　　“呵呵！看不出来，你真武州离尘宗弟子竟也有这般手段！”
　　“不过一场比赛，你们竟心狠手辣到如此地步！伤我师妹丹田，毁我师妹道基！完全不给她留活路！”
　　“这笔账，我天雷宗记下了！”
　　“希望到时候，你离尘宗能承受的起我天雷宗与上官家的怒火！”
　　说完话，这人抱着上官允儿的尸体便下了擂台。
　　齐司辰抱着云嫣儿，也是愤怒至极，对着天雷宗人的挑衅，他冷哼一声，抱着云嫣儿离开了。
　　比赛的过程大家都看到了，两人都狠，但云嫣儿还活着，上官允儿却死了，
　　天雷宗之人，自然会把这笔账记到离尘宗头上。
　　更甚至记在整个真武州头上。
　　阮冬灵此时虽然心中惊慌的一批，但仍旧十分淡定的站在原地。
　　对于两人的死活，似乎都无动于衷。
　　她后退几步，伸手紧紧握住了厌魔竹，掌心满是汗水。
　　冉冰她真的没事吗？
　　虽然知道她不会死，可是她…是会疼的吧？
　　都成那样了，她哪能不疼呢。
　　云嫣儿的伤总是比冉冰的轻，可那个小贱人矫情的一直哼哼唧唧，而冉冰连吭都不吭一声。
　　阮冬灵脚步后退，想要去看凌雪，没想到她一转身，就看到了凌雪的身影。
　　她正持剑朝着真武州众人走来，但此时除了阮冬灵，其他人都没有将注意力放在她身上。
　　凌雪看着阮冬灵，脸上露出了微笑。
　　阮冬灵赶紧跑上去，想要不管不顾的抱住冉冰。
　　但此时冉冰用着凌雪的身份，如果她表现的太过亲密，这就显得太奇怪了。
　　这样对冉冰的行动不利。
　　于是阮冬灵距离凌雪几步远的时候，就强迫自己站定了。
　　“你怎么来了？”阮冬灵虽然极力保持着自己声音的冷酷无情，但熟悉她的人都能听出她声音中的丝丝绵软。
　　“我想来就来，关你何事！”冉冰嘴角噙着笑，语气却是嚣张跋扈，将凌雪的姿态演绎的惟妙惟肖。
　　阮冬灵差点鼓掌叫好。
　　她和冉冰传音，“你痛不痛啊？”
　　冉冰已经朝着另一边走了过去，听到这话，便站定转身，看着阮冬灵，之后微微摇了摇头。
　　“不痛…”冉冰的声音从阮冬灵心头响起。
　　阮冬灵面对凌雪的目光，那必定是要冷哼一声转过头的，可她嘴角的笑却是怎么都压不下去。
　　如今的比赛，晋级前五的云嫣儿因为伤势严重弃赛，那么就剩下了四个人。
　　分别是齐司辰、阮冬灵、慕容旭尧和一名洪沧州修士，名为苏朔。
　　四个人争夺前三甲。
　　至于其他名次，其实并不重要。
　　原本的前十名天骄，如今只剩下八人，空余的两个名额会由后面递进。
　　苏朔实打实的金丹圆满境，身份背景也极为不俗。
　　乃是洪沧州第一宗门南斗宗弟子，出生皇族，是整个洪沧州近千年来天赋最佳的天骄，和慕容旭尧在浮星州的地位差不多，实力不容小觑。
　　阮冬灵得知这苏朔的背景之后，还专门检测了一下这苏朔是不是位面之子。
　　答案是否定的。
　　位面之子也不是大白菜，不能随处可见。
　　其他三人都不用介绍了。
　　让在场诸位大佬十分不爽的，就是这四个人中，有两个，居然都来自那蛮荒之地真武州！
　　青云州更是全军覆没，所以青云州大佬对于真武州众人就更加嫉恨。
　　他们唯一的希望上官允儿，居然是被真武州垃圾宗门中的弟子打败的。
　　如果是实力碾压，这几位大佬可能还不会说什么，可上官允儿的落败，却是因为对方身上的一件神异法器！
　　这就让人非常不忿了。
　　此时几位大佬心中早都暗戳戳的打定了主意，比赛结束后，一定要来个杀人夺宝！
　　四人依旧是两两对决，赢得两个人争夺一二名，输的两个人争夺第三名。
　　虽然众人都祈祷齐司辰和阮冬灵不要对上，但只有四个人，两两对决，相互遇到的概率都是百分之五十。
　　很遗憾，两人真的对上了。
　　慕容旭尧的对手，则是苏朔。
　　确定了对手，比赛却是要在三天后进行。
　　筑基段位的比赛，决赛也是在三天后。
　　筑基段位的比赛规则和金丹段位的完全一样，包括奖励制度。
　　阮冬灵一听，还有三天时间可以增长修为，顿时就高兴不已。
　　睡一天对她的修为增长，那都是有大帮助的！
　　这天比赛结束，阮冬灵准备回小院摆烂睡觉的时候，齐司辰却来找她了。
　　看到站在她院门口的齐司辰，阮冬灵手中的灵果都不香了。
　　她也没管齐司辰，绕过他就准备进院子。
　　齐司辰气的额头青筋跳了跳，愤怒的转身，“阮冬灵！”
　　阮冬灵伸手掏了掏耳朵，“吼什么吼？这里禁止大声喧哗你不知道？你的素质呢？”
　　“你…”齐司辰总是能被阮冬灵气的失去理智。
　　他深呼吸几口气，压下心底的火气，“阮冬灵，你就不能好好说话？”
　　“不能！”阮冬灵昂着头，用鼻孔看着齐司辰，脸上满是挑衅。
　　齐司辰知道他得尽快说明来意，不然真的会被阮冬灵气死。
　　“三日后对决，你有把握赢过慕容旭尧和苏朔吗？”齐司辰没有在纠结阮冬灵的态度。
　　阮冬灵知道齐司辰是为了三天后的比赛而来，此时说到正事，她也不好在怼齐司辰了。
　　“有，我能赢他们！”阮冬灵也不知道自己哪来的自信。
　　齐司辰准备好的话顿时一窒。
　　他和阮冬灵两人没有必要真的拼死拼活，保留实力，直接送一人上去是最好的办法。
　　因为慕容旭尧和苏朔自然不可能和平相让，两人必然是会用尽全力比拼，那样的话，两人肯定都会受伤。
　　不管谁赢谁输，两人的状态都不可能在最佳。
　　那么他和阮冬灵，不管是谁对上那两人，胜算都能大上不少。
　　那样的话，他们就能稳拿第一！
　　其实从整体上来说，齐司辰和阮冬灵对决，对真武州是有利的。
　　两人都能全须全尾的参加第二场比赛。
　　齐司辰以为，阮冬灵最起码也会犹豫的回答不一定能赢，没想到阮冬灵却是信心满满。
　　这让齐司辰接下来的话都不好说了。
　　“我肯定能赢他们！你来找我是不是想直接让我赢，然后打败那两人拿个第一？”阮冬灵眸光一亮，十分惊喜。
　　其实阮冬灵知道齐司辰是想让自己送他上去，但凭什么啊？
　　要拿第一，那也是她拿！
　　你要是识大体，你就直接认输！
　　“齐司辰你也太好了吧！那我就谢谢你了！这样的话，我们两人不用打，能保持最佳的状态对上那两人！”
　　“到时候，我拿第一，你拿第三，美滋滋啊！”阮冬灵脸上的笑容非常灿烂，一派天真烂漫。
　　齐司辰简直要被阮冬灵的厚脸皮给气死，她哪来的自信？
　　不过金丹中期，哪来的自信？！
　　“你真的有把握？你确定？”
　　齐司辰一张俊脸有些红，可见心里话确实把他憋得难受。


第114章 说话不算话？那我就用真正的实力打败你！
　　“我确定！我一定会赢！这事我不开玩笑！你想，你送我上去，如果我败了，那我对得起谁？”
　　“别说你们了，我自己就能把自己砍死！要是我拿不到第一，我就把头砍下来给你当球踢！”
　　阮冬灵义正言辞的语气斩钉截铁。
　　齐司辰几度欲言又止，最终又沉默了。
　　“齐司辰，我之前错怪你了！看来你也是一个胸有沟壑的好人！为了我们真武州的利益，能做出如此巨大的牺牲！”
　　“我保证，以后只要云嫣儿不来我面前犯贱，只要你不惹我，我也必定不会再骂你！”
　　“多谢！”阮冬灵正正经经的朝着齐司辰行了个礼，然后转身进了院子。
　　徒留齐司辰一人。
　　齐司辰没想到自己偷鸡不成蚀把米，他的面皮真的不足以让他打断阮冬灵的话，然后说出让阮冬灵送他上去这样的话。
　　齐司辰在原地站了半天，最后面色难看的离去了。
　　阮冬灵进了院子就盯着齐司辰呢，看到齐司辰被自己气的不轻，偏偏还不能发火的样子，心里别提多畅快了。
　　“死要面子活受罪，活该！”
　　“希望到时候你能遵守诺言，送我晋级！”
　　阮冬灵虽然心中爽快，但也觉得齐司辰这人也太好面子了。
　　如果自己和他换一下，那么必定是要反驳的。
　　哎，面子能值几个钱啊？真的是…
　　阮冬灵心情不错，拿出厌魔竹叽叽咕咕将这事说了。
　　“这三天我就不乱跑啦，我要努力修行！争取给我们真武州拿个第一！”
　　“到时候我肯定把你带进去，我们一起去那洞天福地找宝贝！”
　　阮冬灵对着厌魔竹报备完，又吧唧吧唧亲了两口，这才将竹子宝贝的放进了衣服口袋。
　　此时正在院中打坐修炼的冉冰，突然心神一慌，脸又红了。
　　她斜眸看了一眼阮冬灵所在的方向，叹了一口气。
　　平复了心情，冉冰正打算继续修行之时，却感觉到了一抹不同寻常的动静。
　　她紧闭的双目猛地睁开，抬手间，掌心黑气凝聚，夜墨的身影出现在了冉冰的掌心。
　　“夜墨，你怎么了？”冉冰看到夜墨正在她的掌心蜿蜒游动，看起来似乎极为急躁。
　　冉冰如今和夜墨，早已灵魂相通。
　　夜墨，其实是种很神奇的存在。
　　它从一颗虫卵孵化成为魔隐虫，从魔隐虫进化到二段噬魂阴蛇，在吞噬了那么多的强大魔灵之后，如今夜墨已经快要进化到三段了。
　　进化到三段，噬魂阴蛇会变成渊魔蛟，会比现在更强！
　　而如今限制夜墨进化到三段的阻碍，就是她自己的修为！
　　只要她能突破到魔君境，夜墨就能进化成为渊魔蛟。
　　此时夜墨表现出来的焦躁不安让冉冰也有些心烦意乱。
　　但很快，冉冰就明白夜墨焦躁的原因了！
　　原来夜墨因为实力再次变强，失去控制将狰伍的魔灵彻底吞噬了！
　　之前狰伍的魔灵虽然被夜墨吞噬，但并没有完全消散，
　　他的魔灵就等于被困在一处永不见天日的地牢之中，会日日受灵魂腐蚀之苦，魔灵会一点一点的虚弱，但不会完全消散。
　　之所以这么做，是以为狰伍已经达到了魔王境。
　　魔王境的魔已经算是十分强大的力量，可以成为每个势力的中流砥柱。
　　为了防止背叛，每位魔王境之上强者的魔灵之上，都会刻上专属于势力的印记。
　　有了这个印记，便永远不能背叛。
　　这也就是当初狰伍说要效忠冉冰，但冉冰依旧无动于衷的原因。
　　因为那根本就不可能。
　　这些印记无法被抹除，就算魔灵因为各种原因灭亡，这印记也依旧会存在，就连如今的焚仙逍遥鼎都无法炼化。
　　而只有被夜墨吞噬之后，魔灵消散，印记才会跟着消散。
　　狰伍是魔界西方尤辛魔尊的手下。
　　如今狰伍魔灵已灭，印记消散，尤辛已经发现了狰伍的死亡，他会就此推断出她的存在和她即将要做的事！
　　因为在下界，只有夜墨拥有让魔灵印记消散的能力！
　　他必定会联合殇岩，派出强者来抓她！
　　这一次前来抓她的人，已经不会是那些小喽啰了，因为夜墨进化到二段的秘密，已经暴露了！
　　魔界再也不敢小看她，也不会忽视她了！
　　这事非常严重！
　　幸好夜墨及时发现了狰伍魔灵的消散将这个消息告诉了她，如果夜墨在醒来的晚一些，只怕事情就会不可挽回！
　　此时的夜墨似乎也知道自己犯了大错，显得非常不安。
　　它心中满是愧疚和对冉冰的担忧。
　　冉冰轻轻摸了摸夜墨的头，“无妨…我能解决…”
　　夜墨焦躁不安的情绪终于被冉冰安抚，它再次从冉冰掌心隐去了踪迹。
　　如今，冉冰要么快速进阶到魔君境，联合夜墨渊魔蛟的实力，便能自保。
　　要么就是躲起来，让魔界众人，根本就找不到她！
　　冉冰抬头看了看天象，又掐指一算，紧绷的心情便松弛了下来。
　　魔界之人想要进入修真界，并不是那么容易的。
　　必须要在特定的时间特定的条件之下才可以。
　　月圆之夜，月隐之时。
　　而如今，距离月圆之夜，尚有十五日。
　　比赛还有三天就能结束，丹修符修比赛同时进行，依旧是三天。
　　六天之后，便能确定分配各州境进入洞天的名额。
　　时间，完全来得及！
　　冉冰呼出一口浊气，再次盘腿而坐，开始踏实修行。
　　这三天时间，她得陪着灵儿一起修行。
　　很快，三天时间已过去。
　　阮冬灵已经从段天河那里知道自己修炼之时的动静很大，会吸收海量的灵气，很是惹人注目。
　　所以如今她不敢太过放肆，便没有铺垫青仙木蒲团，而且只睡了两天。
　　也就是二十四个时辰。
　　【叮！宿主摆烂成功，奖励二百四十天修为！】
　　虽然是少了很多，但阮冬灵依旧很满意。
　　这些修为入体，阮冬灵的境界差点没绷住，差那么一点点就进阶到金丹后期了！
　　阮冬灵额头冷汗直冒，幸好自己的情况特殊，道丹能容纳的灵气要比一般人的多得多，否则只怕已经到了金丹后期。
　　刚来这里的时候才是初期，第一次进阶中期还能说的过去，若是就这么几天又进阶到后期，那必定不正常。
　　看来今后不能在摆烂睡觉了。
　　就这，她还没垫蒲团，也幸好她没太过贪心，不然只怕就危险了。
　　阮冬灵剩余一天时间，便是尽力压缩凝实自身修为。
　　终于到了比赛这天，阮冬灵意气风发的到了赛场。
　　这时候赛场人就多了，因为筑基期弟子也都来了。
　　原本显得比较空旷的赛场之中，如今人满为患。
　　那些被淘汰了的弟子也都来了，准备观战各州境顶尖天骄们的比赛。
　　很遗憾，真武州筑基赛段没有一个人进入前十，可说是全军覆没。
　　阮冬灵得知筑基赛段的情况，心中也有了点压力。
　　希望可全都在她身上了。
　　金丹赛段的决赛在最后，轮到阮冬灵比赛的时候，已经到了下午。
　　她看着站在对面的齐司辰，先是持剑行礼，“真武州天元宗弟子阮冬灵，请赐教！”
　　这一刻的阮冬灵，容颜娇俏，眉目灵动，整个人自信又张扬。
　　她今日穿着一袭冰蓝色衣衫，袖口紧扎，看起来俏皮又活泼，犹如坠落凡间的精灵。
　　自从她脱离离尘宗之后，她就再也没有对自己用正常的语气说过话，甚至连一个正经的眼神都没有给过自己。
　　以前她一直跟在自己身后的时候，分明不是这样的。
　　那时候的她卑微又怯懦，他能感受到她对自己的爱慕，但那时候，他眼中的她无趣到了极致。
　　如今，她对自己没有了依恋，有的，似乎都只是厌恶和不屑，可自己眼中的她，为什么反而明亮了起来？
　　齐司辰眸色深深，看着阮冬灵，终于也是抱拳行礼，“真武州离尘宗弟子齐司辰，请赐教！”
　　比赛正式开始，齐司辰突然就想和阮冬灵好好交手试试！
　　她能走到决赛，靠的也绝不是运气！
　　他一直都知道阮冬灵天赋绝佳，之前她不求上进，所有的心思都在自己身上，荒废修行，他其实十分的瞧不上阮冬灵这一点！
　　而如今她显然已经开始认真修行，那就让他看看，现在的她，到底成长到了哪一步！
　　到底配不配得上她的天赋！
　　对于阮冬灵灵根被剜之后又出现了冰灵根之事，齐司辰一开始，心中也是十分震惊的。
　　但他觉得，这种事出现在阮冬灵身上，似乎也不是多么奇怪。
　　他持剑很认真的对上了阮冬灵。
　　阮冬灵举剑抵挡，脸上却是不好看了。
　　狗男人！难道说话不算话了？
　　不是说的直接让自己赢得吗？
　　好你个齐司辰，既然如此，老娘就用真正的实力把你打下去！
　　阮冬灵也认真起来。
　　能轻松晋级当然很好，但如果不能，那就用自己真正的实力晋级！
　　让齐司辰这狗东西心服口服！
　　已经到了最后的关头，也完全不必在隐藏什么！
　　阮冬灵疾风步加身，直接用出了空蝉剑法！
　　在这炎热的天气之中，突然之间就响起了阵阵蝉鸣！
　　蝉鸣之声携带着数道剑气直冲齐司辰而去！
　　（谢谢库里小可爱送来的角色召唤和零感胶囊，第一次收到这么贵重的礼物，感动。）


第115章 违反规则？那又如何！
　　齐司辰面色一变，察觉到了阮冬灵攻势的凌厉和身法的玄妙。
　　她的身影飘忽不定，就像一阵风般，让人根本就无法锁定她的行踪！
　　交手三招之后，齐司辰心中的震惊不亚于阮冬灵灵根重新出现对他造成的震惊！
　　原来阮冬灵说她有信心能赢慕容旭尧和苏朔的话，不是胡说八道，而是她，真的有这样的实力！
　　齐司辰接了阮冬灵一记空蝉剑法，他的身形不停后退，之后便顺势滑到了擂台之下。
　　“承让！我输了！”齐司辰在擂台之下，朝着阮冬灵一拱手。
　　阮冬灵倒是有点错愕，这狗男人不是要和自己打的吗？
　　就这样认输了？
　　虽然诧异，但阮冬灵也知道，齐司辰这是在履行自己的诺言。
　　她在擂台之上也对着齐司辰回了个礼，“承让！”
　　裁判宣布阮冬灵获胜。
　　真武州众人全都在欢呼。
　　阮冬灵最次也锁定了第二名。
　　慕容旭尧和苏朔的打斗就十分的激烈了。
　　两人实力不俗，底牌频出，手段各有特色，功法全都是高品阶，各种法器符篆都如同不要钱一般的用。
　　最终，慕容旭尧技高一筹，胜了苏朔。
　　但慕容旭尧也是惨胜。
　　他腿部臂部腹部尽皆受了伤。
　　一身白衣之上满是大片大片的鲜红血渍。
　　但慕容旭尧风姿不减，那样摇摇欲坠的站在擂台上，看起来倒有一种柔弱的破碎美感，不知道让多少女修士碎了心。
　　他胜利之后立马服下了大把的丹药，伤口之上也涂抹了膏药。
　　那些狰狞的伤口竟然都已经止住了血。
　　阮冬灵能看出来，那些丹药全都价值不菲，都是好东西，将慕容旭尧的伤势都压了下去。
　　接下来是齐司辰和苏朔比赛，他们争夺的是第三名。
　　第三名也可以为自身所在州境换到两个名额。
　　全盛状态的齐司辰对上已经重伤的苏朔，如果还打不过，那他就不是位面之子了。
　　齐司辰赢得了胜利。
　　最后一场，当然就是阮冬灵和慕容旭尧的对战，也是决赛最后一场。
　　阮冬灵和慕容旭尧同时走上了擂台。
　　慕容旭尧已经换上了一袭崭新的白衣。
　　但他脸色依旧苍白，嘴唇之上没有血色。
　　“浮星州云仓宗弟子，慕容旭尧，请赐教！”慕容旭尧容色依旧清冷，似乎那些伤势和痛苦都不存在。
　　“真武州天元宗弟子，阮冬灵，请赐教！”阮冬灵朝着慕容旭尧一抱拳，态度也很是认真，并没有因为慕容旭尧受伤而有所轻视。
　　在和慕容旭尧交手的时候，阮冬灵没有因为慕容旭尧受伤而有所放水，她全力以赴，给与了慕容旭尧最大的尊重。
　　慕容旭尧就算在全胜状态，也不一定能打得过阮冬灵，而此时又受了伤，自然更加不是阮冬灵对手。
　　也不过几十招，慕容旭尧就被阮冬灵送下了擂台。
　　阮冬灵出手都是点到为止，也没有对慕容旭尧造成二次伤害。
　　“慕容旭尧，承让！”
　　慕容旭尧在擂台之下，看着擂台上的娇俏少女，看到她脸上止不住洋溢出的喜悦，瞬间觉得自己的心情也好了起来。
　　技不如人，甘拜下风。
　　如果没有遇见这个少女，那么他估计还活在“高处不胜寒”的虚妄幻境之中，以为自己在同辈之中，真的已经无敌了。
　　阮冬灵让他知道了什么叫做人外有人天外有天。
　　今后，他在修行一途中，必定会更加谦逊、更加的踏实。
　　因为这一刻的顿悟，慕容旭尧突然觉得自己的境界，提升了。
　　这种境界不是实在的修为境界，而是他那玄奥的先天无垢道体，似乎再次有了提升。
　　这一刻，慕容旭尧知道，自己在今后的修行一途中，会更加顺利。
　　慕容旭尧感受了内心的情绪，他的脸上出现了自己都无法抑制的表情。
　　他的嘴角翘起了一抹微不可查的弧度。
　　“承让…慕容旭尧心服口服。”慕容旭尧在擂台之下朝着阮冬灵抱了抱拳，之后便转身离开。
　　他的身姿潇洒又从容，依旧高贵若谪仙，丝毫没有失败者的狼狈。
　　阮冬灵觉得自己肯定眼花了，因为她觉得刚才好像看到慕容旭尧笑了一下！
　　阮冬灵挥去脑海中这荒诞的想法，慕容旭尧是无垢道体诶！
　　他是感受不到凡人这些喜怒哀乐的。
　　阮冬灵朝台下一看，就看到了混在人群中的冉冰。
　　此时的冉冰，正笑意盈盈的看着她。
　　阮冬灵拿到了第一，可以为真武州带来五个名额。
　　台下观战的众弟子和大佬们，看到这一幕，心中全都是愤怒和不甘。
　　金丹赛段，不说前三名中有两名真武州弟子，其他名次中仍然还有一名赵泽言！
　　加上前三甲携带的名额，真武州可以进入洞天的名额竟然已经达到了十名！
　　其他州境的各位带队大佬，都在想后面三天的丹修和符修比赛，定然要让真武州出不了头！
　　真武州那蛮荒之地，能争取到一两个名额就不错了，如今争取到了十个，已经远远超过了众人能接受的底线。
　　丹修符修比赛中，前五名弟子可以直接进入，前三甲依旧可以携带名额。
　　如果阮冬灵能拿到丹修第一，那么还可以加三个名额。
　　陈长老和王长老都非常高兴，这次的比赛结果大大超出了他们的预期。
　　真武州的弟子们全都欢呼起来，气氛十分热闹。
　　相比于真武州，其他州境队伍中的气氛就显得有些压抑。
　　不管其他人如何的仇视嫉妒，真武州众人反正是觉得扬眉吐气了。
　　乌泱泱一大群人，在陈长老的带领下，雄赳赳气昂昂的准备回去。
　　“后生可畏！真的是后生可畏啊！”陈长老十分高兴，饶是他化神期的修为，此时也忍不住喜形于色。
　　他面露笑容，和身边的王长老说话，不停的夸赞着弟子们。
　　王长老自然也是不停的点头附和，一张脸上笑的褶子都深了几分。
　　“师妹威武！”段天河走到阮冬灵身边，冲着阮冬灵竖了个大拇指。
　　“也就一般威武！”阮冬灵说着话，不由自主的挺直了背，显得身形都高大了三分。
　　许多弟子都围在阮冬灵身边，夸赞的话不要钱似的往出冒。
　　阮冬灵自然是乐的嘴巴都合不拢。
　　就在一群人热热闹闹快回到住处的时候，却被五个人拦住了。
　　站在最前方的，是一名身形高挑又清瘦的老者。
　　老者身后还跟着四名差不多年纪的老人。
　　阮冬灵看着这几个人，知道这几个老家伙是青云州的带队长老。
　　前面这老者，是化神圆满，后面那几名长老，有化神中期也有化神初期。
　　老者双手背在身后，站在众人回去的必经之路上，用一副似笑非笑的表情看着为首的陈长老。
　　这五位化神大佬一出现，似乎就没有打算收敛自己的威压。
　　庞大的威压让真武州众弟子极端难受，就觉得整个人都在被强大的力量挤压着。
　　有许多炼气期弟子，嘴角都渗出了血迹，竟然已经受了伤。
　　看到这一幕，陈长老立马双手向前推出，打算撑起一方结界，将弟子们保护在里面。
　　但陈长老一动，那为首的老者就是冷哼一声！
　　随着这声冷哼，陈长老脚步向后一退，口中便喷出了一口鲜血！
　　王长老顿时怒喝一声，“你们做什么！难道要违反比赛规定吗！”
　　他连忙上前扶住了陈长老。
　　那老者淡淡一笑，苍老的声音缓缓说道，“那又如何？”
　　王长老一窒，是啊，那又如何呢？
　　谁又会为他们做主呢？
　　这就是残酷的修真界。
　　实力就能代表一切。
　　陈长老拉住了还想要说什么的王长老，对他摇了摇头。
　　之后陈长老向前一步，沉声问道，“你们要如何？”
　　张云峰得意一笑，向前走了两步，“将你们真武州的名额，让给我们青云州五个！”
　　“不可能！”陈长老被对面这老头的无耻气到了，立马出口拒绝。
　　张云峰神色一厉，眼神朝着陈长老身后的弟子们看了一眼，之后又将眼神落在了陈长老身上，“我再给你一次机会…”
　　在张云峰将目光落在陈长老身后的时候，陈长老浑身如坠冰窖，额头之上的冷汗就冒了下来。
　　他身后的这些弟子，可是真武州最优秀的年轻一辈！损失一个他都会心疼不已。
　　他们都是真武州的未来！
　　如果面前这张云峰真的动手，就凭他和王长老，根本就护不住这些孩子！
　　张云峰用如此恶毒无耻的手段威胁他，可他，却无能为力。
　　陈长老的身子一瞬间都显得有些佝偻。
　　“陈长老，考虑好了吗？”张云峰又朝着陈长老靠近了两步。
　　陈长老微垂着头，声音中满是悲凉，他沉重的说了一句，“好…”
　　身后的弟子们早都被气得不行了。
　　他们都是满腔热血的年轻人，看到自家长老被人如此欺辱，都已经忍不住了。
　　也许是为了防止弟子们胡来，此时这些年轻弟子，全都被一股强大的威压控制着。
　　这威压来自王长老。
　　王长老不过一个化神初期而已。
　　可即使如此，他们依旧连动下手指都不行，也无法开口说话。
　　弟子们一个二个都瞪着眼睛看着五个老头，但却没人能动一下，也没人能说出一句话。
　　（谢谢摸鱼的执行官少女宝贝送来的秀儿，谢谢文小元宝贝送来的秀儿，谢谢，(づ￣3￣)づ爱你们！）


第116章 见魔就诛的规矩，不过是无耻谎言
　　阮冬灵也被这一幕气的不轻。
　　她觉得自己已经很强了，可是她发现，她是真的动不了，也没办法说话。
　　这就是化神大能的实力！
　　如果化神修士想要她的命，她绝对没有丝毫的反抗之力。
　　这一刻，阮冬灵心中想要变强的念头极度强烈！
　　当然这些弟子中有一个例外，这人就是冉冰。
　　冉冰混在弟子中，也没有轻举妄动。
　　张云峰听到陈长老答应，便朗声一笑，“识时务者为俊杰，你果真很不错！”
　　“现在，就请陈长老立下天道誓言吧，若是违背，便修为尽毁元神堙灭…”张云峰微眯着眼睛盯着陈长老。
　　陈长老身躯微微颤抖，但他依旧双手捏了个指诀。
　　就在陈长老正要立天道誓言之时，就见张云峰脸色剧变！
　　他一步踏出，看着真武州众人后方的天空怒吼一声，“魔气！”
　　这时候，其他化神大佬们也都发现了那缕微弱的魔气。
　　张云峰双目一凝，脚踏虚空，径直朝着魔气而去。
　　其他四名老者也全都跟着老者去追魔气了！
　　陈长老在五人离开之后，身子就是一个踉跄，他紧紧捂着胸口，大口喘着气。
　　王长老立马对弟子们说道，“众弟子听令！速回住处，无令不可外出！”
　　众弟子也都知道事态紧急，齐声回道，“是！”
　　大家全都朝着自己的住处而去，阮冬灵拿出几瓶丹药，递给了段天河，这些丹药对化神大能作用不大，但聊胜于无，也是阮冬灵的心意。
　　之后阮冬灵便也往自己的住处跑。
　　她知道那缕魔气很可能是冉冰的手笔，她可不能让冉冰所做的一切白费。
　　方才的那一幕所有弟子都能看明白，陈长老之所以退步，就是为了保护他们。
　　如果他们死了，要名额还有什么用？
　　只要人在，一切就还有希望。
　　阮冬灵紧紧拉住米娜的手，带着她往前走。
　　刚才化神修士的威压，让米娜受了伤。
　　她年纪还这么小，内伤不治，对她今后修行极为不利。
　　阮冬灵先是给米娜喂了颗丹药，将米娜送回了她的住处，自己这才往回赶。
　　刚才她已经看过了，冉冰也混在弟子中回去了。
　　她自然是不担心冉冰的。
　　冉冰可是比陈长老都厉害。
　　阮冬灵进了院子，才微微舒了一口气。
　　她心中很是疑惑，那几个老家伙分明是那么无耻又自私的人，做事根本就毫无底线。
　　可为什么他们发现魔气的时候，却都那么激动，竟然连到手的名额都不要了？
　　呵呵，要说是为了修真界的安宁积极除魔，今天之前的阮冬灵也许还会信，但今天目睹了一切的阮冬灵，是绝对不会信的！
　　那样卑鄙的几个老家伙，怎么可能为了大义放弃到手的好处？
　　一定有什么秘密！
　　这事情得问问冉冰。
　　阮冬灵拿出厌魔竹，“冉冰冉冰，你能听见吗？”
　　等了一会没有回应，阮冬灵只能回到屋子里面。
　　她现在不敢摆烂睡觉了，于是只能躺在床上，一边吃灵果嗑瓜子一边拿着厌魔竹翻来覆去的看。
　　“不应该啊，冉冰应该可以听到的吧…”
　　阮冬灵突然从床上坐了起来，“难道冉冰去对付那几个老不死的了？”
　　想到这，阮冬灵心里有些慌，冉冰虽然很厉害，但是那可是五个老不死的。
　　为首那个老不死的估计已经快要炼虚了，冉冰打不过可怎么办？
　　阮冬灵开始往外跑，一边跑一边哼哼，“冉冰冉冰你可千万别犯傻啊…”
　　“灵儿…我没事…”
　　阮冬灵的脚步顿住了。
　　她露出歪嘴战神的笑，又往屋里走去，“那你怎么不理我啊？”
　　冉冰终于解开了阮冬灵心中的疑惑。
　　得知了真相的阮冬灵，差点被一口灵果噎住。
　　她咽下一口灵果，气愤的一拍床沿，怒喝一声，“老贼真无耻！”
　　原来，正道修士到了化神境界，体内会产生一种和魔族相同的吞噬业力，这种业力可以通过吞噬修士元神元婴来增加自己的修为！
　　也可以通过吞噬魔族魔灵、妖族妖丹来增加修为！
　　而这种吞噬业力属于修士体内的隐藏力量，一般情况下并不会激活。
　　只有在心中恶念积累到一定的程度，才会激活。
　　这些恶念，其实就是各种心魔。
　　因为有了心魔，吞噬业力便会应运而生。
　　吞噬业力的激活，就和打开了潘多拉魔盒一般，会让修士步入歧途。
　　到了这个境界，许多修士因为本身天赋和修行资源的问题，修为已经无法再有寸进。
　　化神大能寿元不过两千余载。
　　在寿元快要耗尽之时，这些大能便会铤而走险，使用吞噬业力炼化正道修士修为，从而提升自身修为。
　　在修士、魔族和妖族之中，吞噬魔族所得的修为是最多的！
　　这种行为，自然是被正道修士所不耻的，也是被正道修士所不容的。
　　正道修士的观念中，为何遇见魔族魔修就一定要诛杀？
　　这些可都是那些大佬们传下来的。
　　真正的原因其实就在这里。
　　完全是顶层的那些大能们为了一己私欲而传下来的规矩。
　　“什么正道？还不是自诩为正道！真是恬不知耻！”阮冬灵忍不住开口。
　　那五个老家伙之所以遇见魔气那么激动，就是想要抓住魔族之后吞噬魔灵用来提升修为。
　　相比于为弟子们争取利益，他们自身的利益才最重要！
　　然而歧途终究是歧途，吞噬业力使用的多了，就会侵蚀本身的元神，让修士渐渐失去理智。
　　到了最后，这些修士会彻底堕入魔道，成为杀人如麻的顶尖魔修。
　　这些魔修修行的时间久了，他们的元神，也会彻底转化为魔灵，从而成为真正的魔族。
　　这些魔族，被正统魔族称为堕魔族，是魔界最为低等的魔族。
　　因为精神失常，这些实力强大的疯魔，会被正统魔族炼制成魔甲傀儡。
　　这些傀儡不死不灭，实力极强，尤其是防御能力，即便手脚断裂，亦能恢复如初。
　　魔族有着一支这样的魔甲傀儡军队，是对付正道修士的底牌。
　　可笑的是，这底牌的来源，就是这些正道修士本身。
　　所以魔族对于这些正道修士，其实是十分看不上眼的。
　　这是魔族秘辛，非魔中皇族根本无从得知。
　　也就是冉冰知道，其他魔族还不一定能解答阮冬灵的疑惑。
　　而那些偷偷使用吞噬业力来提升修为的大佬们，也是不知道的。
　　因为这些人到后面都会精神错乱，没有前人会给他们留下只言片语。
　　不过这些大佬们都知道使用吞噬业力不好，但那又如何呢？
　　真到了寿元耗尽即将身死那天，又有多少人能忍住？
　　即使他们知道最终的结果，估计也不会有多少人能甘心赴死。
　　“我就说那些老不死的那么无耻，又怎么会真的为了大义放弃到手的好处？原来如此！”阮冬灵义愤填膺。
　　不过阮冬灵也就愤怒了一会会，她现在实力还如此弱小，众所周知，能力越弱责任越小，这种大事，还轮不到她操心。
　　阮冬灵就是这样，对于自己能做到的事，那就全力以赴，对于自己无能为力的事，那就要么接受，要么就抛去脑后。
　　“冉冰~~~我去找你好不好？我这里还有一只烧鸡，咱俩一起吃吧？”
　　阮冬灵拿出一只还没敲开泥巴封层的叫花鸡，美美的闻了一下，然后声音柔腻腻的对着厌魔竹说。
　　一阵沉默过后，冉冰的声音传了过来，“不了…我要修行…”
　　阮冬灵撇了撇嘴，心道还卷还卷，都化神了还卷！卷死我得了！
　　翻了个白眼，阮冬灵阴阳怪气的说了一句，“奥！好吧…”
　　然后气呼呼的将厌魔竹丢进了衣服里面，“哼，我自己吃，我还给太闪和小雪吃！”
　　“砰”一声，阮冬灵关上了门。
　　冉冰在自己的院落中听到了所有的动静，她无奈一笑，终于睁开了眼睛。
　　“噗”一口黑血喷出，冉冰捂紧了胸口，深吸两口气，才平缓下来。
　　方才是冉冰以身犯险引开了那五个老家伙。
　　冉冰其实并不是为了他们真武州的人，也不是为了受辱的陈长老，她是为了阮冬灵。
　　五个名额一让出去，那么灵儿辛苦才得到的名额就会失去。
　　灵儿的东西，任何人都不能觊觎！
　　如果有人觊觎，那就去死好了！
　　为首那张云峰已是化神圆满境，距离突破炼虚境界也不过一步之遥。
　　只靠一缕魔气根本无法引开他，因为根本就骗不过他。
　　所以她只能真身前去。
　　为了不让灵儿担心，她还让夜墨操控着凌雪的身体回到了住处。
　　之后依靠夜墨，冉冰才脱离了五人的追踪。
　　她与张云峰交手一记，受了伤，这仇，她是记下了。
　　不过她也将一缕魔气送进了他的体内。
　　冉冰眸子微眯，淡淡一笑，轻声开口，“老家伙…我们慢慢玩…”
　　为首那老家伙体内的元神戾气满满，已然有灰色雾气缭绕，那正是元神即将失去控制的标志。
　　看样子这张云峰进阶到这个境界，根本就没少使用吞噬业力，看他那样子，估计吞噬修士要更多一些。
　　张云峰正气凛然的表皮之下，已然是一副染满了血腥的肮脏肉体！


第117章 丹道比赛
　　张云峰肯定还不知道自己即将魔化，等他突破炼虚境界之时，就是他元神转化为魔灵之日！
　　很好，这个老家伙归她了！
　　炼虚境，那可是魔君境！
　　传说中的魔君境魔甲傀儡，她是真的很想拥有呢！
　　比赛结束之前，若是张云峰还敢来抢夺名额，那她就会让他提前变成人人得而诛之的魔！
　　冉冰擦去嘴角的血迹，淡然的盘腿坐好，开始修炼。
　　阮冬灵觉得第二天是炼丹比赛，那自己就熟悉熟悉炼丹吧。
　　反正自己储物袋中的灵植堆成了山。
　　说干就干，她拿出丹炉，摆出材料就风风火火的开始炼丹了。
　　用的丹火自然是赤霄剑中的三昧真火。
　　也许是修为的提高，如今再控制这三昧真火，阮冬灵觉得容易了很多。
　　先从最简单的聚灵丹开始炼。
　　明日的丹道比赛，按照炼丹是否成功、炼丹的成丹率以及炼出丹药的品阶来评分。
　　成丹率，就是看同样的材料，谁炼出的丹药更多一些。
　　按照丹修的水平高低，同样的材料，有的丹修能炼出三颗，有的丹修能炼出五颗，有的丹修甚至能炼出七八颗。
　　丹药品阶就是丹药的质量，有残品、成品、中品、上品、极品、神品六个等级。
　　阮冬灵炼丹第一次失败。
　　没关系再来一次。
　　第二次成功，可惜只有三颗，还只是成品…不行不行，得继续炼！
　　阮冬灵打定主意，一定要炼出一次神品丹药！
　　她大概还不了解神品丹药意味着什么。
　　可是一堆的灵植都快被她霍霍光了，也没炼出神品，最高也就炼出来个上品。
　　“稳住稳住，这次一定行！”阮冬灵给自己打气，将最后一味灵植丢进了丹炉。
　　也许是因为心绪起伏太大，火候没控好，这一次直接失败了！
　　丹炉中的黑烟冒出喷了阮冬灵一脸，将一张白嫩嫩的脸熏的黢黑。
　　“哎~呀！”阮冬灵崩溃的喊了一句，之后顺手就将丹炉给推倒了，丹炉盖子“咕噜噜”滚到了门边上。
　　不炼了，爱咋咋地吧！
　　阮冬灵气呼呼的往地上一瘫，摆烂了。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励中级丹道理解度100%！】
　　阮冬灵猛地坐起身子，裂开嘴角笑了。
　　折腾了一晚上，天总算是亮了。
　　阮冬灵神采奕奕的起身，准备去参加丹修比赛。
　　真武州因为阿努受伤，到如今都还没有好，无法参加丹修比赛，所以真武州的丹修队伍就缺一个人。
　　等到阮冬灵到赛场的时候，就看到弟子们都在一边焦急的等待着。
　　因为真武州缺了一个人，所以直接被取消了参赛资格。
　　陈长老与王长老自然不能让这种事情发生，于是便去寻找比赛管事者。
　　到现在都还没出来。
　　阮冬灵没办法，也只能站在队伍里等。
　　阮冬灵看着远处的那座大殿，知道陈长老和王长老都在里面。
　　此时，阮冬灵竟然隐隐感觉到了那里面的灵气波动。
　　阮冬灵心中非常担忧陈长老和王长老。
　　此时，在大殿中，陈长老和王长老都面色难看。
　　王长老向前一步，朝着大殿正中坐在宽大桌椅后方的一名女修士行了一礼。
　　“纯惠仙尊，我州丹修在之前的比试之中受伤无法参加丹道赛事，并非是我州未能凑齐丹道天才，这并不能算是我们违反规定，还望纯惠仙尊网开一面…”
　　王长老将自己的姿态放的很低，语气也很卑微，已经隐隐有了乞求的味道。
　　纯惠脸上露出了温和的笑容，她点了点头，“这种情况确实是情有可原，但赛制规定就是规定，本尊一人无法更改…还望王长老理解…”
　　这大殿中不止有他们三个人，还有其他州境的几名长老。
　　青云州的张云峰赫然在列，他看到陈长老和王长老卑微的样子，嘴角露出了畅快的笑。
　　他已经决定，等下要继续和陈长老做昨日未能完成的交易。
　　只要他立了天道誓言，那么就不必怕他反悔。
　　因为青云州金丹赛道没拿到名次，张云峰可是对陈长老等人嫉恨到了极点。
　　拿到了名额又怎样？就他们这样的实力，受得住吗？
　　如今的丹道赛事他们又不能参加，那么就只有他们三州瓜分其他名额。
　　张云峰皮笑肉不笑的上前一步，点头附和，“纯惠仙尊所言有理，赛制规定如此，我等怎能无视规定？”
　　陈长老简直要被张云峰气死了，昨天他们根本就无视比赛规定欺辱他们，可今日，他却又以赛制规定为借口，这真的是欺人太甚！
　　可，又能如何呢…
　　陈长老感觉到了深深的无力。
　　他想的，如果实在不行，就让阿努带伤参赛吧。
　　凑个人数就好。
　　想到阿努那孩子的伤势，陈长老却是心有不忍。
　　就在这时，张云峰突然面色一变，神色之中有些痛苦，额头开始冒出了冷汗。
　　他脸色阴晴不定，片刻之后，张云峰又开口了，语气中满是不情愿。
　　“纯惠仙尊，虽说规定无情，但我们却不能无情，若是真武州能将丹修队伍凑齐，就让他们参赛也未尝不可。”
　　纯惠抬眸意味深长的看了张云峰一眼，顿了顿便点了点头，“这方法可行…”
　　“陈长老，如此…你可有异议？”纯惠询问陈长老的意见。
　　看起来是纯惠退了一步，可却没有什么实际的作用。
　　他们的弟子中，哪里还能冒出一个丹修？
　　但事已至此，已经没有了商量的余地，陈长老也只能和王长老一起应了声，便退了出来。
　　此时的陈长老看起来，猛一下就苍老了。
　　看到两位长老出来，弟子们立马都蜂拥而至。
　　“陈长老，我们还能参赛吗？”有人开口问。
　　陈长老缓缓摇了摇头，将事情说了，弟子们也都愁容满面。
　　但阮冬灵却是双目一亮，她向前一步，“陈长老！我知道有个人也会炼丹！”
　　陈长老也是目光一亮，但很快就皱起了眉头，思索道，“弟子中，当真还有丹修？”
　　“是凌雪！凌雪会炼丹！”阮冬灵大声说道。
　　弟子们全都看向了阮冬灵，以为阮冬灵是不是和凌雪不和，故意要让凌雪出丑。
　　阮冬灵刚要解释，就听身后熟悉的声音响了起来。
　　“弟子愿参加丹道比赛！”
　　阮冬灵惊喜回头，就看到了凌雪持剑立在她的身后。
　　“凌雪？你真会炼丹？”陈长老依旧有些怀疑。
　　凌雪上前一步，朝着陈长老行了一礼，“弟子不敢欺瞒长老！”
　　陈长老也知道这样的事，想来弟子也不会开玩笑，于是便点头应了。
　　“那现在，你们就快些随我进去吧！”
　　虽然经过了一番波折，但真武州的丹修队伍终于是进入了比赛场地。
　　除了真武州队伍是十个人，其他州境都是十人以上，浮星州更是有二十人。
　　人数越多当然越有优势，但真武州连十个人都凑得艰难，想要更多人，那是没希望的。
　　因为这里丹修最高境界也就是金丹，所以三天比赛就是炼制丹药。
　　第一天比拼的是一阶丹药聚灵丹，一阶丹药炼气弟子就可以炼。
　　每个人的材料分量都一样。
　　如果这一天的聚灵丹炼制失败，则会直接被淘汰。
　　比赛开始。
　　阮冬灵依旧是使用赤霄剑控制丹火，她这一手倒是让不少人都感到惊诧。
　　丹道赛事，许多弟子都来观战，慕容旭尧当然也在其中。
　　他看到阮冬灵出现在丹修队伍中的时候，眸中也露出了惊讶之色。
　　她竟然还会炼丹？
　　可丹修一般都是火灵根，就算不是火灵根，也是风灵根雷灵根这样的，他从来没见过冰灵根的丹修。
　　所以慕容旭尧的注意力一直都在阮冬灵身上。
　　看到她那把明显神异不凡的剑，慕容旭尧满心好奇。
　　阮冬灵看到火候差不多了，便打开丹炉，将材料按照顺序一样一样丢了进去。
　　用严谨的态度，认真对待每一步，保持平常心操作。
　　聚灵丹是最基础的丹药，丹修也有等级，入门级，就是炼出上品以上的聚灵丹。
　　随着时间的流逝，整个赛场之上都弥漫着一股丹药的香气。
　　有人的丹炉之中已经飘出了浓郁的丹药香气，当然也有些倒霉蛋因为紧张或者是操作失误等，炼丹失败，丹炉中冒出了阵阵黑烟。
　　这些炼丹失败的弟子，就算是淘汰了。
　　都是丹修，自然也知道规矩，他们看自己炼丹失败，也都会悄悄的离开赛场，之后去到观众席观看接下来的比赛。
　　丹道比赛总人数六十一人，真武州十人，浮星州二十人，洪沧州十六人，青云州十五人。
　　第一天的比赛还未结束，已经淘汰六人，真武州一人被淘汰。
　　剩余的五十五人都炼丹成功。
　　当众弟子陆陆续续打开丹炉，空气中的药香格外浓郁，沁人心脾。
　　按照材料的分量，成丹六颗，品质在中品之上，才算晋级。
　　“青云州弟子，成丹四颗，中品，判定不合格…”
　　“洪沧州弟子，成丹六颗，中品，判定合格…”
　　“浮星州弟子，成丹五颗，成品，判定不合格…”
　　负责检验的裁判共有四名，每个州境一名。
　　裁判都是化神修为的顶尖丹修，对于这种入门级丹药的判定，都不用看，闻一下味道就能判断出来。
　　比赛的弟子依旧有着各自的编号，四个裁判都是抽签决定判断对象，所以也算是公平。
　　祝永年抽到了阮冬灵。
　　巧的是，祝永年是真武州的丹修。


第118章 阮冬灵的光芒掩盖了所有人
　　祝永年化神初期修为，在真武州有着“丹王”称号，是真武州最顶尖的丹修之一。
　　丹修在外面都非常的受人尊敬，所以祝永年虽然是真武州修士，但也没有被其他人轻贱。
　　而且丹修之间相处要比其他修士相处和谐的多。
　　各州的丹修大佬，也经常会在一起聚会，讨论在丹道之上的见解。
　　他走到阮冬灵跟前，打开丹炉之后，便是瞳孔一缩。
　　就见八颗莹润浑圆的聚灵丹，静静躺在炉底，并且还散发着一圈一圈的丹晕！
　　丹晕，是极品丹药和神品丹药才能拥有的标志。
　　相对于聚灵丹这种入门级丹药，想要拥有丹晕，那是难上加难！
　　因为聚灵丹所使用的灵植都非常普通，只有将所用灵植中所有的灵气炼化融合完美，才有可能出现丹晕。
　　有时候，这种低阶丹药，就算到了极品，也不会有丹晕。
　　祝永年激动的抬头看了阮冬灵一眼，压下心中的激动。
　　“真武州弟子，成丹八颗，神品，判定合格！”
　　祝永年这一声落下，其他三名裁判全都瞬移一般围了过来。
　　其他三个人尽皆目光灼灼的看着小碟子中的八颗聚灵丹，眸中全都是不敢置信！
　　其实在祝永年打开阮冬灵丹炉的那一刻，这三人就闻到了神品丹药的味道。
　　“聚灵丹居然出现了丹晕！老夫活了一千多载，真是头一回见到！”一名老者抚着胡须惊叹。
　　同样的丹药，品阶不同效果自然不同。
　　神品丹药要比最低品阶的残品丹药效果好近八成！
　　随着这名老者的惊叹，其他两名大丹修也差不多，全都啧啧称奇。
　　之后便都将目光落在了阮冬灵身上。
　　阮冬灵被这四个古怪的老头盯着，感觉浑身都不自在。
　　“这位弟子，你可有丹道之师？”立马有个老头开口了。
　　一个老头一开口，其他两个也开始问了。
　　都想要让阮冬灵做自己的徒弟。
　　祝永年将三个老头的身子往一边扒拉了几下，“这可是我真武州弟子，要拜师也轮不到你们，快快快，你们快去干活！”
　　其他三个老头自然也知道祝永年说的是实话，此时全都非常遗憾。
　　阮冬灵心中却是大呼，中期理解就如此牛逼能炼出神品丹药了？那要是后期理解呢？岂不是把把炼出神品丹药？
　　其实这一次她之所以能炼出神品，运气也占了大部分。
　　但阮冬灵的光芒已经掩盖了所有人。
　　慕容旭尧心中大为震撼，觉得自己好像打开了一扇新世界的大门。
　　这个世界中充满着各种各样他没有体会过的情绪。
　　无论是让他感到身心舒畅的情绪还是让他感到心头发闷的情绪，都是他不曾体验过的。
　　之前他的心境就如同一面平静的湖，没有丝毫涟漪，而如今，这面湖水之上，时不时就会刮过缕缕微风，让湖面荡起层层浅淡波纹。
　　这样的感觉，十分的真实，也十分的鲜活。
　　阮冬灵成了唯一一个炼出神品丹药的弟子，当然是顺利晋级。
　　通过第一天的比赛，六十一名弟子，只剩下了三十六人。
　　真武州十个丹修，只剩下了六个人。
　　齐司辰和承远小和尚以及凌雪都顺利晋级了。
　　凌雪的表现中规中矩，非常不起眼。
　　第二天的比赛，炼制的是二阶回春丹，筑基期弟子可以炼。
　　所以到了这一天，已经没有了炼气期的丹修。
　　回春丹可以在短时间内回复修士的气血，是常用的治疗伤势的丹药。
　　比赛的规则和第一天一样。
　　这一天阮冬灵炼出了八颗上品回春丹，依旧是顺利晋级。
　　原本的三十六人，还剩十二人。
　　真武州除了阮冬灵，只有凌雪勉强晋级，齐司辰和承远小和尚炼出的丹药品级没达到，所以被淘汰了。
　　凌雪的晋级让所有人都没想到。
　　但她依旧是吊车尾晋级，就给人的感觉，稍微那么不小心一点，她就会被淘汰。
　　众人只觉她是运气好。
　　阮冬灵回去的路上，偷偷看冉冰，发现冉冰目光看向她的时候，便抛出一个飞吻，十分的不要脸。
　　第三天的比赛就要稍微复杂一些，要炼制三种丹药，都是三阶丹药，也就是金丹期修士才能炼出来的。
　　每种丹药按照成丹率和品级打分。
　　丹药低于五颗不得分，五颗得一分，六颗得二分，依次递增。
　　品级中品之下不得分，中品得一分，上品得二分，依次递增。
　　最后按照积分排名次。
　　冉冰炼丹十分随意，她的目光落在阮冬灵身上的次数，是最多的。
　　她总是时不时的看阮冬灵。
　　看着她认真的炼丹，看她仔细的控火候，看她踏踏实实的对待每一步。
　　血莲丹，用于保护五脏六腑的丹药。
　　阮冬灵成丹七颗得三分，上品得二分，共五分。
　　冰心丹，有着保护修士心智的作用。
　　阮冬灵成丹六颗得二分，上品得二分，共四分。
　　破厄丹，用于破解封印的丹药。
　　阮冬灵成丹八颗得四分，上品得二分，共六分。
　　总共十五分。
　　全场最高。
　　阮冬灵在丹道比赛中，再次获得第一！
　　她的这个第一，又给真武州带来了三个名额。
　　现在加上她丹道比赛第一的名额，真武州总共争取到了十四个名额！
　　这次发现的洞天福地，经过大佬们的推测，最多只能容许六十人进入！
　　这次比赛发出去的名额，总共只有五十八个。
　　真武州能争取到这么多，已经大大超出了陈长老的预期。
　　这样算下来，四州基本就将名额平分了。
　　如果真武州强势一些，完全可以直接和三州商议平分名额。
　　但就为了不给真武州名额，他们才组织了这么一个大比。
　　真武州拼尽全力，只换来了本身就应该得到的那一份。
　　其实在最开始，发现那处洞天福地的时候，真武州的大佬就和其他三州的大佬商议过，只求五个名额，但其他三州都不愿意，他们一个名额都不愿意给。
　　所以才有了这么一场大比。
　　此时，知道事情原委的陈长老，也不禁觉得扬眉吐气了。
　　不是不给我们名额吗？
　　那我们就自己争取！
　　这个结果，当然也惹怒了其他州境的大佬，尤其是青云州的张云峰等人。
　　他们州境得到的名额最少，只有八个！
　　而且方才在大殿之上，他居然受到了神秘大能的威胁！
　　那大能威胁他说出了那番话！
　　这才帮助真武州获得了参加丹道比赛的资格。
　　他不是没想过反抗，但那神秘大能称随时可以要他狗命，
　　他起初并不相信，直到他元神震颤不受控制，他才知道那大能所说的话是真的！
　　张云峰虽然对真武州众人恨极，但那神秘大能的存在，让他十分忌惮。
　　那大能分明就是帮着真武州这帮蛮夷的！
　　原本还想继续抢夺真武州名额的张云峰，再三考虑之后，终于打消了这个念头。
　　如今在座的众位大佬，却是都将心思放在了阮冬灵身上。
　　这么一个丹道天才，如果能招纳到自己州境，那么就会带来极大的利益。
　　一名顶尖丹修，所能创造的价值，无法估量！
　　也有的大佬在想，若是不能招纳，那么索性一不做二不休直接将阮冬灵这个天骄给扼杀在摇篮里！
　　真武州，绝对不能崛起！
　　这十几万年中，六阳大陆之中的灵气已经越来越少了。
　　确切的说，是灵气产生的速度越来越慢了。
　　也不知道是什么缘故，天地精脉正在渐渐枯竭，灵气的产生已经越来越困难。
　　如果一直这样下去，那么总有一天，六阳大陆之上会灵气全无，成为神的遗弃之地！
　　没有了灵气，自然也不会再有修士。
　　六阳大陆之上的人族，只能沦为凡人蝼蚁，再也无法问鼎仙道、求取长生。
　　若是真武州崛起，打开屏障结界，那么灵气只会消散的更快！
　　他们绝对不能让这种事情发生。
　　当真武州众弟子在陈长老的带领下快速回到住处之后，陈长老和王长老这才松了一口气。
　　符修比赛，真武州真的就只是凑数的，第二天比赛就已经将所有人淘汰了。
　　但如今的结果，陈长老和王长老就已经很满意了。
　　“王长老，你我务必要保护好小六…”
　　“这次比赛，小六锋芒太盛，只怕已经有不少人注意到了小六…”
　　陈长老心事重重的对王长老说道。
　　王长老自然也知道这一点，他点头道，“幸好进入洞天之地在我真武州灵霄圣地，回到州境，总是能安全一些！”
　　陈长老也轻微松了一口气。
　　因为真武州灵霄圣地是真武州边缘，而那处洞天福地，就和灵霄圣地挨着。
　　四州境各有一处边境与这处洞天相接，所以进入洞天之时，各州境都会携自家弟子回到自家州境。
　　这样都会安全一些。
　　所以自然没有人提出异议。
　　进入洞天，需要一种奇异的炼器材料。
　　众大佬已经用这种材料制作了六十枚通行令，只有持通行令，才能进入洞天。
　　所以也不怕各州境不讲武德让多余弟子进去。
　　十四枚通行令此时已经躺在了陈长老的储物袋中。
　　陈长老心神不宁，总有种不安的感觉，他觉得这十四枚通行令会被别人抢走。
　　按照他现在的实力，只怕护不住这些通行令。
　　因为早都对此事有打算，所以丹道比赛之前，他就已经让段天河赶回真武州搬援兵去了。
　　（谢谢爱吃姜汁牛肉面的林少宝贝送来的爆更撒花，谢谢十点想死宝贝送来的角色召唤，谢谢宝贝们的礼物，真的很感动！）


第119章 各有算计
　　如今，恐怕只有丁成杨出关，才能应对得了这群虎视眈眈的饿狼。
　　陈长老叹一口气，他只盼着段天河赶紧搬来几名救兵。
　　按照段天河的速度，三天时间应该差不多了。
　　如果没什么意外，今晚他应该就能回来了。
　　如今比赛结束，浮星州弟子已经全部都随着自家长老返回宗门了。
　　其他州境的弟子也都在做准备，估计要不了多久也都会离开。
　　但陈长老现在还不敢动，只能先等着。
　　主要是这一次，所有人都没有想到真武州能争取到这么多名额。
　　这些名额足以让其他人眼红。
　　所以他们也没有准备，如果知道有这么一天，那么就不会是陈长老和王长老带队了。
　　肯定还会有更厉害的大佬带队。
　　然而现在再说这些已经没有了意义，陈长老能做的，就是用最妥善的办法解决目前的问题。
　　陈长老刚准备打坐修行，就收到了大比议事殿管事的召唤。
　　陈长老不敢怠慢，与王长老一起，去了议事殿。
　　他们进去的时候，发现除了浮星州的领队长老们，其他三州的长老们都到了。
　　议事殿中淡淡烟雾袅袅，空气中弥漫着一股极为清新的香气。
　　这是“醒兰草”的味道，可以让人保持神智清明，有提神醒脑的功效。
　　是修仙者们常用的香料。
　　纯惠仙尊立于上首，看到众人到齐，便满意一笑。
　　她温和开口，“众位长老不必客气，请坐…”
　　众人各自找了位置都坐了下去。
　　“此番大比，想必众位也都见识到了各州境天骄们的实力，这样更有利于我们自家州境弟子们的管束与调教…”
　　纯惠先是客套了一番，之后又说道，“众位长老此次前来我浮星州，我们大比管事殿招待不周，怠慢了诸位，纯惠在此给诸位赔个不是！”
　　“我们没有尽到地主之谊，还望众位长老切莫挂怀。”
　　众长老一听，也都纷纷做出了回应，都在说浮星州这次的比赛组织的很好，各方面他们都很满意，并没有怠慢什么的。
　　纯惠一脸笑容，听完大家所说，她缓缓摇头，“虽说众长老们大度，不与我们计较，但作为主人，我们却不能无所表示…”
　　“我已经和云仓宗宗主禀明了此事，他老人家大发慈悲，愿意打开云仓宗的樊林秘境，让各州境的弟子们去里面寻求一番机缘…”
　　听到这里，在座的诸位长老全都神色激动，心中极为高兴，甚至有些不敢相信。
　　对一个宗门来说，秘境洞天之类的福地，就是一个宗门最大的底蕴，很少有宗门会将自家秘境开放，让其他修士进入。
　　因为秘境之中的灵气产生速度也是有限的，孕育出的各种天材地宝，那也是有限的。
　　如果被其他人拿走了，那么他们自家的弟子还拿什么？
　　云仓宗怎么会如此大方，将秘境打开让众人共享？
　　虽然这落下的馅饼已经砸到了每个人的头上，但此时，所有人都不敢吃，生怕这馅饼带毒。
　　纯惠看到众人的眼神，便站起了身子，朝着众位长老行了个礼。
　　“当然，诸位长老也是知道的，秘境乃是宗门的底蕴，想要进入秘境，自然也是要付出一定的代价。”
　　这话一出，诸位长老露出了恍然大悟的神色，心道，果然如此！
　　大家都想看看，这进入秘境的条件是什么，如果能接受，那么让自家弟子进去一下，也不是不行。
　　“此番大比，我浮星州弟子表现不尽人意，对于我们来说，名额并不够，所以，进入秘境的条件，就是用洞天名额进行交换…”
　　纯惠话还没说完，就被一名长老打断了，“那我们洪沧州就不参加了…”
　　洞天比秘境的等级要高，其中的机缘自然也更多，显而易见，洞天名额要比秘境名额更加珍贵，谁换谁才是傻子。
　　这浮星州的算盘打的也太响了！
　　此时不止这一位长老，在场许多人心中都在吐槽。
　　陈长老心中也在思量，但他和王长老都默契的没有说什么。
　　陈长老也很想要弟子们进入秘境，但…又谈何容易？
　　此时萦绕在鼻尖的“醒兰草”香气，似乎都不能让陈长老保持清醒的头脑了。
　　这洪沧州长老说完，就连同其他三位长老同时起身，准备告辞离开。
　　“长老们且慢，我这话还未说完…”纯惠却是向前走了两步，将要走的四名洪沧州长老喊住了。
　　那出声反驳的长老眉头一皱，便停下了脚步，准备听纯惠接下里所说的话。
　　“纯惠自知洞天名额的珍贵，故名额交换比例，为一比五！”
　　听到这话，在座的众位长老皆是神色一震。
　　一个洞天名额换五个秘境名额？
　　这好像挺划算。
　　“樊林秘境距离上一次开启已有八十年，其中机缘无数，诸位长老可否考虑一番？”
　　纯惠又添了一把火。
　　青云州一名长老开口道，
　　“纯惠仙尊，您方才说开放秘境是为了弥补对我们的怠慢，那您得展现出一点诚意来，这名额交换，是对双方都有好处的事，怎能说是对我们的弥补？”
　　纯惠的笑容淡下去了一些，似乎有些不悦，“那长老您说，应该如何？”
　　“名额交换为一比七，如果不愿用名额交换，那么用灵石也可以购买名额…”
　　“就…五千上品灵石一个名额，如何？”
　　那长老和其他几名长老商量了一下之后，便开口对纯惠说道。
　　青云州这一次得到的洞天名额最少，他们不想放弃这个进入秘境的机会，但也不想用洞天名额交换，于是便提出了这么一个意见。
　　纯惠脸色有些勉强，但依旧没有明确的开口拒绝。
　　青云州以及在座的众位长老一看有戏，便纷纷开口讨价还价，想让纯惠退一步。
　　经过一番激烈的唇枪舌战，最终纯惠脸色难看，无奈的同意了这个请求。
　　一个洞天名额可以换七个秘境名额，如果不想用名额换，那么就用灵石买，五千上品灵石一个名额。
　　其实这样算下来，云仓宗也不亏。
　　毕竟进入秘境之后的收获都是未知的，很可能在里面得到的东西，根本就不值五千枚上品灵石。
　　但也有可能得到的东西，价值远远超出五千枚上品灵石，这都是不确定的。
　　全看个人机缘造化。
　　众位长老也都很满意的离开了。
　　纯惠站在议事殿中，看到众长老们离去，喉间冒出一声冷哼。


第120章 妖族的绝美调味料！
　　纯惠心中暗道一句，哼，你们这些老狐狸！
　　还真是小心谨慎！
　　但，那又如何呢？
　　你们终究还是没能抵得过内心的贪念。
　　任你们奸猾似鬼，也得喝老娘的洗脚水！
　　还真以为自己得到好处了？
　　纯惠嘴角露出了一抹诡异的笑。
　　她一转身，瞬息之间，便失去了踪影。
　　陈长老和王长老两人也心情激动，觉得这个机会十分难得。
　　他们自然也舍不得用洞天名额交换，但用灵石，是完全可以的！
　　灵石虽然珍贵，但总是能用各种手段赚到的，可各种各样的机缘，那就只能是可遇而不可求了。
　　如果不是秘境只能金丹期及以下的修士进入，陈长老和王长老都想进去一回。
　　但这件事是大事，陈长老要和王长老好好商量一下，还要将这事上禀宗主才能做最后的决定。
　　此时陈长老觉得自己让段天河去请宗主丁成杨，真的是一个极其正确的决定。
　　算了算时间，段天河最晚再有两个时辰，就能回来了。
　　……
　　纯惠仙尊站在阁楼窗前，看着窗外的景色。
　　她的脸上一派平静淡然，但眼底深处，却有着不易察觉的兴奋与疯狂。
　　两名老者出现在了她的身后，其中一名正是被她杀掉的何长老。
　　“是时候了…何长老，外面的事，可都布置好了？”纯惠轻声开口。
　　那何长老开口道，“已布置妥当，断不会让任何一人离开！”
　　纯惠满意的点了点头，“下去吧…”
　　那何长老应了一声，便转身离开了。
　　纯惠看到何长老离开，便对另一名老者说道，“走吧，我们也去乾坤阁。”
　　纯惠迈动步伐，下一瞬，便出现在了“乾坤阁”之中。
　　此时她的面前正是那犹如水晶雕刻而成的方盒子。
　　正是她的圣阶中品法器，“袖里乾坤匣中屋”。
　　这次参加大比的参赛弟子，全都住在这里面。
　　那些长老们的住处，也在这里面，不过却是在“匣中屋”的另一处。
　　就见这方匣中屋中央，放置着一块缭绕着浓郁灵气的神异石头，这石头周围还有着阵法。
　　这阵法将石头之上的灵气激发，从而让这些灵气覆盖在了匣中屋上空。
　　让这方世界中的灵气浓郁又充沛。
　　纯惠看着石头，眸中满是心疼之色。
　　这块石头，可是天地精脉原石，就算是自己用来修炼，这块石头也足能提供自己所需要的灵气整整半月时间。
　　可如今，不过短短十来天，这块石头中的灵气就只剩四成了。
　　如若不是为了大计，她也不会将这样的宝物拿出来。
　　纯惠再次从怀中拿出一只小玉瓶，她小心的打开瓶塞，将瓶子倾斜。
　　瓶中液体倾倒而出，浇在了那块石头之上。
　　这些液体呈现出碧绿的颜色，散发出一股极为奇异的香气。
　　纯惠倒出液体之时，却是屏住了呼吸。
　　随着液体的倾倒而出，那石头之上萦绕着的白色灵气，开始渐渐转化为了淡淡的绿色…
　　冉冰正在修行，却突然睁开了眼睛。
　　她站起身子，抬头看着小院上方的天空，冷笑一声，“终于要开始了吗？”
　　“灵儿，莫在吸收灵气…”
　　阮冬灵的修为已经快要压制不住了，她当然不敢在摆烂修行，于是就只能和小雪玩了。
　　听到冉冰声音的时候，阮冬灵正在给小雪塞灵植。
　　小雪自从孵化出来，就没饿过肚子，时常处于即将撑死的状态。
　　咿？发生什么事了？
　　阮冬灵好奇，她从屋中走到院中，抬头观察空中氤氲着的灵气。
　　半天也没看出来有什么异常。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”阮冬灵对着厌魔竹说道。
　　“灵气中…有碧神水…”
　　碧神水？
　　阮冬灵第一时间没反应过来，两个呼吸之后，她才瞪大了双眸，呆愣当场。
　　碧神水，可以让修士体内蕴含的灵气外溢，伴随着灵气外溢的，还有修士体内的精血之气。
　　这样的修士可能在正常人族和正道修士眼中来说没什么不妥，但要是在妖修、妖兽眼中，那就是妥妥的极品食物！
　　就像一名连吃了一个月青菜的胖子，突然看见面前出现了一盘滋滋冒油的炸鸡…
　　就像流放逃荒好几年的难民面前突然出现了一大盆冒着热气的大白馒头…
　　没有妖修和妖兽能拒绝这样的美味。
　　碧神水，名字很好听，但这种药水，是古早时期早已飞升成仙的某位妖族修士研究出来的。
　　就是为了让食物更美味。
　　吸收过碧神水的修士，体内的灵气和修为，也能让妖兽更容易炼化吸收。
　　这种药水不仅对人族修士有效，对灵兽、魔族全都有效。
　　碧神水，其实就是妖族的绝顶食品调味料！
　　但炼制碧神水的材料都非常难得，很是珍贵，基本都掌握在妖族的手中。
　　人族修士中，基本没有人会染指这种东西。
　　在灵气中掺杂碧神水？
　　这是要做什么？
　　阮冬灵想到这里，一时间毛骨悚然。
　　如今浮星州的弟子，包括慕容旭尧他们，都已经离开了这里。
　　其他三州的弟子，都还住在这里没来得及离开。
　　那么用脚趾头一想都能想到，这必然是浮星州之人的手笔！
　　难道浮星州的大佬，要把他们这些修士，全都当成食物献给妖族吗？
　　献给妖兽？还是献给强大妖修？
　　这么多的食物，那得是什么级别的妖兽和妖修？
　　阮冬灵简直是越想越觉得恐怖，她必须得将这件事告诉陈长老，让他们有所准备。
　　阮冬灵正要离开小院的时候，又听到了冉冰的声音，“切莫轻举妄动…”
　　阮冬灵心神一震，果断选择了相信冉冰。
　　（以后每天4000更！虽然卷不过别的作者，但我能卷自己啊！）


第121章 化神期大佬们都被困住了
　　阮冬灵掉头回了屋子，继续开始逗小雪玩。
　　但毕竟心中藏着事，没一会阮冬灵就觉得心烦意乱。
　　她直接躺到了床上，入眼的是一片晃动的帐幔。
　　金阙紫心蝶正趴在上面。
　　已经许久未曾动弹过的蝴蝶，这一刻居然开始振动翅膀。
　　“小蝶！你醒了？”阮冬灵看到这一幕，很是惊喜，立马从床上坐了起来。
　　她伸出一根手指，金阙紫心蝶立马扇动翅膀落在了阮冬灵的手指之上。
　　“吾…要走了…”
　　那浑厚的男声响起，听的阮冬灵一愣。
　　她许久没听到蝴蝶说话，乍一听到还有些不习惯。
　　不过这是什么称呼，吾？
　　小蝴蝶，自称吾？
　　这还真是古老的自称啊…
　　“你真的要走了吗小蝶？”听闻蝴蝶要走，阮冬灵心中有些不舍。
　　这只蝴蝶已经陪伴了她许久，虽然平时就把它当做头饰，但这蝴蝶有几次还是指点了她的修行，算是对她有恩。
　　蝴蝶没有再出声，只是静静的停在阮冬灵的手指之上。
　　阮冬灵不舍的轻轻摸了摸蝴蝶的翅膀，带着它走出了门。
　　“小蝶，你要记得回来看我呀…”
　　“再见…”阮冬灵将手指抬高，金阙紫心蝶终于振动翅膀，飞离了阮冬灵的手指。
　　“吾，名为青朔…”青朔一边朝上飞去，一边对着阮冬灵说道。
　　“青朔？”阮冬灵恍然间觉得这个名字好像在哪里听过，可是她想不起来了。
　　“原来你叫青朔啊…真是个好名字呢！”
　　“青朔，再见！”阮冬灵看着青朔越飞越高，身形也越来越小，她冲着蝴蝶挥了挥手。
　　直到青朔彻底失去踪迹，阮冬灵这才恋恋不舍的回到了屋子。
　　而对阮冬灵的行踪了如指掌的冉冰，感知到那只金阙紫心蝶的时候，神色骇然！
　　她本身淡定的盘坐在蒲团之上，但此时，身子却站了起来。
　　这只蝴蝶头饰她见过，她以为，那只是一只蝴蝶头饰！
　　她都没有发现那是一只真正的蝴蝶，这意味着什么？
　　意味着这只蝴蝶的伪装，骗过了她的感知。
　　直到今天她才知晓，这只蝴蝶居然是真正的金阙紫心蝶！
　　然而根据冉冰所知，金阙紫心蝶在上古时期便已灭绝，就连蝶皇都被仙帝打了个形神俱灭！
　　这只金阙紫心蝶，到底是从哪里来的？
　　而且，灵儿在喊那只蝴蝶叫什么…青朔？
　　青朔！
　　帝青朔！
　　传说妖族妖帝，名为帝青朔！
　　可帝青朔真身为一只雪麒麟，掌轮回之神力。
　　上古时期的仙魔大战，因为仙族实力太强，所以魔族和妖族联合起来，共同对抗仙族。
　　就在那场大战中，妖族大帝被仙帝联合八方神君灭杀。
　　传闻在那场战斗中，妖帝灰飞烟灭，完全堙灭在了世间。
　　灵儿口中的青朔，会是那个妖帝青朔吗？
　　冉冰心神不安，灵儿身上到底有什么秘密？
　　为什么绝迹的金阙紫心蝶会出现在灵儿身边？
　　灵儿的真正身份，难道比她目前得知的还要神秘吗？
　　冉冰深呼一口气，终于将情绪平复了下来。
　　现在不是想这些的时候，她要浑水摸鱼，得到自己想要的东西，并且要护着灵儿平安的渡过这次危机！
　　对冉冰来说，危机时常伴随着机缘造化，逃避不是解决的办法，迎难直上才是！
　　陈长老不安的在院内踱步，段天河久久不归，也毫无音讯，难不成是出了什么意外？
　　更让陈长老惊骇的是，他居然无法和王长老进行传音！
　　陈长老不在等待，他准备离开这方院落，拼死带着弟子们回去！
　　留在这里似乎更加危险！
　　但这时，陈长老已然发现，他居然出不去了！
　　他被困在了这方院落！
　　陈长老抬头望天，想拼尽修为打出去，奈何一运行灵气，丹田便剧痛不已，元神甚至都在颤抖扭曲！
　　他不知何时，竟然身中奇毒！
　　已经到了这个境界，普通的毒物早已对他们的身体造不成伤害。
　　能神不知鬼不觉让他中毒的，必定是修为高于他之人。
　　陈长老脑海中迅速回放着最近经历过的事。
　　只一瞬间，陈长老便知道了，是在那大比议事殿中！
　　那飘荡在空气中的“醒兰草”香气！
　　一开始，确实是“醒兰草”无疑，可在后面，这香味中就掺杂了若有若无的其他香气！
　　但当时，他们在场所有人的心神都被纯惠仙尊所说的秘境之事吸引，虽然闻到了香味，但谁也没有心思去注意这个！
　　陈长老这时候已经明白，那秘境之事，只不过是一个借口和幌子。
　　纯惠真正的目的，其实就是给他们这些化神修士下毒！
　　因为强行运行灵气，陈长老闷哼一声身子竟站立不稳，直接跌坐在了地上！
　　除了陈长老，其他州境长老们的境况都差不多。
　　这些老狐狸们都已经发现了不妥，想要离开，但是他们却都被困在了纯惠仙尊的这件圣阶法器之中！
　　袖里乾坤匣中屋！
　　“贱妇害我！”张云峰也是神色大变脸色骇然！
　　他的修为与纯惠修为相当，但因为他身处与这件圣阶法器之中，所以也是逃脱无望！
　　而此时，参赛的年轻弟子们，却没有察觉到什么异常。
　　所有的弟子，都听到了自家带队长老的召集命令。
　　于是这些弟子们，全都走出了住处，集合在了一起。
　　阮冬灵听到陈长老的召集，心中虽有疑惑，但也听话的走出了院落。
　　就见弟子们都已经集合在了一起。
　　陈长老和王长老站在队伍前面，朗声将纯惠仙尊所提出的补偿方法给弟子们讲了一遍。
　　听得所有弟子都热血澎湃。
　　那可是秘境啊！
　　他们能有几次机会进入秘境啊？
　　要是能在里面得到机缘造化，那就是天大的收获！
　　在听闻陈长老说可以用上品灵石购买秘境名额，更是开始计算自己的全身家当能不能凑够五千上品灵石。
　　但此时，面对这突如其来的好处，也有人心中疑惑。
　　比如齐司辰。
　　阮冬灵因为收到了冉冰的提醒，此时早都心有戒备，
　　她已经明白他们这些弟子，只怕是要被装进饭碗里端给妖兽了。


第122章 要将他们喂给饕餮
　　“陈长老和王长老，都是假的…”冉冰给阮冬灵传音。
　　阮冬灵心神一震，她还真没发现。
　　阮冬灵目光一凝，发动“真视之眼”！
　　果然，此时的陈长老和王长老，不过是两具傀儡。
　　此时，冉冰不知何时，已经出现在了阮冬灵身边。
　　阮冬灵默不作声的将米娜拉到了自己身边。
　　已经有弟子出声示意，自己愿意用五千上品灵石购买进入秘境的名额。
　　一人带头，便纷纷有人附和。
　　傀儡陈长老微微点点头，“那众弟子便随我前去，入那秘境之中探索一番机缘！”
　　“陈长老，我们这些没有灵石购买名额的弟子，是不是就不用去了？”阮冬灵出声，当了一回显眼包。
　　陈长老皱眉，与王长老耳语了一番，便开口道，
　　“众弟子还是随我一同前去吧！即便不能进入秘境，也能观摩一番，亦或者用灵石购买一些天材地宝，都是可行的！”
　　听了陈长老这话，那些没有灵石购买名额的弟子们也都心动了。
　　确实，就算自己不能进去，也可以在那里等着。
　　也许会有其他弟子得到重复的、或者是自身并不需要的好东西，这些好东西就会进行出售，他们就可以进行购买。
　　这样，即便不能进去，也有可能会得到自己急缺的物品。
　　于是，没有人再提出异议。
　　傀儡陈长老带着众弟子朝迁安城外走去。
　　弟子们全都兴高采烈，觉得这次出来参加大比，竟然还有意外收获，真的是不虚此行。
　　“为什么不将这件事告诉大家？”阮冬灵与冉冰传音。
　　“打草惊蛇…”片刻之后，冉冰才回应了阮冬灵。
　　阮冬灵一听这话，恍然大悟。
　　是了，这些弟子们都年轻，遇事沉不住气，如果真的知道了真相，难免会惊慌失措。
　　如果被浮星州那些老家伙发现他们真武州人已经得知了真相，那他们的处境只怕会更加危险。
　　如今还都是使用着“欺骗”这种相对温和的手段，他们还有可能想出办法逃脱，还有一线生机。
　　但若是被发现，那些人一旦使用强制性手段，比如将他们所有人都抓起来，或者直接将他们所有人都废了，再把他们喂妖兽，那么他们就一点办法都没有了。
　　绝对的武力碾压，只能让人绝望。
　　冉冰落后阮冬灵半步，抬眸看了一眼阮冬灵的侧脸，便淡淡移回了目光。
　　她知道阮冬灵的心思。
　　阮冬灵想救下真武州的弟子。
　　但对冉冰来说，除了阮冬灵，其他人的生死，皆与她无关。
　　而且，她要达到自己的目的，炮灰必不可少。
　　没有这些弟子们拖住它，她又怎么可能得到她想要的东西。
　　冉冰回头看了一眼他们居住的地方，微微一笑。
　　化神期的大能们都被困住了？
　　真的是好极了！
　　陈长老带着弟子们来到了一只巨大又气派华贵的飞舟之前。
　　此时，青云州和洪沧州的弟子们，几乎都已经上去了。
　　“陈长老，为何不乘坐我真武州的飞舟？为何…要与他们共乘飞舟？”
　　就在弟子们兴高采烈的准备上飞舟之时，齐司辰突然开口了。
　　陈长老微微一笑，“此番前往的秘境，属浮星州云仓宗，这飞舟，也是云仓宗提供的，想要靠近秘境，便只能乘坐这艘飞舟…”
　　陈长老做出了解释，齐司辰便没有在说什么。
　　这个解释，合情合理。
　　弟子们纷纷登上了飞舟。
　　阮冬灵也拉着米娜上了飞舟。
　　提到飞舟，阮冬灵才发现段天河不见了。
　　而且她发现，从丹道比赛开始那天，好像就没见过段天河了。
　　师兄他去哪了？
　　阮冬灵虽说心中疑惑，但也没有过多在意，毕竟段天河已经是元婴境，也算是厉害的修士了。
　　这艘飞舟非常大，即使装了几百号人，也显得十分宽敞。
　　按州境还划分了各自的休息区域。
　　阮冬灵带着米娜，和冉冰在一间屋中休息。
　　进了屋，冉冰反手一挥，将门关上。
　　她看了一眼米娜，手指微屈，轻轻一弹。
　　一道灵气从米娜额间进入，米娜双眼一闭便失去了知觉。
　　阮冬灵福临心至，知道冉冰可能有事要做，她没有说什么，只是抱着米娜走到床边，将她放到了床上。
　　之后冉冰双手迅速捏诀，一只三足小鼎，缭绕着黑雾悬浮在冉冰身前。
　　凌雪的样子迅速的变化，她一头银丝如瀑，直直倾泄而下，身形拔高，变得越发修长纤细，额间一枚血色魔纹出现，身上的衣服也变成了一袭红衣。
　　三足小鼎快速旋转，之后“砰”一声落在了地面。
　　一条由黑色雾气组成的巨蛇身形出现，从三足鼎之上蜿蜒盘绕，之后脱离巨鼎，悬浮在了冉冰身后。
　　就像是在守护着冉冰。
　　随着冉冰的这一系列举动，这处房间已然被一层黑色雾气组成的结界包裹。
　　阮冬灵知道冉冰是魔族，也见过冉冰真正的样子，但冉冰这行云流水的一套动作下来，阮冬灵只觉得冉冰酷毙了。
　　白发红裙的性感御姐啊！
　　天使面孔魔鬼身材，谁能不爱啊？
　　冉冰好A啊，姐姐美貌杀我！
　　面前这只古怪的鼎阮冬灵并没见过。
　　“灵儿，不管发生什么事，都不要离开这里！”
　　冉冰神色很严肃。
　　阮冬灵刚想趁机扑过去占点便宜，就被冉冰这严肃的神色给震住了。
　　她不禁开口问道，“那妖兽或者妖修，到底有多强？”
　　“若我推算无误，它的实力，在大乘境…”
　　阮冬灵倒吸一口凉气。
　　她还以为最多也就是炼虚境，结果是大乘！
　　比炼虚还要高一个境界！
　　“那…到底是什么？”阮冬灵目前的见识，让她根本没有办法想象大乘境的强者，到底会有多强。
　　“上古四凶兽之一的饕餮！”
　　阮冬灵听到这话，惊的后退了一步，差点一屁股坐地上。
　　她听到了什么？饕餮？就那个传说中的饕餮？
　　就是长着人脸羊身，眼睛长在咯吱窝，老虎的牙齿人的手，叫声像婴儿，全身都是毛的饕餮？
　　饕餮凶恶贪食，几乎无法满足自己的食欲。
　　它不仅贪吃，它还懂吃，懂得欣赏美食，对食物还有着很高的要求。
　　怪不得会给他们这些修士使用“碧神水”！


第123章 用无数天骄的命，为他们铺路
　　阮冬灵最初的震惊过后，却忍不住的想笑。
　　敢情他们这些修士，就是烹制好了的珍馐美味啊！
　　人类素来都站在食物链顶端，如今突然沦为食物，阮冬灵感觉还挺新奇。
　　冉冰没有时间和阮冬灵多说了。
　　她手中出现了一枚令牌，这令牌正是前几天纯惠用于召唤狰伍魔尊之时使用的令牌。
　　如今这令牌之上，闪烁着一明一暗的光芒。
　　冉冰双手合十，将令牌置于掌心，她身躯悬浮，盘膝而坐在逍遥鼎上空。
　　“灵儿，记住我的话，不管外面发生什么，都不要离开这里！”
　　冉冰说完话，也不管阮冬灵什么反应，
　　就见冉冰魔灵离体，附着在黑气凝聚而成的夜墨身上，离开了这处空间。
　　“冉冰！”阮冬灵紧跑两步，但却被魔气结界给弹了回来。
　　阮冬灵不知道冉冰去做什么了，但她能感觉得到，这事情非常危险！
　　大乘境的上古凶兽饕餮！
　　还有浮星州那群没安好心的老家伙！
　　怎么看，都是危机重重。
　　阮冬灵回头看了一眼冉冰盘腿而坐的躯体，只能决定好好守着了。
　　而冉冰，则是被纯惠仙尊给唤到了跟前。
　　当纯惠看到令牌召唤出来的魔族竟然不是狰伍之后，也是神色大变。
　　狰伍的魔灵已经彻底被吞噬，冉冰也无法再使用狰伍的身份，于是索性便用了自己真正的身份。
　　“你魔族到底是何意？狰伍呢？”纯惠心中不安。
　　一直合作的人突然换了，谁心里都不踏实，而且是这么要紧的事。
　　“狰伍那个废物办事不利，被召回魔界有何稀奇？”冉冰的魔灵依旧邪魅又高贵。
　　她伸手，掌心突然出现了一团淡粉色的火焰…
　　纯惠看到这粉色火焰，神色一惊，“四级冥火？”
　　那献祭大阵，为什么只有魔族才能启动，因为阵眼的激发，必须要用魔族才能掌握的冥火。
　　启动大阵，二级冥火足矣，但冥火等级越高，这献祭大阵的威力也就越强，他们成功的概率也就越大！
　　随着纯惠声音落下，冉冰掌心之中的粉色火焰，竟然渐渐发出了橙色光芒，之后橙色渐渐淡去，又转换成了黄色的火焰。
　　纯惠的神色随着冥火颜色转换而几度变换。
　　五级冥火！
　　六级冥火！
　　“本尊，可还够格？”冉冰好整以暇的看着纯惠，神色莫名。
　　纯惠深吸一口气，“希望阁下能遵守诺言！”
　　“你们正道修士之间的恩怨，与我无关，我只要我应得的那一份…”冉冰开口。
　　“一言为定！”纯惠拍板。
　　纯惠说到这里，便转身，面对这一面平平无奇的墙壁开始结印。
　　随着纯惠的动作，这面墙壁消失不见，出现了一方弥漫着雾气的广阔空间。
　　纯惠率先走了进去，冉冰毫无畏惧，跟了进去。
　　她们原本在飞舟之上，此时竟然已经来到了一处静谧的幽谷之中。
　　冉冰回头看去，就见空中漂浮着一艘巨大的飞舟，这飞舟停滞在空中，毫无动静。
　　一张犹如巨型蜘蛛织出的灵气网，将飞舟黏在其上。
　　这飞舟看起来，就像是落入蛛网之上的猎物。
　　纯惠走向幽谷中央，她身躯漂浮而起，从怀中拿出了一枚圆形法器。
　　这法器被纯惠抛了出去，在半空，这圆形法器瞬间变大，挂在了半空之中。
　　随着这件法器的出现，整座幽谷之中，出现了一面巨大的八卦阴影！
　　这面八卦，就像是投影仪投照而出的一般。
　　随着纯惠的操作，法器之上发出了“咔咔咔”的机括转动之声，这犹如罗盘一般的法器正在快速转动。
　　“咔”一声机括响动，这法器终于停止了转动，地面之上的卦象凝固了。
　　这，就是上古时期初代魔皇所创的十方献祭大阵，端的是邪恶无比。
　　纯惠及她身后的那人，一开始的打算，就是将这些天骄弟子作为祭品，献祭给被封印在此地的上古凶兽饕餮。
　　饕餮被封印在此地，不仅是受到了处罚，更重要的，则是为了让它镇守一处天地至宝！
　　这里所藏的至宝，对仙人，都是有用的。
　　所以更不用说他们这些还未脱离凡躯的修仙者！
　　用饕餮无法拒绝的大量祭品，将饕餮引开，然后他们再去抢夺那至宝！
　　冉冰当时从狰伍处得知这个计划的时候，也着实被震惊到了。
　　正道修士，一如既往的无耻。
　　为了一己私欲，就能随意抹杀这么多人的命。
　　这些弟子又年轻天赋又好，可以说是饕餮最为喜爱的食物，再加上碧神水，贪吃的饕餮，绝对无法抵御这种诱惑。
　　所以这个计划，纯惠等人能成功的概率，高达百分之九十！
　　可付出的代价，却是如此的巨大！
　　用无数天骄的命，为他们的成功铺路。
　　此时，那飞舟被灵气网拉着，迅速朝着幽谷之中的卦象阵眼而来！
　　“魔尊！”纯惠突然出声。
　　冉冰知道该自己出手了，她掌心之中一簇黄色火焰燃起，正是六级冥火！
　　冉冰身躯瞬移到纯惠身边，屈指一弹，一簇黄色火焰直朝阵眼而去！
　　“嗡”一声闷响，随着冥火的出现，献祭大阵阵眼被激活！
　　瞬间，从大阵中心开始，蔓延出了一条条犹如植物根须一般的血色纹路，
　　这些根须快速向外蔓延，之后深深没入了地下，这阵法，就像是一颗大树扎根与幽谷之中。
　　随着这些根须的出现，停滞在阵法中央上空的飞舟，瞬间便坠落于地面！
　　在落地瞬间，飞舟四分五裂，将其中休息的弟子们，全都抛了出来。
　　这些弟子们的身躯还在空中之时，那些蔓延而出的血色根须，便如同一条条灵活的蛇，直直朝着空中的血肉而去。
　　许多弟子还没搞明白发生了什么，就被这些血色根须刺穿了身体！
　　他们被这些根须悬挂在半空中，拼命的挣扎着。
　　然而让他们绝望的是，无论他们如何挣扎，只要被这血色根须缠上，便再也无法挣脱！


第124章 金玉乌神液，可直接破境
　　这些血色根须之上，附着着一种诡异邪恶的吞噬之力，这力量快速的吸收着这些血肉之中的灵气和精血之气。
　　这些吸收而来的灵气和精血之气，被这些血色根须全都运输到了阵法中心，在那里渐渐汇聚成了一汪血池…
　　而被这些血色根须挂在半空之中的年轻弟子们，他们原本健康鲜活的身体，已经渐渐开始收缩枯萎。
　　就像是一个个漏了气的人形气球，皮肉之下的血肉快速的干瘪。
　　他们一个个都张大着嘴，似乎想要发出惨嚎，但却无法发出一丝的声音。
　　他们四肢僵硬挥舞，在空中乱抓，似乎想要抓住那最后的一线生机。
　　他们的双目之中，满是惊恐和绝望…
　　不多时间，这些弟子，便全都变成了挂在空中的干瘪咸鱼，场面残忍恐怖血腥到了极点…
　　此时，这处幽谷的四面八方出现了八名老者，他们各个神色严肃。
　　八人身法举止一致，共同撑起了一方结界，将这里的血腥和罪恶全都掩盖在了结界之下！
　　还在献祭大阵之中四处奔逃的众天骄，此时看到幽谷上方出现的结界，心中满是绝望。
　　还在挣扎逃跑的人越来越少，阵法中央的那汪血池却是越来越大。
　　那血池中散发而出的血腥气息也越来越浓…
　　此时，这处幽谷突然震颤了一下，这一下震颤就像打开了某种开关，整座幽谷的震颤频率越发频繁！
　　幽谷四方竖立的山壁之上，草木晃动、碎石崩发，犹如地震一般。
　　“哇~~~”一声犹如婴儿啼哭的巨大声响，响彻在了众人心头！
　　这声音出现之后，但见这幽谷深处，缓缓走出了一头怪物。
　　人面、羊身，目在腋下，虎齿人手，浑身毛发为深绿色。
　　它脚踩虚空，随着步伐的移动，处处空间都出现了条条虚空裂缝。
　　这怪物行动间，居然连空间都撕裂了。
　　它就像是被神秘之物蛊惑，直直的朝着那汪血池而去…
　　看到这怪物出现，纯惠眸中精光闪烁，“成了！”
　　就在这时，冉冰趁纯惠的心神被饕餮吸引，瞬时出手如电，手持陨魔钉直冲纯惠而去！
　　于此同时，冉冰周身附着的黑色雾气凝聚成了一条黑蛇，这黑蛇速度比冉冰更快，直接缠绕在了纯惠身上！
　　纯惠修为高强，护体法器层出不穷，但夜墨的能力是作用在精神之上，她的那些防御法器，竟皆失去了作用！
　　但纯惠反应极快，在冉冰的陨魔钉即将刺入她身体的时候就已反应了过来！
　　她想要躲闪，但她的身体在这一瞬间却产生了短暂的麻痹之感，
　　就是这短暂的麻痹之感影响了纯惠的动作，让她的躲闪动作，迟滞了那么一丝。
　　但这个境界的高手对决，眨眼的功夫，就能决定胜败！
　　冉冰的陨魔钉直直刺入了纯惠的腹部，趁着这瞬间的机会，一缕魔气被冉冰送进了纯惠体内！
　　但冉冰还未来得及拔出陨魔钉，便被纯惠一掌拍中了心口！
　　冉冰本身就是魔灵之体，这蕴含正道刚锐灵气的一掌，差点将冉冰的魔灵击散！
　　但见冉冰魔灵之体一阵扭曲飘忽，但在下一刻又重新凝聚。
　　然而此时冉冰的魔灵之体显而易见的黯淡了几分！
　　冉冰强行压下魔灵剧震的痛苦，借助纯惠这一掌之上携带的力量，魔灵之体迅速朝幽谷深处而去。
　　纯惠眉目一厉，心中大惊，已然知晓了冉冰的意图！
　　“魔头休走！”
　　纯惠知道冉冰这个女魔头，只怕根本就不满足于自己的那一份，她想要的，是全部！
　　纯惠竭尽全力追着冉冰。
　　在追逐途中，纯惠先是吞下了抑制伤势的丹药，继而催动元神之力，追逐速度便再次增快了几分！
　　冉冰的魔灵之体本身速度就很快，此时为了夺宝，更是分毫不敢耽误！
　　但纯惠哪能容忍冉冰这个魔头在她眼皮子底下抢走她想要的东西？
　　他们筹谋了这么久，付出了这么大的代价，就是为了饕餮在此守护的至宝！
　　如果今日不能得手，纯惠不敢想象等待自己的会是什么。
　　到了那时候，她除了死，没有其他的结局。
　　这处幽谷，其实是一处隐藏世界，是被仙人封印在六阳大陆中的一方小世界。
　　如果冉冰只依靠自己的力量，但就找到这方小世界的入口，只怕就要耗费不少的心神。
　　找到了，还要想办法进来，这都是需要耗费大量心力的事情。
　　然而与纯惠等人合作，这些事情便都避免了。
　　其实，纯惠与魔族之间，本来就是相互利用，等到目的达成，双方都会毫不犹豫的灭了对方。
　　不过这一次，冉冰先下手了而已。
　　一番追逐，冉冰已然察觉到了前方那浓郁到几乎凝成实质的灵气！
　　找到了！
　　那里，应该就是饕餮所守护的宝物所在之地！
　　纯惠当然也看见了，此时她对冉冰的诛杀之心都淡了下去。
　　她的眼中，如今只剩下了那宝物！
　　几个呼吸之后，冉冰终于看到了那天地至宝的全貌！
　　但见一座低矮的小山中间，有着一处浅浅的水洼。
　　这水洼之中的液体呈乳白色，其中还蕴含着道道金色波纹。
　　这洼液体似乎有生命一般，在不停的翻涌，随着阵阵翻涌，道道几乎凝聚成实质的灵气从这液体之上蒸腾而出。
　　因为有着这洼液体孕育出的磅礴灵气，这座低矮小山之上，遍布各样珍稀灵植。
　　这些灵植，足以让任何一名修士疯狂。
　　就连冉冰，看见这些灵植都抑制不住自己的贪念。
　　但这些灵植，要是和这洼乳白色的液体比起来，那就是一文不值！
　　当冉冰看到这洼液体之时，一颗心都激动的怦怦乱跳。
　　这就是金玉乌神液！
　　万年才得一滴的天地灵液，十万年方得一捧，喝了就能直接破境！
　　是直接破境，不是增加破境几率！
　　什么概念？
　　也就是说，喝了这液体，就能百分百进阶！
　　试问，这种至宝，哪个修士能拒绝？
　　纯惠与她身后那人，付出这么大的代价，就是为了这洼金玉乌神液！
　　可面对这样的至宝，付出再大的代价又怎样？


第125章 那个传说，原来是真的！
　　这些金玉乌神液，至少可以让十几名化神圆满境的大能突破至炼虚境！
　　至少可以让五名炼虚圆满境大能突破大乘境！
　　饕餮性凶念恶，身为上古凶兽，自古以来，就没有臣服过任何人。
　　古神都未能让它臣服，就别说仙人了，它即便陨落也不会为他人所用。
　　将饕餮封印在此地的仙人，就是用这洼金玉乌神液诱惑饕餮，让它在此地镇守了几十万年。
　　饕餮之所以心甘情愿的守护在此地，就是为了吞吃这神液之后突破大乘境界达到渡劫！
　　但对于饕餮来说，突破大乘到渡劫境，这洼液体，还差那么一滴。
　　而等待这一滴灵液的凝聚，就要近万年。
　　但只要迈过大乘的门槛到达渡劫境，饕餮便能再次历劫成神！
　　凶神，也是神！
　　可饕餮不知道的是，待到最后一滴神液集齐之时，便是它的死期。
　　那仙人会将这汪金玉乌神液抢走，然后将饕餮灭杀。
　　那仙人，不过是把饕餮，当成了一条看护宝物的狗。
　　纯惠这帮人，是在截那仙人的胡，可说是胆大包天。
　　但仙凡两界受天道之约束，仙人是不能向凡人出手的，所以纯惠等人，也根本不怕那仙人的报复。
　　在他们渡劫成仙之前，那仙人拿他们毫无办法。
　　而此时，这洼液体，就在冉冰眼前！
　　纯惠当然也看到了这液体。
　　纯惠心中的兴奋之情，比起冉冰，只能是有过之而无不及！
　　因为她卡在化神圆满境太久了，
　　久到她都快要绝望了。
　　她不惜手染血腥，不惜背负无尽杀孽，也要得到这金玉乌神液。
　　只要喝了这液体，她就能迈入炼虚，再得三千寿元！
　　纯惠看到冉冰即将得手，双目在一瞬间都变得血红。
　　她无视了腹部丹田处的异样，拼命催动着元神之力，速度再次飙升，直接从冉冰身前一闪而过。
　　冉冰看着冲向金玉乌神液的纯惠，嘴角露出了一抹冷笑。
　　……
　　阮冬灵守在冉冰的身体旁边，内心焦躁不安。
　　冉冰魔灵离开没多久，阮冬灵就感觉到了一阵剧烈的晃动。
　　但除此之外，再也没有其他感觉。
　　阮冬灵所在的这方结界，其实是焚仙逍遥鼎的鼎内世界。
　　当飞舟炸裂，所有弟子被抛出飞舟之时，一只不起眼的三足小鼎，也随着气流掉落到到了幽谷之中。
　　阮冬灵对这一切毫无察觉，她还觉得自己在飞舟之上。
　　当剧烈的晃动过后，阮冬灵心中好奇，她很想看看飞舟之上到底发生了什么事。
　　但这结界的屏障根本不会让她靠近屋子的门窗，就在阮冬灵一直研究的时候，盘坐在逍遥鼎上空的冉冰躯体，却是“噗”一声吐出了一大口鲜血！
　　随着这口鲜血喷出，冉冰的躯体已经开始摇摇晃晃，脸上的血色在一瞬间消失殆尽，就连她额间那枚魔纹都暗淡了几分。
　　“冉冰！”阮冬灵心里一慌，想要扶住冉冰的躯体，但在此地，她居然无法凌空！
　　冉冰的躯体是悬浮在逍遥鼎之上的，这个高度，阮冬灵根本无法够到冉冰的身体。
　　“冉冰，冉冰！”阮冬灵在下面急的跳脚，却毫无办法。
　　但此时，就见逍遥鼎之中黑气弥漫，这些黑气一瞬间全都钻进了冉冰的躯体之内。
　　随着这波黑气的进入，冉冰额间魔纹闪烁了几下，她的身体似乎又恢复了正常。
　　而这时候的阮冬灵，已经待不下去了。
　　因为她担忧着冉冰。
　　冉冰的魔灵之体到底遇到了什么危险？
　　她到底怎么样了？
　　不行，她不能自己躲在这里，万一冉冰遇到什么危险，她一定不会原谅自己！
　　阮冬灵看着这方结界，开始想办法。
　　而此时，在这方幽谷之中，还有少部分弟子正在拼命对抗躲避大阵之中这些无处不在的血色根须。
　　此时的云嫣儿，悔得肠子都青了。
　　她原本受了伤，是要在医馆疗伤的，但她听闻可以进入某处秘境，又听闻阮冬灵也要去，于是便强撑着从医馆爬了起来，硬是跟着队伍出发了。
　　可她想不到，巨大的灾难正在这里等着他们。
　　但云嫣儿身边有齐司辰。
　　齐司辰实力强悍，护身法器都为高阶，他护着云嫣儿一直往幽谷之外跑。
　　可是这时候他已经发现，这方幽谷竟然被人用高等结界困住了，根本就是上天无路入地无门！
　　齐司辰甚至还看到，有名弟子身上可能有某种神秘的法器，能破结界，
　　这弟子原本已经打开结界准备逃出去了，但却被一名老者给无情的杀了！
　　直接就被毁了道丹刺穿了心脏！
　　之后便被再次丢回了那阵法之中！
　　即使人死了，可那一身的血肉，依旧被那血色根须吸了个一干二净。
　　那出手的老者，可是正经的化神修为！
　　他没有办法能从化神大能的手中逃脱。
　　齐司辰面对如此绝境，依旧十分冷静，他抱着已经虚弱至极的云嫣儿，看了一眼幽谷更深处。
　　他深吸一口气，开始带着云嫣儿往幽谷深处而去！
　　就在这时候，饕餮出现了！
　　齐司辰看到饕餮的那一瞬间，就觉浑身的气血都开始逆流。
　　他脸色大变，一时间竟然也明白了他们为什么会遭到这样的灾难，又为什么会落到如此地步！
　　齐司辰来历不凡，知晓许多普通人不知晓的秘密。
　　随着血液的逆流，他的脑海中同时惊开了一个炸雷！
　　那个传说，原来是真的！
　　齐司辰这一刻，已然明白这幽谷深处到底藏着怎样的宝贝！
　　他眸光闪烁，拿出了一枚金光闪闪的符篆。
　　虽然极度不舍，但齐司辰很果断，依旧使用了这枚符篆。
　　瞬间，齐司辰和云嫣儿的身影就消失了。
　　不止身影消失，甚至连属于他们的气息，都不见了。
　　两个人就如同人间蒸发了一般。
　　大乘境的饕餮，心神早已被眼前的那汪血池吸引，也根本就没有注意两个小喽啰的消失。
　　这是隐身符，出自大乘境修士之手！
　　大乘境以下的修士，根本就无法发现他们的行踪。
　　齐司辰带着云嫣儿，绕开饕餮，用最快的速度往幽谷深处而去！


第126章 饕餮狂怒，冉冰受伤
　　带着云嫣儿让齐司辰行动不便。
　　他觉得速度太慢，于是找了一处隐秘的山洞，将云嫣儿放下。
　　“嫣儿，你待在这里不要动，我一会来接你！”齐司辰说完，便在这山洞处使用了隐匿符。
　　“大师兄！你要去哪？不要丢下嫣儿…”
　　云嫣儿已经被之前那惨烈血腥的场景吓得心胆俱裂，再加上她丹田还伤着，根本就没有能力逃跑，简直就是一只待宰的羔羊。
　　这样的她，自然恐惧到了极点，也非常的没有安全感，非常害怕齐司辰抛下她。
　　“嫣儿，我保证，我一定会来接你！我要做的事情非常危险，你不能去！”
　　“听话，在这里等我…”齐司辰安抚了一下云嫣儿，之后便毫不犹豫的转身离开。
　　“大师兄！大师兄！”任凭云嫣儿如何呼唤，齐司辰依旧没有回头。
　　看到齐司辰离开，云嫣儿立马收声朝着山洞深处退去。
　　她的眼泪不停的流下，心中对齐司辰也有了恨。
　　他居然会在这样的关头抛下她！
　　他好狠的心！
　　云嫣儿双眸之中满是恨意。
　　但此时她也没办法，只能悄悄的收敛气息，躲在这里。
　　她只求齐司辰能遵守诺言，能来带她离开。
　　……
　　纯惠燃烧了元神之力，速度终于超过了冉冰！
　　她的双手，甚至已经触碰到了那洼金玉乌神液。
　　她的鼻尖已经萦绕着这汪神液之中散发出的无穷香气，就这气味，竟然已经让她纹丝不动的境界壁垒开始动摇。
　　只要喝上一口，她就能突破这该死的境界！就能踏入更强者的队伍，就能与天再争三千年岁月！
　　此时的纯惠，已经快要疯了。
　　她不管不顾，直接伸手抓住了那盛着金玉乌神液的石盆！
　　这方石盆，似乎是镶嵌在石壁上一般，入手极沉！
　　纯惠用尽修为，居然无法搬动丝毫！
　　要知道按照她现在实力，举手投足间便能搬山填海，就不要说这么一方小小的石盆了！
　　纯惠无法容忍到手的宝物就这样溜走，她再次燃烧元神之力，嘴中也发出了一声犹如野兽般的嘶吼，“啊！”
　　终于，那石盆被纯惠给搬了起来。
　　但此时，她都没有发现，她的双手，居然已经变成了累累白骨。
　　她手上的皮肉正在被一股诡异的力量吞噬着。
　　她皮肉的消融还在继续。
　　当纯惠将这盛着金玉乌神液的石盆从那处山岩之中搬离出来的时候，她的整条小臂也已化为白骨。
　　但纯惠此时似乎已经疯了，竟然丝毫也感受不到疼痛一般。
　　她盯着眼前的金玉乌神液，就要喝上一口之时，
　　一团浓郁的黑色雾气便涌了过来，将金玉乌神液遮了个严严实实。
　　而纯惠的头，竟然已经埋进了这团黑色雾气之中。
　　“哈哈哈哈哈…我进阶了！哈哈哈我进阶了，我也跨入炼虚了！我也跨入炼虚了！哈哈哈…”
　　纯惠疯癫的声音传出，她的声音之中蕴含着庞大的灵力，这声音响彻了整条幽谷！
　　黑色雾气，正是夜墨的灵体！
　　它正在拼命吸收着这汪金玉乌神液！
　　“够了！夜墨，快走！”冉冰的魔灵之体神色大变，她身形化为一道黑色闪电，迅速朝着一边逃窜！
　　因为饕餮被惊醒了！
　　原本的饕餮，心神被献祭大阵中的无数美食吸引着，正沉浸在大快朵颐的美梦之中。
　　这种状况下的饕餮，其实属于半梦半醒的状态，许多微弱的动静，根本就无法让它惊醒。
　　可是如今，它守护了几十万年的宝贝被人端了，它如何能不警觉！
　　随着纯惠的声音响彻幽谷，饕餮便突然被惊醒了。
　　它抬起酷似人类的脸，只一瞬便大怒！
　　它的脸上满是鲜血，那全都是那些年轻天骄们的灵气和精血！
　　饕餮仰天长啸一声，“哇~~”
　　犹如厉鬼痛哭，它巨大的身影，一瞬间便从献祭大阵之中消失了。
　　虽然冉冰对那些金玉乌神液极为垂涎，但她知道，想要全部带走根本就是痴人说梦！
　　冉冰还没逃出去多远，就觉身后一股极度凶恶凌厉的恶念朝着她的魔灵之体而来！
　　冉冰知道，这是饕餮的攻击恶念，即便她如此小心谨慎，也依旧被饕餮发觉了。
　　不过此时的饕餮，对她发出的攻击，只不过是随手为之，就像是一个人烦躁之下挥赶苍蝇。
　　饕餮的全部心神，应该在纯惠身上。
　　但就算是饕餮的随手一击，此时的冉冰，只怕也接不住！
　　她如今只是魔灵之体，根本就无法防御！
　　就在饕餮的攻击恶念即将落在冉冰灵体之上时，一层浓郁黑气出现，覆盖在了冉冰的后心口，将这缕攻击恶念挡住了！
　　“夜墨！”冉冰心神一颤，心口一窒，就觉与夜墨之间的精神联系，竟然只微弱到了剩余一丝。
　　夜墨，快死了！
　　但即便夜墨帮助冉冰抵挡了大部分的伤害，冉冰的魔灵之体也依旧受到了极大的创伤。
　　本身就暗淡了许多的魔灵之体，此时又消散了几分。
　　冉冰觉得，自己已经快要维持不住神智了。
　　冉冰在意识还清醒的最后一刻，手捏指决，怒喝一声，“爆！”
　　就听“轰嗡”一声震天动地的巨响，幽谷深处，突然爆出一股滔天魔气！
　　而这魔气来源，竟然就是纯惠！
　　饕餮赶回来的时候，就看到一名胆大包天的人族修士，居然抢走了它守护几十万年的灵液！
　　饕餮怒不可遏，直冲纯惠而去！
　　纯惠这一刻，手中还端着那石盆，嘴角甚至还有着灵液渍！
　　饕餮已经发现自己守护的灵液少了许多，它本能的认为，必定是面前这人族修士给喝了！
　　它一定要将这个修士吞了！
　　而就在这时，纯惠身上的气息突然就开始攀升，她真的，从化神境界跨入了炼虚！
　　但炼虚境界还不够，根本就拖不住饕餮半息！
　　于是，早已被冉冰送进纯惠体内的那缕魔气彻底爆发！
　　魔气摧毁了纯惠本就癫狂的神智，让她开始燃烧所有的元神之力……


第127章 变态阮冬灵，偷亲冉冰额头
　　这一刻，纯惠的气息直线攀升，竟然已经到了炼虚中期的境界！
　　看到面前这人族修士破境，饕餮越发肯定这修士吞吃了不少灵液！
　　“哇~”一声，饕餮直冲纯惠而去！
　　而此时的纯惠实力大增，她一只成了白骨的手爪，居然直接抓入了饕餮的身体之中，这一下，让饕餮痛苦不堪！
　　然而下一瞬，纯惠便被饕餮一掌拍成了一堆烂肉。
　　之后，纯惠便被饕餮吞进了肚子。
　　那石盆中的金玉乌神液，已然只剩一半。
　　幽谷之中再次发出了饕餮那刺耳至极的怒嚎之声！
　　就是纯惠以血肉之躯拖延的这一息时间，让冉冰濒临崩溃的魔灵之体回到了本体之中。
　　阮冬灵试了无数次，都不能从这结界中出去。
　　就在她快要放弃的时候，她发现，结界，居然开了！
　　阮冬灵心中大喜，正准备打开门窗看看外面到底发生了什么的时候，就看到一缕黑光从外面窜了进来。
　　冉冰回来了！
　　阮冬灵转头去看冉冰的身体。
　　就见冉冰魔灵回归，她的身体却是软塌塌的从空中坠落。
　　阮冬灵大惊失色，立马上去将冉冰的身体抱在了怀里。
　　让阮冬灵惊骇欲死的是，此时的冉冰并未睁开双眼，她耳鼻口、甚至连紧闭的双目之中，都开始流出泛黑的污血。
　　她额间那枚鲜艳的血色魔纹，这一刻，居然开始变黑、变淡，开始渐渐隐入皮肤…
　　阮冬灵的直觉觉告诉她，冉冰很可能快死了！
　　阮冬灵眼泪已经掉了出来，她强迫自己冷静，把最珍贵的丹药全都拿了出来，一股脑的塞进了冉冰的口中。
　　自己现在应该做什么，自己现在能做什么？
　　救她！救她！用所有的一切救她！
　　就在这时，空中突然掉落而下一截黑漆漆的物体。
　　阮冬灵定睛一看，正是那条漆黑的小黑蛇。
　　此时小黑蛇的身体，几乎快要断成两截。
　　它毫无生机的掉落在地上，失去了往日的灵动之气。
　　那巨大的伤口之中，此时也流出了大量的血迹。
　　“小黑！小黑…”阮冬灵眼泪流的更凶，这是冉冰的灵宠，它都伤成了这样，可想而知冉冰又受到了怎样的伤害。
　　她们到底遇到了什么！
　　为什么会变成这个样子！
　　此时的阮冬灵害怕到了极点，也恐慌到了极点。
　　她从来没有过这样的感觉。
　　如此的痛苦、如此的悲伤、如此的愤恨…
　　阮冬灵将冉冰的身体扶坐而起，双手抵在冉冰后背，开始用自己的灵气帮助冉冰疗伤。
　　可是冉冰的身体没有损伤，她的损伤，在魔灵之上！
　　魔灵…魔灵…魔灵要如何治疗？
　　阮冬灵脑中急速的转动，拼命思考着自己看过的书。
　　她的手也没有停，在帮助小黑包扎伤口。
　　可是小黑和冉冰一样，肉体上的伤势根本就无关紧要，重要的，是他们的魔灵！
　　阮冬灵想到了系统，她要摆烂，她要救冉冰！
　　可是此时，她的心中，又怎能真正的产生摆烂的心态？
　　阮冬灵呼唤系统，可是这一刻，系统却是毫无反应。
　　阮冬灵知道自己不能再将希望寄托在别处，关键时刻能依靠的，只有自己！
　　她将自己储物袋中的东西全都倒了出来。
　　虽然不知道魔灵要如何治疗，但想来魔灵和人族的灵魂应该是相同的，能蕴养神魂的灵植和丹药，一定也对魔灵有用！
　　她看了看冉冰的情况，她额间的魔纹虽然暗淡至极，但还在，这就证明冉冰还有救。
　　阮冬灵想起了一种丹药，用来蕴养灵魂损伤的丹药。
　　“清魂丹”能够清洗体内一切不属于本身的灵魂之力,“养魂丹”有着温养灵魂的功效，这两种丹药结合使用，效果更佳！
　　但这两种丹药都是四阶丹药，元婴修士才能炼的丹药。
　　但幸运的是，阮冬灵储物袋里就有，这还是当初徐婉师姐给她的。
　　阮冬灵拿出丹药，给冉冰和小黑都喂了。
　　果不其然，两颗丹药下肚，没多久，就看到冉冰额间的魔纹颜色明亮了一些，而小黑身上却没有太大的变化。
　　这两种丹药起效都比较慢，蕴养灵魂，本身就是非常漫长的事情。
　　看到冉冰和小黑的情况，阮冬灵这才心中稍安。
　　她看了看床上的米娜，便拿出了自己的躺椅，将米娜放了上去。
　　之后又将冉冰的身体报到了床上。
　　此时的冉冰，毫无知觉的躺在床上。
　　她的身上没有了那种冷艳又高贵的气质，但她五官美艳，就这样躺着，看起来居然也有一种诱人心魄的美。
　　阮冬灵看着冉冰苍白的脸，她的皮肤一如既往的雪白细腻，她突然就想试试，这样的皮肤摸起来，到底是怎样的感觉。
　　阮冬灵轻轻伸手，摸了摸冉冰的脸。
　　那细腻绵软的手感，就像摸着一匹上好的锦缎。
　　阮冬灵看着脆弱的冉冰，觉得此时的她，还真是好欺负。
　　鬼使神差之下，阮冬灵低头，嘴唇轻轻触碰了一下冉冰的额头…
　　向来没脸没皮的阮冬灵，这时也红了脸。
　　她觉得自己就像个变态。
　　转念一想，阮冬灵又理直气壮起来。
　　都是女孩子，亲亲额头又怎样，这只不过是一种表达感情的方式罢了！
　　阮冬灵缓缓俯身，将脸贴在冉冰的脸上轻轻蹭了蹭，像一只慵懒撒娇的小猫咪。
　　冉冰，我一定会让你醒过来，一定…
　　给冉冰盖好被子，将包扎好的小黑蛇盘城一坨摆到冉冰的枕头旁边，阮冬灵这才抱着米娜走出了这间屋子。
　　这方结界之所以失效，就是因为冉冰已经失去了知觉，根本无法在维持这方结界。
　　而当阮冬灵走出结界的时候，才看到这里到底发生了什么！
　　此时，献祭大阵中央的那汪血池已经干涸，全都被饕餮吞食干净。
　　大阵的运行已经停止，那些血色根须已经全部消失。
　　已经变成一具具干尸的年轻天骄们，此时正凌乱的跌落在地面，如同即将风化的石头。
　　阮冬灵看到这满地的干尸，震惊的立在了当场。
　　这…是在哪里？
　　这里，又发生了什么？


第128章 张云峰入魔，众长老赶来
　　“姐姐…我怕…”米娜一离开那处空间便清醒了过来。
　　此时看到这场景，年纪还小的米娜，自然被吓的脸都白了。
　　她缩在阮冬灵身后，手紧紧抓着阮冬灵的胳膊。
　　“别怕…已经没事了…”阮冬灵也不知道还有没有危险，但她依旧出声安抚米娜的情绪。
　　阮冬灵想回头看看她们走出的那方空间如今是什么样，但转头才赫然发现，身后根本就没有什么屋子。
　　她目光下移，发现在地面之上，掉落着一只不起眼的三足小鼎。
　　阮冬灵立马上前捡起，擦干净上面的泥土，才发现这巴掌大小的三足鼎，与方才那屋中央放着三足鼎一模一样。
　　难道，方才她们所在的空间，就是这只小鼎内的世界？
　　这只小鼎，难道就是冉冰的本命法器？
　　阮冬灵仔细的看着这只鼎，发现这只鼎的鼎盖之上，那些镂空的花纹并不单单只是简单的花纹。
　　这些镂空痕迹，还组成了一个上古仙文中的字。
　　这个字，分明就是个“仙”字。
　　仙？
　　焚仙逍遥鼎！？
　　阮冬灵一下子就想起来这传说中的神鼎了！
　　关于上古时期的一些神器，有一本专门介绍的书籍。
　　阮冬灵因为好奇，也看过。
　　那时候，她都是当做小说看的，毕竟那遥远时代的传说，又有多少是真的呢？
　　可今天，阮冬灵总算是知道，那些神器，真的存在于这个世间。
　　那本书中，关于鼎这种法器的介绍本来就非常少，所以对于“焚仙逍遥鼎”，阮冬灵记忆犹新。
　　据说这鼎可以无限制提升品阶，就算到了道阶上品，只要有合适的材料，依旧可以通过祭炼继续提升品阶。
　　到最后，可以焚神骨、灭神灵。
　　相传这鼎，主要是用来焚烧祭炼灵魂。
　　这鼎，是初代魔皇的宝贝，据说那时候的魔皇，最喜欢用这只鼎焚烧仙人的躯体和灵魂。
　　焚烧之时散发出的黑烟，能让魔族增长修为，那味道对于魔族来说也十分好闻。
　　所以这鼎，便被称为“焚仙逍遥鼎”。
　　冉冰，居然有这样的宝贝！
　　想到这鼎的来历，阮冬灵就开始想，难道冉冰并不只是单纯的魔族，她很有可能是魔族中的皇族！
　　难道冉冰，是魔族的公主？
　　可如果冉冰是魔族公主这样尊贵的身份，那自己一开始遇到她的时候，她为什么会是那样悲惨的境遇呢？
　　阮冬灵正在思考，就被“轰隆”一声巨响打断了思绪。
　　她立马将小鼎装进储物袋，然后紧紧拉住了米娜。
　　阮冬灵只觉整个世界都在颤抖，就像是发生了强烈的地震。
　　她抱着米娜，一时间身子都站立不稳，摔倒在了地上。
　　“刺啦咔嚓”阵阵令人牙酸的声响震彻天地！
　　阮冬灵抬头望天，发现天空中那灰蒙蒙的雾气，似乎被一只大手强横的拨开了！
　　不！那不是雾气！
　　那是一层结界！
　　有人在这里布置了一层巨大的结界！
　　现在，正有人用强大的力量，破开这方结界！
　　就在阮冬灵念头落下的一瞬间，其他几处天空也出现了一只只大手。
　　这些手，将那结界直接给撕开了！
　　随着这方结界的破裂，空中瞬时便出现了十来位衣袂飘飘的老者！
　　阮冬灵眼尖的发现了陈长老与王长老的身影！
　　这些老者，全都是三州境的带队长老！
　　原来，冉冰在之前，引爆纯惠体内魔气的时候，将张云峰体内的魔气也给引爆了。
　　张云峰本来被困在纯惠的法器“匣中屋”里面，在这些年轻弟子们遭受到不幸的时候，被困在那里的长老们几乎都有了感应。
　　毕竟都是自家天骄，肯定都有着各种各样的联络方法。
　　那个时候，被困住的长老们都已经急疯了，全都用尽全力想要破匣而出。
　　纯惠又被魔气侵蚀了神智，再也无法控制这件法器。
　　再加上张云峰魔气被引爆，实力更是暴涨一层，他率先破匣而出，之后众位长老们也全都从那匣子里跑了出来。
　　因为张云峰已经魔化，众位长老见状也都摒弃前嫌，联合起来对付张云峰。
　　张云峰最终不敌逃跑，其余长老们这才急速往此处赶来。
　　“小六！米娜！”陈长老脸色沉重，脸上全身担忧，当他看到阮冬灵的那一刻，脸色便好了很多。
　　“你们怎样？没事吧？”陈长老和王长老此时已经看到了地面之上的无数干尸。
　　有其他州境的长老们看到自家天骄成了这幅模样，顿时须发皆张，疯了一般的嘶吼起来。
　　“纯惠贱妇！云仓老狗！我与你们势不两立！”
　　尉迟云仓是浮星州第一大宗云仓宗的宗主。
　　这次的事情，要说没有尉迟云仓的手笔，谁都不会信！
　　如今看起来，很明显就是尉迟云仓和纯惠等人设下的阴谋。
　　“我青云州与你们浮星州，不死不休！”
　　“城儿！我的城儿…”
　　这些天骄中，也有在场长老们的后辈，看到这些后辈惨死，饶是情感渐渐淡漠的化神期大能们，也不能无动于衷。
　　长老们对于无数天骄的身陨，全都痛哭流涕心疼不已，这可都是一等一的好苗子，承载着州境的未来。
　　就这么没了，谁能不心疼？谁又能不愤怒？
　　关键还是被贱人们设下毒计所害，谁能忍？
　　可此时众位长老们都知道，报仇算账要在其次，如今最要紧的，就是看看还有没有幸存的、还来得及抢救的弟子。
　　长老们都忙着找人救人，陈长老和王长老以及阮冬灵，自然也是四处游走，看看还有没有活着的弟子。
　　但凡是被血色根须穿透的，也就是身上有着贯穿伤口的弟子，无一幸免，全都失去了生机，救都没法救的那种。
　　阮冬灵看到了一些熟悉的面孔，她的心中难受极了。
　　明明两个时辰前，他们还在一起说话打闹，还是那样鲜活的生命，可是这一刻，他们却已经变成了一具具死状凄惨的干尸。
　　阮冬灵心中止不住的庆幸，幸好阿努因为疗伤没有来。
　　远远的，阮冬灵看到了一具身着土黄色僧衣的尸体。
　　那是一名和尚……


第129章 进入幽谷深处
　　阮冬灵心里一紧，有些害怕的走了过去，她祈祷，这人千万不要是承远小和尚。
　　小和尚那么善良，小和尚不能死！
　　看到尸体的脸，阮冬灵虽然松了一口气，但紧接着，就是莫名的难过。
　　虽然这尸体不是承远的，可是是另一名小和尚的，他也是禅宗的弟子。
　　禅宗的小和尚都那么善良，连只蚂蚁都不忍心踩死。
　　与世无争的他们招谁惹谁了？
　　他们凭什么要遭受这样的无妄之灾？
　　阮冬灵心中满是怒火，她忍着心中的悲痛，将这具小和尚的尸体搬了回去。
　　陈长老和王长老已经将十几具真武州弟子的尸体放在了一起。
　　阮冬灵也将小和尚的尸体放在地上，和其他人的尸体摆在了一起。
　　不仅是真武州众人在这样做，其他州境的长老领队，也都在做同样的事。
　　就算死了，也得让尸体回家，要让他们入土为安，曝尸荒野，那绝对不行。
　　随着尸体的清理，长老们发现，也有极少部分绝顶天骄的尸体并不在，这就说明，他们有可能还活着！
　　在场的长老们都是化神大能，实力很强，自然干事效率也很快，不过两刻钟，所有的尸体都已被认领完毕。
　　阮冬灵看着躺在地上的尸体，发现她熟识的弟子中，承远小和尚、齐司辰、云嫣儿、赵泽言的尸体都不在其中，这就证明，这些人有可能还活着！
　　让阮冬灵伤心的是，裴源死了。
　　那个性格温和，和谁都能融洽相处的裴源死了。
　　阮冬灵看到裴源尸体的时候，眼泪终究是没忍住掉落了下来。
　　她悄悄擦去眼泪，没有让其他人看到。
　　泪水被扣在掌心，她死死的捏住了拳头。
　　死去的裴源，重伤昏迷的冉冰，濒临死亡的小黑蛇，都让阮冬灵在这一刻，真正感受到了这个修真界的残酷和血腥。
　　云仓宗尉迟云仓，浮星州纯惠仙尊…
　　我一定会杀了你们！
　　经过陈长老和王长老统计，除了在疗伤的几名弟子，还有五名弟子失踪了。
　　看到陈长老和王长老准备往幽谷深处而去，阮冬灵心里一紧，上前拦住了两位长老。
　　“长老且慢，先听弟子一言！”
　　阮冬灵其实没有亲眼看到事情发生的经过，但她出来的时候看到的场景，结合冉冰透漏给她的消息，她将这里发生的事情猜出了大半。
　　基本和真正发生的事情差不多。
　　“什么？凶兽饕餮？”陈长老和王长老皆是大惊失色。
　　他们活的年头久，自然知道大乘境的饕餮，到底意味着什么。
　　两人不敢再往幽谷深处而去，但又惦念着那几名弟子。
　　阮冬灵上前一步，自告奋勇，“陈长老，弟子愿意前往！”
　　陈长老和王长老不同意，如果饕餮真的在里面，一万个阮冬灵进去，那也是送死。
　　“陈长老，狮子会同老虎搏斗，也会扑杀兔子，更甚至会抓老鼠，可它会理会蚂蚁、会理会苍蝇吗？”
　　“我的实力对饕餮来说，只怕就如同那地上的蚂蚁和空中的苍蝇一般，它根本就不会搭理我！”
　　“所以，我去寻找师兄弟们，那才是安全的！”
　　陈长老与王长老对视一眼，看阮冬灵心意坚决，最终点头同意。
　　他们则是带着米娜，带着弟子们的尸体先离开了这处幽谷。
　　一直留在这里，还不知道会遇到什么样的危险。
　　他们会在这方小世界之外等待阮冬灵。
　　看到两位长老离去，阮冬灵隐匿身形，悄悄的朝着幽谷深处而去。
　　如果她没有猜错，冉冰一定是被饕餮所伤。
　　她伤到那个程度，也只有饕餮的实力能办到。
　　就算是修为最高的纯惠，也不能让冉冰变成那样！
　　她听冉冰说过，饕餮守护着一处天地至宝。
　　她不知道冉冰是不是为了这至宝才会被饕餮所伤，她必须要去看看。
　　她的实力低微，估计还真的不会被饕餮看在眼里，也许她还真的有机会浑水摸鱼。
　　要是能得到那宝贝，她肯定会送给冉冰。
　　毕竟，那是冉冰想要的。
　　她正不知道要如何报答冉冰呢，机会就来了！
　　能让饕餮守护的宝贝，必定不凡，说不定就能让冉冰立马好起来。
　　阮冬灵收敛了气息，默默的潜行。
　　她主要的任务是寻找那几名还活着的弟子，齐司辰和云嫣儿阮冬灵是不想理会的。
　　两个位面之子，一定不会死。
　　赵泽言修为高，运气也一直挺好，而且智商超高，阮冬灵也不担心。
　　她担心的只有一个承远小和尚。
　　她也主要是要找找小和尚的下落。
　　但是深入幽谷之后，阮冬灵就已经能感觉到空气之中传递而来的压抑气息。
　　这就是修为境界的差距，大乘境凶兽的气息，就能让她这种小菜鸡感到压力。
　　如今她不敢使用神识，找人很困难，阮冬灵无奈之下，只能开启真视之眼。
　　此时她已经远离了摆出献祭大阵的那处平坦幽谷，随着越来越深入，她觉得身上所背负的压力也越来越大。
　　这就说明她距离中心位置越来越近。
　　阮冬灵没发现承远小和尚的踪影，这让她有些心焦。
　　但这时，她的灵宠空间镯居然有了反应！
　　阮冬灵心神一动，是小雪！
　　将小雪放出空间，阮冬灵将小雪捂在怀里，悄声问道，“怎么了小雪？你有什么发现吗？”
　　小雪挣扎着从阮冬灵的怀里探出了头，两只眼睛炯炯有神的看着幽谷更深处。
　　小雪小脑袋转动，明显兴奋异常，示意阮冬灵赶紧往前走。
　　阮冬灵可不敢大意，大乘境的饕餮诶，一口唾沫星子就能把自己砸死的存在。
　　随着深入，阮冬灵也明显感觉到了空气中的灵气浓郁程度越来越大，灵气越来越多，空气中甚至出现了隐隐约约的高阶灵植香气。
　　这香味就是闻一闻，都能让阮冬灵心神舒畅。
　　她精神一振，心道果然有不少的好东西！
　　不薅一把羊毛那就等于白来！
　　远远的，阮冬灵就看到了一座矗立在幽谷中心的矮山。
　　这座矮山的出现非常突兀，非常不和谐，但这并不影响阮冬灵对它的喜爱。
　　因为她已经看到了这座矮山之上的海量灵植。


第130章 从饕餮嘴里抢宝贝！
　　阮冬灵怀中的小雪几乎已经激动的要飞出去了，它似乎完全不害怕饕餮的气息。
　　阮冬灵极度小心的继续朝前潜行。
　　当矮山的全貌尽收眼底之时，阮冬灵终于看到了饕餮的身影。
　　让阮冬灵诧异的是，此时的饕餮身形非常的小，看起来就像一只小羊羔。
　　此时的饕餮，趴窝在矮山底下，一动不动，周身被灵气化成的雾气包裹的严严实实。
　　随着饕餮的呼吸，浓郁的灵气雾翻涌滚动，不停的被饕餮吞吐着。
　　此时的饕餮似乎在修炼，又似乎在睡觉，暂时对周遭的一切都没有反应。
　　阮冬灵不知道的是，饕餮吞噬了那么多年轻天骄的精血灵气，这对饕餮来说也是大补。
　　它必须要好好进行炼化，才能将所有的灵气都吸收，才能增长自身修为。
　　再加上他又吞掉了纯惠这个炼虚境修士，此时，它正忙着炼化这些血肉灵气，以及纯惠体内的金玉乌神液。
　　对于阮冬灵这样的小蚂蚁，饕餮根本就懒得理会。
　　阮冬灵观察了一会，发现饕餮没有理她，胆子便大了起来。
　　但谨慎期间，她还是使用了真视之眼，探查了一下饕餮周边。
　　她必须要尽可能的保证自己的安全。
　　因为冉冰还昏迷着，还躺在逍遥鼎的鼎内世界等着她。
　　当真视之眼启动，阮冬灵一点一点扫过饕餮周边的时候，突然就发现了一处空间中异常的灵气波动！
　　有人！
　　让阮冬灵骇然的是，此时这个人居然已经非常的靠近饕餮，但饕餮似乎并未察觉！
　　阮冬灵将注意力放在了那人的身上，只一瞬间便知晓，这人，居然是齐司辰！
　　齐司辰不知道用了什么方法，居然瞒过了饕餮的感知！
　　他肯定也是看上了饕餮守护的宝贝。
　　妈的，那可是冉冰的东西！
　　阮冬灵心头火起，狗男人！
　　此时的齐司辰动作非常的缓慢，他在一点一点的接近饕餮。
　　阮冬灵紧紧盯着齐司辰，之后又将目光挪到了饕餮身上。
　　饕餮守护的宝贝，到底是什么？又藏在哪里？
　　矮山之上的珍稀灵植无数，肯定不是那些东西！
　　最终，阮冬灵将目光落在了饕餮抱在怀里的一块石头上。
　　那石头的样子像极了一只大型的碗，如今抱着这只石碗趴在地上的饕餮，怎么看，怎么像一只护食的狗。
　　宝贝难道就在那只碗里？
　　齐司辰狗胆子不小啊，居然想虎口夺食？
　　阮冬灵见此状况，计上心头。
　　要是不利用一下这名位面之子，那都说不过去！
　　阮冬灵悄悄拿出一枚起爆符，正思考着要如何把这枚符塞到齐司辰那里时，怀中的小雪突然叼住符篆，滑的像一条鱼似的从阮冬灵怀中飞了起来！
　　它速度极快，阮冬灵甚至都没有反应过来，那枚起爆符就被小雪丢在了饕餮旁边！
　　紧接着，“轰”一声巨响，符篆爆炸，饕餮直接炸毛了！
　　“哇~”一声刺耳的巨吼，饕餮再次被惊醒！
　　此时的饕餮都快被气疯了，它发现了齐司辰的踪影，顿时怒火冲天！
　　饕餮上半身立起，酷似人的手爪直接就朝着齐司辰抓去！
　　于此同时，丢下符篆的小雪，竟然已经朝着矮山之上而去，速度快的阮冬灵眼睛都捕捉不到小雪的踪影。
　　阮冬灵肯定不会放弃这么好的机会！
　　她疾速朝着矮山而去。
　　那里有一株“九转蕴魂木”，正是蕴养修复灵魂的极品灵植，对冉冰的伤势极有帮助！
　　阮冬灵不贪心，她只要拿到这株灵植就够了！
　　阮冬灵一心二用，一边盯着那株“九转蕴魂木”，一边还戒备着齐司辰这边。
　　她得时刻准备着，齐司辰万一撑不住，她也好早点跑。
　　但让阮冬灵没想到的是，饕餮一爪抓出，居然没有抓到齐司辰！
　　阮冬灵看到的那个人形，居然是一副足以以假乱真的傀儡，
　　这傀儡，随着饕餮爪子的抓握，竟化成了片片光影，之后便有符纸灰烬落下。
　　这居然是高阶替身符！
　　能经得住大乘境饕餮的一爪，这张符篆，最起码也是大乘境修士所画！
　　齐司辰居然连这样的宝贝都有，真不愧是位面之子。
　　但替身符的失效，也让真正的齐司辰暴露在了饕餮面前。
　　饕餮接二连三在人族修士手中吃瘪，此时是真的快要被气死了，它只想将面前这卑微如蝼蚁的人族修士吞吃到肚子里！
　　齐司辰非常的果断，他在起爆符爆炸的那一刻，就知道想要拿到宝物是不可能了，于是在那一刻，他就用尽浑身解数朝着远处逃遁了！
　　但境界的差距，让饕餮的身影转瞬即至！
　　饕餮这一次，爪子直接朝着齐司辰的脑袋而去！
　　齐司辰神色大变，一层金光将齐司辰的身影笼罩在了其中，这层金光，再一次将饕餮的爪子阻挡住了！
　　金光消散，齐司辰的身子犹如一只破布口袋，口吐鲜血，被饕餮这一爪子拍飞了出去。
　　他没有放弃一丝一毫逃生的机会，甚至借助饕餮这一爪子之上携带的力量，运尽全身的修为，使出各种法器符篆急速朝着远处逃遁。
　　阮冬灵看的心惊肉跳，她丝毫不敢耽误，迅速挖出了那株“九转蕴魂木”！
　　就在她准备逃遁之时，就见小雪竟然朝着饕餮方才抱在怀里的那只石碗而去！
　　阮冬灵心脏都在怦怦乱跳，这个时候她才看到，那石碗里面，居然有着大半碗乳白色的神异液体，其中似乎还涌动着一层一层的金色波纹，看起来就十分的不凡！
　　原来饕餮守护的宝贝就是这个！
　　这就是冉冰需要的东西！
　　阮冬灵的身体反应速度快过了她的大脑，等她反应的过来的时候，她的身子居然已经朝着那只石碗而去…
　　阮冬灵惊骇欲死！
　　妈呀，自己到底是哪里来的狗胆子从饕餮嘴里抢东西？
　　阮冬灵只觉自己浑身冰凉手脚发麻，全身似乎都在微微颤抖。
　　她的眼泪都不受控制的下来了，她也不知道自己到底是害怕还是激动。
　　但此时她都跑过来了，现在转身再逃似乎已经来不及了！
　　看到那半碗乳白色液体，阮冬灵心一横，豁出去了！


第131章 属于位面之子的手段
　　阮冬灵把心一横，心道算了不管了！
　　死就死吧！
　　死在大乘境的饕餮手里，她阮冬灵也不算死的轻如鸿毛。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励功法《神行隐匿术》初级理解100%！】
　　【《神行隐匿术》，天阶上品功法，提升宿主奔跑速度300%，并且会按宿主心意进入隐匿状态。】
　　【《神行隐匿术》初级，可躲避化神期以下修士感知，功法效用随宿主修为等级提升而提升。】
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励功法《无敌金身》中期理解100%！】
　　【《无敌金身》中期理解，无敌时间提升到1秒！】
　　阮冬灵原本都豁出去了，听到系统提示音，顿时精神一震，有了这两种功法，她保命的把握就大得多了！
　　这隐匿术来的好啊，如果她运行疾风步，速度本身就会快上不少，再叠加隐匿术的300%加成，她几乎可以肯定，只怕元婴期的修士也别想抓住她。
　　有了这两样功法，她都有底气去挑衅化神大佬了，指不定也能跑得掉！
　　好了，以后实力是不是同境第一阮冬灵不知道，但她能确定的就是，同境界逃跑的本事，她必须稳坐第一的交椅！
　　饕餮已经被齐司辰引出去了，现在她要是不抢这方宝贝，她就不是阮冬灵！
　　“冉冰保佑冉冰保佑，你一定要保佑我啊，我得留着小命回去救你…”阮冬灵嘴里嘀嘀咕咕着。
　　阮冬灵速度没有小雪的快，本身小雪就比她先动，这时候，小雪已经连身子都扎进石盆里面了！
　　阮冬灵：……
　　冉冰不知道会不会嫌弃？
　　阮冬灵已经不管那么多了，她直接连石盆都给端了起来。
　　将小雪召唤回空间，将石盆装进储物袋，然后疾风步加身，隐匿术加持，阮冬灵的身影一眨眼就不见了！
　　而齐司辰那边，此时也出现了变故。
　　齐司辰被饕餮攻击，已重伤濒死。
　　这个时候，齐司辰胸口处一道紫光闪现，空中突然就出现了一面巨大的法相！
　　这法相顶天立地，眉目庄严。
　　法相缓缓睁开了双目，淡漠的目光落在了饕餮身上，原本还在狂嚎不止的饕餮，此时竟然止住了吼声，浑身居然开始微微发抖。
　　它似乎非常害怕，就要转身逃跑，
　　然而这法相的淡漠目光只是缓缓的追随着饕餮的身影，之后法相慢慢伸出了一根手指，犹如蜻蜓点水一般，朝着正在逃跑的饕餮遥空一点，
　　就见饕餮的身体从空中直直坠落到了地面，将整座幽谷都轰的剧烈震颤，幽谷两侧山脉崩塌地面崩碎，一时间天地颠倒乾坤慌乱，根本分不清天与地。
　　饕餮的身影被打落至地下，一层剧烈的灵气震荡波蔓延而出，将整座幽谷都涤荡了一遍！
　　阵阵尘土飞扬遮天蔽日。
　　一指之后，法相的双目再次闭合，渐渐消失在了天地之间。
　　齐司辰的身子被一团金光笼罩，在法相消失的时候，也随之消失。
　　阮冬灵已经趁着这剧烈的混乱跑出了很远的距离。
　　但她依旧还未曾逃出这方小世界，那道震荡而出的灵气波扩散到阮冬灵这里的时候，威力已经小了很多，但其中蕴含的恐怖威力依旧让阮冬灵神色大变！
　　她能感觉的到，如果不进行防御，她一定会受重伤！
　　这个时候，“无敌金身”启动，一道金光闪过，将阮冬灵的身体保护的严严实实。
　　一秒钟时间完全足够。
　　但就在这个时候，阮冬灵看到了承远小和尚！
　　小和尚盘腿坐在已经崩塌的一座山壁之下一动不动。
　　他盘腿而坐的身子随着大地的震颤抖动缓缓倾斜，眼看着就要掉落进一边裂开的巨大裂缝之中！
　　救他！
　　阮冬灵看到这一幕的时候，心中只有这一个念头。
　　她已经用尽了全部的修为，可是还不够，她的速度还是太慢了！
　　这样下去，小和尚要么会掉落裂缝，要么就是被灵气波轰杀，他一定会死！
　　此时的阮冬灵眸中紫光一现，她体内紫色的道丹正在疯狂运转，震荡出一层层泛着紫气的浓郁灵气！
　　阮冬灵只觉自己似乎冲破了一层隐形的束缚，她的修为在一瞬间竟然就有了大幅度的提升。
　　震荡的灵气波一闪而过，即将触碰到小和尚的时候，阮冬灵赶到了。
　　她甩出一条鞭子将小和尚倾斜的身子卷了起来，之后便将小和尚的身体护在了自己身下。
　　阮冬灵催动了道丹之力，磅礴海量的灵气运转至阮冬灵全身，让她速度飙升，竟然赶在“无敌金身”失效之前将小和尚救了回来！
　　果不其然，小和尚已经没有了意识。
　　阮冬灵带着小和尚疾速朝幽谷之外而去。
　　当功法失效之时，这小世界中开始乾坤颠倒，阮冬灵一时间也跌跌撞撞，被几块崩碎的山石砸到了身上。
　　阮冬灵急速奔跑的途中，只觉气血翻涌筋骨剧痛，她都怀疑自己的肋骨是不是被一块石头砸断了。
　　她可是金丹期的修士啊，被这崩碎的山石砸到骨折，说出去别说其他人信不信，她自己都有些不敢相信。
　　她刚才看到了那面法相，心中不由得想起了齐司辰的来历。
　　对于真正的齐司辰来说，这一世的经历，不过是他的一番劫难罢了。
　　齐司辰可是真正的仙人转世！
　　他来这下界，不过是为了渡劫。
　　今天，也亏得是这位底牌无数的位面之子，换成其他人，根本就拖不住饕餮，她也根本没办法拿到这些宝贝。
　　阮冬灵此时就像一个身揣巨款的乡巴佬，只想悄悄回家和冉冰一起数钱。
　　阮冬灵瞅准了出口方向，用尽全身修为往出口赶去，
　　如今这方小世界中山崩地裂，震颤不已，整座幽谷地形大变，阮冬灵发现自己已经辨不清方向了！
　　“真视之眼！”
　　在开启了真视之眼的阮冬灵眼中，这个世界就如同一副老旧胶片之上显现出来的场景一般，
　　她居然可以透过层层障碍物看到更远处的东西。


第132章 燃烧本源，等于自毁根基
　　在即将逃出去的时候，阮冬灵发现了云嫣儿的身影。
　　阮冬灵心头杀意翻滚，心道如果在这里杀了云嫣儿，那就最好不过！
　　但云嫣儿距离她比较远，而且还落在后面，云嫣儿她不一定能在这方小世界崩塌之前逃出去。
　　额而且只要云嫣儿身上的那件道阶法器还在，她就杀不了她！
　　所以这个念头也不过是在阮冬灵脑中打了个转便消散了。
　　如今云嫣儿的处境并不好，
　　她本身就受了伤，经过这一番折腾，伤势只能是更加严重。
　　阮冬灵能看出来她的身体虚弱，行动极为不便。
　　是死是活，就全看云嫣儿的造化了。
　　但她是位面之子，大概率是不会死的。
　　将云嫣儿抛在脑后，阮冬灵带着小和尚拼命往外逃。
　　终于，她看到前方的天空中出现了一枚灵气旋涡。
　　这就是这方小世界的出口！
　　阮冬灵扯着小和尚，快速的从灵气旋涡中窜了出去！
　　总算是有惊无险的逃了出来。
　　带着小和尚落地，阮冬灵还来不及高兴，就觉腿一软，整个人便半跪在了地上。
　　她胸口一窒，喉头一甜，伴随着一股翻涌而上的气体，阮冬灵一口血就喷了出去。
　　此时她才发现自己全身都痛，尤其是呼吸的时候，简直就像有把小刀子在割她的肺。
　　她觉得鼻尖处很痒，便伸手一摸，这才发现自己居然流鼻血了。
　　“诶…诶…诶…咋回事还流鼻血了…”阮冬灵没忍住怪叫了两声。
　　“姐姐！姐姐！”
　　阮冬灵抬头一看，正是米娜。
　　王长老也出现在了她的身边，这位向来都是挂着笑脸的老人神色十分的郑重。
　　阮冬灵疑惑陈长老怎么不在。
　　米娜快速跑到阮冬灵旁边，扶住了阮冬灵的身子，脸上满是眼泪。
　　“姐姐姐姐，你怎么了…你不要有事…姐姐…”
　　米娜哭的一把鼻涕一把泪，她手脚似乎都不知道往哪里放，最终小心翼翼的抓住了阮冬灵的一只胳膊。
　　阮冬灵想站起来，可是腿根本就使不上劲，身子也软的厉害。
　　“哭什么…我好…好着呢…”
　　说到这，阮冬灵就觉自己眼前的世界变成了一片漆黑。
　　她最后看到的，就是王长老那张焦急又沉痛的脸。
　　王长老怎么这么一副表情，难道自己要死了？
　　阮冬灵不知道的是，她的样子十分凄惨，她不止吐了血，她的眼耳口鼻之中，都在流血。
　　而且她的胸腔有一边也塌陷了下去，肋骨断了四五根，并且还刺伤了内脏。
　　之前因为神经紧张情绪兴奋激动，她根本就没有感觉到痛。
　　她不知道的是，她为了救小和尚，催动了道丹，使出了本源之力…
　　阮冬灵不知道自己昏迷了多久，她睁开眼睛的时候，看到的是一张略显陌生的侧脸。
　　这人正在她身侧打坐修行。
　　这人的侧脸轮廓极为英俊，他眉目深邃，鼻梁高挺，睫毛很长。
　　他乌黑柔顺的头发披散在身后，只用一根发带松松束在一起，一身青色衣衫，就静静盘腿坐在那里，就像一尊神圣的下凡仙人。
　　给人的感觉高不可攀。
　　那人缓缓睁开了眼睛，之后微微转头，看向了阮冬灵。
　　“你醒了…”这声音如金石撞击玉器，悦耳至极。
　　阮冬灵微微点了点头，一瞬间已经想起了自己昏迷之前的事情。
　　她发现自己身上已经不痛了，伤势已经痊愈，那种虚弱的感觉也消失不见，此时的状态还格外的好。
　　这时候她才反应过来，面前这人正是她的师尊，丁成杨！
　　她赶紧坐起身子，从床上下来，朝着丁成杨行了个礼，“徒儿拜见师尊！”
　　丁成杨双眸之中平静无波，似乎没有丝毫的情绪波动，他淡淡开口，“小六不必多礼…”
　　阮冬灵此时心中忐忑，心道难道自己的情况真的很危险，所以连她师尊丁成杨都惊动了？
　　“师尊，我睡了多长时间了？”阮冬灵小心翼翼的问了一句。
　　“一周之期…”
　　阮冬灵心里一惊，居然都一个星期了！
　　这一个星期，到底发生了什么事？
　　承远小和尚得救了吗？米娜呢？那些死去的弟子尸体呢？齐司辰云嫣儿赵泽言他们呢？
　　无数的疑问缠绕在阮冬灵的脑海，她想问丁成杨，又觉得不太合适。
　　打定主意，等师尊走了，她就出去打听打听情况。
　　这个时候，阮冬灵才有心思观察自己到底在什么地方。
　　一打量环境，阮冬灵才发现，她居然就在自己的屋子里。
　　正是她在天元宗所住的小院。
　　丁成杨站起身子，对着阮冬灵说道，“今后切记，未到化神，不可再使用本源…”
　　阮冬灵一怔，本源之力？
　　一瞬间，阮冬灵便想起了当时那种突如其来的强大感觉，
　　自己当时之所以会有那种掌控一切的错觉，原来是因为自己燃烧了本源。
　　阮冬灵脸色煞白，之后十分郑重的朝着丁成杨下跪，恭恭敬敬的磕了个头，
　　“是！徒儿记住了！谢师尊！徒儿必定不会辜负师尊的期望！”
　　阮冬灵知道她如今的境界，燃烧本源之力到底是一件多么严重的事情。
　　她不过一个金丹，燃烧本源等于就是损毁了自己的仙道根基。
　　一般情况下，她这样的情况，今后她的修为是无法再有寸进的，更甚至还会后退。
　　想必丁成杨为了修复她的道丹，肯定付出了难以想象的代价。
　　这一跪，丁成杨完全受得起。
　　如今，事已至此，多说无益，她只能在心里警告自己今后必定不能再犯这样的错误。
　　丁成杨神色淡淡，对着阮冬灵轻轻点了点头，之后便朝外走去。
　　阮冬灵注视着丁成杨的身影，在他走动之时，柔顺的乌发飘扬之间，她似乎看到了一簇白发…
　　阮冬灵心里“咯噔”一声，没有犹豫，直接发动了真视之眼…
　　这一下，阮冬灵直接愣住了。
　　直到丁成杨的身影消失，阮冬灵依旧呆愣在原地。
　　她觉得自己的眼睛有点酸，涩涩的，难受得很…
　　为什么会这样？
　　自己到底做了什么？
　　眼泪不受控制的流下，阮冬灵觉得自己真的害人不浅。


第133章 冉冰终于醒了
　　丁成杨，原本化神圆满的修为，如今，竟然已经掉落到了化神中期！
　　而且，他的丹田都很暗淡，身体内部的灵气运行也非常迟滞，这就说明他的根基也受到了无法弥补的损伤。
　　今后，丁成杨的修为不仅不会有进步，还会渐渐倒退！
　　不应该是这样的！
　　丁成杨应该是突破化神到了炼虚境界才对！
　　阮冬灵想到了自己，一定是为了修复自己的道丹，师尊才会修为倒退这么多！
　　“师尊…”阮冬灵看着丁成杨离开的方向，喃喃道，“我一定会治好您的根基…”
　　阮冬灵觉得自己来到这个修真界，从来没有亏欠过任何人，可是如今，她亏欠了丁成杨。
　　她亏欠了她的师尊。
　　阮冬灵擦了一把眼泪，转身进了屋。
　　现在不是伤春悲秋的时候，悲伤难过没有用，她要尽自己的努力弥补师尊。
　　这是修真界，多的是灵丹妙药，她一定能找到治好丁成杨根基的办法。
　　只是如今她的修为太低了，她要快点变强！变强！
　　关上门，阮冬灵打开了院落中的结界。
　　之后，她又自己布置了一层结界，这才将焚仙逍遥鼎拿了出来。
　　轻轻摸了摸逍遥鼎，“冉冰…你还好吧？”
　　将小鼎放在地下，阮冬灵集中心神，想着要进入鼎内空间。
　　可是却没有动静，阮冬灵急的不行，可就是进不去。
　　她拿起逍遥鼎翻来覆去的看，“冉冰啊冉冰，我要怎么进去啊…”
　　折腾了许久，阮冬灵依旧进不去鼎内空间。
　　想到冉冰还躺在鼎里等着她，可是她连进都进不去，一种深深的无力感包围了她。
　　阮冬灵如今本身就情绪不稳定，此时更是嘴一瘪，又差点哭出来。
　　她觉得自己真的好没用，总是拖累别人。
　　这时候，她胸口处突然开始发烫，阮冬灵一愣，拿出了贴身佩戴的厌魔竹。
　　此时这根短竹之上正在发出一明一暗的莹润白光。
　　阮冬灵轻轻握住厌魔竹，“小玉，你能带我进去是吗？”
　　话音落下，一道淡淡的柔和白光就包围了阮冬灵。
　　等到白光散去，她居然已经出现在了鼎内空间！
　　一眼看去，映入眼帘的，正是冉冰那苍白的脸。
　　冉冰依旧安安静静的躺在床上，似乎连动都没有动一下。
　　她额间的那枚魔纹，颜色似乎鲜艳了一点，看来吃下去的丹药还是有用的！
　　“冉冰…”阮冬灵立马上前，半蹲在床边，摸了摸冉冰有些凉的脸。
　　拿出那株“九转蕴魂木”，阮冬灵本来是想炼成“九转还魂丹”再喂给冉冰的，但转念一想，又觉得不行。
　　冉冰等不起。
　　而且这丹药等级太高，她也不一定能炼成功。
　　所以，还是不要冒险了，万一失败，灵植就浪费了。
　　阮冬灵想到这，便将这灵植弄碎喂给了冉冰和小黑蛇。
　　喂完灵植，阮冬灵又拿出了那只石盆。
　　石盆中还有半盆乳白色的神异液体。
　　阮冬灵看了许多书，但也不认识这液体到底是什么。
　　不过这东西是饕餮守护的宝贝，也是冉冰想要的东西，想来肯定是好东西。
　　阮冬灵拿出一只小勺，然后开始给冉冰喂。
　　她本来还担心，冉冰没有意识，不会吞咽，没想到这液体喂进嘴里就会消失，似乎是被冉冰的身体吸收了。
　　这液体中蕴含的浓郁灵气，阮冬灵闻了闻，就觉得自己的境界要突破到后期了。
　　她一勺一勺的给冉冰喂着金玉乌神液，不过喂了五勺之后，阮冬灵就发现冉冰的身体不在吸收这液体了。
　　看来分量已经足够了。
　　阮冬灵喂完冉冰，又开始给小黑蛇喂。
　　让阮冬灵诧异的是，小黑蛇居然吸收了六勺。
　　阮冬灵看着诱人的液体，非常想喝上几口，但她还是控制住了自己的欲望。
　　因为她知道，冉冰可是化神境的修士，比自己强的不是一星半点，就连她，也不过吸收了五勺的分量。
　　要是她喝，只怕一点点，就能将身体撑爆。
　　这东西可是化神期修士用的宝贝！
　　她一个金丹，要是随便用，只怕死都不知道怎么死的。
　　保险起见，阮冬灵决定等冉冰醒了，她咨询之后再喝。
　　毕竟这东西现在就躺在她的储物袋中，想喝啥时候都行。
　　阮冬灵咽了好几口口水，这才将石盆收了起来。
　　这时候，她一直压抑着的修为终于失控了。
　　在阮冬灵毫无准备的情况下，直接突破中期到达了金丹后期！
　　因为是小境界的突破，所以动静并不大，而且阮冬灵突破的也很快。
　　等她突破完毕睁开眼睛，这才发现冉冰和小黑蛇身上的变化。
　　此时冉冰额间的血色魔纹颜色极度鲜艳，殷红如血，并且还在微微的闪烁着摄人心魄的红光。
　　冉冰周身围绕着一层黑色雾气，不多时，这黑色雾气便越来越浓。
　　瞬时间，滔天魔气犹如爆发的火山一般从冉冰身上涌出，将守候在身边的阮冬灵直接拍飞了出去！
　　阮冬灵根本就没反应过来，便是眼前一黑，直接就晕了过去。
　　在那滔天魔气想要将阮冬灵吞噬之时，厌魔竹身上再次发出了柔和的莹润白光，
　　这白光将阮冬灵的身子保护在了里面，隔绝了鼎内空间的浓郁魔气。
　　冉冰和夜墨的进阶突破，可说是惊天动地。
　　即使她们是在鼎内空间，外面又有阮冬灵布置的结界和院落之中的守护结界，也依旧让天地有了震动。
　　漆黑如墨的劫云，携带着水桶粗细的紫色雷电笼罩了整座天元宗首峰！
　　天元宗众人全都心胆俱裂，不知道如此恐怖的劫云到底是何方神圣的雷劫。
　　然而数遍全宗，除了丁成杨有望进阶炼虚之外，其他人都没有进阶的希望，又何谈如此恐怖的雷劫？
　　随着几十道雷劫的降落，整个天元宗，都在这劫雷之中被夷为了平地！
　　当然，这些都是外面发生的事。
　　这些事，昏迷之中的阮冬灵并不知晓。
　　阮冬灵再一次睁开眼睛的时候，就看到了冉冰的脸。
　　最先映入眼帘的，就是冉冰的那双翦水秋瞳和纤长的睫毛，之后便是额间那枚血色魔纹。


第134章 元婴之劫，恐怖如斯！
　　冉冰额间的这枚魔纹，又有了变化。
　　变得更加繁复玄奥，也更加的妖异。
　　盯着看的久了，似乎连心神都会被吸引进去。
　　阮冬灵敏锐的发现，冉冰身上的气质又变了！
　　她眼波流转间，有着一种别样的魅惑之感，整个人都变得更加高贵更加冷艳，让人止不住的想要臣服，想要跪在她脚下…
　　这不就是妥妥的女王气质？
　　想到这，阮冬灵脸突然红了。
　　跪在她脚下…
　　想想这画面，好像有些羞耻…
　　“冉冰…你终于醒了！”
　　阮冬灵一把就搂住了冉冰的脖子，心里头有着难掩的激动之情。
　　阮冬灵觉得自己鼻子有点酸，也不知道在委屈什么。
　　好像自从和冉冰交心以后，尤其是从那秘境中出来以后，她就变得娇气了许多。
　　明明刚来这个世界的时候，她是想独自美丽的。
　　她本身就是打算默默的苟在天元宗悄悄发育，之后远离男女主，彻底改变这个炮灰的命运的，
　　可也不知道从什么时候开始，事情似乎就变了。
　　她在这个修真界，似乎也有了真正的牵挂。
　　她作为一名正道修士，居然和一个女魔头纠缠不清…
　　阮冬灵挂在冉冰的脖子上，随着冉冰的身子直起，她也就坐了起来。
　　“冉冰，你到底遇到什么事了，为什么会伤的那么重？”
　　“我真的好担心你…好怕你醒不过来…”阮冬灵头埋在冉冰的脖子处。
　　冉冰柔顺的银发就像丝绸一般，贴在阮冬灵的脸上，又滑又凉。
　　鼻尖萦绕着一股极为好闻的香气，阮冬灵赶紧不要脸的猛吸了几口。
　　冉冰没有说话，只是将手轻轻的放在了阮冬灵的背上。
　　她的脸也贴在了阮冬灵的头顶，之后在轻声开口，“不怕…”
　　“已经没事了…”
　　冉冰的声音依旧那么好听，带着让人心神安稳的力量。
　　阮冬灵终于松开了冉冰的脖子，看着冉冰近在咫尺的绝美脸蛋，不由得吞了口口水。
　　这谁顶得住啊？
　　真是美色误人！
　　阮冬灵只觉得自己心神慌乱，她赶忙垂下眼眸，“冉冰，我又有好东西要送你了！”
　　说完话，她就从自己的储物袋中拿出了那只石盆。
　　“看！我把饕餮的宝贝给你抢过来了！都送你！”
　　冉冰看到这石盆的时候，脸色明显一变，满是不可思议和震惊。
　　阮冬灵对冉冰的反应很满意。
　　她不由自主的就挺直了胸膛，心道看吧看吧，冉冰果然很喜欢。
　　“你可一定要收下呀！我可费了好大的劲儿才得到这东西的！”
　　阮冬灵看冉冰半天都没反应，害怕冉冰不要，于是赶忙将石盆往冉冰怀里一塞。
　　冉冰看了看怀中的金玉乌神液，手掌一翻，她掌心便出现了几只荧光流动的小玉瓶。
　　冉冰将这些金玉乌神液全都装进了小玉瓶里，整整十二瓶。
　　将小玉瓶放在一边，冉冰又往石盆里倒了一些灵气翻滚香气四溢的液体。
　　将石盆清理了一遍，冉冰将石盆中的液体盛到了一只小碗里。
　　“喝了…”冉冰将这碗液体递给了阮冬灵。
　　阮冬灵的口水都差点从嘴角流下，她接过小碗，一口气就给全喝了。
　　液体入口之感如琼浆玉液，回味无穷，顺着口腔一直延伸到肺腑，满是清新舒爽。
　　随着液体入腹，海量的灵气开始运行在阮冬灵的浑身经脉和丹田。
　　她的紫色道丹开始缓缓转动，不停的吸收着这些灵气。
　　随着灵气的洗涤与精炼，紫色道丹越发浑圆莹润，它的颜色也变得越发紫了。
　　阮冬灵喝下液体之后，就觉自己的修为在直线攀升！
　　她本身就是刚刚到达金丹后期，可是如今，也不过片刻的功夫，她的修为竟然已经到了金丹圆满！
　　这还没有停止，还在继续提升！
　　阮冬灵不敢在胡思乱想，急忙敛气凝神，全身心的开始凝练修炼修为。
　　即便阮冬灵不停的凝练修为，体内涌现出的灵气，依旧无穷无尽…
　　一个时辰之后，阮冬灵的修为境界再次突破！
　　她体内的道丹，开始朝着元婴形态转化。
　　阮冬灵突破金丹期的时候，因为没有准备，导致自身手忙脚乱，当时如果不是蝴蝶青朔，后果不堪设想。
　　所以从那之后，阮冬灵便都将进阶突破之时的要领牢记在了心中。
　　金丹迈入元婴，修士需要将金丹与自己的生命力、意志力和灵性等元素进行高度的融合，将道丹转化成一尊元婴。
　　以修士自身的“道”为刀，庞大灵气为刀刃，用精神力操控，将道丹雕刻成自己的样子。
　　一般修士体内的元婴都和修士本身十分相似，就像将修士缩小了十几倍的灵体蕴养在丹田处一般。
　　阮冬灵的道丹，雕刻起来格外费劲，她所需要的灵气比一般修士的要庞大近十倍！
　　但此时的阮冬灵却不知道这一点，她只觉得自己的突破，似乎格外的困难。
　　但如今体内源源不绝涌出的灵气，成了她强有力的后劲，她的道丹，正一点一点朝着元婴蜕变。
　　而此时，整个天元宗上方的天空，都被漆黑如墨的劫云所笼罩。
　　无数紫色雷电被劫云裹挟，不停的露出狰狞的面孔！
　　一时间，天地色变，日月无光，电闪雷鸣！
　　响彻天地的“刺啦”声震人心肺，让众多修士全都心惊胆战，面对如此天地之威，任何人都无法保持淡定。
　　即便是丁成杨，此时也神色肃穆。
　　他站在已经被之前的雷劫夷为平地的天元宗首峰之上，抬头看着风云变幻的天空，眸中隐有欣慰之色。
　　如此威势的雷劫，就连丁成杨都没有见过。
　　谁能相信，这不过是某一人的元婴之劫呢？
　　丁成杨突然剧烈的咳嗽起来，随着咳嗽，不时有血沫喷出。
　　他急忙拿出一枚丹药吃了下去，咳嗽这才止住了。
　　丁成杨将血沫咽下，嘴角露出了一抹微笑。
　　原来，自己的劫数，是应在了这里。
　　如今劫难已过，他真的能浴火重生吗？
　　他的仙道根基已毁，修为无法再有寸进，随着时间的流逝，他的修为还会不停的倒退。
　　他，真的还有机会吗？
　　雷劫来啦！


第135章 阮冬灵进阶元婴
　　“咯啦”一声巨响，一道极为粗壮的紫色天雷从天而降，似乎将整个世界都劈成了两半！
　　劫雷落下，让天元宗所在的整条山脉都开始震颤不已！
　　随着第一道天雷落下，一道接一道的劫雷跟着落下，整座天空就像下起了劫雷雨一般，处处都是紫色天雷。
　　这些天雷有粗有细有强有弱，将本就变成了焦土的天元宗再次齐刷刷的劈了一遍…
　　这场雷劫足足持续了半个时辰！
　　最终，漆黑劫云才恋恋不舍的离开了天元宗上空。
　　在一大片焦土之中，处处都是被劫雷轰出来的巨大深坑。
　　其中一处深坑之中，躺着一只不起眼的小鼎，小鼎身上被雷劈的焦黑，半埋在漆黑的泥土里。
　　此时，在鼎中世界的阮冬灵也已经突破完毕。
　　她正式从金丹，迈入了元婴！
　　强大的力量让阮冬灵心神舒畅。
　　她知道之所以能这么快突破，就是冉冰给她的那碗“刷盆水”。
　　看吧，还好她机智，没有直接喝那乳白色的液体。
　　冉冰肯定将这石盆中剩余残留的一些液体稀释了之后才让她喝了。
　　就这样，她都觉得那些灵气和能量太过庞大，她如今的修为吸收起来都有些勉强。
　　要是直接喝，只怕她就会被其中蕴含的能量和灵气撑爆。
　　阮冬灵睁开眼睛，就看到冉冰正在看着她，双目中有着难以言喻的温柔之色。
　　阮冬灵从来没有见过冉冰眼中出现过这样的眼神。
　　可是这温柔的眼神一闪即逝，快的让阮冬灵差点以为是自己的错觉。
　　“冉冰！”
　　阮冬灵从蒲团之上一跃而起，猛地扑到了冉冰身上。
　　然后紧紧搂住了冉冰的腰。
　　冉冰的腰好软好细啊，她都能环抱两圈了！
　　阮冬灵比冉冰矮大半个头，这样抱住冉冰，刚好能把头埋到冉冰的脖子处。
　　“冉冰你真好…我又进阶了，又变强了嘿嘿…”她一边说话一边还蹭冉冰的脖子。
　　“起来！”冉冰将阮冬灵从自己身上拉起来，硬是让她站直了身子。
　　阮冬灵身子没骨头似的又要往冉冰身上贴，没想到一股浓郁的黑气出现将她缠了个结实。
　　根本就动不了了。
　　阮冬灵一看，发现正是那条小黑蛇。
　　“小黑你也太不够意思了吧？我可救了你诶…你这是恩将仇报你知道吗？”
　　阮冬灵气愤的控诉小黑蛇。
　　之前小黑蛇的身体差点断成两截，阮冬灵给它治疗的时候，也使用了自己的灵气。
　　当时情况危急，阮冬灵急切之下将一个重要的事情给忘了。
　　她是正道修士，她修炼出的灵气和魔族的魔气是有着冲突的，她的灵气只怕不仅不能帮助小黑蛇疗伤，反而会让小黑蛇受伤。
　　本来她还担心着，此时看到小黑蛇的样子，担忧的心才放了下来。
　　看来她的灵气没有对小黑蛇的身体造成什么伤害，这倒是十分稀奇。
　　想来应该是这条小黑蛇本身就十分的不凡，所以才能安然无恙吧…
　　随着阮冬灵的控诉，夜墨终于露出了自己的实体。
　　但是这时候夜墨的样子却产生了巨大的变化。
　　它的身躯更加粗壮，头部居然生出了两只角！
　　样子十分像龙的双角！
　　“小黑它…它…它…”阮冬灵被这一幕震惊，结结巴巴的指着夜墨想对冉冰说些什么，但是却说不出来。
　　“夜墨如今是三段形态，它现在，是一条渊魔蛟…”冉冰开口解释。
　　夜墨听到这话，在空中将头抬得更高了，看起来十分的威武。
　　“啊？蛇这么快就进化成了蛟？那以后小黑是不是还会进化成龙？”阮冬灵十分惊讶。
　　渊魔蛟这种妖兽，只存在于传说中，似乎没有人真正的见过。
　　但此时，阮冬灵可是见到真正的、活着的渊魔蛟了。
　　原来是如此的威武霸气！
　　夜墨的伤是阮冬灵治的，再加上冉冰对于阮冬灵的亲近，所以夜墨对阮冬灵还是十分友善的。
　　听到阮冬灵说话，它便将阮冬灵松开了。
　　“小黑是个好宝宝！”阮冬灵朝着漂浮在冉冰身后的夜墨竖了个大拇指。
　　目光落到冉冰脸上，阮冬灵又嬉皮笑脸的凑上前去，“冉冰，那石盆中的液体，到底是什么了不起的宝贝啊？”
　　冉冰看着阮冬灵抓住她胳膊的手，终究没有在将阮冬灵推开。
　　“金玉乌神液…”
　　冉冰耐心的给阮冬灵介绍了一遍。
　　阮冬灵这时候才明白自己到底是拿到了怎样逆天的宝贝。
　　这简直就是天大的机缘啊！
　　就在这时，系统的反馈奖励提示音也响了起来。
　　阮冬灵没忍住，咧开嘴傻笑起来。
　　她给了冉冰半盆金玉乌神液，系统返还给她一整盆，就连之前喂给冉冰的“九转蕴魂木”也返还了两株给她。
　　这下，是真的发财了！
　　这种宝贝有多少都不嫌多！
　　阮冬灵的一颗心都激动的砰砰乱跳，这金玉乌神液，会对师尊的伤势有用吧？
　　斟酌了一下，阮冬灵终究还是将发生的事情告诉了冉冰。
　　“冉冰，你说，师尊的根基，还有救吗？要用什么方法才能修复他的根基呢？”
　　“师尊是为了我，才落到这样的地步…他那样惊才绝艳的人物，不该是这样的结局…”
　　阮冬灵想到丁成杨，心中非常不好受。
　　如果在之前得到这金玉乌神液，她送给丁成杨，那必定能让丁成杨迈入炼虚，
　　可如今他根基已毁，只怕已不能在吸收这灵液之中蕴含的灵气了。
　　想要修复根基，就像是让植物坏死的根茎再次焕发生机，这要比重新培育困难的多。
　　需有起死回生之力才可以。
　　冉冰听完阮冬灵说的事，也是心神俱震。
　　她想过灵儿为了得到这金玉乌神液，可能受到了很大的伤害，但她没想到，居然严重到了如此地步…
　　“灵儿…你现在，身体可还有不适？”冉冰并没有回答阮冬灵的话，而是担忧阮冬灵的身体是不是还有暗伤。
　　她说着话，便执起了阮冬灵的手，将手指扣在了阮冬灵的手腕之上。
　　”我没事了，师尊为了我，修为倒退了那么多，而且根基都毁了…“


第136章 修复护宗大阵
　　冉冰把脉之后，发现阮冬灵的身体确实没有异常，这才放下了心。
　　“灵儿，今后可不要如此冲动了…”冉冰语重心长，想想阮冬灵面对那大乘境饕餮之时的场景，她都觉得心惊胆战。
　　阮冬灵猛猛的点了点头，“以后一定不会了…可现在，师尊的根基，还有救吗？”阮冬灵很执着。
　　“很难，但不是没有办法。”
　　“只是对现在的我们来说，这事，并不难…”
　　冉冰看不得阮冬灵难过，灵儿的性子，应该是无忧无虑天真无邪的，她应该一直快乐。
　　“我们只需寻一条天地精脉，再配合这金玉乌神液日日沐浴蕴养，少则十载，多则百年，他的根基便能恢复…”
　　“恢复之后，他的修为会大幅提升，天赋会比之前更加好。”
　　“如果是丁成杨，他恢复以后便能直接迈入炼虚，今后必定能进入大乘境，迈入渡劫甚至飞升也不是不可能…”
　　阮冬灵听冉冰说完这些话，便是精神一震。
　　“这事之所以难，其实就是因为金玉乌神液的可遇不可求。”
　　“但现在，我们已经有了这东西，只是寻找一条天地精脉而已，这事算不上困难…”
　　“其实，这应该是丁成杨问鼎仙道途中最大的劫难，伴随着这番劫难的，是这天大的机缘…”
　　“这对他来说是福不是祸，你不必难过…”
　　冉冰很少说这么多话，但为了安抚阮冬灵的情绪，她还是耐心的说了。
　　阮冬灵的双眼再次亮了起来。
　　冉冰再次化为了凌雪的样子，然后带着阮冬灵从鼎内世界出来了。
　　不过阮冬灵一出来，就被面前的景象惊呆了。
　　就见入目之处全是一片焦黑，那仙气袅袅的宗门尽皆化为了一片焦土。
　　整个宗门一个人都不见。
　　“这…”阮冬灵此时已经闻到了空气中弥漫的那种熟悉气味。
　　“雷劫！”恍然大悟的阮冬灵反应了过来。
　　她将目光落到冉冰身上，“肯定是你的雷劫，才让天元宗变成了这样…”
　　就在阮冬灵正在发愁的时候，就见远处有人脚踩虚空凌空而来，此人正是丁成杨。
　　阮冬灵朝着丁成杨恭恭敬敬的行了一礼，“拜见师尊…”
　　丁成杨看了一眼阮冬灵，微微的点了点头，之后又将目光落在了冉冰身上。
　　冉冰没有畏惧，也将目光看向了丁成杨。
　　丁成杨神色有些微微的变化，但他很快就将情绪压下，对阮冬灵开口道，
　　“我以宗主之名将宗门弟子全都派下山了，你如今已是元婴境，想来可以修复护宗大阵…”
　　“这件事，为师就交给你去做。”
　　丁成杨抬头看了一下天空，“再有五个时辰，弟子们应该就要回来了，你的时间不多了。”
　　“啊？我我我？”阮冬灵伸手指着自己的鼻子，仿佛听到领导在对她说，预算二百，你利用你的人脉，邀请默言老师来写这篇宣传稿…
　　丁成杨点了点头，“护宗大阵修复之后，宗门便会恢复…”
　　说完话，丁成杨的目光有意无意的看了看冉冰，之后他便转身离去了。
　　阮冬灵看到丁成杨离开，便可怜兮兮的走到冉冰跟前，伸手扯住冉冰的一只袖子，“冉冰~~~你可得帮我啊~~~我不行的我是废物…”
　　冉冰心中无奈叹气。
　　丁成杨已经看破了她的真正身份，但他没有戳破。
　　说是让阮冬灵修复护宗大阵，其实也是说给她听的。
　　别说天元宗的护宗大阵就是被她和阮冬灵进阶的雷劫弄成这样的，就算没有这么一回事，她也得帮灵儿。
　　冉冰对着阮冬灵点了点头。
　　阮冬灵知道护宗大阵的阵眼，就在镇妖塔附近。
　　天元宗所有的建筑都被雷劫轰成了碎片，唯独镇妖塔还好好的立在那里。
　　阮冬灵带着冉冰来到阵眼附近，两人便开始修复大阵。
　　说是两个人修，其实主要是冉冰在搞，阮冬灵在阵法一道上只能算是入门的小菜鸡，压根就帮不上什么忙。
　　她就在一边摸鱼划水顺带占占冉冰的便宜。
　　冉冰阵法之上的造诣也很高，她垫上了自己不少的材料，耗费了三个多时辰，终于将天元宗护宗大阵修复了。
　　在雷劫降临的时候，丁成杨就将护宗大阵给关闭了。
　　否则，雷劫受到阻力，威力就会变得更大。
　　到时候护宗大阵只会损毁的更加严重。
　　随着阵法的修复，一层灵气罩渐渐涌现，随着这层灵气罩的出现，那些被雷劫轰成碎片的建筑全都纷纷复原…
　　当大阵将整个天元宗都笼罩在里面的时候，恍若仙境的天元宗，再一次恢复了它原有的气派。
　　看到宗门恢复，阮冬灵的心情变得前所未有的好。
　　她的小院也再次恢复了。
　　阮冬灵带着冉冰回到自己的小院，殷勤的带她参观自己的住处，还带冉冰去后院摘灵果。
　　最后，阮冬灵带着冉冰进了山，去挖土豆菌子，和冉冰美美的吃了一顿烧烤。
　　冉冰第一次吃到烧烤，那种独特的香味，让冉冰这个从未注重过口腹之欲的人都有些意犹未尽。
　　灵儿身上的秘密好像越来越多了。
　　没多久，宗门之中便热闹起来，弟子们都回来了。
　　长老及管事们也被丁成杨打发了出去，雷劫降临之时，整个宗门之中，除了阮冬灵和冉冰，只有丁成杨和几名长老管事。
　　丁成杨早早就推算出了宗门的这番劫难，为了弟子们的安全，他才让长老们带着弟子们下山集体历练。
　　时间并不长，只有半天。
　　发现弟子们都回来以后，阮冬灵就想去找段天河。
　　她想问问后面都发生了些什么事。
　　承远小和尚情况如何，米娜去哪了，他们什么时候进入洞天等等一系列的事。
　　但是阮冬灵来到段天河洞府的时候，才发现段天河居然不在。
　　这倒是稀奇。
　　阮冬灵又去找了王长老，从王长老那里才得知了后面陆续发生的事。
　　阮冬灵这才知道，原来那时候段天河之所以不在，是被陈长老安排回州境去请丁成杨了。
　　但是在经过青云州的时候，被化神大能给拦截住了…
　　我想象中的天元宗


第137章 大能们跨境追踪而来
　　一番恶战之后，段天河使用了某种秘术才得以逃脱。
　　他挣扎着回到了真武州找到了丁成杨，将消息带到之后便倒下了。
　　那时候他的伤势已经非常严重了。
　　段天河受了重伤，因为他自身情况特殊，只有待在六阳大陆最东面的炎阳山之中才有可能治愈。
　　炎阳山在九州之首的中阳州境内。
　　整个六阳大陆，实力最强的，便是这中阳州。
　　中阳州的面积也是九州中最大的，灵气也最为充沛。
　　炎阳山归属于中阳州三大宗门之一的乐阳宗，所以为了将段天河安置在那里，丁成杨付出了极大的代价。
　　丁成杨带着段天河跨过好几个州境，利用私人关系和无数的天材地宝，才将段天河安置在了炎阳山。
　　之后他才赶去浮星州，和陈长老他们一起，将阮冬灵和米娜以及其余几名养伤的弟子带了回来。
　　原本陈长老还担心他和王长老护不住通行令，但那时候发生了那样的事，带队的各州境长老们早都没有了抢夺通行令的心思。
　　自家天骄都死了，再抢夺通行令还有什么意义？
　　所有人都携带着满腔的怒火和仇恨回到了自家州境。
　　都准备着报仇雪恨，和浮星州的云仓宗开战。
　　势必要用尉迟云仓和纯惠贱妇的血祭奠众多天骄的命。
　　他们还都不知道纯惠已经死了。
　　原本纯惠仙尊将所有的带队长老们困住，是打算直接将这些化神期大能们全部杀害。
　　她和尉迟云仓做下这样的恶事，便已经做好了同三州境大能们开战的准备。
　　只要突破境界，自身实力提升，他们便也不惧。
　　这些带队长老们修为可都不低，如果使用吞噬业力将这些人的修为吞噬吸收，那么纯惠和尉迟云仓的修为依旧会大幅度增长。
　　这个计划其实是纯惠的备选，她没有时间耗下去了，如果再不进阶到炼虚，她的寿命就会走到尽头。
　　所以纯惠就算再不想使用吞噬业力，也已经由不得她了。
　　如果抢夺金玉乌神液失败，那么她就将这些化神期的长老们全都吞噬，也足够她突破境界。
　　她不能确定自己跨入炼虚之后会如何，但总好过寿命耗尽身陨。
　　不过就是当时情况紧急，纯惠还没来得及行动，就被冉冰喂给了饕餮。
　　被困住的化神大能们，更是因为张云峰的入魔全都破匣而出，这都是纯惠和尉迟云仓没有想到的。
　　那个时候，就算尉迟云仓想要补救，也已经来不及了。
　　丁成杨和陈长老他们回来的时候，一路都畅通无阻。
　　米娜天资不凡，被五峰主杜越带走了。
　　杜越正是阮冬灵娘亲凤云曦的好闺蜜，前段时间刚刚突破到化神。
　　这一次她的亲传弟子裴源死了，杜越峰主也是十分伤心。
　　不过米娜并没有答应拜杜越为师，因为她已经有师父了。
　　那些死去弟子们的尸体，也都让各宗门带了回去。
　　承远小和尚受了重伤，但没有生命危机，也被禅宗带回去养伤了。
　　齐司辰和云嫣儿都是下落不明，赵泽言倒是重伤出现在了小世界之外，他也被陈长老他们带了回来并且送回了离尘宗。
　　阮冬灵所关心的所有事情都有了交代，她的心也放下了。
　　但阮冬灵依旧担心着段天河。
　　她也不禁在想，段天河身上有什么秘密，为什么说他情况特殊，一定得去炎阳山才能治疗伤势？
　　王长老还告诉阮冬灵，洞天开启的时间就在半月之后，到时候，每个州境都可以按照自家争取到的名额派天骄们进去。
　　虽然出了变故，但每个州境之中天赋绝佳的年轻修士还是很多的。
　　阮冬灵知道了自己想知道的事，便告辞了王长老，回到了自己的小院。
　　她回去的时候，冉冰也正在院子里等她。
　　看到阮冬灵回来，冉冰神色严肃，对阮冬灵说道，“我得走了…”
　　“啊？为什么啊？你就不能多待两天陪陪我吗？”
　　“半个月后洞天开启，到时候我们一起进去啊，我肯定要给你申请一个名额…”
　　说到这里，阮冬灵突然顿住了。
　　她进阶元婴了……
　　那洞天，只有金丹及以下的弟子才能进入！
　　卧槽…
　　阮冬灵想不明白冉冰为什么又要离开了。
　　明明现在已经没什么事了啊。
　　冉冰轻轻摇了摇头，抬眸看向了远处。
　　“有人来了…”
　　“我必须得离开这里，不然会给天元宗带来巨大的灾难。”
　　“丁成杨如今实力大跌，绝对不能被其他人发现这一点…否则，天元宗危也…”冉冰缓缓开口。
　　如今的冉冰已经突破了魔王境到达了魔君境，可以说是目前真武州第一人。
　　方才她已经察觉到了真武州边境结界散发出的波动。
　　有实力强悍的修士闯进来了。
　　如果她猜的不错，应该是之前她进阶之时引来的雷劫惊动了这些人。
　　更有可能是金玉乌神液的消息已经走漏，这些长着狗鼻子的修士们，全都闻风而动，冲着这宝贝来了！
　　阮冬灵听到这，也是眉头微蹙。
　　如果真如冉冰所说，那么情况还真的很危急。
　　“我和你一起去！”阮冬灵说话也没过脑子，出于对冉冰的担心，便脱口而出这么一句。
　　不过瞬间，阮冬灵就反应了过来。
　　她不过一个元婴，冉冰可是炼虚大佬，她那个层次的战斗，她去了只会成为冉冰的累赘。
　　阮冬灵抽抽鼻子，走到冉冰跟前，微微抬头看着冉冰，“冉冰，你一定要小心啊，可千万不要有事…”
　　冉冰美艳的脸上神色柔和，她对着阮冬灵微微点了点头，“放心。”
　　“灵儿，谢谢你，如果没有你，我没有这么快突破境界…”
　　“你本身就是魔王境，已经很强了，为什么还要突破到魔君境呢？你的处境很危险吗？”
　　阮冬灵不知道冉冰为什么着急突破，着急到连命都能押上。
　　要知道那可是大乘境的饕餮啊，这一次如果不是她恰巧在冉冰身边，只怕冉冰真的会很危险。
　　虽然在修真界，努力变强是每个人都会去做的事情，可如果要用性命做抵押，那所有人都还是会慎重慎重再慎重的。
　　毕竟机缘再好，若是丢了命，那要机缘还有什么用？


第138章 冉冰VS尉迟云仓
　　冉冰听到阮冬灵这么问，她微微垂下了眸子，点了点头。
　　“什么人要对你不利啊？”阮冬灵心里一紧，有些担心冉冰。
　　冉冰没有再说话，只是对着阮冬灵微微摇了摇头。
　　她不想将她的真实处境说出来。
　　她不想告诉阮冬灵她需要对抗的，也许是整个魔界。
　　如今的阮冬灵帮不了她，让她知道了，也会平白让她担心。
　　这事情没有必要让她知道。
　　看到冉冰摇头，阮冬灵也知道冉冰不愿意再说，于是她也就不再问了。
　　“灵儿，如果你有什么紧要的事，可以说给厌魔竹听，我能听得到…”
　　本已转身离去的冉冰再次停步回头，对着阮冬灵说了一句。
　　“嗯！”阮冬灵猛猛的点了点头。
　　冉冰对着阮冬灵微微一笑，身影便如同滴入水中的一滴墨水一般消散无踪。
　　阮冬灵刚进阶元婴，修为还有待稳定，她不敢再耽误，立马回到小院里开始摆烂修行了。
　　她已经和冉冰约好了，等冉冰将自己的事情处理完，就和她一起去寻找天地精脉来蕴养恢复丁成杨的根基。
　　所以她得赶紧努力修行，争取能将实力再提升一些。
　　以冉冰如今的修为，赶路可说是瞬息万里。
　　她离开了天元宗之后，迈动步伐，不过几个呼吸之间，便已经来到了灵霄圣地之外。
　　她盘腿坐在灵霄圣地山脚之下的一棵大树之下，将自己的气息稍微放出去了一点。
　　她知道，那些强大的修士一定会循着这气息找到她。
　　不过冉冰心中疑惑的是，这些修士的反应速度也未免太快了一些，
　　他们就算知道金玉乌神液被人拿走了，也不应该这么快就锁定到真武州啊。
　　毕竟真武州这次去的陈长老和王长老，实力都是垫底的，其他州境的带队长老，可都比真武州的长老实力强。
　　他们就算怀疑，也应该怀疑金玉乌神液是被其他州境的长老们抢走了才对…
　　来人的速度比冉冰想象的更快。
　　老神在在的冉冰，缓缓睁开了紧闭的双目。
　　就见五名身形各异的老者，占据了五个方位，将她包围了起来。
　　她正前方站着的老者，一头白发，身形高大，极为魁梧壮硕，身着灰布短打，看起来就像一名老年樵夫。
　　但谁能想到，他就是浮星州云仓宗宗主，尉迟云仓呢？
　　在尉迟云仓身边，还有着一条金色的三头犬。
　　这条三头犬体型和一匹马差不多，极为神异，威风凛凛又气度不凡。
　　此时，这三头犬的三颗狗头全都死死盯着冉冰，眼中满是戒备和谨慎，如果细看，还能发现其中蕴含的恐惧之意。
　　看到这条三头犬，冉冰心中的疑惑也解开了。
　　怪不得能追到真武州来，原来是有这么头畜生。
　　这是一条“闻灵三头犬”，对气味极为敏感，只要是它闻过的味道，便永远都不会忘记，并且无论相隔多远，都能追踪的到。
　　原来是这条狗带着这几个人追了来。
　　真没想到，尉迟云仓的灵宠，居然是“闻灵三头犬”。
　　冉冰缓缓站起身子，慵懒的转头看了看五个人，嘴角露出一抹邪笑。
　　“你，就是尉迟云仓？”冉冰朝着樵夫打扮的老头走了两步，开口问道。
　　尉迟云仓眉目一厉，怒喝道，“妖女休要猖狂！把东西交出来，我便饶你不死…”
　　冉冰嗤笑一声，“饶我不死？你好大的口气…”
　　话音落下，就见冉冰身上冒出了阵阵滔天魔气！
　　魔气汹涌，不过一瞬间，整个天空都暗了下来，这方原本清明的世界，瞬间便成为了地狱一般的存在。
　　空气中不时有幽冥火焰冒出。
　　尉迟云仓神色大变，不由自主的后退一步，嘴中喃喃道，“居然…居然是魔君境！”
　　“老家伙，很意外是吗？”
　　“你想要灵液？呵呵呵…可是，灵液已经被我喝完了啊…”
　　冉冰微微一笑，看着尉迟云仓的双眸中，满是嗜血的杀意。
　　“你…你这魔头！就算将灵液吞了又如何！只要老夫将你炼化，你体内的灵液之力，照样能转移到老夫的身上！”
　　尉迟云仓大怒，沉声开口。
　　“炼化我？好啊…我给你这个机会！”
　　冉冰双臂平举，双手成爪，轻轻向前一挥，就见她身后，一道浓郁魔气形成了一条蛟龙之形！
　　这魔气蛟龙气势威猛活灵活现，它仰头一声怒吼，之后便朝着尉迟云仓而去！
　　“哼！雕虫小技也敢班门弄斧！”尉迟云仓丝毫没有将这个手段看在眼里！
　　但那魔气蛟龙眼看着就要撞到尉迟云仓身上之时，却灵活的一转，朝着尉迟云仓身旁的三头犬而去！
　　尉迟云仓面色大变，暗道一声不好！
　　他正要出手打算拯救自己的灵宠之时，冉冰的身影却到了！
　　但见冉冰手中握着一枚小巧的奇异法器，携带着无坚不摧的凌厉气势直朝着他的面门而来！
　　尉迟云仓也不过炼虚初期的境界，和如今的冉冰一个境界。
　　但冉冰还有夜墨的帮助！
　　其余四名老者全都是化神境，面对两名炼虚大佬的战斗，他们根本就不敢上前，只能拼尽全力进行防御，避免被两人的战斗波及。
　　因为冉冰拖住了尉迟云仓，所以夜墨直接就对上了三头犬。
　　三头犬不过化神境界，面对夜墨，根本就没有丝毫的反抗之力，只一个照面，便被夜墨给绞成了粉碎！
　　“啊~！”尉迟云仓原本束起的白发一瞬间四散飘扬，因为灵宠的死亡，他自己也受到了精神力的反噬伤害。
　　灵魂之上的创伤让尉迟云仓痛苦至极，他难以控制的发出了一声惨叫。
　　相伴多年的灵宠死亡，让尉迟云仓悲愤不已！
　　但他见多识广，与魔族也是了解甚深！
　　他对于传说中的魔族至宝也是略有耳闻。
　　此时再看那魔气蛟龙，瞬间就明白过来，这根本就是魔族至宝的三段形态渊魔蛟！
　　“你究竟是何人！怎会掌控此等魔物！”尉迟云仓心中大骇，对着冉冰声色俱厉。


第139章 尉迟云仓陨落
　　冉冰根本就没有理会尉迟云仓的叫嚣，她下手毫不留情，势必要将尉迟云仓击毙在此处！
　　夜墨在灭了三头犬之后，便朝着其他四名化神老者而去。
　　这四名老头，全都是尉迟云仓的心腹，也是云仓宗的中坚战力。
　　他们都得到了尉迟云仓的允诺，只要拿回金玉乌神液，那么必定会给他们四人每人一份，助他们突破。
　　面对金玉乌神液这样的至宝，没有修士能够拒绝得了这种诱惑。
　　尤其是他们这些寿元即将耗尽的修士。
　　如果不拼一把，他们肯定无法逃脱陨落的结局，拼一把指不定就能破茧成蝶，破境重生。
　　这四个都是人老成精，在看到三头犬身死那一瞬间，便全都用尽修为和各种高阶法器符篆开始逃跑。
　　然而绝对的实力碾压根本就不是这些东西能弥补的。
　　夜墨对付这四个化神期的老家伙根本就毫不费力，冉冰丝毫都不担心夜墨会失败。
　　她不过一心一意的对付着尉迟云仓。
　　这老家伙已经得知金玉乌神液在她身上，如果让这老家伙跑了，那么她今后就不要想过安稳日子了。
　　想来尉迟云仓为了独吞金玉乌神液，必定是将消息压下，自己带人前来追她。
　　只要杀了他，那么就没有人能知道金玉乌神液的下落了。
　　这宝贝不仅是化神修士们所疯狂追逐的，更是炼虚大乘境大佬们所需要的。
　　如果到时候消息再次泄露，引出大乘境的老怪物，冉冰可没办法保证自己能继续活着。
　　大佬们的战斗，让灵霄圣地山脚之下山崩地裂风云色变。
　　灵霄圣地虽然有阵法护持，但此时依旧是乾坤倒转地动山摇。
　　圣地内部人心惶惶，全都被巨大的威压震慑，甚至连出来看一眼的勇气都没有。
　　夜墨很快就将四名化神境的老头给干掉了。
　　一口气吞了五个强大的灵魂，夜墨的实力再次有了提升！
　　它迅速回到了冉冰身边，配合冉冰共同对付尉迟云仓。
　　其实尉迟云仓在三头犬身死的那一刻，就已经想要逃跑了。
　　但冉冰一直缠着他，让他根本就脱不了身！
　　随着夜墨的加入，尉迟云仓的落败，只不过是时间问题。
　　夜墨的攻击作用于灵魂之上，尉迟云仓被夜墨缠住了身体，一时间就觉身体麻痹灵魂震颤，所有的理智似乎在一瞬间被抛出了脑海！
　　这让他在极为短暂的时间内失去了行动的能力。
　　而这一瞬间的机会，正是冉冰所等待的。
　　冉冰飞身而起，将陨魔钉刺入了尉迟云仓的百会穴之中。
　　陨魔钉刺入，将尉迟云仓的元神逼出了丹田，之后便被夜墨吞进了肚子。
　　元神被吞，尉迟云仓的结局，也不过是一个死字。
　　他自己都没想到，自己这一遭，居然会被人杀死。
　　当尉迟云仓得知金玉乌神液在真武州之后，他的心中是十分欣喜的。
　　真武州连一个炼虚大能都没有，他一名堂堂正正的炼虚修士，难不成还能害怕区区一个真武州？
　　所以他并没有将真武州的修士看在眼里。
　　来真武州抢东西，他一个炼虚，再加四名化神圆满，完全能够横着走了。
　　他哪里能想到，他在修真界纵横一世，却在这阴沟里翻了船。
　　说起来话长，其实战斗的时间十分的短暂。
　　也不过片刻之后，一切便都平静下来。
　　冉冰一挥衣袖，卷起五具尸体，脚踩虚空，丝毫没有停留便远遁而去。
　　她从真武州离开，横跨青云州来到了六阳大陆最西边的洪沧州。
　　冉冰隐匿了身形和气息，寻到了一处不起眼的山林。
　　在整片山林中都布置好了隐匿阵法，她这才拿出了焚仙逍遥鼎，之后进入了鼎内世界。
　　夜墨的魔气之躯缠绕在冉冰身上。
　　冉冰打开了鼎盖，夜墨张口，将五人元神及一兽灵魂全都吐进了鼎内。
　　冉冰进阶到炼虚之后，已解锁了八级冥火。
　　她毫不犹豫，直接祭出八级冥火，开始用最快的速度炼化六个灵魂。
　　夜墨则是寸步不离的守在一边，就等炼化完毕之后将灵魂吸收。
　　冉冰和夜墨之所以这么着急，是因为今晚便是月圆之夜。
　　魔界中人，会在今夜破界进入人族修真界。
　　这一次魔界派出来的人，连如今的冉冰都感觉到了巨大的压力。
　　这就说明来人实力非常的强大，保守估计，只怕也是魔君境大成的修为。
　　她不过刚入魔君境，甚至都没时间来稳固境界。
　　她只能选择快速的和夜墨一起变强。
　　这样在面对这个敌人的时候，她才能有活下去的把握。
　　看夜墨吞下炼化好的灵魂，冉冰立马又出了鼎内世界。
　　“夜墨，去找张云峰那个老家伙！”
　　冉冰开口。
　　夜墨身躯灵活游动，化为一股黑色魔气，朝着一方急速而去。
　　冉冰紧跟其后。
　　张云峰已入魔，已然可以炼制成魔甲傀儡。
　　她要用最快的速度找到他，然后将他炼制成强大的傀儡，这样，面对魔界之人，她也能多几分活命的机会。
　　……
　　阮冬灵老老实实摆烂修行，十二个时辰之后，元婴境界终于稳固了。
　　一尊酷似阮冬灵的小人静静盘坐在她的丹田，那就是她的元婴。
　　清醒过来之后，阮冬灵起身活动了一下筋骨，准备出去小院晒晒太阳。
　　她睡了十二个时辰，冉冰也已经走了十二个时辰，也不知道现在怎么样了。
　　她反正是一点也没有感觉到什么动静，按理来说，炼虚境大佬们的战斗，应该会让整个真武州都有动静才对。
　　阮冬灵也压根就没想到，冉冰他们的战斗结束的太快，她这样的境界，又是在睡觉，自然是感受不到的。
　　但真武州其他在各处闭关的大能们却是都感觉明显，这也让大家都心中紧张，不知道真武州到底发生了什么事。
　　幸好战斗结束的快，不然这些大佬们只怕都要出关看看情况了。
　　阮冬灵思索了一下，准备去找徐婉师姐。
　　她想问问段天河的情况，她想知道段天河到底哪里特殊，为什么必须得去炎阳山才能治愈。


第140章 他命格中的变数，居然是阮冬灵
　　仔细想想和段天河相处这么长时间以来的点滴，阮冬灵发现段天河身上还真的是有很多的秘密。
　　比如他送给自己的礼物，居然是一只灵兽，他还给徐婉师姐也送过灵兽，难道段天河有御兽天赋，是御兽师？
　　带着满腹的疑惑，阮冬灵刚走出小院，便是眉头一皱。
　　随着境界的提升，她的感知能力也大幅度加强。
　　此时她敏锐的察觉到有人正隐藏在她的小院之外！
　　“真视之眼！”阮冬灵朝着发出灵气波动的角落看去，果然看到那里有一个灵气形成的人形！
　　“什么人鬼鬼祟祟？快滚出来！”阮冬灵赤霄剑在手，腾空而起，一剑就朝着那人形而去！
　　此时阮冬灵心中也很疑惑，天元宗不说是铜墙铁壁，但也戒备森严，不是宗内弟子很难出入，
　　这人是怎么进来的，还能悄无声息的混到她的小院之外？
　　要知道她可是在首峰居住，这整座首峰都有着护持阵法，没有宗门令牌，可说是寸步难行。
　　莫不是这人的修为极高？
　　当阮冬灵的赤霄剑即将刺到那人影的时候，那人影却是在原地消失，让阮冬灵一下刺了个空。
　　察觉到身后的凌厉剑气，阮冬灵冷哼一声，反手持剑在背后一挡！
　　就听“锵”一声金属相交之声，阮冬灵的身子随着这一剑的力道朝前划出去了十几米，方才站定。
　　好强的力道！
　　阮冬灵回头，瞬时间便是一愣。
　　只见出现在这里的人，居然是齐司辰！
　　齐司辰面色苍白，嘴唇都没有血色，整个人看起来虚弱至极。
　　阮冬灵的真视之眼还未消失，她清楚的看到了齐司辰丹田处的暗淡，让阮冬灵惊骇的是，
　　齐司辰，居然也进阶元婴了！
　　他之前分明受了那么重的伤，他的境界不倒退就不错了，为何还能进阶？
　　“你怎么会出现在这里！”阮冬灵向前两步，冷声问道。
　　“你要做什么？”
　　齐司辰面色沉静，一丝表情也无，他缓缓朝着阮冬灵走了两步，冷冷说道，“果然是你…”
　　发现阮冬灵的境界到了元婴，齐司辰几乎已经肯定，那个改变他命格的人，就是阮冬灵！
　　齐司辰一直都知道，他的命格特殊，可说在修行一途应该是顺遂无阻的！
　　他的命格不该是这样的！
　　不该在这个时间点遇到这么大的生死之劫。
　　经过推算，齐司辰已经知道他的命格之中出现了巨大的变数，而这个变数，就是一个人！
　　如今，他也确定了这个人的身份。
　　“原来金玉乌神液，最终竟落入到了你的手里。”
　　齐司辰的语气平静无波，似乎没有丝毫的情绪。
　　“你在那胡说八道什么呢？我给你讲，你可别想讹我，我可不知道你说的金玉乌神液是什么…”
　　阮冬灵自然不可能承认。
　　“把金玉乌神液分我一点，我不会将这个消息外传…”
　　“我会用其他至宝与你交换…”齐司辰说着话，便拿出了一只储物袋。
　　他将储物袋抛给了阮冬灵。
　　阮冬灵伸手接过，看都没看，又抛还给了齐司辰。
　　当她傻啊，她根本不可能承认这宝贝在她手里。
　　“少来这一套！你说的那什么金玉乌神液，我听都没听说过，那玩意，怎么可能在我手里？”
　　“行了，你要是没什么事，我先走了，我还有很多事要忙，没工夫陪你在这里瞎墨迹！”
　　阮冬灵瞪了齐司辰一眼，握住赤霄剑就要离开。
　　“阮冬灵，你真以为你在那方小世界之中的所作所为我不知晓？”
　　“你真以为你与那魔族勾结之事我不知晓？”
　　齐司辰说话的语气依旧淡淡的，但他说出来的话，却是让阮冬灵心头微颤。
　　齐司辰怎么会知道冉冰的身份？
　　又怎么会知道自己和冉冰有交情？
　　这位面之子，果真恐怖如斯？
　　“我不知道你在说什么！”阮冬灵心中慌乱，但脸上依旧不动声色。
　　阮冬灵不知道的是，齐司辰在那幽谷之中，将冉冰所做的一切都看在了眼里。
　　他看到那献祭大阵阵眼的激活，就是冉冰的手笔。
　　齐司辰有着特殊的天赋，也有着高等级的符篆加持，
　　其实在冉冰伪装成上官允儿的时候，他就看穿了冉冰的伪装。
　　当时他察觉到了上官允儿身上有疑点，所以才用了手段看了下上官允儿，这才发现了冉冰的魔族身份。
　　但冉冰真正的样子与之前伪装成侍女待在云嫣儿身边的样子完全不同，
　　所以齐司辰虽然发现了冉冰是魔族，但却没有认出冉冰就是之前云嫣儿身边的那名不起眼侍女。
　　就像当初，阮冬灵虽然改头换面入了天元宗，但齐司辰带着云嫣儿他们来到天元宗看到她的第一眼，就将她的真身认了出来。
　　要知道她当时的异形术，可是她娘亲凤云熙的手笔。
　　凤云熙可是正儿八经的化神期修士。
　　当时的齐司辰，也不过是一名金丹罢了。
　　若是没有特殊的手段，他又怎么可能一下子认出阮冬灵？
　　齐司辰虽然将冉冰的身份看穿了，但他并没有声张，身为天之骄子的齐司辰，有着掌控一切的自信。
　　他就是想看看这女魔头到底是要做什么。
　　但他的自信，将他陷入了绝顶的危机之中。
　　不过当时的齐司辰，想到了自己命格之中的劫难，他还以为那劫难会应在那幽谷之中。
　　伴随着劫难的，当然是天大的机缘！
　　所以齐司辰当时心中紧张和兴奋交加，他认为自己一定可以得到那机缘！
　　他也确实离成功很近。
　　但这一切，都被阮冬灵给毁了！
　　他不仅与金玉乌神液这至宝失之交臂，还损失掉了自己最大的保命底牌…
　　这都让齐司辰怒火攻心。
　　但极大的愤怒过后，他的心中却迎来了前所未有的平静。
　　所以他在伤势未曾痊愈的情况下，便来到了天元宗找阮冬灵。
　　“你们天元宗，这一次除了你，其他人好像都死了对吗？”
　　“你和你的那些师兄弟们，看起来关系很好啊…看到他们那样凄惨的死状，你心里，会难受吗？”
　　齐司辰缓缓朝着阮冬灵靠近了两步。


第141章 谁都能说冉冰的不是，唯独她阮冬灵不可以！
　　听到齐司辰的话，阮冬灵突然就想到了那些熟悉的音容样貌，尤其是裴源的笑脸。
　　她的心口便是一窒。
　　“你和那禅宗的几名和尚，关系也不错是吗？”
　　“可是那些小和尚也死了…”
　　“他们都是那么纯良至善的人，他们都那样无辜的惨死了…”
　　“看到他们尸体的时候，你的心中，难道就没有一丝的愧疚吗？”
　　齐司辰双眸定定的看着阮冬灵，语气中带着淡淡的蛊惑之意。
　　“那是浮星州那帮老不死的整出来的事情！和我无关，我为什么要愧疚？”
　　阮冬灵心中突然有了一丝慌乱，为了掩饰这些慌乱，她几乎是下意识的喊出了这句话。
　　她不知道这慌乱从何而来。
　　齐司辰似乎已经看穿了阮冬灵内心的动摇，他嘴角露出一抹淡淡的笑。
　　“那献祭大阵，始创者，乃是魔族之皇…”
　　“你还不知道吧，那献祭大阵，祭品须得超过百数，大阵才具备激活的条件…
　　很不巧，如果没有我们真武州的那些弟子，祭品数量，可还不够呢…”
　　“所以，我们真武州的弟子，必须死…”
　　“否则，怎能激活大阵？怎能引出饕餮？又怎能创造机会夺取那金玉乌神液？”
　　“你知道吗？那献祭大阵的激活，必须要用魔族才能掌控的冥火…”
　　“你猜，是谁，用冥火激活了献祭大阵？”
　　“又是谁，急需要金玉乌神液进行突破？”
　　“这样的话，你说，那些人的死，和你还有关系吗？”
　　齐司辰说到这里的时候，已经走到了距离阮冬灵两步远的地方。
　　阮冬灵心中犹如被重锤撞击，震得她灵魂似乎都要离体了。
　　她脸色一白，脚步不自觉的后退一步。
　　是冉冰！
　　是冉冰骗了她！
　　阮冬灵的眼泪汹涌而出。
　　她想起了当时冉冰让她不要吸收灵气，想起冉冰告诉她灵气中蕴含有“碧神水”。
　　那个时候，她就已经猜到了他们这些弟子会遇到什么事。
　　当她准备将这个消息告诉陈长老他们的时候，冉冰阻止了她…
　　她毫不犹豫的选择相信冉冰，没有将这个消息传出去。
　　后面，想到她们一群人跟着那假的陈长老和王长老上飞舟的时候，她问冉冰的话。
　　“为什么不能将这个消息告诉大家？”
　　冉冰沉默了许久，才回答她，“打草惊蛇…”
　　原来如此…
　　原来根本就不是她所说的害怕打草惊蛇！
　　冉冰早都将一切算好了，他们真武州的弟子，就是炮灰！
　　所以冉冰才阻止她将这个消息外传！
　　她明明有机会救大家的！
　　如果当时她将这个消息早早的告诉陈长老，那么他们那些人，也许都不用死！
　　是她的错，都是她的错！
　　阮冬灵的眼前闪过了一具又一具的尸体，闪过了一张又一张笑脸，闪过了这段时间她与他们相处的点点滴滴…
　　冉冰为什么要这么做！
　　她为什么要这么做！
　　她能理解她想要宝物的心情，理解她迫切想要变强的欲望，
　　可她理解不了她为什么能那样残忍的送他们真武州的那些无辜弟子去死！
　　明明她也和他们相处了这么长的时间，难道她的心中，就一点都没有不忍吗？
　　他们这些人，就只是冉冰用来献祭给饕餮的祭品吗！
　　阮冬灵的眼泪止都止不住，她浑身都在微微颤抖。
　　齐司辰还是第一次看到阮冬灵如此失态的模样。
　　似乎自从她的灵根被剜以后，她就彻底变了。
　　从那开始，她在他面前，一直都是骄傲的，一直都是自信又张扬的，也一直都把他气的牙痒痒。
　　他从来没见过阮冬灵如此无助、如此恐慌、又如此脆弱的一面。
　　看到阮冬灵流出的眼泪，齐司辰觉得自己的心脏微微一抽，似乎被一只手，轻轻的捏了一下。
　　他的目光清明了一些。
　　他上前伸手扶住了阮冬灵的胳膊，“灵儿…”
　　“滚！谁要你碰我了！”
　　阮冬灵犹如触电一般，甩开齐司辰的手，对着齐司辰怒骂一句，挥剑就朝齐司辰砍去。
　　“你这个混蛋！别以为我不知道你的心思，你就是想挑拨离间！我杀了你！”
　　阮冬灵知道齐司辰说这些话是想做什么，无非就是想让她恨冉冰。
　　阮冬灵承认，齐司辰的目的确实差一点就达到了！
　　冉冰有千不好万不好，但她对她阮冬灵，又哪里不好了？
　　一个人好不好，不看她在世人眼中好不好，要看她对自己好不好！
　　一个大善人在好，她对你拳打脚踢动辄辱骂，那她就不是好人。
　　一个恶人在坏，但她对你嘘寒问暖处处关心，那她就是好人！
　　冉冰再怎么样，也没有对不起她阮冬灵！
　　谁都能说冉冰的不是，谁都能骂她是女魔头，但唯独她阮冬灵不行！
　　阮冬灵此时心中满腔怒火，恨不得将齐司辰砍死！
　　齐司辰应对着阮冬灵的攻势，开口道，“你与魔为伍，如行走于悬崖之缘，稍有不慎便会粉身碎骨…”
　　“你少在那里胡说八道！你才与魔为伍！你才粉身碎骨！王八蛋！”
　　阮冬灵将此时心中的愤恨和怒火全都发泄在了齐司辰身上。
　　她直接就想的今天能不能把齐司辰给宰了。
　　“真视之眼！”
　　阮冬灵再次开启真视之眼，像扫描仪似的的扫描齐司辰的身体。
　　看到齐司辰丹田处的一团暗淡以及浑身经脉之中灵气运行的迟滞，
　　阮冬灵心中不知为何居然有了一股自信，她今天就算杀不了齐司辰，也一定要将他身上捅个窟窿！
　　阮冬灵身形灵动，疾风步加持配合空蝉剑法，居然让齐司辰手忙脚乱。
　　此时的阮冬灵，出手没有任何的隐藏，什么招式厉害用什么招式，什么招式杀伤力大就用什么招式，她今天必须得给齐司辰点颜色瞧瞧。
　　位面之子有什么了不起？
　　真仙转世又有什么了不起？
　　只要还没成仙，只要还在人界渡劫，他就只是一具肉体凡胎！
　　阮冬灵和齐司辰打的难解难分。
　　但不过片刻之后，齐司辰苍白的面色却是一变…


第142章 段天河的真实身份
　　齐司辰剑势一厉，将阮冬灵的身子暂时逼退。
　　他手腕翻转，一张符篆出现在了他的两指之间。
　　符篆无风自燃，随着符篆燃烧，齐司辰的身影也在一瞬间就失去了踪迹。
　　“金玉乌神液对我至关重要，用至宝交换的承诺依旧算数，
　　如果你想通了，可以去离尘宗找我，想必交换的物品也不会让你失望…”
　　“还有，金玉乌神液的消息我不会泄露出去…你保重…”
　　齐司辰给阮冬灵进行了传音。
　　但随着符篆的燃烧，齐司辰已经彻底远遁，离开了天元宗。
　　阮冬灵知道齐司辰为什么会突然离开，因为有人来了。
　　阮冬灵收起赤霄剑，擦了一把脸上未干的眼泪，强迫自己扬起了一张笑脸。
　　她整理了下头发，又笑意盈盈的转过了身。
　　就见远处的天空中，出现了一只仙鹤的身影。
　　来人正是她的师姐徐婉。
　　“师姐！”阮冬灵向前跑了两步，朝着还在空中的徐婉挥了挥手。
　　仙鹤落地，徐婉优雅的从仙鹤身上飘到地面，然后伸手摸了摸仙鹤的脑袋。
　　徐婉看到阮冬灵，脸上也是露出了一个微笑。
　　她上下打量了一下阮冬灵，眸中露出了欣喜之色。
　　“小六，你这么快就元婴了！”
　　徐婉很是惊喜，一双美目都弯成了月牙。
　　阮冬灵挺直了脊背，“也就刚刚突破！”
　　“师姐，我正想去找你呢，没想到你就来了…”
　　阮冬灵热情的上前，挽住了徐婉的胳膊，亲热的和徐婉往她的小院走去。
　　“我知道你找我是为了什么事，我也才出关，刚知道老五的事。”
　　阮冬灵给徐婉倒了一杯茶，“师姐，我就是想问问，五师兄…他到底是个什么情况？”
　　“为什么他的情况特殊…必须要去那炎阳山才行？”
　　徐婉喝了一口茶，慢慢放下茶杯，抬头看着阮冬灵，郑重的说道，
　　“小五的情况，我知道的也不是很清楚。”
　　“但我知道，他…其实是一名妖修…”
　　阮冬灵正在喝茶，听到这话，一口茶还没咽下去，就喷了出来。
　　她赶忙用袖子挡住了喷出去的茶水，被呛得不停的咳嗽。
　　缓过来之后，阮冬灵才擦了擦嘴边的水渍，不敢置信的问道，“妖…妖修？”
　　妖修，就是妖族修士。
　　他们全都是罕见的珍禽异兽，本体都为妖，并非人族。
　　徐婉缓缓点了点头，“应该说他原本是名妖修…”
　　“我不知他曾经经历过什么，但他碎了体内妖丹，塑成了人身，又从零开始修行…”
　　“这个过程十分漫长，保守估计，也有千年…”
　　“小五乃是罕见的七窍神体，修行速度极快，我原本以为师尊带他回来的时候，是他刚入门，但其实并不是。”
　　“小五很早之前，就被师尊带在身边修行，直到他成功聚气入体，达到炼气一层之后，才被师尊带回了宗门。”
　　“小五的真身，除了师尊，其他人，谁都不知道…”
　　“就连他原本是妖修这个消息，整个天元宗除了师尊，大概就只有我才知道。”
　　“不过他受了伤，需要去炎阳山，那么就说明，他的真身，很可能是某种火属性的妖…”
　　炎阳山在六阳大陆最东边，据说每日日出之时紫气鸿蒙最甚，
　　而且炎阳山中，听说还有三足金乌出没，乃是六阳大陆最为炎热的地方，是火属性灵宠妖兽的天堂。
　　怪不得段天河送她的礼物是一只金羽雕，送徐婉的礼物是一只仙鹤。
　　阮冬灵大胆猜测，段天河的真身会不会是朱雀或者火凤凰或者三足金乌？
　　不管是什么，都酷毙了好吗！
　　得知了段天河的情况，阮冬灵心中也是有了底。
　　众所知周，妖修可是所有修士中最难被杀死的存在。
　　想起金羽雕，阮冬灵突然就想起，“灵乌血藤”似乎就生长在炎阳山。
　　这玩意让太闪吃了，说不定就可以让太闪血脉进化，变成三足金乌！
　　那她可得去一趟炎阳山了。
　　一来探望探望段天河，二来去找找这种灵植。
　　反正她和冉冰越好要去寻找天地精脉，到处走走转转，磨刀不误砍柴工。
　　打定了注意，阮冬灵顿时就觉得心中有了目标。
　　徐婉已经到了元婴后期，距离化神也不远了。
　　她这次来找阮冬灵，是听说了在这次大比之中阮冬灵在炼丹方面展现出来的天赋。
　　这天赋让所有人都吃了一惊。
　　阮冬灵询问了许多关于炼丹方面的问题，徐婉也耐心的一一做了解答。
　　这一番交流，让阮冬灵在炼丹一道上，又进步了不少。
　　徐婉在修行一途上十分的卷。
　　和阮冬灵聊完，徐婉便打算离开了。
　　“师姐再见！”阮冬灵对着乘坐仙鹤离去的徐婉使劲挥了挥手。
　　看到徐婉身影消失，阮冬灵的身子这才猛一下隆拉了下来，觉得自己身心疲惫。
　　她刚才强撑着，如今已经没有了其他人，她才能将自己的真实情绪展现出来。
　　齐司辰的那些话，终究是在阮冬灵心里留下了痕迹。
　　要说阮冬灵完全不介意，那是不可能的。
　　她和冉冰之间，也终究是有了一丝嫌隙。
　　阮冬灵知道，从今以后，她再也不能全身心的信任冉冰了。
　　她也在想，如果当初冉冰将所有的一切都和盘托出，她会任由冉冰那么做吗？
　　答案是不会。
　　阮冬灵不可能看着真武州的师兄弟们去死。
　　阮冬灵默默的走进自己的屋中，疲惫的躺在床上，想起那些惨死的师兄弟，心中真的难受到了极点。
　　此时她的心里，突然就有了一股冲动。
　　她真的很想问问冉冰，为什么就能那么的冷血，为什么就能眼睛都不眨的让那么多人去死。
　　她想问问冉冰，有没有过那么一瞬间的犹豫，甚至，有没有过那么一丝丝的愧疚？
　　如果还有下一次，她还会不会骗她…
　　阮冬灵正在胡思乱想，突然察觉到了灵宠手镯之中有动静。
　　是小雪！
　　阮冬灵心神一动，将小雪召唤出了空间。
　　“吱”一声嘹亮的凤鸣之声，一只神异的雪色凤凰盘旋而出，直从窗户之中飞向了天空!


第143章 小雪的技能，小四的异变！
　　小雪形态变化极大，原本就像一只还长着绒羽的雏凤，可如今的小雪，竟然已经是一只完整形态的凤凰！
　　它拖着长长的尾羽，兴奋的在空中盘旋飞舞，时不时发出一声啼叫，声势甚是浩大高调。
　　阮冬灵一看，小雪竟然已经是三阶灵宠了！
　　等于现在已经是金丹期了！
　　这是吃激素了啊成长这么快？
　　“小雪！嘘…嘘……嘘！安静！安静！你…你你低调点！低调点！”
　　阮冬灵急的在地面上跳脚，小雪丝毫察觉不到阮冬灵的急切，依旧张扬的很。
　　就在阮冬灵准备将小雪收进空间的时候，就见小雪双翅一挥，在它的身体之后，出现了一副巨大的神凰虚影！
　　神凰虚影两只翅膀遮天蔽日，闪烁着耀眼的银色光芒。
　　在这一瞬间，周遭空气温度骤降，阮冬灵一时间都觉得自己的身体都有些僵硬。
　　“吱~！”随着一声穿金裂石般的啼叫，空中骤然出现了无数细碎的冰粒子！
　　这些冰粒子迅速汇聚凝结，变成了一只只寸长的冰锥！
　　下一瞬，这些冰锥犹如疾风骤雨一般朝着地面降落！
　　这冰锥降落范围极大，将阮冬灵也笼罩在了里面！
　　阮冬灵瞳孔一缩，怪叫一声，“反了反了…你要造反了！”
　　嘴里说着话，她手中也没闲着。
　　赤霄剑出手，剑身之上三昧真火冒出五米多长的火光。
　　随着赤霄剑的疾速转动，一面火盾出现在了阮冬灵上方，将冲着阮冬灵而来的冰锥全都荡了开去！
　　经过一番抵抗，这声势浩大的冰锥雨终于是过去了。
　　阮冬灵收起剑，看着自己胳膊袖子上的口子和裙摆之上的道道破口，嘴角便止不住的上扬。
　　要知道，刚才抵挡小雪这一招的时候，阮冬灵可是尽力了。
　　她可是元婴境，小雪不过金丹期。
　　可想而知这一招的威力到底有多大。
　　阮冬灵即使尽力，也没有全部预防住。
　　小雪这一招牛逼啊！
　　此时的小雪也非常得意，它的身躯再次缩小，之后便落到了阮冬灵的肩膀之上。
　　它的小脑袋高高昂起，头顶之上几根神异的羽毛都在乱颤，两颗黑豆眼珠之中满是骄傲。
　　它似乎在说，看吧看吧，我厉害吧？人类你还不快夸夸我？
　　不过下一瞬，它就被阮冬灵捏住了脖子。
　　“好你个小雪，连我都敢攻击…”
　　小雪像一只被扼住了命运咽喉的大白鹅，无助的挥翅蹬腿…
　　“我错了我错了，灵儿姐姐我错了，我再也不敢啦…”
　　此时，阮冬灵的脑海中突然响起了一道软萌萌又甜腻腻的声音，非常像小视频中小萝莉的声音，让人听了心都变软的那种声音。
　　阮冬灵心一颤手一抖，立马放开了小雪的脖子。
　　小雪金丹期了，已经可以和阮冬灵进行沟通了！
　　听到这软萌的声音，阮冬灵哪里还有心思教训小雪，心疼它都来不及。
　　真该死啊！
　　她居然会对这么可爱的小宝宝出手！
　　“小雪，你这一招这么厉害，就叫天女散花怎么样？”
　　阮冬灵觉得小雪这一招很酷，这名字更酷。
　　“哇！这名字太好听了！灵儿姐姐你好厉害啊，居然会取这么好听的名字，简直和我的名字一样，不相上下的好听…”
　　小雪非常的捧场，它作为一只没什么见识的神兽，是真心觉得名字好听。
　　这“天女散花”，等于是小雪的第一个技能，非常的牛逼！
　　阮冬灵抱着小雪，狠狠的吸了两口。
　　一人一鸟正在开心的玩耍，阮冬灵却是面色一变，感应到了灵宠手戳之中发出的不同寻常的动静。
　　是沉睡了许久的小四！
　　阮冬灵松开小雪，正打算将小四召出来，
　　可是她还没来及动作，就觉手镯之上涌出一股灼热之感，温度高的几乎烫伤了她的皮肤。
　　阮冬灵惊骇不已，发现精美的灵宠空间手镯之上居然出现了道道裂缝！
　　一股蓬勃汹涌的巨大能量从道道缝隙之中冒出，这些能量在空中凝聚成了小四的身影！
　　阮冬灵不可置信的发现，小四居然完全不听她的使唤，也不受她的控制！
　　怎么会这样！
　　就见一条白色的惊鸿游龙蜿蜒而出，直入天际！
　　小四的身躯在升空之时越变越大，瞬间体型已遮天蔽日！
　　它在空中盘旋，游动间气势惊人，阵阵龙吟之声响彻天迹！
　　此时的小四，已经是一条完全形态的龙！
　　小四在吞吃了阮冬灵那么多天材地宝的情况下，又在经过了这么长时间的沉睡之后，终于完成了蜕变，成为了一条真正的龙！
　　阮冬灵被小四出现之时冒出的凌厉狂风吹的后退出了好几步，直到身体撞到了墙壁才停止！
　　她居住的小院之中，花草树木全都被狂风凌虐摧残！
　　残枝落叶漫天飞舞，几颗矮树和大片大片的花草直接被连根拔起，整个世界之中尘土飞扬，让阮冬灵的视线都变得不太清晰。
　　“小四！”阮冬灵大吼一声。
　　她运起灵气，护住周身，这才看向了空中。
　　小四的情况很不对劲，它看起来就像是发狂了一般，隐隐看去，它周身的灵气浓郁至极，似乎是想将体内所有的灵气全都激发出体外！
　　当小四的龙目看向地面的时候，阮冬灵才发现，小四的眼珠，居然是诡异的血红色！
　　它全身龙鳞雪白，但片片龙鳞贴合缝隙之间却是有着隐隐的血色，像是受了伤一般渗出了血迹。
　　“灵儿姐姐，你为什么要养一条别人的臭虫在身边呢？”
　　小雪对周遭发生的一切都没什么反应，它扇动了两下翅膀，站在阮冬灵肩头，歪着小脑袋问阮冬灵。
　　阮冬灵听到小雪的话，心头俱震。
　　她听到了什么？
　　别人的臭虫？
　　之前她用真视之眼看过，小四的信息后面写着，“已认主”。
　　难道小四认下的主人，不是自己？
　　阮冬灵想到了自己和太闪小雪之间，都是有着心灵感应的。
　　他们之间都是有着契约的，可是和小四之间便没有什么感应，他们也没有结契！
　　阮冬灵双目圆睁，猛然反应了过来。
　　小四的主人，是云嫣儿！
　　小四来喽！


第144章 小四被奴仆契约所困
　　阮冬灵心中掀起了惊涛骇浪，正自犹疑不定，就见几人衣袂飘飘凌空而来。
　　为首之人正是丁成杨！
　　丁成杨身躯落到阮冬灵身前，几名长老跟在身后。
　　此时几人全都神色严肃的看着空中盘旋着的小四。
　　“王长老！速速开启护宗大阵！”丁成杨沉声开口。
　　“是！”王长老迅速领命离去。
　　丁成杨和其他几位长老按照九宫八卦方位各自站定，他们双手纷纷抬起，海量的灵气全都朝着天空而去。
　　这些灵气全都融入了那层看不见的灵气罩之中，这正是天元宗的护宗大阵。
　　随着灵气的进入，这层灵气罩变得越发凝实坚固。
　　做完这一切，丁成杨才收回了双手。
　　此时的阮冬灵看到丁成杨以及几位长老的态度，心中很诧异。
　　虽然小四的情况有些不对劲，但小四目前看来，不过是一条四阶龙，也就是元婴境，不至于让师尊和长老们如今紧张才对。
　　“小六，这是何人灵宠，为何会在你身上？”丁成杨已经恢复了淡然的神色，他缓步走到阮冬灵身边，开口询问。
　　阮冬灵没有犹豫，便将小四的来历说了。
　　听到阮冬灵说这条龙最开始不过是一条四脚蛇的时候，丁成杨的双眸之中，却有一瞬间的震惊。
　　“小六，你听说过奴仆契约吗？”丁成杨看着依旧在天空之中疯狂游动的白龙，缓缓开口。
　　阮冬灵当然听过，修士和灵宠的契约有三种，平等契约、生死契约和奴仆契约。
　　结契最多的，便是平等契约。
　　平等契约是由人类发起，灵宠同意之后便能成契。
　　这种契约，人类和灵宠之间地位平等，可以说是相互陪伴共同成长，他们之间的关系，是伙伴，也是朋友。
　　如果双方有任何一方不愿意再履行契约，那么随时都可以解除契约获得自由。
　　生死契约一般都是由灵宠发起。
　　虽说众生平等，但人类，始终都是万物之灵，地位总是隐隐高于其他种族。
　　所以，灵宠如果要和人类结契，就要结生死契约。
　　这种契约，就等于灵宠主动将自己的地位降低，表示自己愿意为主人放弃生命，会与主人不离不弃，同生共死。
　　相比于灵兽的强悍生命力，人类的肉体，总是显得过于孱弱，所以生死契约，对于灵宠来说，是绝对不公平的。
　　生死契约只有人类可以解除，灵宠不能自由解除。
　　生死契约很少见，一般都是灵兽对某个人很认可的情况下，才会主动结契。
　　而奴仆契约就很好理解了。
　　就是人类修士依靠自己强悍的实力，强行契约一些不愿意成为人类灵宠的灵兽。
　　这种奴仆契约会让灵宠十分憎恨主人，一旦灵宠实力超越主人，灵宠就会毫不犹豫的杀死主人，俗称契约反噬。
　　敢签订这种契约的修士，一般实力都非常强大，对自己很有自信，他们对待灵宠也完全是将灵宠当成了打手和奴隶，没有丝毫情谊。
　　原来云嫣儿和小四，签订的是就是这奴仆契约吗？
　　云嫣儿，在那方小世界中受了重伤，别说进阶了，修为能不掉就不错了！
　　难道如今小四的修为超过了云嫣儿，是要反噬云嫣儿了吗？
　　不，不对！
　　阮冬灵真视之眼发动，骇然发现，空中的小四，不仅从体内冒出了浓郁的灵气，伴随着这些灵气冒出的，还有海量的生命力！
　　这些生命里和灵气，化成一道轻薄细微的绿色雾气，就像一条轻柔的丝带，往远处飘去！
　　小四的生命力在流逝，气息也在变弱，它的修为竟然也在降低！
　　再看小四的龙头之上，一团灰蒙蒙的雾气将小四的头笼罩的严严实实。
　　这团灰色雾气犹如跗骨之蛆，无论小四如何扭动身体，那雾气就紧紧围绕在小四的头部！
　　那团灰色雾气，应该就是导致小四失控的原因！
　　“上古时期，有一种秘术，可以在人族强行契约灵兽的时候一起使用…
　　这种秘术，可以让灵宠分担主人身体上受到的伤害，并且还能汲取灵宠的生命力用来补充自身，掠夺灵宠修为用来提升自身修为…”
　　“这秘术太过邪恶，有违天道，所以在仙魔大战之后，这秘术就被仙帝给毁了，再也不复存在。”
　　“未曾想，有朝一日，我竟也亲眼目睹了这一邪术…”
　　丁成杨似乎在自言自语，又似乎是说给阮冬灵听。
　　“真无耻！”阮冬灵气的咬牙切齿。
　　云嫣儿！
　　小四可是阮冬灵一点一点养大的，从它可怜兮兮还是一条四脚蛇的时候，阮冬灵就在照顾它了！
　　到后来，更是用了海量的珍稀灵植，这才让小四成功蜕变成了一条龙！
　　云嫣儿，居然在这个时候使用这种邪恶的秘术！
　　她在那小世界中必定是受了重伤，估计快死了！
　　但她是位面之子，这种劫难肯定是死不了的。
　　她不仅死不了，这劫难中还会伴随着机缘。
　　阮冬灵估计云嫣儿根本就忘记了自己还有只灵宠，也压根就不知道她还有这种保命的底牌。
　　这种邪恶的汲取之术，应该是云嫣儿生命值低到一定程度，这个邪恶秘术就会自动触发。
　　否则依照云嫣儿那个尿性，估计在大比受伤之时就会使用了，根本就等不到现在。
　　如果这么推算的话，那现在的云嫣儿应该极度虚弱，说不定就是杀掉她的好时机！
　　阮冬灵心中一时间念头百转千回。
　　丁成杨说完话，身躯腾空而起，手中出现了一只像碗一般的法器。
　　这法器随着丁成杨身体的升空越变越大，一道耀眼的金光从这法器中冒出，金光渐渐笼罩了越来越虚弱的小四。
　　小四的身体被金光笼罩之后便开始缩小，最终被这法器装了进去。
　　看到这一幕，阮冬灵脑海中瞬间就出现了法海用那个钵将白素贞装进去的场景。
　　丁成杨那张英俊的脸和法海的脸即将融合在一起…
　　阮冬灵赶紧摇摇头将这个荒谬的想法甩开。
　　看到丁成杨手中的托着的法器，阮冬灵立马上前往里看。
　　就见那碗里，盘着一条伤痕累累的白色迷你龙…


第145章 镇妖塔的秘密
　　小四在碗底，像一条脱离了水的鱼，在拼命的挣扎。
　　奈何它无论如何都无法脱离出这件法器。
　　小四的身躯，在挣扎扭动间，已是鲜血淋漓。
　　龙身之上满是片片血迹，原本生机勃勃呆萌可爱的小四，此时已经奄奄一息，生机都极其微弱。
　　但即便如此，小四依旧用尽浑身的力量在挣扎。
　　“小四！小四！”阮冬灵看着心疼的眼泪都快下来了。
　　再这样下去，小四有可能会死。
　　“师尊…”阮冬灵差点就给丁成杨跪下了。
　　这个时候，也许是觉得有了依靠，阮冬灵的脑子乱成了一团麻，根本就想不到小四如今的情况到底应该怎么办。
　　“它被混沌之气影响了心神，须得进入镇妖塔中，才能将这些混沌之气清除…”
　　丁成杨看到阮冬灵双眼之中包了两包泪，便开口解释。
　　“师尊…用什么方法才能给小四解除那个邪恶之术？怎样才能解除它身上的奴仆契约？”
　　阮冬灵看着气息越来越弱的小四，心急如焚。
　　“要么杀掉契约它的修士，要么快速提升它的修为…”
　　阮冬灵眸中杀意涌现。
　　杀掉云嫣儿，一了百了！
　　丁成杨看了看碗中的小四，手捏了个指诀，一团金光裹挟着小四的躯体，瞬间消失在了碗里。
　　阮冬灵看到，一缕金光没入了镇妖塔中。
　　“师尊，小四需要在镇妖塔中待多久？”
　　“三月之期足矣…”丁成杨转身看着阮冬灵，接着说道，“你已迈入元婴境，有些事情，是时候让你知道了…”
　　如今，在六阳大陆发现的各种秘境洞天，基本上都是金丹以及金丹以下的修士才能进去。
　　在这些洞天秘境之中，有着各种各样的天地规则，这些规则都会限制修为高强的修士进入。
　　这些秘境洞天其实就等于是一个个独立的小世界。
　　这些小世界因为空间等级问题，各种的束缚和规则，无法限制修为高强的修士。
　　这些高等级修士进入这些小世界中，会破坏掉小世界中原本的运行规则。
　　轻的话会让小世界中的平衡被打破，产生各种各样无法预测的后果，严重的话会直接让小世界崩溃消失。
　　所以在整个六阳大陆之中，天地法则会保护这些低级小世界，所以才有限制，元婴之上的修士就进不去了。
　　但修为越高，所需要的修行资源就越珍贵越逆天。
　　每个宗门的底蕴和资本，其实就是看能够提供给元婴以上修士的资源有多少。
　　天元宗作为真武州第一大宗，在这一方面，是独领风骚的。
　　因为天元宗，有一座镇妖塔。
　　镇妖塔下镇压的不止有妖物，还有属于元婴及以上修士才能进入的秘境！
　　镇妖塔共有九层，地下还有三层，分别封印着三个秘境。
　　分别是元婴、化神和炼虚境界才能进入的秘境。
　　阮冬灵得知这一点的时候也是心神俱震。
　　有元婴和化神能进入的秘境这不稀奇，关键是还有炼虚境界的大能才能进入的秘境！
　　这就很可怕了。
　　这是天元宗最大的秘密。
　　守护镇妖塔固然琐碎又辛苦，但其中的好处也是显而易见的。
　　不过让阮冬灵没有想到的，炼虚秘境在地下三层，至今为止，还没有人能进入地下三层。
　　所以丁成杨也没有办法进入那秘境获取机缘。
　　镇妖塔的材质极为特殊，整个六阳大陆都找不见相同的材质。
　　所以一直有传说，镇妖塔乃是真神的手笔。
　　真神可是比仙人还要高贵强大的种族。
　　六阳大陆共有九座镇妖塔，每个州境一座。
　　无一例外，镇守镇妖塔的宗门，都是州境第一宗。
　　而镇妖塔的秘密，素来也只掌握在宗主的手中。
　　可是现在，丁成杨却将这个宗门的核心机密告诉给了阮冬灵。
　　“镇妖塔之下的秘境，每个秘境只能进去一次，所以你现在莫要着急进入，等你境界提升到元婴圆满在进入其中…”
　　丁成杨耐心的循循教导阮冬灵。
　　阮冬灵很认真的将丁成杨所说的话都记在了心中。
　　这个时候，阮冬灵心中突然有了一个极其古怪的想法。
　　回来真武州之后，阮冬灵明显就能感觉到空气中灵气的稀薄，习惯了被浓郁的灵气包围，阮冬灵如今就觉得修行速度真心太慢了。
　　如果她能待在一个灵气极其充沛的地方修行，加上青仙木蒲团加持，她都无法想象她的境界会提升的有多快。
　　哪里的灵气最浓郁呢？
　　当然是天地精脉了！
　　要是她能找到一条天地精脉，直接待在精脉源头修行，那…
　　想到这，阮冬灵激动的心脏“砰砰”乱跳。
　　按捺住心中的激动，阮冬灵恭敬的开口，“师尊，宗门是不是一般都建立在天地精脉之上？”
　　丁成杨眸光一闪，沉默了一会，便点了点头。
　　“天地精脉也分等级，一级到五级，一级最优，五级最次…”
　　“我们天元宗地下的天地精脉，只是五级最末。”
　　“传说在五级精脉之上，还有顶级精脉，相传顶级精脉能化人形，亦具神智…”
　　“这千年以来，天地精脉已越来越弱，产生灵气的速度越来越慢，精脉原石都在渐渐枯竭…”
　　“按照这个趋势下去，最多万年，我天元宗便会不复存在…”
　　“不止是天元宗，整个真武州，都不会再有修士…其他州境情况会好一些，但最多也不出十万年，整个六阳大陆便会灵气全无…”
　　丁成杨说到这里，一贯淡然的脸上，也出现了担忧的神色。
　　修真界的时间动辄就是成千上万年，阮冬灵对这没什么概念，她觉得一年时间都很漫长。
　　她也在想，一万年以后她可能早都死了，操心那么遥远的事情真的是大可不必。
　　不过听了丁成杨的话，阮冬灵心中便打定了主意。
　　她要偷偷去别的州境，然后钻到宗门所在山脉之下，待在天地精脉旁边修行。
　　等她探好了路，修为也起来，就让那些宗门搬家，要是不搬家，那就直接灭了。
　　到时候把师尊带过去，让师尊在精脉旁边蕴养仙根，这简直就是一举多得！


第146章 孤独的天地精脉
　　六阳大陆之上的修士存在了不知多少年了，哪里还能有未被发现的天地精脉？
　　寻找一条新的天地精脉，这比抢一条困难多了。
　　嗯，就去抢别人的！
　　就这么办！
　　阮冬灵打定主意，脸上就露出了喜意。
　　“小六，天地精脉乃是每个宗门的根本，防御极其森严，根本就无法靠近…”
　　丁成杨似乎是看穿了阮冬灵的想法，他语重心长的对阮冬灵说道。
　　“罢了…你随我来吧…”丁成杨微叹一口气，转身朝前走去。
　　阮冬灵赶忙跟在了丁成杨身后。
　　阮冬灵从来没见过丁成杨如此狼狈的模样。
　　丁成杨带着阮冬灵，来到了天元宗所依赖的天地精脉附近。
　　这一路上，丁成杨足足解开了九九八十一道结界之锁。
　　越到后面，结界越复杂。
　　“师尊，若是强行破除结界…会如何？”阮冬灵已经明白丁成杨的意思了。
　　丁成杨就是想让她看看宗门对于天地精脉的保护力度，到底有多么的强大。
　　“不说强行破除结界，若是没有宗主令牌，就是靠近结界，都会惊动宗门之主…”
　　“若是强行破除…但就我天元宗最外层结界，就有瞬间灭杀元婴期修士的威力！”丁成杨满是汗水的脸上，十分严肃。
　　最外层的结界自然是威力最小的。
　　阮冬灵听到这，心中也是大惊，原来她之前想的实在是太简单了。
　　天地精脉可是每个宗门的命根子，再怎么大费周章的保护，那都不过分。
　　饶是丁成杨掌握所有结界的结解之法，也是疲惫万分。
　　而且在解开某些结界的时候，还需要用到一些特殊的法器符篆，端的是复杂无比。
　　到了后面，他的脸上已满是汗水。
　　丁成杨为了治疗阮冬灵的道丹，自身根基已毁，伤势本身就很重，这次又开启了八十一道结界，灵力耗费巨大，让他的身体再度虚弱。
　　但丁成杨除了脸上的汗水之外，将其他一切不适都隐藏在了那张淡然的脸中。
　　阮冬灵能察觉得到丁成杨气息的紊乱和灵气的亏空。
　　路上，阮冬灵一度想要阻止师尊，但想到如果半路放弃，那么之前师尊的灵力就白费了。
　　阮冬灵没想到，这守护结界，居然有足足八十一层。
　　她总算是见识到了，这个防护森严，到底是一个什么样的概念。
　　即便是丁成杨打开了所有的结界，他们也没有来到天地精脉之前。
　　但是到了这里，阮冬灵已经明显的察觉到了空气中灵气浓度的增加。
　　而且阮冬灵似乎已经隐隐约约感应到了天地静脉的位置。
　　当她启动真视之眼之时，就看到，她面前这黑漆漆的空间之中，突然出现了一条极其细微的绿色光影。
　　这光影，就像是隐入黑暗中的一条荧光线，散发着微弱的绿光。
　　伴随着绿光散发而出的，便是无边无尽的灵气。
　　原来，那就是天地精脉！
　　阮冬灵看到这条天地精脉之时，心中涌起了一股欣喜之情，还有一种她自己都说不上来的奇怪感情。
　　非常非常的亲切。
　　她真的好想靠近这天地精脉，然后好好的触摸抚慰一下这条细弱的精脉。
　　天地精脉，隐藏在如此之深的地下，终年不见天日。
　　它，一定发很孤独很害怕吧。
　　它不停的消耗着自身，供养着这方世界之中的万物生灵，它，也一定很辛苦吧？
　　它也会有妈妈吗？
　　它的妈妈会想它吗？
　　它会想它的妈妈吗？
　　阮冬灵不自觉的伸出手，在空气中抚摸着眼中看到的那条微弱精脉。
　　她自己都没发现，这一刻，她的心脏竟然有着些许的钝痛，她的脸上，居然满是泪水…
　　“小六…”丁成杨被阮冬灵身上的变化惊到了。
　　此时的阮冬灵似乎沉浸在一种极为玄奥的状态之中。
　　她的身躯，似乎被一层淡淡的柔光所包裹。
　　她身上原本那种古灵精怪的气质不见了，取而代之的，是一种大气宽和又温婉的气质，就像是完全变了一个人。
　　那层淡淡的柔光照耀在丁成杨身上，让丁成杨感觉到了无比的舒适与放松。
　　那种感觉，就像在很小的时候，玩到天黑才回家，推开门就看到了昏黄油灯下缝补衣服的母亲，
　　听到动静的母亲抬起头，微笑着对他说，“皮猴子又玩这么晚才回家…”
　　母亲起身，拿起一块湿毛巾，轻柔的擦拭着他布满脏污的脸。
　　擦干净之后，母亲轻轻的拥他入怀，然后在他额头印下一吻…
　　丁成杨心神一震，不由后退一步！
　　这些场景，早就随着岁月的流逝消失在了他的记忆里。
　　因为活的久，他甚至已经忘记了母亲的脸。
　　可是就在刚才，他居然清晰的看到了母亲的脸，清晰的闻到了母亲身上的味道，清晰的感觉到了母亲怀抱的温暖…
　　丁成杨缓缓转头，呆滞的看向了前方的一片黑暗。
　　让丁成杨呆滞的，是那原本隐藏在黑暗深处的天地精脉，居然开始朝着他们两人所在的方位缓缓移动了过来！
　　片刻之后，丁成杨就看到了隐隐的绿光。
　　这道绿光，就像是由一颗一颗细小微弱的绿色光点组成，它们排着队，缓缓朝着他们两人而来。
　　这…这是精脉之灵！
　　专属于天地精脉的灵体！
　　这些精脉之灵靠近了阮冬灵之后，便分散了开来，
　　像是无数个活泼俏皮的绿色小精灵，
　　它们围着阮冬灵翩翩起舞，之后便纷纷落到了阮冬灵的脸上、头发上、衣服上、伸出的手上…
　　许久之后，这些绿色小精灵才从阮冬灵身上离开，再次排好了队，隐入了无边的黑暗之中。
　　这个时候，阮冬灵似乎才清醒。
　　她放下伸出的手，擦了擦脸上的泪水，转头对着丁成杨说道，“师尊…天地精脉好可怜…”
　　丁成杨已经被震惊的一句话都说不出来了。
　　这个时候，丁成杨发现，那原本隐藏在深处的天地精脉，似乎移动了过来！


第147章 天地精脉升级，冉冰身陷危机
　　就在丁成杨这想法形成的瞬间，一颗拳头大小、莹润如玉的精脉原石竟然露出了踪迹！
　　随着第一颗精脉原石的出现，很快，众多精脉原石都露出了踪迹。
　　这些精脉原石，组成了一条细微的脉络，形状和那绿色光点排成的形状一模一样。
　　“师尊！天地精脉果然在这！”阮冬灵看到天地精脉，兴奋的喊出了声。
　　她没忍住，终究是伸手摸了摸这些裸露在外的精脉原石。
　　手感比她想象的还要好，又润又滑，冰冰凉凉，还有着浓郁的灵气。
　　丁成杨看到这一幕，已经不知道要如何与阮冬灵解释了。
　　见到了摸到了天地精脉，阮冬灵心满意足，与丁辰杨返回的时候，她开口道，
　　“师尊，您带我来这里，就是想让我看看宗门对天地精脉的守护，到底有多么严密了是吗？”
　　丁成杨沉默了一会，才微微点了点头，“也是为了让你将结解这八十一道结界的方法记在心中…”
　　阮冬灵听了这话倒是一愣，这是几个意思，难道是想让自己当宗主？
　　这…这可使不得啊！
　　回到宗门，丁成杨心神疲惫，感觉伤势又要复发，他打发了阮冬灵，便回到了自己的洞府。
　　他盘腿坐在蒲团上，准备疗伤，就见面前摆放着的一块古怪石头之上，突然泛起了淡淡的绿光…
　　丁成杨原本萎靡的精神瞬时一震，他的身躯都有些微微的颤抖。
　　他走到那块石头跟前，似是不敢相信一般，缓缓伸手摸了摸石头，这才确定了，眼前所看到的一切，并不是自己的幻觉！
　　所属于他们天元宗的这条天地精脉，等级居然提升了！
　　原本五级微末的精脉等级，居然变成了四级精脉！
　　这块石头与天地精脉之间有着神奇的阵法联系，能让丁成杨随时关注到天地精脉的情况。
　　原本这条天地精脉已经日益枯竭，可此时，这精脉不仅恢复了活力，更甚至连等级都提升了，这根本就是神迹！
　　小六，她到底是什么身份？
　　她怎么可能让天地精脉等级提升？
　　小六啊小六，你到底还能给为师多少惊喜？
　　果然啊，小六才是修真界的希望…
　　阮冬灵回到自己的小院，莫名觉得很疲惫，她明明没有做什么事，却觉得非常累。
　　她倒头就睡，梦里面她和一群孤儿院的孩子在一起玩游戏，玩的是老鹰抓小鸡的游戏，她非常的快乐…
　　阮冬灵也不知道自己到底睡了多久，一觉醒来的时候，天色还是亮着。
　　【叮~！恭喜宿主摆烂成功，奖励宿主一百八十天修为！】
　　阮冬灵一愣，不是吧，自己睡了十八个时辰？
　　她起身一看，自己因为太累，并没有垫蒲团，所以没有青仙木加持。
　　阮冬灵算不出来自己睡了多久，于是便问灵宠了，“小雪小雪，我睡了多久啊？”
　　“灵儿姐姐你睡了十八个时辰哦！”小雪软糯的声音响起。
　　“咿？十八个时辰，反馈这么多修为？难道…”阮冬灵连忙打坐，感应了一下空中的灵气浓度，果然，灵气充沛了不少！
　　怎么回事，灵气怎么充沛了这么多？那条天地精脉难道升级了？
　　还是又有其他的天地精脉跑过来了？
　　阮冬灵胡乱猜测，不得不说，她还真的蒙对了。
　　不过她想不到的是，天地精脉之所以升级，完全就是因为她。
　　起身伸了个懒腰，走到窗户旁边看了看湛蓝的天空，一时间，阮冬灵又想起了小四。
　　想到小四，阮冬灵便想起了云嫣儿。
　　对，现在就是诛杀云嫣儿的好时机！
　　阮冬灵摸了摸厌魔竹，有些想念冉冰。
　　她对着厌魔竹缓缓开口道，“冉冰…我好讨厌云嫣儿，我们…杀了她好不好？”
　　而这一刻，收到阮冬灵传音的冉冰，却是瞳孔俱震，满脸惊慌的看着站在她对面的那人…
　　那是一名女人，还是一名身形佝偻的老人。
　　不同于魔族普遍高大的身形，这名老人非常的瘦弱。
　　她浑身都被罩在一件宽大的黑色长袍之中，灰色的长发披散在身后，头上戴着一枚古怪的额饰。
　　她的脸上满是幽深的褶皱，就像一张枯树皮，唯独那双眼睛，依旧精光四射。
　　她手中拄着一柄漆黑的拐杖，拐杖之上雕刻着狰狞的兽头。
　　这老人身上一点魔气都没有，似乎就是一名垂垂老矣的普通老人。
　　但此时的冉冰，却浑身冰凉，不仅魔灵沉寂，无法调动丝毫魔气，就连精神之上，都生出了想要臣服的心思。
　　那微弱的反抗之意正在一点一点的消失…
　　原本守护在冉冰身后的夜墨，在老人出现的第一时间，便周身魔气散尽，露出了本体。
　　它变成了一条手指粗细的小蛟龙，颤抖着缩进了冉冰的袖口。
　　冉冰能清晰的感受到夜墨的恐惧。
　　“孩子，和我回去吧…”苍老沙哑的声音响彻在冉冰的耳边，语调像极了和蔼慈祥的老人。
　　此时的冉冰，虽然连手指都在颤抖，但她依旧握紧了手中的陨魔钉。
　　“你玩的这些小东西都有危险，快些放下来吧…”老人微笑着开口。
　　随着老人的话音落下，冉冰的手指一僵，竟然再也握不住那陨魔钉。
　　“你玩的这些小东西都有危险，快些放下来吧…”老人微笑着开口。
　　随着老人的话音落下，冉冰的手指一僵，竟然再也握不住那陨魔钉。
　　“叮”一声轻响，陨魔钉掉落在了地上。
　　随着陨魔钉的掉落，一只三足小鼎和一具巴掌大小但却栩栩如生的傀儡，也从冉冰的袖口掉了出来。
　　细看这傀儡的模样，居然就是那魔化的张云峰！
　　原来这傀儡，就是冉冰炼制成功的魔甲傀儡！
　　冉冰看到自己所有的底牌掉落，顿时心如死灰。
　　原来，这就是绝对的力量压制吗？
　　原来这一切，是如此的让人绝望。
　　冉冰垂下眸子，不说话，但也没有屈服。
　　“不…可能…我绝对不会回去！”
　　冉冰抬头，双目死死盯着老人。


第148章 被上魔界流放的天魔
　　说完这短短一句话，冉冰额头便满是汗水，血色魔纹之上红光闪烁，如血一般殷红至极。
　　老人似乎有些意外，她的语气依旧温和，
　　“孩子，你这又是何苦…你终究是魔界中人，骨子里流着的，也是皇族的血，即便你厌恶这一切，可终究也是无法改变的，不是吗？”
　　“自从你父亲陨落，魔界便四分五裂，那几个家伙野性难驯不服管教，都各自为政谁也不服谁，更不服你的哥哥。”
　　“魔界一日不统，这种乱象便会一直存在，难道你就忍心看着魔界战火纷飞子民生灵涂炭？”
　　“殇岩，他远远不如你…你才是继承魔皇的最佳人选…”
　　“只有你回去，才能让魔界的动荡平息，才能让魔界重回荣耀巅峰！”
　　老人说到这里，便捂住嘴咳嗽了几声。
　　“魔界，与我…何干？”此时的冉冰，双目已经变成了红色，在极度强大的威压下，冉冰的身躯都在微微颤抖。
　　老人叹了一口气，“孩子，你知道我的身份…但你可知，我在这下方魔界，已被流放多少年了吗？”
　　“我也想回去啊…我在这里，待得太久…太久了…”
　　“可如今的魔界，哪里又能让我回去呢？所以孩子，我需要你的帮助…”
　　冉冰定定的看着这张苍老的脸，这才知道，原来魔界皇族秘闻中记载的那件事，是真的。
　　魔界有一处禁地，名“天魔谷”，传说里面居住着魔界最为强大的魔。
　　这魔的实力，远远胜过魔皇，乃是上魔界下放至此界的魔，实力乃是比肩于真正仙人的魔族。
　　相传这天魔，是在上魔界犯下了大错，这才被流放到了下魔界，镇守这方魔界，也是镇守着下魔界通往上魔界的路。
　　性质就和看守大门的守卫差不多。
　　这是冉冰所知道的，在其他魔族的眼中，这名天魔，就是魔界的传说。
　　此魔族被尊称为魔族大祭司，有着守护魔界安危的重任。
　　如果魔界遇到某种大的灾难和战争，面临毁灭的危机，这大祭司便会出手。
　　但几十万年以来，下魔界虽然危机不断，但还没有严重到魔界毁灭不复存在的地步，
　　所以这魔族大祭司，从来都未曾出现过。
　　以至于除了魔界皇族秘闻之中有记载以外，其他魔族，压根就不知道魔族还有这么一位真正的天魔。
　　冉冰做好了所有的准备，用来应对这一次魔界对她的追捕。
　　她准备好的手段，足以应对这次危机！
　　就算魔界来三名魔君境强者，她也不惧！
　　因为她有把握，能够安稳脱身。
　　实力太强大的魔族一旦踏入人族修真界，修真界那些真正的大能都会发觉，那些人也都不是吃素的。
　　到了他们这个境界，抬手投足间，便能移山填海撕裂大地，随便逸散出去的气流都能轻易抹杀一座城池。
　　人族修真大能，根本不会放任这些强大的魔族在修真界横行作乱。
　　所以，魔君境强者根本就没办法在人界停留太久时间，而她，却能利用人族修士身份，完美的隐藏在修真界。
　　可冉冰万万没想到，这次魔界出来寻她的，居然是这位传说中的魔族大祭司。
　　一位真正的天魔！
　　面对这样的强者，冉冰根本就没有丝毫的反抗之力。
　　冉冰心中清楚，如果不是她还有价值，这面上慈善的天魔，一定会毫不犹豫的让她灰飞烟灭。
　　可如今这天魔不仅没有杀她，还磨着嘴皮子亲自来带她回去，足以说明，她对整个魔界和这名天魔，都非常重要。
　　想到此，冉冰的心中便有了底气。
　　可冉冰对魔界的憎恨和厌恶，让她根本就不想回到魔界，根本就不想再次踏入那令人作呕的地方。
　　“我…不回去！”冉冰的回答，依旧是斩钉截铁的语气。
　　冉冰话音落下，这名天魔身上的气势便是徒然一变！
　　原本还能站立的冉冰，膝盖一软，“噗通”一声便跪在了地上。
　　她感觉自己的背上压上了一座大山，她浑身的骨头都在“咔咔”作响，内脏似乎再被一种强大的力量拼命挤压…
　　“噗”一声，冉冰一口鲜血就喷了出去，整个身子直接趴在了地上。
　　她的口鼻之中都流出了鲜血。
　　无形的威压还在继续增强，冉冰的神智都开始迷迷糊糊，她觉得，自己要死了。
　　在这一刻，冉冰脑海中那些难以言喻的深刻仇恨，以及那必须报仇的执念，全都没了。
　　出现在她朦胧意识中的，只有一张灿烂阳光的娇俏笑脸。
　　也许，那就是自己这悲剧的一生中唯一拥有的快乐和温暖吧…
　　就在冉冰即将失去意识之时，加诸与她身上的巨大压力突然就没有了。
　　冉冰全身上下，只有一双眼珠还能转动。
　　她看着那瘦弱的黑袍女人，眸中露出了丝丝嘲讽之意。
　　一股无形的气流将冉冰的身体托了起来，让冉冰得以再次站立。
　　天魔的脸上依旧挂着慈祥的笑容，“孩子，苦了你了…”
　　“若你真的不愿意回去，那我也只有使用另外一种办法了。”
　　“你的父亲，并没有彻底的死亡，这你可知晓？”
　　冉冰当然知道。
　　她的父亲魔灵并未彻底消散，被“聚灵灯”保护着放在皇族密室之中。
　　而魔皇的尸骨与她的母亲一起，被埋在魔界禁地“天魔谷”入口处。
　　冉冰在人界游走寻找拥有至纯至善心境之人，一是为了孵化魔隐虫，二是为了复活自己的母亲。
　　只要找到这样一个人，将这人带回魔界，再使用一种邪恶的献祭之法，就能和他们下魔界供奉的魔神做交易，让她的母亲复活。
　　这个方法，同样适用于她的魔皇父亲，更甚至，效果会更好。
　　因为她的父亲，是强大的魔皇，对于魔神来说，聚集散掉的魔灵比聚集散掉的人魂容易多了。
　　最开始冉冰以为那个人是云嫣儿，所以她才一直待在云嫣儿身边，就是打算魔隐虫孵化以后再使手段将云嫣儿弄回魔界献祭。
　　但后来冉冰发现，这至纯至善之人，压根就不是云嫣儿，
　　而是阮冬灵。


第149章 她在你心里，已经重要到这个地步了吗？
　　因为得知阮冬灵才是她真正找的那个人，所以冉冰才会情绪失控，导致魔族身份提前暴露。
　　因为她无论怎么选择，都是错的。
　　她不想让阮冬灵死，也想让母亲复活。
　　经过内心痛苦的挣扎，她也终于找到了一条走下去不会后悔的路。
　　相比于献祭阮冬灵复活母亲，冉冰选择了一条最为艰难的路。
　　那就是让自己一步一步变强，变得比魔神更强！
　　那时候，她也能用自己的能力，复活自己的母亲。
　　所以，她怎么会不知道自己的魔皇父亲，随时都有可能复活呢？
　　“狰伍那小家伙，虽然死在了你手里，但他临死之前，还是将一个重要的消息传回了魔界。”
　　天魔幽幽的声音传来，让冉冰一时间心神俱震，心中害怕到了极点。
　　但见天魔抬起苍老干枯的手，在面前的虚空之中轻轻一挥，虚空中便出现了一副虚影。
　　这虚影之中展现的，是一张娇俏的脸。
　　这人，正是阮冬灵。
　　冉冰如五雷轰顶，脑海之中一片空白，感觉自己的心神都游荡在身体之外。
　　看到冉冰的反应，天魔脸上的笑意更深。
　　“我想，这个孩子，应该可以让魔皇复活。”
　　“让魔界统一，相比于你，你的父亲，应该会让我更加满意…”
　　冉冰没有想到，自己最想捂住的秘密，偏偏暴露在了最危险的魔界之人眼里。
　　这个时候，阮冬灵的声音通过厌魔竹传递到了她脑海。
　　冉冰心神一慌，抬眸看向了对面的天魔。
　　天魔满是褶皱的脸上，突然就露出了一个微笑。
　　她拄着拐杖，慢慢的朝着冉冰靠近。
　　“孩子，你竟然已经将厌魔竹送了出去？”
　　“这女孩，在你心里，真的已经重要到了这个地步吗？”
　　冉冰从未有一刻像此时这般的无助，就连当年她盗了魔族至宝被魔界大能追杀之时，她也没有像此时这般…
　　这般的恐慌、这般的无能为力。
　　天魔突然捂住嘴咳嗽了两声，“孩子，我的时间不多了，我必须要回去…我也等不起了…”
　　“所以，无论付出多么大的代价，我也在所不惜…”
　　“既然你真的不愿意回去，那我也不勉强你了。”
　　“孩子，你…好自为之吧…”
　　天魔转过身，佝偻的身躯步履蹒跚，颤颤巍巍的似乎随时都会死去。
　　然而冉冰此时心中的惊惧，却达到了顶峰！
　　“我跟你回去！”冉冰一贯冷静的脑中，此时却是兵荒马乱。
　　理智告诉她不可以回去，但她的行为却不受思想的控制。
　　当她说出这句话的时候，心中却是莫名的一松。
　　“只要你立下天道誓言，不动她，我就跟你回去！”
　　她知道，如果她不回去，那么天魔一定会对灵儿出手。
　　灵儿在她手中，绝对没有生还的机会。
　　整个六阳大陆，除了那屈指可数的几位地仙，没有任何人能阻挡得了天魔的步伐。
　　没有人能护得了灵儿。
　　她会被献祭给魔神，她的身体会成为魔神体内毁灭之气的容器，她会日日夜夜遭受痛苦的折磨，生不如死…
　　一旦想到灵儿这般的遭遇，冉冰就觉得心脏疼痛难忍，强烈的窒息之感紧紧包围了她。
　　天魔脸上的褶皱，裂的更加深了。
　　她的心神也是一松。
　　虽然她抬手间就能将冉冰击杀，但她却不能这么做。
　　因为冉冰，是魔界皇族中人。
　　她的使命和职责之中，还有一项，就是保护皇族的安全，绝对不能对魔界皇族下杀手。
　　虽说她迫不得已之下，只能复活魔皇。
　　但复活魔皇的献祭仪式之中，需要与魔神做交易…
　　如果不是没有其他办法，她是绝对不愿意与魔神打交道的。
　　所以她才会亲自前来修真界，想要带回冉冰。
　　否则，以她的身份，又怎会放低身段，用这种姿态来对待一个下魔界的卑微魔族。
　　即便是皇族，那又怎样，都不过是下魔界的贱民罢了…
　　苍老的天魔转过身，对着冉冰缓缓点了点头。
　　“好，我天魔师盈在此立誓，迎衍冰公主回归魔界之后，必不会再对此人出手！”
　　誓言落下，无形的天道之力萦绕在师盈周身。
　　冉冰看到这一幕，才松了一口气。
　　发完誓，师盈微笑着朝冉冰伸出了手…
　　加诸在冉冰身上的压力全部消失，她终于恢复了行动自由。
　　冉冰弯腰，捡起了陨魔钉、逍遥鼎和魔甲傀儡。
　　握着陨魔钉，冉冰的手有些颤抖。
　　“灵儿…对不起…我要失约了…”
　　跟着师盈回去，意味着在魔界没有统一，在她没有成为魔皇，在师盈没有回到上魔界之前，她再也没有可能离开魔界了。
　　此去一别，不知多少岁月。
　　而且一旦回去，她便再也不能有任何软肋。
　　否则，她会死，灵儿…也会死…
　　冉冰伸出手指，摸了摸自己左边锁骨下方，然后抬起陨魔钉，毫不犹豫的刺了上去。
　　那里，一颗殷红的朱砂痣，被陨魔钉彻底摧毁。
　　当朱砂痣消失，冉冰和阮冬灵之间那种神异的联系，便断了…
　　冉冰觉得自己呼吸都有些困难，她深吸一口气，才让痛苦到颤抖的身躯平稳了下来。
　　她闭了闭眼，将酸涩的温热憋回了眼眶。
　　“大祭司，请予我一日时间，我还有点事情需要处理，一日之后，在此地，我与你回魔界…”
　　冉冰看着天魔伸出的手，恭敬的朝着天魔行了个魔族的礼。
　　天魔微微一笑，缓缓点了点头。
　　冉冰看大祭司点头，便果断转身离去。
　　灵儿传给她的最后一句话，便是杀掉云嫣儿。
　　云嫣儿不除，对灵儿始终是个威胁，那就让她，再为灵儿做最后一件事吧……


第150章 师尊，徒儿一定要去找她
　　阮冬灵对厌魔竹说完话便把玩着厌魔竹，仔仔细细的研究着。
　　她搞不明白，这么个小玩意，居然还有她那个世界的手机通讯功能，可真是神奇啊。
　　正看着竹子发呆，阮冬灵突然心口一窒，她发现，厌魔竹之中原本游荡着的红色气流，居然消失了！
　　阮冬灵一愣，顿时心里一慌，紧接着，一种极度悲伤的感觉就涌上了心头。
　　眼泪已经不由自主的流出了眼眶。
　　阮冬灵抹了一把脸，自嘲一笑，她到底是怎么了？
　　难道换了个身体，她就变成泪失禁体质了吗？
　　明明以前的她，很少哭啊！
　　就算心里难过至极，眼泪也流不出来。
　　可现在，怎么动不动就流泪呢…
　　她不知道自己为什么会流泪，为什么会如此难过。
　　她感觉自己似乎失去了什么极为重要的东西。
　　而一直萦绕在厌魔竹之上的那层柔光，也消失了……
　　如今的厌魔竹之内，只流动着属于她的那抹淡淡紫色气流。
　　她之前只要抚摸把玩厌魔竹，就会有一种冉冰陪在她身边的感觉，但此时，这种感觉没有了。
　　她手中的这根短竹，就只是一根神异的短竹。
　　拥有的时候阮冬灵并没有多深的体会，但此时，阮冬灵的感觉却是那么的深刻。
　　“冉冰…冉冰…”
　　阮冬灵有种预感，一定是冉冰出事了！
　　她得去找她！
　　可是六阳大陆这么大，她到底去了哪里啊…
　　冉冰到底在哪啊…
　　阮冬灵就像一只无头苍蝇，不知道该如何是好，
　　可她深刻的明白，如果现在她不做点什么，那么有可能，她这一生，就再也见不到冉冰了。
　　想到漫长的修真生涯中，再也没有了冉冰，阮冬灵的眼泪，就流的更凶。
　　不…不能这样！
　　她紧紧握着厌魔竹，一遍一遍的对厌魔竹说道，
　　“小玉…你带我去找冉冰好不好？你带我去找她，她有危险…”
　　“你肯定能找到她的对不对？你肯定能…”
　　厌魔竹之上再也没有了神异的柔光，不管阮冬灵如何呼唤哀求，厌魔竹依旧没有动静。
　　阮冬灵擦了擦眼泪，握紧赤霄剑，打算去找丁成杨。
　　师尊掌推衍之术，他一定有办法！
　　丁成杨正在洞府打坐疗伤，突然之间眉头微皱，缓缓睁开了眼睛。
　　他掐指一算，神色中一抹震惊一闪而逝。
　　怎会如此？
　　小六她……怎会和魔界中人拥有如此之深的羁绊？
　　丁成杨没忍住，想要继续推衍，小六的身份太神秘太复杂了，她到底是谁？
　　但下一刻，一股无形的天道之力便落到了丁成杨身上。
　　“噗”一口心头精血喷出，丁成杨原本就虚弱的身体变得更加萎靡。
　　他原本笔挺的身姿，在这一刻，竟然佝偻了几分。
　　他站立不稳，直接跌坐在了蒲团之上。
　　满头的乌发，瞬间就白了一半…
　　丁成杨擦了擦嘴角的血迹，吞下了一颗丹药。
　　接着，他缓缓垂眸，微微的叹了一口气。
　　“师尊！弟子阮冬灵求见！”清脆的声音在洞府之外响起。
　　丁成杨轻轻咳嗽了两声，站起了身子。
　　他缓步走出洞府，就看到阮冬灵跪在门外，满脸泪痕。
　　“师尊…”阮冬灵看到丁成杨的模样，瞬间就愣在了原地。
　　丁成杨那一头的青丝，此时竟然掺杂了一半的白发！
　　阮冬灵还未开口，丁成杨却率先说话了，他语气温和，带着不可抗拒的坚定，“小六，你不能去…”
　　“师尊，我一定要去！求师尊为徒儿指条明路！”阮冬灵恭敬的朝着丁成杨磕了个头，发出了“砰”的一声。
　　看到丁成杨不开口，阮冬灵又磕了一个，“求师尊为徒儿指条明路！”
　　“可你此番前去，根本就找不到她！”丁成杨沉声开口，满是严厉。
　　“师尊，原来您知道我所求何事…师尊，求您告诉我，她到底怎么了？她是不是遇到了危险？师尊…”
　　阮冬灵跪在地上，直起身子，膝行两步靠近了丁成杨，然后双目殷切的看着丁成杨。
　　“小六…你放肆！你可知…你在做什么？”
　　“你可知，你是正道修士…而她…”丁成杨脸上露出了沉痛的神色。
　　如果小六与魔族有染的消息传出去，就算整个真武州想护着小六，怕是都不能了！
　　其他州境早都对真武州如鲠在喉，恨不能直接将真武州从六阳大陆上分割出去！
　　若是小六的事情暴露，只怕整个真武州，都面临着覆灭的危险！
　　这么多年，整个真武州行事都十分谨慎，根本不敢有一丝丝的行差踏错，就怕被其他州境抓住把柄。
　　如果真武州被分割出六阳大陆，那么用不了百年，真武州便会灵气枯竭天灾不断，修士灭绝凡人堙灭，
　　这片土地会彻底化为寸草不生的焦土，成为真正的神遗之地…
　　更重要的，是小六此番若真的去了，就会遭遇到此生最大的劫难！
　　若是心境不够，渡不了这个劫，小六便会从修真界的希望，变成修真界的灾难。
　　到了那个时候，小六就会成为整个修真界的公敌，只怕整个六阳大陆，都没有了小六的立足之地！
　　到那个时候，小六该怎么办？
　　到那个时候，作为小六师尊的他，该怎么办？
　　在神陨战场之上奋勇杀敌守卫大陆边境的“流云夫妇”，又该怎么办？
　　他到时候，要如何与自己的至交好友交代？
　　“砰”一声，阮冬灵朝着丁成杨又磕了一个头，“求师尊为徒儿指条明路！”
　　“师尊！徒儿求您！师尊…”阮冬灵膝行至丁成杨脚下，伸手拽住了丁成杨的衣袍。
　　“师尊，我一定要去找她，师尊，就算您不告诉我，我也会去，哪怕是走遍六阳大陆，我也要找到她…”
　　“如果修真界找不到她，我就去魔界！师尊…您就成全了我吧！”
　　阮冬灵说着话，泪流不止。
　　但她的眼神，却坚定不已。
　　阮冬灵知道丁成杨一定推算出了什么，他一定知道冉冰到底在哪里！
　　她要快速找到冉冰，就必须求助丁成杨，她不会放弃。
　　“师尊！求您成全徒儿！师尊…”阮冬灵开始给丁成杨磕头，“砰砰砰”的声音不绝于耳。
　　丁成杨原本要踏进洞府的脚步顿住了。
　　他微微转头，看到阮冬灵的双目之中，竟然溢出了浓郁的紫光！
　　她的瞳孔，居然转化成了神异的紫色！
　　这紫光流转间，竟让丁成杨那坚定的心境，在一瞬间崩塌。
　　（云嫣儿很快就要下线了，后面应该会有点刀，但结局必须HE宝贝们放心，因为两个女主的设定，这段是必须要有的，不然就没意思啦，么么！）


第151章 云嫣儿的金手指
　　阮冬灵并不知道自己身上出现的异常。
　　丁成杨看到这样的阮冬灵，就是心头一颤，
　　知道若是强行困住小六，只怕她会滋生心魔…
　　这心魔，会让小六今后的成长不可预期，谁都不知道她到底会变成什么样。
　　让她去吧，全了她的愿，顺了她的心…
　　一切，自有天定，人力怎能违背？
　　阮冬灵不知道自己磕了多少个头，她没有使用任何灵力保护自己。
　　此时她的额头，已经被撞得血肉模糊，她感觉自己的神智都有些模糊了。
　　当阮冬灵的头再一次磕下去的时候，一股无形的灵气托住了她的头，没有再让她磕下去。
　　一双有些冰冷的手，将阮冬灵扶了起来。
　　丁成杨挥手拂过阮冬灵的额头，她血肉模糊的额头瞬间恢复，皮肤重新变得光洁白腻。
　　“小六，为师并未能推算出她到底在哪里，但你与她，在青云州最西方的某处，还有一面之缘…”
　　“小六，切记万事莫要强求…一切自有定数…”丁成杨说完这些话，将一枚符篆放在了阮冬灵的掌心。
　　“此乃‘破界符’，能隐匿你的气息，让你如同凡人一般自由穿行边境结界，不会惊动其他州境大能。”
　　“为师能帮你的，只有这么多了…去吧…”
　　丁成杨说完话，便转身走进了洞府。
　　阮冬灵握紧了手中的符篆，她看着丁成杨的背影，再次跪了下去，恭恭敬敬的朝着丁成杨磕了个头。
　　“徒儿，谢师尊成全！”
　　阮冬灵起身，马不停蹄的朝着青云州而去！
　　一路御剑急行的阮冬灵丝毫没有保留，催动全身的灵气，全速前进赶往青云州。
　　“灵儿姐姐，你这样赶路太辛苦了，还是让我出来带你吧，我速度可快了！”
　　灵宠手镯中的小雪突然对着阮冬灵传音。
　　阮冬灵之前还没有什么感觉，此时被小雪一说，便觉得确实有些疲惫。
　　让阮冬灵没想到的是，小雪的速度非常快，比她全速御剑还要快。
　　乘坐在小雪身上，阮冬灵盘腿而坐。
　　她心情激荡，无法入眠，于是只能打坐修炼，养精蓄锐。
　　小雪驮着阮冬灵，疾速朝着青云州而去。
　　……
　　浮星州，江云山中某处深谷。
　　云嫣儿缓缓睁开了眼睛。
　　她不知道自己昏迷了多久。
　　但庆幸的是，她终于清醒了过来。
　　想到自己的遭遇，想到齐司辰的绝情，云嫣儿心中满是愤怒和恨意。
　　他明明知道自己那么害怕，明明知道自己受了那么严重的伤，根本就没有丝毫的自保之力，可他，依旧毫不犹豫的转身离开。
　　在他心里，自己真的没有机缘重要吗？
　　云嫣儿恨的心都在滴血。
　　深呼吸几口气，平复了自己的心绪之后，云嫣儿这才开始检查自己的身体。
　　她运行了一圈灵气，发现身体竟然安然无恙。
　　让她讶异的是，她的修为，竟然有了大幅度的提升！
　　原本金丹初期的修为，此时竟然已经到了金丹后期！
　　云嫣儿按捺住心中的激动，轻声呼唤，
　　“缪爷爷？又是您救了我吗？”
　　一道苍老疲惫的声音在云嫣儿脑海中响起，“哎…丫头，下次切记不可一意孤行！”
　　云嫣儿的眼泪瞬间就涌出了眼眶，她抽泣道，
　　“缪爷爷，对不起，都是我不好，我不该不听您的话…我错了，我再也不会这样了…”
　　缪老无语，每次都是这样，每次都会这样说，然而下一次该怎样还是怎样。
　　在云嫣儿想要放弃疗伤追着队伍前来秘境之时，缪老就劝过她，告诉她此番前去可能会有危险。
　　但云嫣儿被阮冬灵刺激的什么话都听不进去。
　　她觉得阮冬灵既然能去，那么她也能去。
　　最主要的，就是她担心阮冬灵进入秘境后又会得到什么了不得的好东西，她非常的不甘心。
　　所以云嫣儿无视了缪老的劝阻，依旧是撑着受伤的身体出发了。
　　结果就遇到了这样的事。
　　云嫣儿不知道缪老的具体来历，只知道缪老很神秘。
　　他似乎只有一缕残魂，这缕残魂，依附在她无意中得到的那件道阶法器之中。
　　在最初融合了这件法器之时，缪老的残魂并没有出现，那时候的云嫣儿还不知道缪老的存在。
　　云嫣儿是后来才知道，缪老的魂魄残缺的厉害，蕴养了许久之后，才有了意识。
　　而缪老刚苏醒之时，就是云嫣儿在离尘宗见到阮冬灵之时。
　　那时候的云嫣儿对阮冬灵就有着明显的敌意，因为她看到了阮冬灵眼中对齐司辰赤裸裸的爱慕。
　　齐司辰只能是她的！
　　云嫣儿不喜欢阮冬灵，而缪老苏醒之后，让云嫣儿做的第一件事情，就是想办法得到阮冬灵的极品水灵根。
　　再然后，想办法将阮冬灵除掉。
　　只不过那时候缪老还很弱，根本没有办法帮助云嫣儿。
　　云嫣儿与小四的奴仆契约，也是缪老的授意。
　　云嫣儿根本就不想和一枚还未孵化的蛋签订契约。
　　毕竟都还没孵出来，她如何能知晓蛋里到底会孵化出来个什么？
　　但缪老告诉她，那是一颗龙蛋。
　　云嫣儿便果断签约了，那时候的小四只不过是一颗蛋，自然被云嫣儿顺利的签了奴仆契约。
　　而也是在那个时候，缪老在云嫣儿结契的时候做了手脚，施了邪恶的汲取之术。
　　可当小四孵化以后，云嫣儿发现小四只不过是一条四不像的四脚蛇，她非常的愤怒。
　　这也让云嫣儿在离尘宗丢尽了脸面，毕竟当时她都是对别人说，那是龙蛋的。
　　所以她将小四丢弃了。
　　自从她融合了那道阶法器之后，基本都没有遇到过什么危险。
　　这就不得不说她在魔修手中救下阮冬灵之时受的那一剑了。
　　那根本就是她故意为之。
　　那也是缪老给云嫣儿出的主意。
　　否则，她有这逆天法器傍身，怎么还能被那魔修刺伤。
　　顺利得到了阮冬灵的水灵根，云嫣儿以为，她很快就能除掉阮冬灵。
　　可后面发生的一系列变故，让云嫣儿措手不及。
　　自从阮冬灵灵根被剜以后，她就像是变了一个人！


第152章 没有选择的缪老
　　在那个时候，缪老告诉她，让她远离阮冬灵，不要招惹她。
　　如果可以，让她和阮冬灵搞好关系，最起码，也不要交恶。
　　但云嫣儿不愿意听。
　　对于阮冬灵，她很不服气，于是一次又一次的作死。
　　谬老很无奈，如果云嫣儿死了，他这缕残魂，也必定会彻底的灰飞烟灭。
　　他好不容易才留下了这一缕残魂，他怎么甘心就这样死去。
　　所以缪老不遗余力的帮助云嫣儿，一次又一次的帮助云嫣儿善后。
　　这么长时间以来，因为云嫣儿的蠢，他好不容易才修复的神魂，再次濒临崩溃。
　　但缪老并不敢告诉云嫣儿这一切。
　　他为云嫣儿尽心尽力的出谋划策，用尽全部的能力帮助她，自然也是有着自己的算计。
　　只要云嫣儿进阶到炼虚，他就能将神魂修补完整，他就能再次出世！
　　缪老听到云嫣儿没完没了的哭声，心中的戾气都快要压抑不住了。
　　真是蠢货！
　　她的伤势已经痊愈，修为不仅没倒退还有了大幅度的增长！
　　她还在哭什么！？
　　要不是没的选择，缪老早都将云嫣儿弄死了。
　　但如今，他还得好声好气的哄着云嫣儿。
　　这也得亏他活了无数岁月才练出来的涵养城府，不然，只怕会被云嫣儿气死。
　　这一次，在云嫣儿即将身死之际，他咬牙施展了邪恶的汲取之术，这让他的神魂几乎再次陷入沉睡。
　　这秘术有伤天和，他施展之后对自身的损伤也很大。
　　但他没有选择，如果不这样做，云嫣儿就要死了！
　　他没想到的是，云嫣儿得了这天大的好处，居然只会哭！
　　缪老又是生气又是疲惫，本想好好休息蕴养神魂之时，突然又觉察到了云嫣儿身上的危机！
　　这个废物！
　　缪老真的要疯了，这个云嫣儿，到底是惹了多少人！
　　怎么又有生死危机了！
　　然而这一次的危机，让缪老本就虚弱的神魂都有些颤抖，他有预感，这一次，可能撑不过去了！
　　因为此时他的状态极为虚弱，根本就帮不了云嫣儿！
　　缪老此时已经没有在想如何保全云嫣儿了，他在迅速的思考自己要如何才能活下去。
　　就在他还未想到好的应对方法之时，一股极为庞大邪恶的气息便笼罩了整座深谷。
　　缪老立马收敛气息，躲进了那道阶法器之中。
　　大不了再次沉睡，寻找下一位有缘人，总比直接灰飞烟灭的好！
　　云嫣儿还沉浸在自己的情绪中怨天尤人，她恨阮冬灵，恨齐司辰，为什么这些人都要伤害她！
　　她明明什么都没有做错！
　　云嫣儿没有发现缪老的沉静，甚至都没有发现突然冒出来的魔气。
　　她也根本没有想到，她才刚脱离危险，就又要落入这种绝境。
　　当云嫣儿抬起模糊的泪眼，这才看到深谷远处，走来了一名身形高挑的女子。
　　这女子银丝如雪，一袭红衣。
　　她行走间带动浓郁的黑色雾气翻滚，朝着她一步一步靠近。
　　云嫣儿骇然的发现，这竟然是魔气！
　　当她看到这女子额间的那枚血色魔纹之时，被吓得心胆皆颤。
　　这女子…这女子，居然是一名真正的魔族！
　　修真界怎么会出现魔族？
　　这魔族，为何如此大胆，敢光明正大的出现在这里！
　　她不怕被正道修士斩杀吗？
　　云嫣儿此时才想到了逃跑，可是这时候，她发现，她竟然无法调动体内的灵气！
　　当她想抽出剑的时候，却发现，自己竟然连剑，都拔不出来了！
　　这魔族，究竟是什么样的实力！
　　云嫣儿脸上的泪痕都还未干，她一张脸变得惨白，浑身颤抖着，一句话都说不出来。
　　冉冰慢慢的走到了云嫣儿跟前，在距离云嫣儿三步远的地方站定了。
　　冉冰并不想和云嫣儿废话，但她想搞清楚，云嫣儿身上的那件道阶法器，到底是什么！
　　冉冰朝着虚空缓缓收紧了五指，瞬时间，云嫣儿所站立的一方空间，便如凝固了一般。
　　云嫣儿发现，她连眼珠子都没办法动了。
　　“缪爷爷…缪爷爷…救救我，救救我！”云嫣儿在极度的惊惧之下，不停的呼唤着缪老。
　　可是缪老音讯全无，云嫣儿觉得，她极度依赖的缪爷爷，似乎已经离开了她的身体！
　　但感应了一下胸口的位置，云嫣儿又感到了一些安心。
　　那道阶法器还在，她根本就不会死！
　　可为什么，她的心中却依旧如此的恐慌害怕？
　　冉冰两指轻捻，云嫣儿身上的衣服，竟皆化为了虚无。
　　云嫣儿全身赤裸，脸红的像是能滴出血一般，无尽的屈辱之感包围了云嫣儿，让她的眼泪不由自主的涌出了眼眶。
　　冉冰像是看着一件死物，将云嫣儿从上到下打量了一番。
　　最终，冉冰将目光落在了云嫣儿的胸口。
　　原来那件法器，竟隐藏在云嫣儿的心头，已经和她的骨血融为了一体！
　　到现在，冉冰也没看出来那件法器到底是什么。
　　不过没关系，她可以从云嫣儿身上炼化出来。
　　如果实在无法炼化，那么就把云嫣儿，炼成魔甲傀儡！
　　有这样一具能抵挡各种攻击的魔甲傀儡守在灵儿身边，她的安全，应该能多更多保障。
　　打定主意，冉冰屈指一弹，一股凌厉的气流直冲云嫣儿胸口而去。
　　不出冉冰预料，同样的一股气流，也朝着她的胸口袭来。
　　冉冰轻描淡写的挥散气流，淡漠的眸子再次看向了云嫣儿。
　　云嫣儿一双眼睛，差点瞪出眼眶。
　　她刚才，清晰的感觉到了死亡的气息！
　　如果不是那件法器，现在的她，已经成为了一具死尸！
　　云嫣儿看着冉冰，不知道面前这女魔头，为什么要和她过不去，为什么要杀她！
　　她们之间分明没有任何仇恨，她们甚至，都不认识！
　　云嫣儿想要说话，可是她连嘴都张不开，舌头僵硬，喉咙更是被堵住了一般。
　　除了呼吸，她现在做不了任何事。
　　冉冰很快就明白，这件道阶法器虽然能称得上无敌，但云嫣儿，却是个彻头彻尾的废物。
　　她的灵力，可支撑不了多久！


第153章 缪老的真实身份
　　等她灵力耗尽，便再也不能催动这件法器。
　　在这样的情况下，她要是还弄不死云嫣儿，那她冉冰，也可以去死了。
　　浓郁的魔气从冉冰身后涌出，形成了一条魔气蛟龙。
　　这魔气蛟龙迅速上前，将云嫣儿的身体紧紧的缠了起来。
　　因为恐惧和死亡的威胁，这件道阶法器开始自行运转。
　　云嫣儿体内的灵气被快速的消耗，也不过片刻之后，夜墨的身体，终于切切实实的缠绕在了云嫣儿身上！
　　冉冰手指微捻，云嫣儿周身凝滞的空气再次开始了流转。
　　云嫣儿终于能说话了。
　　“你是谁！你为什么要这么对我！我和你无冤无仇…”云嫣儿因为无边的恐惧和害怕，一时间涕泪横流，她颤抖着声音质问冉冰。
　　冉冰一句话都不愿意和云嫣儿说，不过她的身形却开始渐渐的变化。
　　最终成为了那名平平无奇又皮肤黝黑的侍女。
　　而云嫣儿，则被这一切惊呆了。
　　眼前的这个人，不就是之前她身边的侍女吗？
　　是冉冰！原来冉冰居然是魔族！
　　想到自己对待冉冰的态度，云嫣儿没有觉得害怕，反而有些喜意，因为她觉得，她对冉冰真的很不错。
　　她救了冉冰，还将她收留在离尘宗，她还给冉冰给了各种各样的好处，冉冰没有道理杀她！
　　“冉冰！你是冉冰！”
　　“既然你是冉冰，那你赶快放了我！当初是我救了你，我也待你不薄，你不能这样对我…”
　　“不管你当初救我是出自什么目的，你的恩情，我早已还清…”冉冰淡淡开口。
　　说完话，冉冰淡漠的眸光又落在了云嫣儿身上。
　　“交出那件法器，我给你个痛快…”
　　“冉冰！你不能这么对我！那法器在我身体里，我自己也取不出来！真的，你相信我！”
　　云嫣儿习惯性的想要开口骂冉冰，但她这时候脑子倒是好使了一点，知道激怒冉冰自己肯定没有好果子吃，于是她硬生生的改了口。
　　云嫣儿说的话，其实是真的，那法器，她确实不知道要如何才能弄出她的身体。
　　当初与这法器融合的时候，她也是莫名其妙。
　　冉冰如今的境界，自然判断的出云嫣儿说的是真话。
　　冉冰眉头微皱，觉得这事还真的有点棘手、
　　要是这样的话，那她就只能从云嫣儿体内炼化出来了，而这，需要时间。
　　冉冰手掌微抬，一只三足小鼎在掌心急速旋转。
　　“砰”一声，逍遥鼎落地。
　　而夜墨，已经拖着云嫣儿的身体腾空而起，就准备将云嫣儿投入逍遥鼎中。
　　就在这时，异变突生！
　　就见一道青色气流从云嫣儿体内窜出，以极快的速度朝着远处遁去！
　　若不是冉冰已经是炼虚境，只怕还真的会被这气流逃脱。
　　“哼！”冉冰一声冷哼，手掌朝虚空一抓，直接就将那逃窜的气流困在了空中。
　　就见前方不远的空气中，一道青色气流，在不停的四处乱窜，奈何那方空间已被冉冰封闭，这气流根本就跑不掉。
　　冉冰将手掌回拉，这方空间，便被拉到了冉冰面前。
　　看着这青色气流，冉冰敏锐的发现了其中竟然蕴含着灵魂之力。
　　这团气流，正是缪老！
　　他本来缩在那法器之内，准备沉寂，在云嫣儿死后等待下一位有缘人。
　　但他在看到焚仙逍遥鼎出现之后，便立马改变了主意。
　　身为活了不知道多少年的老怪物，缪老自然是明白逍遥鼎的威力。
　　他必须要逃跑！
　　如果他继续躲下去，就会被投进逍遥鼎。
　　到了那个时候，他不仅无法逃脱，更是会被逍遥鼎中的冥火焚烧至神魂俱灭，再也无法苟活。
　　这逍遥鼎，原本针对的，就是仙魔的灵魂，他如今一缕残魂罢了，哪里能逃得过？
　　缪老知道自己很可能会被发现，但面对必死的结局和尚有一线生机的冒险，他毫不犹豫的选择了冒险。
　　奈何终究是没有逃得脱。
　　“你…是个什么东西？”冉冰看着困在空间中的气流，冷冷问道。
　　缪老看自己逃脱无望，索性化了形。
　　但见这青色气流凝聚成了一名仙风道骨的老者形象。
　　老者头发雪白，扎了个道髻，手持一柄拂尘，他伸手摸了一把自己长长的胡须，神色严肃。
　　缪老沉痛的叹了一口气，“老朽本是上仙…”
　　“呵呵…”冉冰没有再听下去，她冷笑两声，“你还是和云嫣儿一起，进去鼎中吧…”
　　说着话，冉冰就松了手，小空间带着缪老直接往逍遥鼎中而去。
　　“我说我说！不要！”缪老的声音响彻在冉冰的心底，他耗费了自己所剩不多的神魂向冉冰传音。
　　小空间裹挟着缪老悬浮在了逍遥鼎上方。
　　老者似乎是下定了决心，他的身形一变，竟然化成了一副残破的盔甲…
　　但冉冰在看到这副残破不堪的盔甲之时，却是神色大变。
　　她再次将空间拉到了自己面前，认认真真的看着里面的这副盔甲。
　　这盔甲虽然残破不堪，但其中却蕴含着玄奥的大道法则，就是看上一眼，都觉得有所收获。
　　冉冰心中狂跳，这盔甲…难道是上古神器“天虚神甲”！
　　传说洪荒时期古神盘古开天辟地之时，开天斧被一神异薄膜所困，三百年之后，盘古才将开天斧从那层薄膜之上取了下来。
　　盘古那时候才发现，那薄膜，竟是天地的胎膜，
　　最初天地混沌，就是因为被这层胎膜所粘。
　　盘古破天地，使天地分开，而这以玄黄所凝成的胎膜则被分离了出来，独自成一体。
　　盘古将这胎膜缝制成了一件奇衣，这就是“天虚神甲”！
　　因为这“天虚神甲”乃是天地之轴，所以被排在了上古十大神器之首，地位甚至在开天斧之上！
　　这神甲是唯一一件能抵御开天斧攻击的防具。
　　不对！如果是“天虚神甲”，那么它又怎会如此残破，世间有什么力量能让神甲变成这副样子？


第154章 天道之力也不能阻我！云嫣儿必死！
　　“我并非天虚神甲，而是始祖盘古用神甲之上的一块甲片为核心仿制出来的盔甲…名地渊仙甲。”
　　缪老苦笑了一声，想来也是看出了冉冰的疑惑。
　　冉冰心道果然如此，怪不得会残破成这般。
　　原来这仙甲之上，还有一块真正的神甲。
　　但即便这地渊仙甲是神甲的仿制品，那也是出自始祖盘古之手，依旧不是凡品！
　　“我本是仙甲器灵，名为缪生，在上古时期那神魔大战之中，地渊仙甲被妖皇祖龙所毁…”
　　“我用秘法保留了一缕残魂附着在了仙甲残片之上，沉寂了几十万年，直到仙甲残片与这女子融合，我借助她灵气蕴养，终得以恢复神智…”
　　缪生这次才说了实话。
　　冉冰听完，将目光又落在了云嫣儿身上。
　　缪生发现自己有可能活命，立刻便将云嫣儿体内的仙甲残片给抽了出来。
　　就见一块遍布褐色斑块的银色铠甲碎片，渐渐从云嫣儿体内脱离了出来。
　　这块残片，正是真正的天虚神甲！
　　随着这块碎片的脱离，云嫣儿的身体才如同真正的金丹修士一般脆弱。
　　没了法器的保护，此时被夜墨缠住的云嫣儿，嘴中已经涌出了鲜血。
　　她拼命挣扎着，嘴巴一张一合，似乎想要说些什么，但强烈窒息的痛苦让她根本就说不出来一句话。
　　夜墨身躯一松，云嫣儿直接掉进了逍遥鼎。
　　随着鼎盖闭合，原本晴朗的天空，一时间竟乌云遍布。
　　其中还有丝丝雷电闪烁。
　　冉冰抬头看着天象异变，有些疑惑。
　　此时，缪生突然开口道，“我曾观测过此子的命运，她有天道之运护体，乃是锦鲤命格，可谓是贵不可言…”
　　“所以当初，我才选择与此子融合，但此子却委实愚蠢！”
　　逍遥鼎中冥火已起，云嫣儿的惨叫传入了冉冰的脑海，伴随着这惨叫之声，传达进冉冰体内的，还有片片记忆。
　　冉冰看着所属于云嫣儿的这些记忆，原本淡然的表情，却慢慢变了。
　　因为她已经看到了云嫣儿对阮冬灵所做的一切。
　　包括那些莫须有的诬陷、那些别有用心的挑拨离间。
　　云嫣儿在离尘宗兴风作浪，让所有人孤立阮冬灵，欺辱阮冬灵，将阮冬灵的一腔真心肆意践踏…
　　更甚至，还陷害阮冬灵，抢了她原本的灵根…
　　她还要让师门将阮冬灵逐出宗门，在对阮冬灵下追捕令……
　　这一桩桩一件件，让冉冰的双目都变成了血红！
　　此时逍遥鼎中的冥火，居然只是一级！
　　冉冰手捏指诀，开始提升冥火等级。
　　然而，她运转魔灵之时，却被一股不可抗拒的阻力阻拦着，让她根本就无法提升冥火等级！
　　冉冰抬头看了看乌云遍布的天空，嘲讽一笑，这，就是天道之力？
　　不过如此！
　　这一级冥火想要炼化云嫣儿，只怕还需要一段时间。
　　可冉冰，只想让云嫣儿在这一刻，就灰飞烟灭！
　　冉冰挥手将鼎盖掀开，直接将云嫣儿从鼎中抓了出来。
　　她手指用力，想要弄死云嫣儿，然后那巨大的阻力根本就让她的手指使不上劲。
　　冉冰拿出陨魔钉，挥手便刺！
　　陨魔钉只刺破了云嫣儿的皮肤，便再也刺不进去。
　　冉冰嘴角露出一抹邪笑，“呵…天道之力…就算是天道之力！也阻不了我！”
　　“你今日，必须死！”
　　在大比之时，冉冰曾将一缕魔气送进了云嫣儿的身体。
　　在她来寻云嫣儿之前，已经尝试过引爆这缕魔气，让云嫣儿入魔，
　　但不知道为何，这缕魔气竟然如泥牛入海，与她失去了联系。
　　直到这一刻，冉冰才明白，原来云嫣儿身上，竟有天道之力护持！
　　她的那缕魔气，已经被某种神秘的力量困在云嫣儿体内。
　　只要这缕魔气还在就好！
　　如今，就是这缕魔气发挥作用的时候！
　　“轰”一声，冉冰周身魔气爆发，陨魔钉瞬间便没入了云嫣儿的身体！
　　“刺啦”一声，一道粗如水桶般的天雷从空中落下，直朝冉冰而来！
　　冉冰没有去管这道天雷，而是执意将陨魔钉又刺入了几分！
　　“爆！”
　　隐藏在云嫣儿体内的那缕魔气，被冉冰陨魔钉之上产生邪恶魔气影响，竟自狂暴不已，
　　加上冉冰陨魔钉之上的力量，竟然强行破除了这层天道之力！
　　“噗嗤”一声，云嫣儿的腹部直接炸了开来，血肉纷飞！
　　而这时，那粗壮的天雷，也即将落在冉冰身上！
　　冉冰抓住云嫣儿的身体，一手将她直接拉了过来，一手向上，撑起了一面魔气护盾。
　　那粗壮的天雷，竟如同启动紧急刹车的车辆一般，在最后关头，劈在了冉冰身侧的土地之上！
　　将一块地面劈出了一个巨大的深坑。
　　看到这一幕，冉冰脸上笑容更甚。
　　呵呵，原来天道之力也有软肋？
　　怎么，舍不得劈你护持着的锦鲤？
　　而云嫣儿，在腹部丹田被炸裂的一瞬间，便已濒临死亡。
　　趁着下一道天雷还未落下，冉冰将陨魔钉，刺入了云嫣儿的喉咙。
　　冉冰一把将云嫣儿的尸体推到了地上。
　　这一刻，云嫣儿死不瞑目。
　　对她来说，这一切都发生的太快了。
　　快的她还没有反应过来，就已经失去了生命。
　　在临死前的那一瞬，云嫣儿脑中回溯了自己这短暂的一生。
　　她至死都不明白，自己怎么就这样草率的死了呢？
　　她明明觉得自己的一生会很灿烂辉煌的，
　　她的运气一直都是那么的好，周边所有的人，都以她为中心，她明明就是这个世界的中心啊？
　　她，怎么就要死了呢？
　　可是云嫣儿，已经永远都得不到答案了…
　　冉冰只觉在云嫣儿彻底身死的那一刻，她的命运轨道似乎就有了些许的偏离。
　　冥冥之中，强大的因果之力似乎落到了她身上，紧紧纠缠着她。
　　一种难以言说的压抑窒息之感包围了她，让她全身都难过至极，尤其是她的精神。
　　剧烈的晕眩呕吐之感，让冉冰身躯一软，直接跪在了地上，她干呕了几声，终于咬牙，再次站直了身子。
　　“天道之力…不过如此！”冉冰仰头望天，嘴角始终都挂着略显病态的笑容。
　　（云嫣儿领盒饭喽，撒花！）


第155章 黄雀在后
　　冉冰并不知道她和云嫣儿两人的特殊身份。
　　她也并不知道，她能杀掉云嫣儿，是因为她也是位面之子。
　　今天换个其他人，不管是谁，都杀不掉云嫣儿！
　　别说冉冰不知道这些，就算冉冰知道这一切，她也会毫不犹豫的杀掉云嫣儿。
　　对她来说，什么气运，什么大道规则守护，都抵不过阮冬灵的安全。
　　被困在一方空间之中的缪生，已经被这一切惊呆了。
　　他被强悍的天雷之威惊的神魂都在颤抖，他以为自己依旧逃不脱神魂俱灭的下场。
　　他没想到自己苟且偷生这么久，却依旧要如此凄惨的死去，就在他绝望之际，事情却发生了如此的反转。
　　冉冰处理了云嫣儿，将目光落在了依旧惊魂未定的缪生身上。
　　冉冰眸中的血色还未褪去，依旧充斥着邪恶的戾气。
　　缪生虽然活的年头久，也是见多识广，但架不过如今的他只是一缕残魂。
　　魔君境的冉冰绝对能轻易的秒杀他。
　　缪生被冉冰的眼神看的心惊胆战，生怕这女魔头一不高兴就把他灭了。
　　冉冰将目光挪在了那残破盔甲之上，对着缪生开口道，“你，替我护一人周全…”
　　缪生见识了冉冰身上的诡异和古怪，怎么可能还产生反抗的想法。
　　这位可是连天道之力都敢忤逆的狠人！
　　缪生连忙说道，“愿尽绵薄之力！”
　　“护着她，你的神魂恢复的会更快，这与你，也有着莫大的好处，你也别觉得你会吃亏…”
　　冉冰伸手将那块神甲碎片拿在手里，解开了困住缪生的空间。
　　缪生再次化为青色气流，附着在了这块神甲碎片之上。
　　收起神甲碎片，冉冰正准备离开的时候，却又止住了脚步。
　　一阵微风拂过，吹起了冉冰的一头银丝，她身上的红衣随风飘扬，伴随着阵阵滔天魔气，竟有一种妖异的美感。
　　但见深谷另一边，不知何时，竟出现了一名灰袍老者。
　　老者静静地站在深谷一处看着冉冰，脸上还带着淡然的笑。
　　看到冉冰将目光落到他身上，老者便迈步朝着冉冰走了过来。
　　他不过就是微微迈动了脚步，却直接出现在了冉冰面前。
　　冉冰刚承受了天道惩罚之力，此时正是虚弱的时候，看到这老者出现，冉冰心中也升起了警惕。
　　这老者的实力，冉冰看不透，而且在刚才，她完全没有发现其他人的踪迹。
　　这老者到底是什么时候出现的，冉冰也不知道，她只能确定，这老者的实力绝对超过了她！
　　所以最起码也是炼虚中后期的大能，更有可能是大乘期的老怪物！
　　看到老者靠近，冉冰握紧了手中的陨魔钉。
　　“道友无需紧张。”老者笑呵呵的说了一句，就像是寻常好友聊天一般的语气。
　　“你只需将那地渊仙甲残片交给我，便可安然离去，如何？”
　　冉冰冷笑一声，“不可能。”
　　老者看起来一点也没有动怒，他双手背在身后，来回踱步了一圈，依旧笑眯眯的说到，
　　“你一个魔界中人，以为我们修真界无人了吗…想来就来想走便走？”
　　“怎么，在我修真界杀人越货后，就想一走了之？”
　　“可没有这么容易的事情啊！”
　　“老家伙，我是魔，自然十恶不赦…可你一个正道修士，竟也做这黄雀在后的腌臜事，你又比我能好到哪里去？”
　　“怕是剖开你的腹，连五脏六腑都是黑的。”冉冰反唇相讥。
　　老者也不动怒，他不过就是随手在虚空中一抓，便抽出了一把闪耀着金光的剑。
　　这把剑出现的时候，冉冰就觉一股足以刺破苍穹的凌厉剑意扑面而来！
　　这老者，竟然是一名绝顶剑修！
　　众所周知，所有修士中，攻击力最强的修士，必然是剑修！
　　能修到这个境界的剑修，就没有一个简单的！
　　让冉冰稍微放松的一点，就是这老者虽然很强，但依旧是炼虚境。
　　虽然是炼虚后期的境界，那也要比大乘境弱得多。
　　如果是大乘境的剑修，她今天，恐怕就危险了。
　　但她肯定不会死，因为天魔师盈绝对不会让她死。
　　现在的冉冰，其实一点也不怕，因为她知道，她绝对不会死。
　　真有生命危险的时候，师盈必定会出手。
　　“老家伙，我劝你让开…”冉冰身后魔气汹涌，一条巨大的蛟龙出现在了冉冰身后！
　　随着夜墨的出现，冉冰身上的气势瞬间强大了起来，竟隐隐能和这剑修抗衡了！
　　要知道夜墨对于冉冰的实力加成，远大于一加一等于二。
　　看到这条魔气蛟龙，老者一直挂在脸上的笑容也是僵了一瞬。
　　“哦？你竟然还是魔界的皇族？那就更好了，老朽这么多年，可是真的很想见识见识你们魔界的至宝啊…”
　　“竟然已经是三段渊魔蛟了…看来，你是远远超过如今魔界那有名无实的魔皇了…”
　　老者持剑在手，整个人的气势徒然攀升！
　　夜墨瞬间就从冉冰身后窜了出去，直接朝着老者而去！
　　而冉冰，一手握陨魔钉，单手结印。
　　就见一具身穿黝黑铠甲的巨人从天而降！
　　这巨人的脚掌携带着移山填海的力量朝着老者踩踏而来！
　　老者面色一变，迅速飞身后退，同时朝着这巨人挥出了一剑。
　　但见空中一道金光闪过，巨人膝盖之上立时就被劈开了一道巨大的口子。
　　这巨人浑身都被盔甲包裹，只有关节处的盔甲连接点才是弱点。
　　这庞大的巨人竟也是血肉之躯！可他受了伤的膝盖之上却没有鲜血流出，甚至都不影响他的行动。
　　这巨人受了伤，却无知无觉，依旧朝着老者攻来。
　　巨人身高足有十米，老者仅仅只到这巨人的膝盖处。
　　巨人虽然体型庞大，但他的速度也不慢，甚至可以说十分的敏捷。
　　“你究竟是什么人！不仅握有魔界至宝，竟还掌控这傀儡之术！”老者一直挂在脸上的笑容终于淡去了。
　　“难道…那焚仙逍遥鼎也在你手上？”意识到这一点的时候，老者眼中爆发出了道道精光。


第156章 手下留情？不存在的！
　　冉冰并没有吭气，而是在夜墨和魔甲傀儡拖住老者的时候，手握陨魔钉急速朝老者咽喉刺来！
　　面对夜墨魔甲傀儡和冉冰的联合攻击，饶是老者炼虚后期的实力，竟也感到了棘手。
　　冉冰丝毫不会顾忌这里是修真界。
　　因为她刚才已经发现，这老者已经在这处深谷布置了一层结界。
　　这结界可以让两人的战斗不波及其他地方。
　　他们这个境界的对决，可以轻易的毁灭一座城池，说是毁天灭地都不为过。
　　当然，老者布置这个结界，也是为了阻挡冉冰的突然逃跑。
　　而对于冉冰来说，也从来没有逃跑一说！
　　两名炼虚大能的战斗，可说是惊天动地，虽然战斗波被困在结界之中，但周围的土地山脉也都在隐隐的震动。
　　当然，其他那些大能自然也都能察觉这里的动静。
　　冉冰自然不会手软，对于这种道貌岸然的修士，她向来是不留手的。
　　冉冰面对这种比自己强的敌人，都是手段频出，也丝毫不吝啬自己的魔气，能用多少实力就用多少实力。
　　一时间，这座深谷之中天昏地暗飞沙走石。
　　冉冰虽然实力没有这老剑修的强，但她不是一个人在战斗，她还有夜墨和魔甲傀儡。
　　这两个，实力可都是能和她比肩的！
　　等于现在是三打一。
　　夜墨原本由魔气组成的身体，在缠上老剑修的那一刻突然转成了实体！
　　夜墨的灵魂禁锢能力爆发，让老剑修的身体出现了那么一丝的迟滞！
　　但这短暂的瞬间，对于冉冰来说，已经够了！
　　冉冰的陨魔钉直接刺入了剑修的腹部！
　　修士到了元神境界，便可以依靠元神沟通天地元力，彻底和金丹以下修士拉开了差距。
　　而到了炼虚境界，原本的元神已化为多个分神，这每个分神都可以进行天地元力沟通，让修士的能力更加强大。
　　陨魔钉刺入修士的丹田，这老剑修储存的天地元力顿时就散去了不少，一尊元神分神瞬时就被陨魔钉之上附带的强烈吸力从丹田处吸了出来！
　　而此时的夜墨立马上前将这尊分神给捉住了。
　　在冉冰掌心中，一只三足小鼎快速旋转，接着就“砰”一声落在了地上。
　　鼎盖打开，夜墨立刻将这尊分神丢了进去。
　　冉冰屈指一弹，开局就是六级冥火！
　　恢复了行动的老剑修被这一幕吓得肝胆俱裂！
　　要知道他修到如今的境界，也不过堪堪只有五尊分神！
　　如今一尊分神直接被投进了逍遥鼎，他作为一个老妖怪，哪里不知道逍遥鼎的厉害！
　　这尊分神算是完了！
　　果然，下一瞬，他的元神就感觉到了极度的痛苦。
　　这样的情况就等于将他的元神硬生生割去了五分之一！
　　“啊~！”老剑修元神受损，剧烈的痛苦让他仰天长啸一声，那一直挂在脸上的笑意也终于不见了。
　　他梳理整齐的一头花白头发也在瞬间披散，此时头发无风飞扬，老剑修脸上的青筋都鼓了起来，犹如一条条蚯蚓。
　　“魔头！快把老夫的分神放出来！否则，你也会血液流尽而死！”老剑修忍着剧烈的痛苦对冉冰说道。
　　虽然分神已经被冥火灼烧着，但一时半刻还不会被炼化，他不甘心自己的分神就这样毁灭，所以开口威胁冉冰。
　　冉冰嘴角露出微笑。
　　一尊分神的毁灭，足以大大降低这老剑修的实力。
　　刚才冉冰虽然将陨魔钉刺入了老剑修的丹田处，但她也硬生生用胳膊扛了这老者的一剑！
　　伤敌一千自损八百。
　　但这个效果，还是让冉冰满意的。
　　此时冉冰胳膊之上，还在往下滴落着鲜血。
　　她红色衣袖都已被血浸湿。
　　冉冰知道这老者说的不错，这道伤口，确实无法愈合。
　　因为她已经使用了各种办法，都无法止血。
　　冉冰看了一眼胳膊上的伤口，知道这老剑修的剑气中，还蕴含着某种玄奥的法则，必须他本人才能解除。
　　冉冰嘴角的笑意更深，她漫不经心的再次抬起了紧握陨魔钉的手，幽幽的说道，“那…就一起死好了…”
　　“但，你肯定会比我先死！”冉冰话音未落，身子便已冲向了老剑修。
　　因为一尊分神的陨灭，老剑修实力大减，再加上元神之上的痛苦也正在浓烈，此时的老剑修已经被元神撕裂的痛苦折磨的发狂。
　　他的剑招和剑中蕴含的法则也已经凌乱，再也对冉冰构不成威胁。
　　在三对一的情况下，老剑修很快又被冉冰拘住了两尊分神！
　　这两尊分神再次被炼化，老剑修实力大跌，眼看就要陨落于冉冰之手，这深谷中，又出现了两名炼虚境大能。
　　冉冰发现又有人出现的时候，下手更快更狠。
　　还有两尊分神，冉冰只要全都炼化，这老剑修，就能成为第二具魔甲傀儡！
　　“魔头休要放肆！”
　　“道友手下留情！”
　　两名炼虚大能从不同的方向赶了过来，口中说出的话也完全不同。
　　但冉冰谁都没有理会。
　　“夜墨！”冉冰知道再不快点，今日只怕就无法得手了！
　　夜墨速度极快，它直接卷起了已然无法反抗的老剑修，直接将他投进了逍遥鼎中！
　　冉冰伸手朝虚空一拉，那原本巨大的逍遥鼎再次缩小落回了她的手掌。
　　她手腕一翻已经将鼎收了起来。
　　“魔头放肆！”
　　“你找死！”两名炼虚大能都被气的目眦欲裂，恨不得将冉冰这个女魔头当场击杀！
　　要知道，炼虚境大能，绝对是每个州境的顶尖战力。
　　每一位炼虚境修士都很珍贵，都是耗费了无数天材地宝，经历了几千年的岁月才养成的。
　　损失一名，都足以让整座州境心疼。
　　他们眼睁睁的看着他们浮星州的一名强悍炼虚剑修，就这样陨落，他们怎么能不愤怒能不恨？
　　到了这个境界，基本都不会那么轻易的死。
　　但冉冰使出的手段不一样，这是直接朝着元神下手！
　　元神都被炼化了，那断没有被救回的可能！
　　冉冰刚收好逍遥鼎，这两名炼虚修士就赶到了！


第157章 她要阻止灵儿
　　其实如果不是老剑修布置下的结界，这两位炼虚大佬，应该来得及救下他。
　　毕竟他们两人冲过来的时候，还被这结界阻挡了片刻。
　　老剑修可能怎么也没想到，他原本为了防止别人同他争抢那仙甲而布置下的结界，切断了他最后一丝生的希望。
　　冉冰直接将逍遥鼎和神甲残片收进了自己的魔灵空间。
　　就算她死，这些人也别想得到这两样东西！
　　……
　　阮冬灵骑乘雪凤，进入了青云州。
　　她就照丁成杨说的，朝着青云州的西方前进。
　　因为有着丁成杨给的符篆，所以她进入青云州，没有惊动任何人。
　　“灵儿姐姐，你是想找那天那名身穿红衣的漂亮姐姐吗？”软萌的声音响彻在阮冬灵的脑海。
　　阮冬灵听了这话，脑子里就出现了冉冰那风华绝代的身影。
　　“嗯，我就是要找她！”阮冬灵做出了回答。
　　就在这时候，阮冬灵心脏突然一紧，若有所感的看向了一个方向。
　　“灵儿姐姐，那边好像有很厉害的修士在打架！我感觉到了灵气波动！”小雪突然有些兴奋。
　　这个时候，一点点的风吹草动，阮冬灵都不会错过。
　　“小雪，去那边看看！”
　　小雪按照阮冬灵的心意，朝着冉冰所在的方位而来。
　　……
　　此时的冉冰，因为与那绝顶剑修剧烈的战斗和胳膊上血流不止的伤口，身子已经油尽灯枯。
　　杀掉这名剑修，冉冰真的用尽了手段，没有丝毫保留。
　　更何况她之前，还受到了天道的制裁，那种无形之中的伤害，更加致命。
　　冉冰看着两名炼虚修士朝着她出手，她傲然而立，嘴角甚至还带着嘲讽的笑意。
　　魔甲傀儡因为她本身魔气的耗尽，已经重新化成了人偶回到了她的手上。
　　守在她身边的，只有夜墨了。
　　不在状态的夜墨，不是这两人的对手。
　　不到最后一刻，冉冰都不可能认输，也不可能放弃。
　　她紧紧握着陨魔钉，没有去管从她身后冲过来的那名炼虚修士，而是将所有的注意力全都放在了从她前方冲来的那修士身上。
　　冉冰身形暴起，夜墨先她一步，再一次的捆住了这修士。
　　但冉冰此时的魔气已不足，力量根本不足以破开炼虚修士的防御。
　　这一下，冉冰并没能刺进这修士的身体内，而只是刺破了一点皮。
　　另一名修士赶到，一剑刺入了冉冰的后背。
　　“噗”一口血喷出，被冉冰刺伤的修士一掌击中了冉冰胸口。
　　冉冰的身子如同一只脱了线的风筝，朝后飞去。
　　夜墨再次化为魔气，想要去接住冉冰，未曾想，一名修士拿出了一条雷光闪烁的鞭子，一鞭子就朝着想要离去的夜墨抽了过去。
　　这一鞭子，直接将浓郁的魔气抽散了，夜墨也受了重伤。
　　然而让这两名修士都想不到的是，冉冰居然借助这一掌之上携带的力量，开始疾速朝着远处遁去！
　　而重伤的夜墨，则是重新凝聚起了身体，奋力拦在了两人的身前。
　　对于瞬息之间能行千里的炼虚境修士，这短暂的一刻，已足够冉冰遁出很远的距离！
　　原本冉冰的意识都已经模糊了，她的身子漂浮在空中，她恍惚间，似乎看到了阮冬灵的脸。
　　冉冰伸手摸了摸自己的胸口之下，那里，正是她的魔灵空间。
　　如果她死了，逍遥鼎和神甲碎片，她希望能落在灵儿手上……
　　可就是在这一刻，冉冰竟然感应到了阮冬灵的气息！
　　不知道什么原因，灵儿竟然朝着这边来了！
　　如果灵儿来到这里，必定逃不过一死的结局！
　　一定要阻止她，一定要让她快速的远离这里！
　　这一刻，冉冰开始燃烧催动魔灵本源之力，一股强大的气息瞬时间就包裹了冉冰全身！
　　澎湃汹涌的魔气从冉冰身上爆发而出，她精神一震，快速朝着阮冬灵出现的方向而去。
　　两名炼虚修士看到这女魔头居然逃跑了，自然是不肯善罢甘休。
　　受了伤的夜墨，也只不过是阻拦了两人一瞬间，由魔气聚集而成的躯体再一次的散去了。
　　也不过是几个呼吸间，冉冰的神识，就发现了阮冬灵的踪迹！
　　她果然来了！
　　冉冰感觉着身后那两股强大的气息，心头微紧。
　　这两人实力虽然没有那剑修的高，但如今两人却是在全盛状态，而她，也不过是靠燃烧本源维持着。
　　阮冬灵坐在小雪身上，一颗心都在“砰砰”乱跳，她已经清晰的感应到了冉冰的气息。
　　她就要找到她了！
　　她睁大双目，紧紧盯着前方。
　　果然，不过两个呼吸之后，她就看见了那抹红色的身影！
　　冉冰红裙飘扬白发如瀑，被阵阵黑色魔气包围，气焰滔天。
　　“冉冰！”阮冬灵从小雪身上腾空而起，将小雪收进空间之后，便朝着冉冰而去。
　　冉冰脸上犹如挂着一层寒霜，那漂亮的双眸中，满是淡漠，看着阮冬灵的神色，就像是看着陌生人！
　　阮冬灵被冉冰的这个眼神看的呆在了原地，不知作何反应。
　　冉冰…她怎么了？
　　为什么要用这样的眼神看着她？
　　阮冬灵很快就将心中的疑惑压了下去，“冉冰！我终于找到你了冉冰！”
　　这个时候，冉冰的身体已经距离她很近了，近到她在朝前一点，就能抓住冉冰的衣袖。
　　然而让阮冬灵意想不到的事情发生了。
　　就见冉冰眉目一厉，嘴中怒喝一声，“滚开！别挡道！”
　　接着，就手腕一转，朝着阮冬灵撒出了一大片不规则暗器！
　　阮冬灵被这一变故惊呆了，她甚至不敢相信。
　　她不敢相信，冉冰居然会对着她出手！
　　眼看着这些银灿灿的不知名暗器就要落在她身上，可她居然连躲闪都不能够了！
　　“噗噗噗”几声血肉破碎的声音响起，这一大片暗器，竟然全都刺入了阮冬灵的身体！
　　这还不够，一股极为霸道的魔气直接朝着阮冬灵的身体而来。
　　“轰”一声，阮冬灵只觉自己犹如被重锤撞击！
　　她胸口发蒙，五脏六腑似乎都移了位！
　　（我将冉冰杀掉云嫣儿以后气运会降一半的设定改了，云嫣儿死的时候，冉冰受到了天道制裁，会虚弱难受一些，但后面就会得到原本属于云嫣儿的气运，这样要更合理一些，所以那一章内容有一丢丢变化，我只是删掉了一句话，不影响整体，爱你们哦，么么！）


第158章 她与冉冰的一面之缘
　　阮冬灵喷出一口鲜血，从空中掉落而下！
　　她瞪大了双目，紧紧盯着冉冰那疾速远去的身影。
　　为什么……
　　急速下坠的过程中，阮冬灵好像看到冉冰转过头的那一瞬间，一滴眼泪划过了冉冰的眼角。
　　这一刻，阮冬灵的双瞳，竟然变成了极为妖异的紫色！
　　此时这世间所有的一切，在阮冬灵眼中都变得无比清晰。
　　她的身子还没落地，便看到两名修为深不可测的大能修士从她上方的空中掠过。
　　一瞬间，阮冬灵似乎明白了冉冰为什么要这么做。
　　原来如此，原来她是为了保护她。
　　是啊，她真的很没用。
　　一次次的拖累冉冰，一次次的制造麻烦，什么时候，她才能真正的强大起来呢？
　　可是就算如此，她还是想陪着冉冰的啊…
　　这，就是她与冉冰的那一面之缘吗？
　　阮冬灵的意识渐渐模糊了，她眸中的紫意也随着缓缓闭合的双目消散了……
　　她自己也没发现，那些暗器虽然全都没入了她的身体，但是却没有对她的身体造成什么实质性的伤害。
　　那些碎片，渐渐聚集到了一起，变成了一块盔甲残片。
　　这块盔甲残片渐渐缩小，最终出现在了她的心头。
　　一道淡淡的青色气流快速的流遍了她的全身，与她的灵气融为了一体。
　　而她体内的伤势，也都在这一刻痊愈了…
　　冉冰带着两名炼虚境修士继续朝前，进入了洪沧州。
　　这里距离阮冬灵所在的地方已经很遥远了。
　　想到灵儿已经安全，冉冰便不跑了。
　　她疾速前进的身子突然之间便停了下来，握紧陨魔钉，折返身子朝着身后追赶的修士就刺了上去！
　　冉冰依靠燃烧本源之力强行提升的实力，以一对二，势必要将这两名修士斩杀！
　　这里可没有人设置结界。
　　三名炼虚大能战斗的动静瞬间就让天地都为之色变。
　　一时间山河崩碎草木痛哭，席卷而来的狂风带动空中气流涌动，片片乌云遍布空中，低的似乎随时都能掉下来。
　　这惊天动地的动静自然惊动了洪沧州的一些老妖怪。
　　两名炼虚大能也不过在几个呼吸间就赶到了此处。
　　这两人一看空中大战的，居然还有魔界中人，自然是全都愤怒不已！
　　他们也都加入了战团，想要将这女魔头击杀！
　　冉冰本身就在燃烧本源，她本身就支撑不了多久！她也根本就不在乎到底有多少人要置她于死地。
　　在众修士的围攻下，冉冰的身体，很快就成了血葫芦。
　　她的红色衣衫都被血染成了暗红色。
　　当一名修士的剑再次刺穿冉冰身体的时候，她终于是失去了全身的力气和意识。
　　她的魔灵已经黯淡无光，即将散去…
　　冉冰的身体，就像一只没有了翅膀的红色蝴蝶，从空中掉落而下。
　　但她的身体并未落地，而是被一层无形的气流拖住了。
　　这气流托着冉冰的身体缓缓落地。
　　此时，在场的几名修士都发现，自己的身体动不了了！
　　四个人都维持着古怪的姿势，被定在了空中！
　　这一刻，就像是时间静止了。
　　但一个身披黑袍，佝偻着身体的老太太，迈着蹒跚的步伐出现在了四人的面前。
　　老太太没有理会几个人，而是走到了冉冰身前，看了一眼冉冰的情况，就微微叹了一口气。
　　她神色严肃，眸中满是郑重之色。
　　她伸出干枯犹如干树枝一般的手指，轻轻在冉冰额间那魔纹上一点。
　　只见原本已经黯淡至极的魔纹瞬间又变得殷红如血。
　　师盈的手缓缓从冉冰的头部掠过她的身体，但见冉冰身上那些狰狞可怖的伤口，竟然都快速的愈合了。
　　看到冉冰胳膊上的伤口，师盈嘴里发出了“咿”的一声。
　　她盯着那伤口看了几秒钟，喃喃说到，“有意思…真有意思…竟是混沌剑气…”
　　片刻之后，师盈的手拂过了那道伤口。
　　那被老剑修刺伤的诡异伤口，终于不在流血了。
　　看冉冰情况稳住，师盈便站起身，挥手之间，便带着冉冰消失了。
　　从头至尾，师盈都没有理会这几名炼虚修士。
　　等到师盈离开，这四名修士才恢复了自由之身。
　　几个人从来都没有遇见过如此可怕的人物。
　　“难道……难道魔界真的有人破境成天魔了？”
　　“你忘了，魔界，本来就有一位天魔！原来那个传说，是真的！”
　　几个人都惊魂未定，他们自从到了这个境界，就再也没有产生过那种渺小如蝼蚁的感觉了。
　　可刚才，他们看见那诡异老太太的时候，感觉自己连地上的蚂蚁都不如。
　　面对那佝偻的老太太，他们都感觉得到，似乎那老太太一根手指头，就能轻易的将他们几人碾死。
　　这就是等同于地仙的实力吗？
　　果真恐怖如斯。
　　还好她没有想要杀他们…
　　四名炼虚修士在镇定下来之后，便各自散去了。
　　今日他们几人的所见所闻，对于他们的心境都有了巨大的影响。
　　如果他们不能快速的排解掉内心的这些震荡情绪，那么他们就会产生新的心魔。
　　这对于他们境界的提升，有着很大的影响。
　　当一切都平静下来以后，乌云密布的天空，突然就下起了雨。
　　雨由小变大。
　　阮冬灵感觉到了脸上的丝丝凉爽之意，她的意识慢慢清醒，缓缓睁开了眼睛。
　　一瞬间的茫然过后，阮冬灵猛地坐起了身子。
　　她已经想起了昏迷之前发生的一切。
　　“冉冰！”阮冬灵从地上一跃而起。
　　这一刻，随着灵气的运行，阮冬灵突然就发现了自己体内的异常。
　　自己的心口处，似乎多了一点什么东西。
　　原本的内伤，似乎也都痊愈了。
　　对于这一点，阮冬灵其实并不意外。
　　她从来都不相信，冉冰会真正的伤害她。
　　可是心口处的这东西，到底是什么呢？
　　阮冬灵沉浸心神，赫然发现，心口处，竟然漂浮这一块不规则状的物品。
　　看起来像一块铁片，又像一块银片…
　　这东西，是什么时候出现的？
　　又是怎么出现的？


第159章 她要努力变强
　　一瞬间，阮冬灵福灵心至，想起了冉冰朝她洒出的那一把暗器。
　　一定是那时候！
　　原来这东西，是冉冰给她的。
　　冉冰…
　　想到冉冰正在被两名正道修士追杀，阮冬灵一下又紧张起来。
　　她要去找冉冰！
　　她抬眸看了一眼阴雨连绵的天空，握紧了赤霄剑。
　　她施了个避水术，雨水便落不到她身上了。
　　她正准备御剑去找冉冰，脑海中却响起了一道略显苍老的声音。
　　“孩子，别去了，她已经不在修真界了…”
　　阮冬灵的脚步顿住了。
　　谁在和她说话？
　　“你是谁？”这陌生的声音让阮冬灵有些警惕。
　　“老朽…不过一缕残魂罢了，就附着在你心头处那片残甲之上。”
　　为了让阮冬灵能更快的接纳他，缪生也没有任何隐瞒，将自己的来历全都说了。
　　缪老头人老成精，在冉冰让他去保护一个人的时候，就知道这个人的分量在冉冰心中很重。
　　冉冰知道他的所有底细，他还能对阮冬灵有隐瞒吗？
　　那必然不可能。
　　阮冬灵也算是博学多识，自然知道“天虚神甲”的不凡。
　　当她知道这块残片，正是真正的神甲片之后，心中也是万分激动的。
　　“什么？你说，你上一位主人，是云嫣儿？”阮冬灵这才明白，原来这块盔甲残片就是云嫣儿身上的那件道阶法器！
　　得到了肯定得答复以后，阮冬灵又问，“那云嫣儿呢？她怎么样了？”
　　“她…死了…有天道护持，有锦鲤命格，竟也死在了她手上…看来，那魔族女子，身份也必定不凡…”
　　阮冬灵其实心中已有猜测，这法器都剥离出来了，云嫣儿的下场，可想而知。
　　冉冰能杀掉云嫣儿，完全就是因为，她本身也是位面之子。
　　“那她怎么样了？冉冰…她还好吗？”
　　阮冬灵知道想要杀掉云嫣儿，即便是冉冰，也需要付出很大的代价，承受天道的惩罚。
　　缪生想了想冉冰的情况，心中默默叹了一口气，没有回答阮冬灵的话。
　　看到缪老头这般的态度，阮冬灵也是心里一紧。
　　冉冰的情况，一定不太好！
　　不过转念一想，阮冬灵又觉得自己可能把事情想的太糟了。
　　冉冰，她可是位面之子啊！
　　位面之子，就像一本书中的主角，不管主角遇到什么事，期间的过程有多么艰苦困难，最终都是能逢凶化吉平安度过的。
　　因为这本书，就是因主角而生，主角若是死了，这书，也就完结了。
　　如今云嫣儿已死，云嫣儿所属于的那个位面，必然已经崩溃。
　　那么作为男主的齐司辰呢？
　　他也是位面之子，他的命运又会发生什么样的变化？
　　阮冬灵往深里想，就发现了一个bug。
　　她穿进的书，主角就是云嫣儿和齐司辰，按理来说，应该只有他们两个位面之子才对，为什么还会出现冉冰和慕容旭尧两人？
　　难道好几个位面相互融合在了一起？
　　那么如今这个世界，就是一个十分浩瀚庞大的世界，要知道作者笔下创造的世界，主角可是能踩踏诸天万界所有大佬的。
　　尤其是男频文！
　　这样看起来，慕容旭尧应该就是某本男频修仙文中的主角，不仅长得帅，女人见了就走不动道，还天赋贼强，太符合男频文男主了！
　　而冉冰，大概率就是女频大女主文中的主角。
　　现在这三本书中的位面融合在了一起，那么冉冰干掉云嫣儿以后，原本属于云嫣儿的气运，就会被冉冰全部掠夺，加诸在她的身上！
　　这么一来，冉冰想做的事，一定会更加容易！
　　想到这里，阮冬灵便是心神一震。
　　其他什么都不重要，她见不到冉冰，那也不重要，只要她过得好，只要她能得到自己想要的，那就行！
　　但此时，阮冬灵没有功夫再继续思考这些事了。
　　“冉冰已经不在修真界了吗？那她…去哪了？”阮冬灵问。
　　“如果老夫预料不错，她应该是回魔界了…”缪生回道。
　　阮冬灵沉默了，冉冰…
　　她不是从魔界跑出来了吗，为什么又回去了？
　　阮冬灵想了想，自己好像一点都不了解冉冰。
　　她不知道冉冰为什么从魔界跑出来。
　　她也不知道冉冰真正的身份。
　　她不知道她经历过什么，又有着什么样的仇恨。
　　一开始见到她的时候，她是那样的隐忍…
　　可现在，她想问，冉冰却已经不在修真界了。
　　“缪老头，你说，我要是去魔界，有多大几率能活下去？”阮冬灵握住了厌魔竹，知道这短竹，可以让她伪装成魔族，说不定，她可以混进魔界。
　　沉默了半晌，阮冬灵便突然开口问道。
　　缪生倒是心神一震，不过他还是如实回答，“若是你如今的修为，就算混进魔界，也断没有活下去的可能…”
　　其实冉冰已经嘱咐过缪生，不要让缪生将她真实的情况告诉阮冬灵。
　　“哎，孩子，你也不要难受，她回去魔界，有着自己的事情要做…”
　　“你现在要做的，就是不停的变强，等你到了炼虚境，就可以前往魔界找她了。”
　　“那女子，也有句话让老朽转告…她说，让你不要惦记她，要好好修炼，努力提升修为，她要与你，顶峰相见…”
　　“她说她会成为魔界的皇…”缪生避重就轻，间接的将冉冰回去魔界要做什么事，告诉了阮冬灵。
　　缪生也有着自己的小九九，他害怕这丫头情急之下真的跑去魔界，那就是作死了。
　　缪生一和阮冬灵融合，就已经发现了阮冬灵身上的异常。
　　他知道冉冰说的没错，附着在这丫头身上，他的神魂，确实能更快的恢复！
　　而且他还看到，阮冬灵的元婴，居然通体呈现出紫色，这就证明，这丫头，根本就是传说中的天道筑基！
　　只要她不出意外，只要她不陨落，那么她成就地仙修为，基本就是板上钉钉的事！
　　所以跟着阮冬灵，也许，他还能重现当年的辉煌！
　　此时对着阮冬灵说这些话，想的就是刺激刺激这丫头，让她快快的修炼提升修为。
　　1毕竟阮冬灵如果到了炼虚境，他的神魂就可以修复完成，从而脱离附着的神甲残片，成为一个独立的个体。
　　阮冬灵想到自己如今只不过是元婴修士，她自然也明白自己的实力很低。
　　想要再次见到冉冰，就必须要提升修为。
　　所以现在，她就是要努力变强…


第160章 剑胎之体觉醒！
　　“对了，丫头，那女子还有一点东西让我转交给你…”缪生想起冉冰将一团封印起来的神秘意志交给了他，让他务必交到阮冬灵手上。
　　缪生自然是要尽心尽力的完成冉冰的嘱咐。
　　阮冬灵听闻冉冰还有东西给她，心中也不禁有了期待。
　　缪生话音落下，他原本就淡薄的神魂，竟然又消散了几分。
　　一团玄奥无比的神秘法则从缪生的神魂之中剥离了出来。
　　淡淡的灰色雾气，开始沿着阮冬灵的静脉运行。
　　随着这团雾气的运行，阮冬灵的脑海中，突然就出现了一名灰袍老者。
　　这老者手持一把金色的剑，正在舞动。
　　他的剑法精妙，每一招都蕴含着无上的剑意，剑招刺出的时候，阮冬灵的神魂都能感觉到阵阵战栗。
　　凌厉的剑意，似乎都能刺破阮冬灵的识海，从她脑海之中直跃而出，冲破苍穹！
　　这剑气，能斩天裂地，横断沧海！
　　恍惚之中，阮冬灵似乎还看到了一柄开天巨斧，直直劈开了天地，清为天，浊为地！
　　这一幕，不就是古神盘古开天辟地的场景吗？
　　那些灰色的混沌之气，也被这一斧头劈了开来！
　　可这些混沌之气，犹如跗骨之躯，紧紧附着在那开天巨斧之上。
　　混沌之气…混沌剑气…
　　阮冬灵一时间被这玄妙的剑意法则所吸引，心神完全沉浸于其中…
　　此时的阮冬灵，站在一处深谷之中，周身的气势无比凌厉，周边的草木都被阮冬灵身上冒出的道道气流切割的七零八落。
　　她腹部丹田处，阵阵紫气弥漫，这些紫气在其体内迅速流转凝聚，最终居然汇聚成了了一柄剑的形状！
　　这柄紫气剑，与阮冬灵的脊椎骨融合在了一起，紫气弥漫间，阮冬灵的双臂骨之上，都被紫气包裹。
　　片刻之后，这神异的紫气，才消失了，彻底融合进了阮冬灵的脊椎骨和臂骨之中。
　　当紫气消失，阮冬灵周身气势突然爆发，就像一柄绝世宝剑诞生于世间！
　　这一刻，阮冬灵隐藏的“剑胎之体”，彻底觉醒！
　　当这一切平息的时候，阮冬灵脑海中，那不停舞剑的灰袍老者，也消失了。
　　而老者的绝妙剑法，也全都映在了阮冬灵的脑海。
　　她不由自主的握住了赤霄剑，开始照着老者的动作一招一式的挥剑…
　　当一套剑招使完，阮冬灵才从那种玄妙的状态中惊醒了过来！
　　她还有点迷迷糊糊，不知道自己到底做了什么。
　　睁开眼睛的阮冬灵，瞠目结舌的看着原本平平无奇的山谷。
　　就见原本矗立在眼前的山脉之中，此时竟然出现了一道犹如神迹般的裂缝！
　　这裂缝，就像是被巨斧劈出来的一般。
　　而周遭原本生长着的花草树木，也全都消失不见，一眼看去，遍地都是黄土。
　　阮冬灵的一剑之威，竟恐怖如斯！
　　缓过了心神，阮冬灵才发现自己对剑道的理解，已经极度的深刻。
　　并且，她还掌握了一种极为古怪诡异的剑法，这剑法不仅攻击力强，更厉害的，就是剑气之中蕴含的那种玄奥剑意。
　　“这，就是混沌剑法吗？”阮冬灵抚摸着自己的赤霄剑，赫然发现，这把赤红色的剑，此时的剑身之上的红色，似乎淡了一些。
　　冉冰将那老剑修的三尊分神炼化之后，就从其中一具主分神身上，炼化出了这神奇的绝世剑意。
　　于是冉冰便将这玄奥法则封印在了缪生的神魂体内，让他转交给阮冬灵。
　　因为冉冰知道，阮冬灵也练剑，想来这炼虚修士的剑意，对她会十分的有帮助。
　　“冉冰…”得知了这一切的阮冬灵，轻轻抚摸着赤霄剑，心中也涌起了无限豪情。
　　等我啊冉冰，我一定会站在这个修真界的巅峰！
　　这样才能与你比肩。
　　“缪老头，谢谢您…”阮冬灵收起剑，知道自己还有很多的事情要做。
　　比如想办法修复师尊的仙根，比如前去炎阳山看看段天河，比如去寻找天地精脉提升实力。
　　除了探望段天河顺便寻找“灵乌血藤”提升太闪的血脉以外，另外两件事，都必须要靠近天地精脉。
　　而要打其他宗门精脉的主意，她在阵法方面的造诣，就必须要高！
　　打定了注意，阮冬灵抬眸看了一眼天空，便御剑，朝着天元宗而去。
　　她要去将阵法一道吃透！
　　她要提升自己各方面的本领。
　　然后，偷精脉！夺至宝！抢机缘！
　　不折手段的提升实力！
　　这个时候，阮冬灵也突然反应了过来。
　　如今她体内多了一个人老成精的灵魂，只怕她的秘密要保不住了。
　　缪老头很快就会发现，她睡一觉，实力就会大幅度提升，到时候她根本没办法解释这件事。
　　然后老头就会发现她体内的系统，再发现她是异世界的灵魂……
　　此时的阮冬灵，脑子急速转动，想着解决这件事的方法。
　　要么就是将缪老头困在那法器中，屏蔽他的五感，让他目不能视耳不能闻。
　　但这个方法很不保险，因为她也不知道自己到底能不能屏蔽得了，毕竟这老头可是上古时期的人物，鬼知道他到底掌握着多少种秘术？
　　要么就是将这件法器剔除出去，可是这么件宝贝，不说是冉冰给她的，就算是她自己，那也肯定舍不得。
　　想来想去，似乎只有让缪老头彻彻底底的与她站在一条线上，他才不会将这个秘密暴露出去。
　　缪老头的真身是一件盔甲，不然就让这盔甲彻彻底底的属于她？直接认主，成为她的战甲？
　　但这也要等到缪老头神魂修复完整之后了。
　　地渊仙甲已残破不堪，到时候必须得找高阶器修进行修复，这修复仙甲所需要的材料估计也很不凡。
　　哎，看来自己任重道远。
　　不过这个问题阮冬灵暂时还是不担心的，
　　如今缪老头附着在残片之上待在她的身体里，只有她才能感应到缪老头的存在，
　　一年半载的，老头也根本无法离开她的身体，所以这事情就慢慢来吧。
　　如今，阮冬灵也是拥有随身“老爷爷”的人了……


第161章 阮冬灵看完了整个藏书阁的书
　　很快，阮冬灵便回到了天元宗。
　　她分秒都没耽误，直接就去了藏书阁。
　　先是搬了一大堆的阵法类书籍回去看。
　　没日没夜的研究阵法，平日最贪嘴的人，如今竟然靠着辟谷丹过活。
　　阮冬灵开启了小院的护持阵法，屁股下垫着青仙木蒲团，一边摆烂看书，一边修行。
　　对于阮冬灵这奇特的修炼方法，缪老头果然震惊不已。
　　厚厚的书籍，她翻两页就趴着睡着了，起来之后便换另外一本。
　　阮冬灵进藏书阁看书，都是经过丁成杨特许的，藏经阁长老只能震惊的看着阮冬灵每次都搬走一排书架之上的书，然后过几天又将这些书还回来。
　　随着书籍的阅读，阮冬灵对于阵法一道的理解也越来越深，只不过这些都是书面经验，她还没有实践过。
　　她之前为了得到地宝碧玄草进入那秘境中的时候，已经在系统的帮助下
　　阮冬灵此时并不着急，她的目标，是整座藏经阁中所有的书籍！
　　不过半年时间，阮冬灵真的完成了这个壮举。
　　而她的修为，也从元婴初期进阶到了圆满。
　　藏书阁原本只有三层，但在阮冬灵阅读完所有的书籍之后，丁成杨却告诉她，在藏经阁最上面，还有一层。
　　这一层，却是一方异空间，这也是天元宗的秘密，一般只有宗主才知道。
　　其中收藏的书籍，都是极为珍贵的孤品。
　　甚至有六阳大陆从有记载开始，到如今飞升成仙的修士，所留下的各类见闻心法。
　　最顶层有着阵法封印，丁成杨直接就给阮冬灵承诺了，只要她能解开这阵法，里面所藏的书籍，随她阅读。
　　阮冬灵看了一眼那被丁成杨撤去伪装的阵法，撸了撸袖子，上前瞅了一眼，便信心满满。
　　这阵法简单，她努努力，肯定可以解的开！
　　说完话，阮冬灵就用尽毕生所学，开始解除阵法。
　　刚开始解除没多久，阮冬灵就发现了不对劲。
　　这哪里是她以为的玄阶阵法啊，分明就是最高等的天阶阵法！
　　这阵法虽然是天阶阵法，但处处都透着一股大道至简返璞归真的意思。
　　一眼看去好像真的很简单，但真正上手之后，就知道压根不是那么一回事。
　　“师…师尊…徒儿学艺不精，打不开这阵法！”阮冬灵倒没觉得不好意思，果断承认自己不行。
　　她已经看出来了，这阵法，不说她这个没有实践过的阵法理论选手了，就是放眼整个真武州，只怕也找不到一个能解开这座阵法的人。
　　丁成杨一直都站在一边静静的看着阮冬灵的举动。
　　此时脸上倒依旧是一片淡然，“今后行事，可不能如此鲁莽，要更加谨慎才行…”
　　阮冬灵脸上一派认真，聆听着师尊的教导，其实丁成杨说的话，已经从她另一只耳朵里出去了。
　　没办法，她听得太多了。
　　丁成杨说的这些话，她都能一字不差的背下来了。
　　阮冬灵从那天回来之后，修行便一直有丁成杨指导。
　　对于她妖孽一般的修为提升速度，丁成杨也从来都不过问。
　　他只会在阮冬灵修行迷茫的时候，为她指引方向。
　　在阮冬灵的印象中，丁成杨应该是那种非常高冷犹如冰山一般的人，和他相处必定是难熬的，只怕她这个聒噪的话痨都会感到窒息的程度。
　　可是真正接触了之后，阮冬灵才发现，丁成杨其实是一个非常温暖的人，有时候甚至有点啰嗦…
　　他脸上一直没什么表情，并不是他严肃或者冷清，而只是单纯的，有点面瘫…
　　他做不出太多的表情…
　　丁成杨喜怒哀乐的情绪，在他的脸上很难看出来。
　　这半年时间丁成杨指导她修行，总是谆谆教导，同样的话已经说了无数遍，不厌其烦。
　　甚至每一次的语气，都没有太大的变化，一直都是那么的平和，丝毫没有愤怒或者是怒其不争的怨气。
　　丁成杨似乎永远都不会生气。
　　丁成杨的身体原本伤的很严重。
　　阮冬灵在缪老头的指导下，用“金玉乌神液”为原料，为丁成杨炼制了能蕴养仙根神魂的药液。
　　丁成杨每日都会服用这种药液，并且每七日就要进行一次药浴。
　　加上天元宗天地精脉的升级，灵气也浓郁了不少，丁成杨的身体，不说慢慢的好起来，但最起码，也没有在恶化下去。
　　让人出乎意料的，是丁成杨的修为，竟然也稳住了，并没有继续后退。
　　“师尊，那您上去过没？”阮冬灵看丁成杨教导完毕，便挪动脚步靠近了丁成杨，挤眉弄眼的问道。
　　丁成杨面无表情，不过淡淡的看了阮冬灵一眼，便离去了。
　　看到丁成杨离开，阮冬灵站直了身子，朝着丁成杨的背影做了个鬼脸。
　　“嘿，师尊肯定也没进去过…”
　　因为阮冬灵算是明白了，这藏书阁顶层，保守估计也有几万年没人能进去了。
　　阮冬灵蹲在藏书阁顶层，看着阵法，蹲在地上开始研究。
　　越研究就越觉得不对劲，这阵法所用的几种材料，阮冬灵发现，她根本就不认识！
　　即便是她已经将藏书阁所有的藏书都看完了，也依旧不认识！
　　这说明这些材料，很可能就不属于六阳大陆！
　　也不知道过了多久，阮冬灵只觉得自己头晕眼花，脑子里都成了一团浆糊，也依旧没研究出个什么所以然。
　　“啊呀！我这么废物的吗！学了这么久的阵法，我学了个屁啊！哎！”阮冬灵烦躁的抓了抓自己的头发，一屁股坐在地上，开始摆烂了。
　　【叮~！宿主摆烂成功，奖励“阵法中级”理解度百分之百！】
　　嘿嘿，奖励这不就来了！
　　不过怎么会是中级呢？系统这一次这么大方的吗？把初级这一步省略了？
　　阮冬灵精神一震，又从地上坐了起来。
　　其实阮冬灵这一次，是通过自己的努力，掌握了对阵法的初级理解，所以系统这次奖励的直接就是中级了。
　　这个时候，阮冬灵再去看这阵法，就发现自己脑海中冒出了许多之前没有过的看法和理解。


第162章 小四清醒
　　她似乎，能看出一点头绪了。
　　之所以在阵法之上投入这么多的心血，就是因为阮冬灵觊觎其他宗门之下的天地精脉，她就是要打这些精脉的主意！
　　所以，阵法之上的造诣，自然是越高越好。
　　让阮冬灵惊喜的是，缪老头似乎在阵法之上也颇有见解，对于阮冬灵有时候产生的疑惑，他也能指点一二。
　　阮冬灵觉得缪老头肯定还有所保留，他在阵法之上的实力，只怕超过了她的想象。
　　缪生一开始，对于阮冬灵自然是保留了很多，但随着时间的流逝，缪生对阮冬灵已经越来越信任，他也不知道为什么，阮冬灵身上有着一种神奇的亲和力。
　　这种亲和力，已经渐渐瓦解掉了缪生的防备和戒心。
　　没有对比就没有伤害，在云嫣儿身上待了那么长时间，刚到阮冬灵身上的时候，他还颇有些不习惯。
　　最开始，缪生甚至都在想，这丫头是不是在给他上眼药，故意表现的如此真诚善良，是不是在演戏？
　　可是慢慢的，缪生就发现，阮冬灵的所作所为，完全是出自她的真心。
　　她本性如此。
　　她的心境，完全就是一片光明。
　　即便是打坏主意，也是大大方方的。
　　再加上他的神魂修复速度，真的比之前快了数倍不止，他这时才知道，冉冰说的话没错。
　　他待在阮冬灵的身体里，根本就不吃亏，还有着很大的好处。
　　所以缪生已经开始真正的接纳阮冬灵，尽心尽力的帮助她。
　　阮冬灵现在，也是随身携带“老爷爷”的人了。
　　有什么不明白的事，问缪老头，那总没错。
　　最开始缪生被阮冬灵一系列奇怪的举动弄得错愕不已之时，阮冬灵就和缪生沟通过，她告诉缪生，自己身上有着秘密，让他不要觉得奇怪，也不要问。
　　缪生表示理解，但心中依旧是充满了疑惑的。
　　不过现在，缪生已经接受了。
　　毕竟，阮冬灵修为提升越快，对他也越好。
　　研究这天阶阵法的阮冬灵可谓是废寝忘食，整整三天时间没有离开过藏书阁一步。
　　但依旧是没有解开这阵法。
　　“丫头，回去休息吧，这阵法看起来简单，其实蕴含着深奥的空间法则，你现在阵法造诣尚显稚嫩，解不开是正常的…”
　　“不必将自己逼迫的这么紧…”缪生看阮冬灵几乎要疯魔了，便出言劝导。
　　“我得快一些了，已经半年时间过去了，冉冰也不知道在魔界怎么样了…”
　　“如果我实力强，就能去看她，可是如今，我却连她过得到底怎么样都不知道…”
　　阮冬灵说到这里，心情便有些低落。
　　紧绷的心神一松，阮冬灵只觉头昏脑涨，很想睡它个三天三夜。
　　缪老头有些不解，提升修为，和阵法造诣有什么关系？
　　此时的缪生还不知道阮冬灵的打算。
　　“嗨，还不是因为想靠近其他宗门的天地精脉…”如今的阮冬灵也已经对缪老头很信任，所以便将自己这个大胆的想法说了。
　　“什么！”缪老头被阮冬灵这个想法惊呆了。
　　素来就没有这样的先例啊…
　　不过按照这丫头的古怪修行方式，那是真的灵气越浓郁就越好啊。
　　这么一想，这办法似乎是可行的。
　　缪老头没有在说话，阮冬灵也很疲惫，于是决定先回去好好睡一觉，然后再来继续奋斗。
　　其实到了这个境界，已经不需要睡觉了，打坐修行就能养回精神。
　　但阮冬灵不一样，她并没有克制自己这正常人类的正常需求。
　　瞌睡多，她还巴不得呢。
　　回到自己的床上，阮冬灵感觉自己眼睛都睁不开了，都到这个程度了，她睡过去的时候，也依旧没忘记抱着自己的宝贝蒲团。
　　这可是有大量加成的。
　　这一觉睡得天昏地暗，阮冬灵是被自己空间手镯中的动静唤醒的。
　　小四敖沧，在镇妖塔中待了三个月之后便被放了出来，它的身子十分虚弱，修为也倒退了很多，但神志清醒了。
　　阮冬灵用了不少的天材地宝，慢慢蕴养着敖沧伤痕累累的身体。
　　如今的敖沧，真正成为了阮冬灵的灵兽。
　　敖沧拖着虚弱的身体，主动和阮冬灵签订契约，签的还是生死契，阮冬灵在思考了一瞬间之后，便拒绝了。
　　她和敖沧签了平等契约，成为了彼此的伙伴和朋友。
　　这三个多月的休养，阮冬灵又是各种不计代价的喂灵植，敖沧的身体终于大好。
　　但三个月时间毕竟还是很短暂的，敖沧的修为倒退至三级初期，也就是金丹初期的境界。
　　这时候，手镯中发出动静的，居然就是敖沧。
　　它竟然从三级初期，进阶到了三级中期。
　　阮冬灵看着在空中盘旋飞腾的敖沧，心中也满是激动。
　　修为能进阶，证明敖沧的本源已经没有了问题，它真的恢复了。
　　敖沧自从和阮冬灵签订了契约之后，就格外的粘人。
　　几乎不愿意待在灵宠空间内，时时刻刻都要粘着阮冬灵。
　　对阮冬灵也是言听计从，阮冬灵让它盘成什么样，它就盘成什么样。
　　有时候是个蝴蝶结，有时候是一坨粑粑，有时候缠在她的手腕，有时候又当成她的臂环…
　　反正敖沧造型各种各样，能成为阮冬灵各种各样的首饰。
　　进阶完毕，敖沧再次变成了指头粗细，落在了阮冬灵的手上。
　　阮冬灵因为敖沧的遭遇，也格外的心疼敖沧，她用手指点了点敖沧的头，轻轻摸了摸敖沧的两只龙角。
　　“小四，要吃点什么吗？”阮冬灵和敖沧交流。
　　“不吃了，前天吃的还没消化呢！”一道萌萌的正太音响起，正是敖沧的声音。
　　之前敖沧虽然进阶了，但无法和阮冬灵交流，如今成了阮冬灵的灵宠，自然就沟通无碍了。
　　“灵儿姐姐，我叫敖沧，不叫小四！”敖沧突然反应了过来，再次纠正阮冬灵，语气中满是委屈。
　　“好的好的，敖沧敖沧，我下次一定注意！那你现在身上还有不舒服的地方吗小四？”
　　敖沧：……


第163章 阵法破，进入神秘的小世界
　　敖沧气的没理阮冬灵。
　　“小四，今天做我的项链吧！你再长一些再细一些…”
　　敖沧虽然气鼓鼓的，但依旧很听话的按照阮冬灵说的进行了体型的变化。
　　之后便挂在了阮冬灵的脖子上。
　　阮冬灵看着脖子上的项链，也是很满意的。
　　在敖沧出现的时候，缪老头就赶紧钻进了残片之内，根本不敢露头。
　　他已经知道了这条龙就是当初云嫣儿签了奴仆契约的灵宠。
　　也就是说，这条小白龙之所以变成如今这个惨样，罪魁祸首就是他！
　　缪老头当然不会将这件事情说出来，这事情多伤和谐啊！
　　这一觉睡了六个时辰，阮冬灵精神抖擞，再次去了藏书阁研究那阵法，大有一种不破阵就不罢休的意思。
　　阮冬灵是没想到，她这一研究，就研究了半个月！
　　期间她两次摆烂得到了系统奖励，在掌握了阵法顶级理解之后，又耗费了两天时间，才将这阵法给破了！
　　缪生躲在阮冬灵的体内，当阮冬灵将阵法破解掉的时候，缪生激动的差点从阮冬灵身体里跑了出来。
　　饶是他活了不知道多少年岁，此时也是兴奋到难以言说。
　　以他的眼力，已经看出这阵法，根本就不是如今这个修真界里的修士能摆出来的。
　　这分明就是上古时期的修士大能所留下来的阵法！
　　阮冬灵既然能将这个阵法解开，那么她在阵法一道之上的造诣，只怕如今的六阳大陆，几乎已经没有人能与她比肩了！
　　阮冬灵也不知道这个阵法如此牛逼。
　　在解开阵法的那一刻，阮冬灵深深的感受到了什么叫做满足和快感。
　　就像我们面对一道复杂的数学题，之后通过自己的努力，终于做出了正确答案。
　　那一刻的成就感，是无与伦比的！
　　阮冬灵看着面前摆放的一排书架渐渐消失，出现了一幅向上的楼梯，这楼梯的入口处还萦绕着雾气，看起来犹如仙境。
　　“缪老头，我终于成功了！”阮冬灵激动的原地起跳旋转了一百八十度，之后便提着裙子，迈步走上了楼梯。
　　阮冬灵刚踏入楼梯，那楼梯入口，竟然就慢慢的消失了、
　　随着阮冬灵一台一台走上楼梯，她身后的楼梯也在一台一台的消失。
　　不过片刻之间，这藏书阁顶层，再次恢复了正常。
　　而此时，丁成杨的身影也已经出现在了此处。
　　他看着地上被挪动的阵法，又抬头看了一眼那排书架，终于是微微的点了点头。
　　丁成杨盘腿而坐，开始在此时打坐修行。
　　阮冬灵没有发现自己脚下楼梯的异常，她踏上最后一台楼梯，终于步入了这方小世界。
　　展现在她面前的，是一间布置清幽的小木屋。
　　屋中陈设简单，一张床，一张桌子，一把椅子，还有一张矮几。
　　桌子上和矮几上全都堆满了书。
　　屋子里很干净，好像还是有人居住的样子，桌子上也是一尘不染，窗外阳光洒了进来，让人觉得温馨又温暖。
　　阮冬灵抽了抽鼻子，觉得这应该是间女人的房间，因为空气中有着淡淡的香气，床上的被褥帐幔之上都绣着花，桌子上也摆放着一瓶鲜艳的花。
　　阮冬灵就像是误入别人卧房的不速之客，她轻手轻脚的向前走去。
　　“有人吗？有人吗？”阮冬灵东张西望的看了看整间屋子，确实没有一个人。
　　屋子的门是关着的，她上前，小心翼翼的拉开了门。
　　映入眼帘的景色，恍如仙境。
　　这间小木屋，似乎坐落于一处世外桃源一般的地方，周边有青山，绿水，湛蓝的天空之上还飘浮着几朵柔软的白云。
　　阵阵微风拂过，让阮冬灵感到心旷神怡。
　　这木屋周边有着一圈竹子做成的篱笆，院子里，正对屋门中间有一条宽敞的道路，两边都种满了各种各样的灵植。
　　阮冬灵一眼看去，感觉自己的呼吸都要停止了。
　　这些灵植，居然都是极其珍稀的灵植，任何一株出现在六阳大陆都会引起大量修士争抢的那种！
　　不说阮冬灵，就是挂在她脖子上充当项链的小四，此时都不装死了，果断起来爬到了阮冬灵的脖子上。
　　龙头探头探脑的看着那些灵植。
　　阮冬灵知道此时自己的样子，一定像极了见到美女的猪哥。
　　阮冬灵眼疾手快一把抓住了已经冲出去的小四。
　　“这是别人家的东西，先别乱动！”
　　阮冬灵揪着小四的身子耳提面命，然后擦了擦自己嘴角的口水，开始四处转悠，寻找这屋子的主人。
　　可是前前后后转了一大圈，阮冬灵也没有找到人。
　　这幽静美丽的山脚之下，就这么一座孤零零的小院。
　　阮冬灵再次回到了这座小木屋中。
　　感觉到有些累，屋子的主人又不在家，阮冬灵也没好意思坐人家的椅子，更不可能坐床上，于是果断拿出了自己的躺椅。
　　躺在院子里晒太阳的阮冬灵，在灵植浓郁的香气下，被熏得的昏昏欲睡。
　　她赶紧打起精神进屋拿了一本书，可不能浪费时间。
　　《蛮荒古记》
　　看到这个名字，阮冬灵便是精神一震。
　　虽然她已经看了那么多的书，但是关于上古蛮荒时期的书籍，不说十分稀少，几乎可以说是没有。
　　就算有，里面的内容也全都很模糊，都一些不知道真假的传说野史。
　　如今的年月距离蛮荒时期，已经有五百多万年了。
　　时间长的，阮冬灵脑海中都没有了概念。
　　那时候的修真界，到底是怎样的一个世界呢？
　　是不是地仙遍地走，天仙菜如狗啊？
　　如今的阮冬灵已经知道，飞升成仙以后，也是有着境界划分的。
　　地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙……
　　阮冬灵满怀憧憬的打开了这本书。
　　蛮荒时期，人、妖、魔三族鼎立，神族则是生存在上层世界的种族，统御着下界。
　　人族数量最多，妖族能力强大诡秘，肉体又极为强悍，魔族有冥族和鬼族依附，实力最强。
　　那个时候，不是所有的人都能当人的，只有强大的仙族，才能自称为人类……


第164章 阮冬灵理论知识无敌！
　　这些仙人，将没有丝毫法力的凡人，和牛羊等动物一起，归结于牲畜类。
　　因为凡人基数最为庞大，自认为高贵的仙人，在特殊时刻，还会大肆屠杀凡人用来献祭供奉神族。
　　说来可笑，导致凡人死亡最多的原因，不是三族之间的大战和残酷的自然灾害，而是来自于人族本身。
　　那时候，为了一场特殊的祭祀大典，几名仙人，挥手间便抹杀百座城池，屠杀凡人将近两百万！
　　一时间，血气冲天！
　　千万年来，凡人一直被欺压，做奴做仆，地位和牲畜一般，性命从来都不由自己。
　　但凡人也是人，他们有着自己的思想有着自己的情绪，当这种压迫到达一定的程度，便会引起反弹。
　　多年来，凡人的内心都已经有了怨气和反抗之心，但实力弱小的凡人，丝毫反抗不了仙人。
　　而这一次，凡人被屠杀之时的恐惧和怨气，凝成了实质，犹如一条苍龙直冲天际。
　　这怨气凝聚而成的巨龙冲入了云霄，惊动了上苍。
　　一时间天地悲泣草木凋零，而那几名犯下如此罪恶的仙人，直接就被几道天雷轰击的粉身碎骨灰飞烟灭。
　　当天大雨倾盆，似乎天地都在为这无辜死去的两百万凡人流泪。
　　从那时候开始，仙人们的能力被大大削弱，数量也在慢慢减少。
　　因为仙人们的子嗣，出生越来越困难，夭折率越来越高，照那种势头发展下去，总有一日，仙人便会绝迹。
　　仙人们已经知晓，这是因为他们的所作所为触怒了神，他们都受到了神的惩罚和诅咒。
　　从那时候开始，仙人们便再也不敢轻易的伤害凡人了。
　　为了仙人血统的延续，便有仙人大胆的与凡人结合，果然，这样生出来的子嗣就能成活。
　　虽然仙人们很注重自身的血统，但他们为了血脉的延续，也没有办法，只能与凡人结合。
　　这些仙和人结合生出的孩子，体内会生出灵根，通过吸收天地灵气可以变得越来越强。
　　这种灵气不仅对这种半仙血脉的人类有用，对于仙人和妖魔同样有用。
　　渐渐的，凡人也能生出灵根，也能修行，也能通过修行飞升成仙了。
　　于是修士就出现了。
　　不仅是人类，还有妖兽、魔兽、人死后所化成的鬼魂等等，都可以通过吸收这天地灵气进行修炼，强大自身。
　　那场倾盆大雨之后，这片世界中，才出现了能够让凡人通过修行而产生法力的灵气。
　　有一些仙人费了很大功夫，才发现，这天地之中的灵气，全都是由一汪灵泉产生的。
　　仙人们无法忍受曾经和牲畜同等地位的凡人，有朝一日与他们平起平坐，但这个时候，他们已经无法阻止这一切了。
　　于是仙人们便打算毁掉这汪灵泉…
　　灵泉毁灭，又生出了天地精脉。
　　天地精脉无法被摧毁。
　　就算被摧毁了，过不了多久，这精脉，又会重新凝聚。
　　折腾了很多年，仙人们也没有了办法，于是这个世界，便成了现在这个模样。
　　阮冬灵看的聚精会神，原本萎靡的精神都重新兴奋了起来，她看的津津有味，完全没有感受到时间的流逝。
　　直到看了一半，阮冬灵才迷迷糊糊睡了过去。
　　这一觉也不知道睡了多久，醒来之后，书中所有的内容便已经印刻在了阮冬灵的脑海。
　　阮冬灵转身回屋，将这本书放下，又拿了几本书，开始翻看。
　　这里的藏书，都是阮冬灵没有看过的。
　　有许多关于这个世界的秘辛，有许多修行一道之上的讲解。
　　不管是炼丹、炼器、画符、练剑还是阵法一道，都有着各种详细的指导说明书籍。
　　看了这些书，平日里想不通不明白的一些问题，全都迎刃而解。
　　阮冬灵感觉自己所学到的所有知识，已经慢慢的串联了起来。
　　原本是一颗一颗的珠子，如今，就像有一条线，将这些珠子全都连在了一起。
　　让她所掌握的知识，全面的融会贯通。
　　阮冬灵感觉，自己一直封闭着的任督二脉，终于在这一刻，被打通了！
　　好了，从此以后，她理论知识无敌！
　　这一看，时间便过去了七天。
　　在这段时间内，别说屋子里的主人没有出现，除了阮冬灵和小四这两个会喘气的，周边连个生命体都没出现。
　　阮冬灵还发现了一个奇怪的问题，就是这个小院里的时间似乎是静止的。
　　因为她最开始进到这木屋之中的时候，就看了一眼那桌子上瓶子里的鲜花。
　　真的是鲜花。
　　因为还有露水挂在那花瓣上，看起来晶莹剔透的。
　　可是七天时间过去了，阮冬灵无意中发现，那花瓣之上的露水，居然依旧是那个样子，甚至连位置都没有变一下。
　　阮冬灵试着用手动了一下那花瓣，花瓣之上的露水便随之掉落。
　　这里的一切是静止的，又不是静止的。
　　阮冬灵在这里感应到了玄妙的时光法则，但她参悟不透。
　　这里的书已经被阮冬灵看完了。
　　再待下去似乎已经没有了意义，但阮冬灵眼馋那园子里的灵植。
　　主人不在，拿人家的东西，就算是偷了。
　　思来想去，阮冬灵决定留张纸条。
　　她先是去了院子里，挑挑拣拣的选了最珍贵、她最需要的一些灵植。
　　虽然十分的不舍，真的很想将整座园子都搬空，但她依旧是忍住了自己的贪念。
　　这小院中的一切都如此不凡，想来它的主人也不是一般人，万一把人惹怒了，她可不保证自己会受到怎样的惩罚。
　　阮冬灵回到木屋，坐在木桌前，拿出自己自制的钢笔，将自己所拿走的灵植都写了上去。
　　并且认认真真的写了一张欠条，声明自己只是借用，拿着这张借条的人可以找她索要等价的报酬。
　　她还爆出了自己的名号，六阳大陆真武州天元宗，阮冬灵……
　　做完这一切，阮冬灵才安心了。
　　她带着小四，朝着自己进来的那个位置走了过去。
　　随着她的靠近，一条向下的楼梯缓缓出现。
　　阮冬灵最后回头看了一眼这座小木屋，然后便扭头下了楼。
　　在阮冬灵离开之后，小木屋中，突然就出现了一个虚幻的人影……


第165章 无能狂怒的殇岩
　　这道虚幻的身影，就像是一道灵魂体。
　　这灵魂体很虚幻很模糊，看不清样貌，甚至，看不清是男是女。
　　他走到那木桌旁，缓缓拿起了桌上的那张欠条。
　　他似乎是在仔仔细细的看，许久之后，他才将欠条收进了袖口。
　　而此时，他的袖口扬起，露出了几张一模一样的纸。
　　只不过其上写的字迹，到底是什么，却是根本看不清…
　　……
　　魔界，暮渊城中。
　　城中央耸立着一座高大恢宏的建筑，这就是魔界的皇宫。
　　皇宫整体都由黑色的岩石雕刻而成，城墙高大而坚固，城门则是用幽冥铁打造，其上篆刻着奇特的魔符。
　　每当城门开启，都会发出低沉的神秘魔音，仿若来自深渊的呼唤。
　　如今名义上的魔皇殇岩就躲在这里。
　　因为四方魔尊的实力远远强于殇岩，所以他们都不服气让殇岩做魔皇。
　　四方魔尊身上也都有着皇族血脉，若是成为魔皇，也是能被魔界众人接受的。
　　于是他们都想杀掉殇岩取而代之。
　　然而殇岩身后还有着上一代魔皇留给他的护道者，这护道者乃是魔界当今第一高手，已经是修罗境界。
　　这境界等同于修仙者中的渡劫境。
　　只差一步，他就能突破桎梏成为天魔从而进入上魔界。
　　他就是师盈之下的魔界第一人，狄岳。
　　正是因为有狄岳的存在，四方魔尊才不敢那样大张旗鼓的的将殇岩杀死，否则，殇岩哪里还能有命在。
　　魔皇留下的，除了狄岳这个绝顶高手，还有一些忠诚于正统的臣子。
　　这些臣子也是一直尽心尽力的辅佐着殇岩。
　　可惜殇岩自己不争气，就如同那扶不起来的阿斗一般，甚至更加不如。
　　阿斗还会听话听劝，可是殇岩根本就是油盐不进。
　　他狂妄自大，好高骛远，实力又不行，也没有什么雄才大略，反而目光短暂心胸狭窄。
　　所以这么长时间以来，虽然这些忠诚于魔皇的人，都非常努力的辅佐着殇岩，
　　但殇岩依旧没能将四方魔尊拿下，反而让魔界内部战争不断，民不聊生，魔界子民怨声载道。
　　四方魔尊都想了很多种办法刺杀殇岩。
　　然而殇岩一般都在皇宫中不出来，就算出门，身边也总有狄岳跟着，他们根本就没有机会进行刺杀。
　　局面就这样僵持着，也维持着一个微妙的平衡。
　　这种状况，在冉冰回到魔界之后就有了很大的变化。
　　魔界没有什么男尊女卑的思想，也没有什么女人不可以成为魔皇的规定。
　　在魔界，就是强者为尊！
　　冉冰回到魔界，能在第一时间站稳脚跟，就是因为她魔君境的修为。
　　和殇岩一比，不说冉冰的实力完全碾压殇岩，就是在处理各种事物之中，冉冰所表现出来的眼力和魄力都能将殇岩秒的渣都不剩。
　　这样一来，那些忠诚于魔皇的臣子，渐渐就认可了冉冰。
　　也都能接受冉冰取代殇岩成为魔皇。
　　魔界中，天空永远都是乌云遍布的样子，似乎永远都不会有阳光，空气中也时不时就会冒出朵朵黑色火花。
　　暮渊城是魔界最为繁华的一座城市。
　　但是和人界比起来，只怕就连最差的城池建筑，都好过这里。
　　而这种状况，在殇岩成为魔皇之后，变的更糟。
　　因为常年的战火和战争，魔界的子民，也是损伤惨重，每个家庭之中都有人在战争中失去了生命。
　　而这半年以来，冉冰的声望已经在魔界中超过了殇岩，这让殇岩十分的愤怒。
　　“狄岳，我以魔皇的身份命令你，去把冉冰这个贱货给我杀了！”
　　殇岩又收到了臣子的劝谏信。
　　冠冕堂皇的说了一大堆的话，意思就是说，为了魔界的繁荣，让殇岩识大体，自动让位给冉冰。
　　冉冰也是有着魔皇血统的公主，她完全有资格继承魔皇之位。
　　殇岩在冉冰回到魔界的那一天开始，就设下了各种各样针对冉冰的毒计，可是全都被冉冰化解了。
　　不管是阴谋还是阳谋，冉冰全都应对的游刃有余。
　　冉冰身后，也隐隐有着师盈的影子。
　　这个魔界传说中的人物，真正的现身之后，殇岩这才知道，原来传说是真的。
　　比武力，殇岩没办法，比脑力，殇岩更是被冉冰甩出了十八条街。
　　冉冰还有师盈撑腰。
　　两相对比之下，臣子们已经把殇岩踩到了泥地里。
　　素来心高气傲的殇岩哪里受得了。
　　他现在虽然还是魔界的皇，可是他几乎天天都能收到劝谏他下台让位的折子，这让殇岩愤怒到了极点！
　　今天又收到了这么几份折子，殇岩两把就将折子撕了，然后冲着身后的黑暗吼出了这么一句。
　　黑暗中没有人出声，很明显，狄岳根本就不想理会他。
　　殇岩更愤怒了，他怒气冲冲的朝着身后走进了两步，狰狞着脸色，
　　“狄岳，你不听我的话了是吗？”
　　“连你都要背叛我吗？你也看好冉冰那个贱货对不对？你们是不是都疯了？你们难道不知道他的母亲是个低贱的凡人吗？”
　　“她身上流淌着一般人族的血脉！她就是个杂种！她没有资格继承魔皇之位！你们都傻了吗？还是被那贱货下了什么迷心咒？”
　　“魔皇慎言！”一道不怒自威的声音缓缓响起，一道略显圆润的身影，从黑暗中迈步走了出来。
　　他似乎就是凭空出现的。
　　这老者个子不高，身材很是圆润，看起来胖乎乎的，脸上也是圆滚滚的，一双眼睛很小，被脸上的肥肉都挤在了一起。
　　他灰白的头发披散着，看起来有些凌乱。
　　这人的样子，看起来就像是街边卖包子的小摊贩一般，可谁能想到，他就是魔界第一人，狄岳呢？
　　虽然狄岳长得人畜无害，但他，却绝对不是个善茬。
　　此时因为殇岩的话，狄岳也有些不悦。
　　他忠于魔皇，谁坐这个位置，他就效忠谁。
　　只要是正统的皇族血脉，他一概不管。
　　所以，他根本就没打算插手冉冰和殇岩之间的争斗。


第166章 殇岩，有困难找妈妈
　　在狄岳眼中，只要殇岩还坐在这个位置上，他就得保证殇岩的安全。
　　殇岩此时已经被愤怒冲昏了头脑。
　　看到狄岳走了出来，殇岩上前就冲着狄岳吼道，“我现在用魔皇的身份命令你，去将冉冰给我杀了！”
　　狄岳站在原地未动，一双小眼睛中精光四射。
　　他没有什么动静，连眼神都一如既往的冰冷，丝毫没有要执行殇岩命令的意思。
　　“老夫本不想参与你们兄妹之间的争斗，若你依旧如此执迷不悟，那老夫也不介意让衍冰公主来坐这个位置！”
　　殇岩的实力，不过魔王境，也就是化神阶段，面对渡劫大能，他根本就没有一点点的反抗之力。
　　如今狄岳也不过就是放出了一点气势，就让殇岩整个人犹如被一座巨山压在了下面，连气都喘不上来。
　　听了狄岳的话，殇岩才犹如被冷水浇头一般的清醒了过来。
　　他反应了过来，面前这个人，可以轻易的抹杀他！
　　殇岩脸色难看，脸上阴晴不定，但他面对狄岳，心中还是有些发怵。
　　他和狄岳僵持了半天，最终还是冷哼了一声，转身走出了属于他的魔宫。
　　殇岩神色扭曲，心中对冉冰的恨意简直要凝成实质从身上溢出来。
　　想到冉冰的那张脸，殇岩就想将冉冰挫骨扬灰！
　　他不喜欢自己的这个妹妹，从来都不喜欢！
　　就是因为从小到大，所有人都会拿他和冉冰比较。
　　所有人都说他不如冉冰，不如冉冰聪明伶俐，不如冉冰天赋好。
　　虽然冉冰是女子之身，但冉冰是魔界万年难遇的天才，不过八岁，就已经修到了纳灵境。
　　是魔界几万年间最小的纳灵境魔族。
　　纳灵境，就相当于筑基。
　　而那个时候，所有的人都说冉冰将来势必会继承魔皇之位。
　　这让从小就知道自己会成为魔皇的殇岩怒不可遏，他绝对不容许自己的东西被别人抢走。
　　殇岩脑海中乱成一团，他原本是想让狄岳给他做主撑腰的，却没想到狄岳会是这样的态度。
　　殇岩就像一只无头苍蝇一般，不知道自己要怎么办。
　　再三思索之后，殇岩万般无奈的决定去找自己的母亲。
　　殇岩的母亲，是老魔皇的原配妻子，如今的魔族太后桑琴。
　　殇岩从小就会有那样的看法，其实就是桑琴给灌输的。
　　她在殇岩很小的时候，就告诉他，他会成为魔界的皇，所以他要好好努力，好好修行。
　　作为魔皇唯一存活下来的嫡子，殇岩一直都是高高在上的，他因为自己高贵的血脉而骄傲。
　　桑琴在魔皇死去之后，便偏安一隅，看起来似乎与世无争。
　　其实当初冉冰身上所发生的的变故，都是这看起来与世无争的桑琴一手策划的。
　　殇岩虽然很废物，但是他的母亲桑琴，当今的魔太后，却绝对不是个简单的人物！
　　否则就殇岩这样的猪脑子，怎么可能坐得稳魔皇之位。
　　如果不是桑琴实力大跌，只怕如今魔皇的位置，就是她在坐了！
　　殇岩进入他母亲桑琴寝殿的时候，桑琴正躺在床榻之上闭目养神。
　　宫殿中烟雾袅袅，空气中弥漫着一股极为好闻的香气。
　　这香气能让人安神清心，心神舒畅。
　　殇岩原本体内暴躁的情绪，竟然也缓缓的淡了下去。
　　看到母亲正闭目假寐，殇岩也不敢打扰，就在一旁宽大的座椅上坐了下去。
　　桑琴早都知道儿子来了，她已经知道了自己这蠢儿子干下的蠢事。
　　这个逆子，自己没本事，竟然敢对狄岳那样说话，真是活的不耐烦了！
　　桑琴心中也有气，她一直都不明白，自己为什么会生出一个这么蠢的儿子来？
　　一直晾了殇岩好半天，桑琴这才睁开了眼睛。
　　“岩儿怎么来了？”桑琴淡淡开口。
　　殇岩立马从座位上起身，对着魔后恭敬的行了一礼。
　　殇岩虽然一直目中无人，但对于自己的母亲，他还是很尊敬的，也根本不敢造次。
　　对于母亲，相比于依赖，殇岩对母亲的畏惧之情要更多一些。
　　“不敢隐瞒母亲…”
　　殇岩将刚才与狄岳的对话都给桑琴说了一遍，包括狄岳的态度和一举一动，他都一五一十的说了。
　　没有丝毫的夸大或者添油加醋。
　　桑琴听完，便用那双勾人心魄的眸子看着殇岩。
　　殇岩知道自己的所作所为又让母亲不满了，可是他也没有办法。
　　如果不是迫不得已，他是十分不愿意来见自己的母亲的。
　　和母亲在一起的每分每秒，殇岩都能感觉到窒息。
　　“我儿怎的如此糊涂？”
　　“现如今的形势，难道你还看不明白？你现在要做的，不是处置冉冰那个贱种，而是要好好做事，让这些臣子们都死心塌地的忠诚于你！”
　　“现在，你才是魔皇！你以为魔皇这个位置的交替，有那么容易？”
　　“当初为娘费了无数心血，才让黑皇杖认你为主！你就是这样报答为娘的？”
　　“黑皇杖”是魔族的至宝之一，是魔皇身份地位的象征。
　　历代魔皇，只有被“黑皇杖”认可，才算是真正的魔皇。
　　“黑皇杖”之力，可以让魔皇在对战之中拥有三秒钟的法术免疫状态。
　　任何法术，都对魔皇无效！
　　桑琴将殇岩数落了一遍又一遍，看到儿子窝囊的样子，她才幽幽的叹了一口气。
　　“罢了罢了，这么多年，为娘也真是不应该指望你…”
　　“当年，冉冰那个贱种，为什么会背叛魔界、逃出魔界，我儿可还记得？”
　　桑琴慵懒的继续往床榻上一歪，闭眼问道。
　　殇岩一愣。
　　他当然记得了。
　　冉冰的母亲，是一名人族修士，名叫陆之柔。
　　冉冰原本在魔界待的好好的，可是她无意中知道了自己母亲的死并不简单。
　　于是冉冰便开始调查自己母亲的死因。
　　最后发现，母亲，竟然是被她的魔皇父亲和魔后桑琴两人给害死的。
　　因为一个莫须有的罪名，陆之柔被魔皇惩罚承受魔族酷刑。
　　陆之柔用人族之躯，硬生生受了魔界七十二枚灭灵钉！


第167章 冉冰所背负的仇恨
　　这刑罚本就是针对魔族之人，相对于人族，魔族在躯体之上的承受能力，远远强过人族。
　　可这刑罚，就连魔族修为高强的硬汉都承受不住，更何况陆之柔一个弱女子…
　　为了让陆之柔不那么轻易的死去，在受刑之前，桑琴还给她吃了魔族的续命神药。
　　就是为了让陆之柔一直保持清醒的神智，维持生机，保证她能在意识清醒的情况下受了这刑。
　　陆之柔在受刑完毕之后，桑琴还假惺惺的让魔族巫医为其治疗。
　　巫医在桑琴的授意下，使用魔族的一种秘药吊着陆之柔的性命，让她硬生生的承受那噬魂销骨的痛苦！
　　她不让陆之柔死，她只是让陆之柔生不如死…
　　桑琴之所以如此对待陆之柔，就是陆之柔的到来，抢夺了魔皇的宠爱，并且还顺利生下了冉冰。
　　可陆之柔有什么错呢？
　　她并不喜欢魔皇，甚至还对魔皇充满了恨。
　　陆之柔不过是一名普通的人族修士，是在被迫的情况下，被魔皇给掳到了魔界！
　　包括生下冉冰，都是陆之柔所不愿的！
　　可是陆之柔本身实力不强，根本就无法反抗魔皇。
　　在魔界的生活，陆之柔无时无刻不在承受着折磨。
　　魔皇为了不让陆之柔逃跑，硬生生毁去了陆之柔一身的修为，将她囚禁在魔族皇宫。
　　最大活动范围，也不过就是那一方寝殿。
　　以至于冉冰出生后，陆之柔都没有给过冉冰一个好脸色。
　　即便冉冰非常努力的修行，各方面都非常出色，陆之柔也对冉冰不假辞色。
　　但冉冰对母亲，却是有着深刻的感情。
　　因为她看到过母亲望着她偷偷流泪的样子。
　　也看到过母亲温柔的看着她睡颜的样子。
　　聪明的冉冰，知道母亲其实深爱着她。
　　冉冰知道母亲身上发生的事，理解母亲的痛苦和怨恨，她一点也不恨母亲，她还非常非常的爱母亲。
　　陆之柔和魔界所有的女人都不同。
　　她的身形娇小，在被魔皇毁掉丹田灵根之后，便更加的弱不禁风。
　　陆之柔长得很美，是那种空灵的美，让人一眼望去，就能忘掉忧愁的美。
　　冉冰的美貌，几乎都是遗传了陆之柔。
　　可即便陆之柔成了这副样子，桑琴却依旧不愿意放过她。
　　她设下了毒计，让魔皇目睹了陆之柔和东方魔尊钟翼之间有苟且。
　　魔皇大怒，不仅差点杀了自己的手足东方魔尊钟翼，更是让陆之柔承受了那等子酷刑。
　　受刑后陆之柔又在魔后的手中受尽了苦楚，最终才香消玉殒。
　　魔皇在陆之柔死后痛不欲生，因为他非常的爱陆之柔。
　　后来魔皇才发现了这一切不过是桑琴的阴谋。
　　他怒火万丈，想要杀掉桑琴。
　　但桑琴修为高强，更有着护道者的保护。
　　虽然如此，魔皇依旧是将桑琴重伤，在他要下杀手之时，却被狄岳阻拦。
　　谁也不知道狄岳和魔皇之间到底交流了什么，最终魔皇还是放过了桑琴。
　　但从那之后，桑琴便修为大跌…
　　后来，魔皇身陨，便和冉冰的母亲陆之柔葬在了一处。
　　这原本都是魔族秘辛，尤其是陆之柔的真正死因，就只有魔皇和桑琴知晓。
　　冉冰原本就不能经常和母亲见面，她一直都以为自己的母亲是因为生病才去世的。
　　桑琴把这真相故意透露给了冉冰，冉冰知晓之后，便对魔皇和整个魔界产生了无与伦比的憎恨。
　　她要给母亲报仇，她也想复活自己的母亲。
　　再加上当时，殇岩继承魔皇之位后，无法让四方魔尊臣服，于是便想利用冉冰换取城池，却被冉冰在盗了魔族至宝之后逃脱。
　　并且还将设计将殇岩送到了未婚夫暮沧的床上。
　　一时间，殇岩这个魔皇，可是在魔界中成了天大的笑话，根本就抬不起头。
　　那时候的殇岩，就想将世界上所有的酷刑都加诸在冉冰身上。
　　他要让冉冰受尽痛苦折磨而死！
　　那“缚魂契”，就是殇岩利用冉冰最信任的一个侍女给冉冰种下的。
　　这原本是殇岩拿捏冉冰的杀手锏，可是暮沧那个废物却没有保住这契约，让这契约落回了冉冰手上！
　　不仅契约没了，就连他自己都是有去无回了！
　　重冥魔尊到现在都还不知道暮沧已经死了，他一直以为暮沧在闭关。
　　都是修行之人，魔界中人闭关动不动也是十年八载的，那都很正常。
　　殇岩一直在想，自己要不要告诉重冥魔尊这件事。
　　让北方重冥魔尊去找冉冰的麻烦。
　　可是一想，这么做又不好，因为冉冰那个贱货不仅修复了魔灵，修为更是暴涨，居然已经到了魔君境界！
　　而且冉冰回归这半年多时间，她在魔界平民之中的口碑早已超过了他这个正统的魔皇。
　　到了如今，不管谁针对冉冰要对冉冰不利，只怕魔界那些平民都不会愿意！
　　重冥魔尊也是人老成精，怎么会不知道这一点，那个老狐狸肯定不会真正的对冉冰怎么样。
　　重冥有好几个嫡子，所以，死一个儿子，对于重冥来说，并非是那么重要的事。
　　殇岩实在是想不出来对付冉冰的办法，所以才来找自己的母亲。
　　听了母亲的这话，殇岩一时间，脑海中就出现了这些事。
　　看到殇岩的样子，桑琴也是闭上了眼，似乎不愿意看到殇岩这副蠢样。
　　“既然有第一次，那么就能有第二次！”
　　“那个贱种和她那个贱人娘一样，眼里可揉不得沙子…”
　　“既然她能为了她那个贱人娘背叛魔界一次，那么就能背叛第二次！”
　　殇岩还在恭恭敬敬的听着，桑琴却停了下来，没有再说下去。
　　殇岩满脸问号，后面呢？怎么不接着说了？
　　殇岩等了半天也没听见桑琴在说话，他纳闷的抬头看了看歪在床榻之上的母亲。
　　纠结着要不要开口继续问。
　　想到如果自己开口，肯定又要被母亲一顿数落，但不开口，自己又听得云里雾里的。
　　最终殇岩还是硬着头皮问了，“可是…那个贱人不是已经死了吗…就连死因都被冉冰那贱种得知了，儿臣还能怎样…”


第168章 殇岩是桑琴的好大儿
　　“蠢货！”桑琴怒吼一声，从软榻之上坐起了身子。
　　一双美目瞪得老大，恶狠狠的瞪着殇岩，真是被气得不轻。
　　殇岩被母亲突如其来狠厉的神色和语气吓了一跳。
　　他不由自主的就后退了两步，然后“噗通”一声就跪在了地上。
　　“母亲您息怒，孩儿愚笨…请母亲指点…”
　　殇岩心想反正已经触怒母亲了，那就硬着头皮刚到底，还是将问题问出来，让母亲给他说个明白。
　　否则这一顿骂可就白挨了！
　　桑琴被气得七窍生烟，她深呼吸了几口气，才将怒火压了下去
　　“虽然那贱人已经死了，可是她的尸骨不是还在吗？”
　　“那贱人和你那无情无义的魔皇父亲埋在一处，你想办法将那贱人的尸骨挖出来挫骨扬灰，然后再将这事情推到四方魔尊身上，让那贱种去对付四方魔尊…”
　　殇岩听着听着，眼神也亮了。
　　对啊，让冉冰和四方魔尊去狗咬狗！
　　四方魔尊这四个老不死的，横竖都看不上自己，总想将他弄死自己当魔皇！
　　要不是他实力不济，早都让人将几个老不死的弄死了！
　　他也曾吩咐狄岳去暗杀四方魔尊，可是狄岳却是不理会他的这个命令。
　　因为四方魔尊都有着皇族血统。
　　狄岳绝对不会伤害皇族血脉。
　　他能做到的最大让步，就是不干涉他们之间的争斗。
　　想要让他出手，那绝对不可能。
　　殇岩没有办法，只能苟且在暮渊城皇宫中，连远一点的地方都不敢去。
　　走到哪，他都得把狄岳带上。
　　想到这，殇岩就紧紧的握住了拳。
　　他这个魔皇，做的窝囊至极！
　　狄岳这个魔界第一高手，虽然会保护他，可却不会受他指使，听从他的命令！
　　简直是要反了天了！
　　他是魔界的皇！
　　所有人都应该听他的！
　　殇岩平静了下思绪，想到如果他真的按照母亲所说，将这种事推在四方魔尊某一人的头上……
　　按照冉冰那贱种的心性和现在的能力，肯定能灭了一方魔尊！
　　他们两方不管谁吃亏，对于殇岩来说那都是好事！
　　得到了对付冉冰的方法，殇岩顿时神清气爽。
　　他顿时就觉得自己这顿骂也没白挨，他怎么就没想到这么个妙计呢！
　　“母亲果真聪明绝顶！孩儿受教了！”
　　“那母亲您好好歇息，孩儿这就退下了！”殇岩脸上忍不住露出了喜意，对着魔太后行了个礼之后，便退下去了。
　　桑琴单手撑着自己的头，看着殇岩离开，冷冷的瞪了一眼殇岩的背影。
　　真是蠢出了天际！
　　她被气得冷笑了两声。
　　两名侍女帮着魔后按压着双腿，一名侍女在魔后身后揉着魔后的肩膀，还有两名侍女在一边为魔后扇着扇子。
　　闭上双目，桑琴再一次压下了自己的怒火。
　　可没想到，没一会，殇岩又畏畏缩缩的走了进来。
　　他慢慢的走到魔太后床榻前面，毫不犹豫的就跪了下去。
　　“孩儿…孩儿还有一事要请教母亲…”
　　殇岩的声音细如蚊讷，他低着头，甚至都不敢抬头看他母亲。
　　桑琴一口气憋在喉咙，根本就没有理会殇岩。
　　而殇岩此时也根本就不敢吭气，也不敢动弹，只能这样一动不动的跪着。
　　许久之后，桑琴才开口了，声音冷的几乎能结冰，“何事…”
　　“母亲，父亲和那贱人的尸骨，被埋在天魔谷谷口处，那里是魔族禁地……”
　　“没有那天魔允许，那…那禁地之处的法阵…孩儿，孩儿没办法解开…”
　　殇岩越说声音越小。
　　他本是魔皇，禁地之处的法阵，其解除之法已经在魔皇传承之中传给了他。
　　可是殇岩觉得这东西好像没什么用，他觉得他短时间内肯定不会进入这处禁地，所以他根本就没有学。
　　现在要用到解除之法了，可他压根就不会。
　　如果现在去练，根本就来不及。
　　殇岩也知道自己这个错误到底有多大，他原本想的找别人，可这是专属于魔皇的传承，他怎么能让其他人练？
　　这件事情，肯定是知道的人越少越好，如果假手他人，天知道会不会被冉冰那贱种知晓？
　　殇岩烦躁至极，在院子里转悠了半天，他真的很想自己想办法弥补，但是他根本想不出来。
　　所以他又回来了。
　　桑琴听到这，立马就明白自己这个逆子压根就没有学习那魔皇传承！
　　“混账！”桑琴这下是真的怒了。
　　蠢笨这个是天生的，他自己没办法改变，桑琴虽然生气，却也无可奈何。
　　可这件事，真的是让桑琴无法容忍！
　　桑琴手一抬，掌心冲出一道闪烁着雷电之光的鞭子，她握住鞭子，一鞭子就朝殇岩身上抽了过去。
　　“啊！”殇岩一声惨叫，身上立时冒出了血花。
　　桑琴一鞭子抽出便住了手。
　　这时候，才能看清，她手中的武器并不是鞭子，而是一截指头粗细的棍子，很像上学之时老师们手中所握的教鞭。
　　“母亲…母亲您息怒…孩儿知道错了…”殇岩也知道母亲会生气，可是他不知道母亲居然会气的打他
　　要知道自从他成为魔皇以后，母亲就再也没有对他动过手了。
　　“混账东西！三天之内，你若是练不成那阵法解除之术，这位子，你便不要坐了！”
　　桑琴的声音很冷，但这句话让殇岩惊呆了。
　　不让他坐？那让谁来坐？
　　难不成…是冉冰？
　　这绝对不可以！
　　“母亲…母亲！我才是您的儿子！难不成您要扶持冉冰那个贱种坐上这个位子？”
　　殇岩瞬时间有些惊恐，对于母亲的畏惧都淡了下去。
　　桑琴已经无语了，她瞬间就觉得自己真的好无力。
　　就算她在生气，也不可能扶持那贱人的女儿做魔皇啊！
　　她的好大儿，为什么会有这样的想法？
　　桑琴看了看殇岩那瞪大的双目中出现的震惊之色，微微闭了闭眼。
　　真就单纯的一个蠢字！
　　这个废物蠢货！
　　她收回鞭子，再也不想看殇岩一眼。
　　她伸手轻抚了一下自己的胸口下方，疲倦之感深深包围了她…


第169章 殇岩想弑母
　　当年，桑琴被魔皇伤到了本源，魔灵损伤严重，
　　这么些年来，她的修为一直在后退，即便她已经想尽了一切办法，都无法阻止这一切的发生。
　　在这强者为尊的魔界，她光有脑子，是不够的，还得有能够震慑其他魔族的绝对武力值！
　　可如今，她根本就没有任何希望问鼎魔皇之位，
　　所以她才退而求其次扶持儿子坐上了魔皇之位。
　　可现在桑琴却觉得，她从一开始就做错了。
　　她根本就不应该扶持自己的蠢儿子！
　　就算她武力值不够，这位子，也应该是她来坐！
　　“滚出去！三天之后，你若是没练成那阵法解除之法，我会让申宏傅送你进堕魔塔！”
　　桑琴连生气都不生气了，直接就对殇岩下达了命令。
　　殇岩原本还等着母亲给他的解释，没想到桑琴竟然直接翻脸了。
　　殇岩如今一脸懵逼，到现在都不知道自己的母亲为什么会这么生气。
　　但从母亲的言行举止上来看，母亲并没有说笑。
　　殇岩毫不怀疑，如果自己达不到要求，母亲是真的会这么做！
　　申宏傅是母亲最信任的亲信，也是母亲手底下的第一高手。
　　“堕魔塔”是用来惩罚魔界皇族中犯了罪的魔，这座塔，无法从里面打开。
　　也就是说，关进去的魔，如果没有外界的允许，就永远都出不来。
　　殇岩真的很害怕。
　　他立马朝着桑琴磕了两个头，“母亲息怒，孩儿一定竭尽所能全力以赴！”
　　殇岩又惊又吓，做了保证之后，便再也不敢停留，立马从桑琴的寝殿之中跑了出来。
　　殇岩出了门，脚步都有些踉跄。
　　两名随身侍卫就在门口等着他，看着魔皇出来，随从赶紧跟了上去。
　　殇岩走着走着，心中的怒火便越烧越旺。
　　为什么都这样！
　　为什么一个二个的都看不上他！
　　他到底哪里做的不好？为什么所有人都要这样的对待自己！
　　就连他的母亲都看不上他，甚至还想废了他的魔皇之位，想让其他人坐这个位置！
　　可是凭什么？
　　凭什么将他变成这样一个利欲熏心喜好权势的人之后又要夺了他的位子？
　　年少的他，本身也没有什么当魔皇的欲望。
　　他承认自己不够聪明，不够机敏。
　　这个事，其实在他小时候他就知道了！
　　冉冰和他也不过相差两岁，那时候他们都是由一个师傅教导的。
　　同样的问题，同样的课题，师傅还没讲完呢，冉冰就明白了，甚至还能举一反三。
　　可是他呢？总是云里雾里，根本就连老师的话都听不明白！
　　殇岩想到自己小时候，明明就胸无大志，只想做一个无忧无忧的纨绔，整天吃喝玩乐就好了！
　　他根本就没有想坐这劳什子魔皇！
　　可是是他的母亲，是他的母亲桑琴一直在给他灌输着做魔皇的思想！
　　那时候的他还那么小，因为他的无能因为他的愚笨，他几乎每天都要被桑琴毒打。
　　殇岩甚至还知道，自己的母亲为了让他的想法彻底转变，还给自己用过魔族的秘药。
　　一种能改变心性的秘药！
　　在桑琴无所不用其极又不择手段的调教下，他的观念便被彻底转变了。
　　变成了如今这副执着于权利的样子！
　　成了一个能力匹配不上野心的傀儡魔皇！
　　臣子对他不屑一顾，手下也不听从他的命令，自己的一举一动都由母亲支配…
　　他可能是魔界这千万年来，最可笑、最愚蠢、又最无能的魔皇。
　　殇岩根本就不敢想象自己会在魔界史书上留下怎样浓墨重彩的一笔…
　　这一切都是他的母亲造成的！
　　可现在，他的母亲却告诉他，要换了他？
　　为什么自己就要任她摆布？
　　这么多年了，他真的受够了！
　　他再也不要做母亲手中的傀儡了！
　　再也不要做一名动辄就下跪，动辄就被桑琴骂的狗血淋头的窝囊魔皇了！
　　殇岩想到自己的母亲，如今的修为境界不过和他一样，只是魔王境。
　　若是她真的敢将自己关进堕魔塔，那么，他一定不会束手就擒！
　　殇岩被愤怒和仇恨刺激的脸都扭曲了。
　　想到了什么，殇岩脸上便露出了一个残忍的笑。
　　如果真到了那一刻，他也不介意做下一件大逆不道的事情！
　　既然您能无情，那就别怪孩儿无义！
　　两名侍卫都被殇岩周身散发出来的气势影响，他们两个微不可察的相互对视了一眼。
　　……
　　在距离暮渊城不过三百里地的九湖城中，冉冰正在公主府中的一处密室中修行。
　　她的公主府，就坐落在九湖城中。
　　冉冰盘腿坐在密室之中，垫着青仙木蒲团。
　　身前的焚仙逍遥鼎中，正传出阵阵惨叫。
　　浓郁的黑色魔气充斥在这方空间。
　　一条若隐若现的威猛蛟龙，正在整座密室中蜿蜒游动，它张着嘴，将空气中那混在在魔气之中的道道灵魂之气一点一点的吞噬了。
　　片刻之后，冉冰终于睁开了眼睛。
　　她缓缓吐出一口浊气，起身走到了逍遥鼎跟前。
　　“你师父去哪里了？你想起来了吗？”
　　冉冰的声音很冷，冷的没有任何温度。
　　逍遥鼎中立马传出了一声不似人声的古怪惨叫，这人嘶吼着说道，
　　“我真的不知道！衍冰公主饶命啊，求求您饶了我吧…”
　　“我师父在您还未回到魔界之时，就出门采药去了…直到现在都没有回来，我真的不知道他去了哪里！”
　　冉冰垂下眸子，缓缓抬起手掌。
　　她伸出食指，其上突然冒出了一道橙黄色的火焰。
　　“你现在已经是魔王境，想来能够承受得了我这七级冥火…”
　　冉冰屈指一弹，那火焰窜进了鼎下。
　　瞬间，逍遥鼎下的冥火，变成了橙黄的颜色。
　　鼎中之人的惨呼之声更加凄厉。
　　可是冉冰却是丝毫没有动容。
　　她只不过是慢慢的走到一边，在一张宽大舒适的椅子之上坐了下来。
　　当年，母亲身上的血仇，也有魔界第一巫医乌荀的一笔。
　　要不是他，母亲怎么可能承受那么多的痛苦
　　如果在行刑当时，母亲就去了，那么她会减少许多的痛苦…


第170章 暗桩
　　母亲要是不吃那些秘药，就不会在受刑后的大半年时间里，日日夜夜承受那难捱的痛苦。
　　这一切，都是因为乌荀！
　　那些秘药，都是出自乌荀之手。
　　乌荀和桑琴沆瀣一气狼狈为奸，硬是让自己的母亲承受了那么多的无妄之灾，最后惨死。
　　这些欺辱过、伤害过母亲的凶手，冉冰一个都不会放过。
　　现在，就一个一个来吧。
　　当年所有与母亲之死有关的人，都要承受她的怒火！
　　听到逍遥鼎中的动静小了下去，冉冰手指微屈，将里面的冥火扯了回来，再次换上了三级冥火。
　　这里面的人还不能死。
　　因为冉冰还没有找到巫医乌荀的下落，而里面的这个人，就是唯一的线索。
　　巫医乌荀行踪诡秘不定，最为擅长的，除了医术，便是隐匿之术。
　　只要他不现身，根本就没有人能找的到他。
　　想来当初的乌荀得知她即将返回魔界，便逃走了。
　　逍遥鼎中的这个人，是乌荀最为宠爱的弟子。
　　冉冰使用了特殊方法，从别处知晓，逍遥鼎中的这个人，其实是乌荀的私生子。
　　是他唯一的血脉。
　　所以，他一定不会坐视不理。
　　总有一日，他一定会出现。
　　冉冰抚了抚衣袖之上不存在褶皱，带着夜墨离开了密室。
　　再出现的时候，冉冰已经身处一处明亮的大厅之中。
　　方才她已经收到了侍女的禀报，半年前就安下去的暗桩，终于传来了消息。
　　“让她进来…”冉冰坐在椅子上，冲着侍女轻轻挥了挥手。
　　这侍女身形窈窕，穿着黑色衣裙，脸上也蒙着黑色面纱，看不清样貌。
　　得到冉冰的授意，这侍女恭敬的行了一礼，便利落的出去了。
　　不一会儿，一名浑身都笼罩在黑色雾气之中的人走进了大厅。
　　冉冰双手交叠，快速捏了几个指诀。
　　但见明亮的大厅中，瞬间就生出了一层淡淡的黑气。
　　这黑气将整座大厅都包围了起来，将她们二人围在了里面。
　　因为面前这人的身份太过重要，所以不能让人发现。
　　冉冰在这一点上极为小心谨慎，丝毫不敢大意，因为这关乎着她的复仇大计。
　　看到结界开启，那人才从黑色雾气中显出了身形。
　　这是一个女人，形象平平无奇，属于丢进人堆中都找不出来的类型。
　　如果殇岩在这里，就能认出，这女人，分明就是他母亲身边伺候的一名侍女。
　　“参见衍冰公主！”侍女单膝跪地行礼。
　　冉冰挥手一抬，一道气流涌出，将侍女的身子从地上扶了起来，淡淡道，“不必多礼…”
　　侍女站直身子，将殇岩寻找桑琴之时，两人所说的话，一五一十的全都告诉了冉冰。
　　冉冰听到桑琴给殇岩出主意，让他毁了自己母亲的尸骨之时，她身边的一张桌子，直接就成了碎片。
　　冉冰一时间没有控制住自己的情绪，将桌子一巴掌拍碎了。
　　等侍女说完，冉冰已经平复下了自己的心绪。
　　她露出了一个冷冷的笑，“很好…”
　　“你去吧，若你死了，我会完成你的心愿…”冉冰转过身背对着侍女。
　　那侍女听了这话，悄悄抬眸看了一眼冉冰的背影，双眸中闪烁着晶莹的光。
　　她的心愿，就是让自己所在的整个家族，全都覆灭！
　　“能为衍冰公主效力，是奴婢几世修来的福气，奴婢此生已别无所求，但求内心安稳！”
　　“奴婢谢衍冰公主！”
　　侍女说完，便对着冉冰磕了三个头。
　　让冉冰意外的是，这侍女磕完头依旧在地上跪着，丝毫没有要离开的意思。
　　冉冰有些疑惑，她转过身看向了跪在地上的侍女。
　　“怎么？你还有何事？”冉冰眉头微皱。
　　那侍女抬起了头，两眼之中流出了两行清泪。
　　“公主，奴婢还有一事相求……”
　　“奴婢…想带母亲回家…望公主成全！”
　　那侍女说完这话，再次重重的磕了一个头，甚至将身子都趴在了地上。
　　冉冰心中一震，已经明白这侍女心中所想所盼。
　　冉冰早已将这侍女的底细查了个底朝天。
　　这侍女和她一样，也有着人族的血统。
　　甚至情况都和她极为相似。
　　这侍女的母亲，也是被侍女的父亲从人界掳回来的。
　　不过这掳回来的是凡人女子，并不是修士。
　　而侍女的出生，也是不由凡人女子的意愿。
　　在魔界，被掳回来的凡人女子，其实有很多，她们终身都会被困在魔界，再也无法回到人界。
　　而几乎所有的凡人女子，都没有一个好下场，无一不是凄惨而死。
　　更有甚者，这些女子，会在魔族中人厌弃之后，被自己的丈夫残忍杀死。
　　面前这名侍女，在母亲死后，一直战战兢兢的活着。
　　因为半魔血统，她在家族中活的连狗都不如，就连下人都能随意的欺辱她。
　　她对自己的父亲和家族中的所有人，都充满了恨意。
　　后来，她顶替了被选中的嫡女，被自己的父亲送进了皇宫。
　　她们这种普通富豪家庭中的女子，没有资格成为魔皇的女人。
　　她们进入皇宫，便一辈子为奴为婢，生死不由自己，而且，永远都无法再次获得自由。
　　原本只是做一名普通的侍女，但她却觉醒了魔灵。
　　因为天赋不错，修为进步快速，便入了桑琴的眼，被调到了魔太后处伺候。
　　每一名伺候魔太后的魔族，都会被种上一种绝对忠诚于桑琴的契约。
　　一旦出现背叛行为，那么这人就会被契约吞噬，躯体和魔灵都不复存在，会彻底消失在这个世界之中。
　　冉冰的事迹，整个魔界都知道。
　　这侍女，也是在冉冰回归魔界之后，才有了报仇的念头。
　　之前她不是不恨，而是真的无能为力。
　　她什么都做不了。
　　可是如果能依附于衍冰公主，那么她一定能为自己的母亲报仇！
　　于是这侍女便在冉冰回到魔界之后，主动找到了冉冰，表示愿意投靠冉冰。
　　因为那契约的存在，这侍女在有了这种行为之后，她的魔灵便有了损伤，
　　但这种损伤，被冉冰用一种丹药给控制住了。


第171章 回到魔界，冉冰的所作所为
　　冉冰对于桑琴这个头号敌人自然是研究透彻，对于她用来控制属下的手段也是了解颇深。
　　针对这种契约，冉冰已经找到了破解之法。
　　不过这种办法还不成熟，冉冰也没有真正的实验过。
　　这种契约极为恶毒，根本就无法清除，只能缓解。
　　如今冉冰能做到的，就是将魔灵保护起来，不让魔灵尽数消散。
　　只要这侍女今后不再做出背叛之事，那么还是性命无虞的。
　　只不过，这一次，侍女的彻底背叛，已经完全的激活了契约，无论如何，她都没有继续活下去的可能。
　　她的躯体一定会被契约吞噬！
　　侍女一直趴在地上，朝着冉冰做出了魔界最为隆重的礼节。
　　她想去人界看看，想将自己母亲的遗骸送回人界，她想让母亲安息，也想完成母亲最后的遗愿。
　　此时的侍女，口鼻之中都渗出了鲜血。
　　夜墨雾化的躯体将侍女的身子从地上扶了起来。
　　“衍冰公主！奴婢求您…”这侍女以为冉冰并不愿意答应她这个请求，便慌忙又要下跪。
　　“我答应你…”冉冰淡淡开口，没有让侍女在跪下去。
　　冉冰拿出一只小玉瓶，再次倒出了一颗丹药。
　　“吃了它，虽不能保住你的命，但能让你如今这种状况得到控制。”
　　“也能在你的躯体消亡之后，保住你的魔灵…”
　　“你现在若是死了，桑琴必然会知道你做出了背叛之事，那个老妖婆智多近妖，又小心谨慎，说不定会让殇岩改变计划…”
　　“所以你如今要全须全尾的回去，然后以另外的方式死去…”
　　侍女也是神色一震，知道冉冰所说的话没错。
　　侍女郑重的点了点头，将丹药吞了下去。
　　“公主！奴婢愿意为您的大计肝脑涂地！奴婢贱命一条死不足惜，只愿公主您一切顺利！”
　　侍女朝着冉冰行了礼，便再次将身子融进了一团黑色雾气之中。
　　冉冰挥手打开结界，侍女化成的黑色雾气，便迅速的离开了。
　　看到侍女离开，冉冰才转过了身子，她低着头，嘴角勾起了一抹弧度。
　　真的是好极了，她正愁要如何打开那那阵法，这机会就自己送上门了。
　　相对于桑琴，冉冰最恨的人，其实是她的魔皇父亲。
　　卑鄙无耻的男人！
　　将母亲强行掳到魔界，又放任她自生自灭，不信任她，被人略施小计就将母亲害死…
　　他对母亲所做的事，简直禽兽不如。
　　在母亲死后，他还假惺惺的消沉悲伤了好一段时间。
　　即便知道是桑琴陷害母亲，也没有将桑琴那个贱妇给杀了！
　　最后，这个狗男人居然还和母亲葬在了一处！
　　这是要做什么？展现自己到底有多深情吗？
　　简直令人作呕！
　　他根本就不配和母亲在一起！
　　如果没有他，她的母亲，一定在修真界过的很好，会有很多人宠她爱她，保护她…
　　所以母亲最大的仇人，就是她的魔皇父亲！
　　如今虽然魔皇已死，但他的魔灵还未曾彻底消散，那么他还有可能复活，这也是天魔师盈用来威胁她的一个重要手段。
　　冉冰最想做的事，就是将魔皇的魔灵彻底炼化！
　　只是保护着魔灵的“聚灵灯”，是魔界的宝物，没有信物根本就无法靠近这盏灯，更别说毁了它。
　　这信物，就是一段“聚灵灯”的灯芯。
　　这截灯芯，就在魔皇的尸骨之上。
　　所以冉冰要想办法进入魔皇埋骨之地，拿到这段灯芯，之后再靠近“聚灵灯”，将魔皇未消散的魔灵收进逍遥鼎，彻底炼化。
　　这样才是最为稳妥的办法。
　　这样也能让师盈从此彻彻底底的站在她身后。
　　她们才能有平等的筹码做交易。
　　否则现在，如果她真的做出什么忤逆了师盈的事，那么师盈把她杀了，再复活魔皇，也不是不可能。
　　冉冰知道，师盈必定也知道这一点，所以她一定不会同意自己进入魔皇埋骨地。
　　绝对不会同意自己进入禁地。
　　但如今，这一切都将迎刃而解。
　　只要殇岩那个废物打开阵法，她就能进去拿到灯芯，并且还能保护自己母亲的尸骨。
　　冉冰回到魔界这半年，没有一刻是在闲着。
　　她刚回来的时候，西方尤辛魔尊就找过她的麻烦。
　　因为她杀了狰伍。
　　狰伍是尤辛手下的得力干将，虽然实力一般，但对尤辛很是忠诚。
　　奈何冉冰有师盈撑腰，自身实力也强悍，所以尤辛也只能在背后做做小动作，对着冉冰放几句狠话，再也干不了别的。
　　冉冰当时回来的时候，魔界内部刚结束一场战争。
　　这场内战的原因，就是重冥魔尊和尤辛魔尊两方为了争夺地盘。
　　在战争中，受到伤害最严重的，永远都是平民。
　　这场战争，导致数万平民死亡，三万多个家庭破裂，民怨冲天。
　　冉冰一回来，就开始着手安抚这些民众，
　　她为这些民众发放了战争补偿款，免去了这些民众将来三年的赋税，
　　冉冰还承诺，如果这些家庭中有魔灵觉醒之人，可以进入各所学院进行培训学习。
　　在魔界，平民的孩子，即便觉醒了魔灵，能够修魔，也没有资格进入这些学院。
　　这些学院只为魔界贵族服务。
　　冉冰还利用绝对的武力值碾压，在北方重冥和西方尤辛的地盘上，各建了两所平民学院，并且花重金将几所贵族学院的导师挖了过来。
　　各项设施配置完全不输贵族学院。
　　冉冰薅贵族和大户，筹集钱款修路、修桥、修水渠。
　　她还设立了“直谏堂”，专门为平民们做主断案，包括一些陈年冤案。
　　冉冰对那些平日里欺压平民随意杀戮平民的魔界贵族施展了雷霆手段，一旦证据确凿，不管是谁，冉冰下手都绝不留情。
　　短短半年时间，冉冰就将整个魔界的贵族阶层和皇族阶层都得罪了个遍。
　　无数控诉冉冰的折子如雪花一般的往皇宫里飞，可是却没有一份折子能到达殇岩面前。
　　但有那么几个漏网之鱼，还是被殇岩看到了…


第172章 探宝虫破茧成蝶
　　殇岩正愁处置冉冰没有借口，这送上门的机会他当然要把握的住。
　　没想到殇岩想要对冉冰不利的时候，臣子们齐刷刷的跪了一地，都是劝他不要小题大做。
　　说这么些年来，魔界内乱战争频繁，民怨极大，衍冰公主的一切行为，目的都是为了平息民怨，
　　这对魔界整体的稳定和发展，都是有好处的……
　　他不仅不该为这件事惩罚衍冰公主，反而要大大的嘉奖公主！
　　话里话外的意思，就是指责殇岩，你这个魔皇不管事干不成事就算了，还要阻拦能干会干的人干事，这就是你的不对了。
　　殇岩差点被气死。
　　事情最后也就不了了之。
　　主要是殇岩这个魔皇没什么威慑力，许多臣子的实力都比他强，指不定一个不乐意将他揍一顿也不是不可能。
　　虽然他有狄岳保护，但在这种事情上，狄岳根本不会出手，反正狄岳的任务，也只是保护他的生命安全。
　　只要他不死，狄岳根本就懒得管。
　　冉冰所做的这些事，当然触动了魔界贵族和皇族的利益。
　　但冉冰，用武力，碾压了一切不服。
　　对上那些来暗杀她的人，冉冰才不管是谁派来的，一概杀无赦。
　　半年时间过去，冉冰依旧毫发无损，实力反而还有所提升。
　　主要是冉冰将这些来暗杀她的人，全都给炼化吞噬了。
　　这些人的实力基本也都在魔君境。
　　也有过魔帝境强者。
　　但冉冰面对这样的对手，仍旧是奇迹般的逃脱了。
　　她的运气，似乎出奇的好。
　　天魔师盈长年累月都在闭关，可是那魔帝境强者追杀冉冰的时候，师盈刚好从闭关状态中清醒了过来。
　　她明明白白的表示过自己支持冉冰，居然还有人不长眼想要杀了冉冰，这让师盈如何能忍？
　　于是这名魔帝境强者，便被师盈给秒杀了。
　　师盈随手杀了之后，冉冰还将这强者的尸体和魔灵都带了回去，炼化之后实力提升了一大截。
　　可谓是因祸得福。
　　可如果不是师盈正好清醒，只怕冉冰也是凶多吉少。
　　要知道魔帝境强者，就等同于大乘境强者，整整比冉冰高出一个境界。
　　自从这名魔帝境强者陨落，整个魔界，便再也没有人敢暗杀冉冰了。
　　完全就是送菜。
　　冉冰在离开魔界之前，就已经有了衍冰公主的封号，
　　之前也是魔皇最为疼爱的孩子。
　　如果不是冉冰自己放弃，殇岩到底能不能坐上魔皇之位，那都说不准。
　　陆之柔死后，魔皇因为愧疚和悔恨，本身就对于冉冰格外的宠爱。
　　再加上冉冰本身聪明机灵又天赋极佳，魔界皇族，除了殇岩和桑琴，几乎没有人不臣服的。
　　冉冰此番回归，一来就大刀阔斧的做了这么多事，都是为平民们争利益谋好处，她的声望，自然就超过了所有人。
　　在魔界中，从来都是用武力解决一切。
　　而冉冰，在人界待了这么多年，早已学习到了不少人界的权谋手段和帝王心术。
　　她只不过随便的用了几招，就将自己立于了不败之地。
　　冉冰一直都信奉那句话，得民心者得天下。
　　魔界之中，贵族也不过是极少数，百分之九十八以上的人，都是无权无势的平民。
　　只要平民们认可她，那么她就能稳稳的坐上魔皇之位。
　　不过半年时间，平民们便只知衍冰公主而不知殇岩魔皇。
　　现在，不管是谁，包括殇岩桑琴和四方魔尊，只要想对付冉冰，那都得问问这亿万计的平民们愿不愿意！
　　冉冰看到那侍女离开，心中再一次的想到了自己的经历。
　　她给予那侍女的丹药，不仅可以暂时将那契约的影响降到最低，在她彻底死后还能保护她的魔灵不会消散。
　　否则，就算将她送回人界，她也魔灵溃散，根本就看不到人界到底是怎么一副样子。
　　她还要将她的母亲送回人界，她若是真正的魂飞魄散，那这些事情可都做不到了。
　　冉冰站起身，朝着大厅后方走去。
　　冉冰来到了自己公主府的寝宫。
　　寝宫门口，十几名侍女排成两排，每人手中都端着一个盘子。
　　里面摆放着净手洁面等需要用到的物品。
　　还有一排侍女手中的盘子里端着丰盛的食物。
　　冉冰看到这些侍女，眸中冷意更甚。
　　她挥挥手让侍女们全都离开。
　　在魔界，她不会在完全的信任任何一个人。
　　尤其是贴身侍女！
　　侍女们离开后，冉冰走进了寝宫最深处的一座宫殿。
　　空旷的大殿之中装置的富丽堂皇，但却只有冉冰一个人。
　　她走到了宫殿的一处角落。
　　轻轻按动机关，这处角落，便露出了一道门，连通着另外一处房间。
　　冉冰慢慢的走了进去。
　　这里面不大，却布置的很温馨。
　　其中最吸引人的，便是一张矮几。
　　因为在这矮几之上放置着一只精美的花瓶，花瓶里插着一朵绚丽的花，正是“驻颜花”！
　　花瓶旁边还摆放着一只古朴的小盒子。
　　这小盒子之上有着繁复的花纹，看起来神异无比。
　　这只盒子，就是当初放置魔隐虫卵的盒子。
　　冉冰走到矮几旁边，坐在了蒲团之上。
　　她轻轻打开了小盒子。
　　就看到这小盒子里面，居然有着一只茧。
　　而此时，这茧子的一端，已经被咬开了一个口。
　　结了茧子的虫子，立马就要破茧成蝶。
　　冉冰神色之中满是温柔。
　　她静静的看着里面的虫子艰难的爬出，然后缓缓伸展开了自己的翅膀。
　　这翅膀底色为暗金色，还闪烁着金灿灿的光，其上有着道道黑色花纹，看起来十分高贵美丽。
　　探宝虫，终于破茧成蝶，变成了探宝蝶。
　　阮冬灵曾经给了冉冰一只探宝虫，让这探宝虫帮助冉冰寻找机缘。
　　后来，这只探宝虫就一直待在冉冰身边。
　　这只探宝虫可能是吃多了天材地宝，从那秘境中出来以后没多久便陷入了沉睡。
　　之后便开始结茧。
　　探宝虫变成探宝蝶的过程，比冉冰想象的还要复杂冗长。
　　还好，她终于等到了…


第173章 找到了背叛冉冰的侍女
　　探宝蝶舒展了翅膀之后，便轻轻的飞到了冉冰的手指上。
　　“娘亲，娘亲…我终于又见到你啦…我”清脆灵动的声音响彻在了冉冰脑海。
　　这声音，就像是一个七八岁的小女孩发出来的。
　　说完话，还咯咯咯的笑了起来。
　　似乎能再见到冉冰，它非常非常的开心。
　　冉冰嘴角露出一抹笑，她眉目温柔，缓缓开口，“虫虫，好久不见…”
　　虫虫还是当初阮冬灵给探宝虫起的名字。
　　也许是长时间的沉睡，探宝蝶此时显得极为兴奋。
　　它一会飞到冉冰的肩膀上，一会飞到冉冰的头发上，一会又落到花瓶中的“驻颜花”之上。
　　“娘亲，我现在已经是只蝴蝶了，能不能不叫虫虫了呀？”
　　冉冰脸上笑意更深，淡淡开口道，“名字怎可随意更改？”
　　“可是，人家现在已经是只漂亮的蝴蝶了，不是丑丑的毛毛虫了呀…人家还能帮娘亲找到好多好多的宝贝，可有用了呢…”
　　虫虫的语气中充满了委屈。
　　“那，你就叫虫宝…”冉冰认真思索了一番，终于开口。
　　“好诶好诶，这个名字好好听！谢谢娘亲……”探宝蝶飞到冉冰身边，落在了冉冰垂着的头发之上。
　　冉冰一时间有些愣神，没想到小孩子是如此的好哄。
　　她伸出纤长的手指，轻轻抚摸了一下探宝蝶的翅膀，眸中满是柔情。
　　冉冰看着探宝蝶，喃喃道，“灵儿…”
　　这是冉冰难得的温柔时刻，就在冉冰沉浸在自身思绪之中时，夜墨的声音突然出现。
　　“找到竹娴了…”
　　冉冰眉目一厉，周身瞬时间又泛出了冷意！
　　她迅速站起了身子，衣袖挥动间，便已离开了这处密室。
　　冉冰再次出现在了之前接见那侍女的大厅之中。
　　得到了冉冰的首肯，一直在外面等待的几个人这才朝着大厅走来。
　　走在最前方的，是一名长相俊俏的男子。
　　这男子皮肤白皙，五官立体，唇红齿白，看起来干干净净的样子，若不是他头上长着的两只尖角，这男子的模样，分明就是人族中的美男子。
　　他手中还拿着一把折扇，潇洒的摇着扇子走进了大厅。
　　两名高大的魔族跟在这男子身后，他们两人钳制着一名身形高挑的女子。
　　这女子被绑的结结实实，嘴里也塞着破布，披头散发的。
　　看到冉冰，这男子眸光一亮。
　　他上前恭敬的朝着冉冰行了一礼，“属下参见衍冰公主！”
　　冉冰淡淡的点了点头，那男子便直起了身子。
　　这男子，是南方魔尊凌远最小的嫡子，名为凌泽。
　　凌泽不喜约束，酷爱游山玩水，成日不着家，脚步遍布整个魔界。
　　冉冰在“直谏堂”为平民断案之时，恰巧被凌泽遇见。
　　他被衍冰公主的风采折服，于是便主动投靠冉冰，表示愿意站在冉冰这一边，全心辅佐冉冰夺取魔皇之位。
　　所以如今“直谏堂”堂主，便是凌泽。
　　背靠冉冰这棵大树，凌泽也是大刀阔斧的干了一番事。
　　他也丝毫不害怕得罪那些权贵，反正有衍冰公主撑腰。
　　他也算是冉冰手下的得力干将。
　　凌泽在推衍一道之上天赋绝佳，在冉冰明确表示要找到竹娴这么个人的时候，凌泽便使用了竹娴的一件旧物进行了推衍。
　　最后得出结论，竹娴就隐藏在九湖城中。
　　凌泽的推衍，从来都没有出过错。
　　冉冰没想到，竹娴居然就藏在她的眼皮子底下。
　　最危险的地方，也是最安全的地方。
　　当年的竹娴，给冉冰种下了契约之后便消失的无影无踪，如同在魔界蒸发了一般。
　　此时冉冰的目光，直直落在了那女子的身上。
　　这女子，就是当初背叛了她，给她种下了“缚魂契”的侍女，竹娴。
　　让冉冰诧异的是，竹娴身上，居然有着魔气波动！
　　这就说明她觉醒了魔灵，踏入了修行之道！
　　可当初，她明明没有觉醒魔灵，只是一名普通的半魔族。
　　那时候，因为无法觉醒魔灵，竹娴非常伤心，几乎日日以泪洗面。
　　她本身就是半魔血统，如今又无法修行，就只会被人更加的看不起。
　　再加上冉冰天赋极佳，对比之下她更加的恐慌。
　　为了让竹娴觉醒魔灵，冉冰甚至都开口向魔皇求助。
　　平日里，虽然魔皇对她很好，但冉冰对她的魔皇父亲丝毫没有好脸色。
　　但为了竹娴，冉冰低头了。
　　“你第一次向父皇提出请求，竟然是为了一个低贱的下人？”
　　魔皇得知冉冰是为了自己的侍女，顿时就怒不可遏，狠狠将冉冰骂了一顿。
　　但冉冰依旧没有放弃，苦苦哀求魔皇。
　　魔皇还是心疼自己的这个女儿，最终是答应了冉冰的请求。
　　但即便是魔皇，也没有做到让竹娴的魔灵觉醒。
　　不是没有办法，只是这个办法冉冰不能用。
　　可现在，竹娴却觉醒了魔灵？
　　冉冰仔细一看，发现竹娴的修为还不低，竟然是魔丹境（金丹期）！
　　若说冉冰，在魔界除了自己的母亲，最为信任，最为依赖的人，便是竹娴。
　　陆之柔刚被掳回魔界的时候，魔皇还是很宠她的。
　　看陆之柔吃不惯魔族的食物，魔皇便从人界抓了一个凡人村妇回来，专门伺候陆之柔，照顾陆之柔的饮食起居。
　　陆之柔对这个村妇特别的好，对她犹如对待亲姐妹一般。
　　毕竟，在这个魔界，陆之柔能接触到的人族，就只有这村妇。
　　竹娴，就是这村妇在魔界生下的孩子。
　　竹娴比冉冰只大一岁，她们两人从小一起长大，情同姐妹，关系十分要好。
　　又因为都有着人族血统，她们两人在魔界总是被人诟病瞧不起的。
　　冉冰觉得两人同病相怜，所以她们虽为主仆，但其实冉冰把竹娴当做自己最亲的姐姐。
　　因为开始调查自己母亲的死因，冉冰对魔界充满了恨意，也提起了十二分的戒心。
　　她不信任任何人，对于谁都有着防备，除了竹娴。
　　可就是竹娴，却背叛了她，为她种上了“缚魂契”……


第174章 竹娴，竹媛
　　想到这些血淋淋的往事，冉冰以为自己会愤怒，可是此时的她，却是十分的平静。
　　竹娴背叛她，身体上的伤害，都不算什么，最主要的，就是心里的痛苦。
　　她不懂，也不明白，竹娴为什么要这么做…
　　“衍冰公主，这女人如今改头换面，名字叫黎然，是九湖城主的妾室，因为生下了一个儿子，所以极为得宠…”
　　凌泽嗤笑一声，摇了摇扇子开口道。
　　“这女人隐藏的可深啊，一直在城主府深居简出，就算露面，也是一张假脸，
　　若不是属下手底下有那么几个人小有本事，只怕还真的找不到这女人的踪迹。”
　　“今日，我上门捉拿这女人的时候，九湖城主那个老家伙还很是不舍呢…”
　　“结果被属下扒了脸上那层皮露出了真容，那老家伙吓得，那个脸色都变了…”
　　“这女人手段可真是狠毒，利用人家生下来的儿子可给自己谋了不少好处！”
　　“啧啧…毕竟不是自己的孩子一点也不心疼…”
　　“公主你是没见到，那小小的孩子，都快被这女人折磨的没有人样了…”
　　“哎，属下也算是做了一件大好事，拯救了一条无辜的小生命，属下若是再去的晚一些，只怕那小孩就得被这女人给活生生的折磨死了！”
　　凌泽啧啧了两声，看着地上的女人，皱着眉摇了摇头。
　　冉冰看着倒在地上的女人，这张脸，如此熟悉，又如此陌生。
　　冉冰走上前，挥手间取下了她嘴中的破布。
　　竹娴脸上满是惊恐之色。
　　她做梦都没想到，这一天，居然来的如此之快！
　　“为什么？”冉冰蹲下身子，直视着竹娴的脸。
　　竹娴看着冉冰，她依旧那么美艳那么高贵，那样悲惨的事情落在她身上，似乎也没有摧毁她的傲骨。
　　竹娴闭上了眼睛，一副豁出去的样子，“我背叛就是背叛，如今落到你手上，我无话可说！”
　　“你杀了我吧！”竹娴说到这里，紧闭的眼睛又睁开了，那双目中，却有着浓郁的仇恨。
　　冉冰一把掐住了竹娴的脖子，冷声道，“竹媛呢？”
　　竹娴原本视死如归的表情瞬间就变了，她眸中溢出了浓郁的不甘和愤恨，她的身体也开始止不住的颤抖。
　　看到竹娴这个样子，冉冰的手又紧了紧。
　　“你以为我没有第一时间杀你，是因为什么？”
　　“你以为我还顾念那些可怜的情分？”
　　“说，竹媛呢！”冉冰猛然一推竹娴的身子，将她推倒了地上。
　　当年她被种上那契约之后，竹娴就失踪了。
　　随着竹娴的失踪，竹媛也不见了。
　　竹娴捂着脖子猛猛的咳嗽了几声，然后抬起头，双目直直的看着冉冰。
　　她眸中全是嘲讽之色，沉默了一会，她突然神经质的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈…真是可笑！你在这里装什么姐妹情深！你心里最信任，最在意的人，不就是竹媛吗？”
　　“怎么，她失踪了，你很着急？”
　　“我告诉你！她死了！她死了！她是被我弄死的！”
　　竹娴说到这里，居然挣扎着从地上站了起来。
　　她身形踉踉跄跄，如同喝醉了酒的人一般，摇摇晃晃的朝前走了两步。
　　“冉冰！我们身上都有着人族的血统！凭什么你是主子，而我就是奴才？”
　　“我是你的奴才，我母亲是你母亲的奴才…哈哈哈哈…可是凭什么！凭什么我和我母亲要承受这一切！”
　　“如果不是你母亲，我的母亲又怎么会来到这该死的魔界！我又怎么可能会成为你的奴才！”
　　“你母亲以为她对我的母亲很好，我母亲就该对她感恩戴德？可是她根本就没有想过，我母亲之所以有这样的遭遇，不就是因为她吗？”
　　“我们母女身上的悲剧，都是你们造成的！”
　　“我恨你们！我恨你们！恨你那狂妄自大的样子！”
　　“你总是自以为是，总是替我做决定！你以为我会对你感恩戴德？可你的所作所为，只会让我更恨你！”
　　“你以为我的魔灵是怎么来的？哈哈哈哈…”竹娴状若疯癫，仰天大笑。
　　冉冰已经明白了，原来竹娴的魔灵，是竹媛的！
　　冉冰身为公主，自然不可能只有竹娴一个侍女。
　　她的另一名侍女，叫竹媛。
　　竹媛是竹娴同父异母的妹妹，是纯纯的魔族。
　　竹媛性子柔，也很单纯，对竹娴也特别好，对冉冰也十分忠诚。
　　她不像竹娴，可以在有些时候不顾及主仆身份，她一直恪守本分，丝毫不敢逾矩。
　　她私下还会劝解竹娴，让竹娴谨守本分，认清自己的地位。
　　也因此，竹娴对竹媛便颇有怨念。
　　竹媛的魔灵也觉醒的很早，修为进步也快，竹娴对竹媛又是嫉妒又是怨恨。
　　竹娴之所以会背叛冉冰，就是殇岩承诺了她，事成之后，可以让她拥有魔灵，从而踏上修行之路！
　　这是一种邪恶的秘术，可以将血亲的魔灵移植到自己体内，就能让自己成为修魔者，拥有强大的实力，再也不能轻易被人轻贱！
　　所以竹娴在背叛了冉冰之后，又将竹媛杀害。
　　殇岩之前为了策反竹娴，做承诺的时候自然是发过天道誓言的，所以他必须履行自己的承诺。
　　于是殇岩便使用秘术，取出了竹媛体内的魔灵移植到了竹娴身上。
　　其实移植魔灵，本可以不伤性命，也就是说，竹媛完全可以不用死。
　　但是竹娴，却是在竹媛魔灵被挖的状态下，将竹媛杀了。
　　这个移植血亲魔灵的办法，其实冉冰也知道，但是她没有选择这么做。
　　她不可能为了竹娴而伤害无辜的竹媛。
　　为了不让竹娴抱希望又失望，所以冉冰并没有将这个办法告诉竹娴。
　　而竹娴在殇岩的刻意挑拨离间之下，也知道了这个办法，她就因为这件事，对冉冰充满了憎恨。
　　因为冉冰没有使用这个办法帮助她，并且还对她隐瞒。
　　她以为，在冉冰心中，竹媛的重要性要远远超过她！
　　否则冉冰为什么要隐瞒？
　　还不是因为害怕伤害竹媛？


第175章 乌荀出现了！
　　可放过了竹媛，受罪遭殃的人就成了她！
　　冉冰就没有想过她吗？
　　难道冉冰就看不见她的痛苦吗？
　　看不见她对魔灵的渴望吗？
　　她就忍心看着自己因为无法觉醒魔灵而绝望吗？
　　什么姐妹情深！
　　全都是假的！
　　冉冰就会假惺惺！
　　她总是装模作样，总是摆出一副很关心自己的样子！
　　其实她总是高高在上，总是想将自己踩在脚下！
　　当真是虚伪至极！恶心至极！
　　竹娴对冉冰充满了怨气和仇恨，可她从来都没有想过，让她和她的母亲落到这一步的，从来都不是冉冰。
　　当时竹娴以为，冉冰必定逃不出殇岩和桑琴布置下的天罗地网，她必定会死在桑琴的手中。
　　可是她没想到，冉冰并没有按照众人为她安排好的路走，而是殊死一搏，从魔界逃走了！
　　当时竹娴已经得知，冉冰魔灵被毁，修为再也无法有进步，她必死无疑！
　　虽然如此，但竹娴依旧小心谨慎，她不敢用真面目示人，活的小心翼翼。
　　她改头换面隐姓埋名过着日子，随着她实力的渐渐提升，她便慢慢的胆大了起来。
　　而且好几年过去，丝毫没有听到冉冰的消息，竹娴便理所当然的认为，冉冰死在了人界。
　　可是她没想到，冉冰居然回来了！
　　不仅回来了，还修为大涨！
　　这让竹娴惊骇欲死，她知道，冉冰回到魔界，肯定不会放过他！
　　竹娴思来想去，决定躲在公主府旁边的城主府中。
　　她将九湖城主的一名妾室杀死，然后以妾室的身份，生活在九湖城主府中。
　　平安无事的躲了大半年。
　　如果不是凌泽的推衍之术，她还真有可能一直躲下去！
　　看着已经疯癫的竹娴，冉冰心中连一丝愤怒都没有了。
　　她很平静的看着竹娴，“你说完了吗？”
　　疯狂的竹娴，此时才冷静了下来，她双膝一软，再次跪到了地上，深深的低下了头。
　　“你卖主求荣，屠戮手足，虐待婴孩，真是该死…”
　　冉冰伸手朝虚空一抓，直接就将趴在地上的竹娴抓到了半空。
　　似乎有一只无形的大手，死死掐着竹娴的脖子，将她举在了半空。
　　竹娴的舌头都伸了出来，她蹬着腿，双手拼命掰着脖子处的那只手，像一条躺在砧板上的鱼。
　　“不过，你这肮脏的身子，不配拥有竹媛的魔灵…”
　　冉冰话音落下，一道黑色雾气组成的蛟龙，直朝着竹娴而去！
　　这蛟龙，从竹娴的胸口一穿而过。
　　瞬时间竹娴脸色苍白，胸口处便出现了一个血洞。
　　那大手松开了竹娴，竹娴的身子犹如一只破布口袋，“砰”一声掉落在了地面。
　　“啊……”竹娴口中发出了一声嘶哑的惨叫，她捂着胸口的血洞，痛苦的浑身都在痉挛。
　　“你就这么痛快的死了，未免也太容易了…”
　　“凌泽，送她去魔奴库，给她个好差事…记住，别让她轻易的死了…”
　　“不然，我对不起竹媛，也对不起自己……”冉冰淡淡的吩咐凌泽。
　　凌泽收起扇子，一拱手，“遵命！属下肯定不会让她死了，会让她健健康康的活着，然后奴役她永生永世…”
　　凌泽脸上笑容灿烂，似乎再说一些十分愉快的事情。
　　可是他的话，却让竹娴感觉如坠冰窖，浑身都止不住的开始颤抖。
　　魔奴库…
　　那是惩罚魔族罪犯的地方！
　　一般的罪犯根本就没资格去那里！但凡是被发配到魔奴库的魔族，全都是一些罪大恶极之辈。
　　去了那里，她只能是生不如死！
　　可是她根本就没有机会在说什么。
　　冉冰说完话，已经转过了身，再也不想看她一眼。
　　此时的竹娴，才感觉到了害怕。
　　朝着冉冰行了礼，凌泽便转身，对着站在一边的两名魔族属下挥了挥手，“带走！”
　　竹娴刚想挣扎着对着冉冰下跪，想开口乞求冉冰，但凌泽根本就不会给她机会。
　　就见凌泽轻轻一挥手，她的喉咙都僵硬了起来，根本就无法开口说话。
　　凌泽的脸上依旧带着灿烂的笑，不过那双眸子中渗出的冷意，却像是一条盯着她的毒蛇，似乎随时都能狠狠的咬她一口。
　　听了凌泽的命令，两名魔族侍卫立马上前，犹如拖死狗一般，拖着竹娴离开了。
　　等到这些人离开，冉冰才再次转过了身，看向了大厅的出口。
　　此时，一道浓郁的魔气在她身前环绕，不一会儿就停在了她的身前。
　　正是夜墨。
　　夜墨显出了自己的实体，它嘴巴一张，一团闪烁着荧荧绿光的物体便从它口中飘了出来。
　　这，就是魔族的魔灵。
　　冉冰轻轻伸出手，这团绿光便缓缓的漂浮到了冉冰的掌心。
　　冉冰拿出一个小玉瓶，小心翼翼的将这团魔灵装了进去。
　　原本沉默在一边的夜墨，突然之间身子直立，下一瞬，便从大厅内飞窜了出去！
　　冉冰神色一震，紧跟着夜墨而出！
　　不过眨眼之间，冉冰就已经来到了公主府之上的天空，在这里，可以将公主府中发生的一切都看的清清楚楚。
　　而夜墨的身子已经从半空飞向了公主府的一处角落。
　　原本将整座公主府笼罩的严严实实的结界，此时却出现了一处豁口！
　　有什么东西，从这处豁口进入了公主府！
　　而看到那个位置，冉冰的嘴角，便露出了一个微笑。
　　乌荀！你终于出现了！
　　这么快就忍不住了吗？
　　冉冰心念流转间，身子也已经出现在了那处密室！
　　一进入密室，迎面而来的，便是凌厉的气流！
　　密室中魔气弥漫，但见夜墨正在和一团漆黑中还闪烁着红光的不知名生物缠斗，而一个瘦高的人影，已经用魔气掀开了逍遥鼎的鼎盖！
　　冉冰看到这个瘦高的人影，眸中便出现了一抹红光！
　　乌荀！今日就叫你有来无回！
　　冉冰身躯腾空而起，朝上高高举起了一只手，之后便重重朝虚空拍下！
　　但见那好不容易才被掀开的逍遥鼎盖，瞬间就发出“轰嗡”一声闷响，再次牢牢的盖在了鼎身之上！


第176章 血玄穿山甲
　　乌荀已经冒着被灼伤的风险将手伸进了逍遥鼎中，准备将自己的儿子拉出来！
　　但随着鼎盖的落下，他不得不收回了手！
　　乌荀身子后退几步，撞到了墙壁之上，他额间冷汗直冒，浑身都已被汗水湿透！
　　刚才他要是反应慢一点，只怕自己的胳膊，就要丢进这鼎里面了！
　　此时的乌荀，才转过头看向了那红衣白发的女子！
　　自从陆之柔死后，乌荀便一直活得很小心，他更是将自己一身的隐匿之术练了个登峰造极！
　　乌荀作为魔界第一巫医，虽然医术无敌，但他的实力却并不高。
　　为了自身的安全，乌荀也只能另辟蹊径，修炼了一身的隐匿之术。
　　其实他已经在冉冰的公主府周围徘徊了将近两个月。
　　这两个月时间，他一直都在观察研究笼罩着公主府的结界到底要如何破解。
　　乌荀也是没想到，冉冰一回到魔界，就会将他的儿子给抓走。
　　起初乌荀认为，冉冰从他这徒弟的嘴里问不出他的下落，便会将他徒弟给放了，可是没想到，冉冰压根就没打算放过他徒弟。
　　因为冉冰通过各种途径放出了消息：如果乌荀不出现，那么他儿子，必死无疑。
　　这下乌荀是真的害怕了。
　　因为冉冰已经得知了他徒弟的真正身份！
　　他没有办法，只能悄悄的隐藏在公主府周围。
　　他之所以今天行动，也是因为竹娴的出现。
　　想必冉冰会被竹娴吸引注意力，他正好可以趁此机会破除结界潜入公主府！
　　一开始，乌荀确实成功了。
　　他破除公主府外围结界的时候，冉冰和夜墨都没有发觉，但是乌荀没有想到的是，在密室中还有一层结界。
　　触碰到结界的时候，乌荀就知道完了，但他知道，如果这个时候他跑了，那么他就再也没有机会救回自己的儿子了！
　　所以在最初的惊慌之下，乌荀决定铤而走险，硬着头皮救儿子。
　　他就是抱着不成功便成仁的念头，心想与其这样东躲西藏心惊胆战的过日子，还不如和冉冰了解这段恩怨。
　　冉冰回来魔界这大半年时间，她的所作所为，让乌荀知道，这魔界，迟早都是衍冰公主的！
　　她一定会成为魔界的皇！
　　真到了那个时候，魔界哪里还有他的立足之地？
　　如果他真的要死，那他也会用一定的筹码换自己的儿子活下去。
　　衍冰公主的怒火，他一个人承受就够了！
　　乌荀背靠着墙，不停的喘息着。
　　看到冉冰手持武器朝他攻来，乌荀也咬牙迎了上去，即便知道自己一定会败，他依旧硬着头皮冲了上去。
　　因为他别无选择！
　　他的武器是一柄采药钩，在挥动之间，寒光闪烁！
　　就见一道雪白的光，朝着冉冰而去！
　　冉冰轻描淡写的用手中的陨魔钉进行了格挡，下一瞬，她的身子便已到了乌荀身前！
　　乌荀瞳孔微缩，嘴巴微张，心中一片冰凉，他知道自己这一次必定凶多吉少！
　　只怕这一下，自己就得命丧于衍冰公主之手！
　　原来衍冰公主的实力，已经强悍到这个地步了吗？
　　就在冉冰的陨魔钉即将刺入乌荀体内之时，她似乎看到了什么不同寻常的东西，双眸中也闪过了一抹精光。
　　冉冰瞬时间将武器收回，改为拳头，一拳头砸在了乌荀的胸口！
　　乌荀身上佩戴的一只香囊瞬间炸成了碎片，他的身体也随着冉冰的出手，倒飞出去撞到了墙壁之上！
　　乌荀没想到，自己的护身法器，居然扛不住衍冰公主的一拳！
　　乌荀喷出一大口鲜血，身子软软的滑到了地面之上。
　　两名魔君境大能的战斗，居然没有对这处密室造成任何的伤害。
　　很明显，这处密室之中，存在着不止一处结界。
　　乌荀挣扎着坐直了身子，他紧捂着胸口，立马拿出了几颗丹药，然后吞了下去。
　　冉冰冷眼看着这一切，却没有阻止。
　　此时，另一边的战斗也平息了。
　　和夜墨缠斗的魔兽，是一只“血玄穿山甲”，这是乌荀的魔宠。
　　这穿山甲整个身躯都被浓郁的魔气包裹，身上有着道道鲜艳的血色横纹，对气味极为敏感，能穿山遁地，是乌荀采药寻药的好帮手。
　　虽然这只穿山甲和夜墨的境界一样，但终究是没有夜墨战斗力强悍，也不过几个照面，就被夜墨拿下了。
　　此时的穿山甲看起来十分凄惨。
　　它的身体被夜墨紧紧的绞缠着，保护它包裹它的魔气也散去了，露出了这穿山甲遍布道道血色横纹的黑褐色身体。
　　随着夜墨身体的收紧，穿山甲口中也发出了一声哀鸣。
　　就在夜墨想要将这穿山甲吞进肚子的时候，却被冉冰阻止了。
　　“夜墨，放了它…”
　　夜墨眸中有些不解，但还是听从了冉冰的吩咐，将这只穿山甲放了。
　　得到了自由的穿山甲，立马窜到了自己的主人身前。
　　它的身形原本和只小牛犊子一般大，窜到乌荀身边的时候，它已经缩到了一只小猫那么大。
　　然后浑身颤抖着钻到了乌荀的怀里。
　　乌荀自己也伤的不轻，但依旧将穿山甲紧紧搂在了怀里。
　　他伸手抚摸着穿山甲的鳞片，并且轻声念诵着奇怪的咒语，原本惊恐无比的穿山甲，很快就安静了下来。
　　它窝在乌荀的怀里，两颗明亮的小黑豆眼睛紧紧的盯着冉冰，不时还偷偷瞄一眼夜墨。
　　夜墨原本张牙舞爪的，看起来十分的威武，也很有威慑力，但看到冉冰此时的举动，夜墨也安静了下来。
　　它魔气组成的身体，蜿蜒游动到了冉冰身后，静静的悬浮在空中。
　　冉冰看了一眼逍遥鼎下面依旧焚烧着的三级冥火，手捏了个指诀。
　　就见里面的冥火如同一条火蛇般从鼎下飞出，进入了冉冰的掌心，消失了。
　　冉冰轻轻一挥手，逍遥鼎盖缓缓升起，一个人从鼎中漂浮而出，之后轻轻落在了地面。
　　这人，正是乌荀的儿子！
　　乌荀看到这一幕，心神一震。
　　他将穿山甲放下，之后挣扎着跪在了地上，朝着冉冰恭敬的行了个魔族的大礼。
　　“草民叩谢衍冰公主不杀之恩！”


第177章 公主为何没有杀我？
　　冉冰站立在原地，许久都没有说话。
　　而乌荀就维持着行礼的动作，也一动都不动。
　　“起来吧…”终于，冉冰开口了，她的语调淡淡的。
　　乌荀再次叩谢，之后便准备起身，没想到身子一个踉跄，差点又摔倒在地。
　　乌荀擦了一把嘴角的鲜血，垂下了头。
　　乌荀非常的瘦，他颧骨十分突出，脸颊两侧凹陷了下去，以至于他的眼睛看起来都有些凸出。
　　“你身为魔界第一巫医，竟然也中了桑琴那老妖婆的恶毒契约？”
　　“你使用了何种方法抑制着这契约，又为何要做出背叛那老妖婆的事？”冉冰皱眉问道。
　　刚才与乌荀接触的那一瞬间，冉冰看见了乌荀眼球之上的几处诡异小红点。
　　那正是中了桑琴忠诚契约的症状。
　　这几个小红点周边还有着扩散开的细小纹路，说明乌荀用了一种特殊的方法控制着这契约，做出了背叛桑琴的事。
　　这契约诡异又恶毒，一旦被中上，除了桑琴本人解除之外，就只有桑琴身死才能自行解除。
　　再也没有其他办法。
　　但乌荀医术高超，能使用特殊的药物控制这契约。
　　这办法和冉冰研究出来的办法差不多。
　　乌荀微垂的头抬起，眸中有着震惊的神色，他看了一眼冉冰，便再次低下了头。
　　他没想到衍冰公主的观察力居然如此惊人。
　　难道衍冰公主发现自己的所作所为皆是因为被迫所以才没有杀自己？
　　不！
　　不对！
　　肯定不止如此，绝对还有其他原因。
　　衍冰公主并不是如此良善的人。
　　那到底是为什么呢？
　　难道公主是想要策反他？让他背叛桑琴？
　　想到这里，乌荀神色一凛，但转念一想，觉得这好像也说不通。
　　因为公主还将自己的儿子放了出来……
　　就在乌荀心神不定的时候，冉冰似乎看出了乌荀的心思，她开口道，
　　“本公主向来恩怨分明，之所以饶过你和你儿子，是因为你曾经…有恩于我…”
　　乌荀听到这里，也是心神一震，他不记得自己什么时候帮助过衍冰公主。
　　冉冰看着乌荀的神色，知道他的记忆中根本就没有了印象。
　　于是冉冰的身形便开始变化，不过一瞬间，便变成了一个半大的小孩。
　　这是个男孩子，他皮肤白皙，一双大大的眼睛，头生双角，身着一件墨绿色衣衫。
　　看到这个小男孩的样子，乌荀恍然间，才想起来，自己在很久以前，似乎真的见过这个小男孩。
　　那似乎是在桑琴的寝殿。
　　想起了地点，那时候所经历的一切，便清晰的出现在了乌荀的脑海。
　　虽然时日久远，然而那个时候发生的一切，对乌荀来说，印象都极为深刻。
　　所以与这小男孩的接触虽然只是短暂的时间，但乌荀依旧想了起来。
　　他记得，那时候是他第一次进入魔族皇宫，也是第一次被魔后桑琴召见。
　　乌荀虽然医术高强，但是性子却比较散漫，不喜约束，更是对魔界贵族皇族之间尔虞我诈的争斗没有丝毫兴趣。
　　曾有许多达官显贵都示意让他效忠，但乌荀要么就是装不明白，要么就是拒绝，要么就是直接玩失踪，根本就不接茬。
　　这其中，最想让乌荀效力的人，自然就是魔后桑琴。
　　魔后本身实力高强，背后的势力也是不容小觑，她几次三番的客气邀请乌荀，但是都被乌荀拒绝了。
　　于是魔后先礼后兵，看乌荀敬酒不吃吃罚酒，于是便使用了强硬的手段。
　　她的手段和冉冰的一样，是囚禁了乌荀的儿子逼迫乌荀现身。
　　乌荀迫于无奈，最终还是进入了魔界皇宫，来到了的魔后的寝宫。
　　见到这个小男孩的时候，乌荀就是这样的一个处境。
　　当时的桑琴就要求乌荀按照她的吩咐，提供一种能延续人生命的秘药。
　　那时候，陆之柔已经被魔皇惩罚打入了地牢，不日就要行刑。
　　乌荀自然也知道魔后和那人族女子之间的恩怨，所以乌荀一听就知道魔后是要用这种药做什么，他心中自然是抗拒的。
　　但他不敢直接拒绝魔后，于是只能使用拖延之法，说自己需要思索考虑一番，让魔后能给他片刻时间冷静。
　　桑琴答应了乌荀这个不算过分的要求。
　　当时那间屋子中，只有乌荀一人。
　　乌荀心情烦躁，本想偷偷的跑掉，但儿子还在桑琴手中，他真的是没有了办法。
　　不过这也让乌荀对魔后颇有怨气。
　　乌荀一个人在那间大殿中来回踱步，思索着对策。
　　他无意中便看到，一名身着墨绿衣衫的小男孩，悄悄藏在一处花园中，趁人不备，偷偷挖着花园中的什么东西。
　　这小男孩，正是冉冰。
　　冉冰这个时候已经知道自己的母亲即将被处罚，她想为母亲求情，于是在魔皇殿前跪了许久许久，但魔皇连她的面都没见。
　　冉冰非常非常的想要见母亲一面，于是她只能偷偷的进入地牢，想要通过贿赂狱卒，进去看看母亲。
　　她很想知道母亲到底怎么样了，也很想知道到底发生了什么。
　　当时陆之柔大难临头，冉冰也不过是一个孩子，虽然天赋很好，但从魔皇的态度就能得知，这冉冰公主今后必定会被魔皇所厌弃。
　　一个半魔血统的孩子，又失去了魔皇的庇佑，必定会被人踩在脚底，永世不得翻身。
　　所以趋炎附势拜高踩低的狱卒们，便戏弄冉冰，说只要冉冰能去求来魔后心爱的“雪鸳菊”，便让冉冰进去看她母亲。
　　冉冰即便知道这些狱卒有可能戏弄她，但为了见到母亲，她也只能想办法来搞这花。
　　这种花十分珍贵罕见，因为它不仅十分好看，而且还是一种十分珍稀的灵植。
　　又因为魔界常年没有阳光，这“雪鸳花”的生长就更加困难，需要有专人日日夜夜精心照料，它才能开花。
　　整个魔界，冉冰知道的，也就魔后桑琴这里有一株。
　　魔后十分喜爱这株花，时不时就要驻足观赏。


第178章 冉冰与乌荀之间的渊源
　　冉冰知道自己直接去求，桑琴必定不会给。
　　而且还会将她抓起来重重处罚，说不定还会连累自己的母亲。
　　母亲原本处境就十分糟糕，她不敢在冒这种险！
　　所以再三思索之下，冉冰只能偷偷的潜入魔后的寝宫，想要将这株花偷出去。
　　为了偷这株花，冉冰做足了准备，她甚至还设计，把照料这株花的人给调走了。
　　也就是在冉冰偷偷挖这株花的时候，被乌荀看见了。
　　乌荀自然认得那“雪鸳花”，一瞬间就明白了这胆大包天的小男孩，居然是在偷桑琴的心头所好，胆子真的是不小！
　　乌荀本身就对魔后充满了怨恨，但形势不比人强，他也没办法。
　　此时看到有人在做让桑琴不开心的事，乌荀的心情变得十分舒畅。
　　他心中已经在幻象桑琴得知这花丢了的时候会是怎样的一副嘴脸，想必样子一定不太好看。
　　就在小男孩挖花挖了一半的时候，魔后手下第一高手申宏傅就出现了。
　　他一下子就出现在了小男孩身后，一把将还在挖花的小男孩给提了起来。
　　冉冰因为害怕暴露，所以才化成了一个小男孩的样子。
　　而申宏傅自然是不会放过这个小男孩，于是便想将这小男孩一身修为给废掉，再然后拖到桑琴面前，任由处置。
　　但就在这个时候，乌荀却出面了。
　　他告诉申宏傅，这小男孩是他的药童，是听了他的吩咐，所以才会挖这株花。
　　乌荀解释说，魔后所求的那种秘药，炼制极为不易，而其中的一味主药，更是遍寻不得。
　　尤其是这“雪鸳花”，更是可遇不可求，所以他才让药童去摘。
　　乌荀话里话外的意思，就是如果没有这株花，那么魔后想要的那种秘药，我也搞不出来。
　　你们自己看着办吧。
　　申宏傅听完之后便是眉头紧锁。
　　面对这样的局面，他也不知道要如何处理，于是他只能先将小男孩放了，之后便去找桑琴禀报情况了。
　　在申宏傅离开之后，乌荀便对着小男孩挥了挥手，让她赶紧离开。
　　可冉冰还没有得到那株花，所以她不愿意走。
　　乌荀微叹一口气，进入花园将那株花给弄了出来，交给了冉冰。
　　“快走吧！再不走，可就真的没命了！”乌荀将花递给冉冰，便让冉冰赶紧离开。
　　那个时候，乌荀并不是现在这副样子，而是用着一副假皮囊。
　　毕竟乌荀精通隐匿之术，随意的改头换面更是家常便饭。
　　乌荀对着冉冰说话的时候，冉冰无意中发现，面前这救了她的人，舌头居然是畸形的。
　　他的舌头就像蛇的舌头一般，在中心有着一个豁口，将舌头分成了两半。
　　当时在桑琴寝宫，冉冰被乌荀放走以后没多久，桑琴便到了。
　　虽然乌荀已经表示愿意归顺魔后，愿意提供魔后所需要的秘药，但桑琴依旧不放心，便给乌荀也种下了忠诚契约。
　　因为给乌荀中契约的时候，是申宏傅用武力强制中的，所以乌荀虽然被契约控制，但心中对桑琴却是充满了怨恨。
　　所以乌荀和桑琴，从来都不是真正的一条心。
　　在刚才，乌荀感受到死亡危机之时，他不由自主的微微张开了嘴巴，露出了畸形的舌尖，这才被冉冰看到了！
　　一瞬间，冉冰就想起了当初那个救过她的怪人。
　　那时候，如果不是乌荀，她要么就是被申宏傅直接杀死，要么就是被抓到桑琴跟前，被桑琴活活折磨死。
　　反正，她一定会不得好死。
　　正是因为冉冰和乌荀之间有着这么一段渊源，冉冰才没有杀乌荀。
　　乌荀是被迫的，还在她弱小的时候，救过她。
　　这两点，足够冉冰放过他和他的儿子。
　　看到乌荀的神情，冉冰知道乌荀想起来了。
　　小男孩的身影消失，冉冰又恢复了自己的样貌。
　　“我方才一拳震伤了你的内脏，你魔灵受损，修为不可能再有寸进…”
　　“你儿子在我这里，被冥火日日焚烧魔灵，也是受尽了苦楚，
　　这些，全当是你当初提供秘药让我母亲受尽折磨所要付出的代价吧…”
　　“你曾救我一命，今日，我也饶你一命…你儿子本身也无辜，若不是为了逼你现身，我自然也不可能对他下手…”
　　“今日你我之间，恩怨已消！”
　　乌荀这个时候才发现，原来衍冰公主，并不如传说中那般残忍嗜血滥杀无辜。
　　他忍着体内的伤势，对着冉冰叩拜，“草民，谢公主！”
　　他行了礼之后，便开口问道，“公主，草民还有个请求…公主能否容许草民先治疗自己的儿子？”
　　冉冰看了一眼躺在一边除了呼吸没有任何动静的年轻人，说道，
　　“他身体无碍，他的魔灵经过这段时间的淬炼，已经变得坚韧了许多，这对他今后的修行，有着大好处…”
　　“你只需备一些蕴养魔灵的药，让他日日服用，一年之后，必定痊愈！”
　　乌荀一开始听到冉冰的话，心中对冉冰充满了感激。
　　可是听到冉冰说让他准备蕴养魔灵的药时，就知道事情不妙。
　　只要是作用于魔灵的药，不管几级的，都要比一般的药贵重的多。
　　而且冉冰这话的意思，就是如果他准备不周，没有养好自己儿子的魔灵，那么他儿子以后出了什么事，就是他的问题，与她无关。
　　但现在的乌荀还能说什么，他只能再次叩拜谢恩。
　　冉冰挥手间，夜墨就将角落里的一把椅子搬了过来。
　　冉冰缓缓坐到了椅子上，然后双眸目光看向了跪在地上的乌荀。
　　乌荀瞬间就感觉到了巨大的压力。
　　这么长时间以来，冉冰的身上，已经有了上位者的风度，那是一种不怒自威的气势。
　　“乌荀，你我恩怨已消，但你我之间的事情，可还未了结。”
　　“我有个疑惑，需要你来为我解答…”
　　乌荀原本放松下来的心神，再次绷紧了，他朝着冉冰磕了一个头，恭敬的说道，“草民绝对知无不言！”
　　“好！”
　　“我问你，你到底背着桑琴，做了什么事？”
　　冉冰说完话，便紧紧盯着乌荀。


第179章 再有一年，我必与你履行约定
　　乌荀此人虽然被契约控制不得不忠于魔后，但他却在背后做着某些和桑琴目标背道而驰的事情。
　　其实当初在桑琴寝宫，从乌荀愿意救她的那件事就能看出来，乌荀根本就是个大大的反骨仔。
　　他当时救冉冰，不是害怕冉冰死，也不是可怜冉冰，他只是单纯的想让冉冰给桑琴添堵，他就是想让桑琴不痛快。
　　因为桑琴让他不痛快。
　　包括现在他背地里所做的事，也是为了暗戳戳的反抗桑琴的控制。
　　这是对桑琴给他种下契约的不满情绪发泄。
　　乌荀直起身子，抬起两颗有些凸出的眼珠，
　　毫不回避的看着冉冰，慢慢的回道，“我在想办法，复活你的母亲！”
　　“什么！”冉冰立时惊的从座椅上站了起来，满是不可置信。
　　看到冉冰的反应，乌荀似乎终于找到了一个怨气的发泄口。
　　他唾沫横飞的说出了一些让冉冰目瞪口呆的真相。
　　“当初给你母亲的秘药之中，我还添加了一些别的东西…
　　其实你的母亲在最后，并没有受到太多的痛苦，所有的一切，都是我呈现给桑琴的假象！”
　　“当然，我不是可怜你的母亲，我只是不想让桑琴这个贱妇得逞！”
　　“她要折磨你的母亲，我就偏要让你的母亲少受罪！”
　　“她要让你的母亲魂飞魄散尸骨无存，我就偏要让你的母亲在多年之后复活！”
　　“那些秘药之中加入的那些东西，在短时间内没有什么效果，只有在多年以后，才能渐渐发挥作用。”
　　“否则桑琴那贱妇也不是好糊弄的，只怕当时就会被她看出破绽，从而导致计划失败！”
　　“这么些年，草民当初留下的那些东西，已经开始渐渐有了作用…”
　　“今日，草民之所以敢闯入公主府救我的儿子，也是有着一定的筹码…”
　　“草民本来是打算，如果草民注定要死在公主您的手上，那么草民也能用这筹码救回我的儿子。”
　　“如今，草民便将这些筹码献给公主！”
　　乌荀说着话，便伸手捂住了自己的胸口。
　　就见他掌心之中泛起了淡淡黑气，接着，便有浓郁的黑气从他胸口涌出，慢慢汇聚到了他的掌心。
　　冉冰知道，这是乌荀在从自身的魔灵空间中往外拿东西。
　　片刻之后，黑气散去，一只精致小巧的小碟子出现在了乌荀那枯瘦的掌心。
　　这小碟子周围隐隐萦绕着一层淡淡的七彩光晕，小碟子里面有着一层流光溢彩的灯油，其中有一根灯芯，灯芯一头搭在小碟子边上，燃起了一簇微弱的火焰。
　　看到这盏小油灯的时候，冉冰神色大变，“这是…聚魂敛魄灯？！”
　　乌荀小心翼翼的捧着这盏小小的油灯，恭敬的将它举高，递到了冉冰面前。
　　“没错，这正是草民从人界花了很大的代价才得到的宝物，能收魂聚魄的聚魂敛魄灯！”
　　“当初草民就在公主母亲的体内，留下了一个微型的法阵，这法阵能让人族的魂魄感到安宁从而不散…”
　　“只要魂魄不散，那么复活一个人，就简单的多了…这世界，多的是能生肌养血的灵丹妙药！”
　　“不过那天魔谷口处的结界法阵太过复杂玄奥，不仅能阻挡实物的进出，对于灵体的出入，也有着很大的影响…”
　　“所以草民即便已奔波了好几年，但也只聚集到了一魂两魄…”
　　冉冰心神俱震，看着眼前燃烧着微弱火苗的聚魂敛魄灯，她知道乌荀没有撒谎。
　　她真的，从这盏灯中，感应到了母亲的气息！
　　冉冰伸出有些颤抖的手，轻轻接过了这盏灯。
　　这一切对于冉冰来说，完全就是意外之喜！
　　也由此，冉冰万分的庆幸，当初没有为了复活自己的母亲而对阮冬灵下手。
　　原来所有的一切，冥冥中都有着注定。
　　冉冰此时便觉得，自己回到魔界之后，似乎就被幸运之神眷顾了。
　　不管她做什么事，都出奇的顺利，也出奇的幸运！
　　就连她最放不下的事，如今似乎也成功了将近一小半。
　　冉冰深呼一口气，平息了自己内心的激动，她看着这盏灯，知道只要殇岩打开那处法阵，那么她便能做完所有要做的事。
　　灭魔皇！复活母亲！
　　之后问鼎魔皇之位，杀殇岩、诛桑琴！
　　很快，她就能将整个魔界控制在手！
　　到了那个时候，她便能自由了，她就能做自己想做的事了。
　　等我啊灵儿，最多再有一年，我必定与你履行约定……
　　……
　　阮冬灵觉得自己在那处神秘的小空间里只待了七天，其实在外界，也不过是过去了七个时辰！
　　她迈步走下最后一个台阶，就觉眼前一花，便出现在了熟悉的藏书阁顶层。
　　一抬眼就看到了正在一边打坐修行的丁成杨。
　　阮冬灵一喜，上前朝着丁成杨行了个礼，“师尊！”
　　丁成杨缓缓睁开了眼睛，他打量了一下阮冬灵，眸光之中闪烁出了满意之色，他微微的点了点头。
　　“师尊，我真的破解了阵法诶！是不是很厉害？”
　　阮冬灵嬉皮笑脸的凑到丁成杨身边，一副求夸赞的表情。
　　“不错，后生可畏！不过你年纪还小，要戒骄戒躁，切不可盲目自大啊……”
　　“谨遵师尊教诲…”丁成杨后面的话还没有说完呢就被阮冬灵一声正气盎然的回应打断了。
　　阮冬灵一脸严肃，似乎对丁成杨所说的话极为认可，然后说着话，还朝着丁成杨行了个礼。
　　丁成杨后面说教的话瞬时间就咽了回去。
　　看到师尊没有继续往下说了，阮冬灵这才直起了身子，
　　“师尊，我进去那方小世界了，里面和您说的不太一样啊……”
　　“那里并不是什么藏书阁，而是一个小院…”
　　阮冬灵是个心里藏不住事的人，又是对丁成杨绝对信任，于是便将自己遇到的情况给丁成杨一五一十的都说了。
　　丁成杨淡漠的脸上没什么表情，但听着阮冬灵说话，时不时就会点点头以示认可，有时眸子中也会有疑惑之色。
　　“小六，你说你在那小世界中，待了七日？”丁成杨突然开口问道。


第180章 拥有时间差的异空间！
　　阮冬灵点了点头，看师尊神色有些严肃，还以为有什么问题。
　　丁成杨看着阮冬灵，缓缓开口道，“可你从破阵进入那小世界至回到此地，只过去了七个时辰！”
　　“嘶~”阮冬灵先是惊讶了一下，随后就是狂喜。
　　这难道又是她的金手指？
　　在那方小世界里，如果她摆烂修行，在里面一天，外面不过一个时辰！
　　而且里面的灵气比外界充裕多了！
　　有了这个外挂，她的修为，不是会提升的更快？！
　　就是不知道自己还能不能进去了，等会必须得试一下。
　　阮冬灵将目光落在了丁成杨略显苍白的脸上，
　　“师尊！如果徒儿打开阵法，您能进入那方小世界吗？”
　　阮冬灵心想，要是能带师尊进去，那就太好了！
　　里面灵气浓郁，又有着时间差，让师尊进去好好修养，指不定仙根就能快些好！
　　丁成杨微不可查的叹了一口气，轻轻摇了摇头，
　　“那是属于你的机缘，与为师无关…”
　　阮冬灵沉默不语，慢慢点了点头，心中暗道可惜。
　　看到阮冬灵的样子，丁成杨也知道这孩子的心思，便再次开口询问她在里面所遇到的事。
　　阮冬灵接着说了下去。
　　听完阮冬灵的复述，丁成杨心中大感欣慰。
　　尤其是听说阮冬灵还学到了许多知识，这些知识都是如今藏书阁中不曾拥有的。
　　丁成杨还问了阮冬灵几个关于修行方面的千古难题，都是许多前人未曾解答过的问题。
　　阮冬灵将这些知识一一做了解答，丁成杨的冰山脸上，甚至露出了一丝极淡的微笑。
　　这让阮冬灵极为惊讶，师尊居然会笑？师尊的面瘫好了吗？
　　阮冬灵脑子里乱七八糟的想着，丁成杨却开口了，
　　“小六，你将今日为师提出的这些问题和你的解答汇总一下，并且撰写下来，留在藏书阁，
　　过段时日为师会派人将你撰写出来的书誊写一些，给我们真武州其他宗门也分享一下…”
　　阮冬灵立马就答应了下来。
　　其实就算师尊不安排，她自己也是想要写的。
　　毕竟这些知识，别说真武州了，就是整个六阳大陆，只怕也是没有的。
　　想到到时候这消息一传出去，其他州境的人腆着脸上门来求，她应该要些什么样的代价才愿意将这么宝贵的东西换出去…
　　想着想着，阮冬灵就觉得很开心。
　　正好，自己再撰写一遍，也能更加的稳固自己得到的知识。
　　阮冬灵也没有让丁成杨盯着，而是直接席地而坐，搬过一张矮几，拿出自己自制的钢笔就开始撰写了。
　　如今阮冬灵的记忆极好，将自己和丁成杨之间的对话一字不差的全都记录了下来…
　　这一写，就写了一晚上，阮冬灵完全都没察觉到时间的流逝。
　　当阮冬灵终于将自己接收到的那些知识全都写出来的时候，窗外的天光再一次的洒落在了藏书阁顶层。
　　阮冬灵抬起头揉了揉脖子。
　　看着窗外的阳光，阮冬灵总算是可以理解当初那些不当人的学霸了。
　　这就是沉浸在知识海洋中的感觉吗？
　　阮冬灵将自己撰写出来的五本书全都小心的放在了一边的书架上。
　　她现在是修行者，精神力自然和凡人不同，虽然耗费了大量的脑力，但对阮冬灵来说，也不是什么严重的负担。
　　只不过是有些许的疲惫。
　　阮冬灵再一次的将目光落在了那曾经出现楼梯的地方。
　　那守护阵法已经破了，那方小世界自己是只能进去一次，还是想进去什么时候都行呢？
　　实践才是真理。
　　于是阮冬灵心情忐忑的再次将阵法拨弄了几下，但见那墙壁之上，再次出现了那神秘的楼里
　　“有戏！”看到这楼梯出现，阮冬灵就乐了，她没有犹豫，再一次的踏进了楼梯。
　　她上去的时候，出现在她眼前的，依旧是那间小木屋。
　　所有的一切都没有变化，只不过房间的主人依旧没有回来。
　　但是阮冬灵发现，她留下的那张借条，却是不见了！
　　这就说明有人来过了！
　　“看来屋子的主人已经回来了…”阮冬灵说着话，又走出了屋子。
　　看着院子里的灵植，闻着那浓郁的香气，阮冬灵再次不争气的咽了咽口水。
　　不能偷东西不能偷东西……
　　阮冬灵尽量做到目不斜视。
　　之前她进来的时候，最多也就在了这座小院之外绕了一圈，并没有去远处。
　　可是这一次，阮冬灵心中却有了更多的好奇。
　　看着远处的高山，听着不远处传来的潺潺流水之声，阮冬灵不自觉的就迈动了脚步，朝着外面探索而去。
　　这小院之后，有着一大片的竹林，环境清幽，空气中还弥漫着清新的香气。
　　阮冬灵踏入竹林，朝着竹林深处而去。
　　迈入竹林，光线便暗了下来，但是阮冬灵是修行者，并不影响视力。
　　到了这个时候，阮冬灵就觉得这竹林深处，似乎有着什么极为吸引她的东西。
　　她很想很想去里面看一看。
　　也不知道走了多久，眼前顿时豁然开朗起来。
　　此时已经靠近山脚，竹林外面有一个下坡，坡下面有一条清澈的小溪。
　　吸引阮冬灵目光的，是这条小溪对面的一块空地。
　　这块空地被竹子围了起来，中间一大块空地之上的土层十分平整，看起来就像水泥地似的。
　　这片空地之上，有着无数的血色脚印！
　　这些脚印在地上排列的密密麻麻。
　　阮冬灵不由自主的走下了坡，眼中只剩下了那看似凌乱的血色脚印。
　　她无视了周遭的一切，直接朝着那块空地走了过去。
　　阮冬灵站在这竹篱笆门口，低头看着地上的脚印。
　　鬼使神差的，她就迈出了脚，踩在了第一个血色脚印之上！
　　接着又将另一只脚踩在了第二个血色脚印之上！
　　神奇的是，这血色脚印，居然和阮冬灵的脚掌完全契合！
　　如果不是阮冬灵确定自己是第一次来到这里，她都差点以为这脚印是不是自己留下的。
　　阮冬灵踩这血色脚印，一步一步的朝着里面走。


第181章 神奇的身法
　　阮冬灵很快就发现，这居然是一种神奇的身法！
　　她有感觉，这种身法，比系统奖励给她的疾风步都要玄妙！
　　阮冬灵摒弃杂念，开始迅速按照脚印运起了身法。
　　随着阮冬灵步伐越来越快，她的身影瞬时间就变得模糊了，让人根本就看不清。
　　也不过几个呼吸间，阮冬灵的身影就像突然出现一般，再次出现在了这空地门口……
　　而此时的阮冬灵，额头竟然已经见了汗
　　“真的是好累啊…”
　　阮冬灵很少自己认真努力，今天也就是看到这血色脚印心中好奇，再加上一种无法拒绝的神秘吸引力促使她踩到了那血色脚印之上，
　　未曾想一踩上去便停不下来，只有行到最后…
　　就这么短暂的时间，她便耗费了大量的灵力，以至于她现在的修为，都能感觉到累。
　　这到底是什么等阶的身法？
　　阮冬灵擦了一把头上的汗深呼吸了一下，顿觉身心舒畅。
　　刚才被这小院之中的血色脚印吸引，她并没有心思注意其他，这个时候阮冬灵才发现，这里的灵气极为浓郁！
　　此时不摆烂修行更待何时？
　　果断拿出自己的躺椅，阮冬灵往上一躺，然后试探性的将小四召了出来。
　　“这里灵气浓郁，快些修行！”阮冬灵一把揪住就要往外窜的小四，然后严肃的说道。
　　“知道啦灵儿姐姐，我去那条小溪边转转马上就回来！”
　　阮冬灵看了看不远处的小溪，便松开了手。
　　小四像一道白色的闪电，瞬间就窜了出去。
　　看着小四欢脱的身影，阮冬灵又把小雪和太闪都召了出来。
　　没想到三只都是兴奋至极，一出来就想乱跑，无一不是被阮冬灵揪住耳提面命了一番。
　　三只都答应的很爽快，但窜出去的速度也都很快。
　　阮冬灵也懒得管它们了。
　　她是真的困了。
　　拿出一条薄毯子，然后将青仙木蒲团垫到屁股下面，阮冬灵躺下身子，很快就睡了过去。
　　一觉睡了个饱。
　　阮冬灵起身伸了个懒腰，觉得这躺椅还是睡着不舒服，这次回去就去找找二师兄，让给搞一个可以伸缩的大床，到时候想在哪睡觉就在哪睡觉。
　　【叮~！宿主摆烂成功！奖励一百六十天修为！】
　　阮冬灵还没来得及高兴，就觉丹田处“轰”一声，冒出海量的灵气！
　　对此，阮冬灵已经很有经验，她不慌不忙的打坐，开始引导着这些灵气不停的塑造着自己的元婴。
　　她已经是元婴圆满的修为，而且不掺杂一丁点的水分。
　　若说其他人的修为是被夯实了的硬土块，那么阮冬灵的修为就是浇筑了的钢筋混泥土，那实的都不能再实了。
　　阮冬灵本来准备今天写完书就去镇妖塔，去刷属于自己的元婴副本。
　　可是自己没抑制住内心的好奇，愣是来到了这竹林深处，还莫名其妙的练习了这玄妙的身法。
　　因为身体太累索性摆烂休息，未曾想一下子得到了这么多天的修为。
　　不一会儿，阮冬灵额头的冷汗就下来了。
　　她也不知道自己为什么老是出现这样的状况。
　　境界差点又没稳住。
　　但也不知道是不是在小世界里的原因，虽然阮冬灵差点突破，但却没有引来雷云。
　　片刻之后，阮冬灵终于长嘘一口气，起身擦了擦自己额头的汗。
　　可不敢再摆烂了，得赶紧去刷副本，完了获得机缘之后，在进行突破。
　　到时候，她也是化神大佬了！
　　想到这，阮冬灵心里就美滋滋的。
　　这时候她才起身看了看三只小家伙都在干嘛。
　　但见小四直挺挺的飘在那条小溪里，一动不动的，就像一条死蛇。
　　太闪和个二傻子似的，一会一头扎进小溪里，然后冒出头，甩一甩头上的水珠，再然后整个身子扎进小溪，再站直身子，甩一甩身上的水珠……
　　它就不停的重复着这个动作，就和洗澡似的。
　　阮冬灵原本以为，小雪一个女孩子，总不会如此的傻吧。
　　没想到小雪居然两脚朝天，整个身子都淹没在水里，就在水面露出了两条细细的鸟腿！
　　阮冬灵：……
　　不过看到三只这样的表现，阮冬灵也很是好奇，这小溪到底有什么神奇？
　　于是阮冬灵便朝着小溪走了过去。
　　越是靠近小溪，灵气便越是浓郁。
　　走到小溪边的时候，阮冬灵不由自主的就咽了一口口水。
　　这哪里是溪水哦，这分明就是灵溪啊！
　　这水里面蕴含的灵气简直都能赶得上灵脉了啊喂！
　　阮冬灵刚才还觉得三只有些傻，此时她自己野傻不拉几的将两只手都伸进了溪水里。
　　嘿！别说，你还真别说！
　　手伸进溪水里，那灵气根本不需要自己吸收，直接就自己往她身体里钻。
　　阮冬灵一个激灵，赶紧站了起来，然后离着溪水远远的。
　　可不敢再过来了，不然只怕境界就控制不住了。
　　看了看已经醉倒在这灵溪水里的三只。
　　阮冬灵抬头看向了溪水的上游。
　　这溪水如此不凡，到底是从哪里流出来的？
　　这样浓郁的灵溪水，它的源头处或者这片土地之下，一定有着灵脉！
　　并且还是等级很高的灵脉！
　　很可能是一级灵脉！
　　嗯，得空一定要去这灵溪源头处看一看！
　　不过想到这溪水中蕴含如此浓郁的灵气，那么溪水边应该生长着许多极为珍惜的灵植才对！
　　阮冬灵双眼冒光，开始顺着溪水而行。
　　果不其然，她发现了一些极为珍惜罕见的灵植，而且年份还都十分久远！
　　哈哈哈哈哈，这可都是无主之物！
　　谁捡到就是谁的！
　　阮冬灵深刻的体验了一把捡钱的快乐。
　　拍了拍鼓鼓囊囊的储物袋，阮冬灵十分满意。
　　她不过才探寻了不长的距离，就收获了这么多的灵植。
　　不知道这条小溪到底有多长，如果从头搜刮到尾，那她又该收货多少的灵植啊…
　　不过此时的阮冬灵也不敢贪心，不敢在朝着更远处走了。
　　反正这处小世界就在这，也跑不了。
　　听丁成杨的口吻，只怕除了自己，谁都进不来，这些东西，那可都是她的！


第182章 道阶功法：须弥幽影术！
　　想到这阮冬灵也释然了。
　　退回到那处小院门口，阮冬灵这才有心思思考。
　　她这一觉睡了八个时辰，还不到一天，外面还不到一个时辰，
　　时间还早，她还想继续练习这神奇的身法。
　　于是阮冬灵再次踏入了那小院，开始踩着血色脚印，练习起来。
　　阮冬灵始终觉得，这身法似乎与她所掌握的疾风步之间有着某种联系。
　　因为有些步伐和疾风步很像，而且如果不是她掌握了疾风步，只怕根本就无法学习这种身法。
　　越练习，阮冬灵便觉得这身法越复杂玄奥，隐隐约约间，阮冬灵甚至觉得，自己踏着这步伐迈入了另一方世界。
　　有种玄奥的法则也一点一点印刻在了阮冬灵的脑海……
　　空间奥义！
　　恍然间，阮冬灵犹如醍醐灌顶一般的察觉到，这身法，可以穿越空间！
　　从一方世界，进入另外一方世界！
　　太神奇了！
　　阮冬灵不知道自己到底练了多久。
　　等她停下来的时候，浑身的衣衫都被已汗水浸透，而她体内的灵气也被消耗一空！
　　阮冬灵心中惊骇，要知道她的灵气比普通修士的要充沛至少三倍！
　　就这么一段时间，她的灵气就被消耗空了？
　　自从穿到这个世界，阮冬灵还是第一次感觉到了疲惫。
　　她一屁股坐到自己的躺椅上，气喘吁吁的抱怨道，
　　“什么档次的身法啊，把我的灵气都抽干了，真是过分…”
　　“不练了不练了，再练下去真的要累死了！”
　　阮冬灵是真的累了。
　　真的，从来没有这么累过。
　　【叮~宿主摆烂成功，奖励道阶功法，“须弥幽影术”中级理解百分之百！】
　　阮冬灵听了系统这提示音，激动的从躺椅上直接站了起来。
　　“道…道阶功法？我没听错吧？”阮冬灵简直不可置信。
　　道阶功法，传说连仙人都很少有，主要掌握在神族手中。
　　她，何德何能，居然掌握了这种功法？
　　而且一奖励就是中级？
　　有了之前的经验，阮冬灵已经知道，这是因为她自己领悟了初级。
　　所以系统才会直接奖励她中级理解。
　　还有一个最大的疑惑，就是这些血色脚印到底是谁留下来的？
　　随着时间的流逝，阮冬灵隐隐约约对这方小世界产生了一种奇怪的感觉。
　　这种感觉十分亲切，是一种形容不上来的亲切。
　　就好像漂泊在外多年的游子，猛一下来到了一处与家乡极为相似的地方。
　　不是家乡，但有着家乡的感觉。
　　阮冬灵很纳闷，不知道这种奇怪的感觉到底从何而来。
　　不过想想自己本身就不是原主，所以她很快也就释然了。
　　从系统这里，阮冬灵才知道，原来这身法，名字叫“须弥幽影术”。
　　再看介绍，她不得不大呼一声，卧槽，牛逼！
　　这身法不仅速度极快，而且只要运起身法，就能失去踪迹。
　　起初看起来这功法好像和她之前得到的神行隐匿术差不多，但仔细一分析，就知道完全不是一个概念。
　　这种失去踪迹，不是单纯的失去身影，而是连气息，灵气波动甚至正常人类身上的生命体征都消失。
　　等于是彻彻底底的隐身。
　　因为修士到了化神境界，便已能和天地沟通，只要神识放出，方圆千里范围内的任何风吹草动，都瞒不过修士的耳目。
　　即便有的修士掌握隐身的身法，但是修士身上的灵气波动，更甚至他微弱的呼吸和极其轻微的心跳，都能暴露自身所在的位置。
　　但“须弥幽影术”就不会，它能让你失去所有的踪迹。
　　到后期，这身法还可以让她踏破虚空，一步可行千里，随意穿行不同的世界位面。
　　就比如像秘籍洞天之类的地方，她只要运起这身法，就能无视各项天地规则，直接进入。
　　保命神技！
　　而且随着系统机械音的落下，阮冬灵恍然间觉得自己似乎掌握了一种极为强大诡异的力量。
　　阮冬灵缓缓伸出手，掌心向上，之后运起这股力量，猛然间将手朝前一抓！
　　一声轻微的“刺啦”声过后，阮冬灵发现，自己的手，竟然消失了！
　　可是她没有任何的痛感，只不过那只手，却是感觉到了异常的灼热。
　　阮冬灵慢慢的抽回手。
　　就见前方的虚空中，阮冬灵的手，像变戏法一般，一点一点的出现，之后便恢复了原样！
　　就在刚才，阮冬灵很明显的感觉到，自己的手，打破了空间壁垒，进入了另外一处空间！
　　难道，这就是空间的力量？
　　那她，是不是也可以穿梭空间了？
　　虽然理论上是这样，但阮冬灵还是不敢冒险尝试。
　　她如今懵懵懂懂的，也不会掌控方向，万一穿进某个奇奇怪怪或者是很危险的空间之中那就麻烦了。
　　最关键的是，就算穿进去了，可她要怎么回来啊？
　　到时候万一回不来，那可就真的麻烦了！
　　还是等以后再说吧。
　　阮冬灵收回躺椅，觉得也差不多了，便准备带着三只回去。
　　让阮冬灵没想到的是，也就这么几天的时间，三只的修为居然都有了极大的进步！
　　太闪这个懒货本来是筑基中期，如今竟然已经筑基后期了！
　　小雪和小四两只，修为也涨了一个小境界！简直恐怖如斯！
　　看到三只依旧如痴如醉的泡在溪水里。
　　阮冬灵有了个大胆的想法。
　　既然她能随时来，那不然就将三只留在这里？
　　等她从镇妖塔出来，指不定这三只都成大妖了？
　　最起码也能和她境界一样，迈入化神吧？
　　可是，如果万一她后面进不来了，那这三只会不会被困在里面再也出不去了啊？
　　想来想去，阮冬灵最终还是没有敢冒险。
　　如果能随时进来，那么以后有的是机会，也不着急这一时。
　　更何况出去之后她就要去镇妖塔里面刷自己的元婴副本了，这三只在身边还能帮着她点。
　　打定主意，阮冬灵便开始喊三只。
　　奈何三只都和死了一样，根本就对她的声音没有反应。
　　无奈之下，阮冬灵只好强制性将三只全都召唤回了空间。
　　临走之前，阮冬灵突发奇想，用自己平日里装灵果的一只小坛子，装了满满一坛子的溪水，然后收进了储物袋。
　　她想试试，这溪水能不能带出这方小世界……


第183章 这溪水对师尊的仙根有大用！
　　如果能带出去，那么下次进来的时候她就带点大一些的器皿，多弄些这溪水回去。
　　那丁成杨日后不管是泡药浴还是日常饮用甚至用这溪水修行，都会方便的多。
　　不管怎么说，这溪水肯定是比外面那世界的水好太多了。
　　到时候丁成杨也能恢复的快一些。
　　修复丁成杨的仙根，对如今的阮冬灵来说，是最为重要的一件事。
　　毕竟，这都是她亏欠丁成杨的。
　　一切就绪，阮冬灵便穿过竹林再一次的回到了那座小木屋，之后便回到了藏书阁。
　　阮冬灵这一次在小世界中待了差不多有三天的时间，可外界时间也不过是流逝了三个时辰。
　　这想想就无比的带劲儿啊！
　　阮冬灵睡足睡饱了，休息的美美的，此时更是精神抖擞。
　　她打开储物袋，将装着溪水的坛子拿了出来。
　　看着里面满满一坛子清澈的溪水，阮冬灵喜不自胜。
　　这不就成了吗这不就？
　　阮冬灵抱着坛子凑近感受了一下，没错，灵气依旧浓郁，没有消散！
　　她将藏书阁顶层收拾好，将那守护阵法再次恢复原样，然后便离开了藏书阁。
　　本来她还准备去找丁成杨，没想到一出藏书阁就看到丁成杨正站在一株古松之下。
　　察觉到阮冬灵出来，丁成杨仙气飘飘的身影转了过来，那清冷的眸子也看向了阮冬灵。
　　阮冬灵依旧朝着丁成杨恭敬的行了礼，然后凑到丁成杨身边，将那坛子溪水献宝一般举到了丁成杨跟前。
　　“师尊您瞧，徒儿给您寻到的好东西！”阮冬灵脸上笑容灿烂。
　　丁成杨看到这坛子水的时候，也是面色微变，因为他已经察觉到了这坛子水中所蕴含的浓郁灵气。
　　“这是？”丁成杨看着阮冬灵，目光中有着疑问。
　　“这是从那方小世界里带出来的！师尊您先将这水中的灵气吸收了，瞧瞧对您受损的仙根有没有蕴养作用…”
　　“这些水太少了，如果您要药浴的话，这肯定是不够的，等徒儿找二师兄求到合适的器皿，就去里面给您多弄些水出来！”
　　丁成杨看着这坛子水，也是心神微动。
　　他伸出骨节分明又修长有力的大手，轻轻没入了这坛溪水之中。
　　阮冬灵明显的感觉到溪水中所蕴含的灵气，已经全都犹如有生命一般朝着丁成杨的身体之中汇聚而去……
　　不过片刻之后，这坛子溪水之中的灵气已经全都进入了丁成杨的身体。
　　这一刻，丁成杨的脸上明显露出了震惊的神色，看来也是发现了这溪水的神奇之处。
　　一坛水变成清水之后，丁成杨缓缓抬起了自己的手。
　　他看着这坛子，目中露出了思索之色。
　　阮冬灵看到师尊这个样子，也没有敢打扰。
　　万一师尊是陷入了什么顿悟的状态，那她要是一开口打断了师尊的这种状态那就是罪该万死！
　　但凡修仙者都知道，顿悟的状态有多么的可遇不可求。
　　就这么安静的等着，约莫半刻钟之后，丁成杨终于抬起头看向了阮冬灵。
　　“师尊，怎样？这溪水对您的仙根可有好处？”
　　阮冬灵也是迫切的想知道这溪水的效果如何。
　　丁成杨眸色深深，他点了点头，原本平静无波的眸光中，隐隐透露出了希冀之色。
　　其实自从仙根受损，修为开始慢慢后退之后，丁成杨的心中也是无比失落的。
　　从神坛之上跌落的打击，并不是随便一个人都能接受的了的。
　　而丁成杨虽然脸上丝毫不显，但其实他的心中也是有着怅然和失落的。
　　毕竟，能够踏上修行一道的，又有哪个人是真正的心如止水呢？
　　丁成杨作为修士中的天之骄子，这么多年来，在众人心中，那始终都是如同谪仙一般的存在。
　　而如今，他仙根受损，修为无法提升就算了，更可怕的是他的修为还在不停的后退，甚至仙根也在不停的缓慢衰败。
　　如果一直这样下去，别说问鼎仙道，只怕连寿命都要被耗尽了。
　　而此时摆在他面前的这么一小坛子溪水，给了他极大的希望。
　　这溪水中蕴含的那一丁点灵气，是和一般的灵气十分不同的。
　　这些灵气对于经脉和仙根的蕴养效果极好。
　　得知自己真的有可能让仙根痊愈，即便心性淡漠如丁成杨，此时心中也是有着波澜的。
　　看着丁成杨的神色，阮冬灵就知道这溪水果然有用！
　　阮冬灵大喜过望，她立马就朝着丁成杨行了个礼，
　　“师尊，既然这溪水对您真的有用，那您就等徒儿片刻，徒儿再去给您弄些溪水回来，您今日就用这溪水泡药浴，想来效果是绝对不俗的！”
　　丁成杨刚要阻止阮冬灵，结果这丫头就一溜烟的跑没影了。
　　看着阮冬灵离去的背影，丁成杨深感欣慰的同时，也禁不住有些错愕。
　　小六这性子，确实是欢脱了些许。
　　但一想到阮冬灵身上有可能背负的命运，丁成杨便深深的叹了一口气。
　　若不是她如此至纯至性至善的心境，又怎么可能背负这样的命运呢？
　　阮冬灵此时心中满是急切，她不知道丁成杨心中的想法。
　　如今时间紧急，她自然也不可能去找二师兄定做法器，于是她只能跑回自己的那座小院，将屋子后面摆放的一口大水缸给搬了起来。
　　然后收进了储物袋。
　　这口大水缸本身就是装水的，不过这些水都阮冬灵用来浇花的，主要就是浇后院里那颗灵果树。
　　但这个时候，阮冬灵已经顾不得那么多了。
　　她能找到的最大的、最合适的装水用具，那就是这口大缸了。
　　收好大缸，阮冬灵便再次朝着藏书阁而去。
　　来到顶层，看到那阵法，阮冬灵上前拨弄了几下。
　　阵法是打开了，可是那道原本应该出现在墙壁之上的楼梯却是没有出现。
　　咿？怎么回事？
　　阮冬灵看到这一幕，懵了。
　　她心中大惊，想到该不会进不去了吧？
　　早知道她就在里面多待一些时间，将那条溪水周边的灵植全都薅光才对！


第184章 镇妖塔中空间混乱？
　　她不仅应该在里面执行三光政策，还应该去溪水源头看看情况！
　　难道她就要这么错过可能存在的一条灵脉吗？
　　阮冬灵此时简直悔不当初，真正的感受到了什么叫肠子都悔青了！
　　但此时后悔好像于事无补。
　　阮冬灵不信邪，她跑到那面墙壁之前，用手在墙上乱摸。
　　“楼梯呢？楼梯怎么不见了？”
　　“楼哥！楼哥你快点出来啊楼哥…”
　　“芝麻开门！”
　　“西瓜开门！”
　　阮冬灵真的快要疯魔了，这和她不小心丢弄千万彩票导致和一夜暴富擦肩而过有什么区别？
　　当阮冬灵的手触碰到一个地方的时候，一股陌生的意念出现在了她的脑海。
　　“此方小世界，十二个时辰之内只能进去一次！”
　　察觉到这一点的时候，阮冬灵原本快要崩溃的心境终于稳住了。
　　幸千万彩票失而复得了。
　　她深呼一口气，“真是太好了，只要能进去就行！”
　　不过阮冬灵转念一想也就觉得是自己考虑不周。
　　看那小世界的样子，明显就是人家的私宅，她想进去就进去，还真当自己家了？
　　阮冬灵想到那后面虽然都是荒山竹林没有主人的无主之地，但她出现的地方可是在人家的屋子里！
　　看那屋子里的各类摆设，主人肯定是仙女姐姐一般的人物，看一眼那都是亵渎！
　　十二个时辰并不久，只要不是再也进不去就好！
　　阮冬灵放心了，她也觉得自己的行为有些过分，这进来出去进来出去的…
　　阮冬灵站直身子，朝后退了两步，然后朝着那面墙壁拜了一拜，和神棍似的念念有词到，
　　“对不住对不住，仙女姐姐不要怪罪，小女下次进去的时候一定给您的屋子换瓶新鲜的花！”
　　“并不是小女想要多次闯入您的闺房，实在是迫于无奈…“
　　“如果仙女姐姐能听到小女说话，那就请您将出口转移到您的屋子外面或者您屋子后方的深山老林竹林里面都可以！”
　　也不知道乱七八糟的说了些什么，阮冬灵是觉得安心了。
　　她将阵法恢复原样，便离开了藏经阁。
　　等出去的时候，丁成杨依旧站在那里，似乎都没有动过。
　　阮冬灵上前，对着丁成杨说了一下情况。
　　丁成杨淡淡点头，示意自己已经知晓。
　　原本毫无希望他都能坦然处之，更何况如今已经有了希望。
　　丁成杨不怕等待，只怕没有希望。
　　即便这件事情最终不能成，那有希望也总是好的。
　　“无事，为师在此地等你，是要与你商议关于小六你进入镇妖塔中需要注意的一些事……”
　　说到这里，丁成杨的脸上罕见的有了严肃的神色。
　　看到丁成杨的脸色，阮冬灵立马也站直了身子，丝毫不敢大意。
　　“因为元婴修士能进入的秘境是在镇妖塔地下一层，距离镇妖塔的一层距离极近。”
　　“镇妖塔共有七层，每一层都是一方独立的小世界。”
　　“因为一层与你要进入的秘境相连，所以你进入的那方世界也是和镇妖塔一层的那方小世界相连。”
　　“进入秘境之后，每个人的境遇都不一样，为师也不知道你在里面会有怎样的机缘以及危险…”
　　“但切忌一点，就是进入秘境之后，若是你遇到强大的妖兽，务必要躲开，不要靠近，若是遇到有不明强悍生物争斗，也一定要快速的远离……”
　　“因为很可能，妖兽战斗的那处地境，不属于你所在的元婴秘境世界……”
　　阮冬灵心里一惊，瞪大了眸子，空间错乱？
　　这怎么可能！
　　看出了阮冬灵的疑惑，丁成杨眉头紧皱，也是忧心忡忡。
　　“这些年也不知道什么原因，镇妖塔中每一层的空间规则力量正在渐渐减弱，其中七层镇妖塔的世界有时候会产生交叠和混乱…”
　　“更是影响到了地下一层的元婴秘境世界，如今的镇妖塔，除了整座塔身的材质尚且坚固，内部的世界已经完全颠倒混乱了…”
　　“虽说镇妖塔是从一层开始，每向上一层，所关押的妖兽就越强大，可其实，如今的镇妖塔中，也许一层世界中都会有着大乘境甚至渡劫境妖兽！”
　　嘶~！
　　阮冬灵倒吸一口凉气！
　　就她这小元婴修士，这些大妖一颗唾沫星子就能把她砸死。
　　要是遇到了，那万万没有生还的道理！
　　“但好在，只要元婴秘境中的修士不要主动踏入那塔中世界，便不会被其中的妖兽攻击，也不会被困在镇妖塔中。”
　　阮冬灵心神一凛，要是真被困在镇妖塔中那可不是好玩的。
　　说白了，万一一个不小心被困进去了，那么很可能这一辈子就出不来了！
　　阮冬灵知道事情的严重性，她恭敬的朝着丁成杨行了礼，“谨遵师尊教诲！”
　　镇妖塔到底是什么时候存在的，已经无法可考了。
　　似乎在盘古开天辟地之后，这些镇妖塔就已经存在了。
　　当初那血腥的仙魔大战之后，妖皇身死，妖族溃败，仙帝联合仙界众大能将妖族无数大妖关押在了镇妖塔中。
　　随着几百万年时光的流逝，镇妖塔中的空间法则已经混乱，那维持镇妖塔每一层世界的空间壁垒已经被某种神秘的力量所侵蚀。
　　那源源不断提供空间壁垒灵气的法阵已经残缺，因为这法阵最中心提供法阵运转能量的灵石，已经灵气全无，成了一块废石。
　　丁成杨也不是没想过换一块，但这块灵石极为特殊，根据丁成杨的研究，这块灵石，乃是顶级灵脉的灵脉原石。
　　顶级灵脉啊！
　　整个六阳大陆，都不知道到底有没有顶级灵脉存在！
　　就连一级灵脉，都是屈指可数的！
　　这几条一级灵脉，就在排名前几的顶尖宗门手中。
　　丁成杨又能从哪里找到顶级灵脉灵石？
　　他也试过用两块或者多块一级灵脉原石替代这块灵石，但根本就行不通。
　　只要这块原石一离开阵眼，法阵立刻就会停止运转，这镇妖塔中的七个世界便会瞬时间全都交叠在一起！


第185章 在镇妖塔中时间越长机缘越好
　　有实力强悍的大妖流落到一层二层，便会打破这低级世界的空间壁垒，从镇妖塔中逃出去。
　　而一些极为低等的弱小妖兽，混进高等级的世界中后，也会因为实力极其低微被空间束缚服规则忽略。
　　然后这些低等级妖兽，就会很轻松的从被困的世界中逃出来。
　　有些甚至是被世界规则给丢出来的，以至于那些小妖自己都莫名其妙。
　　因为那里的空间规则都是针对大乘境以上的妖兽的，那一阶一二级的小妖兽，在高层镇妖塔世界的眼中，就和路边的小草、地上的蚂蚁一般无害，完全可以忽视。
　　阮冬灵刚进宗门几天就被宗门派出去抓妖兽的那一次，就是因为丁成杨的尝试，所以才导致了这一幕的发生。
　　所以当时只有副宗主容迁出面了。
　　众人都以为丁成杨是在闭关，其实他是独自一人守在即将崩溃的镇妖塔中，用血肉之躯堵了阵眼，以自己的修为，维持着那阵法的短暂运转。
　　后来全宗元婴以上的修士全都去了镇妖塔，众修士齐心合力，这才终于将原本那块原石放了回去，将丁成杨替换了下来。
　　当然这件事，除了丁成杨，也就只有副宗主容迁和两位化神期长老知晓。
　　从那之后，便再也没人敢乱动这阵法了。
　　说来奇怪，即便那块灵石已经没有了灵气，但它依旧可以维持那阵法的运转。
　　只是镇妖塔每一层的小世界空间壁垒，开始时有时无，空间已彻底混乱。
　　但好在所有的乱子都是在镇妖塔内部，对外面的世界并没有什么影响。
　　于是，镇妖塔也只能维持这样。
　　在镇妖塔发生了这档子事之后，宗门内陆续有几名弟子也进阶到了元婴。
　　但这几人进入镇妖塔元婴秘境之后，就再也没有出来。
　　只怕也是误入了镇妖塔世界，被困在了里面。
　　每名弟子进入秘境的时候，丁成杨都会提醒，说的话也和对阮冬灵说的差不多。
　　也不知道那几名弟子，究竟是出了何事。
　　“不仅是看到强大的妖兽要避而远之，如果看到一些无端出现的空间之门，空间裂隙等，也一定要远离，切记不可靠近！”
　　“一切都要以你自身的安危为主！记下了吗？”
　　丁成杨知道阮冬灵跳脱的性子，知道她要是在秘境里面看到诱人的机缘，只怕是顶不住诱惑的，必定是要拿到手。
　　那到时候万一遇到不可预测的危险，那可就麻烦了。
　　机缘固然好，但那也要有福气消受才行。
　　为了抢机缘连命都搭上，那是真的不划算。
　　阮冬灵听着丁成杨的话，自然是满口答应。
　　这时候她也明白了为什么当初那些小妖兽明明那么弱小，还能从镇妖塔中逃出来。
　　那明明就是一些刚刚开了灵智的小妖。
　　就和人类中刚刚被测出了灵根的修士一样，压根连修士的大门都没踏上去呢。
　　阮冬灵细心聆听着丁成杨说的话，这一次她可没有一边耳朵进一边耳朵出，她将丁成杨所有的话都记在了心里。
　　“师尊，一般进入元婴秘境，会需要多长时间？”
　　阮冬灵还在操心丁成杨的身体，所以便这么问了一句。
　　主要是想的自己要是进入秘境，出来的太晚的话会耽误师尊的伤势治疗。
　　而且如果可以的话，她想等到明天进去那方小世界之中将溪水带出来给师尊之后，她在进入秘境，这样的话，就要好很多。
　　对于丁成杨，阮冬灵是很内疚的。
　　她总觉得师尊为了自己付出了很多，她很想快快的报答师尊，尤其是忧心丁成杨的仙根。
　　丁成杨的仙根一日不恢复，阮冬灵就一日不得安宁。
　　丁成杨知道阮冬灵的心思。
　　但是他这人一贯不怎么会撒谎，沉默了一瞬，也只能实话说道，
　　“这……没有定数，有的人进去不过几个时辰，有的进去则是几日，据为师所知，时间最长之人，当属你的师姐徐婉，有半月之余…”
　　“在里面时间越长，所得到的机缘也会越多、越好…”
　　“所以小六，若是可以选择，你便尽量在里面多待些时日…”
　　阮冬灵点了点头，事关自己的机缘，那必然是不能大意的。
　　在这个强者为尊的修仙界，实力就是一切。
　　只有自身变得强大，才能保护自己想保护的人，才能去做自己想做的事。
　　如今，阮冬灵想要保护的人太多了。
　　而且随着这段时间丁成杨对她的教导，让她对整个天元宗也有了极强的归属感和责任感。
　　阮冬灵不的不怀疑丁成杨是在培养她做下一任宗主继承人。
　　但如今，她的心里也已经有了不少的牵挂和割舍不掉的感情。
　　等她的实力变得强大，说话也硬气，宗门也会成为顶尖势力。
　　这个时候的阮冬灵，心中已经有了自己的野心。
　　她要让天元宗成为整个六阳大陆的第一宗门！
　　不！不止整个六阳大陆！是整个世界！
　　如今阮冬灵所学到的知识，大部分都是以整个六阳大陆为范围。
　　但阮冬灵还知道，在这个奇幻瑰丽的修真世界中，和六阳大陆一般的大陆版块，还有着无数块！
　　那些大陆，是如今的阮冬灵所不能知晓的。
　　但围在六阳大陆周边的四片大陆版块，阮冬灵倒是有些了解。
　　她爹娘如今所在的神陨战场，所防备的，便是另一块大陆，名为曙光大陆！
　　想到自己身上的担子，阮冬灵觉得自己任重道远。
　　根据丁成杨所说，进入秘境之中时间的长短，关于着所得到的机缘。
　　从徐婉师姐所待时间最长这一点就能看出来。
　　一切都准备的差不多了，和丁成杨讨价还价之后，阮冬灵最终决定，第二天一早去那小世界中，给师尊搞来大量的溪水之后，在进入秘境。
　　这样师尊疗伤和自己刷副本也两不耽误。
　　丁成杨苦口婆心劝说无果之后，也只能深深叹了一口气。
　　虽然第二天才进入秘境，但阮冬灵也没有浪费这大半天的时间。


第186章 找二师兄定做法器
　　她去找了二师兄崔鸿文，让他给自己找找看有没有合适的盛水法器。
　　她总不能搬着几个大水缸去装水回来吧？
　　不方便是一方面，关键是几口大水缸根本就装不了多少的水。
　　要是她进入那秘境好几个月出不来，那么点水，丁成杨泡几次澡就没了。
　　崔鸿文此时正挥汗如雨，他手持一柄神异的铁锤，正在捶打一块被烧得通红的铁坯，看样子似乎是一把剑。
　　“锵锵锵”……金属撞击之声不绝于耳。
　　阮冬灵进入崔鸿文的院子就觉得有些热。
　　她一进大门就扯着嗓子喊了，“二师兄！二师兄！我来找你啦！”
　　阮冬灵储物袋里装着不少的好东西，她知道二师兄也馋酒，于是拿出了两坛从人界寻到的佳酿，又将自己储物袋中少不了的烧鸡拿了两只出来。
　　崔鸿文正在忙，听到阮冬灵的声音，便停下了手中的活。
　　看到小师妹手里的酒坛子，崔鸿文黑红黑红的脸上也露出了憨厚的笑。
　　他捞起搭在脖子上的毛巾擦了一把脸上的汗珠，然后走出了他的炼器房。
　　“小师妹你来的正好！师兄这段时间赚了不少灵石，分你一点！”
　　崔鸿文看到阮冬灵来了非常的高兴，当即就从怀里拿出了两个鼓鼓囊囊的储物袋，不由分说的就要往阮冬灵手里塞。
　　“不不不，师兄我不要…”
　　“你上次给我的我都还没花完呢！”阮冬灵连忙推辞。
　　这可都是崔鸿文的血汗钱，她穷的时候拿一点就算了，现在她的储物袋中灵石都堆成了山，再拿那可就不厚道了。
　　还有她储物袋中那成堆成堆都不知道该往哪里放的灵植，也是让她发愁。
　　正好如今来了就问师兄多求几件法器。
　　一件装水的，一张能伸缩的床，一件能收纳灵植的法器。
　　“师兄，这是人界皇城最出名的清氧酒，我可是费了好大的功夫才搞到的！”
　　“这种酒，一天只卖这么十小坛！一坛就要十两黄金！寻常人可买不到，我蹲了一晚上才排队买到了这两坛！”
　　十两金一坛酒，那真是贵的离谱。
　　阮冬灵很是宝贝的抱着两坛酒，神秘兮兮的压低声音对着崔鸿文说道。
　　阮冬灵因为段天河爱喝酒，所以只要是到了人界，便都会留意哪里有着成年佳酿或者是好喝的酒，就会搜刮着买一点。
　　拿出烧鸡，阮冬灵变戏法似的又拿出了两只盘子和酒杯。
　　将烧鸡、花生米以及卤味摆上，阮冬灵给自己和崔鸿文一人倒了一杯酒。
　　这酒气中夹杂着青竹的清香，勾起了两人肚子里的酒虫，让人止不住的垂涎欲滴。
　　“师兄，自从我进入宗门，你对我可是照顾良多，我可是非常感谢你的，这些酒肉都是俗物，不成敬意！”
　　阮冬灵因为没穿越的时候就是个该溜子，其实喝酒抽烟她都会，不过这个世界抽烟是没有戏了，可是喝酒她还是会的。
　　因为和段天河臭味相投，两人时不的时都会小酌两杯。
　　崔鸿文看到阮冬灵如此的豪爽，也是心中开怀。
　　他举起手中的酒杯和阮冬灵一碰，“小师妹你可真对师兄我的胃口！行！那师兄就不和你客气了，先干为敬！”
　　崔鸿文干了半天的活，正是口干舌燥的时候，一杯酒下肚，简直舒坦至极。
　　阮冬灵向来不喜欢绕弯子，也不会说那些拐弯抹角的话。
　　她陪着崔鸿文吃吃喝喝，然后就将自己想要什么法器对崔鸿文说了。
　　崔鸿文一听，一拍大腿，“这有什么难的，能收纳灵植的法器我这里就有，不过造型有些寻常，不知道师妹你喜不喜欢。”
　　“只要能收纳灵植就好，造型不造型的，都不重要！”阮冬灵开口。
　　崔鸿文点了点头，接着说道，
　　“你这个盛水的法器目前还没有，能随意变化大小的床也需要现做…”
　　“师兄我现在就可以为你做，这两件玩意都简单，不是什么复杂的法器，都属于黄阶中下品法器，师兄很快就能给你做好！”
　　阮冬灵想的是明天早上就要用，所以就打算待在崔鸿文这里等着。
　　崔鸿文吃喝完毕也是心满意足，便开始撸起袖子开始炼器。
　　这是崔鸿文最擅长的事，他自然是搞的很快。
　　阮冬灵自然也不会在一边站着。
　　经过崔鸿文的许可之后，她使用自己的赤霄剑之中携带的三昧真火，帮着崔鸿文煅烧法器原坯的时候，那真是事半功倍。
　　随着阮冬灵修为的增长，她这剑之中的三昧真火更加的厉害了。
　　有了阮冬灵的帮助，崔鸿文炼器效率大大提高。
　　又因为阮冬灵所需要的法器都不是什么很复杂的东西，所以崔鸿文也不过是花费了几个时辰，就将她想要的东西全都准备好了。
　　一张能随着心意变大缩小的床，一只能装许多水的大葫芦，还有一个收纳灵植的方盒子。
　　这方盒子看起来普普通通没什么稀奇，打开之后里面分了十个格子，按照灵植的属性效用分类。
　　虽然每个格子看起来只能装两三株灵植，但每个格子其中都连通着一处小空间，可以放置不少的灵植，很是方便。
　　有了这收纳盒，那储物袋中堆放的乱七八糟的灵植，可就有地方了！
　　看着三样东西，阮冬灵真心是满心欢喜，非常的感谢崔鸿文。
　　“师兄，太谢谢你了！”
　　阮冬灵将东西全都收了起来。
　　想着要给崔鸿文回报些什么东西。
　　想来二师兄灵石是不缺的，她储物袋中最多的，就是灵植了，关于炼器方面的材料，几乎就没有。
　　翻了半天，阮冬灵很是失望。
　　她在心里打定主意，这一次进入元婴秘境，一定要在里面注意一下，收集一些炼器方面所需要的材料。
　　阮冬灵很是不好意思，觉得自己对崔鸿文这个二师兄也太不上心了。
　　从她进入宗门开始，崔鸿文就对她照顾良多，也给了她很多的灵石。
　　而她，除了给过崔鸿文一块陨铁之外，就没有送过他其他东西了。
　　这让阮冬灵心中很是过意不去。
　　在阮冬灵纠结的时候，崔鸿文正目光炯炯的盯着她手中的赤霄剑。


第187章 赤霄剑中的古怪
　　在储物袋里翻了半天，阮冬灵很是失望。
　　她在心里打定主意，这一次进入元婴秘境，一定要在里面注意一下，多收集一些炼器方面所需要的材料。
　　阮冬灵有些不好意思，从她进入宗门开始，崔鸿文就对她照顾良多，还给了她很多的灵石。
　　而她，除了给过崔鸿文一块陨铁之外，就没有送过他其他东西了，这让阮冬灵心中很是过意不去。
　　“师兄，我这里都没有什么你炼器能用到的材料…”阮冬灵苦着脸挠了挠后脑勺，接着说道，
　　“师兄你现在最缺什么东西？或者说…你想要什么材料，你吱一声，我肯定想办法给你弄来！”
　　阮冬灵豪爽的拍了拍胸脯。
　　崔鸿文还在发愣，所以并没有回答阮冬灵的话。
　　阮冬灵这才看到崔鸿文的目光一直盯着自己的赤霄剑。
　　崔鸿文看着阮冬灵，伸手指了指她手中的赤霄剑，开口道，“师妹，能把你的剑给我瞧瞧吗？”
　　“啊？师兄你喜欢我这把剑？”阮冬灵有些惆怅。
　　要是其他的东西，她肯定眼都不眨的就送给二师兄了，可这把剑不行，这是她的本命法宝，而且是父母耗费了许多心血才给她弄到的。
　　“啊？不不不…不是的…”崔鸿文听到阮冬灵这么说，后知后觉的反应了过来。
　　他慌忙摆手，一张有些黝黑的脸，此刻已经憋得通红。
　　崔鸿文本身就不善言辞，此时更是慌乱的有些不知所措。
　　“师兄，你别着急，来吃根鸡腿慢慢说……”看到崔鸿文这个样子，阮冬灵很自然的撕下一只鸡腿，递给了崔鸿文。
　　崔鸿文接过鸡腿咬了一口，“师妹，师兄可不是想要你这把剑，而是瞧着你这把剑有些特殊，所以想要仔细看一看…”
　　听到崔鸿文这话，阮冬灵心中一动，将赤霄剑给递给了崔鸿文。
　　阮冬灵知道这把剑可以升级品阶，是因为她掌握了剧情，知道这把剑的特殊。
　　但凡是这种能提升品阶的法器，都十分的珍贵，也十分的惹眼，足够引起其他修士的觊觎。
　　阮冬灵当然不是害怕崔鸿文会惦记她这把剑，而是她想看看，如果她不说，崔鸿文到底能不能看出来这把剑的特殊之处。
　　要知道如今的崔鸿文，只是金丹境界。
　　崔鸿文双手接过剑，翻来覆去的看了看，一双虎目瞪得越发圆了。
　　“师妹…你这把剑，应该是可以无限升级品阶的宝剑啊！只要有合适的材料，那么这把剑，可以升级到圣阶…甚至…甚至道阶！”
　　崔鸿文的声音都有些颤抖。
　　“而且，师妹你这把剑……如果师兄我没看错，应该已经觉醒了剑灵吧？”
　　“怎样师妹，你是否已经察觉到了剑灵的存在？”崔鸿文说到这里，虎目中都露出了精光，似乎对这件事情很感兴趣。
　　“剑灵？我目前……好像没有发现我的赤霄剑中有剑灵啊？”阮冬灵有些不明所以。
　　剑灵她当然知道，但是，她的赤霄剑虽然神异，但其中确实没有剑灵啊。
　　“那就奇怪了…”崔鸿文眉头皱的能夹死苍蝇，他又拿着剑看了看，连呼奇怪。
　　“觉醒了剑灵的剑，其上都会有着隐隐的魂气波动…这是专属于器灵的魂魄之息，师兄我有幸曾见过几把觉醒了器灵的高阶法器，所以算是有些经验…”
　　“按理你这把剑肯定是觉醒剑灵了，就是不知是何原因，让你无法感应到剑灵的存在…”
　　阮冬灵伸手接过赤霄剑，突然心中一动，想起了自己曾经做过的那个梦。
　　梦中的场景，她一直都记得很清楚，想忘都忘不掉。
　　梦里面，有一名风华绝代的红衣女子，一直在呼唤她，向她求救。
　　她想看清那女子的脸，可不管她怎么做，看到的，却始终都是那女子的背影…
　　难道那红衣女子就是赤霄剑的剑灵？
　　阮冬灵将自己做梦梦到的大概情景和崔鸿文说了。
　　崔鸿文一听眉头皱的更紧了，他沉思了一下，然后对阮冬灵说道，“师妹，你稍等我一下！”
　　崔鸿文说完话，便再次拿过赤霄剑走进了炼器房内。
　　不多时，崔鸿文便走了出来，一脸严肃。
　　“师兄…怎么了？”看到崔鸿文的脸色，阮冬灵倒是有点紧张。
　　崔鸿文一直都是笑眯眯的，他长相憨厚，一眼看去就是那种好欺负的老实人。
　　此时摆起一张严肃脸，还让阮冬灵很不适应，不知道崔鸿文到底发现了什么异常。
　　“师妹，你这把剑中，隐藏着一个神秘的法阵…”
　　“这法阵，居然刻在你这把剑的剑坯之中！”
　　“我方才使用了特殊的方法才发现秘密隐藏在你这剑的剑身之中。”
　　“也就是说，你这把剑的原材料之上，有着一个神秘的法阵！”
　　“这个法阵师兄我并不认识，但很可能就是这个法阵，将剑灵困在了里面！”
　　“你这把剑是火属性，所以它的原材料必定也是火属性，但你这把剑外围这包裹这剑坯的剑膜，却是水属性，两厢相抵，让你这把剑的威力，至少减少了两成！”
　　“如果将剑坯之外的这层剑膜也换成火属性，那么这把剑的攻击力会增长许多!”
　　“但我发现，剑坯之上的火属性异常暴躁，如果全都释放出来，只怕会时常不受你的控制！”
　　“你本身就是冰灵根，如果拿上这么一把火属性的剑，对你的实力不仅没有增益，反而还会让你的实力有所降低！”
　　“可以说帮你制造这把剑的大师确实是个高手，用水属性剑膜包裹火属性剑坯，这样一来，这把剑虽然威力降低了，但是却能更适合你。”
　　阮冬灵听着崔鸿文说这些，隐约间感觉到了一丝不对劲。
　　琢磨了一下，阮冬灵突然就回过味来了。
　　“师兄，那我这把剑既然我这个冰灵根能用，那么水灵根的修士是不是也能用？”
　　“水灵根和冰灵根都是水属性，冰灵根是水灵根的异变灵根，比水灵根杀伤力更强一些。”
　　“其实说实话，这把剑，要更适合水灵根修士一些，不过你是冰灵根，用起来效果也差不到哪里去…”
　　崔鸿文听到阮冬灵的问题，拿着赤霄剑反复的看了看，这才回答道。
　　听到这回答，阮冬灵心里就是“咯噔”一声。


第188章 血色脚印消失了
　　原主是水灵根，她穿过来之后，才有了这异变冰灵根。
　　阮冬灵记得清楚，她的父亲阮流若说过，这把剑，是在她刚出生没多久就为她做好了的。
　　这就说明，她的父母早就知道她会觉醒水灵根！
　　可是灵根在未觉醒之前，是没有办法提前预知到的。
　　那么她的父母为什么会这么笃定她会觉醒水灵根？
　　“师兄，你说，如果这把剑没有这层水属性的剑膜，而是一把极为纯粹的火属性剑，那么我使用之后，会有什么影响呢？”
　　“完全的火属性法剑，不仅对你这个冰灵根的修士没有加成作用，还会降低你的实力，这是第一点影响。”
　　“第二，如果你使用极品火属性法剑，那么在强烈的刺激之下，你的身体甚至灵根很可能会发生无法言喻的变化…”
　　“而且……”崔鸿文沉思了好一会，才接着开口，“而且，你这把剑的剑坯之上的火属性极为奇异，和火属性极品灵根之上的灵气能量极为相似…”
　　“我有个大胆的猜测……”崔鸿文咽了口唾沫，艰难的开口道，
　　“我觉得，你这把剑的剑坯，是以某位大能修士的火灵根为原料制作出来的！”
　　阮冬灵：！！！
　　一身恶寒外加难以言喻的震惊！
　　看到阮冬灵的神色，崔鸿文赶忙补救，“这只是我的猜测，并不一定是真的！师妹你别往心里去……”
　　嘶~，这怎么能不往心里去！
　　用修士的灵根炼制而成的剑……想想就一身鸡皮疙瘩。
　　太可怕了这也！
　　崔鸿文又说道，“师妹你不要担心，等你的实力到达大乘，应该就可以将表层这层剑膜炼化掉，到时候你在拿过来让我好好看看，这里面的剑坯到底是什么情况……”
　　阮冬灵欲哭无泪，“好的师兄，我知道了，我真的谢谢你…”
　　虽然崔鸿文对于阮冬灵的这把赤霄剑猜测良多，但是他毕竟修为有点低，许多事情还是看不明白的。
　　听说阮冬灵已经要进入元婴副本了，崔鸿文惊讶的张大了嘴巴。
　　他憨憨的挠了挠头，很是不好意思，“没想到师妹的修为进步居然如此神速，果真是天资傲人，师兄我真的是佩服！”
　　“看来师兄也得抓紧修行，争取早日突破至元婴，这样也能更好的炼器！”
　　听到崔鸿文这么说，阮冬灵自然是猛猛的点头表示对这话的认可。
　　“师兄你可要加把劲儿啊，你现在修为略低，很多炼器方面的事情，修为低是没有办法做到的！”
　　“努力提升修为才是正道，虽然我知道师兄对炼器一道很是热衷，但只有提高修为了，才能更好炼器啊对不对？”
　　阮冬灵也是难得说了这么几句话。
　　崔鸿文自然是猛猛的点头，“师妹所言极对！是师兄怠懒了…师妹你放心，师兄这段时间就不炼器了，专心在洞府闭关提升修为，务必要在几年内突破！”
　　看到崔鸿文确实一脸认真之色，阮冬灵也是觉得欣慰。
　　二师兄太老实了，修为要是上不去，阮冬灵还真怕他吃亏，
　　这会天光放亮，阮冬灵觉得时间差不多了，便和崔鸿文告别了。
　　她得先去那方小世界中帮师尊取水。
　　开启阵法的时候阮冬灵心中无比的忐忑，生怕那道楼又不出现。
　　不过幸好，这次阵法开启后，楼梯出现了。
　　阮冬灵迅速踏上了楼梯。
　　还是那样的场景，还是没有主人的屋子。
　　阮冬灵此时也想不了那么多，便再次朝着那条小溪而去。
　　磨刀不误砍柴工，这个时候，阮冬灵当然不会吝啬让三只出来泡澡。
　　和上次一样，这三只就好像是发作了的瘾君子一般，如痴如醉的扎进溪水里，似乎连头都不愿意露在外面。
　　阮冬灵习惯性的转头看了看那处空地，想再看看那些血色脚印。
　　但让阮冬灵惊讶的是，那原本鲜艳的血色脚印，居然消失的无影无踪！
　　什么情况？
　　阮冬灵连忙走到了那处空地前面。
　　是真的，那些血色脚印真的消失了！连一点点痕迹都没有留下！
　　阮冬灵看着空空如也的地面，心中一时间有些怅然若失。
　　难道，是因为自己已经掌握了这身法，所以那些脚印就消失了吗…
　　虽然有些疑惑，但阮冬灵也没有继续纠结，因为她还有其他重要的事情要做。
　　阮冬灵转过身，朝着那条小溪而去。
　　阮冬灵看着三只泡澡的地方倔强的走到了三只的上游。
　　不给师尊装三只洗过澡的水，是阮冬灵最后的坚持。
　　崔鸿文炼制的这只葫芦很好用，可以随意伸缩大小。
　　阮冬灵将这只葫芦取名为“如意葫芦”，她将葫芦变成了半大不小的样子，刚好能淹没在小溪里。
　　当时炼制这法器的时候，是阮冬灵极力要求，崔鸿文才将这法器炼制成了葫芦的样子。
　　她想的很简单，到时候不装水了，还能装酒啊！
　　饮之不尽的酒葫芦诶，想想都酷。
　　这葫芦，还是火红火红的颜色，看起来格外的漂亮，很是显眼。
　　打开葫芦盖子，便有溪水潺潺不断的流进了那葫芦里。
　　看到葫芦装水，阮冬灵知道一时半会的也装不满，于是她便打算去这小溪的源头看看那里到底有什么。
　　刚好一路上收集灵植。
　　阮冬灵想着自己储物袋中的那些灵植，心中又开始想念冉冰了。
　　要是冉冰在的话多好啊，她的资产起码可以翻两倍！
　　一边胡思乱想着，一遍朝前走着。
　　阮冬灵一路上收集灵植十分的开心，心中所有的烦恼都没有了。
　　但是这条小溪似乎很长很长，阮冬灵走了许久，也没有看到小溪的源头。
　　甚至在她的神识中，都没有看到源头！
　　（谢谢是阿汐吖小宝贝送来的十个催更符，谢谢大家送来的小礼物，么么哒！）


第189章 神奇的石头
　　而这个时候，葫芦也装满了。
　　这法器之上有着专属于阮冬灵的印记，所以阮冬灵就能知晓葫芦法器的状态变化。
　　没想到，装满这只葫芦居然花费了将近两个时辰。
　　阮冬灵无奈，只能运起身法回到了原点。
　　将葫芦缩小收回，阮冬召回已经人事不知的三只，便准备回去了。
　　这三只吸收的灵气也有点多，正好在她的灵宠空间之中好好的炼化一下。
　　阮冬灵估摸着三只可能都得突破一个大境界！
　　回去的路上，阮冬灵顺道采了些路边开的正艳的野花。
　　里面还有许多花草是一些常见的灵植。
　　阮冬灵甚至还摘到了几片“闻香叶”。
　　这种灵植的味道非常的清新香甜，要是将“闻香叶”的汁水抹在身上，能让身体也散发出这种香味，香味留存的时间也非常的长。
　　所以用这种灵植制作出来的香水，非常受女修士欢迎。
　　这灵植叶子不仅香，而且还很漂亮，就像是加大版的柳叶，和这些鲜花插在一起非常的漂亮。
　　回到那间屋子，阮冬灵看着桌子上的花瓶，又看了看花瓶里的花，发现那些花依旧非常的新鲜。
　　那些未绽放的花骨朵还是那个样子，要开不开的，是让爱花之人心神怒放的那种样子。
　　这一把鲜花一点也没有衰败的迹象，如果就这样丢出去，那是很浪费的。
　　于是阮冬灵从自己的储物袋里找出了一只瓶子，然后将自己新采的一把花插在了里面。
　　将这瓶花放在了放书的那张矮几之上。
　　就这么会时间，房间中便充斥着清幽的“闻香叶”香气。
　　阮冬灵猛猛的吸了两口，满脸陶醉。
　　别说，真的挺好闻！
　　看了看自己的杰作，阮冬灵也很满意。
　　这次离开，下次再来就是很久以后了。
　　这里一日，外面不过一个时辰。
　　阮冬灵站在离开的楼梯前，再次朝着屋子双手作揖弯了弯腰，
　　“仙女姐姐，小女叨扰了，下次我再来的时候一定给仙女姐姐带些好吃的点心，希望下次我来的时候仙女姐姐能在家……”
　　说完话阮冬灵便下了楼离开了这方小世界。
　　阮冬灵将葫芦直接给了丁成杨，并且将开启葫芦法器的咒语教给了丁成杨。
　　“阿里巴巴，芝麻开门？”丁成杨脸上的神色一言难尽，他很是迷惑的表情让阮冬灵差点没崩住笑出声来。
　　“是的师尊，并且要连着念三遍！这样就能打开葫芦了！”阮冬灵强调了一遍。
　　丁成杨只是觉得这咒语奇怪，但是却不知道这咒语仅奇怪，还很傻。
　　听了阮冬灵的话，丁成杨点了点头，“好，为师记住了！”
　　“小六，你这边一切可都准备妥当了？”丁成杨带着阮冬灵，一边往镇妖塔走一边问。
　　“徒儿已经准备妥了，师尊不必担心！”
　　阮冬灵拿起自己鼓鼓囊囊的储物袋给丁成杨展示了一番，示意自己带的东西真的很多。
　　镇妖塔外围还有着天元宗用来保护镇妖塔的外围阵法。
　　这阵法也是需要多名修士合力才能开启。
　　进入这法阵之后，一直被法阵隔绝在这阵法屏障之内的镇妖塔，终于清晰的出现在了阮冬灵的面前。
　　一股古朴庄重而又肃穆的气息扑面而来。
　　阮冬灵抬头看着这堪称恢弘的镇妖塔，感受到了一种亘古苍凉的气息，似乎面前的这座塔，已与天地同在，只要天地还在，这座塔就会屹立不倒。
　　来到镇妖塔门口，丁成杨拿出了三枚特殊的令牌，配合三套指诀，才将镇妖塔的门打开了。
　　阮冬灵跟着丁成杨走了进去。
　　一进去，阮冬灵便觉面皮一紧，竟有种微微的生疼之感，似乎这里面的空气都充斥着凌厉的杀气，让人无端感到肃杀和冰冷。
　　但见镇妖塔一层的地面之上，凌空悬浮着一副九宫八卦留影图，就和现代的3D技术一样。
　　那些漂浮在空中的卦象图案，看起来栩栩如生，但却是虚幻的。
　　这九宫八卦阵法图，正在不停的变换着，卦象也在一直的变换着。
　　最中央的地面之上，有着一块脸盆大小的石块。
　　这石块身上流光溢彩，似乎投射出了七彩霞光一般，时不时就会变换颜色，让人一时间如梦似幻，分不清这一切到底是梦境还是现实。
　　阮冬灵一下子就被这块石头吸引了。
　　“小六，不要一直盯着它…”丁成杨的声音适时响起，让阮冬灵一个激灵，那种痴迷的感觉瞬时间便淡下去了很多。
　　“师尊，这石头…有什么奇怪吗？”阮冬灵恋恋不舍的将目光从那块石头上挪到了丁成杨脸上。
　　“那块石头，有着极为神异的致幻能力，能让人陷入幻境无法自拔…”
　　“若是心境不稳，被一直困在幻境中，也不是不可能。”丁成杨对着阮冬灵解释。
　　“哦…”阮冬灵点了点头，示意自己明白了。
　　“师尊，这块石头，就是顶级灵脉原石吗？”阮冬灵又问。
　　丁成杨沉默了一瞬开口道，“这只是我的猜测…”
　　“为师…其实从未见过顶级灵脉原石…整个六阳大陆万物志中，也没有顶级灵脉的介绍…”
　　“为师也未曾听闻有谁见过顶级灵脉原石，甚至连顶级灵脉的消息，都未曾听闻过。”
　　“这块石头其中蕴含的灵气极为浓郁纯净，并且在这百万年来一直都供应着这座阵法运转，所以为师才会有此猜测。”
　　“但这块石头究竟是何物，为师也不能确定…”
　　阮冬灵看着这块脸盆大小的石头，隐隐中有着极为亲切的感觉。
　　她忍不住的想看那块石头，甚至还想伸手摸一摸。
　　也不知道怎么回事，阮冬灵不由自主的朝着那块石头，缓缓伸出了右手。
　　她用手隔着虚空摸索着那块石头，只觉触感冰凉腻滑，很是舒适。
　　阮冬灵闭着眼睛，觉得自己好像真的摸到了这块石头。
　　而此时的丁成杨，一颗心都快要跳出胸膛了！
　　他刚才，居然没能阻止的了小六！


第190章 废弃的石头，重新焕发出了生机
　　丁成杨看到小六再一次的转头看向了那块石头，并且在一瞬间就眼神发直！
　　他以为小六在一瞬间就被这块石头拉入了幻境，所以他想快速的将小六从幻境中直接拉出来。
　　但是他的身躯在即将行动的前一刻就变得僵硬了，根本无法动弹分毫，甚至连眨眨眼睛都做不到！
　　他只能眼睁睁的看着小六缓缓伸出了手，并且还慢慢闭上了眼睛……
　　上一次镇妖塔中闹出的乱子到现在都还历历在目！
　　要不是当时他当机立断抱着舍生取义的念头直接填进了阵眼，只怕如今，整个真武州都不复存在了！
　　若是这镇妖塔中的大妖全都跑了出去，那么别说整个真武州，就是整个六阳大陆，也不见得能好到哪里去！
　　毕竟全大陆的地仙，也就那么屈指可数的几位。
　　要知道这座镇妖塔中所关押的绝顶凶兽，乃是穷奇！
　　据说已经是一只脚迈入地仙境界的穷奇！
　　这个境界的凶兽穷奇，只怕连地仙都不是对手！
　　毕竟妖族先天性的身体优势，要超过人类太多太多了。
　　丁成杨看着那阵眼中心的神异石头，居然再一次的缓缓离开了阵眼！
　　并且朝着他们两人所在的方向缓缓移了过来！
　　但这一次，虽然石头离开了阵眼，这阵法却是没有丝毫的变化，和上一次有着很大的不同。
　　丁成杨原本砰砰乱跳的心脏渐渐平静下来。
　　这时候，他的身体才恢复了行动能力，他慢慢的后退两步，紧紧的盯着这块石头。
　　就见这石头竟然如同一个孩子一般，它漂浮到阮冬灵伸出的手掌之前，便停住了。
　　然后缓缓的，缓缓地，贴到了阮冬灵的掌心。
　　而本身就流光溢彩的石头，在接触到阮冬灵手掌之时，瞬间就爆发出了一道强烈的七彩霞光！
　　丁成杨发现，阮冬灵身上的气质，又变了，又变成了那次探查灵脉之时的样子。
　　而她身上，一股极为柔和温润、又充满着灵气生机的能量，从阮冬灵的体内流出，汇聚到了那块石头之内。
　　而随着这股能量的汇聚，那石块之上的彩光便越发耀眼……
　　片刻之后，原本已经耗尽灵气的原石，居然重新焕发出了生机！
　　原本这块原石，已经变得和普通石头一般，沉闷灰暗，若不是萦绕其上的淡淡七彩流光，这石头就和普通的石头一般无二。
　　可是如今，这块石头就像一大块透明的水晶，其中充斥着赤橙黄绿青蓝紫七种鲜艳的颜色，
　　这些颜色，就像是某种液体，充斥在整块水晶之中。
　　七色相互纠缠，流动间让人恍然觉得，是雨后空中出现的七色彩虹，被困在了这块水晶之内，美的让人窒息。
　　这石头变了样之后，还轻轻的在阮冬灵的掌心蹭了蹭，之后才缓缓飞离了阮冬灵的手掌，再一次的朝着阵眼而去。
　　当这石头填进阵眼之中，那看起来已经死气沉沉的阵法，瞬时间金光四射，让丁成杨的眼睛都有些刺痛！
　　那悬浮在空中的光影符号图案，开始快速的旋转变换。
　　随着这阵法的转动，原本那充斥在空气中的冰冷肃杀之气竟然全都消失了！
　　原本那逸散而出的丝丝缕缕的妖气，也全都消失不见！
　　这原本昏暗压抑的镇妖塔一层，终于恢复了它原本的样子！
　　威严、庄重，又有着光明的气息。
　　此时的阮冬灵才睁开了眼睛，她的神情有些疲惫，目中充斥着茫然。
　　一时间，阮冬灵都有些分不清自己到底是在哪里。
　　看到站在她身旁的丁成杨，阮冬灵这才一个激灵清醒了。
　　她揉了揉眉心，对丁成杨说道，“师尊！我刚才好像有点走神了！”
　　“想来应该是昨夜没有休息好，我与二师兄饮酒畅饮了许久。”阮冬灵根本就不知道刚才到底发生了什么。
　　在她的记忆中，就是进门看到了这块石头，然后她伸出了手闭上了眼睛，用神识摸了摸这块石头。
　　丁成杨神色复杂的看着阮冬灵，最终什么都没有说。
　　只是对着阮冬灵缓缓点了点头。
　　“小六，过来…”丁成杨带着阮冬灵绕过了这法阵，走到了楼梯处。
　　原来这楼梯，一边是通往二楼的，一边是通往地下的。
　　丁成杨打开了通往地下的楼梯，率先往里走去。
　　虽然是往地下进入，但光线丝毫没有变暗，和一楼没有多大区别。
　　对比于一楼出现的那神奇宏大的阵法，这地下一层就显得有些平平无奇。
　　一面灵气旋涡出现在地下一层的中心位置。
　　那就是元婴副本的入口。
　　在这面入口旁边，还有着一块古朴的残缺石碑。
　　石碑旁边悬浮着一把精致小巧的刻刀。
　　阮冬灵看向石碑，发现石碑之上有着许多的名字，这些名字不时的闪烁，就像一盏盏忽明忽暗的小灯泡。
　　“进入秘境之前，须得在这石碑上留下自己的姓名……”丁成杨给阮冬灵做了解释。
　　阮冬灵点点头，风风火火雷厉风行的走到了那石碑之前，可她完全没有注意到，丁成杨的话其实还没有说完。
　　她伸手拿过那漂浮着的小刻刀，然后就准备往上刻。
　　没想到刻了几下，都没有刻出一道印子。
　　没道理啊，没道理别人能刻上去她就不行啊？
　　难道是她太弱了？
　　不可能吧？
　　阮冬灵陷入了深深的自我怀疑。
　　一边怀疑一边使劲的往石碑上刻，可是不管她如何的用力，石碑上真的是连个屁都没留下。
　　阮冬灵有些懊恼，无意中才看到丁成杨一直站在一边，欲言又止。
　　“师尊？”阮冬灵也很是疑惑，想的丁成杨也不至于这么无聊，看她的笑话吧？
　　“须得用刻刀沾上自己的血，才能在这石碑上留下印记…”丁成杨终于开口了。
　　“我就知道不是因为我太弱才留不下痕迹！”阮冬灵一脸如释重负。
　　不过看到丁成杨一言难尽的神色，她又觉得这事很尴尬，不过幸好这里也没有其他人。
　　得知了正确得方法，阮冬灵便用刻刀将自己的手指划开了一个小口子。
　　（谢谢祁繇祀.小宝贝送来的爆更撒花，爱你哟！(●′З｀●)鞠躬致谢！）


第191章 这次的秘境好像有点奇怪
　　阮冬灵的手指之上，鲜血顿时就冒了出来。
　　说来也怪，那小刻刀将冒出的鲜血全都吸收了，之后那被小刻刀割开的口子，一瞬间又痊愈了。
　　阮冬灵拿起小刻刀，在石碑上整齐的写下了自己的名字，阮冬灵。
　　名字一刻上去，便如同石碑上面所有的名字一样，忽明忽暗的闪烁了起来。
　　阮冬灵也没有再管这种小事，看到名字刻上去了，就没有在注意了。
　　旁边的灵气旋涡也产生了变化，原本那浓稠如云朵一般的旋涡门，此时旋转的灵气云居然消失了，露出了一个黑漆漆的入口。
　　阮冬灵知道秘境门开启了。
　　她兴奋的搓了搓手，转头对着丁成杨说了一句，“师尊！徒儿这便进去了！”
　　说完话，身子便消失在了入口。
　　而丁成杨甚至都没有听到阮冬灵说话。
　　他的目光，正落在石碑上。
　　阮冬灵的名字，和其他人的名字，有着很大的不同。
　　其他人的名字，忽明忽暗间，只有黑白两种颜色，可是阮冬灵的名字，忽明忽暗间，还夹杂着炫目的金色和神秘的紫色！
　　丁成杨从未曾见过这样的一幕！
　　紫色他还能理解，但金色……又是什么情况？
　　小六的身份，难道比他们所推算出来的，还要复杂吗？
　　最初的震惊过后，丁成杨的心，便沉的更厉害了。
　　……
　　阮冬灵一脚踏入秘境之门，就觉眼前一黑，一阵强烈的眩晕感过后，就觉身子一轻，整个人都朝下坠去。
　　阮冬灵知道自己可能是正在从高空下落，于是她立马运起灵气将身子稳定在空中。
　　开玩笑，现在两眼一抹黑，掉下去摔个七荤八素那可不是闹着玩的。
　　一阵折腾，阮冬灵总算是稳住了身子。
　　这个时候，一直笼罩在她面前的浓雾才渐渐散去。
　　终于能看清东西了。
　　阮冬灵原本以为自己会看到非常美妙的景色，就和那次寻找地宝碧玄草一般，身处一处草木茂盛的峡谷之中。
　　可是眼前出现的一切，让阮冬灵惊呆了。
　　这哪里是草木茂盛的峡谷哦，根本就是一望无际的沙漠荒原！
　　这还不是最重要的，最重要的，是这里居然是一片战场！
　　此时的阮冬灵正居高临下的看着下方两拨人马来来往往杀得天昏地暗。
　　下面两拨人一拨衣衫服饰显得比较杂乱，各种颜色款式的都有，一看就是无组织无纪律的阵营。
　　而另一拨人身上的服饰统一，有些像是皇宫守卫的感觉。
　　难道这是官兵剿匪的戏码？
　　不过这两拨人马可都是修士，相互之间战斗之时动静很大，处处都是凌厉的战斗波。
　　淦！什么情况！
　　她不是来寻找机缘的吗？
　　怎么会出现在这么莫名其妙的地方？
　　就在阮冬灵有些呆滞的时候，一道凌厉的剑气直冲她面门而来！
　　阮冬灵身体的反应快过了思想，她迅速抽出赤霄剑一挡。
　　就听“锵”一声金属撞击之声，这道剑气被阮冬灵挡住了。
　　但是剑气之上携带的巨大力道让阮冬灵的身子直接倒飞出去了几百米方才停住。
　　嘶~！好强的剑气！
　　阮冬灵不敢在走神，她稳住身子，将目光看向了向她出手的人。
　　那居然是一名看起来只有十来岁的半大小男孩！！！
　　阮冬灵定睛一瞧，发现这小男孩，居然还是名元婴修士！
　　阮冬灵整个人都不好了。
　　此刻她开始深深的怀疑，自己真的是天才吗？
　　如果自己是天才，那眼前这个十岁左右的元婴小男孩又算是什么？
　　“呔!哪里来的贼人！在这里鬼鬼祟祟的做什么？”那小男孩一张圆圆的脸，长得唇红齿白很是讨人喜欢。
　　“呃……我这个…我是……”阮冬灵结结巴巴的根本就不知道该如何解释。
　　“哼！你定然是郝月国派出来的奸细探子！快点受死！”小男孩看阮冬灵吞吞吐吐的样子，小脸蛋一鼓一鼓的，很是生气的说道。
　　阮冬灵一挥剑，“小屁孩你断奶了吗就学别人舞刀弄枪的？还动不动就要人死？人不大口气不小哦，今天就让姐姐好好教训教训你！”
　　话音落下，阮冬灵凌空施展“须弥幽影术”，整个人瞬间就消失了！
　　那小男孩一看就年纪小，哪里受得了被阮冬灵这样骂？
　　他刚拿起了剑准备和阮冬灵对打的时候，就发现面前的人没了。
　　最初的错愕之后，小男孩立马红着脸怒喝道，“呔！无耻贼人居然不战而逃，简直有辱修士风骨！”
　　“我呸！谁不战而逃了？小屁孩说话注意点！”
　　阮冬灵突然出现在了小男孩的身后，赤霄剑携带着三米长的火焰，直朝着小男孩横向斩来！
　　小男孩瞬时大惊，他的身法也很是诡异，
　　就见火焰原本已经要烧到那小男孩了，但他的侧腰却奇怪的一扭，竟然避开了这一击！
　　这一下闪躲，就像是水流遇到了大石头一般，极其丝滑流畅的躲避了开来。
　　虽然是避开了，但小男孩的身形很是不稳，阮冬灵自然不会放过这么好的机会。
　　她人随剑上，迅速朝着小男孩靠近，并且再次刺出了一剑。
　　这一剑小男孩就避不开了。
　　就见小男孩的脸上满是惊恐之色，瞳孔骤缩，仓促间只能用手臂抵挡阮冬灵这一剑。
　　阮冬灵的剑即将刺到小男孩的时候，剑肩却是一歪，擦着小男孩的脖颈而过，削掉了他的一缕头发。
　　之后阮冬灵将剑搭在了小男孩的脖子上，便停下了动作。
　　“怎么样，小屁孩以后还敢不敢随便动手了？”阮冬灵好整以暇的看着小男孩通红的脸。
　　小男孩最初的惊恐过后，此时就如同霜打了的茄子一般。
　　他聋拉着眼角，嘴巴一憋一憋的，双眼之中居然酝酿出了一层水光，一大包眼泪憋在眼眶里，倔强的不肯落下。
　　看到小男孩快哭了，阮冬灵倒是纳闷了，
　　“小屁孩你哭什么，我这不是没有伤害你吗？要不是我手下留情，你现在早都死了你知道吗？”
　　阮冬灵不说话还好，一说话这小男孩的眼泪立马就掉了出来。
　　啊这……
　　然后，小男孩似乎再也忍不住了，立马就放声大哭起来。


第192章 身份神秘的小女孩
　　看着小男孩哭，
　　阮冬灵：……
　　在座的诸位做个见证，她可没有欺负小孩子。
　　“不是，你哭什么啊？”阮冬灵看到小男孩哭的抽抽搭搭的，顿时就有点心软。
　　她走近小男孩的时候，恍然间看到小男孩圆润的耳朵上居然有着耳洞！
　　卧槽，这特么是个小女孩！怪不得打输了会哭鼻子。
　　就在阮冬灵被耳洞吸引的时候，这小女孩脸上闪过一抹狡黠之色，
　　她出手如电，一柄小巧的闪电形法器直接就朝着阮冬灵飞来。
　　速度快的就像是真正的闪电！
　　阮冬灵无奈摇头，身形又消失在了原地。
　　小女孩傻了，紧接着，她便觉得耳朵一痛。
　　阮冬灵出现在了小女孩的身旁，伸手揪住了她的耳朵，
　　“小丫头片子还敢给我来阴的？信不信我把你的耳朵给你割下来！”
　　说着话，阮冬灵还拿起了剑，作势要割小女孩的耳朵。
　　小女孩果然被吓到了，她立马说道，“姐姐不要，我再也不敢了，姐姐饶了我吧…”
　　此时的小女孩声音也变了，可能是觉得阮冬灵已经发现了她的真正身份，再装下去也没什么意思。
　　就在阮冬灵准备问小女孩一些问题的时候，又有两名修士持剑朝她而来。
　　“花姐绿哥！快救我啊…呜呜呜…”
　　小女孩虽然被阮冬灵挟持着，可她依旧不死心的朝着那两名修士高声大喊，边喊边哭，委屈极了。
　　“小水儿别怕，我们这就来救你！”
　　那一男一女两名修士似乎极为着急，丝毫见不得小女孩流泪，于是急忙回应安慰。
　　阮冬灵真的是一头雾水，根本搞不清状况。
　　她看了看下方的战场，再看看朝她冲过来的修士，带着小女孩一边退一边问，
　　“啧，小丫头你别哭了，我又没怎么着你！不过你们是什么人啊？这里又是什么地方？”
　　小女孩原本眼泪糊了一脸，哭的凄惨极了，听了阮冬灵这话，立马将脸转向了阮冬灵。
　　两颗圆溜溜的大眼睛之中满是震惊之色。
　　其中一颗眼睛之中，还挂着一大滴没有掉下去的泪水，长长的眼睫毛都被泪水打湿黏成了一撮一撮的。
　　小女孩皮肤极为白皙，根本就看不到毛孔，小巧的鼻子和红润的嘴，真的是长得十分精致可爱。
　　小女孩吸溜了一下鼻涕，认真打量了一下阮冬灵，呆呆的问道，“你不是郝月国的人吗？”
　　阮冬灵更懵了，郝月国？
　　她根本就没听说过。
　　而且她熟读六阳大陆地理知识，好像没有听说哪个州境之中有个郝月国啊？
　　“你…你不知道我…我的身份吗？”
　　小女孩看起来有些憨，她伸手指着自己的鼻子问阮冬灵。
　　阮冬灵一脸问号，猛猛的摇了摇头，
　　“不不不不，我不认识你也不知道你的身份…”
　　“那你为什么会出现在这里？”小女孩似乎还是心有戒备，又问了一句。
　　“实不相瞒，我也想知道…”阮冬灵深深叹了一口气，一脸惆怅。
　　阮冬灵拖着小女孩一边躲避两名修士的剑招法术，一边和小女孩进行了沟通。
　　“花姐绿哥别打了别打了，误会误会，是误会，这个姐姐是好人！”小女孩连忙大声呼喊。
　　她喊话的时候脸上的眼泪都还没干。
　　那一男一女两名修士听到小女孩这话，顿时便停了手。
　　此时四个人才都安静下来。
　　这一男一女两名修士实力也很强，都是元婴后期的修士，但两人联手，竟然连阮冬灵的身子都没碰到。
　　阮冬灵也是没想和这两人打，一直都是以躲闪为主。
　　那女修士身上穿着一件花花绿绿的长衫，头上还插着几根草，打扮的很古怪，那男修士一身衣服绿油油的，看起来很是清新。
　　但长得都很好看。
　　停下之后，阮冬灵便松开了小女孩。
　　这小女孩立马就跑到了那两名修士跟前，然后扑进了女修士的怀里。
　　她声音娇滴滴的，“花姐姐…对不起我不该不听话跑出来…”
　　花姐原本一脸怒容，刚想开口训斥这小女孩，结果一看到小女孩这个样子，嘴里的话立马就咽了下去。
　　她无奈的叹了一口气，伸手整理了一下小女孩有些凌乱的头发，板着脸说道，
　　“小水儿，你怎么就这么不听话！你若是出了事，我们…我们可如何是好？”
　　花姐说着话，脸上闪过了凄楚的神色。
　　小水儿立马紧紧抱住了花姐的腰，“对不起花姐姐，我以后听话，我再也不乱跑了，你别生气…”
　　阮冬灵看着这一幕，也是有些不明所以。
　　对这小女孩的身份不明所以。
　　阮冬灵双目之中紫光一现，悄悄发动了真视之眼。
　　这女孩头顶之上，居然什么都没有！
　　而且就连小女孩这个人，似乎都是假的。
　　原本她站立的地方已经没有了人影，取而代之的，是一团绿莹莹的雾气！
　　也就是一瞬间，阮冬灵的真视之眼便已失效。
　　快的让阮冬灵怀疑自己看到的这一幕到底是真实的还是自己的幻觉。
　　这可是从来都没有出现过的情况！
　　阮冬灵心中大惊，对小女孩的真实身份更好奇了。
　　刚才阮冬灵接触到这小女孩的时候，心中有了一种极为古怪的感觉。
　　这种感觉让她根本就没法对这小女孩下重手。
　　她低头看了看地面战斗的两拨人马，“下面这群穿着官兵服饰的人，难道是冲着你来的？”
　　阮冬灵说着话，伸手指了指小女孩。
　　小女孩咬着嘴唇，红着脸点了点头。
　　就在这时，地面一名身穿盔甲的修士突然抬头看了过来，目光竟然直直落到了他们四人身上。
　　阮冬灵清晰的看到了那盔甲修士眼中闪烁出的精光。
　　这修士看样子是这群官兵的头领，他身下骑乘着一只四阶沙漠蜥，手持一柄神异长矛，看起来威风凛凛。
　　阮冬灵竟然看不透这修士的实力！
　　“真视之眼！”
　　为了弄清这修士的实力，也是为了验证自己这法术是不是出了问题，阮冬灵再次使用了真视之眼。


第193章 愿意为她付出一切
　　这修士竟然是一名化神期大修士！
　　阮冬灵看着这修士头顶上一排的介绍，知道自己的法术并没有出问题。
　　果然只是因为这小女孩太神秘。
　　不过这个时候阮冬灵已经来不及想这些了，因为眼前有大麻烦等着他们。
　　下方那修士对他们四人虎视眈眈。
　　虽然只是化神初期，但那也是化神！
　　绿衣男修士看着地面上的修士，脸色大变，沉声说道，“不好，他好像发现我们了！”
　　花姐迅速将小女孩往自己身后一拉，“郝月国这次派出来的人没有酒囊饭袋，这为首之人好像是郝月国战神胡肃！”
　　“看来这一次，他们是势在必得！”
　　“我们都带着小水儿躲到这里了，他们，竟然还不放过我们！”花姐声音之中满是愤恨，一双美目之中也溢出了泪水。
　　绿衣修士听闻这话神色越发难看，他向前一步站到了花姐和小水儿前面，将一条犹如藤条一般的武器缠在了手腕之上。
　　“花姐，你带着小水儿赶紧走！我来拖住他！”
　　花姐上前与绿衣修士并排站立，“不行，那胡肃是化神修为，你挡不住他的！”
　　阮冬灵其实在刚才就已经发现她们所在的这处高空之中有着类似于结界的屏障，
　　这屏障将她们的身影隐藏了起来，让下方的人看不到她们的身影。
　　但那胡肃修为不凡，怕是已经看出了端倪，这花姐两人说的没错。
　　就在花姐和绿哥拿出武器准备战斗的时候，地面之上的胡肃突然腾空而起，一脚踩在了沙漠蜥身上，整个人就向着她们四人所在的位置而来！
　　他的身躯一边向上，一边挥动了手中的长矛。
　　一道闪烁着银色光芒的矛影径直朝着四人而来！
　　阮冬灵也是面色一变，这化神期修士的一击，可不是闹着玩的！
　　花姐和绿哥瞬间向前，两人合力，一红一绿两道灵气波相互融合，朝前推去。
　　就见这面红绿相间的灵气波，居然形成了一面灵气盾牌，挡住了那道矛影！
　　随着矛影撞上盾牌，花姐绿哥两人脸色苍白，接着就纷纷吐血。
　　但那面灵气盾牌，依旧立在那里，阻挡着胡肃。
　　阮冬灵心中也感觉到了危机，她和这些人完全没有什么交集，按理说，遇到这种事，她应该是掉头就跑才对。
　　远离这些纷纷扰扰的恩怨才对。
　　可是不知道为什么，阮冬灵居然不想走，她竟然想要保护小水儿！
　　难道是因为小水儿长得可爱？
　　阮冬灵此时来不及想这么多，趁着花姐绿哥阻挡那胡肃的功夫，她带着小水儿逃之夭夭才是正经！
　　其实在那胡肃刚有动作的时候，阮冬灵就已经想要护着小水儿逃跑，
　　可是让阮冬灵目瞪口呆的是，那名叫小水儿的小女孩，在花姐绿哥冲上前阻挡胡肃的时候，居然头也不回的就跑了！
　　阮冬灵呆了一瞬，也运起身法，跟着小水儿往远处跑了。
　　不到一个呼吸，阮冬灵就追上了小水儿。
　　“小丫头你好不够意思，你花姐绿哥替你阻挡危险，你居然跑的毫不犹豫？”
　　阮冬灵虽然嘴上这么说，但是她也是顺手就将小水儿瘦小的身子捞在了怀里，带着她跑的飞快。
　　小水儿因为快速的奔跑此时脸有些红，鼻头还有着点点晶莹的汗珠。
　　她回头看了一眼，然后便转过头看着阮冬灵，“姐姐你不知道，只要我活着，花姐和绿哥就不会死！”
　　“下面那些人，也都不会死！”小水儿说着话，还伸手指了指地面上正在战斗的那些人。
　　“就算死了，我也能让他们活过来！”
　　阮冬灵心中“咯噔”一声，“我才不信，你什么来头啊这么厉害？”
　　小水儿此时却不说话了。
　　她被阮冬灵抱在怀里，她将头搁在阮冬灵的肩膀上，声音中满是沉闷，“姐姐，如果我被抓了，那许多人都会死…”
　　阮冬灵此时抱着小水儿，那种奇异的感觉越发的强烈。
　　虽然小水儿说的话很是不可思议，但阮冬灵由衷的相信。
　　小水儿所说的一切，是真的。
　　此时的阮冬灵，似乎愿意为这个初次见面的小水儿付出一切，哪怕是她的生命。
　　阮冬灵搞不明白自己的这种感情从何而来。
　　花姐和绿哥只是元婴境界，根本就挡不住那胡肃。
　　那隐身屏障被胡肃看穿之后，小水儿的踪迹彻底暴露。
　　阮冬灵的“须弥幽影术”可以彻底隐身，但是带着小水儿，阮冬灵便不能保证能丝毫不露踪迹。
　　此时的阮冬灵已经感觉到了胡肃身上发出的那种肃杀之气。
　　那是杀人无数之后积攒的的血腥杀伐之气！
　　而且胡肃在行动间，也是血腥气息弥漫，想来他修炼的心法，也是极其血腥的邪恶之术。
　　但凡邪恶的心法都无比的强大，但修炼之人的心性也会受其影响，变得喜怒无常又残忍嗜杀。
　　而这些心法修炼到化神，便是顶点。
　　运起不好，在修炼的时候走火入魔被心法控制，自己弄死自己的也不在少数。
　　能靠邪恶心法修炼到化神境界的，都是天赋极高，并且心性极为坚定之人。
　　修炼这种血腥邪恶心法的人，其实根本就没有想要问鼎仙道求取长生。
　　他们的终极目标也就是练到化神。
　　化神境界的修士，已是一方大能，能掌握寻常人生死。
　　尤其是这些修士步入红尘之中，为某一国家卖命，更是能决定无数凡人的生死。
　　现在几乎每个国家都有着几名化神大修士作为皇家供奉。
　　想来胡肃就是这样的人。
　　胡肃脸色狰狞，全身的血液连带着血腥灵气都在沸腾。
　　他已经察觉到了那小家伙的气息，虽然暂时看不到她的身影，但他一定能抓到她！
　　胡肃一边追，一边挥动长矛，朝前打出了几道矛影！
　　阮冬灵只觉自己背部的皮肤都有着刺痛之感，这攻击威力极大，如果防御不住，只怕自己会受伤！
　　“大扶神盾术！”阮冬灵立马施展了自己的防御功法。


第194章 胡肃噶了
　　但见一层金色光盾出现，将阮冬灵的身体笼罩在了里面！
　　然而三道矛影过后，光盾便被打破！
　　“找到你了！”胡肃精神一震。
　　胡肃精准的找到了阮冬灵的身影！
　　阮冬灵知道自己不能再跑了。
　　这胡肃的力量极大，攻击力极高，方才他的矛影虽然被神盾术挡住了，可是其中蕴含的力量也将她的肺腑震伤。
　　阮冬灵将小水儿的身体往前一抛，大喝一声，“快跑！”
　　小水儿一离开阮冬灵的怀抱，立马就显出了踪迹。
　　她和之前一样，看都没有看阮冬灵一眼，蒙头就往前跑。
　　她所使用的身法也很是神异，行动间就像是一缕清风，身子飘忽不定，极难捉摸，速度也非常快。
　　几乎就是眨眼之间，小水儿的身影便消失了。
　　阮冬灵看到小水儿跑了，这才拿出了赤霄剑，挡在了胡肃身前！
　　胡肃着急抓小水儿，自然是想绕过阮冬灵，但阮冬灵专门就是为了阻挡他的，又怎么可能让他去追小水儿。
　　一道携带着炙热火光的剑气斜斩向了胡肃，让他前进的身子不得不停了下来！
　　胡肃身上的戾气瞬间暴增，周身血气弥漫，就连双眸之中都染上了血色，
　　他瞪大双目，一时间竟如地狱恶鬼般恐怖，“区区元婴，也敢阻我？还不快滚开！”
　　长矛携带着劲风朝着阮冬灵刺来！
　　胡肃的预想中，这一下必定能将阮冬灵刺个对穿，但没想到的是，阮冬灵居然避开了他的长矛！
　　并且还一记凌厉的剑招反攻了过来！
　　这剑招之上灰色气息缭绕，让胡肃心中大惊。
　　这灰色气息让胡肃有些毛骨悚然。
　　阮冬灵使用的剑法是自己极为熟悉的空蝉剑法，然而在空蝉剑法中，她还融入了混沌剑气。
　　这让阮冬灵的剑招无比玄妙诡异。
　　胡肃虽然是化神，高了阮冬灵一个境界，
　　但阮冬灵本身就距离突破只有一丝之遥，而且她体内的灵气又比普通修士浓郁四五倍，再加上她的身法和剑法，竟然勉强拖住了胡肃！
　　胡肃自然心中焦急，想要将阮冬灵拿下，
　　奈何阮冬灵的身法诡异，剑法精妙，时不时就会失去踪迹，这让他的许多锁定类招式根本就没了目标，成了砍天砍地砍空气的废招。
　　阮冬灵其实也很不好受，一个大境界的差距是无法估量的，
　　越到后期，境界差距就越大。
　　一个普普通通的化神初期，随便拿捏四五个元婴圆满的天才修士。
　　阮冬灵能以元婴修为拖住胡肃并且不受伤，就已经很逆天了。
　　胡肃知道想要追上目标，就必须解决眼前这个碍事的女修士！
　　于是胡肃开始使用大招。
　　就见他浑身血气弥漫，周身散发出的气势就如同剧烈翻滚的尸山血海一般，在他行动间，隐隐能看到他身后令人窒息的红色和累累白骨。
　　随着阵阵阴风呜咽呼啸，胡肃的长矛也变成了血色，在挥动间，甚至有点点鲜血洒出！
　　他用长矛发出来的攻击招式，也提高了许多的威力。
　　结果胡肃的全力一击，被阮冬灵的无敌金身给挡住了！
　　这个时候，胡肃心态崩了。
　　他堂堂一个化神，居然这么久了连一个元婴都没拿下！？
　　这说出去，他的脸往哪搁？
　　再加上胡肃修炼的邪恶心法，让他本身就比寻常修士狠厉嗜杀。
　　胡肃发怒，头盔也在一瞬间炸裂！
　　他花白的头发一时间披散开来，出手越发狠辣，阮冬灵虽然极力抵挡，但依旧被胡肃拍了一掌！
　　这一掌差点将阮冬灵的五脏六腑都拍碎。
　　看阮冬灵被自己一掌拍飞，胡肃瞬时间得意忘形。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　阮冬灵深深体会到了一个境界的差距到底有多大。
　　看着胡肃的样子，阮冬灵冷笑一声，等的就是现在！
　　“小雪！”
　　话音落下，就见空中突然出现了一只雪白的凤凰！
　　它周身的羽毛如同霜雪雕刻而成的一般，根根晶莹剔透，在日光之下闪烁着亮眼的光。
　　“天女散花！”
　　就见空中瞬时间就凝结出了无数的细小冰针，下一瞬，这些冰针便全都朝着胡肃而去！
　　阮冬灵忍着体内的伤势，一记融合了混沌之息的空蝉剑法笼罩了被小雪法术影响了行动胡肃！
　　使出这一剑的时候，阮冬灵心中没有了任何的想法，她只觉自己心无尘埃，只有这一剑！
　　此时阮冬灵以身为剑，剑胎之体竟然与红光大盛的赤霄剑融合在了一起！
　　就见整座苍穹之中，一道斩天裂地的红色剑气突然出现，将天空都劈成了两半，连带着四周的空间，都被这一剑斩出了道道空间裂隙！
　　“噗”一声，胡肃终于被重创！
　　他口喷鲜血从空中坠落！
　　阮冬灵深知乘他病要他命的道理！
　　赤霄剑身之上原本只有三米的三昧真火火焰瞬间暴涨至二十米！
　　火焰穿透了胡肃的丹田！
　　但见胡肃身上冒出了一个光团，光团以极快的速度朝着远处遁去。
　　正是胡肃的元神！
　　阮冬灵好整以暇的站在原地，冷眼看着元神逃脱。
　　眼看那元神就要远离，就见一条白龙穿破了虚空，张开大嘴，一口就将那元神吞进了嘴里！
　　没有了躯体的元神，除了精神力强悍之外，根本就没有其他的战力！
　　阮冬灵将小四召回，拿出一只隐隐流转着黑气的小瓶子，让小四吞了下去。
　　片刻之后，小瓶子便被小四吐了出来。
　　阮冬灵拿起小瓶，看到瓶子里面，果真有一个灵魂体，正在里面疯狂的四处冲撞。
　　那小小的灵魂之体，正是胡肃的样子。
　　“冉冰，我给小黑搞到点心了呢…”
　　这只小瓶子，是当初冉冰送她的。
　　说是专门拘魂所用，等她到了化神期会非常有用，很是克制元神。
　　只要将魂魄、或者元神装进这瓶子，那么这灵魂体，永远都不要想出来。
　　“冉冰谢谢你，又帮了我一次呢…”
　　阮冬灵小心的将小瓶子收起。
　　心神一松，阮冬灵才察觉到了体内的不适。
　　“小……雪……”


第195章 阮冬灵突破
　　阮冬灵只来的及呼唤小雪。
　　随着眼前的黑暗降临，阮冬灵失去了意识。
　　小雪飞身上前，将阮冬灵的身子驮到了背上。
　　“灵儿姐姐！灵儿姐姐！”小雪发现阮冬灵失去了意识，一时间十分慌乱，开口呼唤着阮冬灵。
　　这个时候，原本已经跑的无影无踪的小水儿，不知道从哪里又冒了出来。
　　她的身子漂浮在小雪身旁，脸上也是一派焦急之色。
　　“姐姐…姐姐…”小水儿探头伸出小手，轻轻抓住了阮冬灵的两根手指。
　　然后她原本紧张的神色又松弛了下来。
　　“凤凰姐姐，你带着姐姐跟我来！”小水儿说完话，便转身向地面而去。
　　小雪对这个小女孩没有丝毫的警戒之心，听小水儿说完话，便毫不犹豫的跟着她飞向了地面。
　　胡肃身死，他带来的那些士兵群龙无首，又失去了高端战力，瞬时间便被那些身着花花绿绿服饰的修士们打败。
　　这些人纷纷丢盔弃甲，头也不回的跑了。
　　随着官兵们的退去，这些修士们都往松软的黄沙里一钻，瞬间便失去了踪迹。
　　不过这一幕阮冬灵并没有看到。
　　小水儿带着小雪落到了地面之上。
　　小雪在这种炎热干燥的沙漠环境之下很是不适应。
　　“凤凰姐姐，我带你去我家，你可千万不能将我家的位置告诉别人哦！”
　　小水儿站在黄沙地上，微微歪头看着小雪很认真的说道。
　　小雪虽然是只凤凰，但其实也是个小孩子，她此时也是一脸懵懂的看着小水儿。
　　看到小水儿认真的神色，小雪赶忙点了点头。
　　就见小水儿圆圆的脸上露出了一个大大的笑，之后她轻轻一挥手，就见一层绿茵茵的光罩将小雪连带着她背上的阮冬灵一起笼罩在了里面。
　　“凤凰姐姐，我们走喽！”小水儿话音落下，身子直接没入了黄沙之中！
　　她下去的时候，手往下一拉，将绿色光团笼罩着的小雪也一并拉进了黄沙之中！
　　因为有着防护灵气罩，所以小雪感觉还好，不过就是眼前一片黑暗，她什么都看不见。
　　她们下潜的时间并不长，似乎只是几个呼吸之后，小雪就觉眼前一亮，那绿色的防护罩也在瞬间破裂。
　　小雪的鼻孔中重新呼吸到了空气。
　　很明显她们此时已经深入到了地下。
　　就是不知道在地下多少米。
　　小水儿带着小雪往前走去，“凤凰姐姐，你跟我来。”
　　小雪跟着小水儿，七拐八扭的往前走。
　　这一路上出现了很多的防护结界，但是这些结界对于小水儿来说似乎根本就没有什么用。
　　“这些结界都是为了阻拦那些坏人的！”小水儿一边走一边还对着小雪做着介绍。
　　小水儿带着小雪，她的身体之上似乎有着一股神奇的灵气，那些结界遇到这神奇的灵气，都会自动打开。
　　当小雪跟着小水儿穿过最后一道结界之时，眼前豁然开朗。
　　虽然还是很黑暗，但比起之前伸手不见五指的样子，这里已经明亮的多了。
　　就见在一处空旷的山洞之中，墙角之上有着两颗发光的石头。
　　正是这石头之上散发出的微弱光芒，才将这处山洞照亮了。
　　山洞虽然很空旷，但神奇的是，这山洞之中居然长满了奇花异草！
　　最中央有一汪深潭，这深潭之中有一处泉眼，清澈的潭水不停的翻涌而出，发出了潺潺水声。
　　在靠近山洞边缘的位置，还有着一座简易的棚子，棚子之下有着一张铺满了稻草的床，除此之外，就什么都没有了。
　　小雪一进入这山洞，就走不动道了。
　　但见整座山洞之中，到处都是珍稀的灵植，年份都十分的久远。
　　小雪被馋的口水直流，但她也知道这些东西不能随便动，所以虽然眼馋，但小雪依旧控制住了自己的本能，跟着小水儿来到了草棚之下。
　　将阮冬灵放在了床上之后，小雪这才松了一口气。
　　“凤凰姐姐，你是不是累啦？那潭水很解乏，你可以去喝一点，那一片还有很多的食物，你可以去选一些自己喜欢吃的。”
　　“凤凰姐姐你不用客气，这里是我家，这里所有的东西，都是我的！”小水儿说着这话，便有些得意的扬起了下巴。
　　虽然小雪很是意动，但她并没有离开，而是趴在了一边，守着依旧昏迷的阮冬灵。
　　小水儿看到小雪的行为，也是恍然大悟，“凤凰姐姐是不是担心姐姐呀？放心吧，我很快就能让姐姐醒过来!”
　　小水儿走到阮冬灵跟前，踮着脚尖看了看阮冬灵的脸，然后便深吸一口气，伸出了自己的小手。
　　她将手覆盖在了阮冬灵的额头之上。
　　之后就见手掌之上阵阵绿光闪烁，这些光芒全都被阮冬灵的身体吸收了。
　　可是时间一点一滴过去，小水儿原本很轻松的神色，突然之间就变了。
　　她的神色极为焦急，又恐慌又害怕，她想将手抽回来，可是竟然做不到了！
　　大股大股的绿色光芒，从小水儿的身上涌进了阮冬灵体内。
　　此时阮冬灵的身体就像是一个巨大的旋涡，似乎要将小水儿吞噬一般。
　　随着吞噬绿色光芒越来越多，阮冬灵身上的气势也变得越发可怕！
　　“不……不好了，凤凰姐姐，姐姐她，她要突破了！”小水儿颤抖着声音说道。
　　话音还未落下，就听“轰隆”一声巨响，整座山洞都开始剧烈的晃动！
　　山洞之中碎石纷飞尘土飞扬，小水儿脸色极为苍白，被这一幕吓得不轻。
　　她的声音中蕴含了哭腔，慌乱的不知道如何是好，“凤凰姐姐，怎么办…怎么办…”
　　小雪自然也是慌乱急了，可是她也没经历过这种事，自然也不知道怎么办。
　　“雷劫要来了！”小水儿修为不低，自然也知道这样的动静到底意味着什么。
　　小水儿想要抽身离开阮冬灵身边，可是却无论如何都无法脱离。
　　这处山洞虽然空间很高，但毕竟是山洞，无法和天空相比。
　　原本阮冬灵躲在这地下，就算突破，也不可能会将劫云引到这里！
　　可是这恐怖的劫云，就是出现了！


第196章 渡雷劫
　　此时整座山洞的上空，出现了层层叠叠的厚重乌云，
　　道道细碎的紫色闪电夹杂在其中，发出“刺啦刺啦”刺耳的声音。
　　小水儿觉得，这劫云就像是漂浮在她的头顶上一般，距离近的伸手就能够得着。
　　她甚至已经感觉到自己的头发都竖了起来，还闻到了空气中那专属于劫雷的味道。
　　这么近的劫云，如此恐怖的雷劫，阮冬灵真的能安然渡过吗？
　　小水儿念头都还没落下，第一道天雷就已降落！
　　比水桶还要粗的紫色天雷“咯啦”一声撕裂虚空，直朝着阮冬灵而来！
　　小水儿此时无法离开阮冬灵身边，她的一只手，还覆盖在阮冬灵的额头之上。
　　此时小水儿咬牙聚起全身灵气，形成了一面灵气盾，将她们两人保护了起来。
　　这面脆弱的灵气盾，一接触到天雷，便如同泡泡一般破碎。
　　虽然经过了灵气盾的阻拦，但那天雷并没有减弱多少的威力，察觉到这一切的小水儿想都没想，毫不犹豫的就扑到了阮冬灵身上。
　　一声闷哼，小水儿用自己的血肉之躯，硬生生替阮冬灵阻挡了第一道天雷！
　　小水儿娇小的身体被这恐怖的天雷劈了一下，竟然只是受了轻伤，
　　她背部的衣服，被天雷焚了个精光，白嫩的皮肤之上有着一团焦黑，除此之外，别无他伤。
　　小雪原本想要上前保护阮冬灵，但是天雷落下的太快，快到她都没有反应过来就结束了。
　　小雪吓得浑身的羽毛都竖了起来，她以为小水儿一定会死，可是让她诧异的是，小水儿只是受到了轻伤。
　　她的身体强度，让小雪都感到了震惊！
　　虽然看起来小水儿并没有什么大事，但其实她也很不好受。
　　表面看起来伤势不重，但其实她的内脏受到了剧烈的震动，此时气血翻涌，一口血气憋在喉咙。
　　小水儿硬是将这口血气咽了下去。
　　她知道自己的身体极度强悍，再抵挡几道天雷应该不成问题！
　　接着就是第二道天雷！
　　这一次，小雪也扑了上来，想要和小水儿一起帮助阮冬灵抵挡雷劫，但是却被小水儿一道灵气给推开了。
　　“凤凰姐姐你先别过来！等我不行了你再来！”
　　小水儿紧紧趴在阮冬灵的身体之上，替她阻挡了四道天雷！
　　终于，一口鲜血喷了出来，直直落在了阮冬灵的身上。
　　这些鲜血接触到阮冬灵之后，竟然全都变成了绿莹莹的雾气，再一次的被阮冬灵的身体吸收。
　　“姐姐，快醒来…快醒来…”
　　小水儿眼泪都下来了，她阻挡了四道天雷，身体已经到了极限，要是阮冬灵再不醒，她们两人都会死！
　　就在这时，小水儿看到，阮冬灵紧闭的双眼之中，居然涌出了泪水。
　　她的睫毛微颤，很快就要醒了！
　　当第五道天雷落下之时，一直守在旁边的小雪挺身而出，
　　她的身子出现在了小水儿上方，巨大的羽翼展开，将第五道天雷阻挡了下来！
　　“吱”一声尖锐的凤鸣，小雪晶莹剔透的羽毛纷纷脱落，原本雪白的身躯也变成了一块黑漆漆的炭块。
　　“凤凰姐姐！”小水儿眼泪大颗大颗的落下，她伸出另一只手，将向地面坠落的小雪远远的推了出去！
　　因为距离她们越远，就离天雷越远，也就越安全。
　　凤凰乃是不死之身，涅槃之后，便能浴火重生。
　　“灵儿姐姐…快醒醒！”小水儿咬牙，将自己体内所有的灵气全都输入进了阮冬灵体内。
　　就在第六道天雷落下之时，阮冬灵终于清醒了。
　　在这段时间，她做了一个很悲伤的梦……
　　她睁开眼睛，就看到了小水儿泪流满面的脸和红彤彤的眼睛，更刺目的，就是她嘴角边的血迹。
　　这个时候，一直吸附在阮冬灵额头之上的手掌，才终于落了下来。
　　“轰！刺啦！”伴随着一声刺耳的巨响，又一道天雷落下，阮冬灵看着上方那粗壮的紫色天雷瞳孔骤缩！
　　“大扶神盾术！”一层金色光罩出现，将两人保护在了里面。
　　阮冬灵伸手一拉，将趴伏在她身上的小水儿往旁边一带，身躯一侧，就将小水儿保护在了身下。
　　天雷冲破了神盾术，直接轰到了阮冬灵身上。
　　“卧槽……”阮冬灵不知道这已经是第六道天雷了，只觉得这天雷威力为什么会这么大！
　　这一下就让阮冬灵吐了血。
　　但经过神盾术的阻挡，这天雷的威力毕竟是减弱了些许，否则匆忙之下的阮冬灵还真不一定能扛得住。
　　顶着伤势，阮冬灵将小水儿一把推了出去！
　　之后便弹身而起，赤霄剑在手，一记空蝉剑法就使了出来！
　　伴随着剑光，无数只由灰色混沌之气组成的蝉冲天而起，迎上了落下的第七道天雷！
　　“嗡”一声闷响，两道毁天灭地的力量相撞，巨大的能量波瞬时间扩散至整座山洞！
　　一时间天旋地转地动山摇，阮冬灵被山洞之中回荡的能量波震了个七荤八素。
　　但她不敢松懈，先是再次祭出了神盾术，第八道天雷这一次丝毫没有被阻拦，直直朝着阮冬灵劈来。
　　可是就在天雷即将落到阮冬灵身上之时，阮冬灵的身影便消失在了原地。
　　正是“须弥幽影术”！
　　阮冬灵就想试试，这道阶功法，到底能不能对抗天威！
　　那天雷“咔啦”一声，轰击在了地面，霎时间将地面炸出了一个巨大的深坑！
　　阮冬灵的身影再次出现，她抬头看着山洞顶上的劫云。
　　最后一道天雷威力最大，但阮冬灵却已经放下了心。
　　因为她还有着“无敌金身”，只要扛过去前八道，最后一道，不管如何逆天，对她来说都已不是什么威胁。
　　最后一道劫雷酝酿的时间要长一些，但阮冬灵没想到会这么长。
　　足足等了大概三分钟，那最后一道天雷，才若隐若现的从劫云之中露出了头。


第197章 雷劫中所蕴藏的古怪
　　这道天雷，已经不是纯纯的紫色，而是在紫色之中，还夹杂着神异的金色！
　　这是什么天雷？
　　阮冬灵惊骇的瞪大了双眼，她从来没见过这么奇怪的劫雷！
　　难道还有比紫霄雷劫更恐怖的雷劫吗？
　　就在她仔细观察这道天雷的时候，恍然间好像看到，在那漆黑浓厚的劫云之中，突然闪过了一双冷漠的眼睛！
　　这双眼睛冰冷又无情，没有丝毫的情绪，它睁开了一瞬，便再次闭上了。
　　阮冬灵看见那双眼睛的时候，只觉浑身的血液都凝固了，整个人就像是被冻僵了一般，竟然连动一下都不能了！
　　那双眼睛，是谁的？
　　这恐怖又诡异的雷劫，到底是怎么回事？
　　“真视之眼！”阮冬灵做了件胆大包天的事，
　　她在那紫中泛着金色的第九道天雷落下的时候，朝着劫云使用了真视之眼。
　　但见那空中的劫云一时间都消失不见，取而代之的，是一道从山洞顶上透射而下的金光。
　　“啊！”阮冬灵眼睛一阵刺痛，此时她的瞳孔，已经变成了莹润的紫色，伴随着她的闷哼，两行血泪从眼中流出。
　　这时候，最后一道天雷已经落下，阮冬灵“无敌金身”瞬间发动，将劫雷挡住了。
　　这道劫雷不像其他的劫雷那般，瞬间就会消失，它竟然还停留了那么短暂的半秒钟时间。
　　恰好在无敌金身失效之时消失。
　　阮冬灵紧绷的心，终于松懈了下来。
　　那厚重的劫云还在翻滚，并且更加的疯狂。
　　似乎对于九道天雷给渡劫者带来的伤害并没有让劫云满意。
　　阮冬灵神奇的感觉到了这劫云中蕴含的怒气和不甘。
　　隐隐之中，阮冬灵似乎听到了一声仿若来自天地之间的冷哼之声。
　　这轻微的一声冷哼，让阮冬灵神魂剧震，五脏六腑都产生了剧烈的震荡。
　　渡雷劫都未曾受到什么伤害的阮冬灵，被这一声冷哼，震的差点再次昏死过去！
　　但在瞬间，似乎又有一股天地灵气涌入了她的身体，让她的身体在下一刻又恢复了过来。
　　速度快的阮冬灵都以为之前那一瞬间的痛苦和伤势，是自己的幻觉。
　　终于，在第九道天雷彻底消失之后，那布满了山洞顶部的劫云，才如同被风吹散的轻烟一般，消失的无影无踪。
　　阮冬灵一个踉跄后退两步，半跪在了地上，随之喷出一口鲜血，这才稳定了下来。
　　她察觉到眼角的湿意，便用手背擦了一下。
　　这时候她才看到，原来眼中流出的并不是眼泪，而是血。
　　这一次历劫虽然凶险，但阮冬灵却觉得有些奇怪，因为这一次的雷劫，显得有些太弱了。
　　最大的风险，其实就是在雷劫降临之时，她是处于没有意识的状态。
　　而且在后面她发动真视之眼看到的那种情况，又是怎么回事？
　　为什么会是一道从山洞顶部透射下来的金光？
　　难道那劫云什么的都是障眼法吗？
　　阮冬灵的脑海中再次闪过了那双冰冷无情的眼睛，还有那如梦似幻的一声冷哼，她止不住浑身一颤。
　　真的是太可怕了。
　　单单一双眼睛、一声冷哼就如此恐怖，阮冬灵想象不到如果那眼睛的主人出现在她的跟前，她又会被吓成什么样。
　　其实阮冬灵很少会产生这种极度畏惧的感觉，这让她心中很不安，总觉得自己似乎发现了什么了不得的真相。
　　其实阮冬灵的感觉没有错，作为突破化神的雷劫，而且还是阮冬灵这天道筑基者的雷劫，这确实太草率太儿戏了。
　　这并不是说天道在给阮冬灵放水，而是她如今所处的位置太特殊了。
　　小雪被小水儿带进来的时候，那层层神异的结界，阮冬灵并没有看到，所以根本也想不到这次的雷劫之所以会弱，就是因为这一层又一层的防护结界将雷劫的威力削了又削。
　　最终出现在山洞之中的雷劫，只不过是真正雷劫最后的余威。
　　阮冬灵这个天道筑基者的化神雷劫，可不是闹着玩的。
　　此时的阮冬灵想不通，索性也不想了。
　　她相信随着自己实力的提升，这些隐藏起来的真相，总会有水落石出的那一天。
　　管它是什么原因，反正她的雷劫已经过了。
　　阮冬灵此时身体内部正在发生翻天覆地的变化。
　　她的元婴正在向元神转化，丹田处的灵气旋涡旋转的速度越来越快，那紫莹莹的丹田之中，原本小小的一汪灵气泉水，如今已经变成了一片灵气海。
　　此时他身体内的灵气浓郁程度，比元婴时期增长了数十倍。
　　她觉得，就算是自己刚突破化神境，也能随便拿捏几十名元婴圆满的修士。
　　果然，到了后期，每一个大境界的差距，都有着天堑鸿沟，越阶战斗，根本就是不可能的事！
　　她的状态还好，此时稳定下来之后，便立马奔向了小水儿身边。
　　小水儿小小的身子黑黢黢的，就连头发都被烧焦了，看起来好不可怜。
　　阮冬灵非常紧张，她的手都有些微微的颤抖。
　　她小心翼翼的扶起小水儿的身子，察觉到她虽然外表看起来凄惨了一些，
　　但是身体内的生机还是很旺盛的，并且似乎没有受什么内伤，于是她担忧的心也放了下来。
　　将小水儿放到床上，阮冬灵又去将小雪抱了回来。
　　此时的小雪僵硬着身体，就像是一只带毛被丢进火里的鸡，浑身的羽毛都被烧的焦黑，再也没有了凤凰神异的样子。
　　一双小黑豆眼睛也紧紧的闭着，连一丝生机都没有了。
　　阮冬灵微叹一口气，倒没有觉得难过。
　　这正是小雪涅槃重生的好时机。
　　这次涅槃完毕，小雪的实力又要突飞猛进，很可能会进阶到五阶。
　　还好她这个主人也已经突破了境界成了化神大佬。
　　不然被自己的灵宠碾压，那岂不是很没有面子。
　　阮冬灵将小雪收进了空间。
　　听到山洞之中有水声，便循着水声走到了深潭跟前。
　　阮冬灵诧异的发现，这潭水之中的灵气，浓郁的可怕！


第198章 小水儿最大的秘密即将暴露
　　这潭水之中蕴含的灵气，几乎和她在那方小世界中遇到的溪水差不多！
　　简直就像是用灵气凝结而成的一般！
　　再看深潭周边生长着的各种灵植，阮冬灵就觉得自己是不是来到了什么精脉源头。
　　她从储物袋中拿出一只碗，舀了一碗潭水，准备给小水儿喂一些。
　　回到小水儿身边的时候，阮冬灵发现，小水儿正坐在床上抱着膝盖等着她。
　　黑黢黢的脸上，一双黑白分明的大眼睛，正一眨一眨的看着她。
　　“小水儿！怎样，身体还有哪里不舒服吗？”阮冬灵急忙将碗放到一边，坐到了小水儿旁边。
　　小水儿眸中带着探究的神色，不停的打量着阮冬灵。
　　阮冬灵被她看的奇怪，“怎么了？干嘛这么看着我？”
　　小水儿说道，“姐姐你到底是谁，为什么你竟然能吸收我身体内的灵气？”
　　“我叫阮冬灵，来自六阳大陆天元宗，冰灵根，目前是化神修为，会炼丹布阵…”
　　阮冬灵趁机将自己好好的介绍了一番。
　　六阳大陆？天元宗？没听说过啊…
　　难道姐姐来自很远很远的地方？
　　小水儿听着阮冬灵说着自己从来没有听过的话，感受着自己身体内的变化，对于阮冬灵的身份越发的好奇。
　　因为刚才在替阮冬灵阻挡雷劫的时候，她自己的身体是受了内伤的，而且还伤的不轻。
　　刚才阮冬灵吸收了很多她的灵气，甚至在最后，她将全部的灵气都输送进了阮冬灵的身体内。
　　按理，她此时的身体应该很虚弱才对。
　　可是现在，不仅她输送出去的灵气都回来了，而且她体内的伤势也都已经痊愈了。
　　此时除了外表有些磕碜之外，她的身体可以说好的不能再好了，甚至比之前还要好！
　　她能感觉到，自己的体质甚至变得比以前更好了，很可能上了一个台阶！
　　小水儿一直都知道自己可以治愈万物，可没听说过有什么人或者什么东西能治愈她，能提升她的。
　　阮冬灵滔滔不绝的说了半天，看到小水儿依旧用那副好奇的目光打量着自己，于是心中也很是疑惑。
　　她不明白自己到底做了什么，会让小水儿如此的好奇。
　　阮冬灵这个时候才有时机好好观察这个山洞。
　　看到那遍地的花草灵植，阮冬灵也很是不可思议。
　　要知道，这里可是地下，根本就没有阳光，就算这里灵气极度浓郁，也不可能长出如此多的灵植。
　　还有那处深潭，其中的灵气那么浓郁，难不成有灵脉隐藏在那水底？
　　而且这座山洞，表面看起来平平无奇，但是在刚才那种威力的雷劫之下，除了产生震动并且崩碎了许多碎石块之外，并没有崩塌，
　　由此可见这山洞之中必定有着极为强大的阵法或者结界。
　　这地方不简单啊！
　　小水儿将昏迷的阮冬灵带回家，原本是想用自己的灵气将阮冬灵唤醒，并且恢复阮冬灵为了救她所损耗掉的灵气。
　　没想到她的灵气一输送进阮冬灵的体内，就停不下来了！
　　而阮冬灵原本死死压制着的修为，也随着小水儿的灵气进入丹田而突破了境界。
　　小水儿要是知道自己输送进去的那点灵气，会让阮冬灵突破，那她肯定不会这么做。
　　阮冬灵昏迷之中渡劫，无知无觉的，肯定会死在雷劫之下。
　　看到小水儿身体无恙，阮冬灵便盘腿坐在床上，开始稳固自己的境界。
　　小水儿看到阮冬灵修行，便轻手轻脚的走到了深潭旁边。
　　看到水中自己的倒影，她惊讶的“啊”了一声，她是没想到自己居然会这么狼狈。
　　她捏了个指决，将自己清理的干干净净，造型也变回了女孩子。
　　此时的小水儿头上扎着两个圆圆的发髻，额前有着一层薄薄的刘海，圆圆的小脸之上小嘴巴红红润润，非常的可爱。
　　看到自己的样子恢复了，小水儿这才满意了。
　　回头看到阮冬灵修行，小水儿便悄悄走到了一处长满了灵植的角落。
　　这灵植包围中心，有着一块石头平地，地上画着奇怪的线条，在几个线条交错的点位之上还摆放着几个奇异的物品。
　　这居然是一个阵法。
　　摆放在阵法中央最醒目的，便是一朵红艳艳的花和一株绿油油的草。
　　小水儿走到阵法最中心的阵眼处，盘腿坐了下去。
　　她手捏指决，身形迅速旋转，嘴中也是念念有词。
　　但见她的身子凌空漂浮，周身很快便被绿色灵气所包围。
　　渐渐的，她的身影就看不到了。
　　在阵眼处，只有着一团浓郁的绿色灵气团。
　　这时候，刻在地面之上的阵法线条也开始闪烁，绿色灵气团中瞬时间便分出了数条灵气流，朝着周边的线条迅速曼延。
　　很快，整个阵法之中的线条都变成了绿色。
　　这些绿色线条又朝着那朵红花和绿草而去。
　　一时间，所有的绿意全都凝聚在了那朵花和那株草的身上…
　　片刻之后，红花绿草之上，竟然渐渐出现了两个模糊的人影，看样子，正是花姐绿哥的模样。
　　等到两个人影变得清晰，凝聚成实体之后，阵眼处的那绿色灵气团才渐渐消散，小水儿的身影也慢慢出现。
　　灵气散尽，一切平息。
　　小水儿显得有些疲惫，但看到红花绿草上方出现的两个小人，她便显得很高兴。
　　小水儿站起身子，将花姐的身体放进了那朵花中，又将绿哥的身体，放在了那株草根处，这才拍了拍手。
　　“花姐姐，绿哥哥，你们这次要快些醒来哦…我会勤快的给你们浇水…”
　　小水儿絮絮叨叨的对着红花绿草说了些话，这才转身离开了。
　　因为复活了花姐和绿哥，小水儿很是疲惫。
　　她坐在床边，想等阮冬灵修行完毕。
　　她有很多话想和阮冬灵说，也有很多问题要问。
　　可她没想到这一等，就等了好多天。
　　极致的疲惫和虚弱让小水儿睡着了。
　　她原本还警惕着，可是也不知道为何，待在阮冬灵旁边，她只感觉到了无比的轻松。
　　那种安全感，是她从未曾体验过的。
　　于是小水儿毫无防备的睡着了。
　　将自己最大的秘密暴露在了阮冬灵面前。


第199章 化为人形的顶级天地精脉
　　现在的阮冬灵已经成为了化神大佬，随便一修行，那都是好几天。
　　她也想摆烂睡觉，但巩固修为这种事，还是亲自来比较好。
　　在她的感觉中，时间也不过是过去了一瞬。
　　阮冬灵终于巩固好了修为，深深呼出了一口浊气。
　　她睁开眼睛，神识放开，一瞬间就漫延出去了几千里。
　　这方圆几千里一草一木的动静，都逃不过她的感知。
　　迈入化神，她已经能沟通天地元力，拥有了毁天灭地的力量。
　　化神境，是一个大门槛。
　　只有迈入化神，才算是真正摸到了仙道的门槛。
　　这种强大的力量和掌控一切的感觉，让阮冬灵的信心，前所未有的膨胀。
　　感叹自己的力量强大，阮冬灵一时间喜不自胜。
　　当她的目光落在一边的时候，呼吸便顿住了。
　　眼前出现的事物，让阮冬灵不敢相信自己的眼睛。
　　她狠狠掐了一把自己的胳膊，确定这真的不是梦。
　　阮冬灵站起身子，一步一步的挪动了过去。
　　之后她蹲下了身子，缓缓伸手，抚摸了一把。
　　没错，就是这个手感。
　　光滑、冰凉、莹润……又生机勃勃灵气逸散。
　　就见床脚处，有一名小女孩正在酣睡。
　　她的身体，竟然是由一颗颗圆润光滑散发着无尽灵气的石头组成…
　　无数精脉之灵聚集围绕在小女孩的周围，将她映衬的犹如坠落凡间的仙子。
　　阮冬灵看着这个灵石小女孩，眼泪不自觉的就流出了眼眶。
　　原来如此…
　　原来，小水儿，竟然是条化成了人形的顶级精脉。
　　怪不得这里居然会有如此之多的灵植生长，还会出现那么一汪神异的灵潭。
　　怪不得她说，只要自己不死，花姐绿哥就不会死，那些和官兵们战斗的修士都不会死。
　　小水儿她可是人形精脉啊！
　　不说她使用自己的灵力，但就是待在她身边，那修为也会蹭蹭蹭的往上涨。
　　她就是灵气的源头！
　　怪不得她说，如果她被抓了，那么就会有很多人死。
　　灵气要是没了，修士也将不复存在，确实会有很多人死。
　　她恍然间想起了方才做的那个梦。
　　梦中的情景已不甚清晰，许多场景她已经想不起来了。
　　唯独那刻骨铭心的生死离别，让阮冬灵的心，感受到了前所未有的悲伤和痛苦。
　　梦里面的自己，身体上有着碎裂般的痛楚，那一片一片漂浮在空中的不知名物体，似乎都是自己的身体。
　　一道道千奇百怪的虚影朝她扑来，然后又被一道又一道的白光打散。
　　那些虚影的消散，让她的心寸寸成灰，痛苦到窒息。
　　她好像和那些虚影所代表的的事物十分亲近，又好像根本不认识他们…
　　她只是意识到，她在意的和在意她的，都为了救她而死……
　　在她意识弥留的最后，似乎看到了一只巨大的蜘蛛。
　　那蜘蛛将整个身体都覆盖在了她的身上，随着天空一道斩天裂地的白练落下，覆盖在她身上的蜘蛛，瞬间就被这道白练斩的四分五裂。
　　也就是在蜘蛛身死之时，她醒了。
　　梦中的一切都离她远去了……
　　阮冬灵愣愣的看着依旧酣睡的小水儿，不自觉的微微俯身，将小水儿的头，轻轻揽在了自己怀里。
　　随着阮冬灵的这一动作，熟睡的小水儿突然被惊醒。
　　她睡的迷迷糊糊，抬眼看了一下搂住她的阮冬灵，无知无觉的调整了一下姿势，让自己睡得更舒服。
　　结果下一秒，小水儿便如同被蜜蜂蛰了一般猛地从阮冬灵怀里蹦了起来。
　　她慌乱至极，连呼吸都不顺畅了，一双圆圆的大眼睛也瞪的越发圆了。
　　她的脸色肉眼可见的慌张，其中还夹杂着浓浓的戒备之意。
　　阮冬灵脸上没有丝毫的异常，看到小水儿如此的行为，倒是有了疑惑之色。
　　“怎么了小水儿，你干嘛这么紧张？我是看你睡在这里，窝着身子怕你不舒服，所以想要将你抱到床上的…”
　　小水儿脸上的紧张之色淡下去了一点，但还是有些防备。
　　她小心翼翼的开口问道，“灵…灵儿姐姐，你…你刚才有看到什么奇怪的东西吗？”
　　阮冬灵转头四顾，将周边都打量了一番，点了点头说道，“我看着这四面八方都很奇怪…”
　　“明明是在地下，却能生长如此之多的灵植…”
　　“明明经历了雷劫之威，这山洞却丝毫无损…”
　　“这些都是奇怪之处啊…”阮冬灵对这些问题确实也很好奇。
　　小水儿听到阮冬灵这么说，一下子就被转移了注意力。
　　她的精神松懈了下来，“灵儿姐姐是不是觉得这里非常的神奇？”
　　看到小丫头这么容易就卸下了防备，阮冬灵心中暗叹，这小丫头能安然无恙的长到现在，肯定是那花姐绿哥的功劳。
　　“这里当时是非常神奇了，我真的是对这里很好奇呢！”阮冬灵脸上全是惊奇和赞叹。
　　“那是因为这里有灵潭，还有着上古大能布置下的阵法，自然是神奇的很啊！”小水儿说道这里，便有些小小的得意。
　　她说话的时候眉飞色舞，显得越发可爱了。
　　阮冬灵当起了称职的捧哏。
　　这么一番交流下来，小水儿已经完全打消了对阮冬灵的戒备。
　　主要也是阮冬灵身上的气质，让小水儿对阮冬灵十分的亲近。
　　这种亲近之感，是任何人都没有给过她的。
　　就连一直陪伴在她身边的花姐绿哥都没有过。
　　小水儿亲昵的挽着阮冬灵的胳膊，带着阮冬灵将整座山洞都逛了一圈。
　　当然，阮冬灵也看到了小水儿复活花姐绿哥的那座法阵，和花姐绿哥的真身。
　　花姐本体，不过是一株极为普通的血叶花，绿哥的本体，也只是一株极为普通的补气草。
　　这两种植物只能勉强算是灵植，只会在炼制初级丹药的时候用到。
　　如此普通的植物，愣是修成了人形并且还有着元婴后期的修为，这一切，都是小水儿的功劳。
　　阮冬灵心想，要是自己能天天待在小水儿旁边，只怕几年时间，她就能飞升了！


第200章 龙丰大陆
　　但她也只是想想，小水儿虽然为顶级精脉，但能产生的灵气，依旧是有一个限度的，如果她无限制的吸收灵气，对小水儿的身体伤害也是非常大的。
　　她大量的吸收灵气，如果超过了小水儿产生灵气的速度，那么就是在损耗小水儿的本源。
　　带着阮冬灵逛完山洞，小水儿看起来有些疲惫。
　　阮冬灵心疼的摸了摸小水儿的脑袋，轻声说道，“小丫头，要是累了，就去休息吧。”
　　“灵儿姐姐，你是要走了吗？”小水儿听到阮冬灵这么说，立马紧张的跑到阮冬灵跟前，双手抱住了阮冬灵的腰了，眸中满是不舍。
　　“姐姐不走…”阮冬灵拉开小水的手，弯腰和小水儿保持目光齐平，很认真的说道，“你好好休息，我刚突破境界，也要在这里修行。”
　　小水儿立马猛猛的点头，压低声音悄悄说道，“姐姐你在这里修行就对了，我给你讲哦，你的修为会增长的很快哦！”
　　阮冬灵微微一笑，刮了一下小水儿的鼻子，“好了，快去休息吧。”
　　小水儿应了一声，欢快的跑到那潭水边，“姐姐我泡个澡就能很快恢复了！姐姐你可千万别走呀！”
　　阮冬灵郑重的点了点头。
　　小水儿这才放心了，她“噗通”一声，跳进了深潭，瞬时间便不见了踪影。
　　此时潭水之中的灵气，越发的浓郁了。
　　阮冬灵慢慢走到深潭边上，看着震荡着涟漪水面，呆立在原地。
　　片刻之后，她才退了开去，之后便走到了山洞边上的床边。
　　从储物袋里拿出需要的东西，阮冬灵围着这张床，布置了一个隔绝一切的法阵结界。
　　她现在阵法一道已是大成，布置这样的阵法简直就是手到擒来。
　　布置好法阵，阮冬灵便拿出蒲团盘腿坐了上去。
　　她再次拿出了那只装着胡肃元神的小瓶子。
　　原本四处冲撞想要从小瓶子里出来的胡肃元神，此时看起来已经极度虚弱。
　　他缩在瓶子的一角，蜷缩成一团，一点动静都没有了。
　　阮冬灵打开小瓶子，那原本死气沉沉的元神突然清醒，在瓶子打开的瞬间，化为一道血光从瓶子里跑了出来。
　　之后便往远处遁去，准备逃跑。
　　可是他还没窜出去多远，就像撞到了铜墙铁壁一般，被无形的结界挡住了。
　　阮冬灵好整以暇的看着胡肃元神东碰西撞，之后缓缓伸手，将胡肃的元神捏在了指尖。
　　“这位尊者，小人有眼无珠冒犯了尊者，还请您大人不记小人过，放了小人吧！”
　　胡肃发现自己逃跑无望，立马朝着阮冬灵跪了下来，痛哭流涕。
　　“只要尊者您放了小的，我胡肃今后就是您身边的一条狗，无论您有什么吩咐，小的必定全力以赴为您完成！”
　　此时胡肃的元神，只有手指大小。
　　他不停的朝着阮冬灵磕头，不停的诉说着自己多年来修行的不易，还允诺了阮冬灵许多的好处。
　　阮冬灵没有说话，他便一直磕头，根本不敢停，生怕一停下来，阮冬灵就灭了他的元神。
　　“你回答我一个问题…”阮冬灵终于开口了。
　　胡肃似乎看到了生的希望，立马说道，“尊者您说，只要是小的知道的，小的必定知无不言言无不尽！”
　　“好。”
　　“我问你，你们为什么要抓这个小女孩？”阮冬灵目光灼灼，看着胡肃。
　　但见胡肃小小的元神微微一颤，猛然间不可置信的抬起了头，那双眼睛中满是震惊和疑惑。
　　“尊者…您难道不知道那小女孩的身份？”
　　“难道…难道您不是龙丰大陆之人！？”胡肃想到这个可能，瞬时间都呆在了原地。
　　龙丰大陆？！
　　这里果然不是六阳大陆了！
　　阮冬灵心中震动，但面上丝毫不显，很是淡定的点了点头。
　　片刻之后，胡肃才接受了这个事实，他一瞬间显得有些颓然。
　　虽然胡肃修为一般，但他身为皇家供奉，在郝月国地位很高，掌握着所有的皇家秘辛。
　　龙丰大陆在不久前，横空出世一位“先知”。
　　这位“先知”能通过去、知未来。
　　龙丰大陆之上的各个宗门以及国家势力，都将“先知”所说的话奉为金旨玉言。
　　因为这位“先知”入世以来，所有的预言都未出过错。
　　因为他的预言，人界避免了许多大的灾祸，让无数凡人逃过了死劫，可说是救人无数。
　　所以人界各个国家的人皇都将先知奉为真神，时刻聆听他的教诲。
　　就在半年前，先知突然发出了一则警示预言。
　　他说，龙丰大陆诞生了一条顶级天地精脉，这天地精脉已化人形，必须尽快将这精脉捉住。
　　否则，这条精脉，会将如今龙丰大陆所拥有的所有精脉灵气全都吸干。
　　如果抓不住这条天地精脉，那么整个龙丰大陆，在百年之内便会灵气全无沦为神的弃土。
　　从那开始，龙丰大陆所有的势力，都开始寻找这条天地精脉。
　　郝月国因为有着一样特殊的顶级法器，所以最先找到了这条精脉。
　　如今，也只有郝月国才掌握了小水儿的行踪。
　　郝月国可不傻，不可能将掌握的消息共享给其他国家。
　　所以小水儿在花姐绿哥的保护下，还能顺利潜逃。
　　郝月国就是抱着独吞的想法，四处围追堵截小水儿。
　　也幸好他们有贪念，想要独吞，否则小水儿根本就躲不到现在。
　　因为小水儿刚化形不久，实力很弱，
　　如果整个龙丰大陆都知道了她的下落，那么她现在必定已经被哪个国家或者哪个宗门给抓住了。
　　胡肃解释完之后，发现阮冬灵没有说话，好像对这些消息并不满意，胡肃为了活命，又向阮冬灵透露了几条消息。
　　原来这段时间，龙丰大陆上突然出现了很多其他大陆而来的修士。
　　这些修士都很年轻，修为也几乎都是元婴化神，没有更高的。
　　这些修士的资质都很好，全都是天才级别的人物。
　　可即便他们再天才，修为也在那里摆着。
　　他们根本就不可能跨越大陆屏障，出现在龙丰大陆。


第201章 一个时辰奖励一年修为
　　要知道，每块大陆都有着神之结界，想要从一块大陆去往另一块大陆，修为必须要到地仙境界才可以。
　　可是这些元婴化神的修士，却从一座大陆出现在了另一座大陆，要说这其中没有蹊跷，那才是怪事。
　　这些莫名其妙出现在龙丰大陆的修士，对于出现在这里都表现的十分茫然。
　　他们好像并不是冲着天地精脉来的，而更像是不小心闯进别人家中的小孩子一般，显得有些不知所措。
　　阮冬灵听到这个消息顿时心中一动，她想，该不会其他出现在这里的修士也和她一样，是从镇妖塔中来的吧？
　　他们都是进副本寻机缘来的。
　　还有什么机缘能比人形化的顶级天地精脉更珍贵吗？
　　在他们下界，那必然是没有的。
　　“龙丰大陆，有镇妖塔吗？”沉默了许久，阮冬灵突然问出了一个和天地精脉看似毫不相干的问题，让胡肃一时间都有些懵。
　　“龙丰大陆，共有九座镇妖塔！”胡肃回答。
　　居然也是九座！
　　难道每块大陆之上的镇妖塔，都是九座吗？
　　得到了自己想要的答案，阮冬灵再次将胡肃的元神收进了那小瓶子中。
　　胡肃惊恐的大喊大叫，可是他如今不过只是元神，阮冬灵也已经进阶到了化神，就算他仍在巅峰，也不是阮冬灵的对手。
　　将小瓶子收起来之后，阮冬灵又将目光落在了山洞中央的深潭之上。
　　片刻之后，阮冬灵敛气凝神，闭上眼睛开始睡觉。
　　虽然是睡觉，但阮冬灵如今已经可以不用躺下了，直接用打坐的姿势睡觉。
　　又可以得到修为，又可以避人耳目，让其他人都觉得她是在修行。
　　这一下，阮冬灵总算是完成了自己那个待在精脉源头摆烂睡觉修行的愿望了。
　　就见山洞之中浓郁的灵气就像是一缕缕轻柔的烟雾，全都被阮冬灵的身体吸收了过来。
　　这些灵气烟雾，全都进入了阮冬灵的身体。
　　有着青仙木蒲团的加持，说阮冬灵的修行速度一日千里，那都是保守了，一日十万里估计差不多。
　　阮冬灵现在已经可以掌控自己睡觉的时间长短了。
　　这一次她在五个时辰之后便睁开了眼睛。
　　【叮~！恭喜宿主摆烂成功，奖励五年修为！】
　　这一下，睡一个时辰，竟然反馈一年的修为！
　　阮冬灵感受到了丹田处汹涌澎湃的灵气，也是心神激荡。
　　她起身查看感受了一下山洞之中的灵气浓郁程度，心下大定。
　　在入睡之前，她刻意的感受过此处的灵气浓郁程度，就是为了试验一下自己如果毫无保留的修行，所吸收的灵气，到底能不能超过精脉产生的灵气。
　　现在她才发现，自己分明就是太小瞧顶级精脉产生灵气的速度了！
　　她全力修行所吸收的灵气，还远远不到小水儿产生灵气速度的临界点。
　　阮冬灵估计，如果真要超过灵气产生的速度，那么估计她的修为最起码也要到渡劫境，才有可能。
　　阮冬灵心下大定，这样她才安心，因为她真的不想因为追求修行速度而伤害到小水儿的本源。
　　阮冬灵马不停蹄，立马回到了蒲团之上，再次开始睡觉。
　　这一次是十个时辰。
　　十个时辰过后，小水儿依旧在深潭之中沉睡，阮冬灵便再次开始修行，如此反复。
　　一直过了七天，阮冬灵再次睁开眼睛的时候，终于看到了坐在一旁正盯着她修行的小水儿。
　　看到阮冬灵睁开了眼睛，小水儿欢呼一声，上前就抱住了阮冬灵的胳膊，“灵儿姐姐，你终于修行完啦…”
　　“灵儿姐姐，你的修行速度好快呀，不过七日时间，你竟然都快要进入化神中期了！”
　　小水儿无意中看了一眼阮冬灵的丹田，顿时就目瞪口呆，嘴巴张的能吞下去一颗鸡蛋。
　　她没想到，阮冬灵居然在七天的时间，竟然就快要突破化神中期了！
　　要知道，就算再天才的修士，要从化神初期修到化神中期，那也需要近百年的时间啊！
　　阮冬灵摸了摸小水儿的小脑袋，笑着说道，“我必须得快快的强大起来，这样才能保护小水儿啊！”
　　小水儿听到这话，一双大眼睛眨啊眨的，然后突然就将头埋在了阮冬灵的怀里。
　　阮冬灵恍然之间觉得这一幕好熟悉，她总是喜欢将头埋在冉冰的怀里……
　　“灵儿姐姐，你会一直陪着我吗？”小水儿双手紧紧抓着阮冬灵的胳膊，声音闷闷的。
　　“会！”阮冬灵说的是斩钉截铁。
　　“灵儿姐姐，我知道你来自很远很远的地方，我也知道你总有一天会回去，你可不可以带上我一起…”
　　小水儿抬起头，清澈的目光中满是对阮冬灵的依赖。
　　“小水儿愿意和姐姐走？愿意离开这个地方？”
　　小水儿忙不迭的点着头，“愿意愿意，姐姐去哪我就去哪…”
　　“我也不知道为什么，觉得姐姐身上的气息很亲切，我就想一直和姐姐在一起…”
　　小水儿就像一个孩子依赖母亲一般，抱着阮冬灵的胳膊，将小脑袋枕在阮冬灵的肩膀之上。
　　阮冬灵将小水儿抱起来放在了自己的腿上，突然就觉得自己好像在养女儿。
　　她是没想到，自己这么容易就将一条化形的顶级精脉拐走了。
　　“灵儿姐姐，那你继续修行吧，争取快快的突破，这样就能更好的保护我啦！”
　　“至于灵气你放心，无论你修行速度有多快，无论你会吸收多少灵气，我都供应的起！”小水儿说着话，还拍了拍自己的胸脯。
　　“你？”阮冬灵有些惊讶，想到这小丫头怎么自己就爆出来了，没想到小水儿的下一句话让阮冬灵更加错愕。
　　“对啊，就是我！灵儿姐姐你不是已经知道我的身份了吗？”小水儿歪着头，似乎不明白阮冬灵为什么会这么问。
　　呃……
　　亏得阮冬灵还以为自己把小水儿蒙了过去，没想到小丑竟是她自己。
　　于是阮冬灵便抓紧分分秒秒时间修行。
　　小水儿就坐在她旁边，和小四太闪一起玩闹。


第202章 修为暴涨，还有比这更好的机缘吗？
　　这么好的机缘，阮冬灵自然也不会亏待了自己的灵宠，早早的就将两只放了出来。
　　太闪个鸟中二哈和小四这个龙中二哈，简直在山洞中玩疯了。
　　两只没日没夜的泡在深潭中，修为涨的也是嘎嘎快。
　　这样岁月静好的日子一直持续了将近一个月。
　　阮冬灵的修为，已经到了化神圆满！
　　并且还是没有任何水分的修为！
　　还有什么，比这种机缘更珍贵？
　　修士们所追求机缘，所争夺那些天材地宝，最终的目的，就是为了提升自己的实力修为。
　　一个月时间，到了化神圆满，在努努力，就能突破至炼虚，这机缘，就是逆天的存在！
　　而太闪这个懒货，也在这一个月中进阶到了元婴，小四更是迈入了化神！
　　只有小雪，错过了这次机缘。
　　但它经历了生死危机，有了涅槃之机，阮冬灵打算等自己出了元婴副本之后便带着小雪去极寒之渊，让它在那里涅槃。
　　涅槃之后，小雪的实力也能突飞猛进。
　　这一日，阮冬灵正在修行，突然就察觉到了危险。
　　她瞬间从沉睡状态中苏醒，挥手间将太闪和小四收进空间，之后一手捞起身边的小水儿，就朝着山洞边缘的一处阵法而去。
　　但见下一瞬，地动山摇之间，几道强烈的金光瞬时从山洞顶部落下，凡是被金光照耀到的地方，尽皆化为了虚无！
　　阮冬灵脸色大变，将小水儿安置好之后，只身飞出法阵，赤霄剑出鞘，横向一斩，将几道金光全都斩碎。
　　大片大片的灵植被摧毁，阮冬灵看的心都痛的在滴血！
　　这些灵植年份都很久远，是炼丹的好材料，而且还都是珍稀的灵植，就这么被毁了，阮冬灵一时间怒火冲天。
　　她感觉得到，这次出手的人境界比她高，应该是炼虚境的大修士！
　　这段时间阮冬灵已经知道这处山洞的特殊，也知道了保护着这处山洞的无数结界法阵，一般的修士根本就进不来，甚至找都找不到。
　　这一次，这位炼虚境大能，应该是有着某种能够冲破结界的法器或者灵兽符篆，所以才能突破这么多层结界，朝着她们发动攻击！
　　但即便如此，这修士依旧进不来山洞，但他可以摧毁山洞中的一切。
　　这里所有的灵植都是小水儿精心培育的，被人就这么毁了，阮冬灵怎能不气！
　　如今小水儿所处的法阵，是阮冬灵现如今能布置出来的等级最高，防御性最强的法阵。
　　小水儿待到那里很安全。
　　“小水儿，你在这里待着别出来，我出去看看情况！”阮冬灵话音还未落下，又是数道金光穿透厚厚的土层落到了山洞之内。
　　阮冬灵立马挥剑迎上，将这些金光打散。
　　之后阮冬灵便向上而起，身子直接没入了洞顶，失去了踪迹。
　　小水儿给了阮冬灵一块自己的心脉原石，这块石头，能散发出和小水儿身上一般无二的灵气，可以在这些结界中畅通无阻的穿行。
　　小水儿知道自己实力弱，她这一次很听话，并没有乱跑，而只是乖乖的待在法阵中。
　　上一次因为她的任性，花姐和绿哥到现在都还没恢复，她心中很是自责，所以这一次，她绝对不会乱跑。
　　更何况上一次遇见阮冬灵那次她会跑出去，是有着特殊原因的…
　　但现在她可不会说。
　　阮冬灵的身子被一层莹绿色的光罩保护着，快速朝着地面而去。
　　当她冲破最后一层结界之时，便看到土层中，居然有着两名修士！
　　这两名修士竟然全都是化神后期的大佬。
　　两人长得一模一样，身材都极为矮小，看起来圆滚滚的，像极了西游记中的土地公。
　　这两人站在一起，一手手掌贴在一起，另一只手各自捏着指诀，道道金光没入土层，朝着下方的山洞而去！
　　原来那毁了无数灵植的招式，是这两个侏儒合力发出的！
　　这种法术也被称为合体技，必须是要心灵相通血脉相连的亲人才能做到的。
　　合体技的威力，远远超过一般的法术，就像这两人，明明都只是化神境，但是使出的法术威力，却是炼虚修士的水平！
　　阮冬灵冷哼一声，人剑合一，空蝉剑法混沌剑气直斩向了两人相连的手掌。
　　必须要将两人分开各个击破才行，否则这两人合体，就等同于一名炼虚境修士。
　　两名侏儒修士许是没有想到会有人直接从下方的结界中冲出来，他们都被阮冬灵突然的出现惊到了。
　　虽然在短暂的瞬间两人已经反应了过来，但这个时候，阮冬灵的混沌剑气也到了！
　　他们并不想分开，但是如若不分开，那么他们的手就没了。
　　迫不得已之下，两人便分了开来。
　　这个时候，两名侏儒修士才来得及观察来人。
　　见到阮冬灵是个年纪轻轻的小丫头，修为又和他们差不多之后，两人紧绷的心神才松了下来。
　　“苍羽山庄办事，闲杂人等速速回避！”
　　“何人如此大胆，竟然与我苍羽山庄作对？”
　　两人不仅长得一模一样，连声音都差不多。
　　苍羽山庄？
　　想来应该是龙丰大陆上某个很厉害的势力。
　　阮冬灵不和两人废话，看到两人分开，便朝着其中一人挥剑斩去！
　　这两名修士应该都是土灵根，修行的心法及各种法术应该都是和土属性有关，如今虽然两人是在地下，但依旧行动灵活。
　　而阮冬灵，之所以能在土中行动自如，则是因为小水儿送给她的那块心脉原石。
　　这块心脉原石，是小水儿化为真身之时，护在她心口之处的那块石头。
　　阮冬灵出了几招之后，便觉得在地下到底是没有在外面舒坦。
　　于是阮冬灵拼着两败俱伤，硬是将其中一名侏儒修士刺了一剑，自己也受了点小伤，之后便朝着地面而去。
　　她不是躲不开侏儒的攻击，而只是为了以自己为诱饵将两人从地下引出去。
　　阮冬灵假装自己受伤严重，还喷出了一大口鲜血。
　　两名侏儒一看阮冬灵受了伤想要逃跑，又哪里能让她跑了。


第203章 阮冬灵战众修士
　　这两名侏儒修士看阮冬灵手上，二话不说，追着阮冬灵就朝地面而去。
　　其实两人心中也有着另外的打算。
　　他们都看的清清楚楚，阮冬灵确实是从结界内部出来的，那就说明这女子必定有着出入结界的方法。
　　他们能遁地，但却被这些结界挡的死死的，根本就下不去更深的地方，如果能从这女子口中得到破开结界的方法，那么对他们的计划可是大大的有帮助。
　　阮冬灵冲出地面的一瞬间，就被外面的情景惊呆了。
　　就见密密麻麻的修士都围在这里，就连天空中都是漂浮着的修士。
　　阮冬灵一眼看去，简直头皮发麻，这些修士什么境界的都有，元婴境界的修士最多。
　　幸好没看见炼虚境以上的。
　　难道这些修士都是那什么苍羽山庄的人？
　　那这个苍羽山庄怕不是龙丰大陆最牛逼的势力？
　　就这么想着，她的身子已经冲向了半空。
　　但见漂浮在空中的修士和原本站在黄沙之上看热闹的修士，纷纷都手持各种法器朝她而来。
　　不是吧，一出来就遭到这么多人的围攻？
　　阮冬灵整个人就像一柄出鞘的绝世宝剑，携带着能将空间都割裂的凌厉气势，冲入云霄！
　　几名速度快一些的修士，全都被阮冬灵轰飞了出去！
　　这几名修士在空中吐着血，身子倒飞出去近千米，这才从空中落下。
　　承受了阮冬灵这一击的修士，全部重伤！
　　更有一名身体孱弱的修士，直接就丹田破裂筋脉寸断而死！
　　紧跟着阮冬灵冲出地面的两名侏儒，出了地面就开始大吼，“抓住这个妖女！她是从结界内部冲出来的！她必定知道那精脉的下落！”
　　其实不用他们说，众修士也都是这么做的，奈何实力不济，没拦住。
　　那些实力弱一点的修士，看到几名冲到前面的修士被阮冬灵所伤，都分外庆幸自己的修为弱了那么一点，要是强一些，指不定就死了。
　　就这一击，就让在场所有的修士们都对阮冬灵产生了畏惧。
　　还敢上来围攻阮冬灵的，就只有化神期修士了。
　　在两名侏儒修士的怒喝之下，四名化神修士挺身而出，配合着这两名侏儒，展开了对阮冬灵的追捕。
　　“天罗地网！”这几名修士相互之间配合的十分默契，竟然还能协同施展阵法。
　　但见空中一面如同金光织成的大网，朝着阮冬灵兜头罩来！
　　阮冬灵虽然极力躲闪，但这面网，居然紧追着她不放。
　　阮冬灵面对六人围攻，还显得游刃有余。
　　她的身法、剑法以及防御功法，最低都是天阶的功法，“六合冰心诀”这部心法，也是在不久前被系统提升至顶级道阶！
　　不说阮冬灵浑厚的灵气，单就这些功法，就不是这些普通修士能比的。
　　这六名修士中，阮冬灵唯一忌惮的，便是那两名侏儒的合体技。
　　所以她一直注意着这两兄弟，也一直都关照着他们两人，不让他们有机会施展合体技。
　　这面灵气网让阮冬灵烦不胜烦，她发了狠，手中赤霄剑身之上冒出的三昧真火火焰，瞬时间暴涨至三十米，在她一记空蝉剑法之后，剑光携带着可焚万物的火光，将这面网彻底打散。
　　四名施展了“天罗地网”的修士，纷纷都是面色一白，眸中露出了不可置信的目光。
　　这女子，太强了！
　　原本以为，他们苍羽山庄这次派出的阵容，足以横推一切，就连一些小一点的国家都能拿下，谁能想到，他们这些人会折在这么一个年纪不大的女修士手里？
　　阮冬灵既然已经施展了自己的最强手段，便也不在留手。
　　她竭尽全力，使出了空蝉剑法，并且在剑法之中融入了混沌剑气。
　　配合她那神出鬼没的“须弥幽影术”，六人简直是防不胜防。
　　这个时候他们才知道，原来面前这女子竟然还有所保留！
　　很快，几名修士都受了重伤，再也没有一战之力。
　　阮冬灵对于其他四名修士并未过多关注，她只是重点照顾侏儒兄弟。
　　势必要将一名侏儒修士斩杀在剑下！
　　因为这两人的合体技威力太大，能威胁到她的。
　　只有弄死其中一个，他们没法施展合体技之后，阮冬灵才能放心。
　　终于几个回合之后，阮冬灵使用了无敌金身，顶着一名侏儒的剑，将另一名侏儒刺破了丹田！
　　如果不是有无敌金身，那么她也会受重伤。
　　看到侏儒修士的元神即将逃脱，阮冬灵再次召唤出了小四。
　　在小四的协助下，阮冬灵依旧是顶着攻击，将一名侏儒的元神收进了那小瓶子。
　　面对另一名侏儒不依不饶的攻击，阮冬灵准备将两人都给弄死。
　　在看到阮冬灵看向他的眼神之时，这一名还活着的侏儒，居然毫不犹豫的掉头逃跑了！
　　徒留阮冬灵一人在风中凌乱。
　　不是说修士战斗之时不会逃跑的吗？她以为就她一个人会在打不过的时候逃跑呢，没想到其他人也会这么干。
　　苍羽山庄的势力被阮冬灵打败，但她心中没有丝毫的轻松之感，反而充斥着山雨欲来风满楼的紧张压抑，心中也有着极为不好的预感。
　　胡肃说过，原本龙丰大陆之上只有他们郝月国掌握了小水儿的踪迹，可是现在，又冒出来一个苍羽山庄，看样子，小水儿的踪迹已经彻底暴露了。
　　接下来，就会有无数股力量追捕小水儿。
　　目前这苍羽山庄的实力，最高的也不过是化神境界，可其他势力，指不定就会有炼虚期甚至大乘渡劫期的大能，到了那时候，她一定护不住小水儿。
　　小水儿这个人形天地精脉，绝对有这样的分量让大乘渡劫境界的修士出马。
　　也许光靠那些结界，是拦不住这些人的。
　　她必须得尽快带着小水儿逃走。
　　最好就是能从秘境之中回到六阳大陆！
　　此时虽然苍羽山庄的高端战力已经被她打跑，但这些人一定不会死心，肯定会回去搬救兵再次前来。
　　阮冬灵看着那些修士的背影，准备想办法带着小水儿尽快回去。
　　阮冬灵正准备钻进地下之时，一道剑光从天而降！


第204章 重遇慕容旭尧
　　这剑光让阮冬灵的身子不得不悬空。
　　这剑光之中剑意凌厉，让阮冬灵明白，来人的剑道修为已至大成！
　　如果这人的修为同她一样，那么她还真不一定能躲得开这道剑光！
　　不过元婴修为也敢对她出手，她也不得不佩服这人的胆量！
　　阮冬灵抬头看向来人，瞬时间就呆住了。
　　但见一名白衣如雪、恍若谪仙般的男子从天而降。
　　那张清冷如玉的脸庞，在看到阮冬灵的那一瞬间，也是有着些许的愣神。
　　阮冬灵：“慕容旭尧！”
　　慕容旭尧：“是你！？”
　　“你怎么会在这里？”两人异口同声的问出了这句话。
　　慕容旭尧如今只是元婴境界，但也算是修行速度逆天了，要知道阮冬灵可是极为特殊的存在。
　　因为比慕容旭尧修为高的多，阮冬灵此时已经察觉到了远处有几股极为强大的气息朝着他们这边而来，
　　她不得不拉着慕容旭尧遁入黄沙之下。
　　“快走，有老妖怪来了！”
　　慕容旭尧还没说话，就进入了黄沙之中。
　　他和阮冬灵一起，被绿色光罩保护在里面，疾速下潜。
　　“来人修为很高？连你都不是对手？”慕容旭尧发现自己已经看不透阮冬灵的修为了。
　　不仅如此，他还从阮冬灵的身上感受到了浩瀚如海一般浓郁的灵气，
　　慕容旭尧知道阮冬灵的修为再次提升，只怕已经是化神境。
　　这让慕容旭尧心中头一次有了挫败之感。
　　他的修为能提升到元婴，不仅和他本身的逆天天赋有关，还和海量的珍贵修行资源分不开。
　　两者缺一，他如今都不可能进阶到元婴。
　　可是面前这女子，竟然已经成为了化神大能，这让慕容旭尧对自己都产生了怀疑。
　　自从上次大比之后，他的无垢道体便进阶成为了通明神体，再也没有了进阶门槛。
　　可以说，只要慕容旭尧一直苦心修行，那么飞升成仙，是必然。
　　修为到了，就会水到渠成的进阶，根本不会被境界门槛卡住。
　　可即便如此，他依旧追不上阮冬灵的速度。
　　听了慕容旭尧的话，阮冬灵立马回道，“那必须高！大乘境的老妖怪你说可不可怕？”
　　“咱们要是跑的慢一点，我死不死的不一定，你肯定是死定了！”
　　阮冬灵对于在这种人生地不熟的外地遇见慕容旭尧这么一个熟人，还是感觉到万分开心的。
　　虽然他们两人之前的立场一直都是对立的，但阮冬灵对于慕容旭尧这个人，还是很认可的。
　　芝兰玉树的端方君子，皎皎明月泽世明珠一般的人物，也值得她深交。
　　慕容旭尧没有在说话，只是低头看了一眼阮冬灵拉着他胳膊的手，有些不自在的抬起了头。
　　一张俊脸之上，突然就生出了一抹淡淡的红晕。
　　其实在看清阮冬灵面目的那一刻，慕容旭尧也是极为惊喜的！
　　他在枯燥无味的修行岁月中，除了那学不完的功法招式，唯一会想起的，便是阮冬灵的笑脸。
　　修行无岁月，算起来，自从那大比过后，两人也已经好几年没有见过面了。
　　慕容旭尧本来还以为进入那洞天之时，会再次见到阮冬灵，当时他心中还有着隐隐的期待。
　　可是他没有想到，阮冬灵居然没有去。
　　因为没有看见阮冬灵的身影，他心中第一次有了淡淡的失落之感。
　　这些淡薄的情感，都是慕容旭尧从未曾体验过的。
　　此时久别重逢，慕容旭尧觉得自己一直以来沉寂的心，似乎跳动的快了那么些许。
　　阮冬灵带着慕容旭尧，很快就回到了山洞之中。
　　阮冬灵被面前的一幕惊呆了。
　　但见原本满是灵植的山洞，已经变成了光秃秃的一片，所有的灵植都不见了。
　　就连山洞中央的那汪深潭，都消失了！
　　小水儿在一边，正在忙乱的往怀里塞着什么东西。
　　看到阮冬灵回来，小水儿高兴的跑到了阮冬灵身边。
　　她一眼就看到了慕容旭尧，顿时就被慕容旭尧的盛世美颜给吸引住了。
　　“哇！神仙哥哥！”
　　“灵儿姐姐，这神仙哥哥是谁？他怎么会和你在一起？”
　　小水儿依旧是抱住了阮冬灵的胳膊，娇滴滴的问阮冬灵。
　　“你在干什么？那些灵植和深潭，怎么都不见了？”阮冬灵都来不及回答小水儿的问题，只是焦急的询问宝贝们的下落。
　　小水儿一拍自己的胸脯，“灵儿姐姐放心，都在我怀里呢！等我们找到下一处安身之地，在把它们放出来！”
　　“啊？”阮冬灵彻底惊呆了。
　　还…还能这么操作？
　　果然，顶级精脉就是了不起！
　　“灵儿姐姐，我们快点走吧，这次来的那几个老家伙很厉害，我能感应到有人携带了一枚能破结界的神遗符篆，只怕这些结界挡不住他们！”
　　小水儿说到这里，便显得分外焦急，拉着阮冬灵的胳膊，就准备跑路。
　　阮冬灵被小水儿这行云流水一般的操作看呆了，
　　原本她还以为小水儿会被这样的变故吓得不知所措，可是看看小水儿的反应，阮冬灵就觉得，小水儿好像已经经历过无数次这样的事了。
　　那动作熟悉的令人心疼。
　　正准备跟着小水儿跑的，小水儿突然又停了下来，她松开阮冬灵的手，又跑回了山洞的一处角落。
　　“不行不行，我们要是这么跑了，那几个老家伙肯定会立马察觉，我得弄点东西吸引他们的注意力！”
　　小水儿拿出了几块石头，丢到了山洞中遗留下来的一处阵法之中。
　　就见这几块莹绿色的石头，在被丢进阵法之后，瞬间就冒出了浓郁的灵气。
　　这些灵气的气息，和小水儿身上的一模一样。
　　丢完石头，小水儿便又朝着阮冬灵跑了过来，然后一把拉住阮冬灵的手，就朝前跑去。
　　“现在可以了，姐姐快跑！”
　　阮冬灵被小水儿拉着向前跑，直直没入了土层！
　　在小水儿的带领下，简直是如入无人之境！


第205章 小丑竟是我自己
　　当然，阮冬灵也没忘了拉住慕容旭尧。
　　看着身躯娇小的小水儿，阮冬灵不得不感叹，这丫头的能力可强着呢，比她想象的可强太多了。
　　她只不过感应到来人是大乘境，而小水儿，直接就能感应到人家还携带了什么宝贝。
　　怪不得她这么长时间也没有被修士们捉住，原来她的本事，可大着呢！
　　跑出去没多久，阮冬灵便感觉到了身后土层之中的剧烈震动，看来那几个老妖怪已经开始出手了。
　　逃跑路线完全是小水儿在把控，阮冬灵发现她很有主意，似乎早就确定好了遥要往哪里跑。
　　阮冬灵心中的怪异之感越来越浓，她觉得小水儿完全不像她以为的那么傻白甜，她觉得，真正的那个傻白甜，好像是她自己！
　　三个人根本就不管身后惊天动地的动静，只管埋头朝前跑。
　　小水儿的逃跑路线其实一直在朝下，他们已经越来越深入地下。
　　阮冬灵觉得，他们要是一直这么跑下去，恐怕用不了多久就会钻到地心里面去了。
　　终于，小水儿停下了脚步。
　　阮冬灵发现，周遭的温度越来越高，而且他们如今停下的地方，是一处类似于地下溶洞之类的地方。
　　“好了，姐姐我们就在这里等着。”小水儿从始至终都没有松开阮冬灵的胳膊。
　　阮冬灵这时候终于放开了慕容旭尧的胳膊。
　　她转头看了一眼，发现慕容旭尧宽大的白色衣袖之上，被她硬生生抓出了几道褶皱。
　　这对于清冷若仙的慕容旭尧来说，已经是极为不妥帖的污点了。
　　阮冬灵有些不好意思，“额，对不住哈…”
　　说着话，她伸手捏了个指诀，将褶皱抚平了。
　　“无妨…”慕容旭尧话说完，褶皱也没了。
　　他有些不自在的转过了身，阮冬灵也没在意。
　　如今她的心思，可全都在小水儿身上。
　　看着小水儿悠哉悠哉的样子，好像一点也没有紧张和害怕，那灵动双目中透露出来的狡黠之色，一度让阮冬灵觉得自己好像上了一个天大的当。
　　阮冬灵越想越不是滋味，她弯腰和小水儿目光齐平，开口道，
　　“小水儿，既然你能感应到前来抓你的人修为高低，那么我那天出现的时候，你为什么还要跑出去，傻不愣登的撞在我手里？”
　　小水儿神色明显一愣，然后小圆脸上又露出了大大的笑，她抓着阮冬灵的衣袖，仰着头说道，
　　“灵儿姐姐，那时候的你不是元婴境界嘛，我觉得我能打败你，所以我才出去的。”
　　阮冬灵没有笑，严肃的盯着小水儿。
　　小水儿发现阮冬灵好像是认真的，脸上立马露出了紧张之色，她将阮冬灵的胳膊攥的更紧了，
　　“灵儿姐姐，你不要生气…你说过你会一直带着我，会一直在我身边的！”小水儿急得跳脚。
　　“咱们一码归一码，这事和我带不带着你可没关系，你赶紧老实交代！”阮冬灵佯装动怒。
　　小水儿听到阮冬灵这么说，神色一下子轻松下来，她咬了咬嘴唇，朝阮冬灵眨了眨圆溜溜的大眼睛，然后开口说道，
　　“灵儿姐姐，其实，我找你很久了！”
　　“从我有了灵智开始，我就一直在找你！但没有遇见你之前，我并不知道我要找的那个人就是你！”
　　“直到那一天你突然出现，我便感应到了，那种感觉很微妙，也很神奇，我无法形容，但我就是知道我找的那个人出现了！”
　　“于是我不顾花姐绿哥的叮嘱，偷偷跑了出去…”
　　“虽然你身上的气息让我感觉到十分亲切，但当时的我依旧不能完全的信任你，我不知道我的那种感觉是不是错觉。”
　　“所以我才与你交手，才败在了你手中…后来的事情，姐姐你都知道…”
　　“你为了救我，用元婴的修为阻挡那胡肃，是冒了生命危险的…那时候我就知道，我一直要找的那个人，肯定就是姐姐你！”
　　“所以我才会将小雪和姐姐你带回我家…这么多年，我从来没有带陌生人去过我的家，只有姐姐你……”
　　“我知道姐姐你是从很远很远的地方来的，我害怕你会离开这里，我害怕你要是走了，我就再也见不到你，所以我才没有将这些事情告诉你…”
　　小水儿说完，便低着头，似乎在等着阮冬灵的审判。
　　“你之前一直都伪装的天衣无缝，今天这么轻易的暴露，难道是故意的？”
　　小水儿抬头怯怯的看了阮冬灵一眼，然后点了点头。
　　“嗯，因为这段时间和姐姐在一起，我太开心太快乐了，这是我这么多年来最开心的一段日子。”
　　“我已经把姐姐当成了我最重要的人，因为对姐姐隐瞒了这些事，我心里一直很忐忑，想着要不要找机会把这件事情告诉你…”
　　“没想到突然就发生了这样的事，所以我便想的，索性就露出破绽，如果姐姐你发现了，我正好就乘机将这事情说出来，”
　　“如果姐姐你没注意到，那么也能在潜移默化之中接受…这样，那你就不会怪我了…”
　　阮冬灵听完小水儿的叙述，简直无语问苍天。
　　呵呵，果然，最高端的猎人往往会以猎物的身份出现。
　　亏得她还担心小水儿的安全，一心想着要保护她，现在看来，小水儿哪里需要她保护了？
　　不过阮冬灵想想也觉得是自己太过想当然，把一切都想的太简单了。
　　阮冬灵估计那次小水儿睡着露出自己的真身，肯定也是故意暴露给她的。
　　小水儿什么身份？
　　顶级天地精脉！
　　虽然化为人形没多久，但是她的真实年龄，只怕自己都记不清了。
　　她能简单才怪了！
　　要是真像她表现出来的那么单纯，只怕早就被抓住了，现在肯定已经被打回原形，被无数层结界困在地底，作为灵气源头了！
　　呵呵，原来小丑从头到尾都是她自己！
　　小水儿看到阮冬灵并没有生气的迹象，这才开心的抱住了阮冬灵的胳膊，可怜兮兮的说道，
　　“姐姐，你不要生我的气，你也不能丢下我哦，你去哪我就去哪，我要一直和你在一起！”


第206章 慕容旭尧又开悟了
　　阮冬灵无奈叹气，还能怎么办？只能宠着呗！
　　即便他们已经逃出来了很远，但依旧能感觉到远处传来的动静。
　　他们现在所待的这处地下溶洞都在微微的震颤。
　　小水儿不仅没有什么恐惧的神色，眸色中还有着丝丝兴奋之意，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“老家伙们天天都想抓我，做梦去吧！想抓住我，来个地仙还差不多！呸！”小水儿在一边嘴里轻声的嘀嘀咕咕，被阮冬灵听了个清楚。
　　过了许久，动静才平息下来。
　　阮冬灵虽然是化神圆满境，但此时的神识也不敢太过放肆，毕竟这次来的可是大乘境的大佬，万一被发现，那他们的踪迹说不定就暴露了。
　　所以阮冬灵的感觉很模糊，并不知道现在外面怎么样了。
　　再看小水儿，这会的神色倒有点紧张，但很快，她脸上就露出了惊喜的神色。
　　“成了！这些老家伙偷鸡不成蚀把米，终于是浪费了那张神符！”
　　“嘿嘿，想到他们千辛万苦耗费无数宝贝终于破开层层结界进入那处山洞…”
　　“赫然发现竟然只是一处空地，只有几块没了灵气的灵石之时，脸上的表情会有多么的好看！”
　　小水儿高兴的眉飞色舞，似乎想到那种场景，就格外的高兴。
　　好了，小丫头交了老底，终于是装都不愿意装了是吧？本性彻底暴露无遗。
　　这哪里是小白兔，分明就是一只披着小白兔外衣的小恶魔啊！
　　“哈哈哈，老家伙们恼羞成怒啦！”小水儿兴奋的说道。
　　这时候，就连阮冬灵都感应到了地面之上的动静。
　　阮冬灵倒吸一口冷气，“嘶，这么大的动静，这得多气啊！”
　　虽然阮冬灵对于这种拿天地出气的做法有些不敢苟同，但如果是自己这么憋屈，那面前的山都得给它移平了。
　　小水儿身上的绿色灵气罩还有着隐藏气息的作用，他们又躲在这么深的地下，即便是大乘境的修士，也发现不了他们的踪迹。
　　从始至终，阮冬灵和小水儿两人的对话，都是当着慕容旭尧的面，一点也没有避讳他。
　　慕容旭尧也是神色平静，丝毫没有感觉到意外，好像他早就已经知道了小水儿的身份。
　　他一直静静的站立在一边，沉默着没说话。
　　阮冬灵这时候闲下来，才顾得上和慕容旭尧说话。
　　“慕容旭尧，你还没告诉我，你为什么会出现在这里？”
　　阮冬灵从自己的储物袋中拿出一盘子瓜子一盘子灵果一盘点心一只叫花鸡，往面前的地面上一放，还搬出了一张小桌子和三只小凳子。
　　她一边嗑着瓜子一边招呼两个人，“快坐坐坐，坐下唠！”
　　小水儿看到阮冬灵的这些东西，简直乐坏了，这段时间她没少蹭阮冬灵储物袋中的食物。
　　阮冬灵为了保鲜，还专门找她二师兄崔鸿文将自己的储物袋进行了升级，食物放进去，能保存半年不坏，简直堪比现如今的冰箱。
　　小水儿对于灵果之类的东西不热衷，她吃过很多了，唯独对充满烟火气息的人界食物情有独钟。
　　什么包子点心，什么卤货烤鸡，根本就吃不够。
　　经常一只叫花鸡阮冬灵只配啃个腿，就没了。
　　小水儿已经敲开了叫花鸡的泥封，扯了一只鸡翅塞进了嘴里，她含糊不清的招呼慕容旭尧，“神仙哥哥别客气，快坐…”
　　“我们…我们还得在这里待许久…”
　　慕容旭尧神色有些怔愣，他根本就没有想到，阮冬灵的储物袋中，竟然会装着这么多与修行无关的东西。
　　像他，辟谷都多少年了，已经多少年没有吃过东西了，他甚至都已经忘了他还可以吃东西。
　　慕容旭尧突然就记起上次大比之时，阮冬灵也是这般喜欢的吃灵果。
　　阮冬灵嗑着瓜子，看着慕容旭尧清冷若仙的俊脸之上露出了不知所措的神色，她觉得有些好笑。
　　“别站着了，虽然我知道你并不累，但是咱们修士必须要遵循一个原则，能坐着就不站着，能躺着绝对不坐着，咱们得时时刻刻保证充沛的体力和完美的精力。”
　　随着阮冬灵的话落下，慕容旭尧脸上的神色越发古怪。
　　堂堂化神大能，就算站上几百年，那也不会对体力和精力有丝毫的损耗，为什么她还能说出这样的话？
　　对于从小到大都是绝顶天骄别人家孩子模板的慕容旭尧来说，阮冬灵的这些言论和行为，对他的心境产生了巨大的冲击和影响。
　　他也是第一次知道，原来修士还可以拥有这样的生活，原来修士，也可以做许多修行之外的事。
　　看到慕容旭尧依旧不动弹，阮冬灵不耐烦的拽了一下慕容旭尧的衣袖，“啧，知道你高，那你也不必一直这么站着让我仰望你吧？”
　　被阮冬灵一拽，慕容旭尧身子一弯，瞬时也就坐下了。
　　在坐下的那一瞬间，慕容旭尧觉得，自己从小到大一直坚守的某种原则，被打破了。
　　他一时间感觉到了无比的轻松和愉悦，好像解开了一层枷锁，那原本郁郁沉沉的心境，豁然开朗。
　　虽然坐下了，但慕容旭尧依旧坐的板板正正，阮冬灵瞧着，觉得几十年的兵哥哥，坐姿也不过如此了。
　　阮冬灵其实极力想让慕容旭尧融入她们，毕竟这么一个古板的美男子，一直这么端着也不是个办法，有点影响她和小水儿吃喝玩闹。
　　于是她抓起一把瓜子，递给了慕容旭尧，
　　“这玩意你还没吃过吧？这是凡间的普通瓜子，有的是凡间的烟火气，你尝尝…”
　　慕容旭尧看着一只莹白若脂的小手，掌心躺着一堆黑黝黝的瓜子，本想开口拒绝，可是他的手，却是缓缓伸出，捻起了一颗瓜子。
　　他冰凉的指尖，无意中触碰到了那温软的小手，那触感，让慕容旭尧一时间好像被烫到了一般。


第207章 位面之子的待遇？
　　虽然内心已经兵荒马乱，但他面上依旧沉稳不显，只是脸上出现了一抹可疑的红晕。
　　为了掩饰自己的慌乱，他直接将瓜子放在了嘴里，然后…
　　就嚼了两下，直接吞了下去…
　　慕容旭尧觉的这瓜子，好像不是很好吃的样子。
　　慕容旭尧吃瓜子的样子，够阮冬灵笑一年。
　　“怎么样？好吃吗？”阮冬灵极力稳住自己的情绪，很是认真的问。
　　慕容旭尧沉默了三秒钟，轻轻点了点头，声音和他的人一样清冷如玉，他薄唇轻启，答道，“尚可。”
　　阮冬灵虽然没有亲眼所见，但看慕容旭尧这样子，就大概能猜到他一直以来过的都是什么样的日子。
　　毕竟别人家的孩子，也不是那么好当的。
　　《听妈妈的话》里就说的很明白了，别的小朋友在玩的时候，别人家的孩子一般都在刻苦努力的卷。
　　想到这，阮冬灵竟然对慕容旭尧产生了那么一丢丢的同情。
　　阮冬灵轻轻将一颗瓜子皮捏开，将瓜子仁倒在手掌心，对慕容旭尧说道，“这个皮，是不能吃的，要吃这瓜子仁，你可以放在嘴里嗑掉这层皮，也可以像我这样用手剥…”
　　慕容旭尧并没有感觉到窘迫，对他来说，这只不过是一样新鲜的事物，而他，此时正在学习。
　　当慕容旭尧吃下瓜子仁的时候，也是眼前一亮。
　　不过他没有像阮冬灵那样嗑瓜子，而是开始一颗一颗的剥。
　　他从自己的储物袋中，拿出了一只一看就不凡的小玉碟，剥好一颗就将瓜子仁放在碟子里。
　　阮冬灵看慕容旭尧剥瓜子，觉得人长得好看了真是咋样都行，就连剥瓜子都如此的养眼。
　　尤其是那双手，手指又长又直又白，手背之上青筋鼓起，就连指甲上，都泛着淡淡的光。
　　这手，妥妥的手控人福利。
　　阮冬灵偷偷瞥了两眼便移开了目光。
　　想到慕容还没有回答问题，阮冬灵便又问了一次，“问你呢，你为什么会出现在这里？”
　　慕容旭尧眸子微抬，看了阮冬灵一眼，轻轻说道，“宗门秘境…”
　　阮冬灵心中有猜测，一听这话，立马一拍大腿，激动的说道，“我就知道我就知道，咱俩可能情况一样！”
　　“是不是镇妖塔之下？是不是元婴境界专属秘境？”
　　让阮冬灵诧异的是，慕容旭尧居然轻轻的摇了摇头，“不是…”
　　“啊？你不是从镇妖塔中进来的？”阮冬灵问。
　　“不是…我是从宗门之中的秘境过来的…”
　　“镇妖塔中的秘境我也有所耳闻，只是我如今尚未到达元婴圆满，所以还未曾前去。”
　　“这次是百年一开的宗门秘境开启，我便进入寻找机缘，只是我也不明白自己为何会出现在这里…”
　　慕容旭尧很少说这么多话，但为了将事情解释清楚，他还是说了。
　　阮冬灵听到这里就有些不爽，镇妖塔之下的元婴秘境，必定是所有的秘境之中最好的。
　　那宗门之中百年一开的秘境虽然也不凡，但肯定没法和镇妖塔中的秘境相比。
　　但就算两个秘境有差距，但他们两人，确实来到了同一个地方。
　　这让阮冬灵有点意难平。
　　呵，这就是位面之子的待遇呗…
　　真是不拿她当人！
　　这时候，阮冬灵突然想起了胡肃透露给她的那个消息。
　　他说，有许多年轻的天才修士，莫名其妙的出现在了龙丰大陆，好像都是其他大陆上过来的。
　　难道这些人，除了她这样的，都是位面之子？
　　这他娘的也太恐怖了吧！
　　想来这些人所要争夺的机缘，肯定就是小水儿这条人形精脉。
　　她必须得尽快想办法带着小水儿离开龙丰大陆。
　　那么多的位面之子啊喂，她可没信心能全部应对。
　　万一不小心折在这里，阴沟里翻船，那可就得游戏重开了！
　　阮冬灵心中产生了无与伦比的紧张和危急之感。
　　“慕容旭尧，那你知道我们要怎样回去吗？”阮冬灵问。
　　慕容旭尧一边剥瓜子一边思索，片刻之后才说道，“应当是从哪里来，便从哪里归。”
　　“你的意思是，我要想回去，就得从镇妖塔回去？”
　　“只是猜测。”
　　虽然这只是慕容旭尧的猜测，但阮冬灵觉得很有可能就是这样。
　　因为她要是想从正常渠道回去，那必须得横穿大陆屏障，依她如今的实力，根本就是痴人说梦。
　　除非她苟在龙丰大陆突破地仙境界才有可能回去。
　　虽然有小水儿在身边，这也不是不可能的事，但那得需要很久很久的时间。
　　这个办法肯定是被阮冬灵PASS掉了，她必须得试试慕容旭尧所说的，从镇妖塔回去。
　　龙丰大陆也有九座镇妖塔，找一座镇妖塔试试就行了。
　　这事说起来容易，可是做起来太难了。
　　镇妖塔不仅在大陆最强势力的手中，并且还有着重重封印，想要进去谈何容易？
　　阮冬灵想到这事，便有些头皮发麻。
　　“你说我寻镇妖塔才能回去，那你呢？你咋样才能回去？”阮冬灵烦躁的挠了挠头。
　　慕容旭尧依旧是先沉默，然后才说道，“我应当是修为突破至化神，便能回去。”
　　“啊？为什么？”阮冬灵不服，相对于她得从镇妖塔回去的条件，慕容旭尧这个也太简单了吧？
　　有小水儿在，那修行速度不得一日千里？
　　再加上她与慕容旭尧的交情，要是他们三人一直在一起，那她肯定会将青仙木蒲团借给他，那他的修行速度不得更快？
　　慕容旭尧现在是刚到元婴后期的境界，突破化神并不难。
　　如果全力修行，有充足灵气，有蒲团加持，依照慕容旭尧这资质，最多两年便能突破。
　　可是她呢？
　　她的任务可太难了！
　　“我之所以会进秘籍寻求机缘，乃是师尊推算的卦象指引，卦象显示，此番秘境之行，能有机缘助我突破化神。”
　　慕容旭尧也不知道怎么了，对阮冬灵极度信任，将自己的老底掏了个一干二净。


第208章 无人镇守的镇妖塔
　　“不知道你回去的时候，能不能将我和小水儿也带回去…”
　　慕容旭尧想了想，摇了摇头，“不知。”
　　哎！阮冬灵叹了口气。
　　觉得自己也不能将希望寄托在其他人身上，如果真的要从镇妖塔才能回去，那么首先，她最起码就得从化神突破到炼虚。
　　只有到了炼虚境界，她才有底气闯一闯人家的镇妖塔。
　　其实最好是能到大乘境，只是大乘境太遥远了，根本不现实。
　　还有，就是她现在连镇妖塔在哪都不知道。
　　阮冬灵觉得此时闲着也是闲着，不如就问问。
　　阮冬灵其实很想和缪老头研究一下，但是也不知道什么原因，自从来到龙丰大陆之后，缪老头就踪迹全无了。
　　她已经呼唤过缪老很多次了，但缪老头就是一点回应都没有。
　　要不是心头处那残缺的神甲还在，阮冬灵都要怀疑缪老头是不是偷偷的跑了。
　　不过她还有两个本地人的元神，放着也是放着，揪出来问一问。
　　阮冬灵又将小瓶子拿了出来，然后放出了胡肃的元神。
　　胡肃丝毫没有挣扎的余地，看起来已经是心如死灰的样子。
　　“龙丰大陆镇妖塔都在哪？”阮冬灵开门见山。
　　胡肃看起来蔫蔫的，好像知道阮冬灵不会放过他，所以并不想开口。
　　看到胡肃这个样子，阮冬灵也是冷笑一声，
　　“咋的，还不愿意说呢？你可别忘了，这瓶子里面可还有一个元神呢，你要是不说，那我就问他了。”
　　“不过你应该知道，你要是这么点价值都没有了的话，那我直接捏死你算了！”
　　阮冬灵作势要灭了胡肃的元神，胡肃立马就害怕了。
　　“尊者饶命，我说我说…”
　　“捡重点的说奥，我想知道，哪座镇妖塔最好进！尤其是有没有那种没有宗门镇守的镇妖塔…”
　　阮冬灵可不想听胡肃扯那些没用的，直接就问出了最想知道的核心问题。
　　当然了，后面那一句完全就是她随口胡诌的。
　　镇妖塔这么宝贵的资源，必定不可能没有宗门镇守。
　　虽然镇妖塔都在最强势力的手中，但相比较之下，肯定有最弱的那一股势力。
　　就比如六阳大陆，他们真武州的镇妖塔，就是最好闯的。
　　去一个大乘境的修士，就能碾压天元宗所有人，那还不是轻松进入。
　　阮冬灵想知道的，就是这个消息。
　　胡肃正准备详细的说呢，就听到了阮冬灵的要求。
　　“龙丰大陆确实有一座镇妖塔，并没有宗门和势力镇守…”
　　阮冬灵本来还漫不经心的听着，可这时候，她的反应倒是慢了半拍，因为实在是太过出乎她的意料。
　　没有宗门镇守的镇妖塔？
　　还真有啊？
　　“哦？是哪里？”阮冬灵迫不及待的问。
　　“只是，这座镇妖塔恐是全大陆最难进的一座！”
　　“自从龙丰大陆有历史记载以来，这座镇妖塔，就从无人进去过，甚至无人见过。”
　　“所以许多龙丰大陆的修士，都以为镇妖塔只有八座。”
　　胡肃的话阮冬灵并不意外，镇妖塔的特殊，阮冬灵是知道的。
　　如此宝贵的修行资源，是各大势力竞相争抢的对象。
　　就是这样的一座宝库，居然没有宗门势力镇守，那么足以说明这座镇妖塔的特殊。
　　“这座镇妖塔所在的位置，乃是龙丰大陆的生命禁区，芒野沼泽最深处…”
　　“芒野沼泽，修士皆是有去无回，传闻里面天材地宝无数，更有上古瑞兽白泽出没，许多修士都想要闯一闯这沼泽，可这些进去的修士，全都没有回来。”
　　“后来，有地仙修为的修士用神识探查过，推测出进入的修士之所以没能出来，就是因为在芒野沼泽深处，没有灵气。”
　　“是一丝一毫的灵气都没有！”
　　“修士，若是没有了灵气，又与凡人有何区别？”
　　“芒野沼泽之中虽然机缘多，但相对应的危险也多，那些天材地宝周边，无不有凶兽守护，一名没有了灵气的修士，能轻易的被这些凶兽捕杀。”
　　阮冬灵听到这，发现了一个这话里存在的漏洞。
　　“不对啊，这里面有天材地宝和凶兽，证明是有灵气的，否则这些生物也是不可能生存的下去…”阮冬灵提出了质疑。
　　胡肃的元神点了点头，“确实是这样！当时那地仙说出这个结论的时候，有许多修士都提出了这个疑问。”
　　“但是那地仙没有做解释，只说天机不可泄露，并且警告修士不能进去，便离开了。”
　　“至于为什么，地仙大人并没有说。”
　　“从那开始，芒野沼泽变成了龙丰大陆的禁区，这几千年来，已经没有修士再进去过了。”
　　“既然没有人活着从里面出来，那你又怎么知道那沼泽里面有座镇妖塔？”阮冬灵接着问。
　　“因为龙丰大陆之上，只有八座镇妖塔，整个大陆之上，就只有芒野沼泽没有被修士全部掌握，所以最后一座镇妖塔，肯定就在沼泽深处！”
　　“每块大陆必定会有九座镇妖塔，这是肯定的！”
　　胡肃是活了几千年的老妖怪，实力也强，到了他这个境界，能知道这些秘辛也很正常。
　　听了胡肃的话，阮冬灵对那芒野沼泽产生了极大的兴趣。
　　她总觉得那里面有着对她来说很重要的东西。
　　对于沼泽之行更是跃跃欲试，恨不得立刻就去。
　　虽然说里面可能没有灵气，但是她有小水儿啊！
　　有这个移动泉水在，她怎么就不能去那沼泽里面闯一闯了？
　　对于别的修士是生命禁区，对于她来说，那可能就是天堂啊！
　　阮冬灵打定主意，就去那芒野沼泽了！
　　阮冬灵将骂骂咧咧的胡肃再次丢进了小瓶子，顿时喜笑颜开。
　　和胡肃之间的对话，阮冬灵并没有避着慕容旭尧和小水儿。
　　他们两个也将这些话听得一清二楚。
　　小水儿刚干掉一整只鸡，她擦了擦油乎乎的嘴巴，大声说道，“灵儿姐姐别怕，只要有我在，灵气不是问题！”
　　阮冬灵欣慰的点了点头，然后看向了慕容旭尧。
　　慕容旭尧面前的小玉碟里，已经堆满了瓜子仁，一盘的瓜子，他竟然剥掉了一大半。


第209章 安身之地？不是有现成的吗？
　　慕容旭尧察觉到阮冬灵看他，便转头淡淡的说道，“若是你执意前往，那我便与你一起。”
　　“好！就这么办！修整好了咱就去芒野沼泽！”
　　“那地方其他修士都不敢去，想来小水儿在那里也会很安全！”
　　小水儿嘴里塞了一块点心，将小嘴巴都撑得鼓鼓囊囊的，她咽下点心，抻着脖子对阮冬灵说道，
　　“灵儿姐姐，你也太小看我了吧，你以为那里我没去过啊?”
　　“这龙丰大陆，我都逛遍了，虽然那地方修士都不敢去，但那里会让我体内的灵气消散的特别快，待的时间久了，我会入不敷出，迟早会被榨干成废石头…”
　　阮冬灵了然的点了点头，怪不得小水儿没有一直躲在那里。
　　吃吃喝喝磨磨蹭蹭，三个人将阮冬灵拿出来的食物全部造光以后，这才站起了身子。
　　阮冬灵慢悠悠的将桌子凳子收进储物袋。
　　其实主要就是阮冬灵和小水儿吃喝吹牛，慕容旭尧就只是默默的坐在一边，不说话也不吭气，就只是一板一眼的播着瓜子。
　　阮冬灵和小水儿聊天吹牛吹到高兴的时候，顺手就从慕容旭尧那跛豪瓜子的小玉碟里拿瓜子仁吃。
　　小水儿自然更不自觉，也是伸手就拿。
　　慕容旭尧辛辛苦苦剥好的瓜子，全都进了阮冬灵和小水儿的肚子。
　　阮冬灵也是觉得有些不好意思。
　　众所周知，吃别人剥好的瓜子仁到底是有多爽，那一把一把的。
　　当阮冬灵将那小玉蝶中最后的瓜子仁全都攥在手里准备往嘴里丢的时候，突然之间才反应过来，这是慕容旭尧辛辛苦苦剥好的，
　　他自己就顾着剥瓜子了，一颗都还没有吃呢，就被她和小水儿两个全吃光了。
　　阮冬灵愣是从小水儿手里抢过来最后的几颗瓜子仁，然后将自己手中的瓜子仁也堆在了一起，之后便小心翼翼的放回了慕容旭尧面前的小玉碟里。
　　“慕容旭尧，对不住哈，把你剥好的瓜子仁都吃光了，你别生气，这次算我占你便宜，等有空了我剥一大盘给你吃！”
　　“有机会到人界，我也带你去吃好吃的东西！这瓜子啊，在人界可真的不算什么！”
　　阮冬灵嬉皮笑脸的，将小玉碟往慕容旭尧面前一推。
　　慕容旭尧倒是没有什么反应，看她和小水儿从一颗一颗的拿，到后面一把一把的抓，他的表情都没有什么变化。
　　这一会阮冬灵将最后一把瓜子仁推回给他的时候，他倒显得有些不好意思，脸有点红。
　　“无妨。”慕容旭尧就只是淡淡的说了这么两个字。
　　“还得是你啊慕容旭尧，大气！”阮冬灵适时的拍了下马屁，说完话还朝着慕容旭尧伸了个大拇指。
　　慕容旭尧从来没遇到过像阮冬灵这样的修士，可以说阮冬灵的所作所为，真的就是在一次又一次的刷新慕容旭尧的见闻底线。
　　已经过去了许久，阮冬灵觉得那些老家伙应该都离开了，于是便准备将神识探出去，看看外面的情况。
　　没想到却是被小水儿一把攥住了袖子。
　　“姐姐不要，再等等！”小水儿埋头吃鸡吃的满嘴流油，却还是伸出一只手，用两根指头捏住了阮冬灵的袖子。
　　看到小水儿油汪汪的手，阮冬灵颇为嫌弃的扫开了她的手指，一边拍打着自己衣袖上的油渍，一边问，
　　“我感觉到那几个老家伙好像已经离开了…”
　　小水儿点了点头，口齿不清的说道，“是离开了，不过…他们还会回来的…”
　　阮冬灵一听，顿时恍然大悟，想到果然不愧是大乘境的老妖怪，居然还玩这种回马枪。
　　果不其然，大概半个时辰之后，几道庞大的神识再一次的覆盖了这方大地。
　　阮冬灵的神识也不过就是探出了一点点，但即便如此，阮冬灵也感觉到了这几道神识之中蕴含的恐怖力量。
　　阮冬灵现在简直是对小水儿佩服的五体投地，要不是小水儿看起来实在是太小，她都想被小水儿带着躺平算了。
　　能躺就绝不C。
　　当大哥是真的累，躺赢多舒服啊？
　　三个人一直在这里待了三个多时辰，吃饱喝足，小水儿一拍手站了起来，然后上前又抓住了阮冬灵的胳膊。
　　“好了姐姐，那些老家伙已经走远了，这次不会在回来了。”
　　看到小水儿这么说，阮冬灵也是伸了个懒腰，活动了下筋骨，“好，那咱们现在就去芒野沼泽？”
　　阮冬灵试探性的问小水儿。
　　这短短几个时辰的时间内，阮冬灵就已经发现，自己根本不需要做决定，小水儿说什么她照做就行了。
　　小水儿撒娇一般的摇晃了几下阮冬灵的胳膊，
　　“当然不啦，我们要先去到安身之地，将那些灵植和灵潭安置好之后，我们再出发！”
　　“因为这些东西可不能带进那芒野沼泽，不然灵植可能都会灵气全无枯死，灵潭也会灵气散尽成为一汪普通的潭水！”
　　阮冬灵边听边点头，“那你所确定的下一处安身之地在哪里？”
　　小水儿抬头看着阮冬灵，大眼睛眨巴了两下，“不是有现成的安身之地吗，为什么还要去找下一处？”
　　“我们只需要回到之前的山洞中就好了呀！”
　　阮冬灵恍然大悟，觉得这主意真的是妙。
　　那处山洞已经被扫荡了一遍，什么都没有的样子，看起来也不像是有什么东西存在过，
　　所以那些人肯定不会再来，他们打死也想不到在他们走后，一切消失的东西再一次的冒了出来。
　　“姐姐你不知道，重新弄一处山洞真的很麻烦很麻烦！”
　　小水儿带着阮冬灵往前走，慕容旭尧就只是默默的跟在两人身后。
　　“那些结界可非常的不好搞呢！可如果不弄那些结界又很不安全……”
　　“可是那里的结界不是已经被破坏掉了吗？难道那些结界没有彻底被毁，你有办法恢复？”阮冬灵恍然大悟。
　　“那是当然！”
　　“只要我们回去，我就能将那些结界恢复好！”


第210章 时间法术和空间法术
　　“姐姐我给你讲，他们要是再来闯，可就得在准备一张神遗符篆或者来一名地仙直接暴力破开。”
　　“不过不管是哪一种办法，那都是要耗费大量人力财力的，如果抓不到我，那他们就是血亏。”
　　“就像这一次，那几个老家伙估计回去以后也落不了好！”
　　“神遗符篆可是非常珍贵的东西，对于大乘境修士来说，看一眼那都了不得，可是这几个老家伙居然亲手使用过，光这一点，就够老家伙们高兴好久了。”
　　“就算他们只是摸到那符篆，符篆之中蕴含的关于神族法术的丝丝法则，也会让他们受益良多，在修行一途上通畅不少，对他们好处多多！”
　　“当然了，他们这一次浪费了这符篆，但是并没有什么收获，请他们出手的势力，肯定也不会让一张神遗符篆白白浪费。”
　　小水儿滔滔不绝的为阮冬灵科普。
　　阮冬灵虽然看了无数的书，自认为现在没有什么是她不知道的，可是关于这神遗符篆的消息，她可是真的没有听过。
　　看来这个世界上还是有很多事物是她未曾听闻过的。
　　小水儿带着两个人穿行在土层之中，开始往回跑。
　　速度依然是很快。
　　快要到达山洞的时候，阮冬灵发现那一层一层的结界，果然都已经被破坏掉了。
　　每一层的结界都还在，但就像是一张张破碎的蜘蛛网，需要进行修补之后才能再次使用。
　　越过层层破损结界，三个人终于再一次的回到了那山洞之中。
　　原本整洁的山洞之中，如今到处都是碎石。
　　原本的山洞壁之上，布满了裂缝，就连山洞的地面之上，也有着几道深不见底的地裂口。
　　小水儿倒是毫不在意，看到阮冬灵眉头微皱的样子，她开口道，
　　“姐姐不要担心，虽然看起来一片狼藉，但是很快就能好，瞧我的吧！”
　　小水儿从那些堆满了山洞的碎石泥土之中穿行而过，来到了原本放置那汪深潭的山洞中心。
　　小水儿盘腿而坐，就像一副灵魂体一般，完全无视了各种各样的障碍物。
　　她闭上眼睛，手捏指诀，但见身体之上渐渐散发出了一圈圈莹润的绿色光芒。
　　随着这些绿色光芒的扩散，那些堆积的碎石土块，竟然全都开始四散飞了起来。
　　这些碎石土块全都飞回到了原本的地方，那些裂开的裂缝渐渐都恢复了原状。
　　没过多久，山洞便恢复到了原来的样子。
　　阮冬灵被小水儿的这一手惊呆了。
　　在那绿色光芒四散的时候，阮冬灵从中感受到了时光之力。
　　那一幕，就像是在看一段倒放的短视频，那些碎石块，从哪来的，又回到了哪去。
　　这分明就是一种独特的区域时间倒流法术！
　　小水儿身上到底还有多少秘密？
　　恢复了山洞之后，小水儿便从怀里掏出了一块浑圆如水晶球一般的石头。
　　但见那石头之中，生长着无数的灵植，最中间的位置，还有着一汪深潭。
　　这石头里面的景象，正是之前山洞之中的景象，不过就是缩小了无数倍。
　　小水儿状似随意的将那块圆石头往空中一抛，但见石头消失，那些灵植和那汪深潭在下一瞬便出现在了山洞之中。
　　小水儿满意的拍了拍手，蹦蹦跳跳的跑到阮冬灵身边，“怎么样姐姐，我厉害吗？”
　　阮冬灵咽了口口水，僵硬着脖子点了点头。
　　呵呵，恢复山洞使用的法术和时间有关，恢复灵植深潭所用的法术和空间有关。
　　还有什么是她不会的？
　　“你这些法术都是谁教给你的？”阮冬灵觉得自己的嗓子都有点干。
　　小水儿想了想，随之就摇了摇头，“没有人教我，好像就是天生就会，我所掌握的法术应该都是我的天赋吧，生来就会的东西。”
　　阮冬灵感觉到自己的心灵受到了一万点暴击伤害。
　　一切就绪，小水儿伸了个懒腰，“姐姐，我们先好好休息休息，保证身体处于最佳状态，然后再去芒野沼泽。”
　　“小水儿，你既然去过芒野沼泽，那么你肯定见过那座镇妖塔吧？”
　　“那你是不是可以直接带我去镇妖塔呢？”阮冬灵问小水儿。
　　小水儿立马摇了摇头，很是严肃的看着阮冬灵，小脸上也有着紧张之色，
　　“姐姐，本来我是想后面再告诉你的，可现在既然你问了，那我就直接说了。”
　　“其实那芒野沼泽，比龙丰大陆上传言的还要危险！”
　　“因为我一直都是身处地下，对于地面之上的危险感觉并不是那么深刻，地面之上各种危机对我的影响也不大，
　　可即便如此，我也没有敢深入芒野沼泽……”
　　“因为越到里面我身体内的灵气就逸散的越快，我能感觉到沼泽最深处有一个极危危险的所在，正是那个危险的所在，才让我体内大量的灵气快速消失…”
　　“那个危险的所在我并不能确定是什么，甚至都不能确定那个所在到底是有生命的还是没有生命的…”
　　“那有可能是某种异兽或某个强大的神魔，也有可能是某种传说中的神器魔器。”
　　“我正是因为察觉到了这个危险的所在，所以我才没有敢深入便退了出来，在这过程中，我曾经见过那座镇妖塔…”
　　“但是那镇妖塔……是会移动的！”
　　“什么？”阮冬灵震惊至极。
　　镇妖塔会移动？
　　这是什么情况！
　　“我知道姐姐你很难相信，但姐姐你相信我，那座镇妖塔，是真的会移动！”小水儿说的很肯定。
　　“所以虽然我见过那镇妖塔，但是我却不能保证能带姐姐你找到它，不过镇妖塔确实是在芒野沼泽，这个我是确定的。”
　　“姐姐，我觉得如果你只是想要找一座镇妖塔回到自己的那方世界，那么大可以去闯一闯几大宗门势力镇守的那几座镇妖塔。”
　　停顿了一会，小水儿继续说道，
　　“姐姐，请恕我直言，我觉得强闯其他的镇妖塔都比寻找芒野沼泽那座镇妖塔要安全。”


第211章 慕容旭尧被天道反噬了
　　听了小水儿对芒野沼泽的描述，阮冬灵知道小水儿说的没错。
　　可是也不知道为什么，自从得知了芒野沼泽的存在，阮冬灵心中就有着一股强烈的冲动，必须要去那沼泽里看一看。
　　似乎那里有着什么神秘的东西，一直在吸引着她。
　　阮冬灵其实一直很崇尚苟道。
　　对她来说，什么机缘好处都没有自己的小命重要，再好的机缘，如果要用命来拼，那都是可以放弃的。
　　此时的阮冬灵很想说，既然芒野沼泽这么危险，那我们干脆想办法强闯其他的镇妖塔算了。
　　可是她就是说不出口，没有办法答应。
　　她的身体内，有两股力量在相互拉扯。
　　一个声音告诉她，去沼泽！一定要去沼泽！
　　而另一个声音告诉她，太危险了，去了有可能会死，所以去别的镇妖塔！
　　去那些能估算到危险的镇妖塔！不要盲目的冒险，不值得！
　　阮冬灵心中一时间天人交战，竟然不知道要如何选择。
　　一时间，阮冬灵的额头竟然冒出了冷汗。
　　这时候的阮冬灵也察觉到了自己的不对劲，她从来都不是如此纠结的人。
　　这种犹豫不决优柔寡断的情况绝对不应该出现在她的身上！
　　就在这危急关头，一直沉默的慕容旭尧突然走到了阮冬灵身旁。
　　他微微转头看着阮冬灵纠结的脸，轻声开口，几乎是一字一句的说道，
　　“去芒野沼泽，那里，有着属于你的机缘…”
　　阮冬灵心神一震，身体内那股劝说她不要去沼泽的力量突然消失了！
　　阮冬灵心中坚定了要去芒野沼泽的选择，顿时就感觉到了无比的轻松。
　　她舒了一口气，转头看向了慕容旭尧，“为什么这么说？你是不是知道些什么？”
　　慕容旭尧微垂了眼睫，并没有在说话。
　　看到慕容旭尧如此，阮冬灵也没有再问，她知道，慕容旭尧不开口肯定是有原因的。
　　阮冬灵如今已是化神境界，五感十分敏锐，她虽然心神恍惚，但在下一瞬就察觉到了慕容旭尧的不对劲。
　　他的身体，好像在一瞬间就衰败了许多！
　　原本充满生机的身体，此时就像一株干枯了许久的植物，浑身流动运转的灵气在一瞬间就消失了！
　　“慕容旭尧！”
　　就在这个时候，小水儿也是猛地跑了过来，几乎和阮冬灵同时抓住了慕容旭尧的手臂，
　　小水儿脸上满是焦急，她张口喊道，“神仙哥哥！”
　　慕容旭尧的脸上并没有什么痛苦之色，依旧是一派云淡风轻，但他的脸色，却肉眼可见的灰败了许多。
　　“怎么会这样！”
　　阮冬灵立马拿出了自己最珍贵的丹药，什么补身体补元气的丹药全都拿了出来，倒出了一把丹药，全都塞给了慕容旭尧。
　　而小水儿，则是将自己的手掌贴在了慕容旭尧的丹田处，海量的绿色灵气疯狂的朝着慕容旭尧的丹田而去。
　　随着灵气的输入，慕容旭尧的脸色才好了起来。
　　一直形容淡漠的慕容旭尧，在阮冬灵和小水儿慌乱的时候神色未变，可这时候，他才发出了一声闷哼。
　　他脚下一个踉跄，微微弯下腰，喷出了一口漆黑如墨的血。
　　这口血喷出之后，慕容旭尧的脸色苍白无比。
　　“你神仙哥哥到底怎了？为什么一瞬间身体就差了这么多？”
　　阮冬灵很着急，但是她只是感觉到慕容旭尧的身子一下子衰败了许多，并不知道到底发生了什么。
　　小水儿一张小脸也是紧绷着，此时看到慕容旭尧吐出了黑血，神色才舒缓下来。
　　她将覆盖在慕容旭尧丹田处的手收回，这才看着阮冬灵说道，
　　“他方才受到了顶阶的天道反噬！”
　　“也就是神仙哥哥的身体底子好，换一般人，只怕瞬时间就会被天道抹杀！”
　　阮冬灵心神俱震！
　　慕容旭尧不是一般人，他是位面之子！天道的宠儿！
　　为什么，他居然会受到天道规则反噬？
　　“神仙哥哥应该是做了某种违背天道旨意的事，这件事还会造成极为严重的后果，使天道规则受到了强烈的影响，所以才会…”
　　“慕容旭尧，你现在感觉怎么样？”
　　阮冬灵听了小水儿说的话，知道慕容旭尧肯定是做了什么了不得的事情，所以才会变成这样。
　　而且她还怀疑，慕容旭尧之所以会变成这样，和刚才他对自己说的那句话有关。
　　阮冬灵感觉的清楚，就是在慕容旭尧说完那句话之后，她体内那种难受纠结的感受才没有了，也让她坚定了自己一直以来都有着的想法。
　　就是去那处沼泽！
　　难道慕容旭尧说出那句话也是有深意的？
　　慕容旭尧苍白着脸色，没有说话，只是伸手捂住嘴，猛猛的咳嗽了几声，然后对着阮冬灵缓缓摇了摇头。
　　看到慕容旭尧不愿意说，阮冬灵也没有强求，“慕容旭尧，你先好好休息。”
　　阮冬灵和小水儿将慕容旭尧扶到一边坐下。
　　“小水儿，你神仙哥哥现在身体怎么样了？会好吗？”阮冬灵真是被慕容旭尧气死了。
　　和个闷葫芦似的，问他他不搭话，真是把阮冬灵这样的急性子急死了。
　　本人没回应，阮冬灵也只能向小水儿问情况了。
　　小水儿脸上的神色放松了一些，她微微舒了一口气，
　　“神仙哥哥现在应该没有什么大碍了，他身上出现的这种情况就很神奇，看起来似乎严重到要死掉，但其实只要度过了那最危急的一刻之后，片刻功夫就会好起来。”
　　“甚至还有可能让修为比之前更进一步！”
　　“也不知道神仙哥哥会怎么样，但是他现在身体情况是稳定的，所以休息一会应该就没事了。”
　　“最危险的就是刚才，我刚才真的认为神仙哥哥下一秒就要死掉了，你是不知道啊姐姐，他那会的心脉看起来都要断了！丹田更是晦暗一片，就像没了一样！”
　　阮冬灵将目光落到了慕容旭尧身上。
　　她心中有种极为古怪的感觉，但她一时间竟然想不起来到底是什么。


第212章 活化石小水儿
　　在阮冬灵看着慕容旭尧的时候，山洞中一片安静。
　　阮冬灵终于知道怪异在哪了！
　　慕容旭尧是位面之子，如果她将自己的资源送给慕容旭尧，那么她会得到系统的反馈奖励！
　　她刚才给慕容旭尧喂了那么多珍贵的丹药，按理系统应该加倍返还给她才对，可是直到现在，她依旧没有听到系统的声音！
　　这是怎么回事！
　　“真视之眼！”
　　阮冬灵朝着慕容旭尧使用了这个法术，但见原本写明的位面之子处，那四个字居然是模糊一片！
　　就像我们看小视频之时，那种模糊文字的特效一般。
　　怎么会这样？
　　阮冬灵心中砰砰乱跳，她猜测，难不成慕容旭尧体内，也有系统之类的东西？
　　有很多系统，在被宿主违背了意愿之后，便会惩罚宿主，轻则受伤，严重的话还可能直接死亡！
　　但这只是猜测，阮冬灵并不能确定。
　　此时的慕容旭尧已经盘腿打坐了，他的脸色依旧苍白，但是身上的气息已经趋近于平稳。
　　不管真相如何，阮冬灵也终于松了一口气，只要慕容旭尧没有危险就好。
　　为了让慕容旭尧安静休养，阮冬灵便和小水儿去了山洞另一边。
　　“小水儿，既然我们明天就要去芒野沼泽，那么我今天晚上就找机会突破至炼虚怎样？”
　　阮冬灵思索了一下，便征求小水儿的意见。
　　阮冬灵的修为已经到了化神圆满，距离突破炼虚也就差那么一点点，如果阮冬灵松开压制，那么一切又会水到渠成。
　　小水儿正蹲下身子侍弄着旁边的一株灵植，此时听到阮冬灵的话，立马就站了起来，“不可！姐姐你今晚可千万别突破！”
　　“为何？我突破至炼虚，实力更强，应该会更有把握才对。”
　　阮冬灵是真的不理解。
　　“姐姐，你还是小瞧了那芒野沼泽之中的危险…”
　　“你如今是化神境，我可以为你和神仙哥哥提供充足的灵气。”
　　“但如果你突破到炼虚，那么你在使用修为的时候，所需要的灵气是化神境界的近百倍！这么多的灵气，在那沼泽之中，我供应起来很困难。”
　　“因为越是深入芒野沼泽，那处危险的所在所吞噬灵气的速度就会越快！”
　　“我要在这些莫名其妙消失的灵气中为你们分离出来一些供你们运转修为的灵气，所以我必须保证能百分百掌控这些灵气，”
　　“否则，我就是在拿你们的命开玩笑，如果在那沼泽之中，我对你们的灵气供应不足，你们很可能真的会死！”
　　“如果你是化神境，那么我有信心带着你们走进沼泽最深处，如果你到了炼虚，那么我最多只能保证三分之二的路程绝对安全！”
　　“那么后面的三分之一路程，我肯定是不会带你们去了，因为我没有完全的把握保证供应充足的灵气，”
　　“而修士在里面如果没有了灵气支持，那么就是给那些强大的妖兽送菜的！”
　　阮冬灵倒是被小水儿的这番言语震慑到了心神。
　　那芒野沼泽看来真的是十分危险，就连小水儿这个顶级精脉居然都不能保证她和慕容旭尧的充足灵气供应。
　　既然小水儿都这么说了，那么阮冬灵肯定是听小水儿的，就将境界继续压制着。
　　“姐姐！我给你讲，如果我们很幸运的在一开始就找到那镇妖塔，那么我可以全力助你突破境界，到时候…”
　　“你就在那芒野沼泽之中突破，雷劫的威力会变得很小很小…”
　　小水儿一脸的狡黠之色，伸出两根手指比划了一下。
　　“到时候你渡雷劫也没有任何的危险，那芒野沼泽，不仅是对我们这些修士有着克制作用，就连天道规则下产生的雷劫，也一样！”
　　“但凡是有天地灵气的事物，到了那里，都得大打折扣了！”
　　阮冬灵一听也是双目放光，“你说的这些可是真的？雷劫真的会降低许多的威力？那芒野沼泽真的如此神奇？”
　　“姐姐我还能骗你？你就跟着我混，我保证带你吃香的喝辣的，这大陆之上的事情，有什么是我不知道的？”
　　小水儿很是得意。
　　“小水儿，你能不能告诉我，你化成人形多少年了？”阮冬灵突然就对小水儿的年龄有些好奇。
　　看她的样子，除了外貌是个小女孩之外，说话办事比那些几千年的老妖怪还要圆滑老到。
　　“嗯，我想想…大概有快一万年了吧……”小水儿挠了挠头发，不是很确定的说道。
　　阮冬灵：！！！那你还叫我姐姐？
　　对不起我真的错了，我不该以貌取人！
　　除了一开始的挫败感之外，阮冬灵又立马高兴起来。
　　这可是活了近万年的活化石啊！
　　还有什么是她不知道不明白的？
　　这以后，她不管遇到什么事情都可以请教小水儿了啊！
　　就问，当你的小弟比你厉害无数倍是种什么体验？
　　那肯定就是随便摆烂都能躺赢的体验啊！
　　这感觉简直太秒了！
　　阮冬灵想通之后顿时就感觉到了神清气爽，
　　“行，那我就听你，先不突破了，等先找到镇妖塔在说，到时候我们就退回到沼泽边缘，然后我就突破，然后就在沼泽里面渡雷劫！”
　　阮冬灵本来就在担心炼虚境的雷劫。
　　对于她来说，雷劫可不是闹着玩的，她的雷劫威力比寻常修士的雷劫威力强多了。
　　可以说每渡一次雷劫都是在生死线上来回横跳，化神那次雷劫之中出现的古怪阮冬灵到现在想起都还会感觉到头皮发麻。
　　那古怪的眼睛和那声冷哼。
　　如果真的像小水儿说的那样，可以大大降低雷劫的威力，那么她就不必担心一个搞不好就会死了。
　　阮冬灵真的是对沼泽之行充满了期待。
　　小水儿说完话便抱着阮冬灵的腰，“姐姐，今晚你抱着我睡吧，我好喜欢姐姐啊…”
　　阮冬灵看着小水儿小女孩的脸，想到她近万年的年龄，产生了一种强烈的割裂感，
　　但是看着小水儿期待的眼神，终究是没有拒绝。
　　（化神之后应该是炼虚境界哈，前两天傻了，把炼虚这个境界给忘了，还好有个宝子发现了，前面出现错误的地方我已经改掉了，不影响整体情节哦，还有，下一章冉冰就出来啦！灵儿和冉冰也快要见面了。）


第213章 禁制已开
　　“好吧，那你就在我旁边睡吧，我得打坐修行，将状态调整到最好！”
　　阮冬灵说谎话脸不红心不跳，什么打坐修行，分明就是睡觉。
　　小水儿猛猛的点了点头。
　　阮冬灵拿出蒲团垫在了屁股下面，然后开始打坐。
　　小水儿先是坐在阮冬灵旁边，双手撑着下巴定定的看着阮冬灵，看着看着就闭上了眼睛睡着了。
　　睡着之后，她的身体便产生了变化，直接成了一尊石块堆积而成的小人。
　　阮冬灵并没有看到，小水儿如今组成身体的石块也已经产生了变化，
　　原本莹润的绿色之中居然出现了淡淡的紫色和金色，虽然十分稀少，但确实是存在的。
　　小水儿身上散发出的灵气几乎要凝成实质，像浓烈的烟雾一般，将阮冬灵的身体笼罩在了里面。
　　一夜无话。
　　第二日早上，当阮冬灵睁开眼睛的那一刻，大量的灵气从丹田涌出，一遍一遍的游走于阮冬灵的筋脉之中，将她的筋脉和骨血淬炼的越发坚韧。
　　睡了五个时辰，系统奖励了她六年多的修为。
　　最后，这些灵气化为了液体，全都沉浸在了阮冬灵的丹田处，
　　一尊和阮冬灵一模一样的元神，正悬空漂浮在这片灵气海之上，散发出一道一道紫金相间的光芒。
　　阮冬灵继续将修为压制了下去。
　　感觉到自身的状态，阮冬灵恨不得仰天长啸一声，但她可没有这个嗜好，只是按捺住了内心的激动。
　　她将小水儿喊了起来，然后又走到了慕容旭尧身边。
　　看到慕容旭尧气色已经恢复，阮冬灵便彻底放下了心。
　　慕容旭尧自然也是察觉到了阮冬灵的接近，他也迅速睁开了眼睛。
　　“怎么样？身体没事了吧？”阮冬灵问了一句。
　　慕容旭尧点了点头，终于开口说了一句，“已经大好，不必担心。”
　　阮冬灵看了看慕容旭尧，发现他并没有想继续往下说的样子，她便也没有再问。
　　以后有的是机会。
　　在小水儿的带领下，阮冬灵和慕容旭尧根本就没有去地面，直接就在地下往芒野沼泽而去。
　　……
　　魔界。
　　冉冰正站在天魔谷入口的禁地上空，看着殇岩一点一点的解开禁制。
　　她的身形犹如一道青烟，完美的隐藏在空中。
　　随着殇岩的一举一动，那被封禁在禁制之内的魔皇埋骨地中，渐渐透露出了丝丝缕缕的气息。
　　冉冰美艳的脸上露出了一抹笑。
　　她伸手入怀，拿出了一盏小油灯，这油灯之上的火焰如豆般，似乎下一秒就会熄灭。
　　冉冰看着这盏小油灯，眉目温柔，目中满是怀念之色，她喃喃开口道，“母亲…”
　　在冉冰身后，还站着乌荀。
　　不过两人被一层神奇的结界保护在里面，根本没有泄露一丝一毫的气息。
　　终于，殇岩将禁制完全打开了。
　　打开了禁制的殇岩满是兴奋，他看向身后坐在太后轿辇之中的桑琴，脸上的得意之色压都压不下去。
　　那神色似乎在对桑琴说，看吧老太婆，你儿子将禁制打开了！
　　桑琴看着殇岩这个样子，简直是气不打一处来，这个蠢货！
　　真不知道在得意什么！
　　打开禁制不过是身为魔皇最基本的要求和能力，殇岩居然会因为自己打开了禁制而沾沾自喜得意洋洋，真是不知所谓！
　　桑琴被殇岩气的头都痛，虽然她真的很想转头就走，可是这事事关重大，容不得出错，
　　对于自己的这个傻儿子桑琴又十分的不放心，所以就算在不耐烦她还是得在这里看着，以免出什么岔子。
　　毕竟他们可是准备挖老魔皇的坟。
　　桑琴吩咐自己手下第一高手申宏傅跟着殇岩一起进去。
　　禁止打开之后，出现在众人面前的，就是一处静谧幽深的密林，在密林深处能隐隐约约看到树立而起的建筑。
　　那里正是埋放魔皇尸骨的地方。
　　看到下方发生的一切，冉冰轻轻一抬手，一道黑气瞬间便从冉冰的袖口窜了出去。
　　“乌荀，你也去吧…”冉冰淡淡的说道。
　　经过一段时间的相处，乌荀对冉冰已然十分尊敬。
　　冉冰的所作所为都被乌荀看在眼里，他如今对冉冰的臣服，不止是因为冉冰强大的武力值，而是由衷认可了冉冰。
　　乌荀也相信，魔界以及魔界内的平民百姓，会在冉冰的带领下变得更好，会过上更好的生活。
　　乌荀恭敬的朝着冉冰行了礼，“草民遵命！”
　　话音落下，乌荀的身影瞬间就消失在了原地，甚至连冉冰都无法捕捉到乌荀的踪迹。
　　这就是乌荀最拿手的隐匿之术。
　　冉冰已经将夜墨也放了出去，夜墨和乌荀的任务，就是吸引桑琴的注意力，
　　至于跟着殇岩一起进入禁制内部的申宏傅，则是冉冰需要解决的人。
　　这段时间，乌荀将自己的隐匿之术对着冉冰倾囊相授，
　　冉冰悟性极高，如今已经掌握了这门法术，此时施展起来，竟然不比乌荀差。
　　除非她自己暴露或者遇到比她修为高很多的魔族中人，否则根本不可能被人发现。
　　桑琴带着的人，全都是忠于她的死士，所以此时的桑琴还是很放松的。
　　周遭都是保护她的人，她看到殇岩走了进去，便慵懒的靠在轿辇之中的软榻之上，开始闭目养神。
　　桑琴因为特殊的天赋，感知极为敏锐。
　　她之所以留在这里，就是为了帮助自己的儿子守着这入口，以免让其他什么人浑水摸鱼的钻进去。
　　桑琴看起来是在睡觉，其实在这种时候，她的感知才最为敏锐。
　　就在这时候，桑琴紧闭的双目突然便睁开了，一双丹凤眼中精光四射。
　　她的身子从轿辇之中窜了出去，素白的手呈爪状，直接就抓向了空气。
　　但见一条粗如人臂的黑色怪蛇赫然出现在了桑琴的手中。
　　看到手中抓着的黑蛇，桑琴也是愣了一瞬。
　　随即便怒骂道，“哪里来的畜生！竟敢私闯禁地！”
　　就在桑琴手掌用力，想要将这条黑蛇捏死的时候，这黑蛇的身体却突然犹如一团烟雾一般，化成了黑色的轻烟，瞬间消散。


第214章 进入禁地
　　桑琴的手掌捏了个空，顿时就脸色大变。
　　她再次拿出了自己的鞭子，转头四顾一番，立马再次锁定了夜墨的所在的方位。
　　鞭子携带着黑色电光直朝着空气而去！
　　就听“刺啦”一声，但见虚空中黑色电光弥漫，瞬时间便结成了一张电网，
　　这电网在一瞬间收紧，当电网彻底闭合之时，一条黑蛇再次显出了身影。
　　“哼，雕虫小技，竟敢班门弄斧！看我灭了你这孽畜！”桑琴五指成爪，朝着虚空一抓，之后五指收拢。
　　随着桑琴的动作，那张黑色电网也在一时间收缩在了一起，眼见着黑蛇就要被这张电网绞杀。
　　但黑蛇的身影再一次消散了。
　　此时桑琴的脸上才有了惊讶之色，她很清楚自己那法术的厉害，能从她的电网中逃脱的妖兽，必定不凡！
　　可是桑琴又有些疑惑的是，这条黑蛇好像并不想和她纠缠，每次落入她手中之时，都没有发出攻击和反抗，就只是使用手段逃跑。
　　这情况怎么看就怎么有点诡异。
　　这条不知名的黑蛇，到底是想做什么？
　　桑琴疑心很重，此时越发警惕。
　　就在桑琴全力捕捉黑蛇的踪迹之时，突然又察觉到了另一道若有似无的魔气波动。
　　这魔气波动移动的方向，竟然也是那禁地！
　　原来如此！
　　桑琴嘴角露出了一抹冷笑，以为自己猜到了真相，
　　原来这条黑蛇只是个诱饵罢了，就是为了吸引她的注意力，好让真正准备进入禁制的人可以更顺利。
　　桑琴冷笑一声，没有再管夜墨，而是朝着另一人抓去。
　　这人自然就是乌荀了。
　　在几番你追我逃的戏码中，桑琴终于和乌荀碰面了。
　　不过乌荀此时用的依旧是一张假脸。
　　两个人打的十分激烈，再加上夜墨在一边各种骚扰，让桑琴烦不胜烦。
　　就在这时候，冉冰已偷偷的进入了禁地。
　　冉冰现在已经是大乘境界的魔了，修为可以碾压殇岩。
　　但申宏傅可是大乘后期的修为，实力比她要高。
　　冉冰并不惧，这么多年，她一直进行的战斗，似乎都是以弱对强。
　　但是她还没有真正的失败过。
　　进了禁地之后，冉冰就发现聚魂敛魄灯之上有着一股强烈的引力。
　　冉冰按捺住心中的激动，隐匿了身形，朝着埋骨之地而去。
　　她甚至已经越过了殇岩和申宏傅。
　　在她的身影掠过两人之时，殇岩倒是没什么反应，但是申宏傅却是眉头一皱。
　　因为他感应到了一丝不同寻常的魔气波动。
　　这魔气波动十分轻微，就像一只飞鸟在高空扇动了两下翅膀，让空中的气流有了变化，这些变化影响到了地面之上的空气。
　　申宏傅很警觉，但是他的神识已经将整座禁地都笼罩了，却没有发现任何的不妥，
　　又想到禁地入口处有桑琴镇守，是绝对不会有什么人混进来的。
　　这么一想，申宏傅也就放下了心。
　　冉冰先两人一步来到埋骨之地的入口。
　　这里是一处高大的山洞。
　　冉冰看着面前的山洞，山洞东上方的石壁之上刻着简简单单的两个字，
　　“骨阁”
　　这字迹苍劲古朴，蕴含着大道至简的道义，看的久了，会让人陷入到一种神奇的状态中。
　　冉冰也不过是看了一眼便挪开了目光。
　　她不敢耽误，直接就踏进了山洞。
　　这时候，手上的这盏聚魂灯竟然开始微微发烫。
　　在冉冰刚走进埋骨洞的时候，就觉得手中的油灯微微一沉，那颗黄豆般大小的火焰，瞬时间变大了一圈。
　　冉冰心中大喜，又聚集了一魄！
　　有了这个刺激，冉冰走的更快了。
　　她还没有看到母亲的尸骨，便再次聚集到了一魂三魄!
　　冉冰虽然是隐匿了身影，但山洞之中的各种法阵及防护宝物也阻拦了冉冰的行动。
　　也很是费了一些功夫，冉冰才冲破了重重阻碍，终于来到了墓室。
　　放置着魔皇尸骨的墓室被一扇高大又厚重的石门封的死死的。
　　这石门之上还有着许多繁复精致的魔纹，这些魔纹组成了一个玄奥复杂的法阵。
　　让这扇门不能被轻易的打开。
　　冉冰看了看这扇门，赫然发现她没有办法。
　　此时她已经感应到了殇岩与申宏傅的气息，他们也已经踏入了山洞。
　　打不开这扇门，她就只能躲藏在一边，等殇岩打开这扇石门之后在进去。
　　不过灵魂是不受这些障碍物阻挡的。
　　如今母亲的三魂六魄只差一魂。
　　只要聚齐这一魂，那么她就能复活自己的母亲。
　　可是这一魂也不知道为何，迟迟不能回归。
　　冉冰看到这聚魂灯之上的火苗，与石门之内的空间呈现出了九十度。
　　而冉冰拿着这盏灯的右手也有一种被什么力量朝里面拉扯的感觉。
　　母亲的最后一魂，为什么不能聚齐？
　　还差一魂，冉冰自然不会放弃。
　　这个时候，冉冰已经没有办法在做其他的决定了，她出手如电，迅速做出了一番布置，这才收起聚魂灯，隐匿了气息躲藏在一处角落。
　　她平稳自己的呼吸和魔气运行，甚至控制着心脏都停止了跳动。
　　一切就绪，殇岩和申宏傅的身影已经出现在了石门之前。
　　冉冰之所以打不开这扇门，则是因为这扇门中蕴含的法阵，是与外部的禁制乃是同根同源，
　　谁解开的外部禁制，就得由谁来开这扇门。
　　这也就保证了魔皇打开禁制之后不会被人杀死，也避免了有人浑水摸鱼混进禁地。
　　尤其是魔皇真正的埋骨之处。
　　殇岩走到石门跟前，开始念咒施法，他的行动手法都显得很是生疏，一看就是对这法术很不熟悉，不是刚学会就是很长时间没有使用。
　　磕磕巴巴的，殇岩总算是打开了。
　　他自己也是擦了一把额头上渗出的汗。
　　谁也没法体会他心里头的压力。
　　如果他打不开禁制，打不开这扇门，那么桑琴一定不会轻易的饶过他。
　　更有可能会将他从魔皇之位上赶下去，殇岩毫不怀疑桑琴在最后关头一定会这么做。
　　他不想被桑琴骂，更不想被桑琴从魔皇之位上踹下去。


第215章 魂魄聚齐
　　在殇岩开石门的时候，申宏傅一直就站在一边，不知道为何，他总有种不安的感觉。
　　他的神识将这里一寸一寸的过了一遍，但都没有发现什么异常。
　　即便如此，申宏傅依旧不敢掉以轻心。
　　到了他这个境界，所有的预感都不是空穴来风，都有着警示之意，如果真的不当回事，只怕是死都不知道怎么死的。
　　当石门打开的那一刹那，冉冰的身影就从殇岩和高的面前窜了进去。
　　这个时候，申宏傅发现了冉冰的踪迹。
　　他身体的反应速度远远快过了他的思想，就见申宏傅身形暴起，就要朝着那诡异的魔气抓去。
　　但是一时间，申宏傅就感觉自己的双脚似乎被黏在了地面之上，身形跃起之时十分的沉重，就像身上绑着一块巨大的石头一般。
　　申宏傅脸色大变，低头一看，赫然发现一个阵法出现在了他和殇岩的脚下。
　　这法阵功能很简单，就是让处于其中之人身体沉重不已，会让人一时间动作迟缓，从而拖延一点时间。
　　这种法阵效果不是很好，对于申宏傅这样修为高深的大能效果更是微乎其微，但是这么点时间，对于冉冰来说也够用了。
　　冉冰从回到魔界，就没有一刻是放松的，她无时无刻不在用尽一切方法提升自己的修为。
　　她和夜墨之间在修为上是互通的，她和夜墨都可以通过吞噬魔族中人的魔灵来快速提升修为。
　　在此期间，为了让自己和夜墨有大量的修为可以吞噬，冉冰便将北方魔尊重冥之子暮沧死亡的消息传了出去。
　　并且还明晃晃的告诉重冥，你儿子就是我弄死的，快来找我报仇。
　　重冥本来对于自己儿子的身死早有预料，不过他一直是装着不知道。
　　因为冉冰的威望和实力让他对报仇一事不抱希望。
　　但是冉冰偏偏将这件事搞得全魔界人尽皆知，重冥如果还装聋作哑不行动，那么就会被魔界众人看不起。
　　魔界崇尚勇猛实力高强之人，他要是因为畏惧冉冰的实力而当缩头乌龟，那么就会被永久的钉在魔界的耻辱柱上。
　　于是重冥不得不赶鸭子上架，派人寻冉冰报仇。
　　结果可想而知，全都被冉冰给灭了。
　　重冥也只能吃了这么个哑巴亏。
　　他虽然看起来非常愤慨的和冉冰叫板，其实暗地里一直想要与冉冰求和，他不止一次的示意自己愿意投降。
　　那意思就是让冉冰给他一个台阶，不要让他在整个魔界那么丢脸，他还明确的表示自己根本就不愿意与公主作对。
　　明里暗里说了许多次。
　　奈何冉冰就是装作看不懂。
　　因为这场小规模的寻仇之战，重冥魔尊的实力一下就被削弱了很多，一时间成为了四方魔尊之中实力最弱的一位。
　　因为重冥势弱，便引起了其他三方魔尊的觊觎。
　　四方魔尊原本实力都差不多，谁也不服谁，但谁也拿谁没办法。
　　平日里也算相安无事，一直都维持着表面的和平。
　　但其实所有人都知道，一旦有机会，这四个人谁也不会对谁手软。
　　这一下重冥受了重创，其他三方魔尊自然不会放弃这么好的机会。
　　他们都对重冥魔尊的地盘十分感兴趣。
　　四方魔尊因为争夺地盘勾心斗角，自然就不会将所有的注意力放在冉冰身上，这也让冉冰能放开手脚做自己的事。
　　要说这场战争之中，谁最开心，那自然要数夜墨了。
　　无数的强大魔灵让夜墨吃到爽，修为更是增长的嘎嘎快。
　　冉冰自然也不会闲着，她亲自上阵杀敌、勤奋修行，和夜墨一起，以极快的速度将修为提升到了魔圣境。
　　魔圣境就相当于大乘境界。
　　如果阮冬灵知道，只怕又要郁闷了。
　　就算她突破到炼虚，她还是低冉冰一个境界。
　　怎么赶都赶不上冉冰的脚步。
　　就在冉冰突破境界以后，她才设计让殇岩前来解开这里的禁制。
　　都是魔圣境的魔，虽然申宏傅修为比她高，但冉冰也没将他放在眼里。
　　申宏傅是值得冉冰认真对待的敌人，但也只是值得认真对待。
　　在仓促间，冉冰只能布置这么一个简易的阵法。
　　因为出自她手，所以即便申宏傅是魔圣后期境界，这阵法也依旧对他产生了影响。
　　不过这种阻挡只有一瞬。
　　下一瞬，申宏傅已经脱离了阵法，直接飞身进入了墓室！
　　而此刻的冉冰早已来到了两具棺椁之前。
　　申宏傅进入墓室，看到那身影的时候，一颗心便沉了下去。
　　冉冰高挑的身影就站在魔皇的棺椁之前。
　　她白发如雪，额间魔纹殷红似血，一袭红衣十分明艳，将她本就美艳的容色映衬的更加艳丽，有种夺人心魄的美。
　　冉冰手持陨魔钉，来来回回的在魔皇尸骨头部比划着。
　　无论是魔皇还是她的母亲，尸体竟然都完好无损，容颜更是栩栩如生，就仿佛睡着了一般。
　　这两具棺椁都是高阶法器，可以让尸身不腐。
　　这个时候冉冰也终于知道自己的母亲最后的那一魂为什么迟迟不能回归身体了。
　　因为魔皇手中握着一个小锦盒，这锦盒之上布满了密密麻麻的魔纹。
　　这些魔纹组成的阵法，是一种用来拘禁魂魄的法阵。
　　这锦盒中有两簇头发，两簇头发打结连在一起。
　　她母亲最后的一魂，就依附在这簇头发之上，又加上被阵法封印，所以根本就无法被聚魂敛魄灯聚集起来。
　　冉冰冷冷的看着自己的魔皇父亲，看到那张还算英俊的脸，心中的戾气就按压不住了。
　　这个狗男人，就连死了，都不让母亲好过！
　　他将母亲的一魂拘禁在他这里，就算母亲转世投胎，也是三魂六魄不全的傻子！
　　冉冰冷笑一声，伸手便将锦盒夺了过来，随手便解开了拘禁魂魄的法阵。
　　那最后一缕魂，终于被聚魂灯聚集了起来。
　　但见这盏小油灯之上的火苗也越发的明亮耀眼，再也不是那样一簇似乎随时都会灭掉的灯火了。


第216章 殇岩这个猪队友
　　“公主…你这是对魔皇的大不敬…”
　　申宏傅看到冉冰的举动，没有什么情绪的淡淡说道。
　　冉冰没有说话，将聚魂敛魄灯收起来之后，这才抬头看向了申宏傅。
　　“大不敬？”
　　“那又怎样？”
　　冉冰神态高傲，丝毫也没有将申宏傅放在眼里，也没有把魔皇放在眼里。
　　这个时候，殇岩才挣脱了冉冰的那个束缚阵，从大门口跑了进来。
　　“怎么样了怎么样…”
　　殇岩一边往墓室跑一边大喊，当他看到冉冰站在魔皇的棺椁之前时，差点没忍住嘴里的尖叫声。
　　在最后的关键时刻，他终于伸出一只手，将自己的嘴巴紧紧的捂住了。
　　“怎…怎么是你！”殇岩终于稳定下来心态，他收回自己的手，压低了声音结结巴巴的说道。
　　冉冰甚至都没有正眼看殇岩一眼。
　　眼角余光看到殇岩像一个木头似的站在原地，冉冰就有些头疼，此时的冉冰终于明白桑琴那个妖妇的感受了。
　　要是聪明绝顶的自己生出来这么一个蠢儿子，估计也会被他活生生气死。
　　冉冰根本就没有理会殇岩，这里需要她全力应对的敌人，只有一个申宏傅。
　　冉冰冷笑一声，看着申宏傅说道，“本来我只能用我魔皇父亲的尸骨作为跑出去的筹码，可如今，我的筹码又多了一个。”
　　“一个死了的魔皇，再加上一个现任的魔皇…更何况，这个现任魔皇，还是桑琴的儿子。”
　　申宏傅听到冉冰这么说，他立马就明白冉冰是什么意思了，“快走！”
　　申宏傅语气很严肃，直接让殇岩快跑。
　　如果老魔皇的遗体受到了损伤，他会落下个护卫不利受罚的下场。
　　如果真是这位现任魔皇出了危险，那么桑青的怒火，可就不是他一介臣子能承担的了。
　　桑琴可是只有这么一个儿子，即便殇岩再蠢，那也是桑琴唯一的儿子！
　　两相权衡对比之下，申宏傅只能深吸一口气，颇为憋屈的说道，“公主，那现在就请您离开吧！
　　“今天发生的事，我希望只有我们三人知晓！”
　　申宏傅退了一大步，为了保证殇岩的安全，他只能这么做。
　　要是真的和冉冰交手，他没有绝对的把握能保证殇岩的安全。
　　冉冰已经拿到了自己想要的东西，母亲的魂魄已经聚集完毕，就连母亲的尸骨，冉冰也已经收了起来。
　　殇岩再也没有机会用母亲的尸骨来威胁她了。
　　看到冉冰挥手间，棺椁内部的尸体竟然消失不见，殇岩失魂落魄，差点一屁股坐到地上。
　　他知道自己再也没法完成计划，再也没法用冉冰母亲的尸骨达到自己的目的了！
　　他没办法借刀杀人了。
　　殇岩拒绝承认自己的失败，他只是觉得自己是因为没有希望、没有后盾所以才导致的失败。
　　想到回去就要被桑琴骂个狗血淋头，殇岩就觉得浑身的血液都涌到了头顶。
　　不行，她绝对不能让冉冰将尸骨带走！
　　“站住！把那女人的尸骨交出来！交出来我就放你走！”
　　殇岩不怕死一般的从申宏傅身后跳了出来，两步走上前堵在了冉冰前进的道路之上。
　　“不可能…”冉冰被殇岩阻挡了脚步，也没有动怒，只是淡淡的说了一句。
　　“冉冰！你这个贱货！你骨子里就是个下贱的玩意，居然会帮着人族那些弱鸡办事，
　　我们魔界好吃好喝养着你还尊称你为公主，你居然一心惦记着你那个下贱娘亲……”
　　冉冰神色都未曾有变化，只不过她的身形动了。
　　申宏傅在殇岩说出这些话的时候就知道大事不妙。
　　他不禁在心里大骂殇岩真是个成事不足败事有余的蠢货！
　　真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！
　　但骂归骂，该救还是要救的！
　　冉冰的手已经触碰到了殇岩的脖子，下一瞬，只要她手掌一用力，就能扭断殇岩的脖子。
　　但这时，申宏傅的身影到了！
　　一道快如闪电般的黑色光影朝着冉冰的手腕而来。
　　如果冉冰不收回手，那么她的手腕就会被这道光影斩断！
　　冉冰冷哼一声，收回手腕之时手指一弹，正中殇岩的喉咙。
　　随着手指弹出，冉冰的手也缩了回去。
　　那黑光直接没入了冉冰身后的墓室墙壁，就见整座墓室都被这一下轰击的震颤了片刻。
　　殇岩被冉冰手指击中了喉咙，一时间脸色憋的通红，额头青筋鼓起，捂着脖子整个身子弓成了一个虾米。
　　“放肆！你竟敢以下犯上！”申宏傅看到殇岩受伤，顿时愤怒至极。
　　冉冰只是公主，而殇岩是魔皇，冉冰对殇岩动手，自然是以下犯上。
　　冉冰退后一步站定身子，轻飘飘的瞥了一眼申宏傅，似笑非笑道，
　　“以下犯上？确实是得好好教训一下！”
　　说她对殇岩以下犯上，那他申宏傅一介臣子，对着她这个公主动手，也是以下犯上！
　　之后也不管申宏傅说什么，冉冰直接手持陨魔钉欺身而上，朝着申宏傅冲了过去！
　　申宏傅能看出来冉冰的实力只是魔圣初期境界，但与冉冰交上手之后，申宏傅才发现冉冰公主的实力到底有多恐怖。
　　申宏傅还发现，一直与冉冰公主形影不离的圣物渊魔蛟并不在。
　　如果渊魔蛟与冉冰公主联手，只怕就算是他，也不是对手！
　　明白了这一点，申宏傅脸色更加严肃。
　　冉冰很少有机会与申宏傅接触，更是不了解申宏傅的修为究竟如何，这一次机会难得，她肯定要试探一番。
　　交手之后，冉冰心中便有了底。
　　申宏傅是桑琴的左膀右臂，如果申宏傅死了，桑琴必定元气大伤。
　　但是申宏傅这一身浑厚的修为，如果将他杀了实在是有点可惜。
　　这段时间，冉冰已经清理了不少高深境界的魔头。
　　如果一直这样下去，那么整个魔界的顶尖战力就会减少，整体实力也会骤降，这并不是一件好事。
　　除了杀掉申宏傅，她还可以进行策反，将申宏傅这样的人才留在自己身边，为自己效力，才是上上策！


第217章 神秘的废弃宫殿
　　冉冰与申宏傅硬拼一记，之后借助这道力量落到了墓室靠近石门的一边。
　　只要她退出一步，就能离开这墓室。
　　“申宏傅，你还是好好看着桑琴的傻儿子吧，他喉咙被我弄伤，虽然是死不了，但时间长了只怕说话会有影响。”
　　“我这个好哥哥虽然蠢了点，但好歹是魔皇，如果说不了话，那肯定是有些不体面，而且桑琴将他交给你，你若是没有保护好他，想必下场也肯定不会好吧？”
　　冉冰说完这些话，脸上露出了一个艳丽的笑，只不过她的双眸中却没有一丝的笑意，反而浸润着深沉的冰冷。
　　之后，冉冰的身影消失在了原地。
　　这里埋葬的只有魔皇的尸骨，魔皇的魔灵并不在此地。
　　她刚才在取走那锦盒的时候已经将那可以打开“聚灵灯”的信物也拿到了手。
　　只等出去悄悄潜入皇族密室，打开“聚灵灯”将聚集的魔皇魔灵彻底打散，就能让魔皇真正的魂飞魄散，再也无法复活！
　　目的已经达到，她没有必要再在此地耽误了。
　　就在冉冰即将冲出“骨阁”的时候，突然收到了夜墨的传讯。
　　冉冰一时间脸色大变！
　　原来是桑琴不知道为何，居然感知到了有人混进了禁地，于是给天魔师盈传讯，让师盈迅速前来。
　　不过值得庆幸的是桑琴并没有确定，她只是有些怀疑。
　　但是这事事关重大，桑琴不敢冒险，便只能给师盈传讯。
　　冉冰深深闭了闭眼睛，随之吐出一口浊气。
　　本来这个计划即将成功了，可是在这个时候居然产生了这样的变故！
　　这禁地之所以在天魔入口，其实就是让师盈负责守护，
　　如今师盈得知有人趁着魔皇打开禁制的时候闯了进来，自然是要前来抓人的。
　　冉冰可以同沈洪福抗衡，可以和桑琴作对，甚至可以和她的魔皇父亲叫板，但现在的她，绝对没有能力同师盈交手！
　　如果师盈出关，那么必定在一瞬间就能知道是她闯进了禁地。
　　那么她也会在瞬间明白她到底是想做什么。
　　到时候师盈必定会更加谨慎，将魔皇的魔灵保护的越发严密，那样的话，她就再也没有机会毁掉魔皇的魔灵了！
　　到了那个时候，她的处境就不会好到哪里去。她就得一直活在师盈的控制之下！
　　而且有师盈的控制，她就算死，也别想突破境界成为天魔！
　　这个时候，冉冰脑中的念头转的飞快，她必须赶紧想办法隐藏自己的身形气息！
　　想到这，原本已经快要跑出山洞的冉冰再一次调转身形，朝着山洞更深处而去。
　　埋藏魔皇尸骨的墓室并没有在山洞更深处，在墓室的另一头，山洞继续向里延伸。
　　冉冰此时没有地方躲藏，她只能继续往里。
　　冉冰运起自己的极限速度，如同一道光一般朝着这“骨阁”深处跑去。
　　这山洞越往里便越是往下倾斜。
　　冉冰并不知道山洞到底是通向哪里，但如今的她已别无选择。
　　幸好桑琴并不是百分百确定有人闯了进来，师盈想必也只是来确定一下禁地之中到底有没有人。
　　如果桑琴是确定有人，那么就麻烦了。
　　师盈一定会用尽全力寻找那个人，只要是在这个禁地之中，那么她无论如何都是躲不过去的。
　　所以现在，虽然情况极其危急，但她还有着一线生机，所以冉冰绝对不会放弃。
　　冉冰绷紧了身体一直朝前跑，因为这关系着她全盘的计划，
　　如果被师盈发现她的踪迹，那么这么长时间以来她所有的布局都会全部被打破，之前付出的所有心血都会付诸东流。
　　她还要复活自己的母亲，还要成为魔界的皇，还要依靠自己的能力进阶成为天魔！
　　还要去往人界找阮冬灵，还要履行她对阮冬灵的承诺，她还有那么多那么多的事情做，她绝对不能在这一步上功亏一篑。
　　冉冰的信念无比的坚定。
　　她知道这山洞深处十分的危险。
　　从魔界各处隐藏的孤本书籍中她也看到过关于这禁地之内山洞的叙述。
　　虽然只有寥寥数笔，但就是这寥寥数笔，便能管中窥豹一般，看到这处山洞之中的危险和神秘。
　　但是现在的她没有退路！
　　就算前面是刀山火海，她也得闭着眼睛往里面跳！
　　冉冰一直朝前跑着，这山洞就像是没有尽头一般，路线都是一直微微倾斜向下，也不知道会通向哪里。
　　但冉冰知道这个时候只要她跑的越远那么就会越安全。
　　冉冰不知道自己跑了多久，原本狭窄的山洞却渐渐变得宽敞起来，
　　继续向前没多远，冉冰就发现自己来到了一处地势特别的空旷的场所。
　　一眼看去，这里更像是一处废弃的地下宫殿。
　　这里处处都有着人工痕迹，洞顶之上有着一层厚重的石顶，其上还有巧手工匠们雕刻而出的彼岸花纹。
　　这洞顶之上还有着不少的凹坑，就像是一个个小小的黑洞。
　　冉冰猜测这些凹坑以前很可能装着类似于夜明珠之类的宝物，但是因为年岁久远，这些宝珠都已经不知所踪。
　　四周也有着倒塌的石柱和八具各色石头雕像。
　　这些石头雕刻而成的石像全都十分巨大，造型非常的怪异。
　　从远处看去，这些雕像就像是一个个巨大的印章一般，在一根长方体之上，有着一颗写意人头，看起来十分的古怪。
　　这些雕像的样子也全都不一样的，有得雕像上有两个头，有的长着六只手臂，有的生长着翅膀，还有的长着四只脚，看起来都十分的诡异。
　　冉冰之所以没有继续向前跑，是因为这里就已经是山洞的最深处了，已经没有了继续向前的路。
　　这处空旷的地下废弃宫殿之中，最吸引冉冰注意力的，就是宫殿中央悬空漂浮的一座巨大石碑。
　　这座石碑似乎被黑色云雾包裹着悬浮在空中，石碑一角有着残缺，就像是被什么东西砸碎了一般。
　　石碑本身看起来平平无奇，整体成黑色，其上没有任何的装饰和花纹，只在下面有着一方底座。


第218章 这是什么地方？居然是沼泽？
　　在冉冰到来之后，这原本沉寂着的石碑，突然之间碑面上竟然闪烁出了一层淡淡的白色微光。
　　在微光闪烁之后，石碑表面出现了三个字。
　　“荆玉娇”
　　这好像是一个人名，可是这个人冉冰并没有听说过。
　　当这三个字暗下去之后，没多会又出现了一个人名。
　　冉冰虽然心中焦急，但此时看到这石碑之上出现的异常，她也只能按捺住心中的焦躁，静静的等待着。
　　冉冰的双目一直紧盯着石碑，这石碑之上，共闪烁出了九个人名，这九个人名，冉冰全都没有听过说。
　　当九个人名全都闪烁过一遍之后，石碑便再次沉寂了下来，那黝黑的碑面也再次暗了下去。
　　冉冰犹如被定住的心神这才一松。
　　不管这面石碑如何的神异，冉冰也都没有多余的时间去研究了。
　　她要去看看这座神秘的宫殿之中还有什么异常。
　　冉冰跑了一圈，这才发现，在这宫殿中其实有着一座巨大的神异法阵，这法阵就连冉冰如今的造诣都不认识到底是什么法阵。
　　这座石碑就是法阵的阵眼，那八具周边耸立着的高大又古怪的雕像竟然是组成阵法的宝物。
　　这时候她才发现这些雕像的石头并不是普通的石块，而是一种极为珍稀的炼器材料！
　　这种材料在外面可是千金难求的，对于那些器修来说，这种材料都是值得用千万灵石兑换的。
　　冉冰看了一遍也没有认出这法阵到底是哪种法阵，冉冰甚至连上古时期遗留下来的阵法书都看过，但依旧是不认识。
　　冉冰只能结合自己的所见所闻，得出这种阵法是一种与空间有关的阵法。
　　空间？
　　冉冰心中一动，
　　难道可以通过这阵法去往别的地方？
　　可是要如何才能进行传送呢？
　　冉冰此时心中也是颇为激动，她心中有着强烈的预感，这法阵所传送的那处空间之中，有着对自己来说十分重要的东西！
　　她甚至都觉得，今天之所以会遇到这样的变故，其实就是为了让她来到这里，为了让她得到属于她的东西！
　　冉冰阵法造诣极高，很快就将目光再次落到了中心的那座石碑之上。
　　冉冰凌空而起，直接漂浮到了那石碑之前。
　　站在底下看的时候还没有觉得，可是到了石碑跟前，冉冰才觉得这座石碑真的是非常巨大。
　　而且离得近了，那种玄奥莫测的空间元素让冉冰的感觉也极为深刻，这里面所蕴含的空间法则竟然影响到了冉冰。
　　这个时候，冉冰才发现，在这座石碑右边的底座之上，居然还放置着一把小巧的刻刀。
　　当冉冰的目光落到那刻刀之上的时候，那柄刻刀竟然直接就飞到了冉冰手中！
　　冉冰握着刻刀，心中惊愕不已。
　　原本已经沉寂了的石碑再一次的亮了起来，冉冰原以为自己又会看到某个人的名字，可是这一次，闪现出的，却是一个方框。
　　这方框中有着两个小格子，小格子中是空的，没有字。
　　冉冰看到这一幕，瞬时间福灵心至，她似乎明白了什么，于是开始用刻刀往石碑上刻自己的名字。
　　然而石碑之上一道印子都没有。
　　冉冰眉头微皱，不明白哪里出了问题。
　　就在她思索的时候，手中握着的刻刀，居然脱离了她的手指，直接将她的手指划破了！
　　那些涌出的鲜血并没有滴在地上，而是如同有生命一般飞在了半空之中，之后便飞到了石碑之前。
　　神异的一幕发生了。
　　就像是有人书写一般，那两个格子之中一笔一划的出现了冉冰两个字，就像是沾了鲜血写上去的一般。
　　那组成这两个字的鲜血，还在不停的涌动，让这两个字看起来似乎在动弹。
　　这时，那石碑之上突然魔气翻涌，渐渐出现了一个由漆黑魔气组成的魔气旋涡。
　　冉冰看到旋涡出现，心中大喜，知道这应该就是空间之门！
　　她毫不犹豫的冲了进去！
　　一阵天旋地转，冉冰也遇到了和阮冬灵一样的情况。
　　在从黑色魔气之中出去的时候，她整个人的身体都失重了，不停的朝下跌落。
　　冉冰立马准备运行魔气稳住身体，可是让她惊骇的是，她的魔灵居然直接沉寂了，没有丝毫的反应，她的魔气一点都使不出来了！
　　冉冰当机立断开始催动丹田，想使用灵气，但是和魔气一样，丹田也是沉寂状态，根本就没法使用灵气！
　　怎么会这样！
　　冉冰心中大惊，但无法使用修为，她只能依靠自己的身体！
　　幸好冉冰修行极为刻苦，不仅是法术学的快而精，就连体术也没有放松。
　　冉冰发现因为不能使用魔气和灵气，所以她就连储物袋都打不开了！
　　这个时候，冉冰能依靠的，只有自己敏捷的身手。
　　冉冰在即将落地之时，先是将大头朝下的身体硬生生扭转了过来，让双脚先落地。
　　之后双膝一曲，接着就是在地面上一滚，之后翻滚出去了十几米距离，这才停了下来。
　　即便如此，冉冰也依旧感觉到了自己体内被巨大的冲击力伤到了。
　　冉冰落地之时就已经察觉到地面的泥土十分湿润。
　　就像是下了雨之后的泥土地一般，这些泥巴非常黏腻光滑，正因为如此，冉冰才没有受到更大的伤害。
　　柔软的湿泥地大大进行了缓冲。
　　冉冰深呼吸了两口气，这才抬起了头。
　　眼前的一幕让冉冰的目光惊呆了，她不知道自己到底是来到了什么地方！
　　就见入眼之处全都是漆黑的污泥！空气中也充斥着一股独特的臭味。
　　这些污泥地中还有着一块一块的水渍，
　　这竟然是一片沼泽地！
　　她这时候才感觉到自己的双脚连带着小腿，正在被沼泽吞噬。
　　冉冰原本没有将小小的沼泽放在眼里，可是在这里，不知道为何，她无法使用任何的修为！
　　她落地的时候运气极好，并没有第一时间就扎进吃人的沼泽之中，但是她身形翻滚之后，却是没入了这一块沼泽之中。


第219章 以肉身，战妖兽
　　冉冰的身体落入沼泽之后，此时已经开始渐渐的向下沉了。
　　冉冰深呼吸一口气，并没有产生什么紧张恐慌的情绪。
　　虽然冉冰一直都是在危险和机遇之中成长起来的，但是像这种无法使用修为的情况还是第一次。
　　原本拥有的巨大力量在一瞬间消失，这种无力感和落差感是一般人接受不了的。
　　现在情况还没有到最糟的时候，她知道在沼泽中，挣扎的越厉害就会下沉的越快。
　　此时沼泽才淹没到她的小腿肚，一切都还有救。
　　冉冰四顾一看，并没有发现什么可以借力的地方。
　　就在这时候，身后却传来了泥水被搅动的“哗啦”声，这声音让冉冰的精神紧绷了起来。
　　她伸手摸出自己别在腰后的匕首，扭腰转身，一刀就朝着身后出现的物体扎去！
　　但见一条巨大的鳄鱼妖兽，居然人立而起，张开了血盆大口，就要朝着冉冰咬来！
　　那大嘴之中尖锐的牙齿错峰排列，尖锐至极，只要被这张嘴咬住，只怕再坚韧的身体都会被撕碎！
　　冉冰瞳孔微缩，她挥出的第一刀并没有刺中鳄鱼的身体。
　　而这只恶兽被冉冰的举动激怒，在躲开冉冰的攻击之后，调转了身体，再次朝着冉冰扑来。
　　冉冰小腿之下并不能移动，她双目紧盯着鳄鱼的身体，在鳄鱼朝她咬来的一瞬间，身体侧弯到了左边，这一下堪堪避开了鳄鱼的攻击。
　　当鳄鱼的身体从她身边扑过去的时候，冉冰瞅准了机会，将匕首狠狠扎进了鳄鱼的眼眶！
　　鳄鱼被剧痛刺激的发狂，硕大的身体开始剧烈的扭动，一边向前爬一边嘶吼。
　　冉冰一手紧紧的握住了匕首，另一手直接五指成爪，狠狠扣进了鳄鱼的血肉之中！
　　冉冰本身就只有小腿下的部分被沼泽吞噬，此时借助了鳄鱼的大力，便直接被拖出了泥潭。
　　冉冰虽然使用不了修为，但她单纯肉体的强度，就不是这种普通妖兽能伤害得了的。
　　她肉身的力量和防御强度，足能抵挡金丹期妖兽的撕咬和攻击。
　　冉冰拔出匕首，又是一刀刺进了这鳄鱼血肉模糊的眼眶之中。
　　匕首直没入柄，通过眼眶捅入了鳄鱼的大脑。
　　两刀下去，鳄鱼就被冉冰弄死了。
　　等到巨大的鳄鱼没有了动静，冉冰这才从鳄鱼身上站直了身子。
　　此时冉冰的身上满是淤泥和血污，她的白发也被泥水打湿，黏在她的身上。
　　唯独额间那枚魔纹，依旧鲜艳欲滴。
　　这里，是什么地方，为什么她的修为，无法使用了？
　　冉冰缓缓抬头看了一眼阴云密布的天空，之后将目光落到了手中的匕首之上。
　　幸好她因为平时的谨慎，贴身藏了一把匕首法器。
　　这原本是为了以防万一的，没想到这一次真的就用上了。
　　因为她没法使用修为，所以储物袋也没办法打开了。
　　她的陨魔钉和逍遥鼎都取不出来，更糟糕的是夜墨也不在身边，这一次，她只能靠自己。
　　冉冰虽然没有了修为，但她单靠肉身，就能抗衡金丹期妖兽。
　　她手中的这把匕首也是天阶下品的法器，虽然附带的法术能力不能使用，但它本身的材质也很不凡，很是锋利。
　　否则根本就破不开刚才那只鳄鱼坚韧厚重的皮肤。
　　冉冰大概估计了一下，那只鳄鱼连筑基境界都未到，想来只是一只最弱的妖兽。
　　冉冰将自己宽大的衣袖割掉，然后将衣袖和裤脚全都扎了起来，这样在沼泽地之中行走要轻松一些。
　　将衣衫割了一条长条把头发扎起。
　　四周的环境都一个样，此时的冉冰并不知道要往哪边走。
　　这里的天空也是阴沉沉的，覆盖着一层厚重的乌云，
　　就像是暴雨降临之前的天空一般，让人感觉到了十分的沉闷和压抑。
　　冉冰闭上了眼睛，敛气凝神，放松身心。
　　此时的冉冰，意识就像是脱离了自己的身体，渐渐漂浮到了自己躯体的上空。
　　恍然间，在某一个方位，冉冰察觉到了一种不同寻常的吸引力。
　　这种吸引力，就像是干渴的到极致的人，隐隐约约听到了水流的潺潺声，鼻腔间闻到了专属于清澈泉水那若有若无的清甜气息。
　　这是一种很微弱的引力。
　　冉冰那脱离了身体的灵魂，也在那个方向看到了天空中一闪而过的一抹青光。
　　冉冰猛然睁开了双眼，将头转向了那个方向。
　　就是那边！
　　确定了方向，冉冰便开始朝着那个方向坚定不移的前进。
　　她脚下踩着泥水，一步一步的向前走。
　　在这片诡异的沼泽之中，不仅是修为不能用，关键是连身体，似乎都变得极为沉重，
　　这种感觉随着前进，变得越发严重。
　　这一路上，出现最多的，便是形如鳄鱼的妖兽，这些妖兽从一阶到三阶实力的都有。
　　越往前走，遇见的妖兽也就越强大。
　　一天一夜，冉冰不眠不休。
　　在第二天，冉冰也不知道自己到底前进了多少距离，但是她却在前进的路途中遇到了一只四级的妖兽！
　　这是一条隐藏在淤泥中的巨大癞蛤蟆！
　　这癞蛤蟆的身体隐藏在淤泥中，在冉冰从它身旁经过之时，它突然伸出了自己血红的舌头，朝着冉冰袭来。
　　伴随着这条血舌的，还有一股腥臭的液体。
　　这竟然是这癞蛤蟆从嘴里喷出来的！
　　冉冰虽然修为无法使用，但是她的五感比之以前要更灵敏，当然，这是在不使用修为的情况下。
　　冉冰第一时间就察觉到了癞蛤蟆的攻击！
　　此时的她无法腾空，于是便只能俯身贴地，这一下直接就扑进了泥水之中。
　　身体触地之后，她立马奋力朝着一边滚了开来，这一下及时避开了这癞蛤蟆的舌头攻击。
　　而这个时候冉冰才抬起满是泥水的脸，看到了那攻击自己的妖兽，就是一只丑陋的癞蛤蟆。
　　癞蛤蟆血舌攻击落空，竟然直接抽在了泥水地中，将淤泥连带着脏污的泥水溅射在了空中。
　　原本就滚倒在泥水之中的冉冰，这一下，又被这些泥水溅到了脸上。


第220章 冉冰VS四阶妖兽
　　冉冰发现这只癞蛤蟆居然是只四级妖兽！
　　也就是和人类元婴境界一样！
　　要是冉冰还有修为，对付这样的妖兽，只需要动动手指。
　　可是如今，冉冰就必须得用尽全力，才能将这只妖兽击杀！
　　冉冰和癞蛤蟆保持着相对安全的距离，双眼紧紧盯着这妖兽，寻找着它的弱点。
　　冉冰有些疑惑的是，她方才经过的地方距离这癞蛤蟆还是有一定距离的，按理来说这只癞蛤蟆是绝对不应该攻击她的。
　　因为如今的她一点修为都没有，身上没有丝毫的灵气波动，对这种四阶妖兽没有任何的吸引力。
　　如果说是为了填饱肚子，那就更不可能了，因为这只妖兽根本就不缺食物。
　　这片地方，因为这只四级妖兽的存在，方圆至少十里范围都不会有其他的高阶妖兽。
　　这一路过来，冉冰发现了一路上有着不少普通的鳄鱼妖兽，这些妖兽只不过是刚刚踏入炼气期的妖兽。
　　这样的妖兽对于癞蛤蟆这种四级妖兽来说，没有任何的威胁，它高阶妖兽的威压对这些普通妖兽也是没有用的。
　　这只癞蛤蟆可能也是发现了冉冰的强大，所以在这个时候也显得很谨慎，并没有着急出手。
　　它的两只鼓眼泡不停的向四处转动着，它不止在看冉冰，好像还在观察其他方向的动静。
　　癞蛤蟆身上裹满了脏污的淤泥，将它本身的颜色和形态都遮盖了起来。
　　此时的冉冰无法看清这只妖兽的真面目。
　　但冉冰根据这妖兽的体型大小、实力高低、舌头的形态以及方才那股剧毒的液体，很快就判断出，这只癞蛤蟆是一只“紫毒蟾”。
　　这家伙实力一般，但全身都是毒，毒性还很猛烈，很是让修士头疼。
　　但是对她这等同于大乘境修士的强悍肉体还是没有什么用的。
　　这样一来，冉冰也就没有什么好担心的了。
　　冉冰并不想和这只癞蛤蟆纠缠，她本身就是打算直接逃跑的，但是这妖兽在这淤泥中行动速度很快，靠两条腿，她根本就跑不掉。
　　所以她现在必须要让这只癞蛤蟆吃点苦头，最起码也要让它没有能力再追她。
　　对峙了一会，这癞蛤蟆似乎不耐烦了，它张开了血盆大口，嘴里发出了一声刺耳的叫声。
　　“呱呱呱”
　　这声音中居然蕴含着精神攻击，让冉冰一时间头晕目眩。
　　冉冰心头大惊，这“紫毒蟾”的各项属性就决定了这只妖兽根本不可能拥有精神攻击的能力！
　　可是它发出的声音中精神攻击力还不低！
　　这就说明这只妖兽要么就是极为罕见的异变妖兽，要么就是吞吃过什么天材地宝，这才有了它自己根本不可能拥有的能力！
　　紧随着叫声，那条血红的舌头再一次朝着冉冰而来。
　　多年以来的战斗经验，让冉冰即使头痛欲裂也是闪躲了开来，
　　在闪开的那一瞬间，冉冰瞅准了机会，握紧手中匕首，一刀就朝着舌头而去！
　　但见空中血花一现，冉冰这一刀在癞蛤蟆的舌头上划出了长长一道血痕！
　　“呱呱呱”，刺耳的叫声再次响起，这一次的叫声中充满了痛苦。
　　因为被疼痛刺激，这癞蛤蟆后腿一用力，在泥水中溅起了大量的泥点子，
　　之后它肥硕的身体直接跃到了空中，伴随着一声“呱”，空中直接下起了毒雨！
　　这妖兽竟然直接将体内储存的毒液从嘴里及皮肤上喷射了出来，
　　这些毒液将冉冰的身体全部笼罩在了里面，让冉冰无处可躲！
　　冉冰嘴角牵扯出一抹笑，之后手持匕首，直接顶着漫天的毒雨冲到了癞蛤蟆身体的下方。
　　而此时的癞蛤蟆身体即将落地，就算想要避开冉冰，也已经来不及了。
　　冉冰的匕首直接从癞蛤蟆的腹部刺了进去，之后她用手臂摆动最大的幅度将癞蛤蟆的腹部剌出了一道长长的口子！
　　这个时候冉冰已经发现了，在这诡异的沼泽地中，不仅是她的修为不能使用，这里所有的妖兽，修为也都是打了大折扣的。
　　否则这只四阶癞蛤蟆，可不是这么好对付的。
　　但是相对而言，妖兽的情况要比她的好多了。
　　冉冰这一下，直接就将癞蛤蟆开膛破肚了，而她自己的身上也淋到了大量的毒雨。
　　此时冉冰只觉皮肤之上传来了阵阵刺痛。
　　这些毒液虽然不能对她造成什么大的伤害，但腐蚀的疼痛感还是很强烈的。
　　冉冰神色未变，这么点疼痛对她来说，是直接可以忽略的程度。
　　冉冰出刀之后便用尽全力远远的躲开了癞蛤蟆。
　　冉冰的这把匕首看起来普通，但也是高品阶的法器，杀伤力很强，即便没有魔气催动，也远远超过普通的兵器。
　　那只癞蛤蟆肚皮几乎都被冉冰一刀化成了两半，此时内脏全都拖了出来。
　　那些它身体内储存的毒液混夹着淤泥沾到了内脏及伤口之上，就见那些血红的内脏居然开始以肉眼可见的速度消融变黑！
　　随着变黑，还冒出阵阵臭气熏天的漆黑烟雾。
　　这癞蛤蟆的毒，居然如此恐怖！就连这妖兽自身都扛不住这毒。
　　癞蛤蟆剧烈的翻滚挣扎，刺耳的叫声响彻天地。
　　渐渐的，癞蛤蟆终于不动了。
　　而这时，在这片泥水之中竟出现了许多的鳄鱼。
　　这些鳄鱼被血腥味吸引，纷纷围了上来。
　　但癞蛤蟆身上强大的妖兽气息让这些鳄鱼不敢轻举妄动。
　　片刻之后，在发现癞蛤蟆确实已经失去了反抗之力时，这些鳄鱼便一拥而上，纷纷贪婪的撕咬着癞蛤蟆的尸体。
　　这一场对战，看起来冉冰胜的轻松，但其实十分凶险，因为她只有把握住那转瞬即逝的一瞬间，才能做到这一点。
　　这些鳄鱼这段时间被冉冰杀了不少，此时根本没有哪条鳄鱼有胆量冲到冉冰跟前。
　　等到鳄鱼们将癞蛤蟆的尸体吞吃干净之后便纷纷散去了。
　　而冉冰则是将目光放在了方才那癞蛤蟆趴着的地方。
　　她终于知道这只癞蛤蟆为什么要攻击她了。


第221章 身处异世界，看见了镇妖塔
　　那里有着一截枯木状的物体。
　　这物体混杂在淤泥里，很是不起眼。
　　但是冉冰可没有忘记这只癞蛤蟆的特殊之处。
　　这只癞蛤蟆，可是拥有着精神攻击的能力！
　　这癞蛤蟆之所以会有精神攻击法术，很可能就和这东西有关。
　　冉冰走到那枯木跟前，伸手将这段枯木捡了起来。
　　但见这根枯木之上，有着一段手指长短的土黄色嫩芽，很像是树木刚发出的嫩芽。
　　这段嫩芽之上还有着隐隐的灵气波动。
　　看到这东西，冉冰就知道自己猜测的果然不错，这只癞蛤蟆真的是为了保护这东西，所以才攻击她。
　　这嫩芽也是一种罕见的天材地宝，名叫“玄精木”。
　　这“玄精木”可以提升修士的精神力。
　　冉冰将那段嫩芽掰了下来，然后放进了嘴里吃了。
　　这段嫩芽十分神异，虽然是从淤泥里拿出来的，但是这嫩芽之上却没有沾染上一点的污泥，依旧清新如新，让人看一眼就能感觉到生机。
　　其实在这个时候就吃了它可以算是暴殄天物，因为这“玄精木”才是一株幼苗，并没有完全成熟。
　　但是如今的冉冰也没有办法，这方诡异的沼泽之地，没有一丝的灵气，这灵植身上散发出的灵气，是她在这里感受到的唯一灵气。
　　当嫩芽下肚，冉冰立马察觉到自己的丹田处隐隐有了动静，虽然极其虚弱，就和筑基期的修士差不多，但聊胜于无。
　　而且这个时候，她已经可以打开储物袋了。
　　冉冰立马将自己的武器拿了出来，并且还拿出了很多的丹药，各种都吞了一些。
　　这样可以防御这沼泽之中的毒气毒水毒虫，并且还能增强自己的体力和耐力。
　　这灵植提供的灵气，冉冰能感觉得到，流逝的很快。
　　这些灵气并不是没有目的的逸散，而是像是被某种强大的存在给吸走了。
　　冉冰利用这点灵气快速的做完了自己想做的事。
　　她取出了一套以前根本不屑于使用的防护法器。
　　这套法器做成了一套衣衫。
　　如今冉冰身上穿的衣服和脚上的鞋子都是高阶防护法器，在没有修为催动的情况下依旧可以提供不错的防御。
　　避水避火还能防毒，虽然没有魔气催动效果会弱少不少，但要比普通的衣物好许多。
　　冉冰速度很快，当她做完这些事的时候，那灵植所提供的灵气便全都消散了。
　　她的丹田再次沉寂，回到了之前那种状态，她再一次的不能使用任何修为了。
　　不过有了这一遭，冉冰已经知道要如何获得短暂的灵气了。
　　奇怪的是，这里能生长灵植，妖兽也能在身体内保存一点的灵气，可为什么她就不行？
　　她是人，她也是魔。
　　人和魔，在这里都不行吗？
　　冉冰收拾好自己，将目光转向了沼泽更深处，那里就是灵气被吸走的方向。
　　一定要去那里，一定要找到到底是什么存在将所有的灵气都吸收了。
　　因为冉冰意识到，只有找到这片诡异沼泽之地的真相，她才有可能回去。
　　这时的冉冰，因为穿上了防护法器，原本的泥人再次恢复到了之前那高贵的样子。
　　甚至连裹满了泥水的银色长发也变得顺滑无比，看不出丝毫的狼狈。
　　冉冰行走在脏污的泥泞之中，却不沾染点滴的污秽。
　　她一手持陨魔钉，一手握逍遥鼎，朝着前方继续前进。
　　就这样，又是进行了一天，冉冰单靠肉体强度已经无法应付那些遇到的妖兽了。
　　还好因为这地方的规则，这些妖兽修为越高，被压制的也就越严重。
　　冉冰脚上穿着的靴子是一双能够加快速度的法器，这鞋面之上镶嵌着几颗高级灵石，这些灵石可以为这双鞋子提供灵气。
　　正是这双鞋子的加持，让冉冰数次化险为夷。
　　这个时候，每前进一点，冉冰都能感觉到身上压力的增大。
　　她一直都紧绷着神经，戒备着周边可能出现的突如其来的危险。
　　等冉冰抬起头，想要看看前方是个什么情况的时候，她讶异的发现，在远处，似乎有着一座建筑。
　　这是冉冰第一次在这沼泽中看到建筑。
　　这沼泽一望无际，全都是满地的淤泥和沼泽，没有树木和花草，甚至连一块普通的石头都没有。
　　冉冰极力远眺，但因为距离太远，她只能看出那是一座高耸的建筑，具体的样子却是看不清。
　　面对看到的唯一异常之地，冉冰肯定是要朝着这建筑移动的。
　　冉冰历经艰难险阻，一步一步朝着建筑靠近。
　　她在进行了两天之后，才终于看清，这建筑，居然是一座镇妖塔！
　　这里是什么地方？
　　怎么会出现一座镇妖塔！
　　冉冰其实在刚到这片沼泽之地的时候就知道自己来到了其他空间。
　　因为整个六阳大陆之中，根本就没有这么一处古怪又诡异的沼泽之地！
　　如今看到镇妖塔，冉冰的心中居然有着隐隐的兴奋之意。
　　她觉得自己似乎即将到达自己的目的地。
　　好像只要靠近那座镇妖塔，她就能得到意想不到的惊喜。
　　想到镇妖塔的特殊，冉冰心中激动不已。
　　至此，冉冰每前进一步就要付出巨大的代价。
　　包括她的身体，如今已是沉重无比。
　　原本因为靴子的存在，冉冰虽然行走在淤泥地之上，但其实她的脚底根本就没有踩在淤泥之上，而是和这些淤泥有着一层的空间隔离，
　　这靴子让冉冰的身子悬浮在淤泥地之上。
　　所以这一路行来，冉冰的身上依旧是纤尘不染。
　　不过这个时候开始，靴子已经没有办法让冉冰的身体保持悬空了。
　　她的脚，已经踩在了脏污的泥地之上，渐渐的，她的裙子之上也满是脏污的淤泥。
　　越是靠近镇妖塔，冉冰便越难受，她甚至能听到自己身体内骨骼“咔咔”的脆响声。
　　似乎在下一刻，她的这身体就会被这里巨大的压力挤压成一团血泥。
　　冉冰眼中的镇妖塔越来越清晰，她距离镇妖塔也越来越近。
　　这个时候，冉冰已经看到这镇妖塔周围，被一层淡淡的微光包裹着，
　　这层微光很像是某种高阶结界的守护罩。


第222章 肉身脱胎换骨
　　身在如此脏污的环境中，这座镇妖塔却是依旧显得庄严恢弘，有着一种极其强大的压迫感。
　　此时的冉冰已经极其狼狈，她已经被巨大的压力压倒了无数次。
　　但每一次，冉冰都会咬牙爬起来继续前进。
　　这个时候，周边已经没有了妖兽。
　　冉冰一次又一次的挑战着自己身体的极限。
　　她的身体上已经全都是血迹，那身防护法器衣物被冉冰从内到外浸满了鲜血。
　　她的皮肤已经寸寸开裂，她的骨头之上也有了丝丝裂缝。
　　每一次倒下的时候，冉冰都觉得自己站不起来了。
　　可是她不甘心，因为镇妖塔距离她已经近在咫尺了。
　　只要她再站起来一次，她就可以走到镇妖塔门口了。
　　冉冰知道，只要自己进入那保护罩之中，就能知道究竟是什么东西呼唤她到这里来了。
　　就能知道这片沼泽的真相了。
　　冉冰有种强烈的感觉，只要自己熬过去，那么她一定能得到意想不到的回报。
　　到了最后，冉冰的神志都已经模糊了。
　　她能一次次爬起来，已经完全是她的意志和身体的反应了。
　　她本身的人生也和她如今的处境差不多。
　　每一次跌落进泥泞，她都不服输的爬起来。
　　一次又一次。
　　想要她放弃，除非是死。
　　可是此时的冉冰已经没有精力去注意镇妖塔的异常了。
　　她没有发现，在她每次倒下的时候，镇妖塔都会诡异的挪动一些距离，让塔身距离冉冰再远一点。
　　每当冉冰即将跨进那层保护罩的时候，镇妖塔都会移动一点。
　　冉冰意识恍恍惚惚，只知道被压到了就继续爬起来，然后继续向前。
　　终于，冉冰的身体到了极限。
　　她的全身都已被血浸湿，倒在泥水地中，让这一片脏污的淤泥中都蔓延出了片片殷红的血迹。
　　冉冰已经站不起来了，可她依旧伸出了手，一点一点的向前爬……
　　她终于不动了。
　　因为她身上的骨头都已被碾碎，她体内的筋脉寸寸断裂，她再也不能移动一丝一毫了。
　　冉冰想睁开糊满了泥水的眼睛，看看那近在眼前的镇妖塔，可是她的眼皮却重逾千斤。
　　到极限了吗？
　　到极限了…
　　我用尽所有的力气，就只能走到这里了吗？
　　好不甘心啊。
　　可我已经努力到了极点，这就是我所有的能力了…
　　那就到这里吧…
　　如果还有轮回，那么下一世，她就做个简简单单的人吧。
　　最好是能进入灵儿的天元宗，做她的师弟师妹。
　　那个时候，只怕她已经是宗主了吧，那她一定要努力成为灵儿的徒弟…
　　意识渐渐远去，冉冰的脸半埋在淤泥中，就连呼吸都微弱了下去。
　　许久之后，那始终距离冉冰不远的镇妖塔，周边围绕着的那层淡淡微光开始朝着周边扩散。
　　这微光很快就将冉冰的身子笼罩在了里面。
　　当这层微光笼罩在这片区域的时候，这里面充斥着的巨大压力瞬间就消失了。
　　不仅如此，这微光罩中，还有着浓郁的灵气。
　　此时冉冰的身体就像一个巨大的旋涡，拼命的吞噬着灵气。
　　随着灵气入体，冉冰已然破碎的身体开始快速的进行着自我修复。
　　冉冰作为一个大乘境的魔，此时吸收的灵气是海量的。
　　但是这光罩之中的灵气就像无穷无尽一般，任由冉冰吞噬着。
　　冉冰碎裂的骨骼和血肉，在进行重塑。
　　在重塑的过程中，她的骨骼和血肉都进行了再一次的强化。
　　她的骨骼变得如金似玉，血肉和皮肤也比之前坚韧了十几倍。
　　冉冰重塑后的身体，但就肉身，已经超过渡劫期的修士了，比之地仙都不遑多让。
　　在冉冰身体修复完成之后，一道虚幻的人影出现在了镇妖塔门前。
　　这虚幻的身影就像一道灵魂体，甚至让人分不清是男是女。
　　这身影缓步走到冉冰身前，之后便低头看着冉冰。
　　就见他慢慢蹲下了身子，伸手抚摸了两下冉冰的头，动作极其轻柔。
　　收回手之后他又站起了身子，缓缓倒退着朝后移动，随着移动，他虚幻的身影也一点点消失了。
　　这身影消失没多久，冉冰的意识开始回笼。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　原本被泥水浸透了的人，此时浑身都清爽不已。
　　镇妖塔周围的微光罩中，生长满了奇花异草。
　　这些花草都围绕在镇妖塔周围，让镇妖塔周边如同镶嵌了一片绿色的绒毯，空气中飘荡着沁人心脾的香气。
　　冉冰站起身子，一时间都忘记了自己到底是在哪里。
　　下一瞬她才反应过来，便立马转过了身子。
　　没有错，在她身后一步之遥的距离之外，就是那方漆黑肮脏满是黑暗的沼泽。
　　这微光罩之中和之外，完全是两个世界。
　　冉冰此时也已经感觉到了自己身体内产生的变化。
　　她的修为不仅回来了，肉身较之之前更加强韧，身体底子的脱胎换骨让她的修为也更进一步。
　　冉冰嘴角勾起一抹笑，看来自己猜测的不错，这一番生死劫难之后，果然是有着如此逆天的机缘。
　　她的肉身已完全脱胎换骨！
　　但这只怕还没完。
　　她真正要的东西，就在这座镇妖塔中！
　　此时的镇妖塔，大门紧紧闭合着，在这花团锦簇的环境中，似乎还有着一层袅袅仙气笼罩在这镇妖塔周边。
　　冉冰觉得很不可思议。
　　镇妖塔是用来镇压邪恶妖物的，为什么会有仙气缭绕？
　　带着满脑子的疑问，冉冰一步一步走上了台阶，在镇妖塔大门处站定。
　　看着面前这扇仙气袅袅的门，冉冰轻轻伸手，试探着推了一把。
　　未曾想到，这扇门居然随之打开了！
　　冉冰瞬时一惊！
　　因为此时这打开的门之中居然有着一股极为强横的吸力，这吸力竟然让冉冰这么一个大乘境的魔头身形不稳！
　　冉冰顿感不妙，想要抽身后退之时，就觉背后有人猛推了她一把，将她推进了镇妖塔中。
　　此时的冉冰知道自己已经没有退路了，于是在那一瞬间，冉冰猛然回头，想看看出现在她身后的，到底是什么东西！


第223章 莫名其妙的青衣人
　　冉冰看到的，只有一片虚幻的轻烟。
　　这轻烟模模糊糊，看不出来是什么东西。
　　冉冰只能从背后推她的那股力量推断出，推她的，是一个人！
　　因为覆盖在她背上的，就是一双手。
　　可是冉冰的感知力居然丝毫没有察觉到背后那人的靠近，也根本就没有察觉到在这镇妖塔周围还有着其他人的存在。
　　这个人的实力难道真的如此深不可测？
　　那么他会是什么境界？渡劫？还是地仙？
　　但此时的冉冰已经没有功夫思考太多的事了，因为她已经被一股极为强大的吸力吸进了镇妖塔中！
　　冉冰眼前的亮光一闪而逝，下一瞬，整个身子便出现在了一处犹如仙境一般的地方。
　　此时的她正站在一块突出于崖壁的大石块上，这崖壁之上生长着几棵苍劲的松树，在悬崖下方，还有祥云缭绕。
　　冉冰立刻退身至后方，远离了那巨石。
　　这时候冉冰才发现，这里花草丛生，风景秀美。
　　几只小羊羔般大小的“仙灵鹿”正在不远处追逐嬉戏，对于冉冰这个突然出现的不速之客似乎毫不畏惧。
　　它们好奇的站在不远处，用清澈的眼睛定定的看着冉冰，眸中满是不解和好奇。
　　冉冰环视了一圈周边的环境，不得不怀疑这里是仙界。
　　因为这里的灵气非常浓郁，那些围绕在山崖下方犹如祥云一般的雾气，就是灵气凝成实质而组成的。
　　这里不是镇妖塔中吗，为什么会是这个样子？
　　就在冉冰还没有搞清楚情况的时候，在远处的山坡上，走来一个人影。
　　冉冰眸子微眯，紧紧盯着那个人，心中的戒备已提升到了顶点。
　　如今她的修为已恢复，整个人的状态都达到了巅峰。
　　冉冰手指微动，陨魔钉便落在了手中，她反手扣住法器，脸上却是一派云淡风轻。
　　但随着那人的靠近，冉冰的心却一直在往下沉，因为冉冰根本感应不到这人身上的灵气波动和修为境界。
　　要么就是这人是个没有灵根的普通人，要么就是修为极其高深的大能。
　　冉冰当然不会认为这人会是普通人。
　　因为这人给他一种极度强烈的压迫之感，是她在师盈身上都没有感受过的压迫之感。
　　来人的实力更胜过师盈，那就是地仙之上的境界了。
　　这里难不成真的是仙界？不然怎么随便出现的一个人就是地仙之上的境界？
　　如今的冉冰，遇到地仙之上的修士，根本就没有能够逃脱的可能，所以她只能站在原地，丝毫不敢动弹。
　　冉冰猜测，这人应该对她没有恶意，如果有，只怕如今的她已经是个死人了。
　　这人身材修长，一身青衣，简简单单的装扮，但偏偏行动间衣袂飘飘，仙气袅袅。
　　冉冰诧异的是，她居然看不清这人的脸到底长什么样。
　　他的脸上就像被一层若有若无的雾气笼罩着。
　　冉冰只盯着他的脸看了那么几眼，就觉得自己的双眼有些刺痛，甚至脑袋中都开始发昏。
　　她不敢再看，只能微垂眸子，将目光落在那人的身上。
　　这青衣男子看起来行步缓慢，但也不过眨眼的功夫，就已走到了冉冰身前五步远处，之后他站定了身子。
　　这时候的冉冰，诧异的发现，自己此时竟然整个人都不能动了，全身上下只有眼珠还能转动。
　　冉冰眉头微皱，不知道这神秘人到底是要做什么。
　　发现自己无法行动之后，冉冰开始悄悄的催动魔灵，调动体内的魔气。
　　虽然不是面前这人的对手，但冉冰从来都不是随便就会放弃的人，不到最后一刻，她才不会将自己的命运交到别人的手上。
　　虽然目前看起来这人对她并没有恶意，但是如今她连动都动不了，
　　要是这人对她有杀意，如果她没有准备的话，那么这人动动手指她就死了。
　　那么多的困难挫折她都熬过来了，那么必然不能在这样的情况下翻车。
　　这人起先并没有说话，只是站在冉冰对面，静静的看着冉冰。
　　冉冰虽然看不清这人的脸，但是她能清晰的感觉到这人脸上带着促狭的笑。
　　冉冰等了片刻发现这人没什么动作，也不说话，于是忍不住想要抬起眸子看这人一眼。
　　就在此时，冉冰忽然就听到了一声轻笑。
　　这声音如寒冰轻碎，金玉碰撞般悦耳动听。
　　“我是没想到，竟然有一日能见着你这个模样！”
　　“真是妙极了！”
　　那青衣人的声音中满是熟稔的揶揄之情，就像两人是相识多年的朋友一般。
　　可冉冰知道自己绝对不认识眼前这个人。
　　就在冉冰想抬眼看看这人的时候，却觉面前清风一闪，自己的身体竟然已经凌空而起！
　　冉冰美眸瞪大，发现青衣人竟然抓住了她的手腕，带着她在空中疾速前进。
　　这人疾速飞行途中，还不停的朝后看，一边看一边嘴里絮絮叨叨的说着，“这小子怎么这么快？不应该啊！”
　　语气中充满了疑惑。
　　冉冰则是更加的不解，不知道眼前这怪诞的一幕到底是什么情况。
　　青衣人察觉到了冉冰的目光，于是也转过了头。
　　看到冉冰的神色，便随手将冉冰的脸转到了前方，然后将她的头按了按，让她的头低着。
　　“别看别看，这不关你的事，还有，你最好现在不要使用灵气，奥对了，你的魔气也不要用！”
　　将冉冰的头按下去之后，青衣人的嘴巴也没有停。
　　冉冰此时脸上满是杀气，她很想将这个青衣人的手剁下来，可是却无法动弹。
　　“你放肆！”冉冰的声音极其冰冷，让人一下就能听出其中蒸腾的杀意。
　　冉冰此时根本无法反抗，比那时候对上师盈的时候还要无力。
　　青衣人听了这话，没忍住笑了一下，“嘿，放肆？我就放肆怎么了，你现在能奈我何？”
　　冉冰猛然抬头，看向了青衣人的脸，未曾想眼前一黑，双眼一阵刺痛，竟然瞬间失明。
　　冉冰就觉紧闭的双眼之中流出了两行温热的液体，她伸手一抹，便知道流出的竟然是血！


第224章 冉冰再一次被推了进去
　　“啧，你还是一如既往的倔强啊？哈哈哈…”
　　“你这个反骨上长了个脑袋的家伙，这下吃亏了吧？”
　　“不过我可告诉你，你和我对着干，对你可没有好处！”
　　青衣人看到冉冰狼狈的样子，似乎心情很好，没忍住笑了两声。
　　“虽然我知道你现在心里有很多问题，但现在不是问这些问题的时候！”
　　“还有，千万不要试图看清我的脸，不过就算是勉强看见了，那也没用…”
　　“我这次帮了你，到时候你可别忘了答应我的事啊！”
　　这人在乱七八糟的说什么？
　　过了片刻，冉冰才再次睁开了眼睛，她的眼睛终于恢复了。
　　“你要带我去哪？”冉冰不再纠结看清他的脸，但在身体疾速前进的时候，还是开口问青衣男子。
　　“当然是你该去的地方！我这次可是冒了巨大的风险帮你，你到时候可别翻脸不认账！”
　　冉冰再次沉默。
　　因为这人说的话她一句都听不懂。
　　随着两人的疾速前进，冉冰心中的警惕之心却是越来越高，因为就算是她，也已经感受到了远处的危机。
　　而且原本草木丰盛生机浓郁的环境也渐渐的变化着，如今已经不见了那些花草，地面之上全都是砂石，就像来到了沙漠一般。
　　并且这种情况随着他们的前进还在不停的变化。
　　环境越来越恶劣，灵气越来越淡，黑暗的邪妄之气却是越来越严重！
　　冉冰立马意识到这人带她去的地方很危险！
　　冉冰此时不得不拼死一搏！
　　她左手微动，一直扣在掌心的陨魔钉被捏在了指尖！
　　就在冉冰想要出手的时候，青衣人又开口了，
　　“你这家伙，还想偷袭我？真以为我没看出你的小心思啊？”
　　“我给你讲，就现在的你，一万个也不够我一根小手指碾死的，还在这给我玩心眼？”
　　“果然还是这样的阴险狡诈！”
　　“我劝你省点心，我现在是在帮你诶，麻烦你搞搞清楚！”
　　“七世了啊七世了已经！你们真的是…不争气！”
　　“这次能偷天换日将你弄到这地方来，你知道我们有多少人付出了代价吗？”
　　“尤其是…反正有人为了推衍今天，愣是折损了千年道行，你欠的债可多了！”
　　“我们现在就等你们回来了！可是现在还不知道要等多久！那混蛋这些年是越发的无法无天了！”
　　冉冰听到这句话心神一动，他说的是“你们”！
　　除了她，还有谁？
　　“马上就到了，你不要动！那家伙追上来了！”
　　青衣人的语气越发焦急。
　　而冉冰在一瞬间竟然被这青衣人莫名其妙的话打动了，将陨魔钉扣在了手里。
　　就见前方，居然出现了一座犹如水晶雕刻而成的山脉，诡异的是，这浮现在空中的山脉，居然只是倒影！
　　从一处漆黑的地下深渊中映射出来的倒影！
　　一时间天地颠倒，冉冰看着前方的这座水晶山倒影，有一时间的错乱。
　　“你快走！不要回头！”青衣人将冉冰的身体送了出去。
　　“阿冰！你记住！一定要以保重自身为主…”他声嘶力竭的朝着冉冰吼出了这么一句，声音到后面就嘶哑了一般没了声音。
　　冉冰就觉一股轻柔的力量，将自己的身体带了出去，这股力量带着她的身体快速的朝着前方那深渊而去。
　　冉冰不知道为何，此时竟然相信了那青衣人的话。
　　那青衣人修为极高，如果想要害自己，根本用不着这么拐弯抹角，一指头就能将她这个大乘境的魔头灭了。
　　此时冉冰身后已经传来了阵阵凌厉的灵气冲击气流，轰隆声及金属碰撞之声不绝于耳，灼热的气息让冉冰的后背都感觉到了剧烈的灼痛！
　　身后的人已经交上了手！
　　冉冰鬼使神差的回头看了一眼。
　　这一眼，却是让冉冰心头巨震！
　　但见身后，一名身穿红衣的男子在和一只三尾混元貂交手！
　　混元貂体型巨大，周身都围绕着灰色的混沌之气！
　　它头顶天脚踏地，浑身毛发闪烁着银光，三条尾巴摆动间遮天蔽日，极为神异！
　　原来刚才那青衣男子，本体居然是只混元貂？
　　那红衣男子手持一柄闪烁着红光的宝剑，而那三尾貂却是用自己的尾巴和爪子抵挡着宝剑的攻击。
　　在冉冰看见那混元貂的时候，就觉脑中一阵刺痛，眼前一黑，差点从空中栽下去！
　　幸好那青衣人留下的那缕轻柔但霸道的力量还在，没有让冉冰跌落地面。
　　冉冰转过头，开始用尽修为朝着前方那神秘邪肆力量弥漫的深渊而去！
　　而这时候，冉冰脑海中那震撼心神的一幕画面开始渐渐消散。
　　冉冰已经忘记了自己回头那一瞬间到底看到了什么。
　　她虽然心中疑惑又奇怪，但有一股神奇的力量控制着她，让她没有在向后转头！
　　正在和红衣男子交手的混元貂仰天咆哮一声，
　　“阿冰！老子让你别回头你就是不听！反骨上长了个脑袋的家伙，阴险狡诈,成了这个模样还能阴老子一把！等你回来老子让你好看!”
　　原本和红衣男子打的有来有回的混元貂，在冉冰回头看的那一瞬间身形出现了极其短暂的停顿。
　　正是这短暂的停顿，让红衣男子抓住了机会，一剑差点砍掉混元貂的耳朵！
　　其实在一开始，混元貂化作的青衣男子，就在冉冰身上施加了一种法术，这法术就是为了防止冉冰看到他的样子。
　　所以冉冰才会看不清青衣男子的脸。
　　如果看到他的样子，这法术就会自行激发，将冉冰脑海中的记忆消除掉。
　　激发法术的灵气，就是从他身上抽的。
　　因为一瞬间大量的灵气消失，这才让他的身体出现了停顿。
　　所以混元貂才很气愤，要不是阿冰，他能吃这个亏？
　　他越想越气，开始发了疯似的和红衣男子打斗。
　　冉冰被那股力量带着，也很快来到了那深渊跟前。
　　她想站定身子看看这深渊之中有没有什么异常，但下一刻，她的身子就被那股轻柔的力量轻柔的推了进去。


第225章 十级冥火，太阴真火！
　　冉冰没想到自己再一次被人推了进来。
　　一时间，冉冰周身杀气弥漫，真是恨不得将推她的人给灭了！
　　冉冰觉得自己从来都没有如此的憋屈过，就算在最初忍辱负重待在云嫣儿身边之时，也没有过。
　　因为那时候，是她自愿的。
　　可现在，她却被莫名其妙出现的人几次三番捉弄，并且还都是使用她无法反抗的强横武力。
　　这就让冉冰无法忍受了！
　　然而身体根本就不受她的控制，在她想转过头的时候硬生生的掰住了她的脑袋，让她根本就没办法转头。
　　也就一瞬间，当冉冰恢复了行动能力的时候，她周身都已经没入了黑暗，就算转过头，也看不到身后的人影了。
　　想到那青衣人，冉冰眸中厉光微闪，总有一日，我必杀你！
　　正在和红衣男子打斗的混元貂，一时间毛发倒竖，浑身止不住打了个颤。
　　他心中疑惑，奇怪！难道有人在背后咒老子？
　　……
　　从进入那片诡异的沼泽开始，冉冰觉得自己所经历的一切都如梦似幻，她甚至分不清这一切到底是真是假。
　　因为这里面所发生的一切都太过莫名其妙了，莫名其妙的事，还有莫名其妙的人。
　　她的身体在疾速坠落，在坠落的过程中，她眼中看到了倒影之中的水晶山。
　　渐渐落进深渊中的冉冰，在不知道过了多久之后，终于冲出了地面。
　　当重见天光的冉冰稳住身子之时，这才发现自己竟然是从地底下冒出来的。
　　出现在她面前的，正是那座水晶山！
　　冉冰看着水晶山，恍然发现水晶山之上，出现了无数自己的身影。
　　就像无数面镜子一般，将她的身影照射了出来。
　　这无数的身影都是她，也都不是她。
　　冉冰闭眼，将无数个自己抛出了脑海，再次睁眼，终于看到那些身影不见了。
　　就在她松了一口气的时候，发现自己不知何时，竟然已经站在了水晶山之中！
　　她周围全是一块一块透明的石头！
　　这些石头光滑如镜，透如水晶。
　　在这时，四面八方突然闪出了无数道暗金色的光芒。
　　周边的透明水晶石折射了这些光，让整座水晶山都散发出了剧烈的光亮！
　　这些刺目的光芒让冉冰闭上了眼睛！
　　在这些暗光将冉冰的身体全部覆盖之后，冉冰一时间竟感觉如坠冰窖，周身的血液似乎都凝固了，全身止不住的发冷。
　　冉冰强忍住不适闭目前进，可是不过两步之后就撞到了一块石头上。
　　冉冰调转了身形改变了方向，可是她依然被一块石头挡住了。
　　冉冰不仅眼睛看不到，就连她的意识，也被困在了这里！
　　神识中，也是除了一片刺目的暗金光芒之外，什么都没有。
　　这个时候，一直被冉冰揣在怀里的焚仙逍遥鼎突然开始震动。
　　冉冰心神一动，逍遥鼎出现，在冉冰手中旋转。
　　冉冰将鼎抛出，逍遥鼎再一次变大，鼎盖自动浮起，冉冰立刻飞身而起，钻进了逍遥鼎之中。
　　鼎盖闭合，冉冰终于获得了喘息之机。
　　来到鼎内世界，冉冰直接一个踉跄跌坐在了地上。
　　她大口的喘息着，眼中不自觉的流下了泪。
　　这只是生理性的眼泪。
　　她的眼睛，之前本身就在试图看清那青衣人的脸时流了血，此时被这强光一刺激，便止不住的流出了眼泪。
　　冉冰擦掉眼角的泪，心头大骇。
　　到了而她这个境界，别说普通的光，就算是直视太阳，也不会有任何的不适。
　　为什么这里出现的这种暗金光芒会让她的眼睛如此刺痛，甚至还会流泪。
　　冉冰发现这些暗光，根本就是一种极为高级的火焰发出来的！
　　因为这光不仅刺目，对身体也有着伤害，她的皮肤之上也有着剧烈的灼痛之感。
　　就像被极为高级的火焰灼伤了一般。
　　冉冰看了看自己的两只手，因为用手背阻挡暗光照射，所以她的两只手背以及露出来的半截小臂之上，皮肤都隐隐发黑皴裂了，
　　这些皮肤摸起来有些发硬并且轻轻一碰就会脱落！
　　这还只是远距离的照射，就会有这样的威力！
　　就算是她如今掌握的最高等级的九级冥火都没有这样的威力！
　　那到底是什么东西发出的光！
　　冉冰所知的事物中，神兽三足金乌有这种能力，还有就是十级冥火“太阴真火”和“烈阳神火”。
　　烈阳神火至刚至阳，是正道等级最高的火焰，和太阴真火为阴阳两火的两个极点。
　　威力都十分的强大。
　　想到十级冥火，冉冰心中狂跳。
　　她的冥火就差最后一级就能修到大成，只要修到大成，那么焚仙逍遥鼎就能真的焚仙！
　　到时候就连师盈的魔灵都能焚化！
　　只要将师盈的魔灵焚化吞噬，她就能直接突破渡劫境成为天魔！
　　而想要掌握十级冥火，就必须寻到十级冥火的火种。
　　将火种吞噬进体内，然后依靠自己强横的身体和修为，硬生生将这火种炼化，让火种的力量成为自己力量的一部分，这样才能彻底掌握十级冥火！
　　想到自己突然变强的体魄，冉冰觉得自己最大的机缘很可能就是这个！
　　出现在这里的，应该就是十级冥火太阴真火的火种！
　　冉冰深呼吸几口气，将自己激动的心情平复了下去。
　　她开始冷静的思考要如何破解眼下的困境。
　　她在逍遥鼎的鼎内世界，是不可能控制逍遥鼎移动的。
　　要怎么办呢？
　　冉冰想到她刚到水晶山上的时候，周边是没有那暗光的。
　　在没有暗光的时候，水晶山虽然依旧是危机四伏，但她还是能应付的。
　　关键就是那暗光。
　　暗光并不是时时刻刻都会在的。
　　在一定的时间里，这暗光是不存在的。
　　她要寻找这太阴真火的火种，那么暗光不在的这段时间，就是最好的时机。
　　她想要破除此时的困境，就要趁着暗光没有降临的时候离开水晶山，或者在这段时间找到这暗光出现的原因和源头。
　　找到原因和源头，很可能就能得到火种了！


第226章 两头犟驴
　　冉冰想到这里，便开始打坐。
　　这水晶山虽然危机重重，但是灵气也是很浓郁，修行起来也是事半功倍。
　　将蒲团垫在身下，冉冰闭上了眼睛。
　　她准备将自己的状态调整到最佳，之后便出去看看。
　　她必须要掌握暗光出现和消失的规律。
　　打坐的时候，时间过的很快，不过三个时辰，冉冰的身体已然恢复。
　　因为这水晶山中虽然危机重重，但灵气浓郁，恢复的速度十分的快。
　　冉冰没有急着出去，而是先将神识探了出去。
　　只不过她的神识，只能覆盖逍遥鼎周边千米的范围。
　　这千米内的情况，都能看的一清二楚，千米之外，却是一片模糊。
　　冉冰心中骇然，这水晶山果然古怪。
　　自己如今大乘境的实力，神识瞬时就能绵延几千里之外，可在这里，只有区区千米！
　　果然，此时水晶山中已经没有了暗光。
　　将周边地形打探清楚之后，冉冰出了逍遥鼎。
　　在这水晶山中，冉冰修为已全部恢复，所以千米多的距离，对冉冰来说也不过一个呼吸。
　　然而就在冉冰身体从逍遥鼎中冲出的时候，那诡异的暗光居然再次出现！
　　一时间，剧烈的灼痛感和刺目的暗光让冉冰眼前除了闪耀的暗光之外什么都看不见。
　　冉冰再一次的闭上了双目，伸手将逍遥鼎召回，之后故技重施进入了逍遥鼎中躲避。
　　就这样，经过几番试探，冉冰发现，只要她的身影消失，那暗光便会消失，只要她出现，那暗光便会出现！
　　幸好她有着逍遥鼎这种逆天法器，否则如今这样的场景，她是真的不知道如何应对。
　　感受的次数多了，冉冰又有了新发现。
　　这暗光，不仅是让她的眼睛看不见东西，更可怕的是，她的五感全都会被封闭。
　　目不能视、耳不能闻，方向感全无！
　　若不是和逍遥鼎之间的灵魂联系，只怕她就算想进入逍遥鼎躲避，也找不到地方。
　　这暗光，果真是恐怖！
　　冉冰依靠逍遥鼎作为庇护，一点一点的探索着这座水晶山，每次都会移动千米多的距离。
　　随着时间的流逝，冉冰在鼎中能感知到的范围也在慢慢增大，
　　皮肤之上的灼痛感也渐渐减轻，她的身体对这种暗光的耐受性，正在慢慢的提高。
　　冉冰暂时被困在了这座水晶山上。
　　……
　　阮冬灵三人在小水儿的带领下，也很快就来到了沼泽外围。
　　但是她们的行动一直都是在地下。
　　“姐姐，我们现在就进去吗？”小水儿在沼泽外围的地下，问阮冬灵。
　　此时三人依旧是被笼罩在小水儿绿色的光罩之中。
　　阮冬灵神识探向了地面，上方的景象清晰的出现在了阮冬灵的脑海之中。
　　这片沼泽地中充斥着沉沉死气，空气中弥漫着淡淡的淤泥臭味，里面压抑、沉闷，有着强烈的窒息之感。
　　这还只是从外围看进去的感受，可想而知，要是真的踏入里面，又会到底有多么的恐怖。
　　阮冬灵点了点头，转头看向小水儿，“对，现在就进！”
　　“好，那姐姐你就做好准备，你和神仙哥哥都注意着些，不要频繁使用神识，如果发现镇妖塔，我会带着你们直接上去！”
　　阮冬灵点了点头，除了身体内的灵气运转，再也没有使用灵气了。
　　“走喽！”小水儿有些兴奋的欢呼一声，带着两个人就开始继续前进。
　　随着深入沼泽内部，小水儿的速度也渐渐的慢了下来。
　　“小水儿，你现在是不是感觉到有些吃力？”看到小水儿严肃的脸色，阮冬灵也是有些担心。
　　小水儿一边前进一边摇了摇头，“那倒没有，就是我总是有种不好的预感，老觉得前面很危险。”
　　“但是我又没有发现前面到底有什么异常…”
　　“那确实是得小心点…你有察觉到镇妖塔的踪迹吗？”阮冬灵开口问道。
　　小水儿摇了摇头，“暂时还没有，上面除了淤泥和妖兽，就是淤泥和妖兽！”
　　三个人正在往前，小水儿突然脸色一变，停了下来。
　　阮冬灵都没反应过来，小水儿便带着他们两人开始快速的后退！
　　然而在下一瞬，阮冬灵只觉自己的身体猛猛的撞击到了一处坚硬的墙壁之上，她体内灵气震荡，竟然被这一下就震伤了！
　　常年积累的战斗经验让阮冬灵在第一时间将被撞飞出去的小水儿一把拉进了自己怀里！
　　而慕容旭尧也是被撞飞了出去，但下一刻便被另一道墙壁弹了回来！
　　阮冬灵擦了一把嘴角的血迹，终于稳住了身子。
　　这个时候，她才发现，他们三个人，被困在了一方结界之中。
　　随着三人稳住了身子，这结界也显现出了踪影，就见金色灵气组成的封闭空间之外，渐渐显现出了一名清瘦男子的身影。
　　这身影笼罩在一层袅袅的烟雾中，让人看不清楚。
　　看到被困在结界里的三个人，这男子发出了低沉的笑声。
　　“还真是没错…终于抓住你了…”男子的目光隔着烟雾，直直落在了结界中的小水儿身上。
　　阮冬灵向前一步，默不作声的将小水儿挡在了身后，“你是谁？你要做什么？”
　　男子看到这一幕，一时间有些错愕。
　　“小水儿，你肯定有办法逃跑的对不对？等下不要管我，你带着慕容旭尧直接跑！”阮冬灵悄悄给小水人传音。
　　“慕容旭尧，你等下跟紧小水儿只管跑！不要管我……只要你们两跑了，我就能跑！”阮冬灵又给慕容旭尧传音。
　　阮冬灵看着结界外那男子的身影，一颗心却是渐渐下沉。
　　这男子身上没有一丝的灵气波动，正是因为如此，阮冬灵才觉得恐怖。
　　她没有把握能拖住这男子，但是她有把握逃掉。
　　毕竟她掌握着须弥幽影术这种逆天功法，打不过逃跑还是没问题的。
　　可她又不可能丢下小水儿和慕容旭尧独自逃命，所以她才会给两人悄悄传音让两人先跑。
　　结果没想到传音完毕，两个人都是默不作声的朝前走了上来，与阮冬灵站在了一起。


第227章 我的目标，是你
　　看到两人这样，阮冬灵简直气了个半死。
　　这两头犟驴！
　　此时，那站在结界之外的男子却是没压抑住自己的笑声，
　　“呵呵，真是有趣，有趣极了！”
　　这男子的声音中有着丝丝阴柔之气，阮冬灵本身就有些上火，此时听这男子笑，火气顿时就忍不住了。
　　“死娘炮你笑什么笑？你个不男不女的死妖怪，连真面目都不敢让我们看，必定是个见不得人的丑八怪！我呸！”
　　阮冬灵上前一步，趴到结界边缘，一顿输出。
　　这男子可能是没想到阮冬灵会说出这样的话，顿时都愣住了。
　　毕竟谁家仙子会如此满口的污言秽语呢？
　　他被气笑了，“呵呵，我倒是没想到，你如今的口齿居然如此伶俐。”
　　“你当你传音之言，我听不到？”
　　“我的目标，从来都是你，而非你身后这两人…奥不，是一人一精怪…”
　　“他们可以走，但你，要留下…”
　　“……哈？我？”阮冬灵伸出手指，哆哆嗦嗦的指着自己，然后懵了。
　　她原本以为这个人肯定是冲着小水儿来的，可是万万没想到，这人的目标居然从一开始就是她？
　　阮冬灵突然就发现，这沼泽之地中修士修为无法使用的情况，好像对这男子不起作用。
　　阮冬灵想明白这一点的时候，突然就慌了。
　　这男子，该不会是地仙吧？
　　除了地仙，阮冬灵想不到还有什么人能在这里依旧使用修为。
　　如果是地仙的话，那他们三个肯定是凉了，根本就跑不掉。
　　幸好这人说的，目标只是她。
　　阮冬灵开口了，“既然你的目标是我，那你将我的两个朋友送回六阳大陆吧，把他们送回去，我就任凭你处置！”
　　男子嗤笑一声，“你倒是算的精明…只不过你说了可不算…”
　　就见男子微微抬手，这结界便开始收缩，他轻轻一挥手，一瞬间就将阮冬灵的身子从结界中拉了出来。
　　“姐姐！姐姐！你这个死娘炮放开我姐姐！”
　　小水儿看到阮冬灵被拉了出去，急得开始拍打结界。
　　她身上再次发出了那种莹绿的光芒，她在试图冲破结界。
　　小水儿一边往出来冲，一边大声哭喊，“你放开我姐姐，我和你拼了！”
　　在这莹绿光芒的冲击下，这金色结界居然真的开始有了消融的迹象。
　　清瘦男子看到这一幕，居然“咿”了一声，似乎对小水儿也有了点兴趣。
　　就在他要伸手将小水儿也抓出来之际，一直没有动作的慕容旭尧，立马将小水儿的身体拉了回来。
　　然后挡在了小水儿身前，“小水儿，别闹…”
　　慕容旭尧依旧是一副云淡风轻的样子，似乎眼前的变故对他没有产生丝毫的影响。
　　男子想要伸出的手又放下了，他不自禁的点了点头，嘴中喃喃道，“真是有趣…”
　　阮冬灵此时虽然出了结界，可是她一动都不能动。
　　她的丹田似乎被冻住了，那庞大的灵气海和紫色的元神都定在了原地，根本就无法调动一丝一毫的灵气。
　　就算有千般手段，无法调动灵气，便也无法施展。
　　阮冬灵一时间竟有些绝望，对自己的未来产生了浓浓的担忧。
　　难道这就是自己的终点了？
　　她这个天选之子的穿书人生就要在此刻终结了吗？
　　清瘦男子还想说什么，可是原本不紧不慢的身子突然一僵，围绕在他周身的雾气都随之一阵抖动。
　　之后这男子身形在瞬间就消失了。
　　阮冬灵错愕不已，结果下一瞬她的身子就如同一只被人用力拔出去的萝卜一般，开始快速的朝上移动。
　　卧槽，这是要干什么啊！
　　此时的阮冬灵可没有小水儿的光罩保护，幸好那块石头还在，不然她可就遭老罪喽！
　　和小水儿一起，阮冬灵在地下已经生活了很长一段时间，此时冲出地面，阮冬灵就觉得外面这天光有些刺目。
　　不过能呼吸到空气，阮冬灵也是颇有些心旷神怡，如果这空气中没有那淤泥的臭味就更好了。
　　阮冬灵被从地里拔出来的突然，在空中停顿的也突然。
　　稳住身子，阮冬灵还没看一眼这传说中的芒野沼泽呢，身子便再一次的飞速移动。
　　这时候的阮冬灵才发现，自己正被那清瘦男子用灵气形成的链条捆着，拉着朝前跑。
　　这速度可比她全力逃跑之时的速度还要快，阮冬灵一时间被狂风吹得眼睛都睁不开。
　　想开口骂两句，奈何嘴巴一张就是狂风乱灌，她又无法使用灵气，此时只能在心里狂呼卧槽。
　　这个死娘炮，让老娘抓住机会，老娘定将你封了丹田倒挂起来在水里泡上个几万年！
　　……
　　“混蛋你做什么，为什么要阻拦我！”
　　小水儿眼睁睁的看着那清瘦男子将阮冬灵带走，她却什么都做不了，顿时就失去了理智。
　　她脸上满是愤怒，恶狠狠的盯着慕容旭尧，原本清澈童真的双眸中，此时竟满是杀机。
　　慕容旭尧淡淡的看着小水儿，正色道，“她不会有危险！有危险的，是你！”
　　“这是她的机缘，是你的劫，渡了此劫，你才能一直守在她身边…”
　　慕容旭尧说完话，脸色也随之变得苍白。
　　小水儿神色大变，不可置信的后退两步，“你…你知道！”
　　“你知道我是谁…你也知道姐姐…你也知道姐姐真正的身份对不对？”
　　“你到底是谁！你为什么会知道！”
　　小水儿声音有些尖锐，完全没了在阮冬灵眼前那般童真无邪的样子。
　　此时她的脸上，露出了与她这外貌完全不符合的阴鸷神色。
　　慕容旭尧想说什么，却是咳嗽了两声，他忙用手捂住了嘴，可是随着咳嗽，他捂住嘴角的手中，再次溢出了殷红的血。
　　小水儿见此状况，立马上前扶住了慕容旭尧的身子，满是惊骇的说道，“你又泄露天机了！你不要命了！”
　　小水儿的掌心之中，开始涌出大量的灵气，但这些灵气有很大一部分都消散在了土层中，只有一小股进入了慕容旭尧的身体。


第228章 对灵儿出手，你不嫌害臊？
　　小水人双眸之中滚落出了大颗的泪水，她身上的光罩再次出现，将慕容旭尧罩在了里面。
　　在那神秘的清瘦男子消失之后，困住他们的金色结界也随之消散。
　　小水儿控制着光罩开始朝着沼泽之外移动。
　　“神仙哥哥对不起，对不起，都是我的错！我不该怀疑你，我带你离开这里…”
　　小水儿扶住慕容旭尧的身子，一边拼命朝着慕容旭尧的身体输送着灵气，一边带着他往沼泽之外而去。
　　再看阮冬灵这边，她被清瘦男子像放风筝一般拉着飘在空中，完全没有丝毫的反抗能力。
　　这个时候，阮冬灵突然就察觉到了身后传来的澎湃灵气，顿时就恍然大悟，原来是有追兵啊！
　　怪不得这孙子跑这么快！
　　此时阮冬灵真的很想仰天长啸一声，然后给身后追逐这男子的大佬来个三十米绿茵场滑跪，之后抱住大佬的大腿，声泪俱下的大喊一声，“大佬救命！”
　　阮冬灵虽然身体不能自主，但她依旧是感觉到了清瘦男子身上所散发出的紧张之意。
　　“定！”
　　炸雷般的声音突然响起，让阮冬灵浑身都是一哆嗦。
　　阮冬灵觉得这一声简直冲撞进了她的脑海，震慑住了她的灵魂，让她在一瞬间意识一片空白，茫茫然然的不知道自己身处何方。
　　而随着这一声吼叫，清瘦男子的身形突然就在空中定住了。
　　虽然只有短暂的一瞬，但这也足够身后的身影追上他。
　　“元启！你这卑鄙小人，竟敢对灵儿下手，简直胆大包天无耻至极！”
　　声若洪钟的男子身形出现，像一座山一般直直杵在了清瘦男子的身前，挡住了他的去路。
　　这人身形极为魁梧，手持两柄巨大的锤子，络腮胡覆面，头发也乱糟糟一片，让人根本看不清他的五官，就只觉这人模样实在是有些粗糙。
　　但阮冬灵对这一款却是极为喜爱，觉得实在有男子汉气概，简直力拔山兮气盖世！
　　要不是她无法开口，此时定要奋力鼓掌，并且大吼一声，英雄！
　　“熊拓，你怎么会出现在这里！”清瘦男子满脸震惊，对于壮汉的出现很是意外。
　　这魁梧的壮汉看着清瘦男子，满脸都是鄙夷。
　　听到元启的话，壮汉凶神恶煞的脸上露出了一个憨憨的笑，“想不到吧？哈哈，我就是耍你们这帮孙子的…”
　　他将两柄锤子使劲相互砸了一下，发出了一声震耳欲聋的响声。
　　“元启，既然你家主子不管你，那大爷我来管你！”
　　壮汉说完，就抡着锤子朝着这清瘦男子而来。
　　元启顿时被气的浑身都在颤抖，“你们…你们真是卑鄙无耻！”
　　熊拓一边将锤子舞的虎虎生风，一边哈哈大笑，
　　“卑鄙无耻？谁卑鄙无耻啊？你对着这样的灵儿出手你就不卑鄙了？你他娘的也好意思说我卑鄙？”
　　“好！好！好！熊拓，今日我定要让你好看！”
　　元启原本一直在狼狈躲闪熊拓的锤子，但此时似乎已被气急，便掏出了一柄长剑，将一直捆住阮冬灵的灵气索松开了。
　　元启实力也不容小觑，剑势极其凌厉，对上熊拓势大力沉的锤子，竟也丝毫不落下风。
　　阮冬灵身上的束缚虽然被松开了，但是她依旧无法调动丹田灵气，无法使用修为，甚至连动一下都不能。
　　此时的阮冬灵只能直愣愣的站在原地，眨巴着一双眼睛看着两人交手。
　　壮汉熊拓瞥了阮冬灵一眼，看到阮冬灵有些呆滞的样子，熊拓脸上怒火更甚，对元启下手也更狠。
　　“死娘炮，对着灵儿用手段，你她娘的也不嫌害臊！”
　　“灵儿莫怕，我帮你解开这术法！”
　　阮冬灵一脸懵逼：？？？几个意思？我们认识吗？
　　熊拓看到阮冬灵疑惑的脸，一边和那清瘦男子打架，一边对着阮冬灵说道，
　　“灵儿，记清楚我熊拓的样子，到时候可别忘了我的好处啊！”
　　阮冬灵看着他满脸的胡子，颇有些无语。
　　她倒是想看清楚呢，可是她看的清楚吗？
　　要是熊拓这厮将脸上的胡子刮掉，她保证认不出来！
　　说着话，熊拓伸手一挡，用锤子将男子的剑挡住，另一只手挥动间，那巨大的锤子之上突然闪过了一道土黄色的幽光，这幽光直入阮冬灵眉心！
　　阮冬灵只看到一道光朝着她面门而来，但可能是因为这是她颇有好感的熊拓发出的，所以阮冬灵心中并没有多少的恐慌。
　　看到熊拓的举动，清瘦男子脸色大变，“熊拓！你这个莽夫！知道这么做的后果吗！别说是你！就是…”
　　“闭嘴吧娘娘腔！老子如何做事，还用不着你来提醒！不过九重神雷罢了，诛仙台老子也不是不敢跳，老子敢用命玩，你敢吗？”
　　熊拓冷哼一声，打断了清瘦男子要说的话，然后看了一眼无知无觉的阮冬灵，锤子挥动间，将阮冬灵的身子从空中送到了地面。
　　“灵儿，我只能帮你到这了！这次我们几个可是都玩命了，你们可千万别让我们失望啊！”
　　熊拓的话阮冬灵能听懂，但是她不明白这和她到底有什么关系。
　　她清楚的意识到熊拓和这元启都是仙界中人，他们都是仙！
　　可是自己一个小小的修士，怎么会和这些仙人扯上关系？
　　阮冬灵自从那幽光入体之后，整个人就浑浑噩噩的，脑海中闪过了一幕幕自己从未曾经历过的场景。
　　就像是在看一部电影。
　　阮冬灵看到了一位虚无缥缈的女神。
　　等到镜头拉近，阮冬灵才看清，这女神年纪不大，分明就是一副少女模样。
　　少女好像是水神，因为她的下半身一直都浸泡在一汪泉水中。
　　她上半身坐在泉水边，让阮冬灵想起了大海中的美人鱼。
　　但这少女并不是美人鱼，因为少女偶尔荡起水花的两条腿若隐若现。
　　少女的面容看不清，只能看到她周边围着许多的小动物。
　　这些小动物都静静的趴在那里，一个个都抬着毛茸茸的脑袋，看着少女。


第229章 阮冬灵也进入了沼泽
　　那少女似乎在说什么，不时就惹的一群小动物们蹦蹦跳跳，看起来很是兴奋。
　　阮冬灵注意到这些小动物们都长得很奇怪，甚至可以说，都长得很丑。
　　对，确实都很丑，有种四不像的感觉。
　　该长毛的不长毛，该有尾巴的没尾巴，该长翅膀的没翅膀。
　　什么秃尾杂毛狐狸，三颗头紫皮没毛的猴子，面目狰狞牙齿外翻长着恶兽头颅仙鹤身子的不知名动物。
　　这些小动物们都是一等一的丑陋，都有着那种让瞅一眼就止不住憎恶的相貌。
　　就是那种丑到那些爱美的仙子看到这些小动物就会一剑刺死的程度。
　　就在阮冬灵将注意力放在那些小动物们身上的时候，少女所处的那汪泉水中也有了动静。
　　那汪清泉中，好像有鱼在奋力的晃动着尾巴，让泉水都溅了出去。
　　阮冬灵看到了一条犹如白玉雕刻而成一般的小鲤鱼。
　　这条白色小鲤鱼身上一点杂色都没有，浑身鳞片晶莹剔透，十分的精致漂亮。
　　和那些丑丑的小动物们一比，这条鲤鱼简直就是完美无缺的代表。
　　少女感受到小鲤鱼的动静，立马转身，将小鲤鱼捧在了手上。
　　这小鲤鱼也神异，离开了水，竟然变成了一个粉雕玉琢的小姑娘。
　　这小姑娘若是在人界，也就是两三岁的样子。
　　那些小动物们好像对这小姑娘都有些畏惧，看到小姑娘出现，立马就散了开来，为她在中间留出了一个位置。
　　小姑娘虽然年纪不大，但脸上完全没有孩童的天真烂漫，反而是一脸严肃。
　　冷冰冰的表情放在她这么一张小脸上，没有丝毫的威慑力，反倒让她看起来更加的可爱。
　　少女神似乎很喜欢这个小姑娘，看她化成人形，便将小姑娘抱在了自己怀里，还不时的捏下小姑娘娇嫩的脸蛋。
　　然而不管少女如何，这小姑娘依旧板着一张脸，不笑也不闹，反而很认真的听少女说话。
　　阮冬灵对这个小姑娘很感兴趣，她能看出来，虽然这小姑娘脸上很严肃，但那双大眼睛中，却全都是对少女的信任和依恋。
　　她小小的身体，也一直都紧紧的靠在少女的怀里…
　　看着这个小女孩，阮冬灵突然就想起了冉冰。
　　她想，小时候的冉冰，是不是就是这个模样？
　　小小的一张脸上，也满是严肃。
　　脑中一阵尖锐的刺痛，让阮冬灵眼前的场景消失不见，她头痛欲裂，不知道自己是怎么了。
　　这个时候，疾速坠落的身体让阮冬灵一时间收回了凌乱的思绪。
　　卧槽，自己又在往下掉！
　　阮冬灵立马催动丹田运行灵气，然而灵气运行，就像是一股浓稠的泥浆在缓慢涌动，让阮冬灵难受至极。
　　可好歹灵气还能用，但即便如此，她依旧是“啪叽”一声，栽进了淤泥之中。
　　阮冬灵艰难的从泥地里爬起，伸手抹了一把自己脸上的泥水。
　　之后她转头四顾，然后就看到了一望无际的沼泽，以及出现在视线尽头处的一座高大建筑。
　　阮冬灵精神一震，像个高度近视一般，使劲的眯起眼睛，伸长脖子看着那建筑。
　　然而距离太远，她看不清。
　　但这不影响她坚定的认为那建筑就是自己心心念念要找的镇妖塔！
　　阮冬灵发现，自己能够使用微弱的灵气，是因为原本要被某种神秘力量封死的丹田处，有一道诡异的土黄色灵气，将丹田硬生生的撑开了一个微弱的缺口。
　　正是这道缺口的存在，才让她能使用这些微的灵气。
　　可是这缕土黄色灵气是哪里来的呢？
　　阮冬灵后知后觉的环顾了四周，突然一拍大腿，有些惊恐的大喊一声，“小水儿和慕容旭尧呢？”
　　阮冬灵有些凌乱，她不是和小水儿慕容旭尧一起来的沼泽吗？可是他们俩怎么不见了？
　　她又为什么会自己出现在这里？
　　阮冬灵的记忆，在被熊拓送下地面之时，就抹去了。
　　如今阮冬灵的记忆，只停留在小水儿带着她和慕容旭尧在地下前进的时候。
　　她只记得小水儿突然拽着她往后退，之后他们好像就撞在了什么东西上面，然后她的意识就有些模糊了。
　　等她清醒过来，就发现自己趴在泥水地里…
　　阮冬灵嫌弃的瞅了一眼自己的衣服，想到自己的脸上头上必定都好不到哪里去。
　　刚想捏个“水清诀”清理下自己身上的污秽，但想了想如今的处境便作罢了。
　　周围全都是淤泥遍布的沼泽，灵气又只能使用那么一点，万一灵气无法恢复，用一点那就少一点。
　　将宝贵的灵气用在这种没什么实质性好处的法术上，是十分不明智的。
　　阮冬灵看着远处的镇妖塔，开始朝着那里前进。
　　相对于冉冰，阮冬灵的处境要好很多。
　　因为她能使用些微的灵气，这灵气虽然不多，但是足够她打开储物袋，足够她召唤出小四和太闪。
　　两只一出来，便直接和阮冬灵一样，直接就栽进了淤泥里。
　　小四还好一点，毕竟是条龙，身上有鳞片，看起来滑溜溜的，白色的龙身之上沾满了淤泥，还让它在泥地中前行的速度变快了不少。
　　当然，这只是算的徒步前行距离。
　　可是太闪就很惨了。
　　它一身金灿灿的羽毛，落在这淤泥地中，可是十分的狼狈。
　　羽毛被淤泥黏在一块，一撮一撮的，头顶上的呆毛被泥巴糊住耷拉在一边，看起来又惨又好笑。
　　太闪别说飞了，走起来都很费劲，就这样的状况，真遇到危险了，只怕不是它来保护阮冬灵，而是阮冬灵来保护它了。
　　太闪被阮冬灵召出来之后就用一双哀怨的小黑豆眼睛看着阮冬灵。
　　看到太闪一走一劈叉的样子，阮冬灵无奈摇头，将太闪又收进了空间，只带着小四。
　　小四此时的躯体变得很小，它朝前滑行了一会之后，便爬到了阮冬灵身上。
　　看到小四的样子，阮冬灵也是一阵无语，好嘛，小四也开始偷懒了。
　　不过阮冬灵最是害怕无聊，召两只出来也就是为了陪陪自己。


第230章 入镇妖塔
　　阮冬灵最是害怕无聊。
　　这里什么都没有，除了恶臭的淤泥，就是遍地丑陋的鳄鱼妖兽，连点新鲜的玩意都看不见。
　　要不是前方那建筑一直指引着她，只怕走不了多远她就要迷路了。
　　召唤出一只灵兽，其实主要就是为了陪她聊天。
　　此时的小四，浑身都是黑乎乎的淤泥，但它完全没有清晰的自我认知，还和以前一样，想要盘到阮冬灵的脖子上。
　　阮冬灵一把揪住滑不溜秋的小四，很是嫌弃的皱眉，
　　“得了得了，你现在一身臭味，还想往我脖子上爬！”
　　将小四揪住，阮冬灵将它攥在了手心，很是语重心长的教导它，
　　“你这小子可记住了，你浑身脏兮兮的，可没有哪个姑娘会喜欢！”
　　小四语气中满是疑惑，“可姐姐你又不是姑娘，你是我的主人啊…”
　　阮冬灵一时无语。
　　她一边逗弄小四一边艰难的朝着镇妖塔前进。
　　这一路上，她也遇到了不少的鳄鱼妖兽。
　　但这些低阶的妖兽，在阮冬灵和小四的联合下，根本就没有什么反抗之力。
　　一路行来，阮冬灵也不知自己杀了多少这种妖兽。
　　阮冬灵喋喋不休的和小四说着话，一时间都口干舌燥，她拿出灵泉水和丹药，都吞了一点，才觉得身体舒服了。
　　一直向前，一直向前，阮冬灵一直重复着机械的动作。
　　到最后，她也说不动话了，于是便只有沉默。
　　小四早已盘在她的手腕上没了声息，不知道是不是睡了过去，阮冬灵也没有吵醒它。
　　虽然已经行走了很久，但阮冬灵发现那镇妖塔，似乎只和自己拉近了一点点的距离。
　　这是什么情况，缩地成寸吗？
　　虽然看起来不太远，其实中间隔着十万八千里？
　　对于小水儿和慕容旭尧的惦念，让阮冬灵根本就不敢停下脚步。
　　虽然她的身体已经十分疲惫，但她依旧迈动着步伐朝前走着。
　　已是三次日升日落，阮冬灵不眠不休的已经在这沼泽之中前进了三天。
　　果然和她料想的不错，只要是消耗掉的灵气，便无法补充。
　　因为这片沼泽之中，根本就没有灵气来源。
　　而她原本磅礴浑厚的灵气，在这三天中，也消耗的极快。
　　她分明就没有使用什么法术，就连对付那些妖兽，都是用体魄和精妙的剑法应对。
　　但即便如此，灵气的消耗也是惊人的。
　　阮冬灵已经发现，她体内的灵气不仅会在使用法术的时候大量消耗，还会通过她的丹田和皮肤朝外界扩散。
　　无论她如何努力，都没办法将这些灵气收回来。
　　而且这些消散的灵气，隐隐约约都指向了一个方向，那就是镇妖塔所在的方位。
　　阮冬灵意识已经有点模糊，这个时候，盘在她手腕上一直都没有动静的小四，此时突然清醒了。
　　它迅速的从阮冬灵手腕之上爬到了阮冬灵的肩膀之上。
　　看到小四苏醒，阮冬灵也很开心，已经萎靡不堪的精神瞬间一震。
　　“小四！你可算是醒了！可不许睡了啊，陪我聊天！”
　　阮冬灵只管往前走，并没有发现小四的异常。
　　等她说完话，没得到小四的回应，这才转头看了一眼她肩膀上的小四。
　　但见小四身上的淤泥都干涸脱落，露出了它白莹莹的身体。
　　此时的小四，龙头直立而起，两只眼睛目光炯炯，正全神贯注的地盯着前方。
　　阮冬灵心神一动，立马知道小四正在看什么。
　　它看的地方，正是那镇妖塔！
　　和小四心灵相通的阮冬灵，此时感应了一下小四的状态，原本已经麻木跳动的心脏突然开始快速的跳了起来。
　　那塔里，有着对小四来说作用极大的至宝！
　　阮冬灵甚至都能感受到小四此时心情的激动，就和自己得知将要得到天大机缘从而脱胎换骨般的激动。
　　“姐姐，去那里去那里！一定要去那里！”
　　小四愣了一会神，然后就从阮冬灵这边肩膀游动到那边肩膀，兴奋的跑过来跑过去，似乎都不知道做什么好了。
　　“小四，你知道那里面有什么好东西吗？”阮冬灵好奇。
　　小四思考了一下，说道，“我也不知道到底有什么，但是我能感觉到对我很重要，只要我得到那宝贝，相信我就能在以后成为姐姐的好帮手！”
　　“行！那我一定帮你拿到。”阮冬灵伸手摸了摸小四的头。
　　就是这样枯燥无味的前行，又经过了一周的前行之后，镇妖塔终于距离阮冬灵近在咫尺了。
　　而此时的阮冬灵，也早已油尽灯枯。
　　她的灵气早都没了，那道诡异的土黄色灵气，在阮冬灵丹田处的灵气海干涸之后，便也随之消失。
　　之后的阮冬灵就如同一个没有修为的普通人一般，磕磕绊绊，连滚带爬十分狼狈的一步步前进。
　　跌倒了就在爬起来，一次又一次。
　　她的遭遇和冉冰的不能说相差不大，简直就是一模一样。
　　在阮冬灵倒下去之后，镇妖塔周边的光罩也将阮冬灵罩在了里面。
　　那虚幻的身影再次出现，依旧蹲下身子摸了摸阮冬灵的头，之后便消失了。
　　阮冬灵清醒之后，发现自己修为完全恢复，兴奋的直接就推开镇妖塔的门，一步踏入。
　　不过进入镇妖塔中的阮冬灵，和冉冰的遭遇却不一样，出现在她面前的，是一座玄妙又诡异的阵法。
　　她睁开眼睛，就发现自己身处与无边的黑暗之中，周边有着无数星辰，她的周边竟皆虚无。
　　在她面前的虚空中，有着一座极其复杂的阵法，这阵法，居然是由这无数的漫天星辰组成，端的是玄奥无比。
　　而就在这阵法之中，一面如同镜子一般的神碑耸立在阵法中央，其碑面之上折射出耀眼的光芒，让阮冬灵的双目一时间都有些刺痛。
　　原本这神碑十分的巨大，似乎直耸入苍穹，可是在碑面之上的光芒散去之后，神碑就开始渐渐缩小。
　　这神碑缩到了差不多三米高之后，便停了下来，样子像极了一块巨大的落地镜。


第231章 镜像轮转碑
　　这个时候，阮冬灵才注意到，在这块石碑的左右，还分别有着两样物品。
　　左边是一块只有拳头般大小的神玉，这神玉本体晶莹剔透，其中闪烁出炫目的七彩霞光。
　　右边则是一根人小臂长短像纺布梭子般的短棍。
　　看到这三样东西，阮冬灵的心脏开始狂跳！
　　阮冬灵理论知识储备绝对算的上渊博，看到这神碑的第一眼，阮冬灵就知道，这神碑应该就是传说中的“镜像轮转碑”。
　　这轮转碑，可以让人看到自己的前世，可以看到自己所种下的因果。
　　相传如果与神碑有缘，甚至可以轮转至前世，了却以往的遗憾、仇恨和执念。
　　这面神碑，乃是修士们疯狂追捧的渡劫神器。
　　因为只要找到这座神碑，就可以将困扰自身的执念去除，甚至可以从源头上了断自己的因果，让自己的飞升之路再无阻碍。
　　每一位修士，在修行的过程中，都要经历各种劫难，除了跨境界之时必经的雷劫，还有在修行过程中因为自身各种原因所带来的随缘劫。
　　比如修士因为长年累月的修行，导致身体出现病痛，那么就会产生退病劫。
　　像她师尊丁成杨，为了救她导致自身仙根受损，就应了这退病劫。
　　只要渡了这退病劫，那么丁成杨今后，在修行途中，便再也不会生病。
　　还有修行者面临感情问题或者诱惑时，所产生的情绪波动对于修为产生强烈的影响之时，就会产生情劫。
　　其他的还有生死劫、心魔劫、妄心劫、苦海劫等等。
　　随缘劫和雷劫不一样，会随机出现在各个修行阶段。
　　而一旦出现随缘劫，那么对于修士来说，就是很大的灾难。
　　渡不了这随缘劫，那么修为就不会再有进步。
　　有修士运气好，或者天赋异禀，就会避开这种随缘劫。
　　比如慕容旭尧的无垢道体，就会最大程度的避免产生随缘劫。
　　而阮冬灵就属于运气极好的那一种，至今为止，她唯一渡过的随缘劫，便是一开始的苦海劫。
　　她斩断了身上的枷锁，和那些辜负她欺辱她的同门决裂，和齐司辰解除婚约，从那个折磨她的苦海中脱离了出来。
　　但阮冬灵这种，也和她自身纯良的心性分不开，她有恩报恩，有仇报仇，有什么怨怼怒气，她也不会藏着掖着或者憋着。
　　她会开口骂人，不爽了还会动手，但她从来不会想着要用一种什么样的阴谋去陷害别人。
　　她的一切都是坦坦荡荡的。
　　当然，她修行到现在，之所以没有遇到什么大的劫难，也和她修行速度及修行方式有很大的关系。
　　但不是每个人都能像阮冬灵一般幸运。
　　所以修行一道为什么会这么难，就是因为有着无数种的劫难。
　　渡过了，便能继续在修行之道上走下去，渡不过，便只能身陨。
　　相对于雷劫，随缘劫才是修士们最为恐惧的劫难。
　　很多人根本就认不清自己，不知道劫难的源头到底在哪，要如何才能渡劫。
　　而这神碑就能完美的解决这一点。
　　只要面对神碑，修士们就能清晰的得知劫难的起因到底在哪里，这样，就能完美的渡过劫难。
　　这神碑只存在于传说之中，阮冬灵也以为这神碑现实中根本就不存在，可是她没想到，她居然真的看见了。
　　既然知道了这面神碑的来头，那么那七彩神玉和那梭子一般的短棍，阮冬灵也都知道到底是什么了。
　　龙魂玉和幻影时空梭！
　　龙魂玉中封印着初代兽神敖战的部分龙神之力，因为敖战就是这神碑的守护神兽。
　　神碑在上古时期仙魔大战之后便不知所踪，连带着兽神敖战也下落不明。
　　阮冬灵在看上古野史之时，看到关于这神碑的记载，觉得十分神奇，便和缪老头聊过。
　　缪老头告诉她，兽神敖战在仙魔大战中受了重伤，垂死之时，从神碑中得知那正是自己的生死劫。
　　并且还看到了自身的因果和自救之法，所以在快要身死之际，将一缕龙魂和部分修为封印进了七彩神玉，等候有缘人。
　　幻影时空梭则是敖战的法器，据说这时空梭是用神碑之上的材料和敖战的龙角所炼制，拥有着穿梭时空的逆天能力。
　　这时空梭，能回到过去，也能去往未来。
　　如果要通过神碑轮回，那么就必须要使用这时空梭。
　　但使用时空梭的代价，也很巨大。
　　缪老头也不知道具体的代价是什么。
　　他还告诉阮冬灵，这些都是他听说的，具体是不是真的，他也不能保证。
　　阮冬灵目光炙热的看着阵法之中的三样宝物，心中大喜。
　　无论如何，她都要得到这三件宝物！
　　小四更是兴奋，身躯在虚空中围绕着阮冬灵不停的飞来飞去。
　　“姐姐姐姐，那块玉！那块玉！我的机缘就是那块玉！”
　　阮冬灵也是按捺住心中的激动之情，轻轻拍了拍小四的脑袋，“小四放心，那块玉，姐姐你一定帮你拿到手！”
　　虽然话是这么说，但面前阻拦住她的这个阵法，一看就很不简单。
　　阮冬灵如今阵法造诣已至大成。
　　一般的阵法，她只需看一眼就能知道如何破解，可面前这阵法，阮冬灵尚且没看出来到底是做什么的，有什么用。
　　她从那镇妖塔中一步踏入，便来到了这么一个神秘的世界。
　　这阵法也是如此的光明磊落，并没有使用什么隐秘的方式隐藏在那里，而是就这样光明正大的出现在了阮冬灵的面前。
　　甚至就连其中的宝物也是那样大喇喇的放置在阵法之中。
　　好像就是告诉阮冬灵，我这里有宝贝，你有本事就拿走，要是没本事，那就只能看着。
　　阮冬灵看着面前的阵法，在她脚下，就是一道光线。
　　这光线将两颗距离遥远的星辰连接在了一起。
　　虽然这道光线似乎在距离她很远的地方，但以她此时的视线来看，只要向前迈出一步，那么就会跨越这道光线。
　　阮冬灵不敢轻举妄动。


第232章 赤霄剑的异变
　　她先是拿出自己的赤霄剑，作势将剑朝前递了出去。
　　赤霄剑原本还没有什么异常，但当它的剑身越过那道光线之时，阮冬灵只觉握剑的手一阵剧烈的颤动！
　　她差点都握不住剑，让赤霄剑脱手而出！
　　阮冬灵一时惊骇，想将赤霄剑收回，可是此时此刻，赤霄剑却是被一股极其恐怖的力量束缚住了，阮冬灵根本就拔不动丝毫。
　　不仅如此，赤霄剑还在一点一点的朝着阵法内部移动。
　　阮冬灵竭尽全力抓着赤霄剑，即便如此，阮冬灵的身子都被这股诡异的力量拖得缓缓往前移去。
　　如果不松开赤霄剑，那么阮冬灵也会被这力量拖进阵法之中！
　　但不到最后一刻，阮冬灵根本就不想放弃自己的赤霄剑。
　　她咬牙，将体内灵气输入赤霄剑中。
　　但听她一声厉喝，就见赤霄剑身之上立马窜出了三十多米长的火焰，这火焰遮天蔽日，似乎连虚空都烧着了！
　　随着这剧烈火焰的喷吐，阮冬灵只觉那束缚着赤霄剑的诡异力量立时一松，阮冬灵成功的将赤霄剑从阵法里拔了出来。
　　因为用力过猛，阮冬灵这一下，将自己的身子都拽的倒飞出去近百米，这才停住了身子。
　　阮冬灵神色莫变的看着阵法，脸上原本兴奋的神情却是冷淡了下来。
　　因为她从赤霄剑上传来的灵气反馈之中，感应到了庞大的时间之力！
　　这阵法，居然是与时间有关！
　　阮冬灵看着赤霄剑，发现剑身之上的光泽越发耀眼，整把剑看起来越发的凌厉，气势也越发的冷峻。
　　阮冬灵伸出手指，轻轻的抚摸了一下剑身，顿觉一阵微弱的寒意。
　　在这时候她才发现，包裹着剑坯的剑膜，居然淡薄了许多！
　　那以大修士火灵根为原材料制作的剑坯，居然冰冷刺骨，没有一丝的温度，似乎能将人体内的内脏都冻成冰。
　　真是奇怪，火属性的剑坯，居然阴寒如斯！
　　阮冬灵从剑身上感应到了岁月的流逝。
　　依照赤霄剑的各样属性、以及阮冬灵对赤霄剑的了解，让阮冬灵推算出，她的赤霄剑，在阵法之中，度过了几百年的光阴。
　　随着这几百年光阴的流逝，这把赤霄剑外层包裹的剑膜已经十分的薄弱，里面剑坯的秘密，可能很快就要被揭开了。
　　阮冬灵深呼吸一口气，再次将剑伸进了阵法之中，之后双眼便紧盯着整座阵法。
　　她必须要看到这阵法是如何运行的，只有如此这般，她才能找到这阵法的阵眼和破绽。
　　阮冬灵双目圆睁，连眨一下都不愿，因为极度的精神力集中，她的双眸中，渐渐泛出了紫色的光芒。
　　但这一切，阮冬灵并不知道，她只知道，在仔细的观察过后，她终于看到一道隐晦的气流，随着赤霄剑的进入，在疯狂的乱窜。
　　这股气流的运行轨迹很是规律。
　　在阮冬灵发现这道气流的时候，阵法的运转方式及阵眼便都被阮冬灵发现了。
　　她万万没想到，阵眼居然就是一颗遥远不可及的星辰。
　　虽然那颗星辰遥不可及，但那颗星辰与另一颗星辰之间，依旧有着一道隐秘的光线。
　　这道光线，从阮冬灵的面前延伸去了另一边。
　　阮冬灵觉得自己好像找到了破阵之法，便故技重施将赤霄剑收了回来。
　　这一次，赤霄剑的样子已是大变。
　　剑身整体长了不少，原本赤霄剑是一把短剑，而如今，竟然变得比普通长剑还要长上那么一点，剑身很细，也很软。
　　整把剑通体火红，就像是用上好的红玉雕刻而成一般。
　　赤霄剑上附带的火焰越发凶猛，原本的三昧真火已经被一种金灿灿的烈火所取代。
　　看到她原本想催动出来的三昧真火变成这种金火，阮冬灵也有些诧异。
　　难道三昧真火升级了？
　　虽说三昧真火并不是最厉害的火焰，但三昧真火对于阴邪之物威慑力极大，算是顶尖的火焰之一。
　　在三昧真火之上，还有红莲业火、琉璃净火等火焰。
　　但这些火焰的外貌形状和这金色火焰完全不同。
　　感受着这金火的威力，阮冬灵眉头一皱，心跳加快。
　　难道，这金色火焰就是正道至阳至刚的顶级火焰“烈阳神火”？
　　阮冬灵将赤霄剑举到眼前，双眸瞪大，想看的清楚一些，突然之间，剑身之上冒出了一道红艳艳的光芒！
　　光芒如同一阵轻烟，从剑身之上飘到了虚空之中。
　　虽然这突如其来的变故让阮冬灵有些吃惊，但她心中却丝毫没有紧张恐惧之情。
　　相反，阮冬灵看到这股轻烟，心中还充满了期待。
　　她的身体不由自主的后退了两步，然后定定的看着那轻烟。
　　红艳艳的光芒很快就汇聚成了一道人形。
　　这身影曲线妖娆，分明就是个性感的女子。
　　她的身影刚刚凝聚，便盘腿坐到了地上。
　　女子身着红裙，黑发如瀑，只留给阮冬灵一面背影。
　　等到身影变得凝实，阮冬灵猛然就反应了过来，面前这女子，不就是自己在梦境中看到的那个向自己求救的红衣女子吗？
　　这一身红裙，让阮冬灵想起了冉冰，只是这女子的身形相对于冉冰，却是矮了不少，好像和自己差不多高。
　　阮冬灵还看到，这女子的红色衣裙之上，缭绕着阵阵火焰，仔细一看就会发现，就连这红色衣裙，似乎都是由火焰组成。
　　虽然此时女子的身形已凝实，但阮冬灵还是察觉到了这女子的虚弱。
　　似乎只要她轻轻一碰，这女子就会灰飞烟灭。
　　“姐姐…”阮冬灵咽了一口唾沫，缓缓的朝着女子走去。
　　她慢慢的绕到了红衣女子的身前，终于看到了女子的脸。
　　在看到女子容貌的那一刻，阮冬灵心头大骇，一声惊呼脱口而出！
　　就算是见到鬼，也比此时看见这张脸受到的惊吓少！
　　因为这张脸，居然和她自己一模一样！
　　一时间，阮冬灵以为自己正在做梦。
　　她使劲掐了掐自己的大腿，尖锐的疼痛让阮冬灵龇牙咧嘴。


第233章 剑灵炎凝
　　阮冬灵倒吸一口凉气，伸手揉了揉被自己掐疼的肉，嘀咕道，这么疼，分明不是做梦啊！
　　就在这时，盘坐于地上的女子，突然缓缓睁开了双目。
　　她微微抬头，将目光落在了阮冬灵身上。
　　四目相对，阮冬灵一时间不知作何反应。
　　这个时候，她已经知道，这红衣女子，就是赤霄剑剑灵！
　　剑灵脸上露出了微笑，温柔又和煦，让人如沐春风。
　　阮冬灵看的身体不自觉的抖了一下，她不知道，原来自己这张脸，做出这样的表情，居然如此的…
　　那个什么，像是看到了烛光中的妈妈…
　　红衣剑灵从地上站起，轻声开口，“灵儿…我终于出来了…”
　　阮冬灵看着剑灵，有些忐忑的问，“你，就是赤霄剑的剑灵吗？”
　　“是…也不是…”
　　“我是剑灵，亦是剑魂…”红衣女子身上的气质很温和，给人的感觉很柔软。
　　“那你……叫什么名字？”阮冬灵又问。
　　“炎凝。”
　　“炎凝？这名字好好听啊！”阮冬灵止不住的发出了一声赞叹。
　　原来崔鸿文猜测的不错，赤霄剑，确实是用人的极品火灵根为原材料炼制而成。
　　炎凝是已飞升成仙的仙人，在天界触犯了天条，受了九重天雷之刑，并被打下了诛仙台，去往下界渡劫。
　　在她几近破碎的身体即将被混沌之气彻底撕碎之时，恰巧遇一天降陨铁，在机缘巧合之下，她的灵根被剥离出身体，与陨铁融合在了一起。
　　而她残破的仙魂也附着在了灵根之上。
　　这块陨铁几经辗转，落到了阮冬灵父亲阮流若手中，被阮流若寻顶尖器修锻造成了这把剑。
　　阮冬灵那时候刚出生没多久，阮流若便将阮冬灵的血滴到了赤霄剑之上，于是阮冬灵便成为了赤霄剑的主人。
　　作为阮冬灵的本命法器，赤霄剑自然是与阮冬灵形影不离。
　　阮冬灵在流云夫妇的帮助下，开始日夜祭炼赤霄剑。
　　阮冬灵灵根觉醒之际，炎凝也同时苏醒。
　　但在锻造赤霄剑之时，那器修造诣极高，已然察觉出那块陨铁中的异常。
　　为了防止变故发生，于是便刻了阵法将这块陨铁改造了一番。
　　炎凝便被困在了陨铁剑坯之中。
　　又因为她受那九重天雷之时仙魂受损严重，不过是勉强苏醒，根本就没有多余的能力破开阵法封印。
　　于是在无奈之下，便只能用微弱的灵力进入了阮冬灵的梦境之中求救。
　　然而只有在阮冬灵与赤霄剑有直接接触之时，她才能勉强进入梦境。
　　后来阮冬灵没有在握着赤霄剑睡觉，所以她也无法在进入阮冬灵的梦境。
　　就在刚才，赤霄剑第一次被吸进阵法中时，那无坚不摧的岁月之力，就将剑身之上的那层剑膜腐蚀的只剩下了薄薄一层。
　　而在第二次，剑膜被腐蚀殆尽，剑坯之上的阵法封印也受到了极大的破坏，因此，炎凝才从赤霄剑中脱身而出，与阮冬灵见面。
　　“炎凝姐姐，你受苦了。”
　　怪不得一看到炎凝的时候，阮冬灵会觉得炎凝很虚弱，原来这不是自己的错觉，而是事实就是如此。
　　为阮冬灵解惑之后，炎凝对着阮冬灵微微的摇了摇头，“不苦，这本身就是我的劫…”
　　“我被困陨铁之内近五千年，至成为赤霄剑又度三千年，如今已有八千余年……”
　　“渡劫，便是要积功德，而就算我轮回百世，做百世善人，所积攒的功德，也不及助你这一次…”
　　阮冬灵听得有些不明所以，百世善人积攒的功德，都不如帮助自己一次？
　　她何德何能，有这样的能量？
　　阮冬灵这时候，也开始对自己的真正身份有了些好奇。
　　其实这么长时间以来，阮冬灵也发现了自己身上的与众不同。
　　比如对兽类的亲和力，对天地精脉的吸引力等等，都让她与旁人有着些许的不同。
　　阮冬灵也想过，难不成自己也是天上的某个神仙，下凡就是渡劫来了？
　　想到这，阮冬灵看向了炎凝，“炎凝姐姐…我问你个问题奥…你看看我，你认不认识我？”
　　“我是不是也曾经是神仙？和你一样下凡是渡劫来了？”阮冬灵伸手指着自己的鼻子，有些羞耻的问炎凝。
　　主要是她是个穿书者，也算是对大概的剧情都了解一些，比如齐司辰的真实身份，就是下凡厉劫的仙。
　　可是书里对于她这个最终的大反派可没有这个介绍和设定啊。
　　当然，因为她的出现，这本书的剧情早都不知道歪到哪里去了。
　　如今对于未来的一切，阮冬灵也是一无所知。
　　所以她这么问炎凝，自然是有些不好意思。
　　炎凝听了这话，便摇了摇头，看着阮冬灵说了一句，“天机不可泄露…我若是告诉你，那我这劫，便是永远都渡不了了…”
　　“时机到了，你自然会知晓一切。”
　　也许是看到阮冬灵有些失落，炎凝还是劝慰了阮冬灵一句。
　　炎凝说到这，便将目光转到了阵法中央的三件至宝之上。
　　阮冬灵顺着炎凝的目光，也看向了那三样宝贝。
　　阮冬灵虽然看不见自己的样子，但是也知道，此时自己的目光中一定充斥着贪婪之色。
　　“灵儿，我会助你拿到那三样宝物！”
　　阮冬灵心中火热，兴奋的搓了搓手，“炎凝姐姐，我对这星辰阵法很好奇，这阵法如此玄奥神妙，到底有什么作用？”
　　“我已翻遍了阵法类书籍，可我从未曾见过如此高深莫测的法阵，想来这样的法阵，只有仙人才能布置的出来吧？”
　　炎凝看着阮冬灵，温柔一笑，“此阵，名为星辰乾坤轮回阵，乃是借助星辰之力与天地之气运转，能让人醉梦三生，瞬息万年…”
　　“若无阵法要领，被困其中，便会永堕轮回，直至堙灭，不复存在，甚至还会抹除存在过的一切痕迹…”
　　“包括你周边的亲人还有所有认识你的人，见过你的人，都会忘记你…
　　“甚至你住过的屋子，使用过的物品，也全都会消失不见，这个世界上，再也没有你存在过的丝毫痕迹！”


第234章 破阵！
　　听到这，阮冬灵倒吸一口凉气。
　　世间竟有此种神异阵法！
　　看着面前的星辰大阵，阮冬灵心道就算自己已经做出了很多大胆的设想，但她还真的没有想过只要被困在这阵法中，就会彻底的消失。
　　就连存在的痕迹都会被消除，这真的是太可怕了。
　　“所以炎凝姐姐，你有办法破阵？”
　　炎凝微笑着转过头，看着阮冬灵，她与阮冬灵一模一样的脸上，满是温润之色。
　　“有，置之死地而后生…”
　　“我的生死劫，便应在了这里…”
　　阮冬灵看着炎凝的脸，鬼使神差的问了一句，“炎凝姐姐，为什么你会和我长得一模一样？”
　　炎凝淡然一笑，“因为我刚苏醒之时，看见的，就是你的脸。”
　　“而那个时候，我短暂的忘记了一切。”
　　“我不记得自己是谁，不记得自己为什么会被困在你的剑里，也不记得自己长什么样子，于是索性就变成了与你一般的模样…”
　　炎凝说着话，身形和容貌都慢慢的产生了变化。
　　她的身量高了一些，也更加魁梧了一些，只不过她的面部，却是一片模糊，阮冬灵看不清她的样子。
　　“灵儿，我用了这么久你的容貌，真是抱歉…你看，现在的样子，便是我本身的样子。”
　　阮冬灵很想看清炎凝的脸，可是一股强烈的理智却控制着她，让她不要再看。
　　炎凝转过了脸，看向了不远处的星辰大阵。
　　“灵儿，等下我会送你去那轮转碑之前，你只要竭尽全力进入轮转碑的守护光罩内，我们就算成功了…”
　　“只要你安全到达轮转碑之前，那我就算渡劫圆满…”
　　“所以灵儿，你要心无旁骛，万不可分神…”
　　阮冬灵不知道炎凝到底要使用什么方法，她心中有一种不好的预感，但听了炎凝的话，阮冬灵知道炎凝说的没错。
　　只要她到了轮转碑之前，就算是破阵成功，那么炎凝也算是成功帮到了她，那么炎凝就会功德圆满，从而回到仙界。
　　“嗯，炎凝姐姐你放心，我知道轻重，我会尽力的！”阮冬灵郑重的点了点头。
　　这时候，炎凝又看向了趴在阮冬灵肩头一动都不动的小四。
　　似乎是极度的警觉，小四抬着龙头，定定的看着炎凝。
　　“把它收起来吧，不然进入阵法的时候，会有危险。”
　　阮冬灵点点头，低头看了一眼小四，又伸手摸了摸小四的头，“先回空间，放心，那块玉，姐姐一定给你拿到！”
　　原本有些焦躁的小四，瞬时间就安静了下来。
　　它很听话，乖乖的回到了灵宠空间。
　　炎凝牵起了阮冬灵的手，带着她朝着那星辰大阵而去。
　　阮冬灵还在戒备的看着那大阵，仔细的感应着阵法中存在的时间奥义，
　　可是下一瞬，她的身子就开始疾速前行，眼见着就要撞进那大阵之中！
　　这时，阮冬灵突然就察觉到了身旁的阵阵灼热！
　　但见一团黑红相间的火焰，越过了她，在她即将进入大阵之时，先她一步闯了进去！
　　“灵儿！快！”急促却坚定的声音响彻在阮冬灵的脑海。
　　那团火焰速度极快，所过之处，星辰之间的连接光线瞬间消失！
　　这团火焰，像是一颗落入了冰层之中的火球，一路向前，将所有的障碍一扫而空！
　　这就是炎凝给她制造的机会！
　　那原本速度极快的火球前行轨迹，在阮冬灵的眼中，犹如放慢了的镜头。
　　她可以清晰的看到是那火球之上的黑红火焰，将那些光线全部灼断，随着前行，火球之上的火焰越来越少，火球，也变得越来越小。
　　阮冬灵知道不能再耽误了，如果错过这个机会，她可能永远都没办法进去了。
　　收敛心神，丹田中的灵气之海开始沸腾，连带着盘坐在灵气海之上的元神也开始微微颤动！
　　海量的灵气运行在阮冬灵的全身经脉，她的身影在瞬间消失，须弥幽影术发动，不过眨眼之间，阮冬灵便瞬移至轮转碑之前。
　　而此时，那团火焰也与阮冬灵同时渡过了最后一道光线。
　　原本一团巨大的黑红火焰，此时只余一缕微弱的火苗，就像是即将熄灭的火柴。
　　阮冬灵站在轮转碑的守护光罩之中，看着那缕火苗渐渐熄灭。
　　在火苗熄灭之后，一缕轻烟缓缓腾空，最终变成了炎凝的样子。
　　阮冬灵看到了炎凝身上闪烁而出的七彩微光，她略显壮硕的身形站在虚空中，朝着阮冬灵挥了挥手。
　　炎凝她果然功德圆满，要回去仙界了。
　　“灵儿，谢谢你…再见…”
　　虽然阮冬灵看不见她的脸，但依旧能察觉到她脸上温柔的笑。
　　炎凝历经八千年，终于渡了自己的劫，重新飞升。
　　很奇怪啊，是吧？
　　火灵根的修士以脾气火爆凶恶出名，可是炎凝却一点都不暴躁，还很温柔，可见世间一切，都有着例外的存在。
　　“炎凝姐姐，再见…”阮冬灵站在守护罩内，朝着已经消散的炎凝身影挥了挥手。
　　她有预感，她以后还会见到炎凝。
　　炎凝彻底离开以后，阮冬灵低头看向了自己手中的赤霄剑。
　　没了炎凝，赤霄剑剑身之上，居然开始散发出丝丝寒意。
　　剑身之上的火红之色，开始渐渐的退了下去。
　　随着红色的褪去，赤霄剑的剑身，便如同用千年寒冰打造的一般，晶莹剔透。
　　握着这样的剑，阮冬灵只觉身心舒畅，她的冰灵根就像是就未曾饮过甘露的树根一般，开始疯狂的吸收赤霄剑身之上流转的丝丝寒气。
　　这些寒气进入丹田，再从丹田涌出，通过经脉循环一圈，再次进入赤霄剑中。
　　不过片刻功夫，阮冬灵就觉自己的灵根似乎更加纯粹，连带着修为，都越发的精进。
　　可没有了火焰的赤霄剑，还能叫赤霄剑吗？
　　阮冬灵催动丹田，将灵气灌入剑身之中，但见瞬间，这犹如水晶一般的剑身之上，便弥漫上了血色红光！
　　接着，一簇金色火焰喷涌而出，将虚空都灼烧出了点点空洞！
　　阮冬灵心头大喜！
　　她的赤霄还在！
　　如今这赤霄剑，简直就是为她量身定做的啊！
　　收起赤霄剑，阮冬灵这才将目光放到了轮转碑之上。
　　一看到这块碑，阮冬灵的心神就开始不受控制了。
　　她在那面镜子一般的碑面上没有看到自己的脸，反而看到了阵阵耀眼的暗金色光芒。
　　因着这血色魔纹的攻击，阮冬灵瞬时间就闭上了双目，接着她的身子一个踉跄，从轮转碑前退了出来。
　　在那片暗金色光芒之中，似乎还有着一个人！
　　（很快就要见面啦！）


第235章 境界突破！
　　阮冬灵一步一步走到了轮转碑跟前，极力的想要看清那光芒中的人到底是谁。
　　就在这时，那人突然转过了头，血色双瞳灿若琉璃，发出了阵阵醒目的红光！
　　她好像看到了阮冬灵，原本嗜血的双目中突然出现了一抹错愕和不可置信！
　　冉冰！是冉冰！那个人是冉冰！
　　阮冬灵心神俱震！
　　这是怎么回事，冉冰遇到了什么，为什么她会在这轮转碑中看到冉冰！
　　“走！”
　　阮冬灵听不到声音，但却清晰的看到了冉冰的嘴型。
　　冉冰让她走。
　　紧接着，冉冰额间激射而出一枚血色魔纹，直冲阮冬灵双目而来！
　　看到这一幕，阮冬灵双目之中紫光更深，她看的清楚，因着这一举动，冉冰口中便喷出了一大口鲜血！
　　因着这血色魔纹的攻击，阮冬灵瞬时间就闭上了双目，接着她的身子一个踉跄，从轮转碑前退了出来。
　　阮冬灵捂着刺痛的双眼，终于睁开了眼睛。
　　冉冰！
　　冉冰肯定也看到了她！
　　不仅能看到她，冉冰还通过某种特殊的方式帮了她！
　　刚才她的心神分明已经被轮转碑困住，如若不是冉冰用额间的血色魔纹让她闭上了眼睛，她还不知道会有什么样的后果！
　　但就是因为这个举动，冉冰的情况反而更糟了！
　　阮冬灵只觉自己的心脏似乎被一只手紧紧的攥住了，她深深的感觉到了窒息。
　　就在此时，她一直戴在胸口的厌魔竹，居然有了反应，就像一块滚烫的炭，灼烧着她的皮肤。
　　冉冰！
　　阮冬灵深呼吸一口气，不敢再看轮转碑，而只是伸手，朝着那轮转碑轰了一掌！
　　凌厉的攻击没入轮转碑，却如泥牛入海，没有产生丝毫的反应。
　　阮冬灵又试了几次，依旧如此。
　　她咬牙，想要直接进入轮转碑，未曾想身子却是如同撞上了一面坚硬的墙壁。
　　不仅没有进去，反而被自己的力道撞得不轻。
　　反反复复试了几次，都没有办法进去。
　　阮冬灵深呼吸几口气，知道如今的自己根本没办法进去，于是便不再管那轮转碑。
　　她伸手，将左边的龙魂玉拿在了手中。
　　召唤出小四，阮冬灵直接就把龙魂玉给了小四。
　　小四一口将龙魂玉吞进了肚子，之后它的嘶吼声传遍了天际，让这片虚无的空间，都在微微的颤抖！
　　阮冬灵又来到了轮转碑右边，想要将拿到那枚幻影时空梭。
　　在她手还未曾碰到时空梭之时，层层时空法则锁链出现，纠缠成了一个茧，将时空梭保护在了里面。
　　如果解不开这些法则锁链，那么她就没办法拿到这时空梭。
　　时间、空间的双重深奥法则锁链挡住了阮冬灵。
　　她知道，只有掌握了这些法则锁链，她才能解开这锁链，得到时空梭。
　　阮冬灵曾经触碰过空间法则，在刚才，进入这星辰大阵的时候，也曾触碰过时间法则，可是她那浅薄的触碰，能解开这法则锁链吗？
　　不管如何，阮冬灵都要试试。
　　因为只有得到这时空梭，她才能通过这轮转碑，去往自己想去的地方。
　　她知道刚才看到的一幕不是假的。
　　冉冰，她有危险。
　　她要去找她。
　　有了时空梭，她就能去找她了。
　　炎凝曾说过，这星辰大阵之中，瞬息万年，也许自己渡过了很长时间，但其实外界的时间，不过只过去了几个呼吸。
　　那她留在这里，将时空法则彻底掌握，就能得到时空梭，就能去找冉冰了！
　　光阴迅疾流逝，阮冬灵也不知道自己到底待了多久。
　　但根据系统的推算，她滞留在此地，已有近百年。
　　修行无岁月，阮冬灵之前并不能理解这句话，可如今，她真的悟了。
　　从她穿进这修真界开始，直到进入这诡异阵法之前，她不过也只渡过了五年多时间，而在这片星辰阵法之中，她却历经百年之久。
　　她也曾因为孤独崩溃过，但幸好，还有小四和太闪陪着她。
　　她从来没有想过放弃，因为冉冰还在等着她。
　　说来奇怪，明明在之前，只要她有摆烂的想法，便能从系统身上得到奖励，但是在参悟时空法则之时，系统却失效了。
　　阮冬灵曾问过系统，但是系统却没有做出任何的回答。
　　她想，也许是因为时空法则太过玄妙深奥，所以系统也没有办法让她直接领悟。
　　不过她在疲惫至极休息之后，依旧能得到系统反馈的大量修为。
　　经过这百年时光，阮冬灵的修为，在极力压制下，依旧是从化神突破到了炼虚，又从炼虚突破至大乘。
　　这百年间，阮冬灵没有浪费一丝的时间，她一直都在感悟时空法则。
　　此地充裕磅礴的灵气是阮冬灵修为快速增长的原因。
　　百年时光，让阮冬灵的修为达到了大乘圆满。
　　按照修为增长的速度，阮冬灵该突破大乘了，但自从大乘圆满之后，她就发现自己的修为再也没有了长进。
　　海量的灵气涌进她的丹田，被无底洞一般的灵气海吸收。
　　如今阮冬灵的丹田灵气海上空，盘坐的已然不是一具元神，而是八十一尊元神。
　　这些元神每个样子都不一样，除了脸依旧和阮冬灵的一样，其他的便是形形色色。
　　但这八十一具元神有规则的排列，组成了一尊庞大的元神，这庞大的元神，依旧如同以前的一尊元神一般，静静的盘坐在灵气海上空。
　　这些元神通体都是莹莹紫色，在组成的元神周边，有着一层闪耀金光，远看便如佛祖金身一般，实是神异。
　　位于这庞大元神额间的那尊元神，正是阮冬灵化神境的那尊元神。
　　从化神步入炼虚境界之后，她原本的一尊元神便开始分裂，形成了形形色色的法相。
　　这分裂出来的法相有男有女，有老有少，有妖有魔，每一尊都是她。
　　分裂出的元神越多，实力便越强大。
　　而天道筑基的阮冬灵，分裂出了九九八十一具法相。
　　九为数之极，九九归一，大乘境的八十一尊元神法相，乃是真神才能拥有的。


第236章 太闪异变成了温灵金鸾鸟
　　普通大乘境修士，能有九尊元神便已是十分厉害的角色。
　　像阮冬灵这样分裂出八十一尊法相的，根本就是闻所未闻的存在。
　　在炼虚境界的时候，这些元神法相并不凝实，就像是虚无缥缈的灵魂体，似乎被风一吹就会散去。
　　直至迈入大乘，这些元神法相，才慢慢的变成了实质，直至越来越凝实。
　　如今的阮冬灵，可以使用任何一具法相现身于世人面前。
　　这就是大乘境的实力。
　　每一尊元神，都可以轻易碾压化神境修士的元神。
　　所以到了后期，境界的差距说是天堑鸿沟都不为过。
　　炼虚圆满的修士，根本就连大乘境界修士的轻轻一击都扛不住。
　　阮冬灵经过这百年的修行感悟和沉淀，心性却依旧如之前那般跳脱。
　　她在这里感悟时空法则，累了就休息，醒了便继续钻研。
　　她能感觉到，之所以修为没有进去，是因为她的修行之路上出现了一堵看不见的墙，将所有的一切都阻挡了下来。
　　阮冬灵意识到，她有了心魔，产生了随缘劫。
　　如果渡不了这随缘劫，那么她便只能被困在原地，无法挣脱。
　　可是，她的随缘劫是什么呢？
　　她知道，她有这种变化，是在那一次无意中瞥见冉冰深陷危机之中的时候开始的。
　　这百年间，只要她的目光扫过那轮转碑，碑面之上就会出现冉冰痛苦挣扎的身影。
　　碑面中没有了刺目的光芒，她清清楚楚的看到了冉冰。
　　冉冰满身伤痕，浑身都被鲜血浸透，可是那些伤口，却被一种火焰灼烧成了黑色。
　　冉冰的身上，皮肉溃烂，有些地方甚至都露出了森森白骨。
　　她的白发被汗水打湿，又被火焰灼干。
　　她就像一只无法涅槃的凤凰，在那诡异的火焰中痛苦挣扎。
　　让阮冬灵惊骇欲死的是，有一簇火焰，甚至从冉冰的口腔喷了出来！
　　那火焰，在冉冰的体内！
　　阮冬灵看到这些的时候，一时间心神大乱，差点就被轮转碑吸进去。
　　百年间，这一场景不时就要在阮冬灵面前上演。
　　让她好不容易平复下来的心境，再一次产生颤抖和震荡。
　　因为这样的意外，阮冬灵有几次，差点走火入魔。
　　也幸好太闪这只傻鸟一直陪在她身边。
　　在这百年间，不止是小四修为暴涨，就连太闪，都硬生生的修炼到了炼虚境。
　　说来神奇，太闪的修为虽然进步缓慢，但是它身上却有了一种神奇的能力，
　　那就是能让阮冬灵血液沸腾心神凌乱的时候平静下来。
　　好几次她几欲发狂之时，都是太闪用翅膀将她裹了起来，就像是一个贝壳，将她保护在了里面。
　　她也不知道是在多久以后，浑浑噩噩的精神才清醒过来。
　　太闪也能敏锐的察觉到她身上情绪及灵气波动的异常，会在第一时间将她保护起来。
　　已经好几次，阮冬灵苏醒在太闪宽大的金色翅膀之下。
　　她第一次差点走火入魔之后，太闪就非常警惕，两只小黑豆一般的眼睛，如同一部移动摄像头，时不时就盯着她，生怕她死掉。
　　而太闪在修为进阶之后，整体的外观也变的越发神异。
　　阮冬灵看着太闪头上的呆毛越来越丰茂，就像一面羽毛组成的扇子，在看着他翅膀之上银色的祥云状花纹，深深的怀疑太闪是不是异变了。
　　原本太闪异变最理想的方向，便是三足金乌，可是后面发生的一系列事情，让阮冬灵根本就没时间去寻那灵乌血藤帮助太闪进化。
　　可是如今看着太闪的样子，它可能因为种种机缘巧合，异变成了另外一种异兽。
　　那就是传说中的“温灵金鸾鸟”。
　　这鸟没有什么攻击力，但它最让世人追捧的能力，却是温养修士的灵魂元神，让修士的神魂永远都能保持理智清明，不被心魔笼罩。
　　金鸾鸟是魔修及走歪门邪道的修士最想得到的神兽。
　　有了温灵金鸾鸟，那么这些修士，就永远不会走火入魔，永远不会在修行途中被内心的暴虐及杀戮欲望所控制。
　　这鸟还能温养受损的魂魄及元神，能让失去理智的修士恢复神智。
　　要说攻击类灵兽，阮冬灵已经有了小四和小雪，反而就是缺太闪这种辅助类的灵兽。
　　也由此，阮冬灵更喜欢太闪了。
　　而小四，也已经吸收完龙魂玉中的龙魂能量并且炼化完毕。
　　这么长时间，它也是受尽了痛苦折磨，终于将龙魂玉中敖战的修为全部吸收。
　　小四得了敖战的传承，修为再次进阶！
　　如今的小四，修为早已超过了化神境的阮冬灵，直线攀升至渡劫期！
　　兽神留下的大量修为，让小四的身体破碎了好几次，又再次愈合重组。
　　在接连突破化神、炼虚、大乘境界时，又有天降雷劫。
　　每次渡劫都是惊天动地的恐怖，阮冬灵也终于见识到了更高境界的雷劫。
　　因着小四是兽类，雷劫强度比人族修士的强了好几倍，若是人类之躯渡这种雷劫，那么绝无生还的可能。
　　幸好轮转碑的守护罩堪称无敌，每次小四渡劫，阮冬灵就躲在守护罩内，这才平安活了下来。
　　这一番番的劫难，让小四受尽折磨，浑身的血肉都不知道是第几次重组了。
　　但不管多么的痛苦，小四一直都是斗志昂扬，有着永不低头永不服输的龙族精神。
　　就是这些精神，让小四渡过了一次又一次的劫难。
　　之后小四便将已然失去了色彩的龙魂玉吐了出来，原本璀璨耀眼的七彩神玉，此时只剩金色光芒闪烁其中。
　　这金色光芒，便是兽神敖战的一缕龙魂。
　　就算小四如今已是渡劫期的大妖，依旧没有办法承受这一缕龙魂。
　　想要将龙魂吸收，并让敖战苏醒，小四就必须渡劫飞升，有了地仙修为之后，才可以。
　　阮冬灵摸了摸小四再次脱胎换骨后的龙躯，觉得小四如今身上的龙鳞就如同万年寒晶雕刻而成，光滑又冰冷，有着能抵挡万物攻击的防御力。
　　（感谢七圣宫的夜离人宝贝送来的角色召唤！鞠躬致谢！我打算下个月开始每天三更，如果做不到我就回来删了这句话，O(∩_∩)O哈哈~）


第237章 拿到幻影时空梭
　　最值得一说的，就是小雪。
　　这片虚空之中虽然什么都没有，但灵气却十分充沛，阮冬灵将三只都弄了出来。
　　小雪当然也不例外。
　　不过小雪无知无觉，黑漆漆一团，没有条件涅槃。
　　阮冬灵摆了一个聚灵阵，将小雪放在了里面。
　　这百年间，原本被天雷劈的如同一团焦炭般的小雪，在时光的流逝及海量灵气的温养下，包裹着它的炭层全部脱落，露出了小雪的真身。
　　小雪神异的尾羽和头部的羽毛都没有了，只剩贴身的一层绒毛。
　　但这层绒毛，每一片柔软的羽毛都像冰晶雕刻而成的一般，折射了星辰光线之后十分璀璨耀眼，就像一颗颗钻石。
　　原本毫无生机的身体，如今也会散发出一阵一阵磅礴的生机。
　　好像在下一刻，小雪就会醒来，涅槃重生。
　　阮冬灵时不时就要观察一下小雪的情况。
　　见着她一天比一天好，阮冬灵也不禁期待，在她离开这里之时，小雪能涅槃。
　　而小雪身上散发出的灵气之中，不仅寒气逼人，更有着淡淡的星辰之力。
　　想来是吸收了此处大量的灵气，也潜移默化的融合了星辰之息。
　　那团法则锁链形成的茧子，如今只剩薄薄一层，过不了多久，阮冬灵便能解开这些锁链，拿到幻影时空梭。
　　随着又一条法则锁链的断裂，阮冬灵嘴角便露出了一丝微笑。
　　看着剩余的最后三条锁链，阮冬灵一拍太闪的脑袋，“我们很快就要成功了！”
　　而如今的阮冬灵，对于这星辰阵法的了解也已十分深刻。
　　她相信，若是她将最后这三条时空法则锁链解开，那么她就有信心将这座星辰大阵解开！
　　不仅可以解开，在今后，若是天地之力允许，她甚至也可以布置这般庞大的阵法！
　　不过她如今的修为还不够，要操纵星辰之力，大乘的境界可不行。
　　她估计，最起码也要成为地仙才可以。
　　到了那时候，她就可以弄岁月、破空间，肆意在岁月长河中游走，穿过去，往未来。
　　不过像这种有违天道的法术，使用的时候都是需要付出极大代价的，轻易也不能使用。
　　阮冬灵沉睡了一个月的时间，清醒之后又是得到了大量的修为。
　　可是这些修为被她的丹田吸收，依旧如同泥牛入海，没有了动静。
　　阮冬灵微叹一口气，知道自己真的是遇到了自己的随缘劫。
　　这随缘劫，还和冉冰有关。
　　阮冬灵不再多想，她站起身子，来到了那时空梭之前，看着最后的三条法则锁链。
　　当阮冬灵操纵时空之力，开始一点一点的解开锁链之时，这方神秘的虚无空间之内，瞬间就响起了阵阵大道轰鸣之声。
　　一条奔腾汹涌流动的岁月长河虚影，骤然出现在了虚空之中。
　　无数绝世天骄的身影随着这岁月长河的流逝由清晰变得虚幻，最后直至消失。
　　不知道过了多久，就听“嗡”一声，一道法则锁链崩碎消失…
　　阮冬灵额头之上汗水直流，感觉全身都虚脱了。
　　真不愧是最后的三道。
　　这些法则锁链，越是到后面，便越是深奥难解。
　　这最后三条，更是难中之难。
　　阮冬灵擦了一把额头的汗水，知道自己的精神力也已被消耗殆尽。
　　她再次陷入了沉睡。
　　又是三年时光，她终于将最后一道法则锁链解开了。
　　那幻影时空梭，终于毫无阻碍的出现在了阮冬灵的面前。
　　这时空梭两端尖锐，一端围绕着时光之力，另一端围绕着空间之力，端的是神异无比。
　　阮冬灵按捺住激动的心情，终于伸手握住了这把时空梭！
　　当她的手握住时空梭之时，眼前一阵恍惚，无数的光影从她眼前一闪而过，快的她根本就没有看清楚那都是些什么。
　　但这都不重要了，因为在光影闪过的最后，她清晰的看到了冉冰的脸！
　　阮冬灵之所以能认为自己在这里度过了这百年光阴，而外界只不过是过去了寥寥数日，正是因为时不时就出现在她面前的关于冉冰的场景，一直都是这般。
　　这么多年来，从来都没有变过。
　　场景中的冉冰，一直都紧闭双目，无知无觉，她周身都缭绕着暗金色的火焰。
　　她的身体在被这种火焰灼烧着，永无停歇。
　　阮冬灵猛然睁开了双目，眸中紫光莹莹，她挥手间将太闪和小雪收进了空间。
　　至于小四，如今已经可以在灵宠空间中自由出入，它想进去就进去，想出来就出来。
　　虽然十分遗憾，但小雪依旧没有苏醒。
　　之后，她便将目光，直直落在了轮转碑之上！
　　而此时的轮转碑面也有了巨大的变化，它不再是那样如同镜子一般的样子，而是在碑面之上出现了一个深不见底的黑洞。
　　黑洞之中缭绕着浓郁的时空法则！
　　阮冬灵紧握时空梭，就要投身其中之时，一道雪白的龙尾将阮冬灵拦住了。
　　阮冬灵的身子被往后一拉，暂时离开了轮转碑。
　　“小四…？”阮冬灵不解的看着小四。
　　小四自从将敖战的修为全部吸收之后，便已不再是当初那懵懂可爱的小正太了。
　　他更像是一位意气风发的少年，说话的语气和所做的事情，成熟了许多许多。
　　他骄傲至极睥睨一切，似乎所有的事物都不放在眼里。
　　而他如今的修为，也足够支撑他所有的骄傲。
　　如今的阮冬灵会和小四沟通自己的想法，有什么事，也会和他商量，他们已经站在了同等的位置。
　　“使用时空梭，是有代价的…”小四沉吟道。
　　“什么代价？”阮冬灵之前就听缪青说过，可是并不知道这代价到底是什么。


第238章 使用时空梭的代价
　　小四摇了摇头，沉声道，
　　“吾也不清楚，但是吾有种强烈的预感，这一次，你若是使用了这时空梭，很可能会付出极为惨痛的代价！”
　　“这个代价，也许是你根本无法承受的。”
　　阮冬灵的目光中满是坚定，她将目光落到了轮转碑之上。
　　“就算代价再惨痛，我也必须要去！”
　　“这么多年，我的变化你看在眼里，我不知道我的随缘劫到底是什么，但这劫，一定是和冉冰有关的！”
　　“冉冰多次救我于水火，我欠她的，根本就还不清！”
　　“她的境况你也看在眼里，她现在很危险！"
　　“也许等我找到她，我就知道我劫要如何渡了，那时候，我才可以突破境界继续向前…”
　　“所以于公于私，我都要去找她！不管要付出什么样的代价…”
　　小四原本有些担忧的目光，渐渐的也变了，它身躯盘绕了几圈，直接回到了灵宠空间。
　　“也罢，吾便陪你上天入地，无论发生什么，吾与你一同承担！”
　　如今的灵宠空间对于小四来说，已经变得十分压抑，但要跟随阮冬灵，他也只能待在里面。
　　阮冬灵伸手抚摸了一下空间手镯，柔声道，“敖沧，我必会护你周全…”
　　说完话，阮冬灵握紧时空梭，飞身而起，直接扎进了那诡异的黑洞之中！
　　当阮冬灵的身影消失之后，轮转碑的身影居然也开始变得虚幻，之后渐渐消散于这片虚空之中。
　　等轮转碑身影消失，这片星辰大阵竟然也开始渐渐溃散！
　　那一道一道的星辰连接光线也化为了点点光影，如同无数的萤火虫，彻底消失在了这片虚空之中。
　　那些闪亮的星辰，都开始缓慢的移动，似乎都在恢复自己本身所运行的轨迹。
　　随着束缚着它们的神秘力量消失，这些星辰，也终于回到了属于自己的轨道之上。
　　但这一切，阮冬灵都不知晓。
　　此时的她，正在与黑洞之中的时空之力抗衡。
　　怪不得时空梭会被那层层时空法则锁链包裹，想要拿到时空梭就必须彻底的领悟时空之力。
　　如若没有领悟这两种强大的力量，那么进入这黑洞之中，便只有一死！
　　灰飞烟灭，彻底堙灭…
　　即便阮冬灵已经在此地参悟时空之力百年，此时应对的也十分吃力。
　　有好几次都差点被时间之力裹挟，抛入那无尽的岁月长河之中，历永世轮回。
　　恍然间，阮冬灵感觉这一幕似曾相识，好像自己曾经经历过一般。
　　阮冬灵这时候心中有了一个极为荒诞的想法…
　　也许她本身就是这个世界中的人，穿书之前的那些日子，就是自己无意中掉入了岁月长河？
　　阮冬灵的身体，在这片黑洞之中，犹如一片风中飘零的树叶，似乎下一秒就会被撕碎。
　　就在阮冬灵意识都渐渐模糊之时，她顿感身体一轻，那一直围绕在周身的恐怖力量消失了！
　　她终于从黑洞之中出来了！
　　然而下一秒，一股灼热的火焰便扑面而来！
　　阮冬灵如今已是大乘修为，但面对这火焰，依旧是感觉到了剧烈的灼痛！
　　这个时候，阮冬灵便已经意识到自己来到了冉冰身边！
　　可是她眼前的世界，依旧如同处在黑洞中一般，什么都看不到。
　　阮冬灵睁大双目，四处环顾，可是依旧什么都看不到…
　　怎么回事！
　　感觉到眼眶处的温热，阮冬灵伸手擦了一把，满手都是黏腻之感。
　　这是血！
　　阮冬灵心中一沉，知道自己的眼睛流血了！
　　她的双眼木木的，感觉不到任何的痛楚，为什么会莫名其妙的流血？
　　此时的阮冬灵慌乱极了，眼前的漆黑和黑洞之中又不一样，更像是一片虚无。
　　阮冬灵闭上双目，用神识替代自己的眼睛。
　　她脑海中出现的一幕，让阮冬灵一时间愣在了原地。
　　但见她所在之处，竟然是如同水晶铸造的一般，到处都是水晶般的石块。
　　这里不但不黑暗，反而处处都是刺目的光芒…
　　感受着眼前的虚空，阮冬灵瞬间明白，自己的双眼，失明了！
　　难道，这就是使用时空梭的代价？
　　可此时的阮冬灵已经来不及难过了，因为她在神识中看到了冉冰！
　　冉冰就倒在距离她不远的地方。
　　她周身燃烧着暗金色的火焰，这些火焰甚至将她身下躺着的水晶石都灼烧的融化了。
　　那熟悉的焚仙逍遥鼎翻到在一旁，原本泛着明亮金光的鼎身之上，满是漆黑。
　　冉冰身上的生机几近消失，她的红色衣裙也已被焚烧的褴褛不堪，许多地方已经露出了血肉。
　　让阮冬灵惊骇欲死的，就是冉冰露出来的腰部及两条大腿，其上的血肉都已被这诡异的火焰焚烧成了一片焦黑，就连骨头都露了出来，这些骨头之上也都变成了黑色。
　　冉冰全身上下，已经没有几块好肉了，只有她的脸还完好无损，额间的血色魔纹已然十分黯淡。
　　她的表情看起来并不痛苦，反而十分安详，嘴角甚至还挂着一抹若有似无的笑意。
　　“冉冰！”阮冬灵惊呼一声，转瞬间就来到了冉冰身前。
　　此时的阮冬灵已经用神识探查到了，一株有着暗金色火焰的火苗，正静静的在冉冰胸口处的魔灵之中燃烧…
　　是这株火苗！
　　这株火焰如此特殊，阮冬灵一下就认出，这株火苗，就是阴极火焰“太阴真火！”
　　与“烈阳神火”并称阴阳极火！
　　乃是世间最为强大的两种火焰！
　　此时这株火苗已经十分的微弱，似乎在下一瞬就会熄灭。
　　但这火苗虽然微弱，但却一直坚强的燃烧着，正在消耗着冉冰体内所剩无几的魔气和生机。
　　阮冬灵很想帮助冉冰，可是此时却不知道自己要如何做。
　　这里除了冉冰和她，再也没有了其他生命物体。
　　而这株火焰在冉冰的魔灵之内，就说明是冉冰自己收进去的！
　　至于冉冰为什么要将这株火苗收进自己的魔灵之内，阮冬灵并不清楚，
　　但她知道自己此时不可以随意的将这株火苗帮冉冰取出来！
　　既然不能对这株火苗下手，那么她就只能帮助冉冰对抗这株火苗了！
　　一念至此，阮冬灵再也不犹豫，全力运转六和冰心诀，如霜似雾的灵气散发着彻骨的寒意，从阮冬灵掌心喷吐而出，直接朝着冉冰的身体而去！
　　就在这时，阮冬灵的脑海中响起了小四的声音，“冉冰身上的太阴真火，可助小雪涅槃！”
　　阮冬灵听闻这话，心头一动。
　　是啊，这太阴真火至阴至寒，最适合小雪涅槃！
　　阮冬灵将小雪的身体召唤了出来，之后单手捏诀，拿出一张高阶聚灵符朝着冉冰身体上空一丢。
　　那聚灵符固定在空中，瞬时间就散发出了阵阵耀眼的光芒，以聚灵符为中心，出现了一个法阵。
　　这法阵是阮冬灵为小雪布置的涅槃阵，可以加快小雪的涅槃速度。
　　“去！”阮冬灵将小雪的身体送到了那枚聚灵符之上。
　　但见小雪身子浮空，与那散发着银色光芒的聚灵符融合在了一起，化为了一团刺目的光。


第239章 助冉冰
　　看到这一幕，阮冬灵心头一喜，果然有戏！
　　她不再管小雪，而是将全部的注意力都放在了冉冰的身上。
　　因着阮冬灵输送的极寒灵气，冉冰体表之上的火焰被尽数熄灭。
　　阮冬灵的神识中，那燃烧在冉冰魔灵内的微弱火苗，在这庞大的极寒灵气刚刚到来之际，便是一阵恍惚，差点就熄灭了。
　　但是最终火焰还是挣扎着燃了起来，犹如狂风中摇曳的残烛，好似随时都会熄灭。
　　当这火焰再次燃起之时，阮冬灵立马就感觉到了庞大的压力。
　　一股阴冷中透着能焚化灵魂的至阴火焰，好像开始在她的神魂之中燃烧！
　　那原本和冉冰体内魔气与生机对抗拉扯的火焰之力，开始将目标对准了阮冬灵。
　　看着那即将熄灭的火苗，阮冬灵心头也是震撼不已。
　　这火苗如今已微弱成了这个样子，但它的能量居然依旧如此的庞大！
　　阮冬灵一边输送着极寒灵气对抗着太阴真火，一边将目光落在了冉冰伤痕累累的身体之上。
　　这段时间，冉冰是怎么扛过来的？
　　这火焰，可是在她体内焚烧的啊！
　　想到这，阮冬灵感觉自己的心都在颤抖。
　　冉冰她得多痛苦啊！
　　幸亏她来了，如果她没有来，冉冰还不一定会怎么样。
　　虽然冉冰是位面之子，又得了云嫣儿的锦鲤命格，相信她最终必定能化险为夷。
　　但是这些痛楚，她却是要生生忍受的。
　　阮冬灵体内的灵气浩瀚如海，那些修为虽然都被丹田吸收，好像一直徘徊在大乘圆满没有丝毫进步，但是她体内的灵气海，却是比普通修士的灵气海壮阔几十倍。
　　小雪涅槃形成的那银色光团，也随着时间的变化越来越耀眼，这方天地之中的温度，正在急速下降！
　　空中渐渐飘起了雪花，阵阵狂风肆虐，将水晶山之上的石头，都吹得满地乱滚。
　　光团闪耀到极致之时，便开始渐渐变得透明，阮冬灵已经能透过这团光，看到里面的小雪。
　　这光团之中，是暗金色的火焰，火焰越来越旺，小雪的身体在火焰中逐渐变得透明，可以看到它的骨骼、内脏、羽毛都在火焰中渐渐消失…
　　等小雪的身影即将被火焰焚烧殆尽之时，震撼的一刻终于到来！
　　那银色光团猛然炸开，一只浑身莹白如玉的凤凰，从火焰中冲出，身上还带着未完全熄灭的火焰，疾冲至天际！
　　此时的小雪，就像一颗银白色的太阳，在空中发出了耀眼的光芒！
　　“吱”一声高昂的凤鸣，穿金裂石般直入云霄，让这方世界都微微颤抖了一下。
　　看到这一幕，阮冬灵也是心潮澎湃，在她灵气即将耗尽之时，小雪的涅槃也终于完成了！
　　在暗金色的太阴真火之中，小雪终于涅槃重生！
　　此行，再无遗憾！
　　而随着小雪的涅槃重生，阮冬灵的灵气也即将告罄。
　　小雪从空中盘旋而下，直直落到了阮冬灵的肩头。
　　“灵儿姐姐！我来助你一臂之力！”
　　小雪的声音，已经变成了清脆悦耳的少女音，而它的修为，也到了化神境！
　　在小雪的帮助下，阮冬灵将自己浑厚的灵气全部抽干之后，那微弱的火苗，终于熄灭了。
　　直至这一刻，阮冬灵才身躯一个踉跄，后退了半步。
　　当火苗熄灭之时，冉冰周身的气势便开始迅猛攀升！
　　感受着冉冰的气势，阮冬灵不禁瞪大了双目。
　　冉冰，居然也是大乘圆满境！
　　而此时，她竟然是一副快要突破至渡劫的样子！
　　要知道，她可是在那处虚空中度过了百年光阴啊！
　　然而冉冰的气势在攀升到顶点之后，也沉寂了下来。
　　气势沉寂之后，她额间那枚血色魔纹又开始产生了变化。
　　并且这个变化在一直持续，她的魔纹变成了一簇火苗的样子，她周身也缭绕了一圈火焰，这火焰的颜色也不停的产生着变化。
　　从最初的橙黄色，到橙红色到粉色到金黄色到银白色最终变成了高贵的暗金色！
　　十种颜色，十种火焰，一次比一次强大！
　　“这是魔神冥火！没想到，她居然将这术法炼至了圆满境！”
　　“今日她炼化了太阴真火，那么就能真正的焚仙，就算是真正的仙人，也要对此忌惮三分！”
　　“据吾所知，这焚仙逍遥鼎的历代主人，只有初代魔皇炼成了冥火！所以他才会令仙界众仙人闻风丧胆！”
　　“她如今还未曾渡劫迈入天魔境，他日一旦飞升至上魔界成为天魔，只怕上魔界也是她囊中之物！”
　　小四从灵宠空间出来，盘绕在阮冬灵的身上，龙头抬起看着冉冰，语气中满是敬佩与郑重。
　　“她自然是最棒的！”阮冬灵一直都知道冉冰很优秀，但是没想到她居然这么优秀。
　　此时的冉冰，身体在一系列的变化之后，终于恢复了正常。
　　她的身躯之上依旧布满了被火焰焚烧而出的漆黑伤痕，她静静的躺在那里，无知无觉。
　　阮冬灵赶紧上前，将冉冰的身体扶了起来。
　　入手是极致的滚烫，阮冬灵觉得她托着的，分明就是一块燃烧着的炭火。
　　阮冬灵催动体内所剩无几的灵气包裹了自己的身体，这才感到舒服了一些。
　　“冉冰…冉冰…”阮冬灵轻柔灵动的声音响起，开始呼唤冉冰。
　　（明天发大糖，说到做到，就是不知道能不能过审，如果过不了，估计就得修改了。）


第240章 灵儿，你的眼睛
　　阮冬灵轻声呼唤了很久，冉冰依旧没有反应。
　　阮冬灵从储物空间中拿出了灵泉水和各类丹药，以及十分珍贵的金玉乌神液。
　　这个乌神液能助修士无障碍破境，阮冬灵发现自己卡境界了之后也试过，但是却对她没有用。
　　她的境界依旧卡在大乘圆满。
　　但她想试试对冉冰有没有用。
　　因为现在的冉冰也是卡在这个境界，没有动静。
　　她先是将各类治疗伤势恢复气血灵气的丹药都融化在了灵泉水中，之后便将灵泉水给冉冰喂了进去。
　　随着一碗灵泉水下肚，冉冰体内的生机渐渐浓郁了起来，额间的血色魔纹也越来越鲜艳。
　　看到这一幕，阮冬灵的心才放了下来。
　　这金玉乌神液得等冉冰清醒之后在喂给她。
　　当然，她也没有忘记留下一些，给他师尊恢复仙根。
　　其余的，她都拿了出来。
　　万一冉冰喝下去就破境界了，那么雷劫可不是闹着玩的，冉冰要是不清醒，还怎么应对雷劫。
　　“灵儿姐姐！你好厉害，居然已经是大乘境界了！”
　　“小雪儿，没想到吧，哥都是炼虚境界了！”聒噪的声音响起，正是太闪。
　　太闪在灵宠空间中扯着嗓子对小雪炫耀。
　　“什么？”小雪震惊的瞪大了双眼。
　　怎么她睡了一觉起来，大家都变得这么厉害了。
　　她又将目光落在了自己走出空间的敖沧身上，顿时就愣住了。
　　“小四？你…你…你是什么境界？”
　　“他已经渡劫了…”
　　如今的敖沧和之前已经完全不一样了。
　　他沉稳、严肃、不苟言笑，很是冷酷，对于小雪的问话，根本就没有想过要回答。
　　阮冬灵知道小四的脾气，于是便代替小四回答了。
　　阮冬灵的声音中满是疲惫，除了解那法则锁链，她还从来没有感受过如此深刻的疲惫。
　　阮冬灵怀里还抱着冉冰，她只能伸手，轻轻摸了摸小雪光滑又晶莹剔透的羽毛，劝慰道，
　　“放心吧小雪，姐姐会全力弥补你，让你很快追上太闪和小四…”
　　也许是察觉到了阮冬灵的状态不好，小雪没有在说话，而是乖巧的用小脑袋蹭了蹭阮冬灵的脸。
　　阮冬灵说完这句话，意识便渐渐涣散。
　　小雪敏锐的发现阮冬灵已然睡了过去，她更加不敢乱动了。
　　敖沧则是默默的将躯体变大，之后轻轻盘绕起来，将阮冬灵的身子护在了里面，让她的身子靠在自己身上，能睡的更舒服。
　　阮冬灵身上散发而出的阵阵寒意，终于让冉冰身上的灼热退了下去。
　　冉冰在将太阴真火火种收进魔灵内之时，便开始用自己的一切来驯服炼化这株火种。
　　她的修为、她的血肉、她的生命、她的意志！
　　在一次次的对抗中，冉冰的意识早已恍惚，到了最后，那血肉被焚烧的痛苦、那灵魂片片破碎的痛苦，似乎都已离她渐渐远去。
　　她不知道自己到底能不能熬过来，但她在意识恍惚中，似乎看到了阮冬灵…
　　她看到灵儿脸上焦急的神色，看到她拼命的朝她奔来…
　　可如今她体内有着太阴真火，灵儿修为太低，只要靠近，就会被这极阴之火化为灰烬，甚至连灵魂都会焚烧殆尽。
　　她必须阻止灵儿的靠近！
　　于是她用额间魔纹中储存的本命魔气，将阮冬灵的身子送了出去，也是因为这一举动，她体内的伤势，便越发严重。
　　但她不后悔…
　　直到意识彻底消散的那一刻，冉冰苦笑，也许自己这一生，注定只能走到这里了…
　　阵阵清凉之气，让冉冰感受到了极度的舒适。
　　在无边无际的火海之中挣扎了许久，冉冰的意识，终于回到了自己的身体。
　　当她缓缓的睁开眼睛，就看到了一张灵动又恬静的脸。
　　是梦吗？还是自己已经死了？
　　冉冰闭了闭眼，再次睁开。
　　眼前的脸并未消失，她的鼻腔中也闻到了一股熟悉又清甜的气息，那是专属于灵儿的味道。
　　感受着脸部的温软，她这才察觉到，自己居然被阮冬灵搂在怀里，而她的胳膊，正搭在阮冬灵细软的腰肢上。
　　等冉冰彻底清醒，她这才确定，如今所感受到的一切，都是真实的，并不是自己的幻觉！
　　“灵儿…”冉冰柔声开口，她的声音嘶哑至极。
　　阮冬灵浑身一抖，猛地睁开了眼睛！
　　一直盯着阮冬灵双眼的冉冰，看到这双眼睛睁开，那原本期待欣喜的目光，一瞬间就变的恐惧又哀伤，接着就是滔天的怒火！
　　她一双美目睁大，不可置信的看着阮冬灵的眼睛，仿佛见到了世界上最为残忍的事情。
　　她的双目在一瞬间变得血红，周身已然泛起阵阵魔气！
　　此时的冉冰就像一颗随时都会爆发的炸弹，冰冷又暴戾。
　　因为她看到，眼前这双清澈灵动的双眼之中，那原本如同黑曜石一般的眸子，如今竟然变成了一片灰白！
　　这眸子中，满是茫然，没有任何的焦点，虽然看着她，可是这双眸子里，却没有了她。
　　灵儿的眼睛…
　　“冉冰！冉冰你没事了！你终于醒了！太好了冉冰！”
　　“冉冰，我终于又见到你了冉冰，我们分开好久好久了，我真的好想你…”
　　阮冬灵因为冉冰的清醒和兴奋异常，她猛然坐起了身子，连带着冉冰都被拖了起来。
　　她说着话，大颗的眼泪从眼角流出，又伸手将冉冰的头再次的搂在了怀里。
　　阮冬灵不知道怎么形容自己的心情，就像一直四处游荡居无定所的流浪汉，在某一天找到了真正属于自己的家。
　　那种踏实和安稳，给了阮冬灵无尽的安全感。
　　这一次，冉冰并没有推开阮冬灵，她抬头看着阮冬灵的脸，终是缓缓抬手，轻轻抚上了阮冬灵的眼睛。
　　冉冰突如其来的触碰，让阮冬灵身子一麻…
　　“灵儿…你的眼睛…”
　　阮冬灵这才反应过来，她猛然闭上了眼睛，之后将头朝后一仰，避开了冉冰的手，“没事的，不影响我看东西！”
　　“我现在也是大乘境了呢，用神识看的比眼睛看的清楚多了…”
　　“告诉我，怎么会这样？”冉冰打断了阮冬灵的话。


第241章 发糖啦！（咳咳…细节描述不详）
　　阮冬灵无视了冉冰的话，将摆放在旁边的一面石盆端了过来，正是那金玉乌神液。
　　“冉冰冉冰，我有好东西给你！你看！你喝了这个，指不定就可以突破境界…”
　　这金玉乌神液，其实冉冰在一开始就看到了。
　　但这个时候，这种极品至宝依旧没有让冉冰转移目光。
　　冉冰胳膊一伸，反客为主，搂住了阮冬灵的肩膀，让她不能再向后躲。
　　“为什么…你的眼睛为什么会变成这样？是谁？是谁？”
　　冉冰说话的语气很平静，可是阮冬灵却硬生生从这平静的话语中听出了偏执与疯狂。
　　阮冬灵趁机扑到了冉冰怀里，伸出双臂紧紧抱住了冉冰的腰。
　　她将头抵在冉冰的肩膀上，侧头之时，温软的唇不经意间蹭过了冉冰的脖子，让冉冰浑身一僵，一阵酥麻蔓延至全身，连头皮都开始发紧。
　　“是我修行之时太过急功近利，导致走火入魔，所以才让眼睛变成了这样…”
　　“冉冰，你不要担心我，我很好…”
　　阮冬灵将头埋在冉冰的脖子里，说话都瓮声瓮气的。
　　她知道自己绝对不能和冉冰说实话，就冉冰这样隐忍又偏执的性子，如果知道真相，还不知道会做出什么样的事情。
　　阮冬灵呼吸而出的热气，让冉冰的脖子有些痒，更是让她的五脏六腑，都有着阵阵痒意。
　　冉冰掩盖了眼底的嗜血戾气，微微垂下眸子，搂着阮冬灵肩膀的胳膊，又紧了紧。
　　她微微低头，闻到了阮冬灵发间的清香，轻轻说了一声，“好…”
　　两人紧紧相拥。
　　阮冬灵不安分的在冉冰身上乱蹭，因为是用神识观看，此时的阮冬灵清晰的看到了冉冰有些羞怯的脸。
　　她经历了此番磨难，便如浴火重生的凤凰，整个人越发的明艳动人，额间的火焰状魔纹，也越发的鲜艳夺目。
　　目光看向她的唇，冉冰淡粉色的唇瓣，如同三月绽放的桃花，看起来柔软又香甜。
　　阮冬灵看着冉冰，鬼使神差的抬头，蜻蜓点水一般，亲了一下冉冰的唇…
　　冉冰如同触电了一般，猛然松开了阮冬灵，她一双美目圆睁，白皙的脸上瞬时间就染上了两抹红霞。
　　“阮冬灵你…”
　　阮冬灵再次扑进了冉冰的怀里，紧紧抱住了冉冰的腰，用满是哀怨的语气说道，
　　“别那么小气嘛，我又不是故意的…”
　　“我是有意的……”这句话声音极小，但冉冰依旧是听到了。
　　“冉冰，不要推开我…”
　　阮冬灵轻轻蹭着冉冰的脖子，说话的声音软软的、甜甜的、像裹了一层奶的蜜糖，直直滚落进了冉冰的心里，让她的心都快要融化了。
　　哎，要是白头发就更好了，可惜没找见图片
　　因为这句话，冉冰的心也是微微一颤，对阮冬灵有了一丝别样的情愫。
　　恍然间，冉冰想起了第一次见到阮冬灵之时，她就对她说过，她喜欢她…
　　这种情愫犹如燎原之火，在冉冰的心底蔓延了开来，从而一发不可收拾。
　　看着怀里的阮冬灵，冉冰只觉的自己疯了。
　　她们都是女子…怎么可以…
　　看着使劲往她怀里拱的阮冬灵，冉冰原本想伸手推开她，但力量传到双臂之时，竟奇异的朝着反方向作用，将阮冬灵搂得更紧了。
　　她真的疯了！
　　她们一起，在懵懵懂懂中，开始沉沦…
　　（这里发生了不可描述的事…大概就是阮冬灵先主动，冉冰被动，最后冉冰反客为主…咳咳…）
　　（好难过，审核机制限制了我的发挥！不然我怎么着都能在这里写上个三五万字…）
　　小雪站在敖沧的龙头上，探着头往下看，看到阮冬灵和冉冰相拥，便开口说道，“灵儿姐姐和冉冰姐姐的感情可真好啊…”
　　敖沧没有说话，只是微微低头看了一眼，便立马将目光落在了别处。
　　只不过它庞大的龙躯，却是盘绕的更紧了，将天光遮的更暗了一些。
　　之后便进入了入定打坐状态，不听、不看。
　　不仅是他自己，就连小雪，都被敖沧强制性封闭了五感六识。
　　当一切平息，没心没肺的阮冬灵躺在冉冰怀里睡着了。
　　冉冰看着阮冬灵脖子上的厌魔竹，眸光微闪。
　　她知道阮冬灵骗了她。
　　阮冬灵的心思太单纯了，一眼就能让人看出来她撒了谎。
　　什么急功近利，什么走火入魔，她一个字都不信！
　　不管是谁让灵儿的眼睛变成这样，她都不会放过那个人！
　　是神怎样，是仙又怎样？
　　总有一日，她必定能将这漫天神魔都踩在脚下！
　　冉冰不动声色的捏了指诀，一道微不可察的魔气随之进入了阮冬灵的身体。
　　阮冬灵睡得更熟了。
　　她对冉冰完全不设防，冉冰得手的很轻易。
　　这只是一个微不足道的小术法，可以让人陷入深度睡眠。
　　阮冬灵已是大乘境界，有轻微的动静，她就会醒来。
　　为了以防万一，冉冰只好出此下策。
　　她轻轻拿起厌魔竹，将它置于自己的掌心。
　　闭上眼睛的冉冰，看到了阮冬灵与她分开之后所经历的一切…
　　终于也明白了阮冬灵的眼睛，到底是因为什么原因，才变成了如今这样…
　　聪明如冉冰，对这一点，其实早有猜测，所以当她看到真相之时，她的心，也很平静。
　　原来灵儿与她分开之后，竟历经百年之久。
　　对她来说，不过是过去了几日的光景，可是对于阮冬灵来说，百年时光的点点滴滴分分秒秒，都是实实在在的经历。
　　她能理解阮冬灵被困在那虚空中时的恐慌与无助…
　　这样娇娇软软的一个人，到底是怎样熬过那无数个日日夜夜的？
　　冉冰松开了厌魔竹，看着阮冬灵恬静的睡颜，脸上露出了一抹淡淡的笑。
　　灵儿，不要怪我，因为，这本身就是我欠你的…
　　她咬破了食指，将渗出的鲜血，抹到了阮冬灵的额间，之后又将手，轻轻覆盖在了阮冬灵紧闭的双目之上。
　　“因果…轮转…”


第242章 你这个不负责任的坏女人
　　冉冰红唇轻启，缓缓闭上了双目。
　　原本已经沉寂了许久的厌魔竹，此时竟然发出了幽幽的黑光，
　　这些黑光顺着阮冬灵的脖子，移动到了她的双目之处，又通过冉冰覆盖在上面的手，转移到了冉冰体内。
　　突如其来的剧烈痛楚让冉冰眉头一皱，差点闷哼出声。
　　片刻之后，冉冰才放下了手。
　　她睁开了眼睛，眼前是一片虚无…
　　冉冰原本深压在心底的郁气和嗜血的戾气，竟然在这一瞬间全都散去了，她原本郁结的心境，也在这一刻纾解了开来。
　　冉冰只觉此时的自己身心舒畅，从身到心都通透清明。
　　她很庆幸自己当初将厌魔竹赠给了阮冬灵，才让她今日有机会施展这法术。
　　否则，当她知晓灵儿是为了她才失了双目，可她却无能为力的时候，又该会是多么的痛苦。
　　只怕那时候的自己，会被心魔困扰，不仅无法证道，时间久了，怕是还会走火入魔，成为真正危害人间的弑杀魔头。
　　冉冰魔灵深处一道看不见的枷锁，也在这一刻，悄无声息的崩碎，消失…
　　冉冰觉得自己体内发生了某种神奇的变化，可是她悟不透，那到底是什么。
　　此时的冉冰终于安心了，她转过身，与阮冬灵交颈而卧，一夜好眠。
　　冉冰在阮冬灵之前清醒，她施在阮冬灵身上的安眠术法依旧存在，所以阮冬灵还在沉睡。
　　冉冰坐起身子，看着阮冬灵，轻轻伸手，抚上了她娇嫩柔软的脸蛋。
　　“灵儿…对不起…”
　　“等我…我很快就能履行承诺了…”
　　冉冰在阮冬灵额头印下一吻，之后便站起了身子。
　　她还有事情没做，魔界形势如今还是一团糟，她心中惦记的事情还有很多。
　　她当时在慌乱之下从“骨阁”深处通过一面石碑来到了那诡异的沼泽，之后进入镇妖塔又莫名其妙的来到了这座水晶山之上。
　　然后在这里，得到了十级冥火火种。
　　这一切的经历，都像是隐隐之中的一只大手，推着她一步步的走了过来，她根本就没有拒绝的能力。
　　现在她不知道夜墨怎么样了，乌荀又如何了。
　　若只是桑琴等人，自然是拿夜墨和乌荀没办法，可若是师盈出手，那夜墨和乌荀很可能会有危险。
　　老魔皇的魔灵还在，所有的危机都还未曾解除，她现在没有时间耽误了。
　　她必须尽快的回去，将所有的事情都处理掉。
　　不然这么长时间的布局，都只会成为一个笑话。
　　冉冰深深看了一眼阮冬灵，毫不犹豫的转身离去。
　　她已经发现白龙和雪凤是处在入定状态，察觉不到她的离去。
　　看了看威武的白龙，冉冰心中大定，因为这白龙的修为，竟然已经达到了渡劫！
　　可以说，如今的阮冬灵，只要不遇到仙人，那么完全可以在这下界横着走了！
　　冉冰此时白绫覆面，鲜红衣裙迎风飘扬，她飞身而起，将逍遥鼎收回，之后便往山下而去。
　　离开水晶山的方法和路径，她已经储存在了厌魔竹之中，灵儿一清醒，就能看到。
　　这么长时间的探索，让冉冰对于水晶山十分的了解。
　　她几个纵身便从水晶山之上跃下，来到了发现太阴真火火种的地方。
　　自从她将火种收走之后，原本置放火种的地方，已经变成了一处灵气旋涡。
　　这正是空间传送门。
　　只不过冉冰不知道从这里出去之后她会到哪里。
　　也许是那处沼泽，也许是那神秘的仙境，也许是“骨阁”深处的那处废弃大殿。
　　冉冰正要纵身进入传送门之时，就觉一道灵气由远及近，眨眼间就来到了她的身后。
　　冉冰心神一软，但终究没有回头。
　　“冉冰！你做了什么！你为什么要这么做！”
　　阮冬灵的声音在冉冰身后响起，哽咽的声音中满是愤怒，但更多的，却是哀伤。
　　冉冰不知道哪里出了问题，不知道阮冬灵为什么会这么快就清醒。
　　那术法的时效，明明还能再持续两个时辰。
　　听了阮冬灵的话，冉冰依旧没有转身。
　　也一直都保持着沉默。
　　阮冬灵十分的愤怒，她上前，一把扣住了冉冰的肩膀，然后将冉冰的身子强行的掰了过来。
　　看到那条覆面的白绫，阮冬灵的眼泪像不要钱一般的流了出来。
　　“冉冰，你对我做什么了什么！为什么会这样！你的眼睛怎么会这样的？”
　　“你用了某种禁术对不对！你用禁术将我身上的因果转移到了你自己身上对不对！”
　　“没有经过我的同意你凭什么要替我做决定，凭什么要换走我的眼睛！”
　　“我不管，你现在必须换回来！你快点换回来！我不要你的眼睛看不见，我要你的眼睛里都是我！”
　　“你就是这么想的对不对，你就是想让我一直看着你，可你却不想见到我对不对！”
　　“你怎么可以这样！你怎么可以这样！你为什么要这么做！”
　　阮冬灵揪着冉冰的衣袖，泣不成声。
　　要不是她留了个心眼，这一次冉冰又要悄无声息的跑掉。
　　天知道她一睁眼发现自己的眼睛重新恢复之时心中有多震惊！
　　她的眼睛不是普通的失明，而是强大的因果之力！
　　天知道她觉察到冉冰再一次的离她而去之时她心中有多难过！
　　在默默的为她治好眼睛之后，默默地走掉，然后徒留她一个人悲伤哭泣。
　　她怎么可以这样！
　　“你又要走了是吗？又要丢下我一个人走掉是不是？”
　　“冉冰，你好狠的心！你这么对我你会遭天打雷劈的！你这个渣女！你这个不负责任的坏女人！”
　　阮冬灵一边哭一边大声的斥责冉冰，然而冉冰依旧沉默着，一句话都没有说。
　　但看到阮冬灵崩溃的样子，看到阮冬灵那双恢复了灵动的双目哭的通红的样子，冉冰终究是心神一颤，伸出双臂，轻轻将阮冬灵抱在了怀里。
　　阮冬灵过激的情绪，缓缓的平复了下来，她也伸手抱紧了冉冰的腰。
　　她抬头看着冉冰脸上的白绫，缓缓伸手将它扯了下来。


第243章 轮转碑是阮冬灵的了？
　　阮冬灵扯下白绫的时候，冉冰没有躲闪。
　　阮冬灵看着冉冰紧闭的双目，声音颤抖着说道，
　　“冉冰，你让我看看…你睁开眼睛让我看看…”
　　冉冰鸦羽般的睫毛轻颤，终是缓缓睁开了眼睛。
　　阮冬灵看着那双没有焦点的灰白双眸，眼泪又是夺眶而出。
　　这该死的泪失禁体质！
　　“冉冰，以后你去哪都带着我好不好？我不要和你分开…”
　　“我现在也是大乘境，我不会在拖你后腿了，你不要在丢下我了好不好？”
　　“你现在眼睛成了这样，我要照顾你，我要想办法治好你的眼睛！”
　　阮冬灵的声音娇娇软软的，带着软糯的鼻音。
　　“好！”冉冰突然开口了，她冷艳的声音中满是坚定，声音虽轻，但却充斥着让阮冬灵心安的力量。
　　阮冬灵原本还在冉冰怀里蹭着自己的眼泪，原本她以为还要和冉冰费一番口舌，没想到冉冰这一次居然如此痛快的就答应了。
　　阮冬灵准备好的一肚子腻歪话没机会说了，她有些诧异的抬起头，眨巴了两下眼睛，“真的？”
　　“嗯！”冉冰应声，点头。
　　阮冬灵心中喜悦，脸上也是努力做出了平淡的表情。
　　她站直身子，微微仰头看着冉冰，“你想通了？”
　　冉冰确实想通了。
　　之前她一直害怕灵儿被她身上的事情牵连，一直自以为是的做着自己认为对灵儿好的事情，可是她却忽略了灵儿的感受。
　　而这么长时间以来，灵儿也从那个单纯又人畜无害的小修士成长到了如今这足以撑起一方天地的强者。
　　她从来都不是柔弱的菟丝花，她会成长，她也一直在她看不见的地方默默变强。
　　她自己的修为进阶的快，是因为她拥有着吞噬炼化同类魔灵来增长修为的旁门左道，可即便如此，阮冬灵依旧追上了她的步伐，与她并肩而立。
　　今后，所有的一切，她们都会一起承担！
　　就算要去往上界，那么她们也要一起去！
　　一起在这方世界中闯一闯！
　　冉冰看着阮冬灵眼底隐藏着的欣喜和得意之色，禁不住嘴角也微微扬了起来。
　　“灵儿，我们走！”冉冰反手握住了阮冬灵的手，两人飞身而起，直接没入了那灵气旋涡之中。
　　这传送门到底会将她们传送到哪里，她们谁也不知道。
　　这传送门中，倒是没有恐怖的时空之力，不过失重的感觉却让人很不舒服，即便她们两人修为很高，也一样。
　　“冉冰，你现在是不是很奇怪我是如何发现你悄悄离开的？”
　　阮冬灵根本就闲不住，一个人的时候都会拉着小四太闪喋喋不休的说话，更别说如今和冉冰在一起了。
　　她说话的时候眉飞色舞，看样子对于这一点很是得意。
　　冉冰确实很疑惑。
　　阮冬灵根本就等不及冉冰问她，自顾自的就说了下去。
　　“嘿嘿，因为我在你身上留了印记呀！”
　　“那可是我研究出来专门对付你的阵法呢！只要你和我之间的距离超出一定的范围，我就会有感应！”
　　“即便是我在修行入定，也会立马清醒！”
　　“就别说你那小小的入眠术了！”
　　“所以，就算你今天离我而去，我也一定能找到你！”
　　“冉冰…嘿嘿，不过你身上真的好白啊…像上好的羊脂玉…真的好润好滑诶…啧啧啧…”
　　冉冰此时的脸，已经红到了耳根。
　　阮冬灵一说，她就想起了自己身上的那些红痕。
　　但很快，冉冰脸上的红晕就退了下去。
　　在最初的羞涩和慌乱过去之后，冉冰奇异的平定了下来。
　　她轻声的说道，“你倒是提醒了我，阵法原来还能这么用，只希望今后，你莫要后悔！”
　　冉冰说的一本正经，让阮冬灵觉得冉冰是在对她放狠话挑衅她。
　　阮冬灵可不是吃亏的主，你敢和我顶嘴，我就敢动手收拾你！
　　阮冬灵坏笑一声，以迅雷不及掩耳之势朝着冉冰捏了一把…
　　冉冰丝毫不以为意，对阮冬灵的小动作没有任何反应。
　　她知道她反应越大，阮冬灵就会越来劲。
　　果然，阮冬灵看第一下冉冰没反应，又来了两下，发现冉冰依旧无知无觉的样子，立马就感觉到了无趣。
　　“你怎么了？现在好没劲啊，我喜欢的是刚烈不屈的你，你倒是给点反应啊…反抗一下也行啊…”
　　阮冬灵哼哼唧唧，冉冰不言不语。
　　幸好这段旅程时间并不长，很快，失重的感觉消失，两人的身体开始迅速的下坠。
　　在一瞬间，两人都在空中稳住了身形。
　　朝着下方一看，阮冬灵顿时就无语了。
　　下方正是那处沼泽地！
　　但此时让两人疑惑的是，她们体内的灵气居然运行如常！
　　并没有和之前那样灵气在一瞬间都消失掉。
　　看着远处的镇妖塔，阮冬灵好像明白了。
　　是那处星辰大阵！
　　那星辰大阵那么宏大奇妙，想要运行，必定需要海量的灵气！
　　所以这方沼泽之中的灵气，全都被那座星辰大阵吸走了！
　　可是她已经将那大阵破了，想来那星辰大阵也已经消失了。
　　当阮冬灵将神识沉浸在丹田之中，并且将神识与最中心那尊元神重合之际，震惊的发现，在这尊元神体内，居然漂浮着一座神碑！
　　竟是那座轮转碑！
　　这轮转碑，居然在她的一尊元神之中！
　　这轮转碑是什么时候进入她体内的，她根本就不知道！
　　难道，她今后，可以操纵这轮转碑了？
　　这神碑，今后就是她的私人宝贝了？
　　有轮转碑，有时空梭，那她岂不是可以随意的穿梭时空了？
　　但阮冬灵很快就打消了自己的这个想法。
　　就连穿越空间去往冉冰身边，她都付出了双眼的代价，这还是没有穿梭时光的结果！
　　阮冬灵已经知道，修为越低，使用轮转碑所需要付出的代价就越大。
　　穿梭时光比穿梭空间所需要付出的代价要大上许多。
　　所以虽然她有这两样宝贝，但是却不能轻易的使用。
　　只怕在使用几次，她自己的心肝脾肺肾都会没了，彻底死翘翘。


第244章 差点酿成大错，罪过罪过
　　其实阮冬灵不知道的是，她并不是简单的穿梭空间就来到了冉冰身边。
　　她和冉冰身处两个位面，并且位面之间的距离很远。
　　即便是掌握着空间之能的她，也需要跨越许多个位面，才能来到冉冰身处的位面。
　　所以在使用时空梭之时，才会付出眼睛的代价。
　　虽然宝贝不能轻易的使用，但阮冬灵依旧是感觉到了踏实，还有就是底气。
　　这样逆天的宝贝，现在可是在她的元神之内啊！
　　谁都抢不走了！
　　因为可以使用修为，两人也不过在一瞬间就来到了镇妖塔跟前。
　　两人都曾见过之前的镇妖塔，可是如今的镇妖塔，就像是正常坐落于这方沼泽之中的建筑。
　　周边都是漆黑的淤泥。
　　这座镇妖塔，也没有了异常之处。
　　两人来到镇妖塔门前，谨慎的推开了门。
　　在推门的时候，冉冰将自己的神识完全的铺了开去，将镇妖塔周边方圆千米内的情况看的一清二楚！
　　就连淤泥地中轻微蠕动着的一条蚯蚓，都逃不过冉冰的神识。
　　然而即便如此，她也没有发现丝毫的异常。
　　她没有忘记当时自己站在这镇妖塔门前，是被人推进去的。
　　阮冬灵看着冉冰的举动，便问了一嘴。
　　“什么？你是被人推进去的？”
　　阮冬灵得知冉冰的遭遇与她完全不同，也是感到了震惊与好奇。
　　她也不禁开始思索，当时自己也是晕过去了，恍恍惚惚中，好像感觉到有人抚摸她的脑袋。
　　阮冬灵之前并没有在意，这么一想，便觉得浑身恶寒。
　　到底是什么人，如此的恶趣味…
　　如今的镇妖塔，已经没有了异常。
　　感受了一下塔内的灵气波动，阮冬灵便和冉冰一起，迈步进入了塔内。
　　塔内的场景和阮冬灵在天元宗看到的情况差不多。
　　她带着冉冰径直走到了地下一层。
　　这里果然也有着一座石碑。
　　阮冬灵看着其上一闪一闪的名字。
　　“冉冰你快看！我来这里的时候，就是从这样一面石碑中进来的，还用那把小刻刀划破了手指，用鲜血刻上了名字…”
　　冉冰看着这一幕，想到自己也是用同样的方法才来到了这里。
　　她们两人的经历一模一样，这其中难不成有什么关联？
　　还有这石碑，到底是什么来头，居然拥有如此通天之能。
　　在片刻之后，一个略微有些不同的名字闪烁了起来，那正是阮冬灵的名字。
　　此时整面石碑之上，闪烁的不再是密密麻麻的名字，而是只有一个名字。
　　这名字闪烁着荧荧紫光，周边还有着一层淡淡的金色。
　　别说冉冰，就连阮冬灵自己，都对这一幕感到惊奇。
　　“什…什么情况啊？难道，难道我是这些人里面最厉害的那个？”
　　就在阮冬灵的名字闪烁之后，石碑之上出现了一团黑洞。
　　阮冬灵看着这团黑洞，感觉到这石碑就像轮转碑的高仿物品一样。
　　就在两人要一起进入的时候，阮冬灵一条腿都进去了的时候，她突然身子一扭，整个人都爬到了石碑之上，总算是没有进去。
　　不仅如此，她还一把抓住了冉冰的衣服，将冉冰从石碑里拽了出来。
　　幸好幸好，没犯下大错。
　　冉冰被阮冬灵这一手整的有点懵。
　　阮冬灵擦了擦额头被惊出来的冷汗，“差点就铸成大错了！我真是被喜悦冲蒙了脑袋！”
　　冉冰没有说话，脸上却满是疑惑。
　　“我忘了有人还在等我！真是罪过罪过…”
　　“他们原本都是为了陪我才来到这沼泽里面的，不过当时出了意外，我被人劫持走了…”
　　“详细情况有空再给你讲…”阮冬灵拉着冉冰朝镇妖塔外面走去。
　　“我离开这么久，不知道他们两人现在怎样了，我估计他们应该还在沼泽外面等我…”
　　“如果我就这么离开了，只怕他们两人就惨了，还不知道会遇到什么事。”
　　其实阮冬灵并不是很担心。
　　因为慕容旭尧是和小水儿在一起的。
　　慕容旭尧本身也是来这里寻找机缘的，而小水儿更是土生土长的本地人，就算是她离开了，他们两人也不会有什么大的危险。
　　但是她答应过小水儿，去哪都要带着她。
　　想到古灵精怪的小水儿，阮冬灵实在是不想让她伤心难过。
　　“我们先去找他们吧，我答应了小水儿一定会带着她离开这里，可不能言而无信！”
　　冉冰自然是没有意见。
　　如今两人修为又没有被封，所以也就是在须臾之间就出了沼泽。
　　而就在两人刚离开沼泽范围之时，便察觉到了无数修士的靠近。
　　这些气息有强有弱，最强的修士，气息让冉冰和阮冬灵都感受到了压力。
　　居然是渡劫境的大能！
　　没想到渡劫境大能，居然一下就来了三位！
　　其他的修士气息数不胜数，全都朝着这里涌来！
　　两人反应都很快，阮冬灵拉着冉冰直接遁地。
　　她怀中还有着小水儿送她的石头，遁地根本就不是什么难事。
　　两人刚遁入地下，便从土层中穿出来一个绿色光罩，
　　里面正是小水儿和慕容旭尧！
　　“姐姐！”小水儿如乳燕投林，直接就扑进了阮冬灵的怀里。
　　“姐姐，你终于回来了，我差点以为见不到你了！呜呜呜…”
　　小水儿哭的上气不接下气，眼泪哗哗的流。
　　阮冬灵被小水儿哭的心都碎了，她连忙用袖子擦着小水儿的眼泪，“不哭不哭，我这不是回来了…”
　　慕容旭尧站在一边，看到阮冬灵平安归来，也是松了一口气。
　　虽然他知道阮冬灵一定会在这里得到极大的机缘，但是在阮冬灵没平安回来之前，他也是提着心的。
　　然而阮冬灵和小水儿还没说上几句话，就觉大地开始震动，一声震耳欲聋的声音响彻在四人的脑海。
　　“猥琐鼠辈，给老夫滚出来！”


第245章 三名渡劫境大能
　　这声音中蕴含着极强的精神攻击，修为最弱的慕容旭尧，瞬时就是脸色一白，嘴角已渗出了血迹。
　　阮冬灵和冉冰感觉都还好。
　　阮冬灵在第一时间就将小水儿和慕容旭尧保护了起来。
　　慕容旭尧面对这一幕，骇然的发现阮冬灵的修为已经深不可测！
　　他不知道这短短几天之中，阮冬灵到底经历了什么，但是如此迅速的修为提升，很是让他想不明白。
　　他自然不知道在这短短几日，阮冬灵却经历了百年光阴。
　　慕容旭尧从来都是人群中最顶尖的存在，从来都是别人仰望的存在，任何时候，他都是人群的中心，都是最强的那一个。
　　可是在这一刻，他竟然成为了四人中最弱的那一个。
　　成为了被保护的那一个，也是拖后腿的那一个。
　　慕容旭尧意识到这一点的时候，原本苍白的面色，变得越发惨白。
　　也亏得他是无垢道体，否则单单就此时此刻的心境，便足以产生心魔，影响修为的提升。
　　隐藏在土层深处的四个人，随着这一声怒吼，身子居然全都不可控制的朝着土层上方移动！
　　就连小水儿，一时间竟然也阻止不了。
　　冉冰根本就没有等，在身子被某种强大的力量往上带的时候，立马顺势向上，直接冲破土层穿出了地面！
　　冉冰冲出地面，那不停的带着他们往上移动的力量顿时就消失了。
　　地面一阵地动山摇，阮冬灵知道，是冉冰动手了！
　　“小水儿，沼泽地中的异常已经消失，你带着慕容旭尧先去镇妖塔，去镇妖塔地下一层的石碑前面等我们！”
　　阮冬灵只来及说这么一句，身子便也从土层中冲了出去。
　　外面可是有着三位渡劫大能，还有着无数修士，她和冉冰肯定讨不了好。
　　但是她们两人要逃跑，还是可以的。
　　冲出地面，阮冬灵这才看到，整座天空之中，都漂浮着密密麻麻的修士，如同漫天蝗虫。
　　远处还陆陆续续有着修士到来。
　　哦豁，这场面，可真够壮观的。
　　三名气息最为强的修士站在最前面，隐隐成三足鼎立之势，后面各自都跟着一大波人。
　　在三名渡劫境修士的后方，还站着总共八名大乘境修士。
　　这三名渡劫境修士，一看就是三方势力的老祖辈人物。
　　一开始，阮冬灵以为这些人都是冲着小水儿来的，可是这个时候，阮冬灵却发现并不是。
　　因为对面三名修士的目光，看着的都是她们身后的沼泽地。
　　阮冬灵和冉冰这个时候也发现了异常。
　　身后这片沼泽地深处，有一股极为浓郁庞大的灵气正在朝着四处逸散。
　　这浓郁的灵气之中还夹杂着高深莫测的某种神力，让人止不住的想要伏地叩拜！
　　空气中也开始隐隐传出沁人心脾的香气。
　　这香气并不像灵植的香味，反倒是很像寺庙中供奉的香烛气味！
　　但是这特殊的香烛之味，不同于阮冬灵闻过的所有香烛，是她从未曾见识过的。
　　这香味，就是这么淡淡的丝丝气味，进入身体之中，都会让灵气涌动的速度更快一些！
　　这到底是什么宝物，居然如此神异！
　　能吸引如此多的大能前来，这东西一定不同凡响！
　　但是刚才她们两人在里面的时候，可并没有发现这宝贝！
　　“哼，蝼蚁也妄想得到造神龛？真是不知死活！”
　　一名须发皆白的渡劫境老者冷哼一声，面上满是不屑之色。
　　另一名弯腰驼背的银发老妪，布满褶皱的脸上也露出了一个微笑，她的声音嘶哑至极，很是难听。
　　“呵呵呵…距离造神龛出世还有一会，竟然有人就等不及了！”
　　“朱老头你是老眼昏花了吗？这两人，可不简单呢…”
　　“真是没想到，魔界竟然也得到了消息…”
　　冉冰的身份，可瞒不过这三名渡劫境大能。
　　最后一名渡劫境强者，居然是一名面白无须的中年人。
　　他脸上一副悲天悯人的神色，看着两人的脸上满是怜悯，可说出的话，却是冰冷无情。
　　“蝼蚁亦能转世轮回，灭了便是…”
　　方才在土层中听到的声音，正是这中年人的声音。
　　虽然看起来还算年轻，但这中年人，也是活了近万年的老妖怪！
　　阮冬灵听着这三个老家伙聊天，心神俱震！
　　居然是“造神龛”！
　　传说中的造神法器！
　　道阶上品的绝世宝物！
　　是和“天虚神甲”同级别的上古神器！
　　如今阮冬灵体内的那副残破神甲，不过是高仿品，其中只有一块甲片是出自真正的“天虚神甲”。
　　这造神龛，只要吸收了凡人供奉的香火及信仰之力，就能造出神！
　　直接跨越“仙”的阶层，成为真神！
　　这宝贝，既然出来了，断没有放过的道理！
　　想来造神龛的出世，正是因为她解除了星辰大阵的缘故。
　　既然如此，这造神龛理应属于她和冉冰！
　　听到三个老家伙随意的聊着天，好像已经掌握了她和冉冰的生死，阮冬灵心气就不顺了。
　　“啊呸！你们几个老不死的真以为吃定我们了？”
　　“敖沧！”阮冬灵话音落下，一条雪白的巨龙身影突然出现，它身躯蜿蜒游动至苍穹，发出了一声震耳欲聋的龙吟！
　　“吼~！”
　　敖沧已是渡劫境，龙族天生就比其他种族强大，同是渡劫境，敖沧一个，足以对付两名渡劫境大能！
　　另一名渡劫境大能，冉冰和阮冬灵就能对付。
　　对付不了，还能跑。
　　至于其他的修士，两人根本就没放在眼里。
　　此时那三名渡劫境的大能，脸上的神色也是变了。
　　他们自然知道龙族的强大，更明白一条渡劫境的真龙意味着什么。
　　此时三人的脸色都非常难看。
　　但他们也很是想不通。
　　召唤出真龙的这女子，分明只是大乘境，可是这真龙，却是实实在在的渡劫境啊！
　　没听过高傲的龙族会和比自己弱小的人族签订契约，更别提如此顺从的龙族了！
　　这女子，她何德何能！
　　但敖沧的出现，也让三人再也不敢轻视阮冬灵与冉冰。
　　随着敖沧的出现，三人脸上的神色终于认真起来。
　　“刘婆婆，你我二人对付那真龙，贾善人，这两只蝼蚁的命，就交给你了！”
　　那白发老头对二人说道，两人也都没有异议。
　　三人虽然都各自心怀鬼胎，但此时面对共同的敌人，自然是先联合起来。
　　一场惊天大战瞬时爆发！


第246章 造神龛必须得是我们的
　　然而让所有人都傻眼的是，阮冬灵和冉冰，在抵挡了那贾善人的一掌之后，两人就借助这一掌之力，快速的窜进了沼泽，开始朝着沼泽深处逃去！
　　笑话，还真当她们和他们硬拼啊?
　　那么多修士，她们要是真的硬拼，那她们才是真正的傻了。
　　这种情况，自然是脚底抹油溜之大吉。
　　贾善人一时间被这一幕惊呆了。
　　他是真的没想到，堂堂大乘大能，居然毫无尊严的跑了？
　　更何况，她们两人并不是没有一战之力，并不是处于绝对的弱势，虽然他们人多，但真的拼起来，还不知道谁赢谁输！
　　因为他们本身就是三股势力，自然不可能铁板一块，出手之时必定都会有所保留。
　　甚至还会相互拖后腿！
　　原本贾善人还很认真的制定作战方案，力求不出意外的将这两人斩于剑下，可是…可是这两人，居然头也不回的跑了？
　　贾善人觉得自己全力的一拳，硬生生打进了棉花堆里，难受至极。
　　其他二人看到这情况，也是神色大变，想要跟着贾善人一起追进沼泽，却被敖沧缠着不得脱身。
　　到了他们这个境界，分出胜负容易，但是一个想要灭掉一个，那基本不可能。
　　敖沧虽然不能将两人打败，但不择手段的拖住两人，还是能做到的。
　　两人急得目眦欲裂，眼睁睁看着贾善人一个追进了沼泽。
　　他们当然不是担心贾善人会有危险，而是担心贾善人捷足先登，得到那造神龛！
　　虽然他们两人脱不了身，但手下的高手们却是全都追了进去。
　　阮冬灵二人之所以逃跑，是因为阮冬灵收到了小水儿的消息，他们已经准备就绪了。
　　两人速度很快，直接再次的扎进了淤泥之中，然后深潜向下。
　　在小水儿的指引下，快速的朝着镇妖塔而去！
　　“冉冰！造神龛…”
　　阮冬灵还以为冉冰对那造神龛没欲望，没想到冉冰用力一抓阮冬灵的手，将阮冬灵落后半步的身子拉到了与她并排的位置。
　　“当然不！”
　　阮冬灵心中大喜，“冉冰你现在有进步啊，居然和我心有灵犀！知道我想说什么！”
　　“刚才逃跑的时候，你居然比我速度还快！是不是早就想到我会逃跑啦？”
　　冉冰嘴角微翘，厌魔竹的作用，可不止这么一点…
　　不过对于她来说，临阵脱逃，还是第一次。
　　感觉似乎，还不错…
　　两人在地下，径直朝着那处灵气喷涌而出的位置跑去。
　　因为是要跑直线，所以两人是从镇妖塔下方窜过去的。
　　这自然就被小水儿发现了。
　　小水儿面色一变，灵儿姐姐分明说过，让他们在这石碑前等她们，可是现在灵儿姐姐她们，居然朝着沼泽更深处跑去了！
　　很快，小水儿和慕容旭尧都已经察觉到了大量强大气息的靠近。
　　那些修士追进来了！
　　小水儿十分不放心阮冬灵两人，但是她看的明白，如今她的灵儿姐姐已经是大乘境界了，那个境界大佬之间的战斗，根本就不是她能掺和的了。
　　虽然心急如焚，但小水儿依旧是很听话的和慕容旭尧躲在镇妖塔地下一层。
　　冉冰和阮冬灵两人速度飞快，拼命朝着那造神龛出世的地界而去！
　　两人的神识都已经探查到了那地方，居然是一处深埋于地下的庙宇！
　　这座庙宇规模宏大，不知这庙宇是本身就建在地下，还是被这方沼泽地后来才吞噬的。
　　但这都不要紧，要紧的是，这神器，现在是她们的！
　　然而两人还没有靠近那地下庙宇，贾善人的身影便已经到了！
　　让阮冬灵惊骇的是，这贾善人的遁地之术居然也很是不凡，在土地之中的前进速度居然丝毫不比她们慢。
　　阮冬灵之所以能带着冉冰在地下自由行进，主要是因为小水儿赠与她的那块石头，
　　可这贾善人也有这样的本事，就只能说明这贾善人拥有着极品土灵根。
　　能修炼到渡劫境的大能，绝对都是极品灵根。
　　怪不得方才她们躲藏在地下，依旧被这贾善人发觉，用强悍的实力将她们逼迫的不得不离开土层深处。
　　不仅如此，阮冬灵还发现，她们周边的土层开始越来越坚硬，她们前进的速度越来越慢了。
　　甚至在贾善人追踪的过程中，这包裹着她们身体的泥土竟然开始出现了道道尖锐的土刺！
　　这些土刺径直朝着她们疾速前进身体而来。
　　因为四面八方都是土，所以两人可谓是防不胜防。
　　“蝼蚁，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，自寻死路…”
　　贾善人语气中满是嘲讽。
　　在土刺进行第一波攻击的时候，两人就已经反应了过来，开始朝着地面而去。
　　她们毕竟不擅长在土中作战，这地下的世界，就是这贾善人的主场。
　　她们必须拿回她们的优势。
　　贾善人一眼就看出两人的意图，他微微冷哼一声，“现在想离开？晚了！”
　　但见贾善人竟然已经追到了两人身后不远的位置，他手掌向上一伸，快速捏了个指诀，怒吼一声，“地厚天高！”
　　但见一层土黄色的光芒从四面八方汹涌而来，迅速形成了一个密闭空间，这密闭空间直接就将两人给困在了里面。
　　原本即将冲出地面的两人，被这阵法困住了！
　　密闭空间之内，磅礴汹涌的土系灵气汹涌，迅速淹没了两人。
　　阮冬灵此时只觉这密闭空间之内压力极大，只怕就是钢铁，都能被这压力压得变形！
　　阮冬灵赤霄剑在手，一剑便刺在了这空间壁之上！
　　但见一阵强烈的灵气波动，这空间壁虽然产生了震动，但却并没有被阮冬灵一剑刺破。
　　与此同时，冉冰的陨魔钉也是到了。
　　不过和阮冬灵一样，她的武器也没有破开这处屏障。
　　贾善人得意至极，这可是他的拿手法术，在这地下，他，就是王者！
　　他真的是万万没想到这两个人居然会在土里穿行，这就是真的撞到了他的枪口之上。
　　在他最擅长的领域挑衅他，这两个人真是找死！


第247章 贾善人被耍了
　　贾善人翻手间拿出一把闪烁着寒光的绝世宝剑，持剑就朝被困在空间之中的两人而来！
　　阮冬灵看到贾善人的动作，却是露出了一抹嘲讽的笑，还真以为困住她们了？
　　真是天真！
　　阮冬灵一把抓住冉冰的手，“抓紧我，看我今天带你出去！”
　　她手中的赤霄剑瞬时不见，出现在是一把如同纺布梭一般的神异武器。
　　这武器双头都是尖的，握柄就在中间。
　　正是幻影时空梭！
　　阮冬灵一手握时空梭，一手抓着冉冰的手腕，“走了！”
　　话音落下，阮冬灵身形冲天而起，一道迅猛的剑光从她身下闪过。
　　如果阮冬灵稍微犹豫一点，或者心软一点，现在被这剑光穿透的人，只怕就是她了！
　　阮冬灵手中的时空梭顺利破开了这“地厚天高”的法术，眼看着就要跃出地面。
　　然而贾善人依旧是对两人紧追不放，即便出了结界，原本沉寂的土层，都如同有了生命一般，拼命的朝着两人压缩，阻挡着两人的道路。
　　贾善人没有想到居然有人能一下子就破开他最为得意的阵法，而且还是比他低一个大境界的修士！
　　这简直就是奇耻大辱！
　　贾善人怒火冲天，势必要将两个人扼杀在土层之中！
　　看到两人的速度明显的慢了下来，他一贯虚伪的脸上，露出了一个狰狞的笑容。
　　然而让他更加意外的是，就在他的剑即将刺入那青衣女子的后背之时，那两个人，居然消失了！
　　贾善人瞳孔微缩，握着剑，径直从地下冲出了地面！
　　原本他以为两个人肯定是用奇异的法术逃到了空中，可是等他钻出地面才发现，根本就没有两个人的身影！
　　反而是他们的人，正从后方的空中赶了上来。
　　一眼望去空中密密麻麻，唯独没有那两个女子的踪迹！
　　但贾善人毕竟是渡劫境的大能，很快就发现，这两个人，居然还是在地下！
　　贾善人知道自己被人给耍了，脸上虚伪的悲悯之色终于挂不住了，他怒吼一声，再次钻入了地下开始追逐。
　　阮冬灵和冉冰默契十足，假装要逃出地面，然后阮冬灵施展了须弥幽影术，直接就隐去了身形！
　　随着她境界的提升，她的这项逆天身法也有了变化。
　　现在的她施展这项身法的时候，连带着周边半米范围内的空间都可以彻底隐身。
　　所以在施展须弥幽影术的时候，阮冬灵直接就将冉冰紧紧抱在了怀里，带着冉冰也隐了身。
　　那贾善人看到两人消失，必定会以为两人逃出了地下，等贾善人跑到地面，她们便继续在地下前进。
　　耍了贾善人一把，阮冬灵很是开心。
　　她拉着冉冰的手，一边朝前跑一边得意的说，“怎么样冉冰，我现在是不是很厉害？”
　　“以后我会保护你的！”
　　冉冰没有说话，只是紧紧跟在阮冬灵身后，看着阮冬灵明媚张扬的侧脸，她嘴角微翘。
　　这一次阮冬灵有心炫耀，心道一定要让冉冰见识见识她的厉害，免得还以为她还是当初那个小弱鸡，可以轻易的被她甩掉，
　　现在冉冰要是还敢甩掉她，那么她有的是力气和手段收拾冉冰！
　　那贾善人的“地厚天高”固然厉害，可能要是其他人，就会真的被困在其中无法逃脱，
　　但是对于阮冬灵来说，这种类似于阵法结界之类的法术，根本就对她没有一点点的威胁。
　　如今的她，可是领悟了空间之能，想要进行短距离的空间穿梭，即便没有时空梭，她也可以办到。
　　但时空梭的存在，让阮冬灵在施展空间跃迁这类法术的时候会更加的得心应手。
　　虽然使用时空梭会付出代价，但是像这种极短距离的空间穿梭，阮冬灵所付出的代价，便是体内灵气的消耗。
　　这样的话，时空梭也不过就是一种强大的法器。
　　两人距离那造神龛出世的庙宇已越来越近，身后的追兵也距离她们近在咫尺！
　　但此时，阮冬灵的神识彻底覆盖那庙宇之后，心中便是一喜。
　　“冉冰，这庙宇周边有一座大阵，想必那些人没有办法轻易的进去，但是我可以！”
　　阮冬灵朝着冉冰晃了晃手中的时空梭，“有这个东西，直接空间跃迁进去！”
　　“这庙宇正在朝地面移动，速度越来越快了！”
　　阮冬灵自然也是发现了，“可能等这座庙宇彻底出现在地面之后，那造神龛才能真正的出世!”
　　冉冰也是这个猜测。
　　不过只要她们两人能进去，就能甩开身后这海量的追兵。
　　此时那贾善人又追上她们了。
　　这一次的贾善人，犹如一条出海的蛟龙，气势极猛，携带着滔天的杀气，那杀机已经将两人死死的笼罩。
　　即便两人是大乘境的修为，此时也是感觉到了呼吸困难，
　　若不是两人全都是天赋异禀之辈，只怕此时单单就这杀机，都能减少两人至少三成的战斗力。
　　这就是后期大境界修士之间的差距。
　　阮冬灵依旧是抓紧了冉冰的手，使用时空梭，在贾善人的一缕剑光掠至她们身后之时身影消失！
　　贾善人看到这两人又想故技重施，差点气炸了肺。
　　他已经记不清自己有多少年没有发怒了。
　　好像从踏入修行开始，自己就是人群中那个最耀眼的存在。
　　所有人都敬他、畏他、崇拜他，从来都没有人敢欺骗他、违背他的命令，更别说这种赤裸裸的挑衅和戏弄了！
　　自从踏入渡劫以来，在世人眼中，他就是修真界的神。
　　这下界的地仙，全都是上界派下来的，他们眼中根本就看不见他们这些修士。
　　在他们眼中，他们这些修士，不过就是比那些卑微的凡人强大一点的蝼蚁而已。
　　这些上界下凡的地仙们，基本不会管他们修真界的事。
　　所以对于修真界的修士来说，渡劫境修士，就是修真界的最强！
　　作为至强存在的他，什么时候受过这种窝囊气？
　　最关键的是，被戏弄了，他还没有办法报复回去！
　　这两人，明明都只是大乘境的蝼蚁罢了！


第248章 会不会是我们变小了？
　　不论贾善人如何的愤怒，阮冬灵反正是拉着冉冰直接空间跃迁跨过了庙宇周围的守护法阵，进入了庙宇内部！
　　两人进入庙宇之后，这才发现，这庙宇内部的空间比外面看到的要大得多！
　　看来，这里又是一方小世界。
　　两人此时正站在一处空旷的广场之上，那庙宇距离她们还有很远。
　　此时这空旷的地面之上，铺就着巨大的方块石板砖。
　　这些石板砖都成正方形，边长有三米，两人站在上面，感觉自己渺小如蝼蚁。
　　远处的庙宇即便距离她们很远，但看起来依旧顶天立地，似乎直耸入天际。
　　但是她们进来的时候，这庙宇分明还被埋在那淤泥之中，并没有冒出地面。
　　此时夜空一片漆黑，一轮弯月挂在空中，洒下了轻柔的月光，将这座庙宇映照的更加神秘莫测。
　　这月光虽然并不明亮，但是对于两人来说，已经足够她们看清一切了。
　　这些石砖也不知道经过了多少年的岁月洗礼，表面一层都风化了。
　　许多地砖的边角都被磨平了，还有许多地砖都裂开了，一眼望去，就像密密麻麻的蜘蛛网。
　　两人迅速朝着庙宇而去。
　　一路上，到处都是巨大的碎石，好像这里曾经发生过巨大的天灾。
　　许多地砖都被这些碎石砸碎了。
　　庙宇虽然距离两人很远，但是两人速度极快，也就是几个呼吸的时间，两人便已经来到了庙宇之前。
　　庙宇高高在上，几百道的台阶径直向上，这些台阶都很高，大概有一米。
　　这长长的台阶两边，还有着台阶扶手。
　　不出意外，这些扶手也都是异常的高大。
　　不止是台阶和地砖，这庙宇内的所有物体，好像都特别的大。
　　阮冬灵心中毛毛的，看到这么高的台阶，她扯了扯冉冰的袖子，“冉冰，这地方，难不成是巨人使用的？”
　　“你看看这些建筑，看看这些东西，真的会有这么高大的人吗？”
　　“按照这台阶的高度，这些巨人，最少也得有四米高，也就是比两个人摞起来还要高出一截！”
　　冉冰抬头看着上方的庙宇，又将覆着白绫的脸转向了阮冬灵，一字一顿的说道，
　　“有没有可能……其实是我们变小了？”
　　阮冬灵本身就毛毛的，听冉冰这么一说，身上的汗毛直接就竖起来了。
　　但转念一想，她已经是大乘境的大佬了，怎么可以因为这点事情害怕。
　　原本有些瑟缩的身子立马就站直了。
　　两人不敢耽误，开始上台阶。
　　幸好一路顺畅，并没有遇见其他诡异的事。
　　面对那扇巨大的足有十米多高的门，阮冬灵再次的咽了一口口水。
　　两人进入庙宇，迎面就看到空中漂浮着一只四足青铜巨鼎。
　　到了这里，那种奇异的香气更浓了。
　　这只巨鼎对着门的一面，有着一枚神文，正是“神”字！
　　“这就是造神龛！”阮冬灵一声惊呼。
　　看着半空中的造神龛，阮冬灵心中没来由的有了一种想要跪伏叩拜的冲动。
　　“冉冰，造神龛可是上古神器，为什么会出现在这里？”
　　冉冰自然也感觉到了奇怪，可是她也想不通这个问题。
　　按理来说，这样的上古神器，应该是掌握在上上界的神族手中才对。
　　再怎么样，也不会流落到下界。
　　下界的灵气如此贫瘠匮乏，再强大的神器，在这样的环境下，年月久远之后，神器的威能也会大幅度下降。
　　看来这方沼泽地中所有的灵气，还被这造神龛吞噬了不少。
　　两人原本是抱着怀疑态度的，她们怀疑这所谓的造神龛是假的。
　　可是在这一刻，两人能肯定，这造神龛，分明就是真的！
　　直到这时候，两人才切实的感受到了神器的威能，由此也越发的奇怪，这神器为何会流落在此地。
　　两人看着周边萦绕着一层柔光的造神龛，心中满是兴奋。
　　如此强大的上古神器，即将属于她们！
　　两人飞身而起，凌空漂浮在与造神龛同等的高度。
　　来到这个高度，阮冬灵才看到，这造神龛另一面，有着太极八卦的图案。
　　这图案之上正散发出阵阵耀眼的黑白光芒，这些光芒与庙宇大殿最中心供奉着的神像双目遥相呼应！
　　阮冬灵看向了供奉的神像，发现这神像竟然不是任何一位她所知晓的神佛。
　　这神像看起来就是一名绝色女子的金身，这女子面容恬静，她头戴冕旒，一副人皇打扮，端坐其上。
　　虽然阮冬灵不认识这女子到底是哪尊神，但能被供奉在这里，必定不是普通的神仙，于是她很恭敬的朝着这神像拜了三拜。
　　冉冰与她一起，也是朝着神像拜了三拜。
　　“这位女神，我们不是故意要抢您这宝贝的，我们要用它造福苍生，您老大人有大量，不要与小人们计较，待小人有朝一日飞升成仙，必定向您老赔罪！”
　　阮冬灵看着这神像的双目一直紧盯着造神龛，觉得就这么拿走这宝贝似乎有些不太好，为了心安，她便絮絮叨叨的一边叩拜一边说着话。
　　三拜拜完，阮冬灵有些懊恼的拿出了一只烧鸡和瓜子水果点心。
　　既然要拜，那就得做全套，没有贡品怎么能行。
　　“应该叩拜之前就上贡品的，这给搞反了！”
　　“哎，算了算了，我在重新拜一遍。”
　　阮冬灵摆好贡品，又拜了三拜，这才心里踏实了。
　　因为这神像的巨大，她的这些贡品摆上去，就显得十分的小，也不知道够不够女神塞牙缝。
　　拜完之后，阮冬灵还点了三支香。
　　这香，还是阮冬灵给自己准备的安神香，也不知道这神会不会嫌弃。
　　但事到如今，她也没有更好的办法了。
　　等到一切事项完毕，阮冬灵终于心安了。
　　转头去看冉冰，发现冉冰已经漂浮在那面太极八卦图旁边了。
　　看样子，冉冰正在仔细的研究。
　　这太极八卦图之上的两极点中各自冒出了黑白光束，正好与神像的双眼相对。


第249章 造神龛得手
　　阮冬灵看到冉冰看的入神，便来到了冉冰身边。
　　冉冰似乎是发现了什么，她的头微微转动，看向了阮冬灵摆放贡品的地方。
　　察觉到冉冰的举动，阮冬灵也看了下去。
　　下方的一幕，让阮冬灵瞳孔瞪大，很是不可思议。
　　“这这这…女神收了我的贡品！？”
　　因为她看到，她插在贡品前方的三炷香，居然在一瞬间就燃到了尽头！
　　阮冬灵还没来得及反应，就被一股强烈的吸引力给吸向了造神龛！
　　这股力量强大到根本无法抗拒！
　　看着眼前越来越闪耀的白光，阮冬灵惊骇的发现，自己的身子，居然被吸引到了造神龛之上这太极八卦的一处极点之内！
　　更可怕的是，她居然毫无反抗能力，满身的修为根本一点都发挥不出来，浑厚的灵气更是如同凝滞了一般。
　　在这危急时刻，阮冬灵看到，冉冰竟然也和她一样，被另一处极点吸了过去！
　　唯一不同的是，她被阳极吸了进去，冉冰被阴极吸了过去。
　　当入眼满是刺目的白光，阮冬灵不由自主的将身体蜷缩在了一起，之后便闭上了双目…
　　不知道过了多久，阮冬灵终于清醒了过来。
　　她有些茫然的睁开了眼睛。
　　此时的她，躺在冰凉的地板之上，入眼处是一座金光闪耀的女子神像。
　　反应了一息，阮冬灵一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　“冉冰！”
　　她刚站起身子，就看到冉冰也站了起来，她们两人居然是一同苏醒。
　　看到冉冰身体无恙之后，阮冬灵才放下了心。
　　两人都对刚才发生的事情心有余悸。
　　阮冬灵知道冉冰的情况很可能和自己一样，在被那极点之眼吸进去之后就失去了意识。
　　此时两人都不知道她们到底昏迷了多久。
　　也不知道，在她们昏迷期间，又发生了什么。
　　可是漂浮在空中的巨大造神龛却不见了。
　　但这时候，整座神殿都开始震动起来，神殿顶部的灰尘和细碎的小石头开始往下掉。
　　阮冬灵一眼就看到了摆放在两人面前的一只四足青铜鼎。
　　“造神龛！”阮冬灵十分惊喜，伸手就将造神龛拿了起来。
　　如今的造神龛两只手就能拿起来。
　　入手十分沉重，其中还蕴含着某种神秘的大道奥义，但阮冬灵这时候可没心思研究这个。
　　“冉冰，这东西给你！”阮冬灵将造神龛往冉冰怀里一塞，之后就双目灼灼的盯着冉冰的胸口。
　　看起来她是在看冉冰，其实就是在等待系统的反馈。
　　好东西给了位面之子，不得反馈一波啊。
　　结果还没等到系统的电子音响起，这神殿的晃动就越发的剧烈了。
　　冉冰也来不及说什么，她将造神龛收进自己的魔灵空间，之后拉着阮冬灵就往外走。
　　“快走！”
　　阮冬灵也反应过来，紧跟在冉冰身后就往外跑。
　　这时候，阮冬灵鬼使神差一般的回头看了一眼那女神金身。
　　结果她就看到，那看起来坚固无比的女神金身，竟然开始渐渐坍塌了！
　　一般的巨物坍塌，都是从底部开始的，可是这座女神像，竟然是从顶部开始的！
　　这种坍塌看起来，更像是塑造成金身的物体正在一点一点的风化消散，没有留下一丁点的痕迹。
　　阮冬灵看回去的时候，女神像的脸部已经消失了。
　　而在这一刻，阮冬灵竟然已经记不清女神像长什么样子了。
　　没有时间多想了，阮冬灵的跟上了冉冰的步伐。
　　即将跑出神殿大门之后，阮冬灵眼尖的看到了隐藏在大门后面的两具怪异雕像。
　　这两具雕像高有五米，全身都被包裹在甲胄之内，就连头部都被头盔覆盖的严严实实，没有露出一丝的皮肤。
　　雕像身上的甲胄黑漆漆的，不知是什么材质。
　　一具雕像手握长柄钩斧，一具雕像的武器是一柄金戈长矛。
　　两柄武器看起来都十分不凡。
　　阮冬灵心头一动，突然就想到了自己的二师兄崔鸿文。
　　想来这两柄武器的材质定非凡品，如果拿回去送给二师兄，他必定会很高兴。
　　打定主意，阮冬灵拉住冉冰，一指门后的雕像，“那把武器不错，带出去！”
　　冉冰在阮冬灵停下身体的时候，似乎就已经察觉到了阮冬灵的意图。
　　在阮冬灵话音还未落下之时，冉冰的身体已经落到了右边雕像的肩头。
　　她一伸手，将那柄巨大的武器从雕像手中抽了出来。
　　这武器不仅十分的长，还很粗，冉冰一只手根本就握不住。
　　看到冉冰顺利得手，阮冬灵也将左边雕像手中的武器拿了下来。
　　“对不住了兄弟！”阮冬灵拍了拍雕像的肩膀，拿着武器，与冉冰一起跑出了神殿。
　　说来奇怪，这两柄武器明明十分巨大，但是一被取下，便渐渐缩小，直到缩到适合阮冬灵和冉冰使用的程度，这才停了下来。
　　不出所料，这两柄武器即便是以如今两人的修为，拿起的时候也感觉到沉重异常。
　　阮冬灵将两柄武器全都收进了储物袋。
　　一出神殿，两人就看到远处那漆黑的夜空之中，已经出现了道道裂缝，似乎正有什么东西，要撕破苍穹跑进来。
　　“不好不好，那些王八蛋马上就要破阵进来了，我们赶紧走！”
　　阮冬灵一看这情况，立马拿出了时空梭，拉着冉冰就冲着无边的夜空而去。
　　阮冬灵相信这漆黑的夜空是有边境的，只要到达边境，那么使用时空梭进行短距离的空间跃迁，就能离开这里。
　　等回到沼泽地，便前往镇妖塔，就能直接回去了！
　　两人的身形刚从神殿门口离开，那宏伟的神殿便轰然坍塌。
　　感受到这番动静，阮冬灵心中却是没来由的一抽，有些空落落的感觉。
　　果然，当两人上升到一定高度之后，便被一层无形的屏障挡住了。
　　阮冬灵时空梭在手，一把搂住冉冰的腰，带着她穿梭空间，离开了这方小世界。
　　就在她们刚刚离开之后，贾善人率领众修士，才破开了阵法冲进了小世界。


第250章 回归！系统竟然也有等级？
　　而阮冬灵和冉冰，已经再次回到了沼泽。
　　阮冬灵看着远方还在和两名渡劫者战斗的敖沧，终于放下了心说道，“看来我们昏迷的时间并不久啊…”
　　毕竟敖沧的战斗都还未结束。
　　两人迅速的朝着镇妖塔而去。
　　镇妖塔虽然也是宝物资源，但那是对于化神境界之下的修士来说。
　　而对于贾善人他们这种渡劫境的大能来说，镇妖塔根本就没有用。
　　像他们这种境界的大佬，抢夺镇妖塔这种资源，更多是为了自家的子孙后代。
　　但这个时候，自然是以自身为主，抢夺造神龛才是他们的目标。
　　所以此时的那些修士，全都冲着造神龛去了，根本就没有来得及处理镇妖塔。
　　阮冬灵一脚迈入镇妖塔，便是捏了个指诀，开始召唤敖沧。
　　一边召唤一边步履不停的朝着地下一层而去。
　　一下去，就看到了小水儿和慕容旭尧。
　　“姐姐！你终于回来了！”小水儿紧紧抱住了阮冬灵。
　　阮冬灵一手抱着小水儿，一手推着慕容旭尧，“快，你们两先进去！”
　　慕容旭尧不是扭扭捏捏的人，知道情况紧急，便也来不及推辞，直接飞身进入了那石碑之中！
　　接着就是小水儿，然后就是冉冰。
　　而阮冬灵在单脚踏入石碑之时，也顺利将敖沧收进了灵宠空间，眨眼之间，阮冬灵的身子也消失在了石碑之中。
　　而下一瞬，朱老头和刘婆婆的身影便到了！
　　要是几个人再晚那么半息时间，那么必定会被这两名渡劫的大佬给缠上！
　　这个境界的修士，速度堪比瞬移。
　　阮冬灵此行，堪称圆满！
　　修为至大乘，得到了轮转碑时空梭及造神龛等神器，三只灵宠修为大增，都已成为了能独当一面的大能。
　　她还将小水儿带了回去，这下师尊的仙根也有救了。
　　更重要的，是她重新找回了冉冰。
　　回去的过程很顺利，阮冬灵原本以为还会遇到其他的麻烦，但是这一次却是出乎意料的顺利。
　　等到强烈的失重感消失之后，阮冬灵看到的就是熟悉的场景。
　　她们终于回来了！
　　阮冬灵此时所在的位置，正是天元宗镇妖塔的地下一层，而她身后，正是那面石碑。
　　阮冬灵刚站稳身子，小水儿就惊声呼叫道，“姐姐，神仙哥哥没出来！”
　　因为慕容旭尧是最先钻进石碑的，而小水儿三人，则是紧跟着出来的，阮冬灵甚至是拽着冉冰的红裙衣摆的。
　　“慕容旭尧怎么会没出来？”阮冬灵也是一惊，转身看向了身后的石碑。
　　此时石碑已经恢复了正常，甚至连碑面之上闪烁着的名字都不见了。
　　但下一瞬，阮冬灵好像就想通了。
　　慕容旭尧之所以没有出来，难不成是因为他还没有找到属于他的机缘？
　　阮冬灵记得慕容旭尧说过，他也是去寻求机缘的。
　　可是从她与慕容旭尧碰面之后，慕容旭尧就一直和她在一起，没有分开过，所有的事情都是紧着她为主。
　　慕容旭尧根本就没有去找自己的机缘。
　　而现在慕容旭尧通过阮冬灵开拓出来的空间之时，被空间乱流卷去了别的地方？
　　也许只有慕容旭尧得到属于他自己的机缘之后，才有可能回到六阳大陆。
　　想通了这一点，阮冬灵也放下了心。
　　慕容旭尧是位面之子，她根本不用担心。
　　但是阮冬灵又想起来，慕容旭尧曾泄露天机让她坚定了前往沼泽的想法，在那时候，她用真视之眼观察慕容旭尧的时候，发现他头上面显示位面之子那四个字的地方居然是一片模糊。
　　那么现在的慕容旭尧，身份到底还是不是位面之子了，阮冬灵无法确定。
　　她有些懊恼没有最后再观察一下。
　　可是到了现在，阮冬灵也没有了别的办法，只希望慕容旭尧吉人有天相，能顺利寻求到机缘，平安归来。
　　待下次她在见到慕容旭尧，一定会好好的感谢他。
　　“别担心，你神仙哥哥机缘加身，一定会平安无事的！”
　　三人脚步刚落地，镇妖塔外便已有了动静，想来是阮冬灵回来的动静被守护在镇妖塔外的天元宗弟子知晓了。
　　察觉到有人要进来，冉冰立马捏了指诀，变换了样貌。
　　她的身形矮了一点，头发变成了黑色，额间魔纹也消失不见，一身红裙转成了白色。
　　覆面的白绫消失，原本灰白的眼珠竟然恢复了正常。
　　但她依旧看不见东西。
　　眼睛的恢复正常，只不过是一种障眼法。
　　除了皮肤没有那么黑之外，冉冰竟然和她第一次看见她时的样子一般无二，阮冬灵顿时感觉到无比的怀念。
　　想起那时候的事情，她只觉得恍如隔世。
　　这个时候，阮冬灵才反应过来，她将造神龛赠给了冉冰，但是却没有得到系统的反馈奖励。
　　【叮！宿主赠予位面之子的法器等级已超过系统等级，系统无法复制！】
　　也许是感应到了阮冬灵心中的想法，系统居然主动做出了回答。
　　阮冬灵却是大惊失色，她第一次知道，原来系统也有等级！
　　因为造神龛是道阶上品法器，也就是最高等级的法器，所以系统无法进行复制，自然就无法给予她反馈奖励。
　　那她这个系统，到底是什么东西？
　　【系统，难道，你也是这个世界的法器？】
　　阮冬灵开口问了一句。
　　可是这一次，系统却再次的保持了沉默，没有回答阮冬灵的话。
　　轻微的脚步声响起，有人来了。
　　阮冬灵从脚步声已经听出，这人，正是她师尊丁成杨！
　　马上就要见到师尊了，阮冬灵的心情自然是十分激动了，可是下一瞬，她的脸色就沉了下来。
　　因为此时的阮冬灵已经发现，丁成杨的身体情况恶化了！
　　他的身体更加的不好，仙根甚至有着腐朽的气息！
　　怎么会这样！
　　她走的时候，丁成杨的仙根明明已经稳住了情况！
　　她的念头落下，丁成杨的身影便出现了。
　　阮冬灵在看到丁成杨的那一瞬间，直接就惊呆了。


第251章 离去十载
　　因为丁成杨原本半白的头发，此时竟然已经全白！
　　不仅如此，丁成杨的修为，竟然只有元婴后期了！
　　师尊的修为，竟然倒退了这么多！
　　到底发生了什么！
　　虽然丁成杨的身体很不好，但他的脸上，却依旧一副云淡风轻的清冷之色。
　　好像不管发生任何事情，都不能让他动容。
　　看到阮冬灵的那一瞬间，丁成杨平静的双眸中也是闪现出了一抹惊喜和欣慰。
　　“师尊！”阮冬灵急忙上前，朝着丁成杨跪了下去。
　　然而丁成杨轻轻一挥手，想用灵气将阮冬灵的身体拖住，不让她跪下去。
　　可让丁成杨诧异的是，他的举动对阮冬灵并没有用。
　　阮冬灵顺畅的跪到地上，恭恭敬敬的朝着丁成杨拜了下去。
　　“徒儿拜见师尊！”
　　丁成杨无奈叹了口气，将阮冬灵的身子扶了起来，“回来就好。”
　　“你这一去十载，为师真是担心的紧…”
　　十载！？
　　阮冬灵一惊，她离开，竟然有十年之久？
　　可她除了在那处虚空之中渡过了百年光阴之外，在那片大陆之上，也不过是渡过了月余的时光，怎么会有十年之久？
　　虽说对于修士来说，十年光阴也不过是一闪即逝，但其中发生的每一件事，可都是实实在在发生过的。
　　若是没有闭关修行，那么十年时间，分分秒秒的流逝，不管对于修士还是对于凡人，都是一样的。
　　当丁成杨的手，触碰到阮冬灵的胳膊之时，阮冬灵就察觉到，丁成杨身上有着极重的内伤，甚至还燃烧过本源！
　　“师尊！您的身体…怎么会这样？这十年，发生了什么？”
　　丁成杨扯了扯嘴角，露出了一个僵硬的笑，似乎是要安抚阮冬灵激动的情绪。
　　也真的是难为他这个面瘫脸了，这样的笑，还不如不笑，真的。
　　“莫急，出去再说。”丁成杨轻声说道。
　　之后他将目光落在了阮冬灵身后的冉冰和小水儿身上，不过只是淡淡一扫，便挪了开去，不以为意的带着几人朝着镇妖塔外走去。
　　阮冬灵三人自然是赶紧跟上。
　　小水儿紧跟在阮冬灵身后，此时便伸手扯了扯阮冬灵的袖子，和阮冬灵传音道，
　　“姐姐，你师尊的身体真的好糟糕啊…再这样下去，就没几年好活了…”
　　阮冬灵心里一紧，“我知道师尊的身体很糟，不过你要是能一直在我师尊身边，他的身体能不能好起来？”
　　“可以是可以，就是可能需要很长很长时间…”小水儿略微顿了顿便回答道。
　　“如果有金玉乌神液呢？”
　　“那就完全没有问题啦！有那宝贝，就没有我养不好的修士！”小水儿声音中都充斥着得意。
　　“还有啊姐姐，这里的灵气真的好稀薄，我感觉到很不舒服，所以我已经将大量的灵气扩散到了这一大块的地界之中，这样可以的吧？”
　　小水儿虽然觉得释放灵气是好事，但依旧不敢自作主张，于是便和阮冬灵说了。
　　阮冬灵心头大喜，“你尽管做就是了，我们真武州就是灵气匮乏，连灵果都不甚香甜，今后这里也是你的家了，咱们要一起将家乡建设的更好！”
　　阮冬灵开心的摸了摸小水儿毛绒绒的头发。
　　怪不得以她如今的修为，回来之后没有察觉到身体灵气运行的凝滞之感，原来是因为小水儿已经有所行动了。
　　嘿嘿，今后他们真武州，必定会成为六阳大陆的最强！
　　得到了阮冬灵的夸奖，小水儿非常高兴。
　　看着小水儿洋洋自得的脸，那鼻孔都快对着天了，阮冬灵觉得这个表情真的很熟悉。
　　下一瞬她就反应了过来，这不就是她的翻版吗？
　　小水儿简直和她一模一样，性格、说话方式、就连表达各种情绪的小表情都很像。
　　看到翻版的自己，阮冬灵心中喟叹一声，街溜子后继有人了。
　　丁成杨带着三个人走出了镇妖塔。
　　刚踏出镇妖塔的守护大阵，阮冬灵就看到了站在大阵之外等候的三个人。
　　看到阮冬灵等人出现，立马就有人朝着阮冬灵冲了过来。
　　一抹绿油油的身影直接就窜到了阮冬灵的眼前，伸手就抓住了阮冬灵的胳膊，激动的声音都有些破音，
　　“师妹你终于回来了！”
　　这绿油油的身影不是段天河是谁。
　　“师兄！”阮冬灵看到段天河也十分的开心，要不是因为男女大防，她必须得和段天河来个基友拥抱。
　　要说自己的几个师兄师姐，她与段天河接触的最多，自然而然关系也最好。
　　“小六…”徐婉师姐也走上前来，站在一边看了看阮冬灵，脸上露出了欣慰的笑。
　　“师姐！”阮冬灵上前亲昵的抱了抱徐婉。
　　这时候的阮冬灵，从徐婉身上察觉到了她气血的亏损和灵力的匮乏。
　　阮冬灵立马意识到，师姐非常的疲惫。
　　之后阮冬灵便将目光放在了最后一人的身上。
　　这人身姿挺拔气宇轩昂，剑眉星目，一张脸上满是正气。
　　他头戴玉冠，身着鸦青色长衫，身后背着一把巨剑，正站在一边，面带微笑的看着阮冬灵。
　　这人阮冬灵没见过，但她猜出了这人的身份。
　　他就是天元宗的首席大弟子，她的大师兄封云！
　　阮冬灵进入天元宗六年多时间，一直都没有见过封云，徐婉说他一直都在外游历，寻求突破的机缘。
　　如今的封云，果然已是化神初期，是如今在场众人除了她和冉冰之外修为最高的人。
　　阮冬灵如今修为高，一眼就看出封云体内也有伤，不过被他强行压了下去。
　　他的脸上，也有着一丝难掩的疲惫之色，似乎已经很久都没有休息过了。
　　她的师兄师姐，都是这样的情况。
　　一开始阮冬灵被重逢的喜悦充斥了心神，没有注意到她的师兄师姐们的情况，
　　这时候用心去看，才发现，就连表面嘻嘻哈哈的段天河，竟然也是重伤加身！
　　薛飞渊和崔鸿文都没有来，阮冬灵更是心里一沉。
　　两位师兄没来，很可能是他们的情况更加不乐观。


第252章 丁成杨的伤势恶化了
　　若是以前的阮冬灵，这个时候只怕已经忍不住开口询问了。
　　可是经历过百年光阴的洗礼和沉淀之后，她已经不像以前那般的中二了。
　　看到此时师兄师姐们脸上露出的真切笑容，她还是将询问的话压了下去。
　　看到她回来，师兄师姐们是真的很开心。
　　虽然不知道到底发生了什么，但如今的她，在这六阳大陆中，完全有能力将那些敢于伤害他们的人斩于剑下！
　　讨回公道这种事，不用急。
　　既然她回来了，她必定会为他们讨回公道！
　　阮冬灵走到封云身前，乖巧的朝着封云行了个礼，“见过大师兄！”
　　封云脸上笑意更甚，“小师妹莫要多礼。”
　　丁成杨看到几个徒弟之间相处融洽，心中也满是欣慰。
　　“今天是小师妹归来的好日子，咱们不要在这里待着了，去我洞府吧，我已经准备好了一大桌菜，还有好多灵果灵酒，咱们好好热闹热闹！”
　　段天河是个闲不住的性子，他上前拽住阮冬灵的胳膊，拉着她就朝前走去。
　　同时还不忘招呼其他人跟上他的脚步。
　　但这时候的阮冬灵已经发现段天河的脸上，也是一副强颜欢笑的样子。
　　阮冬灵制住段天河的动作，一脸严肃的把胳膊从段天河的手里抽了出来，然后用眼角余光看了看冉冰的脸色。
　　发现冉冰并没有什么不开心，阮冬灵这才抬头挺胸的说道，“师兄咱们男女有别，你别总是拉拉扯扯的，不成体统！”
　　“再说了，咱们天元宗素来好客，你怎么能只顾着自己人，而忽视我带来的客人呢？”阮冬灵义正言辞。
　　段天河倒是莫名其妙，觉得阮冬灵怪怪的。
　　之前他们之间可没这么多的讲究，怎么现在还和他谈上男女有别了？
　　徐婉倒是非常热情，她上前牵住了小水儿的手，脸上满是温柔的笑意，“这小姑娘真是可爱的紧…”
　　小水儿听到徐婉夸她，脸上立马露出了甜甜的笑，“姐姐，你好漂亮好温柔啊…我好喜欢姐姐…”
　　段天河看到徐婉脸上的笑，止不住身体就颤了一下，不由自主的嘀咕道，
　　“徐婉这婆娘怎么还有两副面孔？为什么对我就那么凶？”
　　徐婉当然是听到了，她斜眼一扫段天河，段天河脑袋一缩，立马不吭声了。
　　原本徐婉还想招呼冉冰，但是阮冬灵速度更快，直接就走到了冉冰身边。
　　她知道冉冰心中也有着牵挂，她轻轻拽了拽冉冰的袖子，对冉冰传音，
　　“看来我们离开这段时间，六阳大陆发生了许多大事！”
　　“冉冰，我们说好不分开了，所以等我处理完宗门的事情，我就陪你一起去魔界好吗？”
　　“嗯。”冉冰轻轻嗯了一声。
　　冉冰从始至终都站在一边没有说话，她的目光一直追随着阮冬灵。
　　她也察觉到，阮冬灵回到天元宗以后，整个人的状态也都变了，完全的放松了下来。
　　看得出来，灵儿的几位师兄师姐，确实很宠她。
　　看到灵儿开心的样子，冉冰压下了心头的焦躁。
　　方才得知她们已经离开六阳大陆有十年时间的时候，冉冰原本焦急慌乱的心，反而平静了下来。
　　她确实很忧心夜墨和乌荀的情况，也很担心魔界的局势已经脱离出了自己的控制。
　　但是事已至此，十年的时间，足以改变很多的事情，如今她也不急在这一刻回去魔界了。
　　本身冉冰是打算一回到六阳大陆就要回去魔界的，但现在，她不着急了。
　　十年都过去了，还在乎这一两天吗。
　　就算魔界的局势失去了控制，按照她和灵儿的实力，她也有信心将魔界再次掌握在手中！
　　之前需要使用各种手段智取，只不过是因为她的武力值不够强大。
　　如果有了横推魔界的实力，那么直接用暴力手段掌控魔界才是最简单粗暴的办法。
　　夜墨本身就是魔族至宝，拥有不死之身，即便被师盈灭杀，她也有办法让夜墨复活。
　　不过就是再将夜墨从魔隐虫卵孵化一遍而已！
　　又有何难？
　　如今，她便陪着阮冬灵，先了却她在修真界的各种心愿吧。
　　因为她已经答应了灵儿，无论发生什么事，都不会在抛下她一个人。
　　更何况她也看的明白，天元宗众人的身体情况都十分的不好，很明显天元宗发生过很大的变故。
　　“咳咳…”一阵压抑又剧烈的咳嗽声，吸引了阮冬灵的心神。
　　“师尊！”
　　丁成杨原本静静的站在一边，此时因为剧烈的咳嗽，他的身子都微微的佝偻着，根本就没有了当初真武州化神第一人的风姿。
　　阮冬灵立马扶住了丁成杨的身子，感觉自己的心都揪了起来。
　　海量的灵气一瞬间就顺着阮冬灵的手进入了丁成杨的身体。
　　然而这一下并没有让丁成杨情况好转，反而是让丁成杨咳出了一大口鲜血，之后身子便向后倒去。
　　阮冬灵关心则乱，根本就没想到师尊的身体居然已经虚弱到了这个地步，竟然根本就承受不住她庞大汹涌的灵气！
　　在丁成杨倒下去那一刻，冉冰的身子最先出现，她和阮冬灵一人扶住了丁成杨的一边身体。
　　这个时候，封云徐婉等人才来到了丁成杨身边。
　　“师尊伯伯的身体撑不住了！要赶紧给他治疗！”小水儿拽着阮冬灵的衣袖，脸上也满是焦急。
　　“去师尊的洞府！”阮冬灵当机立断。
　　封云从阮冬灵手中接过丁成杨的身体，“我来吧师妹！”
　　丁成杨毕竟是男子，而且在场人很多，也不一定非得阮冬灵抱着。
　　这个时候，段天河徐婉等人维持在表面的欣喜和笑容也淡了下去，开始露出了浓浓的担忧。
　　将丁成杨送回洞府，阮冬灵立马拿出了各类丹药，之后用灵泉水将金玉乌神液稀释，喂给了丁成杨。
　　再加上有小水儿的帮助，丁成杨的身体，很快就稳住了，没有在恶化下去。
　　阮冬灵已经一刻都不想再耽误了，她将金玉乌神液用灵泉水稀释之后，直接就将丁成杨的身子泡了进去。


第253章 宗门剧变
　　冉冰在一旁帮助阮冬灵布置阵法，而小水儿，就在阵法中央盘腿而坐。
　　“小水儿，辛苦你了…”
　　阮冬灵看着阵法汇聚出的阵阵轻柔灵气，丝丝缕缕的进入丁成杨的身体，一直悬着的心，也放了下来。
　　小水儿笑得很甜，“姐姐，我很喜欢这里，很喜欢各位哥哥姐姐，也很喜欢师尊伯伯，我会一直待在这里！”
　　“师尊伯伯现在情况不好，必须要我一直在身边，不过等到师尊伯伯的仙根修复一点之后，我就自由啦！”
　　小水儿在众人讶异的目光中，直接掏出了一汪灵泉。
　　这灵泉虽然很深，但是并不大，丁成杨的洞府还算宽阔，所以将这汪灵泉放在也并没有让人觉得拥挤。
　　因为灵泉的出现，洞府之中的灵气越发浓郁了。
　　众人全都不由自主的加快加深了呼吸。
　　阮冬灵从储物袋中将最后的几只烧鸡全都拿了出来，“喏，给你的，要是馋了就吃，姐姐很快会给你补货的！”
　　小水儿抓住笑嘻嘻的敲开了一只叫花鸡的泥封，扯了一只鸡腿就开始吃，一边吃一边点头。
　　众人虽然都对小水儿的身份好奇，但此时都默契的没人说话。
　　随着一切就绪，阮冬灵等人便走出了丁成杨的洞府。
　　在洞府之外，阮冬灵又设置了守护大阵，彻底将丁成杨的洞府隐去了踪迹，让外人根本就不得见。
　　因为小水儿的存在，阮冬灵还是不敢大意。
　　这时候的阮冬灵，才看到了天元宗的变化。
　　原本耸立的几座山峰尽皆消失，原本郁郁葱葱的灵芝草木已然枯黄衰败，那些雕梁画栋仙气缭绕的琼楼高阁，也全都破败不堪。
　　整个天元宗，可说是满目疮痍。
　　怎会如此？
　　阮冬灵记得当初因为渡雷劫，天元宗被雷劫毁的一塌糊涂，可是护宗大阵一开启，这些被摧毁的建筑和山脉都会瞬间恢复原样。
　　阮冬灵抬起头，看向了天元宗上方的天空。
　　护宗大阵，没了…
　　原本护宗大阵的阵眼，就在镇妖塔那边，当初因为大阵损伤，她还和冉冰修过。
　　刚才从镇妖塔送丁成杨回洞府的时候，因为着急，她并没有注意到护宗大阵的阵眼。
　　可是这时候，她却想起来，那阵眼处的守护阵法，也没了。
　　阮冬灵心神平静，看着几位师兄师姐，郑重的开口道，
　　“这十年间，到底发生了什么？”
　　“你们身上的伤，都是怎么来的？”
　　“薛师兄和崔师兄呢？”
　　阮冬灵心中的问题已经憋了许久，此时更是如同连珠炮一般的问了出来。
　　此时的段天河终于收起了那一贯挂在脸上的笑容，上前一步，正色道，“是其他州境之人！”
　　原来阮冬灵进入石碑之后，丁成杨就一直守在镇妖塔，准备等她出来。
　　之前进入其中的弟子，最多也不过是一个多月就回来了，丁成杨以为阮冬灵就算再逆天，半年时间也绝对足够了。
　　可是没有想到的是，这一等就等了两年。
　　两年时间阮冬灵还没回来，整个天元宗都慌了，她的几位师兄师姐更是心急如焚。
　　可是他们却没有任何的办法。
　　就在这个时候，先是北边三州境来找麻烦，原因就是他们州境内的三座镇妖塔，元婴秘境尽数封闭，一个人都进不去。
　　一开始他们也没有发现问题的所在，都在猜测是不是地下一层的元婴秘境副本进入了休眠状态。
　　可是在等待了一年之后，副本秘境依旧是打不开无法使用。
　　这可是从来没有出现过的情况！
　　三州境内的三大宗门中要进入秘境副本中寻求机缘的弟子越来越多，可是这秘境却是依旧使用不了，这就急坏了三位宗主。
　　要知道这三州境之内不仅宗门势力庞大，就连各个宗族家族的势力也都不小。
　　有许多大的宗族甚至还有炼虚境界的老祖撑腰，他们有很多人都知晓这镇妖塔的秘密。
　　这些老妖怪将自家最杰出的弟子送进这些宗门，其实很大原因就是冲着镇妖塔中的秘境副本来的。
　　可是如今这秘境却用不了了，这些老家伙又怎么能愿意。
　　一开始这些老家伙们还都怀疑是不是宗门为了针对宗族势力所以故意不给他们的子孙后代开放秘境，但慢慢的大家都知道是镇妖塔本身出了问题。
　　这可是了不得的大事。
　　毕竟对于化神境以下的修士来说，这些秘境可是寻求机缘最好的地方，是必定能得到机缘的地方，所以他们怎么会那么轻易的就放弃。
　　后来有位老祖请出了一名不问世事的地仙，那地仙才指出了问题的所在。
　　三州境宗门势力大怒，万万没想到竟然是真武州这蛮夷之地的镇妖塔出了问题！
　　顺着这条线索，有渡劫境大佬算出真武州出现了惊才绝艳的人物，正是这位人物，将九座镇妖塔中的机缘尽数集中在了一起！
　　也就是说镇妖塔元婴秘境之中最大的机缘，会全部被这位弟子得到！
　　正是因为如此，所以除了真武州的镇妖塔，其他八座镇妖塔的元婴秘境，全都失去了作用！
　　这让其他州境的大佬们如何能忍？
　　三州境的大能很快便联合起来冲到了真武州。
　　因为镇妖塔地下三层中的秘境副本是专属于每个州境顶尖宗门内的秘密，所以这三州境中人一开始并不想闹得人尽皆知。
　　他们先是冲上了天元宗，逼迫丁成杨打开镇妖塔直接使用秘术将进入秘境之人斩杀。
　　进入镇妖塔秘境之人，没有办法被强制性的拉出来，只能使用一种特殊的法术灭杀。
　　只有进入秘境的人魂飞魄散，秘境才能重新开启。
　　这也是每个州境顶尖宗门宗主才能掌握的秘术，目的就是为了更好的掌控镇妖塔秘境副本。
　　丁成杨自然不肯听从他们的话，这便惹恼了这些人。
　　来的人都是炼虚和大乘境的修士，因为丁成杨毫不犹豫的拒绝，引的这些人大开杀戒！
　　那一天整个天元宗血流成河，不知道死了多少弟子。


第254章 真武州的不屈意志
　　真武州各宗门同气连枝，天元宗有难，所有的宗门都赶来相助。
　　但是顶尖战力差距太大了，只要有一名大乘境修士，便足以横扫整个真武州。
　　因为真武州，连一名炼虚境的修士都没有，又如何能和这些人抗衡？
　　在这个残酷的修真界，实力就代表着一切！
　　那一天，战斗并没有持续多久。
　　尽管真武州所有宗门高手尽出，但依旧不是对手，根本就是毫无反抗之力。
　　要不是天道的约束，只怕那几个人将整个真武州修真界修士全灭，也不是不可能。
　　即便如此，这几个人也是造下了大的杀孽。
　　那一天，无辜妄死的修士们怨气冲天，竟引动了天惩雷劫，直接将那名大乘境修士劈成了重伤，这才让这几名修士退走了。
　　可是真正的危机却并没有解决。
　　没过几天，不止是北边三州的修士，就连南四州与中州的大能修士们都来了。
　　这些修士虽然顾忌天惩雷劫，但依旧不停的逼迫丁成杨，必须要将进入秘境之中的修士斩杀。
　　这些人表面是为了让自家州境的镇妖塔恢复正常，其实就是想要丁成杨亲手杀掉这个惊才绝艳的修士！
　　因为一个人的原因而导致其他八座镇妖塔秘境都无法使用的情况，根本就是闻所未闻！
　　就连历史记载中的那几名成功飞升的人物，也没有过这样的境遇。
　　可想而知这名修士，一旦成长起来，又会是怎样的妖孽。
　　这样一个人物，出现在其他州境便也罢了，可是她偏偏出现在真武州这种蛮夷之地！
　　真武州的情况，所有人心中都是心知肚明。
　　不过是一块被所有人都抛弃了的遗弃之地罢了！
　　这样的人物一旦出现，就意味着整个六阳大陆的势力，要重新洗牌。
　　除了真武州之人，没有人会希望这样的情况出现！
　　原本其他州境之人，都想将真武州的边境结界直接封死，让真武州众人在这块灵气越来越少的遗弃之地中自生自灭。
　　可是一直以来，他们都没有适当的理由，但是这一次，这个理由，似乎就有了。
　　他们不停的逼迫丁成杨，必须杀死阮冬灵，否则便会封死边境结界，彻底将真武州抛弃。
　　不仅如此，他们还十分无耻的以低阶修士的性命为威胁，声称丁成杨一日不杀阮冬灵，他们就一日不会停下手中罪恶的行径。
　　眼看着真武州血流成河，可是真武州的修士们，就算拼了命，也无法阻止这一切发生的时候，丁成杨做了一个决定。
　　为了阻止这些人的恶行，丁成杨假装答应了这些人的命令，
　　但是在进入镇妖塔之时，他却燃烧了自身本源，解开了整座镇妖塔的封印，将其中镇压的无数妖兽全都放了出来！
　　这是丁成杨和真武州众修士们共同商议出来的办法。
　　用伤敌一千自损一万的方式，表达着真武州不屈的意志！
　　真武州虽然势弱，但是这几万年以来受到的不公待遇和压迫，让真武州众修士在遇到外敌之时无比的团结。
　　虽然他们也曾动摇过，也曾在看到无数修士因为阮冬灵一个人而被残忍杀害之时想过让丁成杨杀了阮冬灵，可是最终却谁都没有将这些话说出来。
　　因为他们都意识到阮冬灵才是他们真武州的希望，若是听了这些人的话将阮冬灵杀了，那么真武州才是真的没了未来。
　　他们会一直处于这种被压迫的状态，折断的脊梁，再也无法直立。
　　他们的子孙后代，也会一直生活在这种不公平的环境之中，被欺辱、被压迫，毫无尊严又屈辱的活着。
　　所以在其他州境大能眼中的这些蝼蚁，竟然没有屈服。
　　正是因为真武州众人的团结，才为他们赢来了一线生机。
　　在打开镇妖塔封印的时候，燃烧了本源的丁成杨以身祭阵，开启了天元宗护宗大阵，并且是终极守护模式，硬生生将这些大能们给困住了！
　　于此同时，其他修士也联合起来，竟然打算将真武州边境结界彻底摧毁。
　　到了那个时候，这些妖兽就会逃的全大陆都是，而一直被拦在真武州的荒漠，也会快速的蔓延，将整个六阳大陆全都吞噬。
　　这，只不过是时间问题！
　　既然不让我们真武州活，那就一起死吧！
　　正是因为真武州众人破釜沉舟的决心，让其他州境的修士们感到了心惊，有了退缩之意。
　　他们只不过是短暂失去了镇妖塔的一处秘境，可是他们逼迫真武州要做的，却是毁去真武州的希望，
　　真武州众修士能做出这种极端的举动，虽然让其他修士震惊，却也不算意外。
　　但是想要摧毁这边境结界，需要付出极大的代价，但凡是参与其中摧毁结界的修士，全都会被反噬之力吞噬，彻底灰飞烟灭。
　　所以这么长时间以来，真武州的边境结界才会一直存在。
　　毕竟不到这种生死存亡之际，谁也不会用自己的生命开玩笑。
　　虽然天元宗的护宗大阵困住了其他州境的大能，但是其中有三名大乘境的修士！
　　他们被困大阵之中，被迫与那些镇妖塔中逃出的强大妖兽对战。
　　这些妖兽刚从镇妖塔中冲出，杀气正盛，对于自由的渴望让这些妖兽们勇往无前，端的是无比威猛！
　　再加上数量多，炼虚境界的妖兽也不少，更有一只大乘境的凶兽穷奇坐镇。
　　所以这些大能们一时间竟被这些妖兽杀了个措手不及。
　　也是损伤不小。
　　他们万万没想到，他们这样一群炼虚大乘境的修士，来到这连个炼虚修士都没有蛮夷之地时，会吃这么大的亏！
　　但愤怒归愤怒，危机却是一直存在。
　　最后拼着受伤，三名大乘境修士硬生生将天元宗的护宗大阵摧毁，之后才脱身而出。
　　而这些妖兽，此时也得到了属于它们的自由，纷纷用各种手段四散逃跑了。
　　至此，真武州彻底迎来了持续八年之久的妖兽之祸。


第255章 佛子承远
　　支援这些修士的其他修士，被真武州的众修士给堵在了州境之外。
　　他们也都在试图用三寸不烂之舌让这些已经失去了理智的真武州修士们冷静下来。
　　其中最为害怕的就是青云州修士，因为青云州紧挨着真武州，只要这边境结界一破，那么最先遭殃的，就是他们青云州。
　　正是用这种不要命的办法，才将八大州境的修士们逼退。
　　并且让这些修士们保证，十年之内不得再来真武州，否则就鱼死网破。
　　万般无奈之下，中州大能只好代表其他八州境的修士们立下了天道誓言，承诺十年之内不会在进犯真武州。
　　也就是说，真武州的修士们，用性命为筹码，用摧毁结界做威胁，逼迫其他州境修士给了真武州十年的时间。
　　也就是为阮冬灵争取了十年的时间。
　　这十年，是将已经过去的两年时间计算在内的。
　　如果十年时间，阮冬灵还出不来，那么其他州境的修士，只怕又要再次来真武州了。
　　也确实，这段时间，其他州境的修士又已经蠢蠢欲动了。
　　眼看着十年时间期限将到，其他州境的镇妖塔秘境依旧不能使用，那些修士，早都忍耐不住了。
　　毕竟适用于元婴修士的秘境洞天数量很少，很多还要看运气，少了这么一个固定的秘境，对于这些州境的年轻修士来说，都是不可忍受的。
　　如果阮冬灵还没出来，只怕真武州又要迎来一波战火。
　　但即便其他州境的修士没来，这些年真武州的修士也被镇妖塔中逃出的妖兽折腾的精疲力竭。
　　因为这大量妖兽的出现，真武州灵气的消耗越发的巨大，能让修士们修炼的灵气更加的稀少。
　　修士们全都在追捕这些妖兽，根本就是疲于应付，也没有时间能好好修行。
　　如今灵气减少，很多修士体内的灵气根本就没有充裕过，一直都是处在亏空状态。
　　时间长了，修士们的修为不仅没有上升，反而有着隐隐下降的趋势。
　　如今整个真武州修士的整体实力，已经下降了。
　　这些年，虽然在付出了极大的代价之后，大量的妖兽都已被抓回了镇妖塔，可是还有十几只强大的妖兽，还在四处逃窜，修士们根本就抓不住。
　　更有一只逃进了荒漠深处，踪迹全无。
　　荒漠深处凶险无比，就连其他州境的大乘境修士，都不敢过度的深入荒漠，就别说真武州的修士了。
　　逃进荒漠的，就是那只镇妖塔中最为强大的凶兽，一只大乘境界的穷奇。
　　这只穷奇，就算是整个真武州的修士全都联合起来，也拿它没办法。
　　所幸这只穷奇跑进荒漠之后就没有了消息，这也让真武州众修士都松了一口气。
　　虽然当初丁成杨解开镇妖塔封印是迫于无奈，可是这些年这些妖兽们在真武州造成的杀孽，让丁成杨承受了不少的因果。
　　其实要不是禅宗宗主的帮助，只怕丁成杨的情况会比现在更糟。
　　当初丁成杨燃烧本源以身祭阵，本身就没有想过要活。
　　阵法被毁之时，丁成杨已濒临死亡。
　　是禅宗宗主拼了全身修为，才保住了丁成杨一命。
　　但也仅止于此。
　　不过如今禅宗出现了一名“佛子”，是一名叫承远的弟子。
　　承远小和尚已是元婴修为，据说进阶元婴之时禅宗之中佛光普照，甚至有佛祖之形闪现，而承远也在进阶元婴之后额间出现了一枚佛印。
　　“佛子”的出现，意味着世间将有大灾祸降临，人界将生灵涂炭，“佛子”的使命，便是承载苦难，普度众生。
　　“佛子”，也是禅宗中有极大概率会修成正果最终成佛的标志。
　　因为这么些年，一直都是这样的情况，真武州从来就没有真正的太平下来，所以她的师兄师姐们才会如此的疲惫又憔悴。
　　他们体内的伤势，都是长期和这些妖兽们战斗的时候留下的。
　　徐婉更是没日没夜的炼丹，如今整个真武州灵气稀薄，甚至连灵植都不长了。
　　如今就算想炼丹，都没有原材料了。
　　丹药对于修士们的帮助很大，可是现在，真武州的修士们，就连最基础的聚灵丹回气丹都没得吃了。
　　因为没有了灵植，所以丹修们都上了战场，和妖兽们进行肉搏战。
　　毕竟这些妖兽都是镇妖塔中出去的，说到底，他们天元宗的弟子，在捕捉妖兽的任务中，必定是责无旁贷。
　　所以她的这几位师兄师姐们，在抓妖兽的过程中都很拼命。
　　次次都是带头的，充当冲锋陷阵的角色。
　　封云也是在天元宗危机之时回来的。
　　丁成杨实力大跌，封云那时候刚好突破了化神，所以便接过了宗主令牌，当了代理宗主。
　　副宗主容迁以及天元宗的元老们，几乎都在那些州境修士们打上天元宗的第一次战斗中就陨落了。
　　为了威慑丁成杨，更是为了折断丁成杨的脊椎骨，让这个号称真武州第一人的修士弯下腰去，所以那些修士根本就没有留手。
　　若不是害怕天道惩罚，只怕第一次，那些人就会将整个天元宗夷为平地。
　　即便阮冬灵没有亲身经历，段天河也尽量用轻描淡写的语气诉说，但阮冬灵依旧是被气的浑身颤抖。
　　真的是，欺人太甚。
　　说到底，真武州这一次的巨大灾难，就是因她而起。
　　原来束缚在她身上的枷锁，还有这些因果。
　　师尊的付出、无数修士凡人的惨死，追究到底，就是因为她。
　　段天河说的小心翼翼，时不时就会看看阮冬灵的脸色。
　　可是从始至终，阮冬灵的面色都很平静，无悲无哀无怒。
　　可只有她自己知道，自己的内心到底在承受着怎样的煎熬。
　　只要想到那些惨烈的场景，她的心就恨得滴血，恨不得将那些虚伪无耻的人全都碎尸万段。
　　阮冬灵的脸上看不出什么，可是她的双眸之中，却是紫光闪现，那紫莹莹的瞳孔周边，还缭绕着一层薄薄的金色。
　　此时的阮冬灵，似乎看到了天元宗那一日的惨烈场景，处处都是鲜血飞溅的天元宗弟子…


第256章 阮冬灵海量的珍藏
　　她甚至还看到了一名身着黑衣的灰发老者，他脸上挂着嘲讽又狰狞的笑，手中握着一只判官笔。
　　这判官笔轻轻挥动间，地面无数的天元宗弟子就会炸成一片片的血雾，连尸骨都留不下。
　　一名身姿妖娆的红发女子，手中一柄赤色扇子，随意挥动间，道道天火便从天而降，但凡被这天火沾染到的弟子，身体会在一瞬间被焚化成灰烬…
　　在空中，还有一道身影尤为显眼。
　　那人一袭白衣，头发半白，因为被制，他只能漂浮在空中，一动也不能动。
　　他用双目紧紧的盯着地面的一切。
　　他的双目中，缓缓流下了两滴清泪…
　　那原本挺拔如松的身姿，一瞬间，似乎佝偻了不少，一阵风吹来，那白衣中包裹着的身躯显得格外瘦弱，让衣服看起来松松垮垮…
　　那是…她的师尊…
　　原来，师尊他，眼睁睁的看着这一切发生，却是无能为力。
　　他的心中，该有多么的煎熬和无助…
　　那时候的师尊，心中一定绝望到了极点吧…
　　一名灰袍老者脚踏虚空，两步便走到了丁成杨面前。
　　他脸上带着温和的笑，指着地面上无力挣扎惨死的天元宗弟子，对丁成杨说道，“看，这些弟子，皆因你而死…”
　　“为了一人而舍弃天下人，你，就是罪人…”
　　明明一切的罪恶，都是他们犯下的，可是他们却把这罪恶，推到了师尊头上。
　　打断你的腿，再给你一副拐杖，然后告诉你，看，没有我，你连路都走不了。
　　老者的话，在阮冬灵耳边响起，震耳欲聋！
　　阮冬灵只觉头痛欲裂，可是看到的那些人，每一个人的面目，都清晰的印刻在了她的脑海。
　　她使劲闭了闭眼，围绕在她脑海中的血色场景才消失不见。
　　等她在睁开眼睛，眼睛便已恢复了正常。
　　段天河看阮冬灵不说话，心中很是担心，他刚想上前，却看阮冬灵抬起了头，脸上露出了一个笑。
　　“师兄、师姐，你们好好休息，剩下的事，就交给我吧。”
　　“灵儿，还有我…”冉冰默默的看着阮冬灵，心中默念了一句。
　　阮冬灵说着话，将自己储物袋中所有的灵植全都拿了出来。
　　整整二十多个满满当当的储物袋。
　　阮冬灵将自己得到的所有灵植都赠给了冉冰一份。
　　自从她们关系确定之后，阮冬灵不管给冉冰送什么，冉冰都收的很顺手。
　　所以阮冬灵的灵植储备越发丰富，可以这么说，即便整个真武州宗门所有的灵植加起来，只怕都没有阮冬灵的多。
　　更何况在带着小水儿来之前，小水儿洞府中那海量的灵植，全都送给了阮冬灵。
　　经过系统的反馈，这些灵植又翻了番。
　　阮冬灵将这些储物袋全都给了徐婉，“师姐，这些都给你！”
　　不仅是灵植，还有无数的丹药，阮冬灵都拿了出来。
　　别看阮冬灵只有一个人，她就像个小仓鼠一样，一点一点的积攒了不知道多少的宝贝。
　　这时候全都拿了出来，瞬时间就晃瞎了众人的眼。
　　徐婉看到这么多的东西，一时间都有些傻眼，“师…师妹…这么多灵植…”
　　阮冬灵拿出的灵植不仅多，并且质量都很好，还有许多都是极其珍稀的宝贝。
　　有许多都是能被当做家族传家之宝的存在，这些灵植能炼制出许多高端极品丹药。
　　“师姐，你们这些丹修很是珍贵，这些打打杀杀的活，就交给我们吧…”
　　徐婉猛猛的点了点头，眸中也有了莹莹泪光。
　　“灵儿，这些东西我就先收着了，等我们真武州渡过这次难关，我们大家都会想办法凑齐还给你…”
　　“师姐，你说的这是什么话，这事情，说起来，本身就是因我而起…”
　　“师妹莫要胡说，这事情和你没关系…”段天河却是急吼吼的打断了阮冬灵的话。
　　“那些卑鄙无耻的修士狼子野心虚伪至极，本身就将我们真武州当成眼中钉肉中刺恨不能除之后快，这次不过就是找了个由头而已！”
　　“他们想对我们真武州出手已经很久了，即便没有你这件事，也会有其他事，你千万不要自责，这对你的道心没有好处。”
　　段天河是真的很担心阮冬灵。
　　“小五说的没错，灵儿…你莫要将这莫须有的罪名揽在自己身上，我们都等着你带领我们真武州冲破桎梏，摆脱这千万年来的困境。”
　　徐婉也是走上前，轻柔的将阮冬灵脸上散落的一缕头发别到了她耳后。
　　“师姐，放心，我必定不会让你们和师尊失望的！”
　　“师姐，信我，很快，妖兽们都会被抓回来…”阮冬灵轻轻对徐婉说道。
　　“小师妹，莫要有心里负担，不止是我们没有怪你，真武州所有的修士，都没有人怪你，因为所有人都知道，这根本就不怪你…”
　　封云也是出口劝慰了一句。
　　阮冬灵点了点头。
　　这个时候，一直沉默的冉冰也走上前来，站到了阮冬灵身边。
　　她手中拿着一个储物袋，里面是她所有的积蓄。
　　冉冰可是魔界公主，她手中的宝贝也很多，虽然没有阮冬灵的那么夸张，但也足以震惊人的眼球。
　　可以说，就阮冬灵和冉冰两人拿出来的这些宝贝，就能支撑整个真武州修士的丹药消耗。
　　没了原材料，这些到哪都被当成祖宗供起来的丹修们也都上了战场。
　　如今他们终于可以在更加适合他们的战场上发光发热了。
　　“师妹，我现在就去将丹修们召集起来，就在我们天元宗炼丹，提供给战场上的修士们。”
　　徐婉兴奋的说道。
　　“师姐，让所有的修士们都回来吧，妖兽之祸，很快就能解决了，交给我就好…”
　　“这些灵植炼成丹药后，作为补偿分发给所有的修士。”
　　徐婉双目中满是震惊之色，但看着阮冬灵沉稳又坚定的神色，她便相信了，她的师妹，说出来就能做到。
　　“好！”徐婉说完便利落的转身走了。


第257章 吾乃兽神敖沧！
　　徐婉已经吞下了阮冬灵拿出来的丹药，身体的各项机能此时已经恢复到了巅峰状态。
　　又加上海量物资在手，心中底气十足，此时更是神采奕奕。
　　封云主动上前，给阮冬灵介绍如今真武州面临的困顿局势。
　　那只最为强大的大乘境妖兽穷奇逃进荒漠深处且不说，单说如今还有十二只化神境、三只炼虚境妖兽在真武州内肆意横行。
　　真武州所有宗门的修士都已经联合起来，成立了真武州联盟，所有的修士都为联盟成员，听从统一调配。
　　因为丁成杨重伤，封云又太年轻，禅宗宗主为了保住丁成杨的性命伤到了元气，所以联盟盟主是由青竹门门主付青松担任。
　　阮冬灵立马就想起了那名清瘦如竹的老者。
　　当初她和段天河进入秘境之中夺取地宝碧玄草之时，其他州境的修士就想将自家的晚辈也送进去。
　　奈何名额有限，不能任由他们为所欲为。
　　那时候，便是付青松以自身单薄的身躯挡住了那些修士的攻击，正是因为有这样一个领袖人物，所以后来围观的真武州修士也都纷纷加入了战团。
　　对于付青松，阮冬灵是打心底佩服的。
　　因为剩余的这些妖兽都很强大也很危险，所以真武州修士们费劲了九牛二虎之力，手段尽出，才将八只化神境妖兽堵在了真武州的最西方。
　　正是西北四派的地盘。
　　其他四只化神境妖兽和另外三只炼虚境妖兽分散在真武州的其他角落。
　　这些妖兽身后都有大量的修士跟着，就是为了不追丢，等这边的八只妖兽被抓回去，便再集中力量来收拾这些妖兽。
　　妖兽和修士一样，也受天道约束，不到迫不得已的情况，是不会对凡人出手的，否则就会受到天惩。
　　这些妖兽也都知道它们是从镇妖塔中被放出来的，它们最终的归宿依旧是回到镇妖塔。
　　如今得了自由，这些妖兽们自然是能多逍遥一会就多逍遥一会，会用尽各种手段逃跑。
　　一旦和修士们对上，便是鱼死网破不死不休。
　　妖兽们谁也不想再被关进镇妖塔中。
　　“这段时间，其他州境的修士们已经按捺不住了，时不时就有强大的修士用神识窥探我们真武州的情况。”
　　“最近出现在青云州的高阶修士明显多了起来，不时还有修士边边境试探。”
　　“想来很快他们就会再次出手了…我们真武州，真的是内忧外患…”
　　封云将真武州如今大概的情况都对阮冬灵说了一遍，语气中难掩担忧。
　　“大师兄，这些妖兽，交给我就好…”
　　对于妖兽，阮冬灵根本就不担心。
　　一只大乘境的穷奇又能怎样？
　　要是以前，她可能还会头疼一下，可是如今，敖沧这条真龙，已是渡劫境。
　　“敖沧…”
　　阮冬灵伸手一招，一只白色的小龙从阮冬灵的灵宠空间中钻出，漂浮在阮冬灵的面前。
　　“让那些不听话的家伙们自己回来，折腾了这么久，该回家了…”
　　阮冬灵伸手摸了摸敖沧的脑袋。
　　结果敖沧傲娇的躲开了。
　　听了阮冬灵的吩咐，敖沧身躯蜿蜒游动，盘旋直入天际！
　　敖沧身体跃入苍穹之时，身形已然遮天蔽日，强大的龙族威压铺天盖地，似乎整个天地之间，都是这条真龙身上散发而出的气势！
　　要知道，敖沧可是继承了兽神敖战的修为，它体内，还有着封印敖战神魂的龙魂玉！
　　此时敖沧现身，天地间所有的兽族都纷纷对着空中的巨龙低下了头颅，以示臣服。
　　即便是对着修士们张牙舞爪的狰狞妖兽们，此时也都十分乖顺，收起了獠牙和利爪。
　　“吾乃兽神敖沧！众兽听令，现吾命令尔等速回镇妖塔，以免受天惩之罚！”
　　“吾乃兽神敖沧！吾命令尔等速回镇妖塔！”
　　“速回镇妖塔！”
　　敖沧的声音响彻天地，震人心肺，就连阮冬灵都感觉到了震撼，就别说那些妖兽了。
　　敖沧的真龙血脉威压和渡劫境的修为，直接就让这些化神炼虚境界的妖兽们全都惶恐不已。
　　它们根本就来不及分辨敖沧所说的话，也来不及分辨敖沧这条真龙到底是不是兽神。
　　这些妖兽都明白，不管这条龙是不是兽神，都能轻易的将它们秒杀。
　　它们本就是犯了错被关在镇妖塔内的妖兽，如今得了这几年的自由，已经十分的满足，
　　此时迫于敖沧的威压和命令，便纷纷放弃了反抗，乖乖的自己跑回了天元宗，然后回到了镇妖塔。
　　因为它们也知道，如果它们现在不自己回来，等到被这条龙抓到，只怕就会真龙吞进肚子，成为真龙的食物。
　　自由固然重要，但生命才更重要。
　　对于兽类来说，血脉之中的压制尤为严重。
　　龙族本身就是兽类中的王者，众兽听命于自己的王，乃是天经地义。
　　就这样，困扰了真武州修士七八年的妖兽之祸，就这么被阮冬灵轻易的解决了。
　　阮冬灵就在镇妖塔前面站着，段天河则是陪在她身边。
　　他要负责核对妖兽的数量。
　　阮冬灵看着一只一只奇形怪状的妖兽，以各种各样的方式回到了塔里。
　　有飞回来的，有跑回来的，有从地下钻出来的，还有瞬移回来的。
　　而敖沧则是飞在空中，只用一双威严的龙目不停的扫视着身下的大地。
　　在敖沧的注视下，那些跑回来的妖兽，无一不是战战兢兢。
　　过了大半天时间，妖兽便都回来的差不多了。
　　经过核对之后，阮冬灵发现，镇妖塔中跑出去的妖兽，如今，就剩一只还没有回来。
　　那就是那只凶兽穷奇。
　　阮冬灵的肩头蹲着一只神异的雪色凤凰。
　　小雪看着空中敖沧威武的身影，很是羡慕的说道，
　　“灵儿姐姐，我什么时候才能和小四一般威武霸气呢？”
　　阮冬灵摸了摸小雪的头，“很快了…”
　　如今她的口袋空空如也，是时候搜寻一波物资了。
　　等真武州内部的事情全部解决完，那些曾经逼迫过师尊的人，也都该付出代价了。
　　“师兄，四师兄和二师兄怎样了？”阮冬灵问段天河。


第258章 崔鸿文和薛飞渊的境况
　　“师兄，四师兄和二师兄怎样了？”
　　阮冬灵担忧两位师兄，终于还是开口问段天河。
　　段天河欲言又止，最终豁出去了一般说道，
　　“事情发生之时，我伤势未愈，还在养伤，所有的一切，都是后来听师姐告诉我的…”
　　“二师兄…他在那些混蛋们第一次逼上山门之时，看着师尊受辱心中悲愤，所以他想替师尊下跪…”
　　段天河的声音哽住了，他平复了一下心情，接着说了下去。
　　“二师兄他丹田被废修为尽毁…师尊用一颗续命丹药吊着二师兄的性命…”
　　“二师兄他沉睡至今未醒…”
　　说到崔鸿文，段天河的脸上满是悲愤之色，眼睛都红了。
　　下跪？
　　他们，居然逼迫师尊下跪？
　　阮冬灵能想象出那时候的画面…
　　师尊立如青松般的身姿，膝盖慢慢弯曲，眼看就要跪下去的时候，直脾气的二师兄没忍住上前扶住了师尊，
　　之后他转身对着逼迫师尊的人怒目而视，然后便被那些人弹指间就毁去了丹田废去了修为…
　　“四师兄呢？”阮冬灵的声音中听不出喜怒。
　　“四师兄和二师兄差不多，他和二师兄关系最好，二师兄当时身体飞出去的时候，师尊被制住了，根本就无法动弹，是四师兄飞身向前接住了二师兄的身体…”
　　“如果不是四师兄冒死接住了二师兄，只怕二师兄当时就会灰飞烟灭了…那人出手的时候，根本就没有想过让二师兄活着…”
　　“四师兄的出头，让那人非常不爽，其中有个好男风的修士见四师兄长得好看，还逼迫四师兄成为他的修炼炉鼎…”
　　“四师兄不堪受辱…”
　　“二师兄和四师兄都重伤垂死，但相对而言四师兄伤势轻一些，他那时候是有意识的，能续命的丹药只有一颗，所以便将那颗丹药给了二师兄…”
　　“幸好禅宗宗主用秘法吊住了四师兄的性命，后来徐婉师姐也炼制出了许多丹药，都给四师兄吃了…”
　　“他们两人的情况都很不好…”
　　段天河说着话，声音也低了下去，但他很快又振作了起来，语气中也难掩兴奋之色。
　　“不过如今，师妹你拿出来了那么多的极品丹药，还有灵植，想来很快就会有治疗伤势的丹药被大丹修们炼出来了。”
　　“有了这些丹药，相信两位师兄很快就能好起来！”
　　阮冬灵点了点头，“师兄，两位师兄现在在哪里，我们去把他们带去师尊的洞府，那里有小水儿，还有加快身体恢复的阵法，让他们在那里养伤，会好的更快一些。”
　　“嗯，镇妖塔这边差不多了，不过还有一只穷奇没回来，它不回来，我们还是心头难安，两位师兄的事，你就别操心了，交给我吧。”
　　此时的敖沧也已经从空中落了下来，它盘旋了几圈，落到了阮冬灵的手腕之上。
　　“敖沧，还有一只穷奇没回来，就拜托你了…”阮冬灵对着敖沧说道。
　　敖沧没有说话，听阮冬灵说完，嘴中发出了一声低沉的龙吟，之后身子便如同一道白光，瞬间就消失了。
　　“太好了师妹，你一回来，就解决了这么大一件事…这些妖兽，这些年真的是让我们焦头烂额…”
　　“对了师妹，你现在，什么境界了？”段天河看着阮冬灵，一脸期待。
　　“大乘圆满。”阮冬灵的语气很平淡，但正是这种平淡，才让段天河感到了心惊。
　　他不是没有想过他的小师妹修为很高，但是他没有想到，居然会这么高！
　　他发现这一次师妹回来，不仅是修为变强了很多，更关键的，是她的心性，也有了很大的变化。
　　她比之前沉稳了很多，也冷静了很多。
　　也不知道师妹在这十年间，到底经历了什么。
　　阮冬灵原本以为段天河还会大惊小怪一番，但没想到段天河听完她的话，却是一声都没吭。
　　阮冬灵也察觉到了段天河身上的颓然和失落。
　　“师兄，你在想什么…”看到段天河沉默，阮冬灵开口问道。
　　“想你如今是大乘境的修士，那么这些年来我们整个真武州所有修士所付出的一切努力，都是值得的，你没有让大家失望…”
　　“师妹，你真的是我们真武州的未来和希望，只要有你，我们总有一天能摆脱这种人为刀俎我为鱼肉的处境…”
　　“师妹，我真的为你骄傲，你是好样的！”段天河所说的话，全都发自肺腑。
　　“师兄，你不要妄自菲薄，你也是万中无一的绝世天才，不管我今后如何，你永远都是我的师兄…”
　　“你知道就好，你可别忘了，以前都是师兄我罩着你，今后，你可要罩着师兄我啊！”
　　两人说着话，段天河带着阮冬灵来到了他自己的洞府。
　　崔鸿文和薛飞渊两人，都在段天河的洞府中养伤。
　　为了方便照顾，两个人在一间石室之内。
　　相对来说，段天河的洞府灵气最为充沛，因为他这里距离丁成杨的洞府最近，所以才将这两人安置在了他这里。
　　再加上因为身体素质的原因，段天河是所有人中，精力最旺盛的一个人，这重任，也自然就落到了段天河的头上。
　　他也从不懈怠，将两位师兄照顾的很好。
　　因为两人都是长期的昏迷，所以段天河隔段时间，就要为两位师兄净面束发，还要帮着他们翻翻身，换换姿势。
　　包括喂药、疏通全身筋脉等等一系列琐碎的事情，都是段天河负责。
　　阮冬灵进去之后，看到两位师兄都无知无觉的躺在石床上，体内生机几近断绝，全身经脉淤堵、丹田晦暗、死气沉沉。
　　要不是灵药吊着命，这两人早都死了。
　　看着崔鸿文原本黝黑的脸上满是青白之色，那原本壮硕的身体如今已经瘦成了一副皮包骨的样子，阮冬灵就觉自己的眼睛酸涩无比。
　　她还记得她走前之前和崔鸿文一同喝酒时的场景，那时候的二师兄是那般的鲜活，可是如今的他，却成了如今这么一副奄奄一息的样子。


第259章 枯竭的天地精脉恢复了生机
　　她那风华绝代的四师兄薛飞渊，如今那张俊美到雌雄莫辨的脸，也已经瘦削到脱了相，似乎只剩下了一层皮。
　　虽然和薛飞渊接触的并不多，但阮冬灵依旧清晰的记得自己刚入门时，薛飞渊赠与她那大手笔的见面礼。
　　阮冬灵压下心中的戾气，用灵泉水兑了金玉乌神液，给两位师兄都喂了一些。
　　阮冬灵已经将这金玉乌神液全都装进了小瓷瓶中。
　　她当初得到了系统反馈的奖励，手中总共有两盆神液，装进小瓷瓶中，总共是二十个瓶子。
　　其中十五瓶都留给了师尊，让他泡澡用。
　　还有五瓶，阮冬灵给了段天河两瓶。
　　如今她和冉冰都已经用不上这东西了。
　　她相信她们两人，即便没有任何外物辅助，也一定能突破境界。
　　阮冬灵和段天河一起，将薛飞渊和崔鸿文送进了丁成杨的洞府。
　　他们进去的时候，小水儿正趴在石桌上打瞌睡。
　　就这么短短一天多的时间，丁成杨的气息就稳定了下来，脸色也看起来好了不少。
　　“姐姐！你来看我啦！”
　　小水儿被这动静吵醒，看到阮冬灵，十分开心的扑了过来，直接抱住了阮冬灵的腰。
　　“小水儿真棒！说吧，想吃什么，下次姐姐再来的时候，一定为你带进来！”阮冬灵轻轻掐了一把小水儿的脸。
　　小水儿歪着头想了想，“我听说人界有道什么芙蓉鸡、脆皮鹅、烤乳猪什么的，听说都很好吃…”
　　说着吃的，小水儿的双眼都变得亮晶晶的，她嘴角的口水似乎都快吸不住了。
　　阮冬灵微微一笑，刮了一下小水儿的鼻子，“好，姐姐把这些都给你买来！”
　　“呀，这两位哥哥的情况也不好，我来看看！”小水儿的目光落到了崔鸿文和薛飞渊的身上，秀气的双眉就皱了起来。
　　她走上前，先是将灵气输进了薛飞渊的身体，之后对崔鸿文也是。
　　片刻之后，小水儿才收回了手，脸上的表情也松了下来。
　　“两位哥哥身体内部的伤都很严重，不过现在已经没有大碍了，只要在这里养着，用不了两三年，就能好起来了！”
　　“姐姐，我厉害吧！”小水儿抬着头，双眼眨巴眨巴的看着阮冬灵。
　　“你是最厉害的！”阮冬灵冲着小水儿竖了竖大拇指。
　　和小水儿说了一会话，阮冬灵便从洞府中出来了。
　　她还有很多事要做，不能继续在这里耗着了。
　　小水儿目送阮冬灵两人离开，这才回去了。
　　刚才因为灵气的消耗，小水儿正准备睡觉的，突然就发现了洞府边缘角落中的摆放的一块灰扑扑的石头。
　　这块石头，正是和天元宗地下精脉相连的观灵石。
　　这观灵石，能将精脉的情况清楚的反馈给宗主。
　　当初天元宗护宗大阵开启了终极模式，不仅丁成杨以身祭阵，更是连这条天地精脉内的灵气也几乎都抽干了。
　　因为天地经脉几乎成了废石，所以这块观灵石现在也和废石头一般，没有丝毫异常之处。
　　小水儿之前没有注意，这时候才发现。
　　她走到观灵石旁边，蹲下了身子，伸手摸了摸观灵石，喃喃的说道，“小家伙，你好可怜啊，怎么成了这个样子…”
　　“哎…我会让你好起来的，你好起来之后，这片山脉，还有姐姐所在的这个宗门，灵气就能更充沛了…”
　　小水儿说着话，手中闪烁着阵阵耀眼的绿色光芒。
　　随着小水儿手中绿色光芒的闪耀，这块灰扑扑的观灵石渐渐的恢复了灵气，其上也开始缭绕出一道一道的淡淡绿光。
　　不多会，这观灵石便已经如同一块上好的帝王绿翡翠，晶莹剔透，灵气缭绕。
　　小水儿站起身拍了拍手，“好了，你现在可要好好的干活，可不许偷懒哦！”
　　如果丁成杨清醒，就能发现，原本的低级精脉，如今已经够到了一级精脉的门槛！
　　这个时候，天元宗的弟子，纷纷都察觉到了体内灵气的汹涌，许久未曾活跃过的灵气，此时已经调皮的游动起来。
　　灵气！天元宗内有灵气了！
　　并且还是大量的灵气！
　　这时候，所有的天元宗弟子全都兴高采烈！
　　一直亏空着的丹田，此时竟然开始缓缓的汇聚灵气了，这样下去，要不了多久，他们的修为就能进阶了！
　　走出洞府的段天河，还回头看了一眼。
　　他对小水儿的身份很是好奇，虽然有了猜测，但依旧不敢相信。
　　“师妹，那个小姑娘…什么来头？感觉好厉害的样子…”段天河最终还是没忍住问了一嘴。
　　“师兄，有了她，我们真武州，今后也能长出美味的灵果、高阶的灵植，我们真武州的修士，也能突破炼虚大乘，成为顶尖的修士。”
　　阮冬灵没有正面回答段天河的话。
　　虽然阮冬灵没有明说，但段天河似乎已经确定自己内心的想法了。
　　不管小水儿是什么身份，只要是师妹带回来的，那么必定是对他们整个真武州有大帮助就是了！
　　安置好崔鸿文和薛飞渊，阮冬灵和段天河马不停蹄的又去找了封云。
　　因为妖兽们的突然退却，原本和妖兽们对峙的修士们全都惊讶不已，他们当然也听到了敖沧说的话。
　　在修士们还没从震惊中回过神来的时候，妖兽们便都失去了踪迹，大家一时间都不知道如何是好了。
　　虽然不知道到底发生了什么，也不知道这些消失的妖兽是不是都回到了镇妖塔，所以修士们此时正全力往天元宗赶。
　　不过幸好这个时候，封云将妖兽们重新被关进镇妖塔的消息传递了出去，这才让惊慌的众修士们放下了心。
　　如今的封云正准备迎接其他宗门的修士回来，举行最后一次联盟会议。
　　这次会议结束，真武州联盟，也就到了解散的那一刻。
　　虽然妖兽之祸已经解决，但依旧有许多的事情需要商量。
　　因为这么多年的妖兽之祸，整个真武州修真界可以说是满目疮痍，许多宗门都灭了门，连宗门遗址都没了。


第260章 冉冰，陪我打苍蝇
　　有的宗门伤亡惨重，弟子所剩无几。
　　有的宗门宗主阵亡，长老十不存一，名存实亡。
　　战后重建工作也是一项需要劳神劳力的事情。
　　这些事情，阮冬灵就算想管，也不知道怎么管。
　　所以这些事，自然而然就落到了代理宗主封云的头上。
　　而阮冬灵，现在只想做一件事，那就是为她的师尊，为她的师兄师姐以及那些无辜枉死的修士们，为他们真武州，讨回一个公道！
　　冉冰一直都在天元宗宗门出口那里等着阮冬灵。
　　她的面前，就是一条长长的盘山梯。
　　一台一台的台阶，一直通往山下。
　　她还记得，当初就是在这条山梯上，阮冬灵拦住了她。
　　那时候的她，对阮冬灵这个陌生人充满了戒备，
　　那时候的她，就像一只浑身长满刺的刺猬，不信任任何人，
　　就像一条失了巢穴的孤狼，只会独自舔舐伤口，带着野兽独有的直觉，执拗偏执的做着自己想做的事。
　　那时候的阮冬灵，脸上满是灿烂的笑，她将可以洗去多余灵根的珍贵丹药赠给了她，并且告诉她，她之所以帮助她，是因为她喜欢她…
　　那时候的她，是不信的，可是看到阮冬灵脸上的笑容，她又说服了自己，在相信一次。
　　事实证明，她是对的。
　　也许从那时候开始，灵儿就成了她阴暗人生中的救赎。
　　当冉冰的思绪沉浸在回忆中时，她突然察觉到了数道强大气息的出现。
　　冉冰立马意识到，是其他州境的修士出现了！
　　不仅如此，这些前来的修士，身上还就都隐藏着浓烈的杀气，全都来者不善！
　　看来，这些修士终于按捺不住了。
　　想来是他们看到了敖沧的身影，害怕那惊才绝艳的人物彻底成长起来，所以想要将这个天才直接扼杀在摇篮里。
　　来的正好，倒是省去了她和灵儿出去找他们的麻烦！
　　冉冰还未动身，阮冬灵便出现了。
　　阮冬灵直接从身后抱住了冉冰，踮着脚尖，将头搭在了冉冰的肩膀之上。
　　“冉冰…陪我去打苍蝇吧…”阮冬灵说着话，还不停蹭着冉冰的脖子。
　　冉冰莹白的耳垂之上，泛起了淡淡的粉。
　　她抓住阮冬灵的胳膊，身子一扭，便将阮冬灵娇小的身子拉到了自己怀里。
　　掐着阮冬灵肉乎乎的脸，冉冰惩罚性的咬住了阮冬灵的唇…
　　阮冬灵从来没吃过这种亏，但此时不是调戏冉冰的时候，再说，冉冰也只不过咬了一下，便拉着她朝着那边境结界而去。
　　两人修为高强，察觉到那些人正在靠近真武州边境，但其实那些人，都还没有进入真武州。
　　她们如今这个修为，真要是放开手打一场，只怕就不是山河破碎乾坤颠倒能形容的了。
　　既然如此，她们才不会将这个战场放在真武州！
　　两人速度极快，在几个人即将冲进真武州边境之时，拦住了几人的脚步。
　　冉冰依旧没有露出自己的真身，虽然瞒不过渡劫境的老妖怪，但是如今前来的几名修士，还是看不破的。
　　“前方何人阻路？快快让开，老朽饶你们不死！”
　　两人的气息将半边天空都覆盖了，直接就拦住了这些人的去路。
　　那为首的老者，当然是察觉到了这个情况，知道前方出现的修士修为高强，如果不到万不得已，他肯定是不想和这修士交手的。
　　这个老者，阮冬灵见过，在她的幻境中。
　　这老者黑衣灰发，手中一柄判官笔，使得出神入化。
　　乃是大乘境初期的修为！
　　阮冬灵此时看了一眼来的几个人。
　　共有五人，除了这个黑袍老者，其他人，她没有在幻境中见过，想来并不是之前欺辱过师尊的人。
　　但是他们胆敢来，就要做好陨落的准备。
　　这些人，她一个都不会放过。
　　除了这黑袍老者是大乘境，其他四个人，都只是炼虚境。
　　但是即便如此的修为，如果没有她和冉冰，去了她们真武州，那也是碾压的实力。
　　真武州众修士，拿这几个人，根本就毫无办法，只能任人宰割。
　　当然，这只不过是跑的最快的几个人，这几名修士身后，还陆陆续续有着许多人。
　　察觉到这一点的时候，阮冬灵眉头微皱，有些疑惑。
　　对付她们真武州，还需要这么大的阵仗？
　　单就前面这五个修士，就能横推真武州。
　　而且这些修士都是分成一个一个的小团队，并没有一起前来，这是什么情况？
　　就算这些小团体是来自不同的州境，那也说不通，之前他们可都是联合起来的，怎么现在反倒分开了？
　　冉冰和阮冬灵并肩而立。
　　“灵儿，情况不对劲。”
　　“之前我以为他们是冲着你来的，可是现在看来，似乎并不是如此。”
　　此时，这几个人已经距离两人很近了。
　　看着那黑袍老者的面容，阮冬灵幻境中那个挥舞着判官笔肆意收割天元宗弟子的身影再次浮现在了阮冬灵的脑海。
　　她根本就没有和这个老家伙废话。
　　阮冬灵手持赤霄剑，在那黑袍老者话音刚落下，便是脚踏虚空上前一步，朝着前方的空气轻飘飘挥出了一剑。
　　但见一道若有若无的剑光疾速朝前，越向前便越是耀眼，待到这剑光来到那黑袍老者身前之时，竟已变得巨大无比，横向劈斩，竟似将苍穹都要破开了！
　　这剑光之上还缭绕着灰色的混沌之气，携带着毁天灭地的力量，直冲黑袍老者而去！
　　那黑袍老者见此情景瞳孔骤缩！
　　他周身灵气缭绕，手中的判官笔上下翻飞，在迅速挥动之间，竟然形成了一面保护罩，将自己的身子躲藏在了后面！
　　而除了这黑袍老者，其他四名炼虚境的修士，甚至都没有反应过来，就尸首分离。
　　但是炼虚境界的修士，就算尸首分离也不会死，只要元神存活，便能重生。
　　这些炼虚境修士，普遍都是四五具分神，此时这些分裂元神四散逃窜，一眼望去，也是显得密密麻麻。
　　可冉冰又怎么可能给他们逃生的机会？


第261章 居然是为了造神龛
　　四名炼虚境修士，竟被阮冬灵针对那黑袍老者的一剑余威全灭！
　　就在这四名炼虚境修士的元神出现，仓皇逃命的时候，他们绝望的发现，
　　他们的元神，竟然不受控制的被一股极为强大的吸力吸住了！
　　他们都只来得及回头看上一眼，便被那强大的吸力吸了进去。
　　就见一只三足鼎，悬浮在那白衣女子的身前，正在剧烈旋转。
　　鼎盖已经打开，四个人的元神，竟皆被逍遥鼎给吸了进去！
　　“砰”一声，鼎盖闭合，四个人的元神甚至连声音都发不出来，就彻底被逍遥鼎炼化。
　　黑袍老者被阮冬灵这惊天一剑所伤，虽然判官笔形成的保护罩挡住了大部分的剑势，但实力的差距依旧是让他的肺腑被震伤。
　　黑袍老者也很果断，硬是抵住这一剑之后，就察觉到自己绝对不是对手。
　　他二话不说，借助这一剑之上蕴含的力量，迅速朝着远处遁去。
　　阮冬灵和冉冰哪能让她给跑了？
　　阮冬灵的身形瞬间消失，须弥幽影术让她的身子，瞬移般出现在了远处！
　　黑袍老者还没跑出去多远，便发现阮冬灵的身影凭空出现在了他的面前！
　　紧接着，排山倒海般的一掌，正中他的胸口！
　　黑袍老者顿觉自己的心脏似乎都被这一掌震碎了！
　　他口喷鲜血，身体倒飞而出，竟直直的落入了逍遥鼎中！
　　鼎盖盖上，里面便立马发出了黑袍老者的惨叫。
　　两人都无视了这惨叫声，将目光落在了远处的虚空之中。
　　前来的修士一波一波的，但面对这些最高只是大乘境修士的队伍，阮冬灵和冉冰应对的毫无压力。
　　此时的阮冬灵对于这些一波一波前来真武州的修士感到了越发的好奇。
　　到底是什么原因，让这么多人前来真武州？
　　在冉冰的逍遥鼎中，很快就有几名修士忍受不住痛苦，竹筒倒豆子一般将知道的事情都说了出来。
　　原来这些人是得到了消息，他们听说上古神器造神龛出世了，就出现在真武州。
　　所以便都想来真武州看看。
　　这消息来源绝对准确，因为这消息是灵霄圣地隐世地仙放出来的消息。
　　不仅是这名地仙，六阳大陆其他几名地仙也都都纷纷出世，似乎都是为了确定这造神龛的确切消息。
　　毕竟造神龛这东西，效果十分逆天，谁得到这东西，谁就有可能突破桎梏直接封神！
　　反正十年之约的期限也到了，他们总是要来真武州一趟的！
　　所以寻找造神龛是主要的目的，收拾真武州众人只不过是顺带着的事情。
　　得知这一点的时候，冉冰和阮冬灵也都很震惊。
　　她们两人怎么都没想到，这些人的目标竟然是这造神龛！
　　要知道造神龛如今在冉冰的魔灵空间之内，按理来说是任何人都发现不了的。
　　可是如今，却是被察觉到了造神龛的出世！
　　这造神龛，是冉冰和阮冬灵从另外一处大陆中带回来的！
　　看来地仙修为果真非同凡响，已然有了通天彻地之能！
　　不过想到造神龛的功效，两人也都了然，这宝贝，就连仙人都会垂涎，就不要说最为低等的地仙了。
　　要知道地仙是仙界最低的等级，其上还有天仙、真仙、大罗金仙等等。
　　在仙界之上，还有着神界。
　　神界，是比仙界还要高等的世界。
　　不论是仙界还是下方的人界，都是在神的掌控之中。
　　试问，能直接成神的法器，谁能不心动？
　　虽然灵霄圣地的地仙推算出了造神龛出世的方位，这也引得众修士前来，趋之若鹜的追寻这造神龛。
　　但是所有人都想不到，这造神龛，此时正在冉冰的魔灵空间之内，谁都拿不走。
　　收拾了这黑袍老者五个人，冉冰和阮冬灵两人负手而立，就站在半空中，冷眼看着前方的虚空。
　　不多时，又有人来了。
　　看到两名女子拦路，还以为是其他州境的大能，于是便有人开口。
　　“前方道友可也是要去那蛮夷之地？”
　　“若道友不嫌弃，可否同行？”
　　一名带队老者身后跟着三个人，也都是大乘炼虚的大能！
　　为首老者实力最强，乃是大乘中期修士。
　　他敏锐的发现这两名女子身上气息强大，竟然连他都隐隐看不透，心下不禁忌惮万分。
　　虽然此时老者心里很想将这两名女子斩于剑下，但是形势不如人，所以他只能说出一起同行的话。
　　他看这两名女子在此拦路，心道肯定是哪个州境的修士，狼子野心，对造神龛势在必得，
　　在此拦路必定是想将其他修士拦住，然后好让她们自身州境的修士前往真武州夺取那造神龛。
　　阮冬灵看着面前几个人，她看到的幻境中并没有这群人的身影，看来这群人并没有参与过欺辱师尊和践踏她们真武州的行为。
　　但是身为六阳大陆高阶修士，他们这样的修为，必定也是在整个大陆中有一定话语权的人物，但是他们没有阻止那些人进犯真武州。
　　这些人冷眼旁观，丝毫没有对真武州的同情和怜悯，他们也不是什么好东西！
　　所以这些人，对于阮冬灵来说，也是该死！
　　若是以前的阮冬灵，可能还会对这几个人宽容一点，打跑也就算了，并不想要他们的性命。
　　毕竟修行不易，能修到这个境界，也是经历过了不少的苦难。
　　但是如今的阮冬灵，经过了百年光阴沉淀，再加上师尊以及整个真武州的惨状，让她心中杀气翻腾戾气丛生！
　　能平息这些情绪的，只有尽情的杀戮！
　　这些人，都是导致真武州变成如今这幅凄惨模样的罪魁祸首！
　　也幸好她赶在十年之前回来了，如果她在回来的晚一些，那么这些人这一次一定会将真武州踏平！
　　她的师尊，她的师兄师姐们再也无法承受第二波进攻了！
　　到了那个时候，等她回来的时候，只怕面对的，就是比如今更加凄凉的场景了！
　　到了那个时候，她又该如何面对？
　　所以今日，她就是要在这里大开杀戒！


第262章 天才不足以形容
　　今日，但凡是前来的人，一个都别想活着回去！
　　阮冬灵握紧了手中的赤霄剑，看到那说话的老者。
　　此时那老者满脸谨慎的停在距离她还很远的地方，很是客气的朝她抱拳，并没有因为她年轻的脸而轻视她。
　　可是阮冬灵知道，这老者这么客气的说话，完全是因为她和冉冰强大的实力！
　　如果没有这个实力，只怕这些人，就会像踩死蝼蚁一般挥手之间就将她们抹杀，根本就连一个眼神都不会给她们！
　　阮冬灵此时怒火正盛，根本不和这老者废话！
　　挥剑就使出了自己的最强一击！
　　她以身为剑，赤霄剑与她的身体合二为一，混沌剑气缭绕，空蝉剑法使出，一剑就朝着那老者而去！
　　那老者觉得自己已经将姿态放到了最低，就算这两名女子不愿意同他们一起前行，最起码也该放行。
　　在怎么样，也应该会和他们说两句话，进行简单的沟通交流，但是没想到，这女子竟然一声不吭，出手就是凌厉的杀招，这让老者面色大变。
　　他怒吼一声，也是拔剑出鞘，“不识好歹的东西！欺人太甚！”
　　老者话音落下，便持剑而上！
　　他身后的三个人齐齐后退，想要避开这两名大乘境大能的惊天一战，没想到另一名身着白衣的女子身如幽灵一般直接拦住了三个人的退路。
　　这三个人反应都没反应过来就被冉冰收进了逍遥鼎。
　　冉冰站在更前方的位置，并没有加入战团，而只是站在半空看着阮冬灵战斗。
　　她知道灵儿需要发泄，而这些人，也都该死！
　　那老者仓皇之下迎击，被阮冬灵一剑就斩成了重伤！
　　本身他的实力就不如阮冬灵，又是被迫迎击，不受伤才怪。
　　不是他不想躲闪，而是阮冬灵的攻击直接锁定了他，他要是敢跑敢躲，那么只会死得更快！
　　阮冬灵剑势不停，一剑接着一剑，犹如疾风暴雨一般将老者整个人都笼罩在了里面！
　　当阮冬灵一套空蝉剑法使完，那老者整个人都变成了一枚血葫芦！
　　他身躯依旧漂浮在空中，然而持剑的手却是软塌塌的耷拉着，就连手中的剑都掉落了。
　　这时候，那老者身体周围，一时间冒出了八具法相元神！
　　这八具元神正要四散逃走，却被早已等候在一边的冉冰全都收进了逍遥鼎中！
　　这一小波人马，再次团灭！
　　就这样，冉冰和阮冬灵守在真武州边境处，将所有人来犯的修士，全都给杀了。
　　只有少数几名同为大乘境后期的修士逃跑了。
　　这些大能修士的消息很灵通，没过多久，这些大乘境的修士就将消息传回了各自州境。
　　各个州境的修士这才知道，这两名女子，竟然是真武州的！
　　此消息一出，所有人都是抱着怀疑的态度，因为真武州那种地方，怎么可能拥有大乘境后期的修士？
　　但是这两名女子不属于任何一个州境，不是真武州的，又是哪个州的？
　　这个疑问，在一个低阶修士手中破了案。
　　这名低阶修士如今不过金丹境界，他曾参加过当初的大比，所以认识阮冬灵，知道她是真武州的弟子，所以才认了出来。
　　至于冉冰，一张脸孔很陌生，但不妨碍她与阮冬灵在同一战线，所以人们自然而然的就认为两人都是真武州修士。
　　这让其他州境众大佬全都大惊失色。
　　因为十几年前才是金丹境界的修士，如今居然和他们平起平坐了!
　　这说明什么？
　　说明面前这个大乘境界的女子，真实的年龄，只怕还不到三十岁！
　　和他们这些动辄活了近万年的老妖怪相比，这女子根本就不能用天才来形容了！
　　只怕任何的形容词都不足以形容这女子的天赋！
　　他们毫不犹豫的相信，这女子，在不日的将来，一定会飞升成仙！
　　想到他们对于真武州做出的事情，这些人后悔了。
　　他们后悔的不是对真武州做的事情太过分，而是后悔没有下手更狠一点！
　　他们就应该早早的就将这天才斩杀！
　　当初就应该在大比上，不顾一切的将这个女子除去！
　　那时候他们中其实有人注意到了这名叫阮冬灵的弟子，因为她的表现太过亮眼！
　　有人还打算将这女子招揽到自己的宗门，要是招揽不成便击杀。
　　可是那时候因为后来的变故，其他三州境的长老都没有功夫再管其他了。
　　但此时，后悔已经无济于事，这女子，已经成长起来了！
　　整整两天时间，阮冬灵和冉冰就像两尊门神，守在真武州的边境，将所有来犯的修士全都阻挡在了外面。
　　可是这些人中，除了一开始的那名黑袍老者，阮冬灵看到的幻境中出现的另外几个人都没有出现。
　　那名红发女子、灰袍老者，都没有出现！
　　后来渐渐的就没有人再来了，阮冬灵和冉冰也不打算再继续守株待兔了。
　　那红发女子因为特征太过明显，冉冰已经从其他人嘴里问出来这女子的身份了。
　　这女子，是南四周长宁州中人，名为虞雁风，乃是大乘中期修为，号风焰仙尊，是长宁州排列第三的宗门流明宗的宗主。
　　很好，只要知道了名号就好办了。
　　之所以在这里待两天，一个是为了将这些想要进入真武州的修士挡住，还有一个就是在等敖沧。
　　虽然如今阮冬灵和冉冰的修为已经是大乘境，但没有到渡劫，就总是和这个世界的顶峰差那么一丝。
　　若是出来两个渡劫境的老妖怪，她们根本就不是对手，甚至可能连逃跑的能力都没有，很有可能会死。
　　所以等敖沧回来，复仇行动才会万无一失。
　　冉冰在这两天中，炼化吞噬了不少强大元神，她的修为已经快要压制不住了。
　　冉冰马上就要突破进阶至渡劫了！
　　两人决定就去长宁州渡劫。
　　大乘境的雷劫，可不是闹着玩的。
　　若没有强大的守护阵法，但就这雷劫，也足以毁掉一整座宗门！
　　冉冰自然不会让这雷劫落在真武州。


第263章 流明宗虞雁风
　　在幻境中看到的那几个人，阮冬灵最恨的，是那位灰袍老者。
　　若说其他人，给予师尊的，是身体上的伤害和羞辱，那么这老者，才是真正的诛心刽子手！
　　他的那几句话，毁了师尊的道心！
　　这是比身体上的伤势更难治愈的！
　　这老者，才是真正的恶毒！
　　他万死都不足以平息阮冬灵心中的愤怒。
　　若说如今阮冬灵的心魔执念，就是这名灰袍老者。
　　这老者不死，阮冬灵便一日不能安昧！
　　但是那灰袍老者长相平平无奇，浑身都没有丝毫特殊之处。
　　那最先被抓住的黑袍老者已经死了。
　　阮冬灵因为那时候怒火最盛，所以根本就没想到要询问这些事，那黑袍老者直接就被冉冰的十级冥火给炼化了。
　　但是也没关系，只要她们找到那虞雁风，就能问出其他人的下落，到时候，在一个一个收拾。
　　敖沧去抓穷奇了，因为穷奇跑进了荒漠深处，所以敖沧很是费了一番功夫。
　　“敖沧，穷奇抓住了吗？”阮冬灵和敖沧之间是有着心灵感应的。
　　如今阮冬灵和敖沧都修为高强，所以即便距离很远，也依旧可以交流。
　　“尚未…吾尚未找到穷奇的踪迹！”敖沧的声音传来，倒是让阮冬灵感到了诧异。
　　敖沧居然都没找到穷奇？
　　“先回来吧。”阮冬灵准备先让敖沧回来，等报完仇之后，再去找穷奇。
　　穷奇既然跑进了荒漠深处，想来暂时也不会对真武州有什么威胁，就先由他去吧。
　　等她们回来，再去找那穷奇也不迟。
　　敖沧速度很快，不到一刻钟的时间，便回到了阮冬灵手中的灵宠手镯中。
　　敖沧在身边，两人越发有底气。
　　虽然长宁州距离真武州很远，但是按照两人现在的速度，也不过就是两个时辰的时间。
　　如今各个州境之间的结界，对于两人来说，如同虚设。
　　看吧，这个修真界就是这样，只要有实力，就能横着走，就能无视规则，甚至可以制定规则。
　　阮冬灵和冉冰漂浮在流明宗上方的虚空之中。
　　阮冬灵看着下方生机勃勃的宗门，看着那些弟子们修炼忙碌，想到当初的天元宗也是这般，充满了活力，可是如今…
　　阮冬灵手中的赤霄剑，其上剑光喷吐，连带着喷出三十多米长的火焰，剑身也瞬间变成了火红。
　　就在阮冬灵准备一剑将这宗门毁去之时，冉冰却抓住了阮冬灵的手腕。
　　“灵儿，不可…”
　　阮冬灵心中即将倾泻而出的无尽杀意，一时间竟然散去了不少，她转头看着冉冰，有些不解。
　　“灵儿，你是正道修士，道心尤其重要，因果之力无解…”
　　“你杀仇人天经地义，可是这宗门之中，那些弟子都是无辜的，你这一剑下去，你可知要多出多少杀孽？”
　　“杀孽缠身，与你修行不利！”
　　“这种事，交给我来做…”冉冰按下阮冬灵的手，但见逍遥鼎从她手中飞旋而出。
　　逍遥鼎迅速变大，只要冉冰动动手指，下方那些如同蝼蚁一般的弟子，便会连同这片山脉一起，全都灰飞烟灭。
　　阮冬灵心中一紧，想到如果她和冉冰这么做了，那她们和那些修士又有什么区别？
　　阮冬灵抓住了冉冰的手，“冉冰，不可。”
　　冉冰看着阮冬灵，微微一笑，收回了逍遥鼎，“好。”
　　既然不打算殃及无辜，那么阮冬灵就只打算要那红发女子的命！
　　“虞雁风！若是不想流明宗被夷为平地，就快些滚出来！”
　　阮冬灵的神识之音响彻天地，一尊庄严法相出现，顶天立地坐落在流明宗门之上！
　　压抑的气息，强横的杀气，让流明宗所有的弟子全都战战兢兢。
　　许多修为低一些的弟子，竟然直接跪趴在了地上，一动都不敢动。
　　“何方狂徒，竟敢来我流明宗撒野！”尖锐的女声回应了一声。
　　这个时候，就见一道火红的身影从流明宗那座最高的山峰之上跃出，眨眼间便来到了阮冬灵和冉冰两人身前！
　　一看到两人的时候，虞雁风脸上原本愤怒的神色就变了。
　　她很快就将周身的杀气收敛了起来，变得温和。
　　她脸上甚至还挂着笑，她朝着阮冬灵两人行了个平辈礼，很是客气的说道，“二位道友来我流明宗，可是有事？”
　　回答她的，是冉冰的陨魔钉。
　　虞雁风猝不及防，和冉冰交手一记，没想到被冉冰一掌击中了胸口，瞬时间便喷出了血。
　　她后退出近百米，这才在空中稳住了身子。
　　到了这个境界的修士，就没有简单的。
　　都是天之骄子，一路走来顺遂无比，浑身傲气，不将任何人放在眼里。
　　她自觉已经将姿态放得很低，这两人上门挑衅，她忍气吞声对两人好言好语，这人竟然还是出手伤人，丝毫不将她放在眼里！
　　这让虞雁风如何能忍？
　　她擦了一把嘴角的血迹，怒道，“你们欺人太甚！”
　　“我们往日无怨近日无仇，阁下却咄咄逼人不将我流明宗放在眼里！”
　　“真当我流明宗无人？”
　　她话音落下，在流明宗其他几座山峰之上，快速的闪现出九人，这九人气势强大，竟然全都是炼虚境界的修士！
　　整个真武州，连一名炼虚境修士都没有，可是在这里，随随便便一个宗门中，就有这么多炼虚境强者。
　　这九人都是流明宗的长老。
　　此时看到宗主受伤，九个人都是神色严肃。
　　九人站在虞雁风的身后，全都对着冉冰和阮冬灵两人怒目而视。
　　“众长老听令！列阵！”
　　虞雁风神色郑重，看着两人的目光中满是恨意和疯狂。
　　她手腕翻转间，一柄红色的扇子出现。
　　这扇子在一瞬间变得巨大无比，就像一扇拱形的门一般。
　　这扇子之上，冒着炽热的火焰，火焰颜色赤红，温度极高，就连周边的空气似乎都烧着了。
　　“敢来我流明宗放肆，今日就让你们有来无回！”
　　那九人，在虞雁风话音落下，便身形闪烁，各自站到了九个方位之上！
　　隐隐形成了围剿之势，将冉冰和阮冬灵包围在了里面。


第264章 我实力强，欺辱你又怎样？
　　阮冬灵和冉冰二人，面对九名炼虚境修士摆列出的阵法，脸上的表情，连一丝变化都没有。
　　她们丝毫没有在意，根本就没有将这个阵法放在眼里。
　　在阮冬灵和冉冰面前玩阵法，和班门弄斧有什么两样？
　　阮冬灵嘴角露出嘲弄的笑，她轻飘飘朝前一步，微微歪头开口道，
　　“我叫阮冬灵，我是天元宗弟子，我师尊，就是真武州第一人，真玄天尊丁成杨…”
　　这话一出，虞雁风的脸色立马就变了！
　　此时她终于明白这两人为什么一见面就对她出手了，她自己做过的事情她当然没有忘记。
　　“杀！”虞雁风怒喝一声，身影率先而出。
　　她已经知道，她们之间的矛盾不可调和，不是你死就是我亡！
　　不止是九名长老，就连虞雁风自己，都挥动扇子朝着两人扑了上去。
　　惊天大战爆发！
　　阮冬灵手中赤霄剑上下翻飞，和虞雁风战在一处！
　　那扇子上冒出的火焰，正是虞雁风的灵根之火，似能焚烧万物，威力极强。
　　“老妖婆，玩火，可不是个好习惯啊！”
　　阮冬灵以前打架喜欢打嘴炮，一张嘴都能把人气个半死，如今这个不好的习惯倒是改了很多。
　　“鼠辈休要猖狂！不知天高地厚的贱丫头，今日，本尊定送你入地府！”
　　虞雁风声音尖锐，听起来很是刺耳。
　　阮冬灵狠狠的一剑斩向了虞雁风的头部，被她用巨大的扇子挡住了。
　　然而阮冬灵这一剑之上蕴含的力量极大，竟然压着虞雁风的身体从半空中开始朝地面坠落。
　　一直到快到地面的时候，虞雁风才勉强挡住了这一剑。
　　然而就在虞雁风的掉落之势稳住的时候，阮冬灵赤霄剑之上火焰喷发！
　　要不是虞雁风本身就是玩火的高手，这一下只怕就会被阮冬灵剑身之上的火焰灼伤！
　　但即便如此，虞雁风满头火红色的头发，也被烧焦了一些。
　　空气中都弥漫着一股头发被烧焦的味道。
　　这对虞雁风来说简直就是奇耻大辱！
　　“小贱种你欺人太甚，找死！”虞雁风怒火冲天。
　　她一大把年纪，被这么一个小姑娘欺辱，这比杀了她还难受。
　　“欺人太甚？哼！”
　　阮冬灵手腕一转，赤霄剑一挑，竟然将虞雁风的扇子直接挑飞了！
　　她直接欺身上前，抡圆了胳膊，用尽全身的力气，朝着虞雁风的脸上，扇了一耳光！
　　“啪”一声响亮的耳光声，在这漫天都是轰鸣声的战斗中，显得格外刺耳。
　　就连那九名长老，此时手上的动作都停顿了一下，全都震惊的看向了虞雁风。
　　堂堂大乘境的大佬，居然被人扇了耳光！
　　“看见没，这才叫欺人太甚！”阮冬灵冷笑一声，又是一巴掌扇到了虞雁风的脸上。
　　因为完全没有留手，阮冬灵这两巴掌让这虞雁风的脸瞬间就肿了起来。
　　“我实力比你强！欺辱你又怎样！”
　　阮冬灵掌控时间空间两种逆天之力，此时不过将虞雁风的身体困在了一处空间之中，让她根本就无法动弹。
　　虽然困不住虞雁风很长时间，但是用来扇两巴掌，还是够了！
　　“你们不就是这么欺压我们真武州的吗？”
　　“不就是这样欺辱我师尊的吗？”
　　“不就是这样废了我两位师兄的吗？”
　　“不就是这样逼迫我师尊按照你们的心意行事的吗？”
　　阮冬灵质问的声音一声比一声响亮，犹如一记又一记的耳光，扇到了虞雁风的心上。
　　“你实力没我强，那就给我受着！”
　　“这就叫以其人之道还治其人之身！怎么到了你自己身上就受不了了呢？”
　　阮冬灵伸手一抓，直接就将虞雁风火红色的头发给揪住了。
　　她抓着虞雁风的头发，让她的头被迫扬起。
　　阮冬灵指着正苦苦抵挡冉冰攻击的九个炼虚境修士对虞雁风说道，
　　“你们流明宗是长宁州第三的宗门是吧？看好了，今日，我们就让你们灭门！”
　　“你这个老妖婆，会成为流明宗的罪人！”
　　“都是因为你的错，流明宗才会在长宁州除名！”
　　“现在，就给我看好了！”
　　阮冬灵朝着流明宗最高的那座山峰全力挥出一剑！
　　但闻“轰”一声沉闷的巨响，就见远处尘土飞扬地面震动，树木扑簌簌作响，那最高的山峰，竟然被阮冬灵这一剑，直接削掉了山头。
　　又是几剑挥出，灵气云雾缭绕、高耸入云的流明宗首峰，直接被夷为平地。
　　虞雁风瞳孔瞪大不可置信的看着这一幕，
　　“不可能！这不可能！我们流明宗有护宗大阵！每峰也都有各自的护峰阵法，怎么可能会被你一剑摧毁！”
　　“呵…就你们这流明宗的护宗阵法，我根本就没放在眼里！”
　　“还不相信是吗？那我就让你亲眼看着你们流明宗的九座山峰，是怎样被我一剑一剑削平的！”
　　阮冬灵话音落下，又是几剑挥出，第二座山峰也转瞬间变成了平地。
　　“住手！你住手！”虞雁风快疯了，她心急如焚，可是根本就无法阻止阮冬灵。
　　她眼睁睁的看着流明宗屹立千万年的山峰消失，却无能为力。
　　当第三座山峰消失，阮冬灵停下了手中的动作。
　　“告诉我，和你一起前往我天元宗的那名灰炮老头，姓甚名谁？”
　　阮冬灵终于问到了这个问题。
　　虞雁风身形一颤，居然摇了摇头，“我不知道！”
　　阮冬灵倒是没想到虞雁风居然不说。
　　她用流明宗的几座山峰威胁虞雁风，但虞雁风一直都没有开口。
　　阮冬灵被气笑了，这些自私凉薄的修士之间，居然还有这种情谊？
　　她还就不信了，她倒要看看，这种情谊，到底能经得住多少的考验。
　　这阮冬灵并没有对那些普通弟子出手，而是肆意的毁坏着流明宗。
　　果然，拥有强大的力量就是可以为所欲为！
　　“虞雁风，你是不是觉得很不公平？明明前往真武州的修士有那么多，凭什么只有你们流明宗要遭受这种灭门之灾？”
　　阮冬灵的声音，有着异样的蛊惑之力。


第265章 虞雁风燃烧了本源
　　“也不妨告诉你，那个穿黑衣灰头发的老家伙，已经死了，灰飞烟灭…”
　　“还有那个穿灰衣的老家伙，弄死你以后，下一个目标就是他了！”
　　“就算你不说，我也总能找到他！”阮冬灵脸上的笑容，很淡很轻，让虞雁风心惊胆战。
　　“看到那只鼎了吗？那是焚仙逍遥鼎…那老不死的，就是被吸进了那鼎之中，魂飞魄散，连转世轮回，都不能够了！”
　　阮冬灵说完话，这才松开了虞雁风的头发。
　　而这时候，冉冰也已经突破了九人联合围成的阵法，并且将其中两名长老连人带元神，全都投进了逍遥鼎之中。
　　九名炼虚境修士组成的大阵，能够抵得上一名大乘中期的修士，但是面对冉冰的实力，他们依旧不是对手。
　　虞雁风听到两名长老在逍遥鼎中不似人声的凄惨呼嚎，脸色瞬间变成了惨白。
　　她当然知道焚仙逍遥鼎的名号，她还知道这只鼎，如今在魔界衍冰公主的手中。
　　这也让虞雁风意识到，那白衣女子，正是魔界公主！
　　“你！你是魔族！你是魔族公主冉冰！”虞雁风双目圆睁，满脸惊骇的死死盯着冉冰。
　　之后她将目光转向了阮冬灵，伸出颤抖的手指指着阮冬灵，
　　“你！你竟然勾结魔族！我正道修士，必定不会放过你！”
　　虞雁风满脸愤然，恨不得择人而噬。
　　阮冬灵好像听到了什么笑话一般，她笑了两声，脸色一变怒道，
　　“正道修士？你们犯下的恶行，连畜生都不如！还自诩正道？真是不知廉耻！”
　　阮冬灵又对着虞雁风扇了一巴掌，
　　“老妖婆，就你们这些老不死的最不要脸，最卑鄙无耻！什么都是你们说了算？”
　　“你们辱我师尊杀我同门之时，怎么不知道廉耻？你们恃强凌弱虚伪至极，满嘴仁义道德，其实头顶生疮脚底流脓坏透了！”
　　“你脸都没了还说不放过我？你现在有什么资格有什么本事不放过我？”
　　阮冬灵疯了一般扇了虞雁风好几个耳光。
　　“士可杀不可辱！我和你拼了！”虞雁风被阮冬灵这几巴掌刺激的快疯了！
　　她周身气势瞬间暴涨，修为竟然直线攀升，也不过几个呼吸之间，便从大乘中期升到了大乘后期！
　　并且趋势没有丝毫要停下的意思！
　　直到攀升至大乘圆满境界，虞雁风周身的气势才稳定下来。
　　虞雁风竟然燃烧了本源，强行提升了实力！
　　她周身赤色火焰缭绕，火红色的头发无风自扬，双目之中，似乎都燃烧着两簇火焰。
　　原本被阮冬灵用剑挑飞的那把扇子，也从远处飞回到了虞雁风的手中。
　　她仰天一声长啸，声音穿金裂石，让阮冬灵心头有些不适。
　　很有意思，这虞雁风的声音中居然还蕴含着精神攻击！
　　但，那又如何？
　　看到虞雁风燃烧本源，阮冬灵嘴角的笑意却是更深了。
　　光燃烧本源怎么能够？
　　虞雁风受到的伤害还远远不够！
　　面对虞雁风狂风暴雨般的攻击，阮冬灵应对的从容。
　　虞雁风已是用尽了全力手段频出，但依旧是拿阮冬灵没办法。
　　虞雁风看到阮冬灵游刃有余的样子及她脸上蔑视的笑容，心中涌起的，却是绝望。
　　即便她已经是用出了自己所有的手段，却依旧拿她没办法，她还能做什么呢？
　　在脑子急速转动之时，她忽然想到了搬救兵！
　　想到这里，虞雁风眼前一亮，她手指快速捏了几个诀，但见几个光点，瞬间就散了开来，眨眼就消失了。
　　虞雁风脸上满是狰狞的笑容，“贱丫头，今日，定是你的死期！”
　　阮冬灵就等她这一手呢，看到虞雁风得意的笑，阮冬灵没忍住嗤笑了一声。
　　“你猜我在这里对你出手的时候，那些老不死的有没有察觉到？”
　　“我来这里都这么久了，可你看看，除了你们宗门的长老，还有人来吗？”
　　“一把年纪了，居然如此天真，啧啧啧…”
　　阮冬灵一边说一边摇着头，看的虞雁风目眦欲裂。
　　阮冬灵说的话，她又何尝不明白？
　　但她依旧抱着最后一丝希望，毕竟唇亡齿寒的道理，他们这些人都懂。
　　如果他们流明宗被灭了，其他宗门，又怎么能落的好?
　　要知道到处去真武州找麻烦的，可不止她一个人！
　　一个人的本源，是有限的，燃烧的时间越久，对于身体的伤害就越大。
　　等到本源燃烧殆尽，那么结局就是魂飞魄散，便是大罗金仙来，也没有办法救下这人。
　　随着时间的推移，虞雁风的攻击，却是颓势尽现。
　　“怎么，不舍得烧了？你的勇气呢？你孤注一掷不择手段也要杀了我的执念呢？这么快就散了吗？”
　　“还是说，我对你的羞辱，还不够？”阮冬灵说着话，一步一步的靠近虞雁风。
　　虞雁风此时脸肿的像猪头，她满脸惊恐，看着阮冬灵靠近身子不由自主的后退。
　　“真是想不到啊，堂堂大乘境的大能，居然也是如此的贪生怕死之徒！”
　　“哼，废物！”阮冬灵看着虞雁风，脸上满是鄙夷之色。
　　越是活得久，越是不想死。
　　蝼蚁尚且偷生，更不要说虞雁风这种活了近万年的老妖怪。
　　如果不是对于长生的执念，她又怎么可能走到如今这个地步？
　　要知道，修行一道，坚定不移和执着，从来都是最重要的品质。
　　没有信念，没有野心，在修行一道上，是走不远的。
　　阮冬灵再次挥剑，方才在虞雁风的攻击下，她一直都是防守状态，可是此时，却开始了反攻！
　　虞雁风一下子就手忙脚乱起来，即便是同样的境界，虞雁风也远远不是阮冬灵的对手！
　　阮冬灵和冉冰，本身就是同境界无敌的存在。
　　冉冰那边已经将九名炼虚境大能全都收进了逍遥鼎。
　　此时那逍遥鼎中，惨嚎之声此起彼伏。
　　这些惨嚎声，更是让虞雁风心神不定，连神魂都在微微战栗。
　　虞雁风本身就燃烧了本源，就算阮冬灵不对她下杀手，她也落不了好。


第266章 临荣仙尊木常荣
　　虽然虞雁风贪生怕死没有敢燃烧多少，但依旧是大大的伤到了元气。
　　就算阮冬灵不杀她，今后她的修为也不会再有寸进。
　　不仅如此，她如今大乘境中期的实力，还会渐渐的后退。
　　她的求仙之道，也就止步于此了。
　　原本大乘境的修士，可以和天地元力沟通，只要这个世界还有灵气，那么就根本不可能会出现体内灵气耗尽的情况。
　　但是阮冬灵，使用空间之力，将整座流明宗之上的这一处空间，全都封闭了起来！
　　这就让虞雁风无法吸收到灵气，也让虞雁风体内的灵气越来越少。
　　要知道，阮冬灵丹田处的灵气海，可是比同境界的修士宽阔十几倍！
　　也就是阮冬灵体内的灵气，本身就比普通修士体内的灵气多十几倍。
　　同等消耗的情况下，阮冬灵能耗死十几个同等级的修士！
　　区区一个虞雁风，阮冬灵对付起来根本就是轻轻松松。
　　当虞雁风终于灵气耗尽，被阮冬灵用剑指着脖子之时，终究还是低下了她高高在上的头颅。
　　阮冬灵将虞雁风好好折辱了一番，将他们对师尊所做的一切，都加倍还给了虞雁风。
　　这让这虞雁风差点精神崩溃。
　　看到虞雁风这个样子，阮冬灵终于满意了。
　　“你看看，你都被我欺负成了这个样子，可你搬的救兵呢？怎么还没有人来帮你呢？”
　　“死心吧，你被抛弃了，你就是个弃子！”
　　“谁让你如此的没用，竟然连一个我都拿不下，要你有什么用？”
　　“你胡说！他们不会放弃我的！他们一定会来的！”
　　原本已经被阮冬灵折磨的死气沉沉的虞雁风，突然双目通红，有些神经质的冲着阮冬灵大喊。
　　“呵呵，他们帮的，是有用的人，可你呢？”
　　“你已经燃烧了本源，即便我不杀你，你也会成为废人一个！最起码在大乘境修士的眼中，是废人！”
　　“既然你已经成了废人，他们又怎么会冒着危险来救你？”
　　看着虞雁风眼中的希望之火渐渐的熄灭，阮冬灵心中并没有多少的快意。
　　看吧，打倒一个人就是如此的简单。
　　你只需要让她眼睁睁的看着她最在意的东西，被你一点一点的毁掉。
　　她这么做，是为了复仇，是为了给师尊师兄和他们真武州讨回一个公道。
　　可是他们呢，他们又为什么要这么做？
　　就是为了心中那一点点的私欲吗？
　　到了她这个境界，已经清楚的知道，一座镇妖塔中的资源，根本就对他们这个境界的修士毫无吸引力。
　　为什么，他们还要打着这样的幌子，肆意的践踏他们真武州的一切？
　　“所以你现在，还是不愿意说吗？”
　　“我在问你一次，与你一同去我天元宗的那个灰炮老头，是谁？”
　　这个时候，虞雁风心如死灰，看到宗门被夷为平地的九座山峰，看到下方仓皇无措犹如惊弓之鸟的无数弟子，听着逍遥鼎中长老们的惨叫之声，她脸色煞白。
　　“中州玄光宗，临荣仙尊木常荣…”
　　听到这，阮冬灵突然就笑了。
　　怪不得虞雁风一直都不敢说，原来并不是所谓的情谊，只不过是虞雁风害怕她收拾不了木常荣，最后会遭到木常荣的报复罢了。
　　如今流明宗都快保不住了，她才彻底死了心。
　　阮冬灵掐着虞雁风的脖子，幽幽的说道，
　　“修真界，弱肉强食，势不如人，就怨不得被人宰割，要恨要怨，就怨自己不够强大吧…”
　　说完话，阮冬灵手臂一挥，直接就将虞雁风丢进了冉冰的逍遥鼎之中。
　　而冉冰，这时候朝着阮冬灵丢过来一只储物袋。
　　这只储物袋很是不凡，竟然是天阶中品的法器。
　　这个等级的储物袋，其中的空间宽敞无比。
　　阮冬灵神识往里一探，顿时就是心中一喜，但见里面灵石成山，灵植丹药无数，更有许多高品阶的各类法器，数不胜数！
　　“这几天的收获。”冉冰轻声开口。
　　看到阮冬灵满是肃杀的脸上，终于露出了欣喜的笑容，冉冰紧绷的心，才松了一些。
　　阮冬灵看着冉冰美艳的脸，上去抱着冉冰就亲了一口，然后手也没闲着，直接将储物袋塞进了冉冰的衣领里…
　　“好东西都给你…”阮冬灵挂在冉冰的身上，浑身没骨头似的。
　　冉冰伸手搂紧了阮冬灵的腰，带着她往中州而去。
　　中州是六阳大陆实力最强的州境。
　　相比于其他州境，中州直接就是呈现出碾压的态势。
　　中州隐隐凌驾于其他八州境之上。
　　若说其他州境强大的宗门宗主都是大乘境的修士，那么在中州，一些二三流门派，宗主都是大乘境，排名前三的宗门，宗主都是渡劫境！
　　中州有令，其他州境莫不听从。
　　而玄光宗，正是中州排名第五的宗门，虞雁风不敢得罪，也是情有可原。
　　中州修行资源最为丰富，就说最为珍贵的天地精脉，如今六阳大陆唯一的一条超一级精脉，就在中州，掌握在第一宗门手里。
　　而其他一级精脉，亦是有着五条。
　　其他宗门手中也都有着两三条二级精脉。
　　正是因为这些天地精脉的存在，中州之中灵植遍地，灵兽无数。
　　修士们修行也是速度极快，所以中州实力为六阳大陆最强也就不意外了。
　　不是中州这些宗门强，只能说是他们掌握了这些资源罢了。
　　这些资源要是给他们真武州，那么这个全大陆最强，就是他们真武州。
　　中州边境的结界，基本没有修士敢无视，但阮冬灵和冉冰却是没放在心上。
　　本身就是去找麻烦的，还管他那么多。
　　她们直接就越过结界进入了中州。
　　一进入中州，阮冬灵就感觉到了灵气的充沛。
　　有这样的环境，要是这里的修士还修行不上去，那才真正的是废物！
　　两人穿过其他州境的时候，从来都没有被人阻拦过。
　　可是如今不过刚刚跨过中州边境，便有炼虚境修士拦住了两人。
　　“站住！”
　　这声音很是严厉，就像老师训学生一般的严厉。


第267章 前往玄光宗
　　虽然是炼虚境修士，但面对阮冬灵和冉冰这两个大乘境修士，他也丝毫不惧，脸上竟然还有着倨傲之色。
　　他虽然极力压制，但依旧从眼神中暴露出了他的想法。
　　看的出来，他对这两个敢于擅闯中州之人很是不满。
　　如果不是实力不允许，阮冬灵毫不怀疑的相信，这人会直接将她们两人斩杀。
　　根本就不会和她俩说话。
　　中州果真不同，就连看大门的，都是炼虚境！
　　“二位道友难不成不知晓规矩？各州边境不可擅闯的规矩，二位道友是真不知，还是装作不知？”
　　这炼虚境修士，说话也很是不客气。
　　阮冬灵可从来不会在嘴巴上吃亏，听到这话十分的不爽，论阴阳怪气，她还没输过。
　　你们这些狗贼进出他们真武州就和回自己家似的，想什么时候去就什么时候去，怎么反过来就不行了？
　　只许州官放火不许百姓点灯？
　　什么破道理！
　　“哟哟哟，看门狗咬人喽！”阮冬灵嘬着嘴巴，发出了几声啧啧啧的声音。
　　那炼虚境修士脸色大变，一张脸涨的通红。
　　这么多年，他还从来没有被人如此羞辱过！
　　谁人见了他不给他几分薄面？
　　“狂徒找死！”这炼虚修士愤怒至极，他拔剑上前，竟然不知死活的冲着两人冲了过来。
　　但见空中一道白光疾速冲向了站立的二人，之后便以更快的速度反弹了回去。
　　白光反弹回去的时候，还出现了一抹红色。
　　在白光即将消失在天际的时候，便直接四散炸开，仿佛一颗绽放在白天的烟花，
　　除了丝丝夹杂着血色的白光之外，没有引起一点的异动。
　　阮冬灵甚至都没来得及动手，这人就被冉冰一脚解决了。
　　阮冬灵抱着冉冰的腰，将头埋在冉冰的胸口，美美的吸了一口，然后抬起头咬了一口冉冰的下巴。
　　“冉冰你好粗暴，我好喜欢…”
　　冉冰虽然脸皮已经厚了很多，但此时依旧被阮冬灵整的有些脸红，关键是阮冬灵太没脸没皮了。
　　察觉到又有人来，两人赶紧遁走了。
　　她们的目的地是玄光宗，而不是在这里和这些看门的保安打架。
　　而且现在的冉冰在吸收吞噬了那么多的高阶修士元神之后，修为快要压制不住了。
　　她们打算直接到玄光宗门上空渡劫！
　　利用雷劫消耗一下玄光宗的护宗大阵，让宗门之中的那些老不死的去头疼。
　　要是雷劫威力强悍，能直接将护宗大阵毁了，那就更好了。
　　毕竟一个宗门的护宗大阵，乃是一宗最为重要的防御手段，每个宗门对于护宗大阵的投入和维护，所付出的精力和资源那可都是海量的！
　　一旦护宗大阵被毁，想要重新建起来，那可不是一件容易的事。
　　即便是中州这样财大气粗高手多如牛毛的地方，也不例外。
　　因为高手多，意味着护宗大阵要更高级。
　　阵法越高级，布置之时的投入，也就越巨大。
　　一般的的护宗大阵，都是经过百年甚至千年的时光，才能设置成功的！
　　大乘至渡劫境的雷劫，足够那些老不死的喝一壶的。
　　因为对木常荣的恨，让阮冬灵连玄光宗都恨的咬牙切齿。
　　到时候，护宗大阵就算不会被雷劫破开，想必也是摇摇欲坠。
　　中州能人众多，大佬云集，在冉冰没有突破至渡劫境之前，她们还是低调一些为好。
　　她们是来复仇的，不是来送死的！
　　两人离开之后，便有几道身影出现了。
　　然而那名炼虚境修士，直接被冉冰一脚踹爆了，不仅尸骨无存，就连元神都被冉冰收进了逍遥鼎。
　　几个人发现了炼虚境修士的死亡，但是却连凶手的影子都没看到。
　　更是一点点线索都没找到。
　　玄光宗在中州的最北边。
　　中州是六阳大陆占地面积最为广阔的一座州境。
　　中州在实力强大之后，更是四处扩张地盘，把相邻几个州境中资源丰富的地方都划分到了自己州境。
　　比如迷雾之林，神像幽谷等等地方。
　　这些地方生长着大量的灵植，还有许多地下矿产资源，更是有灵矿，能产出不少的灵石。
　　中州的雪球越滚越大，最终成了整个大陆的霸主。
　　中州的面积，只怕占到了整座大陆的四分之一。
　　在两人前往玄光宗之时，曾有数道神识锁定了她们的身影，但是待到她们离开一定的距离之后，这些神识便都散去了。
　　想来是每道神识都有看管的地盘，只要这两个人对自己的地盘没有危害，那些大能也都不会管。
　　待到两人来到玄光宗上空之时，便有一道强大的神识落到了她们身上。
　　阮冬灵和冉冰二人身形都未站稳，就听到脑海中一道低沉浑厚的声音响起。
　　“宗门重地，闲杂人等不可逗留，还请二位道友速速离去！”
　　阮冬灵和冉冰都无视了这声音，依旧停留在玄光宗上空。
　　“哼！二位来我玄光宗，到底有何贵干？”
　　发出声音的是一名老者，可能是看到阮冬灵二人并没有被他劝退，此时忍不住，显出了身形。
　　他的身影从虚空中出现，直直站在二人对面。
　　这老者身形清瘦，个子也很小，看起来像西游记中的土地公，白头发白胡子，还是名大乘境初期的修士。
　　这老者到现在，之所以还能耐着性子和两人说话，就是因为看不透阮冬灵两人的修为。
　　这让老者知道这两人的修为比他高，心中暗生警惕。
　　一般步入大乘境之后，在整个六阳大陆都会有名号。
　　这些修士相互之间，就算不认识，也都听说过对方。
　　但是这老者，却是对面前两名年轻的女子陌生的紧，根本就不认识。
　　甚至都没听说过。
　　毕竟如此年轻的大乘境修士，还是女子，他不该连耳闻都没有过。
　　因为从炼虚境渡劫进入大乘境的时候，动静很大，基本每多出一名大乘境修士，其他的强者也都会知道。
　　如今整个六阳大陆，灵气的产生越发的缓慢。
　　各个州境都已经觉察到了灵气的稀缺，所以每多一个大乘境修士，就意味着多一个人争夺资源。


第268章 让木常荣那个老匹夫滚出来
　　可能在大乘境之前，重要的资源有很多，比如各种天材地宝灵植灵药之类的。
　　可是步入大乘以后，最重要的资源，就剩下了灵气。
　　能进阶到大乘的，就没有庸才，全都是天之骄子。
　　到了这个境界，外力对于修行的帮助，就几乎可以忽略不计了。
　　只有日以夜继的勤奋修行才可以，而这，必然离不开海量的灵气。
　　阮冬灵和冉冰没有到这个境界的时候，连大乘境大能的名字都没听过几个，可是如今，和她们打交道的人，似乎都是这个层次的人。
　　矮个子老者面色阴沉，一双眼睛中精光闪烁，隐隐有着戒备之色。
　　阮冬灵上前一步，开门见山的开口道，“木常荣那个老匹夫在哪？”
　　老者一听这话，顿时怒火冲天。
　　“放肆！临荣仙尊的名讳，岂是尔等黄口小儿可以叫的？”
　　“我叫了又如何！你让那老匹夫滚出来，本姑娘便饶你不死！”
　　阮冬灵气势丝毫不弱，挥手间便将赤霄剑握在了手中。
　　“哼！哪里来的蛮夷之徒！竟口出狂言，我玄天宗可不是尔等肆意撒野的地方！”
　　矮个子老者一看不能善了，也果断拿出了自己的武器！
　　这竟然是一把银光闪烁的长枪！
　　这长枪顶得上三个老者那么高，此时握在老者手中，看起来格外的怪异，又有些滑稽。
　　“老家伙你这么矮，还用这么长的武器？玩的过来吗你？”
　　阮冬灵毫不客气的嘲笑了两声，之后挥剑欺身而上。
　　老者被阮冬灵说的面目通红，身形在瞬间就拔高了许多。
　　这老家伙竟然用自己的一尊法相对上了阮冬灵。
　　老者因为个子矮，从小就没少受到嘲笑，这可是他的心魔。
　　即便到了如今这个境界，那也是他心中不可触碰的禁忌。
　　也许是因为心中的执念，这老者大乘境分裂出的法相，全都是高大威猛的形象！
　　看到这尊法相高大又强壮的样子，抡着这柄长枪，总算是和谐了一些。
　　但阮冬灵依旧毫不留情的开口嘲笑，专戳这老者的痛处。
　　“看来你这老家伙对于自身矮小的缺点很是耿耿于怀啊？可是那又什么用呢？真实的你，依旧是个小矮子…”
　　“狂徒！拿命来！”老者被刺激的不轻，头发都竖了起来，就和被电击了一般。
　　阮冬灵还是这样，几句话就能将人气死。
　　主要也是她找准了这人内心的弱点，他最忌讳啥，她就要说啥。
　　在两人动手的时候，冉冰也没闲着，她轻描淡写的朝着下方的玄天宗挥出了几掌。
　　这几掌携带的汹涌气势，落到玄天宗之后，竟然直接将一座山峰轰平了。
　　但掌风过后，玄光宗上空便出现了一层淡淡的灵气守护罩。
　　正是护宗大阵。
　　这动静过后的一瞬间，便又有人从虚空中显出了身影！
　　“何方宵小，在此放肆！”
　　一名满头白发的老妇出现，怒喝一声，瞬间就加入了阮冬灵和那老者的战团。
　　阮冬灵一对二，越打越兴奋，她一边打还一边说，“你们两个老家伙，修行了这么多年，连我都拿不下，就这啊，就这？”
　　她不仅口头挑衅，甚至连剑招都是带有侮辱性的攻击。
　　比如不伤他们的身体，专割他们的衣服。
　　也不多会，两人的衣服都变得破破烂烂，好多地方还有着被火焰烧焦的痕迹。
　　两人狼狈不堪，但偏偏拿阮冬灵没有办法。
　　也不过几个呼吸的时间，他们就已经交手了几十招。
　　可是两人连阮冬灵的身子都没碰到。
　　这就让人很抓狂了。
　　阮冬灵又嘴贱，一口一个老家伙，一口一个废物，把两个一直以来都受人尊敬的大能气了个七窍生烟。
　　这两个人应该都是玄光宗的长老辈人物，平时都是高高在上，走到哪都是被人当神仙一样供起来的。
　　像阮冬灵这样年纪的修士，甚至连他们的尊号都没资格知晓。
　　可是如今，这个黄口小儿，居然随意的欺辱他们，这比杀了他们还要难受！
　　两人没多会，便都动了真怒，如果不是修为不如阮冬灵，只怕阮冬灵真的会死的很惨。
　　阮冬灵这个时候就没打算杀这两个人，她的目的，是逼出木常荣。
　　这两人不过都是大乘初期的修为，木常荣可是大乘圆满境界，和她一样。
　　在虞雁风跟前阮冬灵已经得知，这木常荣，是中州这么些年，最有可能迈入渡劫境的大能。
　　据说他已经摸到了渡劫境的门槛，如果有契机，只怕也就是一瞬间的事。
　　他前段时间，刚渡过了自己的随缘劫，如今正是意气风发的时候。
　　如果他迈入渡劫境，那么可就站在这修真界的顶峰了。
　　“你们两个老家伙还不准备把木常荣那个老匹夫喊出来吗？”
　　“既然你们这么仗义，那么我就真的不客气了哦！”
　　阮冬灵说着话，手中的剑势更加凌厉，这时候，她已经不只是划破他们的衣服了，还开始削他们的头发了。
　　这两人身上的衣服都是防御类法器，但是品阶也不是很高，面对阮冬灵的赤霄剑，脆薄如纸。
　　但是有个好处就是，衣服破了洞之后，会很快复原。
　　否则就阮冬灵这种玩法，两人的衣服只怕都挂不住了。
　　但就是因为如此，这两人也觉得更加憋屈。
　　那老妇被阮冬灵一剑削散了头发，老妇满头雪白的头发随风飘散！
　　她披头散发的样子，在加上沟壑纵横的老脸之上狰狞的表情，看起来真的如同巫婆一般。
　　“木常荣！你这个老匹夫快些滚出来！否则，我便毁了你们玄光宗！”
　　阮冬灵气沉丹田，声音响彻天际。
　　下方玄光宗的弟子都惊呆了，他们还从来没想过会有人来他们玄光宗挑衅！
　　从玄光宗存在开始直到现在，从来就没有出现过这样的事！
　　那些低阶弟子，被几名大乘境长老们的惊天大战吓得浑身战栗，就连体内的灵气运行都非常凝滞，丹田更是和凝固了一般，
　　别说用修为了，就连正常的行走，都不那么利索了。


第269章 买一赠一，还有这种好事
　　玄天宗许多弟子走都走不动，便直接蹲在了地上，要么就一屁股坐到了地上。
　　这些弟子全都被惊得面如土色，目瞪口呆的看着上方的大战。
　　也幸好玄光宗的护宗阵法已经处在了启动状态，
　　阵法将这些大佬们战斗四散而出的灵气波都挡在了外面，这才没有让战斗波危及到他们玄光宗。
　　冉冰并没有加入战团，她相信阮冬灵可以应付这两人，她也看的明白，阮冬灵就是在遛着两个人玩。
　　冉冰看着下方玄光宗上空的守护大阵，不时的出手攻击。
　　冉冰的攻击，也让护宗大阵的守护罩时隐时现，其上涌动出阵阵的灵气波纹。
　　她就是为了多观察一下这阵法，也是为了试探一下这阵法到底是什么等级，能不能挡住她的大乘境雷劫。
　　到了这个时候，冉冰依旧是在压制着自己的修为，因为此时的鱼还不够多，还不值得她出手。
　　要钓鱼，就得钓条大鱼。
　　这两个人，还不够资格。
　　果然，没一会，又出现了两名大乘境修士。
　　“何人胆敢在仙尊闭关之时直呼仙尊名讳？找死不成！”
　　一名身着火红衣衫，袍子上还画着火焰花纹的长老脾气火爆，听到阮冬灵刚才的吼声，心中大怒。
　　怪不得老匹夫不出来，原来是在闭关啊！
　　很好，只要他人在就好！
　　就怕他此时不在玄光宗，甚至不在中州。
　　六阳大陆区域辽阔，要是他不在，还真的不好找。
　　看到自家的两名长老势微，这两人也都加入了战团，如今的阮冬灵可是一打四。
　　但是让这四人震惊的，就是阮冬灵就算面对他们四个，也依旧是应对自如！
　　丝毫没有败迹！
　　那火长老被阮冬灵重点关照了一下，胳膊受了伤，他心中又惊又怒。
　　“此子修为甚高，宗主不在，我等四人并不是她的对手！”火长老声音嘶哑，对着其他三名长老说道。
　　白发老妇已经被阮冬灵戏耍的快要失去理智了，她大吼道，“请守护兽！定要将此子毙于当场！神魂投入炼魂渊，以雪断发之耻！”
　　炼魂渊是玄光宗的一处禁地，凡是宗门犯了大过之人，或者就是宗门的仇人，才会被灭了躯体，将元神丢进这深渊。
　　让元神被焚灵之火日夜侵蚀祭炼，无法转世轮回，也无法轻易死去。
　　火长老记不清自己已经多少年没有受伤流血了。
　　因为胳膊上的伤痛，再加上白发老妇的话，暴躁的火长老终于忍不住了，他怒吼一声，手中捏了个指诀。
　　“诸位长老，还请助老朽一臂之力！”
　　火长老呼声落下，其他三名长老也是手捏指诀，四人同时将手遥空指向了下方的灵气守护罩中心！
　　但见玄光宗下方，那护宗大阵发出的灵气守护罩中，渐渐出现了一个由灵气组成的巨型生物。
　　这生物看样子，竟然像是一条应龙！
　　然而应龙强横，又极为高傲，根本不可能成为这么一个宗门的守护兽。
　　待到这生物身形凝实，阮冬灵这才看清，这玄光宗的守护兽，竟是一条渡劫境的伪龙！
　　这伪龙距离化为真龙只有一步之遥！
　　但一步之遥犹如天堑，它即便修行了几万年，也依旧没有迈出这最后一步！
　　当伪龙的身形由灵气彻底凝聚成型之后，这伪龙紧闭的双目，突然就睁开了！
　　原本灵气组成的身子，也彻底化成了实质！
　　“吼！”一声震天怒吼，一条绿色带翅膀的伪龙径直飞入了天空！
　　那召唤伪龙的四名长老，面色瞬间就变得惨白。
　　唤醒守护兽的代价极大，让他们体内的灵气几乎被抽空了！
　　但此时四人心中却是都舒了一口气，渡劫境的伪龙，必定能将这两名大乘境的女子拿下！
　　这火长老也是被阮冬灵逼迫的狠了。
　　阮冬灵原本是想的让这些人把木常荣这个老匹夫喊出来的，没想到还有这么一个意外的惊喜。
　　相传龙族之间的相处模式才最是惨烈，龙族彼此之间，都是彼此最好的食物。
　　这条伪龙，如果被敖沧吃进肚子，那么对敖沧来说，可是大补啊！
　　“敖沧！”阮冬灵还没来及的召唤敖沧呢，这家伙按捺不住，自己从空间里跑出来了！
　　敖沧面对伪龙，心中怒气更甚。
　　它这条真龙在此，岂能让这条伪龙猖狂？
　　“吼~！”
　　那条伪龙的气势还未彻底展开，就被另一股更加强大更加纯正，更加具有压迫感的气势压了下去。
　　原本舒展着身躯想要腾飞至天空中的绿色带翅伪龙，被敖沧的一声惊天怒吼吓得愣在了原地，甚至都忘了继续腾飞。
　　血脉的绝对压制，让这条伪龙对于真龙的气息极为敏感，极为恐惧。
　　它们两个都是渡劫境，但是敖沧血脉压制了它，伪龙第一时间，竟然产生了一种想要逃跑的心思。
　　龙族本身自视甚高，在兽族中是绝对的王者，它们十分注重血脉的纯正。
　　对于伪龙这种想通过修行逆天改命成为真龙的兽类十分看不起，并且拥有着绝对的蔑视权。
　　一般真龙看到这些伪龙，都会毫不犹豫的上去吞了。
　　敖沧看到这条与它同境界的伪龙之时，眼睛都绿了，连招呼都没打，直接上去就开始追着伪龙撕咬了。
　　两条巨兽之间的战斗惊天动地，将阮冬灵这边的战斗光芒都掩盖了。
　　那召唤出守护兽的四名长老都傻眼了，他们万万没想到这年轻女子手中，居然有一条真龙！
　　还是渡劫境！
　　可是为什么啊！
　　这女子不过大乘境，就是打死他们，他们也想不到她能拿出一条渡劫境的真龙！
　　阮冬灵看着那花费了大代价召唤出守护兽的四名长老脸色难看，笑的越发开怀。
　　想必这种搬起石头砸自己脚的感受绝对不好受。
　　但如果是敌人，那么笑话还是很好看的。
　　四人脸色惨白，颓然的后退两步，身形摇摇欲坠，甚至站都站不稳了。


第270章 木常荣出山
　　“怎么会这样，怎么会这样！她怎么可能有渡劫境的灵宠！”火长老不可置信的喃喃自语。
　　“我就是有，你气不气啊？”
　　“本身就只是想找木常荣那老匹夫的麻烦，没想到你还买一赠一，将你们玄光宗的守护兽都给弄出来了！”
　　“那我就只能毫不客气的收下了！”
　　召唤过守护兽的长老们，此时已经没有了反抗之力，在阮冬灵攻过来的时候，竟然连闪避都不能了。
　　但毕竟都是大乘境的修士，又是四个人，各类法器手段层出不穷，即便是强弩之末，也不是那么容易拿下的。
　　这几个人都在和阮冬灵纠缠，丝毫都没有注意到冉冰。
　　而冉冰这会已经布置的差不多了，细看她身影出现的地方，都有着隐隐的微光闪现，好像有着什么东西。
　　敖沧和伪龙的战斗声势十分浩大，就这种毫无遮掩的动静，想必小半个中州的修士都察觉到了。
　　此时的敖沧，竟然已经生生的撕下了伪龙的一只翅膀！
　　血雨漫天，伪龙的惨呼声响彻天地穿金裂石！
　　因为翅膀只有一只，伪龙的身体也失去了平衡！
　　两只同境界巨兽的战斗，有优势的一方，优势会随着积累越来越大，最终一方必定会被另一方所灭。
　　兽类之间的战斗，根本就没有点到为止或者两败俱伤这样的说法，只有你死我亡！
　　哪怕两只兽类都重伤濒死，一只也会用尽最后的力气将另一只彻底咬死吞吃入腹！
　　即便自己也会付出惨痛的代价也在所不惜！
　　敖沧为了撕下伪龙的一只翅膀，雪白的龙身之上，被伪龙撕下了一块肉，龙鳞破碎血肉翻飞。
　　阮冬灵这才见识到了兽类的狠厉，即便痛到身子颤抖，敖沧依旧没有停下自己的动作！
　　在被伪龙利爪刺入龙身之时，没有选择躲闪和自救，而是拼着受伤，将伪龙的翅膀撕了下来！
　　敖沧将翅膀几口吞进腹中，龙头之上，连带着前半截龙躯之上，都是鲜血淋漓，为敖沧在添几分狰狞与威严。
　　伪龙气势已颓，落败只是迟早的事情。
　　而阮冬灵则是遛着四个大乘境的修士玩，极尽羞辱。
　　她就是要侮辱他们，就是要踩踏他们的尊严，就是要将这些大佬们最为注重的脸面放在地上摩擦！
　　她倒是要看看，那木常荣到底还能忍多久！
　　木常荣是玄光宗首席大长老，一旦突破渡劫境，就能问鼎副宗主之位。
　　此时的木常荣正在闭关，而且处在关键时刻，但是外界的动静还是让他的心神乱了。
　　尤其是宗门守护兽情况危急，如果再不出去，守护兽很可能会陨落！
　　守护兽成长到如今，他们整个宗门不知道付出了多少的代价！
　　一旦守护兽陨落，他们宗门的实力必定会大跌！
　　被逼迫无奈，木常荣不得不从闭关状态中清醒。
　　他心中怒焰焚天，他一定会将这两个人前来挑事的人碎尸万段，元神投入炼魂渊中日日祭炼焚烧！
　　让他们求生不得求死不能！
　　木常荣心中隐隐有着不好的预感，在出关之时心神恍惚，很是不安。
　　在再三犹豫之后，他还是向远在神陨战场之上的玄光宗宗主发出了宗门一级预警传音。
　　“宗门有难，请宗主速归！”
　　发出传音之后，木常荣这才安心了一点。
　　在伪龙即将被敖沧咬死之时，木常荣终于出现了！
　　“大长老！”苦苦支撑的四名长老，看到木长荣出山，心中也很是激动。
　　他们已经被阮冬灵欺负的不成样子了。
　　可偏偏他们打不过阮冬灵，只能憋屈的气着。
　　“木常荣你这个老匹夫！缩头老乌龟，终于爬出来了！”
　　阮冬灵看到木常荣这副面孔，心中也是怒火翻腾。
　　她不再和四名长老嘻嘻哈哈，
　　“滚！”阮冬灵面对再一次冲向她而来的四名长老，全力一剑就将四人逼退！
　　这个时候，四个人才知道，刚才阮冬灵就是在陪他们玩。
　　但这让几个人心态更加的崩溃。
　　他们人老成精，自然看出来阮冬灵年纪是真的很小，还是个稚气的小姑娘。
　　这也让这些人一直以来的信念都崩塌了。
　　他们真的是天才吗？
　　如果他们是天才，那面前这个姑娘，又是什么？
　　阮冬灵可不管几个老家伙在想什么，看着罪魁祸首出现，她再次挥出利落的一剑，剑光遮天蔽日，将四人全都重创！
　　而冉冰，则是轻飘飘的将四人的身子，全都装进了逍遥鼎。
　　很好，又是她的补品。
　　木常荣目眦欲裂，想要阻拦，居然没有阻拦的住！
　　木常荣也是被眼前这两个人惊到了，他也是万万没有想到前来挑衅之人居然如此的年轻!
　　这也让木常荣下定了决心，一定要在今日将这两个女子斩杀！
　　这样的人，如今成长到这个程度，就已经如此的威胁巨大，
　　如果再成长下去，他相信用不了多久，他们玄光宗，只怕就没有他的一席之地了！
　　木常荣到现在还不知道这两个人为什么要找他。
　　他好像根本就不认识这两个人，他确定自己和这两个女子没有过节。
　　阮冬灵见到木常荣，心中便不停的闪现出他对着师尊说那些话的场面。
　　她清晰的看到，师尊的双眼，在这木常荣的几句话之下，渐渐失去了光芒，变得死气沉沉。
　　师尊被这木常荣毁去了道心！
　　如果师尊走不出来，那么师尊这一生，也与仙道无缘了！
　　不该是这样的，师尊那样惊才绝艳的人物，不应该是这样的结局！
　　阮冬灵持剑而上，根本就不和木常荣废话，直接就是杀招。
　　他们两人的修为一样，如今就看谁强了。
　　阮冬灵抱着为师尊报仇的想法，出招一招比一招狠，打的木常荣措手不及。
　　木常荣心急如焚，因为守护兽已经被真龙打的几近濒死！
　　但是今日，宗主不在，其他长老也都因为各种原因不在宗门，整个宗门，加上他，也就五名长老在。
　　一般情况下，五名大乘境的长老，应对任何情况都绰绰有余，毕竟还有一条渡劫境的守护兽。
　　可是谁能想到会有如今这一场面？


第271章 守护兽被敖沧吃了
　　他们这么多人，他们这么强大的宗门，就被这么两个名不见经传的女子打上了门！
　　难道今日，他们玄天宗就要栽了吗？
　　此时的木常荣虽然极其不情愿，但依旧是向着其他宗门发出了求助消息。
　　大乘境修士的速度堪比瞬移，收到木常荣求救信息之后，周边几个宗门的大能，全都朝着玄天宗而来。
　　这其中，看热闹的人占大多数。
　　他们也很好奇，想看看到底是什么样的人将不可一世的玄天宗搅了个天翻地覆。
　　其实玄天宗的动静，这些大乘境的修士们都看的一清二楚。
　　不过他们一开始都是抱着事不关己高高挂起的态度。
　　可如今收到了木常荣的求助消息，这就不一样了。
　　因为这是有代价的。
　　所以木常荣才没有在一开始就使用，而是在察觉到情况不妙之后，这才发出了求助信息。
　　还有许多人，是想的来看看能不能捡捡漏。
　　中州各宗门之间的竞争很激烈，一个恨不得将一个弄死，因为这样才能得到更多的资源。
　　察觉到四面八方赶来的修士气势，一直站在一边的冉冰，嘴角终于露出了一抹笑。
　　自古以来，获得财富最快速的方法，就是杀人越货了。
　　越是高等级的修士，手中的宝贝也就越好。
　　这么多的修士，如果能全部宰了，就能大发一笔横财，想必灵儿会很开心。
　　这些修士基本都是大乘境，大概有十几人。
　　赶来之后都站在远远的地方，看阮冬灵和木常荣打，很多人的目光被更高空中两只巨兽的战斗吸引。
　　此时的伪龙，就连挣扎的幅度都小了下去，眼见着就要被敖沧彻底拆了。
　　木常荣看到这些人站在一边丝毫没有动作，顿时气了个半死。
　　“诸位道友，还请助我玄天宗一臂之力！”
　　“若是诸位道友能助我玄天宗渡过此次难关，等我宗主回来，定会让诸位满意！”
　　木常荣知道他们这些宗门之间到底是什么关系，所以此时虽然极不情愿，但依旧是咬牙做出了承诺。
　　这些人虽然被他叫来了，但都是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“木长老，你这话就没有诚意了，随便说出口的话，若是事后你不认账，我等又怎能逼迫你承认？”
　　“做出承诺的时候，最好还是立天道誓言为妥！”
　　一名修士脸上带着幸灾乐祸的笑，不紧不慢的开口道。
　　木常荣越和阮冬灵打心中便越是震惊，这女子体内的灵气极其深厚，说是灵气浩瀚如海也不为过。
　　原本势必要将阮冬灵斩杀的信心一点一点的熄灭，如今他心中只有一个念头，那就是保住他们的守护兽！
　　可是守护兽马上就死了，这些人却是冷眼旁观，丝毫没有出手的意思。
　　到了这个时候，这些人还在逼迫他立下天道誓言，真是无耻！
　　但此时木常荣也没有办法，他只能憋屈的立了誓言。
　　誓言落下，这些人才纷纷召唤出了自己的武器和灵兽，想合力救下玄光宗的守护兽。
　　但这时候，一道剧烈的金光闪过，所有人跃起的身子，都被这层金光挡住了！
　　看到这层突然出现的金光，在场所有修士都是脸色剧变！
　　几名反应快的修士立马看出来这是一种高阶的阵法，目的应该就是要将他们困住，于是有几名修士立马就朝着远方遁去！
　　但是此时四面八方，竟然都出现了这种金光！
　　即便速度最快的两名修士，也依旧被困住了。
　　这个时候，其他修士才反应过来，细细一看，他们竟然被困在了一个极其复杂的阵法之中！
　　他们全都出不去了！
　　这些来的人都是大乘境修士，只有一名渡劫境大能，但他神色淡漠，就站在远处，并没有过来。
　　冉冰的目标本来也就不是他。
　　众修士被困，自然也是惊慌失措。
　　因为这阵法是在他们没有丝毫察觉的情况下就将他们困住的，这就说明布置这阵法的人比他们修为要高！
　　这个阵法的等级自然也很高。
　　而这时候，玄天宗的守护兽，那条伪龙，也彻底在敖沧手中陨落！
　　就连尸骨都被敖沧吞进了腹中！
　　只有那漫天洒落的鲜血昭示着曾经一代强者的存在！
　　敖沧身上也是伤痕累累，
　　但是因为吞吃了伪龙，敖沧气势正猛，似乎根本就感觉不到痛楚，没有将自己身体上的伤势看在眼里。
　　原本的白龙，此时整个龙身都快被鲜血浸透了，变成了一条血龙。
　　有伪龙的血，也有它自己的血。
　　敖沧身上有好几处被伪龙抓出咬出的深坑，其中鲜红色的血肉还在微微颤抖。
　　龙鳞被剥除之后露出了脆弱的皮肉，但这些丝毫都挡不住敖沧的兴奋之情！
　　敖沧身躯游动，在空中犹如一道闪电，身形遮天蔽日，之后发出了一声怒吼！
　　它似乎已经杀红了眼，面对着那唯一一名渡劫境的修士就冲了过去！
　　那修士没有别的动作，看到敖沧朝着他冲了过去，转身就跑的无影无踪了。
　　木常荣看到守护兽死亡，本身就已经心如死灰，
　　在看到唯一能制止这条龙的渡劫境大能，居然毫不犹豫的逃跑之后，木常荣真正的感受到了绝望。
　　但他很快就振作了起来。
　　要说刚才还只是他们玄天宗的事情，难么现在，就和在场的每位修士都有关了。
　　因为这个大阵，可是将所有的人都关在了里面！
　　这就由不得他们不出力了！
　　对于这些修士，木常荣心中是愤恨无比的！
　　刚才要不是他们讨价还价，要是他们快些出手，守护兽必定不会死！
　　这些人就是故意的！就是故意看着他们玄天宗的守护兽死亡的！
　　此时的木常荣，恨不得这些修士全都死在这里！
　　既然他们玄天宗不好过，那么大家都别好过！
　　“哼，各位如今都已是瓮中之鳖，难不成还要藏私？”木常荣脸上也露出了幸灾乐祸的笑。
　　刚才你们笑我，现在也轮到我笑你们了。


第272章 雷劫至
　　当事情关乎到自己的时候，人们才会重视起来。
　　如今被大阵困住的修士们，也都紧张了起来。
　　正准备合力破开大阵的时候，冉冰的身体却是漂浮到了大阵之下，她的身子一直下落，直到轻飘飘的落进玄天宗护宗大阵的灵气罩之内。
　　木常荣瞪大了双目，盯着冉冰的举动，声音都有些微微的颤抖，“妖女！你要做什么！休得胡来！”
　　冉冰手中把玩着一块从长老身上薅下来的宗门令牌，这才毫无阻碍的进入到了护宗大阵之中。
　　对于木常荣的话，冉冰充耳不闻，但是身上的气势，却是越发的强烈了。
　　众修士全都悚然一惊，将目光落到了冉冰的身上。
　　冉冰身上的气势开始攀升，越来越甚！
　　就像原本的一条涓涓细流，在一瞬间变成了一条奔腾翻滚汹涌而至的大江大河！
　　一名修士脸色大变，“此人是魔族！她竟然是魔族！”
　　“不好！这魔头要突破了！”
　　在场的修士都是见多识广之人，之前没有注意冉冰便也罢了，此时被冉冰吸引，一时间全都发现了冉冰的意图。
　　众修士全都面色剧变。
　　若说之前众人心中虽然紧张，但还是没有到那种能够让人破防的地步，那么现在，所有人才是真正的急眼了！
　　在场众人有幸见过大乘境修士的雷劫，心中都明白那岂是儿戏？
　　直到这个时候，所有人才都疯狂起来，开始用出全身的修为，想要突破这个阵法冲出去，距离这个魔头越远越好！
　　这个时候，谁还不明白，这魔头就是想利用他们渡劫！
　　如今那魔头躲在他们这群人的下方，还躲在玄光宗的阵法之内，雷劫落下，最先劈中的，可是他们！
　　之后才会落到大阵之上！
　　有了两层的削弱，那雷劫威力必定会减少很多，渡劫根本就不是困难！
　　虽然冉冰布置的阵法等级很高，但也架不住这么多大乘境的大能们合力破阵。
　　然而不管周边有什么变故，阮冬灵始终是缠着木常荣，根本就没有让他闲着。
　　木常荣心神不定，再加上年纪的原因，随着时间的流逝，他的灵气已经渐渐的跟不上了。
　　木常荣看到下方周身魔气缭绕的冉冰，真的是心急如焚，他这时候已经猜到了这魔头的意图！
　　这两人，就是为了毁掉他们玄光宗！
　　护宗大阵被毁，那雷劫，足以将玄光宗夷为平地！
　　“我们玄光宗究竟与二位有何冤仇，竟要被尔等如此算计？”
　　木常荣声嘶力竭的吼道，大声的质问阮冬灵。
　　是啊，到现在，木常荣都不知道这两个人为什么要找他们宗门的麻烦，更是不明白这两人到底和他有什么冤仇！
　　阮冬灵听到这里，双目中溢出了刻骨的仇恨！
　　“你这个老匹夫！你们最大的错，就是出了你这么个老不死的！”
　　阮冬灵说着话，周身灵气再涨，空蝉剑法最后一击使出，竟然将木常荣束的整整齐齐的头发给劈散了！
　　木常荣此时披头散发，整个人都怒到了极致！
　　这一剑，对木常荣来说，就是极致的羞辱！
　　阮冬灵和木常荣打的难解难分，所过之处，所有的修士皆纷纷闪避，根本就没有想要上前帮助木常荣的意思。
　　所有人都只有一个念头，就是尽快的破开这座阵法。
　　此时整座天空阴云密布，厚重漆黑的雷云像是浸了墨，沉重的像是要掉下来，就那样压在众人上方。
　　距离近的似乎一伸手就能够得到。
　　雷云之中蕴藏着密密麻麻的细碎雷电。
　　这些雷电，竟然隐隐缭绕着黑色光芒！
　　冉冰是魔族，所以她的雷劫要与众修士的雷劫有所不同。
　　但威力并没有什么差别，更是因为冉冰本身的天赋，这雷劫，要比普通修士的雷劫威力更甚三分。
　　在场众修士都被冉冰这雷劫的声势惊的面如土色。
　　“竟是十重惊雷劫！这魔头竟然也有资质进阶天魔！”
　　有修士看到空中凝聚的第一道雷劫之时，便震惊至极。
　　这可是雷劫中的最高等级，资质越好的修士，雷劫越厉害。
　　只是能修行到大乘境的修士，又有哪个资质差呢。
　　不过天才中也要分出三六九等，总有最强的那个人。
　　在众修士的合力攻击下，冉冰布置的大阵终于被破了。
　　十几名大乘境修士根本就没有停留，都是头都不回的四散逃跑了。
　　他们可不想将命丢在这里，这事情又和他们没关系，要不是木常荣发了求助令，他们才不会来趟这趟浑水。
　　至于玄光宗和木常荣，就听天由命吧。
　　报酬再好，也要有命拿才行。
　　看着这些修士们逃跑，冉冰暗道可惜，觉得一大波的资源都跑了。
　　这时候，第一道天雷已经朝着冉冰落了下来。
　　就见一只三足巨鼎飞速旋转，直接出现在了冉冰的头顶上方。
　　这一道粗壮的黑色天雷，先是轰击在护宗大阵之上，将灵气守护罩直接劈开了一个大洞！
　　随着灵气罩之上大洞的出现，整个玄光宗都开始剧烈的摇晃起来！
　　劫雷突破灵气罩之后又轰击到了鼎身之上，将逍遥鼎劈的发出了一声剧烈的“嗡”…
　　这声音带着剧烈的声波攻击，让阮冬灵和木常荣二人都是脑中一阵眩晕，眼前出现了瞬间的空白。
　　阮冬灵比木常荣更快的清醒，虽然只有那么一丝，但在他们这个境界的战斗中已经足够了！
　　阮冬灵一剑刺向了木常荣的腹部丹田！
　　即便木常荣身上的护身法器自己启动，但是那层黄色的光芒并没有阻挡住阮冬灵的剑势攻击，
　　随着木常荣腰间挂着的一枚玉佩碎裂，阮冬灵的剑直接就刺进了木常荣的丹田。
　　木常荣的天阶中品防御法器，竟然被阮冬灵一剑给毁了！
　　木常荣一声怒吼，竟然伸手直接抓住了阮冬灵的剑，之后一掌就朝阮冬灵胸口拍去！
　　阮冬灵眼看着这一掌自己避不开了，便发动了须弥幽影术，整个人瞬间就消失在了原地！


第273章 十重惊雷劫！
　　木常荣一掌拍到了空中，脸上出现了一抹愕然，然而下一秒就察觉到了背后突然出现的强大气势。
　　他想回身防御，可是已经来不及了！
　　阮冬灵一掌拍到了木常荣的后背心处！
　　这一掌，震荡的灵气瞬间进入了木常荣的身体，直接就将木常荣的心脏震碎了！
　　“噗”一口夹杂着内脏碎块的鲜血喷出，木常荣的身子便慢了下来。
　　原本插在木常荣丹田处的剑，在下一瞬就出现在了阮冬灵的手中，她挥剑便刺，再次一剑刺中了木常荣的腹部！
　　但大乘境的修士，生命力何其顽强，即便木常荣心脏破裂，丹田有损，也是死不了的。
　　对于其他逃跑的修士，冉冰也没有去管，对于此时的她来说，渡劫才是第一位的。
　　那些修士跑了也好。
　　虽然说她和阮冬灵都不惧，但是一下子结这么多仇人并不是一件明智的事。
　　现在的她们，还没办法真正的做到横推大陆，总是还有比她们更强的人存在。
　　而且仇家多了，保不齐就有那种下三滥的人，直接将主意打到真武州，那可就麻烦了。
　　这时候，冉冰的雷劫已经落下了三道！
　　每一道雷劫，都会先劈到护宗大阵之上，将整个玄天宗都劈的地动山摇。
　　许多修为低的弟子，竟然被天地间震荡的灵气波震伤了肺腑，七窍流血晕了过去。
　　而玄天宗之上的阵法灵气护罩，恢复的一次比一次慢，就算恢复了，其上也已经有了隐隐的裂纹！
　　木常荣嘴角挂满鲜血，看到护宗大阵的阵眼开始松动了！
　　如果真的让九道雷劫全都劈在宗门防护罩上，那么护宗大阵，必毁！
　　木常荣怎么能不急不怒，守护兽已经陨落，若是护宗大阵在破了，那么他们玄光宗从中州除名，就只是时间问题！
　　此时的木常荣只恨宗主怎么还没来！
　　若是再不来，只怕玄光宗真的要没了！
　　虽然说起来话长，但其实从冉冰阮冬灵二人来到玄光宗，直到现在，也不过是过去了不到一刻钟时间。
　　即便木常荣在出关那一刻就已经因为谨慎对宗主发出了宗门危急的消息，
　　但是他们宗主可是去了神陨战场啊，那可是六阳大陆的最边境！
　　就算在收到消息的第一时间就往回来赶，按照渡劫期大能的速度，也最起码要两刻钟。
　　“宗主啊，还请您在快一些！”
　　木常荣本来以为自己可以拖得住两刻钟，但是此时也不过一刻钟的时间。
　　阮冬灵一人还好对付一些，但是那边还有一个利用雷劫破坏他们玄光宗护宗大阵的魔头！
　　雷劫之威恐怖如斯，劫雷的降落速度极快，一道接一道，根本就不给冉冰喘息之机。
　　之前冉冰渡劫，都是有夜墨在身边的，夜墨的帮助让冉冰能轻松不少，
　　但是如今，夜墨不在，冉冰只能用自身的肉体和修为进行抵挡。
　　当八道雷劫过去，即便有护宗大阵和逍遥鼎对雷劫的削弱，冉冰也已经浑身筋骨寸断，都没了人形，就像一个血葫芦。
　　但冉冰依旧在半空站的笔直。
　　冉冰的雷劫之所以叫十重惊雷劫，是因为这雷劫有十道！
　　一般的雷劫，只有九道。
　　要知道雷劫，一道比一道强。
　　第十重雷劫要比第九道雷劫威力强一倍！
　　虽然极度危险，但只要能抗得过这十重雷劫，那么对渡劫之人的好处也是非常巨大的。
　　传说如果能渡十重雷劫而不死，那么飞升劫，会从九道变成八道！
　　然而现在才八道雷劫，冉冰的身体，似乎就已经扛不住了。
　　就连逍遥鼎，此时居然都被雷劈的变了形！
　　冉冰体内的魔气，已经不足以催动逍遥鼎了。
　　逍遥鼎跌落到了地面，将玄天宗一处地面砸出了一个深深的坑。
　　在第九道天雷落下的时候，阮冬灵已经将木常荣控制在了手中！
　　如今的木常荣灵气全无，被阮冬灵死死掐住了脖子，动弹不得。
　　虽然阮冬灵和木常荣的战团，远离冉冰渡劫中心，但是那雷劫的气势，依旧是让阮冬灵心惊胆战，
　　空气中的压迫之感，让阮冬灵感觉到呼吸都有些困难。
　　“刺啦…轰隆…”一声巨响，第九道天雷落下，狠狠的砸向了冉冰！
　　那黑光缭绕的巨大闪电，直接将冉冰的身影笼罩在了一边！
　　“冉冰…”阮冬灵感到一阵心悸。
　　冉冰有危险！
　　阮冬灵根本就来不及说话，掐着木常荣的脖子拖着他的身体就朝冉冰而去！
　　空气中漂浮着浓浓的雷电之息，越是靠近冉冰的身体，雷电之威便越是强悍，让阮冬灵身体产生了阵阵战栗。
　　阮冬灵双目之中紫光闪现，看到了被雷光包裹在里面的冉冰。
　　她甚至看到了冉冰体内黯淡的魔灵以及那被消耗一空的魔气！
　　如果只是九重雷劫，那么冉冰这会已经算是渡劫成功了，可是最后还有一道！
　　这最后一道的劫雷，威力可能比之前所有的劫雷加起来还要厉害！
　　当第九道劫雷退去，阮冬灵也已经来到了冉冰跟前。
　　冉冰似乎已经失去了意识，她原本站的笔直的身影，已经倒了下去。
　　“冉冰！”阮冬灵上前将冉冰的身子扶住了。
　　奄奄一息的冉冰猛然睁开了眼睛，茫然的眼睛中依旧倒映出阮冬灵的脸庞。
　　“灵儿不要！”冉冰厉声说道，甚至想伸手将阮冬灵推出去。
　　可是此时的她，哪里是阮冬灵的对手。
　　阮冬灵将冉冰的身子抱在了怀里，“冉冰，不要推开我…”
　　“区区雷劫，我和你一起面对！”
　　她一只手还掐着木常荣的脖子。
　　察觉到木常荣的挣扎，阮冬灵手收的更紧了，“老家伙，别急，很快就轮到你出手了！”
　　第十道天雷酝酿的时间最长，阮冬灵抬头看着天空的劫云，感受着其中蕴含的恐怖能量，心中却是充满着斗志。
　　当一道足以将天地都劈成两半的劫雷落下之时，阮冬灵直接就将木常荣的身子抛了出去，让这老家伙先当个肉盾！


第274章 成功渡劫
　　木常荣早就察觉到了阮冬灵的意图。
　　可是阮冬灵不仅掐着他的脖子，最关键的，是还用一股灰色的混沌之气将他的丹田短暂的封了起来！
　　让他根本就不能运转灵气！
　　木常荣已经记不清自己多少年没有过这种恐慌无助的感觉了。
　　他深切的体会到了强大力量的消失，要多恐惧有多恐惧。
　　当阮冬灵松开手的时候，那股混沌之气也消失了。
　　木常荣看着落下的劫雷，嘶吼一声，竟然选择了燃烧本源提升实力来抵挡着劫雷。
　　他很想逃，可是来不及了。
　　他必须要想办法抵挡这雷劫，否则他的下场只能是被当场劈的灰飞烟灭！
　　即便木常荣燃烧了本源，但是毕竟因为太过仓促，他并没有发挥出多少的实力就彻底被劫雷淹没！
　　木常荣大乘境圆满修士的强横肉体，竟然在这劫雷中没坚持半息时间，就化为了虚无！
　　眼看着木常荣的元神重伤逃脱，阮冬灵怒吼一声，“敖沧，抓住他！”
　　敖沧本身受伤不轻，在吞吃伪龙之后想要沉睡炼化能量，可是因为担忧阮冬灵，它还强撑着没有睡过去。
　　此时听到阮冬灵的声音，便立马化作一道白光，朝着木常荣逃窜的元神而去！
　　木常荣的肉体已经被劫雷劈没了，浑身上下就剩个元神，甚至连其他的法相都没了。
　　能保留下这一尊元神，都是因为他修炼了一种秘术，不然，只怕这尊主元神都没了。
　　毕竟在这之前，他在阮冬灵手中就已经受了重伤。
　　强行提起来的实力还是燃烧本源达到的。
　　能有这么一尊元神还活着就不错了。
　　敖沧对付这么一尊元神，根本就是小意思，阮冬灵毫不担心。
　　之所以不让敖沧帮助冉冰渡雷劫，是因为敖沧乃是渡劫境。
　　若是敖沧出现在雷劫中心，只怕雷劫的威力就会上升到飞升劫了。
　　因为木常荣的阻挡，这道雷劫威力已经被抵消了一些。
　　但依旧强横。
　　阮冬灵早都做好了准备。
　　她将浑身的修为都集中在了双手之中，她并没有被动迎击，而是持剑主动朝着雷劫冲了上去。
　　在半空中，阮冬灵剑身之上冒出的白光和那雷劫撞在了一起，竟然将劫雷落下的趋势硬生生挡住了！
　　剑身之上火焰缭绕，这些火焰，竟然能焚烧劫雷！
　　阮冬灵的身体在劫雷的压迫下，不停的下落！
　　她将丹田之中所有的灵气全都爆发了出来，“给我散！”
　　就见一道灿烂炫目如太阳一般的光芒，从剑身之上冒出，将已经快要落到冉冰身上的劫雷给顶回了半空！
　　劫雷与阮冬灵之间的较量没有持续多久，阮冬灵爆发出来的光芒便已经消散。
　　这就是她的最强一击，是她所有的能力。
　　虽然短暂，但依旧将这劫雷的威能消耗掉了一大半。
　　但是这样的程度，依旧重伤垂死的冉冰依旧接不下来。
　　阮冬灵想都没想，便用身体扑向了冉冰，将冉冰的身体保护在了自己身下…
　　当雷劫落到身上的时候，阮冬灵便是心中一凉。
　　因为她清晰的感觉到了自己肉体的消融。
　　这第十重雷劫，竟恐怖如斯！
　　怪不得那木常荣的肉体连半息都没坚持住就灰飞烟灭了。
　　这根本就不是人力能抵挡的雷劫啊！
　　这雷劫，根本就是冲着修士的命来的！
　　阮冬灵恍惚中抬头，似乎又看到了劫云中冒出的一双巨眼！
　　这双眼中，满是淡漠，似乎世间的一切都不能触动他。
　　阮冬灵觉着，这眼睛不像是在看人，而像是再看着卑微的蝼蚁。
　　“哼…”淡淡一声冷哼响彻在阮冬灵心底。
　　“谁…你到底是谁…”阮冬灵想大声质问，然而声音嘶哑到只有她自己听得到。
　　即便周身剧痛，阮冬灵依旧没有放开冉冰，反而将她抱得更紧。
　　在劫雷中渐渐消散的两人紧紧拥抱在一起，两具身体竟然开始渐渐相融！
　　那隐藏在冉冰魔灵空间之内的造神龛，居然自己从冉冰的身体里出来了！
　　整个黑光缭绕的劫雷之中，造神龛的身影尤为耀眼！
　　那空中紧盯着两人的双眼之中出现了强烈的震惊之色，之后便迅速的消失不见。
　　造神龛之上闪过一层黑白相间的光芒，两人即将在劫雷中堙灭的身体被光芒笼罩之后，又渐渐恢复了过来。
　　就像是电影中缓慢播放的倒放镜头，一点一点的回到了最初…
　　可是两个人却都没有这记忆。
　　对阮冬灵来说，只是脑海中出现了一段空白。
　　她觉得自己好像死了，就连灵魂似乎都飘然远去了…
　　当意识回笼，她觉得好像过去了几百年那么漫长。
　　但幸好，她和冉冰，都活了下来！
　　冉冰终于渡过了第十重雷劫！
　　当劫云散去，天空豁然晴朗。
　　而玄天宗的护宗大阵，经过十重雷劫的摧残，也彻底被摧毁了。
　　那位于玄天宗中心位置的大阵阵眼处，骤然出现了一个深不见底的黑洞。
　　无数玄天宗弟子早都被这煌煌天威吓得匍匐在地瑟瑟发抖，根本就连抬头看一下都不敢。
　　就连他们平日里高贵若神的大长老都陨落了，他们又能做什么？
　　冉冰几近破碎的身体开始迅速的恢复，她浑身被劫雷劈的焦黑的皮肤，一点点的散去，露出了莹白如玉的肌肤。
　　先是一层淡淡的魔气缭绕在她周身，渐渐的，魔气越来越浓，最终，冉冰周身魔气滔天！
　　在冉冰身后，竟然出现了一尊由魔气组成的巨大身影！
　　这身影顶天立地，似乎整个天地之间都装不下她！
　　这身影看起来就像一个头发随风飘扬的窈窕女子，与常人不同的，就是这身影之上有着两只巨大的、形状狰狞的翅膀！
　　这魔气身影一闪而逝。
　　冉冰变化而出的外形渐渐消散，恢复了她本来的样子。
　　她额间那枚血色魔纹，周边竟然出现了一层黑色，就像被人用笔描摹了一遍，形状又有了变化，变得更加玄奥复杂。
　　冉冰，终于再一次的睁开了眼睛。


第275章 魔族渡劫境，称修罗
　　冉冰的双目之中依旧一片茫然。
　　看到冉冰的双目，阮冬灵心中掠过一阵失望。
　　她本来还抱希望，冉冰渡劫之后眼睛能恢复正常，可现在看来，这因果之力果真是无解。
　　修士渡劫成功之后，一般都会犹如新生一般，身体各处的暗伤等全都会痊愈。
　　就连浑身的血肉骨骼，甚至都像重新生长了一般。
　　可是冉冰的眼睛依旧是没有恢复。
　　一条白绫再次出现，盖住了冉冰的眼睛。
　　“灵儿！”冉冰如今已是渡劫境，身形一闪就到了阮冬灵旁边，将阮冬灵重伤的身子扶住了。
　　之后冉冰将阮冬灵轻轻抱在了怀里。
　　“灵儿，谢谢你……”
　　如果不是阮冬灵，这一次只怕冉冰真的过不去这雷劫了。
　　这一切，冥冥之中都有天意。
　　这时候敖沧也已经将木常荣的元神抓住了。
　　敖沧飞回到阮冬灵手中，张口一吐，就将木常荣的元神吐了出来。
　　而木常荣的元神，此时已经虚弱的只剩下了一层淡淡的虚影。
　　面对冉冰这新晋的渡劫境魔头，连逃跑的念头都不敢有。
　　魔族渡劫境，称修罗。
　　冉冰，是如今魔界中的唯一一名修罗。
　　如今除了天魔师盈，就是冉冰最强。
　　木常荣的元神直接就跪在了两人跟前，卑微的乞求两人能放过他。
　　此时的木常荣已经完全摒弃了尊严和骄傲，只求能活命。
　　按照他如今的情况，就算元神逃脱夺舍重生，最多也就能恢复到化神修为。
　　他是彻底废了，可是废了也比死了好啊。
　　活了这么多年，他最怕死了。
　　原本以为死亡距离他很远，除了寿元耗尽，他想不出还有什么人能威胁到他的生命，可是意外就是来的这么快。
　　明明上个时辰他还在洞府之中安逸的闭关，可是如今，就成了这副惨样。
　　阮冬灵自然是不会放过他。
　　她虽然受了伤，灵气耗尽，但对付如今这么个元神，还是绰绰有余的。
　　她弹指间，一道灵气剑冒出，直接就将木常荣的元神又削弱了几分。
　　木常荣看着阮冬灵脸上的笑容，只感到不寒而栗，他明白了，这两人是一定不会放过他了。
　　“你们为何非要置老夫于死地？老夫究竟与二位有何仇怨？”
　　木常荣面色狰狞，知道自己活不了了，便问出了这个困扰着他的问题。
　　阮冬灵语速很慢，轻声开口，“我师出天元宗，我师尊，是真武州第一人，真玄天尊丁成杨…”
　　“我就是那个进入镇妖塔中的弟子…”
　　“你说，我们之间有何仇怨？”
　　木常荣面如死灰，知道自己再无生机。
　　如果他早早的就知道他们之间是这样的仇恨，那么他根本就不会抱有侥幸心理。
　　可能从一开始他发觉打不过的时候，就要逃跑了。
　　木常荣放弃挣扎的时候，突然察觉到了他们宗主的气息！
　　宗主终于回来了！
　　木常荣以为自己有了一线生机，便想逃跑，他的元神竟然在两人的眼皮子底下消失了！
　　然而冉冰只是轻轻动了动手指，就将木常荣逃跑的元神困在了一处封闭的空间中。
　　“宗主救我！宗主救我！”
　　木常荣被困在空间中，就像在拍打透明的玻璃箱一般，拼命的挣扎呼喊着。
　　阮冬灵听到木常荣的话，这时候才察觉到了一股强大气息的靠近。
　　渡劫境大能！
　　冉冰红裙飘逸银发飞扬，额间魔纹鲜红欲滴，周身魔气缭绕，她始终将阮冬灵抱在怀里，让她可以靠在她身上。
　　“冉冰，你刚进阶，敖沧又受了伤，我现在也是你的拖累，这老家伙好像挺厉害，稳妥期间，我们还是跑吧…”
　　阮冬灵撺掇冉冰逃跑，反正已经报了仇，没必要再和这老家伙硬拼。
　　等她也进阶到渡劫以后，再来也不迟。
　　冉冰抱着阮冬灵的胳膊紧了紧，她轻声开口，“来不及了…”
　　阮冬灵心神一震,来不及了是什么意思？
　　然而下一瞬，阮冬灵就察觉到了，不止一个方向，而是四个方向都出现了一股强大的气息。
　　四名渡劫境大能，包围了她们！
　　“哈哈哈哈！你们这两个心狠手辣的毒妇！今日就是你们的死期！”
　　“老夫就算死，也得你们陪葬！等你死了，我玄光宗便会派人前去你们真武州，将整个真武州都夷为平地！”
　　“你的师尊，你的师兄弟，会受尽这世上最为残酷的酷刑！他们会求生不得求死不能！”
　　“真武州所有修士，都会被炼制成最为低贱的伥鬼贱奴，永生永世受奴役折磨，永远不得解脱！”
　　“这一切都是因为你！是你惹怒了我们玄光宗！是你得罪了我们中州！所以你们真武州就要为此付出代价！”
　　木常荣因为过度的激动和恐惧，精神已经有些不正常了。
　　他开始口不择言，他满脸狰狞，满是疯狂，尽情的发泄自己心底的怒火和不甘。
　　可是如今的他，就只能做到这一步了。
　　冉冰伸出手，正准备将木常荣捏死之时，就听一声似乎来自于天地间的威严声音说道，“竖子尔敢！”
　　冉冰嘴角微翘，修长的手指轻轻一握，那困住木常荣的空间瞬时间收缩到了一起。
　　木常荣的身体，就像是一道轻烟，彻底灰飞烟灭。
　　木常荣呱噪的声音止住了。
　　但是那道来自天地间的声音却是怒吼一声，“放肆！”
　　这声音震得阮冬灵心神动荡，本就重伤的她，嘴角再次渗出了鲜血。
　　阮冬灵方才就已经吃下了疗伤的丹药，还喝了一点金玉乌神液。
　　此时药效起了作用，她体内的灵气正在快速的恢复。
　　虽然不能和她巅峰状态比，但要是全力逃跑，那肯定不是问题。
　　来的四名渡劫境大能从四个方向，将两人的逃跑路线都堵死了。
　　冉冰已经察觉到，这四个人中有掌控空间之力的大能。
　　此时这方天地，已经被那大能控在了掌心。
　　就连一只蚊虫，只怕都飞不出去！
　　这样的话，阮冬灵的须弥幽影术就失去了作用，根本就跑不出去。


第276章 四名渡劫大能的围剿
　　而且渡劫境的大能，感知力极其敏锐，手段通天彻地，只要阮冬灵从须弥幽影术的状态中脱离出来，就一定会被他们察觉。
　　而重伤的阮冬灵，只要暴露踪迹，必定会被渡劫境大能直接秒杀。
　　这个险，冉冰和阮冬灵都不敢冒。
　　阮冬灵如今的状态，使用时空梭的穿梭距离不会太远，她们必须要等这四个人距离她们更近。
　　只要距离她们越近，那么被掌控的天地就会越小，这样的话阮冬灵就能带冉冰依靠时空梭逃跑。
　　当四名渡劫修士身影出现的时候，那正前方的老头，在看到冉冰之时，瞳孔骤缩。
　　这老头正是玄光宗宗主孟意远，渡劫境的大能！
　　其实，他在还未收到木常荣的宗门预警之前，就已经在往回赶了。
　　否则，他不可能回来的这么快。
　　因为神陨战场并没有想的那么简单，尤其是对于他们这个境界的修士来说。
　　并不是他想去就去，想离开就能轻易离开的。
　　而他之所以离开神陨战场，正是因为通过特殊的途径得知了造神龛的出世！
　　身为渡劫境大能，即便没有能窥见未来的本事，对于一些即将发生的大事，还是有着一定预感的。
　　孟意远感觉到了，整个六阳大陆，会有巨大的变故发生。
　　让孟意远不安的，还有他自身。
　　他预感到，很可能因为造神龛的出世，他渡劫境最大的劫难可能要来了。
　　这一劫如果能顺利渡过，想必在未来，他的修行之道就会顺遂无忧，若是渡不过，他可能就会就此陨落。
　　所以在收到大长老木常荣的消息之时，他也是十分重视的。
　　因为他也知道，如果不到万不得已，大长老是不会打扰他的。
　　到了他这个境界，积攒功德极为重要，而积攒功德最快最好的地方，便是神陨战场。
　　因为这里是六阳大陆的边界，守在这里，就是为了将外域不怀好意的妖族阻拦在防线之外。
　　这样就能守护更多凡人的性命，这是大功德。
　　孟意远刚离开神陨战场，便再次收到了老友的万里传音，也是在呼叫他赶紧回宗门。
　　他本来还以为自己的老友是不是也知道了自己宗门出现的意外，所以才喊自己回去。
　　可是事实却不是如此，因为这老友告诉他，魔界出了修罗。
　　魔界已经有几万年没有出过修罗了，上一名修罗已然渡劫飞升成为了天魔，离开了下魔界。
　　魔界修罗一出，代表着魔界即将崛起。
　　因为魔界从来都是四分五裂的，根本就不统一。
　　正是因为如此，实力远比正道修士强大的魔族，才没有余力和精力侵略他们修真界。
　　一旦出了修罗，魔界就会统一，因为修罗强横的武力值能将魔界所有的力量统一在一起。
　　魔界统一，修真界便没有了安宁之日。
　　所以孟意远听到这个消息的时候也是十分的震惊，他深深的明白，自己的预感很可能是真的。
　　更让他震惊的是，老友还告诉他，这修罗就出现在他们宗门附近。
　　这是他掐指算出来的。
　　孟意远这位老友在预言占卜一道有着别样的本事，所以孟意远丝毫没有怀疑。
　　联想到自家宗门的灾难，孟意远立马就想到，宗门的灾难很可能就是这修罗造成的。
　　于是孟意远便和这位老友又呼唤来了两位好友，四人准备一同出手，势必要将这修罗斩于剑下！
　　“果真如此！魔界几万年来未出一名修罗，若出修罗，必成天魔！”
　　“魔界崛起之日便是我正道有灾之时！既落入我四人手中，今日，必定不能让你这魔头逃脱！”
　　孟意远渡劫境的修为，其他三名修士，也都是渡劫境。
　　为了将这名修罗包围，他们四个前来的方位都不同。
　　看到冉冰这名修罗，四个人纷纷都下定了决心，一定不能让这魔头跑了。
　　孟意远更是将造神龛出世而导致六阳大陆稳定了几万年的局面产生变化的事情与冉冰这名修罗联系了起来。
　　但孟意远并不知道，阴差阳错下，他还真的猜对了。
　　四个人眼中，只有冉冰，他们都没有将阮冬灵放在眼里。
　　孟意远因为冉冰杀了木常荣而有些愤怒，毕竟他曾出言阻止，但冉冰丝毫没有给他面子。
　　阮冬灵悄悄看了一下四人的方位，与冉冰传音，“冉冰，可要把我抱紧哦…”
　　冉冰表面不动声色，就只是云淡风轻的站着，似乎根本就没有慌乱。
　　孟意远不打算和冉冰这名修罗废话，他的身形率先动了，朝着冉冰就攻了过来吗，“魔头受死！”
　　阮冬灵手藏在袖口之中，悄悄握住了时空梭。
　　她催动全身灵气，将恢复了些许的灵气全都用了出来，但见二人的身影，在孟意远剑光出现的时候，消失在了原地！
　　一名修士冷哼一声，“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　他以为两人不过是使用了某种极为高阶的身法隐去了身形而已。
　　这方空间，都掌握在他手中！
　　这魔头是绝对逃不出去的，就算会高等身法又如何？
　　但是等着冉冰撞壁的修士很快就傻眼了，因为两个人真的是彻底失去了踪影！
　　原本这修士还很是不以为然，忍不住开口讥讽了几句，但是等了片刻，四个人这才发现了不对劲。
　　“不好！那魔头真的跑了！”孟意远神色大变！
　　“不可能！没有任何功法能逃脱出我的无隙洞天！”掌控空间之能的修士立马反驳了一句，但他虽然嘴上说的凶，但其实心里也开始怀疑自己了。
　　“在那边！”另一名修士已经察觉到了冉冰两人的气息。
　　“追！”
　　四个人再也顾不了太多了，拼命朝着两人追去。
　　阮冬灵耗尽所有的灵气，使用时空梭施展了空间跃迁，再出现就到了三万米之外！
　　冉冰抱起阮冬灵，用出自己的极限速度开始逃跑。
　　“灵儿，你找地方躲起来，我引开他们！”冉冰发觉身后四人对着她们紧追不放，这样下去，迟早会被追上，带着阮冬灵，她不放心。


第278章 逃脱
　　阮冬灵也知道这四个老家伙是冲着冉冰来的，她在冉冰身边，只会拖累冉冰。
　　阮冬灵点了点头，“放心吧，我能遁地，还能隐身，他们肯定抓不住我。”
　　“你一定要小心啊！记得回来找我！”
　　冉冰手一挥，一股轻柔的力量包裹两人阮冬灵的身体，让她落到了地面。
　　刚落地，阮冬灵便直接遁地了。
　　她觉得最危险的地方就是最安全的地方，于是在地下拐歪了个弯，又跑回了玄光宗。
　　刚跑到玄光宗停下脚步的时候，放在胸口的那块小水儿送的石头，居然开始发烫。
　　石头之上，产生了一种极为强烈的吸引力，吸引着阮冬灵不由自主的朝前走。
　　她在地下，被一股神奇的力量推动着，快速前进。
　　直到被一层强悍的守护结界阻挡，阮冬灵这才停下了脚步。
　　感应到不远处的气息，阮冬灵心跳的更快了一些！
　　这里，居然是玄光宗地下天地精脉隐藏之处！
　　这守护结界，就是守护天地精脉的。
　　阮冬灵没有碰这结界，虽然现在解开这么一道结界对她来说并不是什么难事，但是她可没有忘记，这一道结界后面还有着无数层。
　　有的还需要宗门之主的令牌才能开启，她是不可能悄无声息的打开所有守护结界的。
　　但是这么大的诱惑就放在眼前，阮冬灵怎么可能不心动，。
　　不过这个时候不是想这些的时候，因为在地面上还有着几个老妖怪。
　　他们很可能会来找她的麻烦，所以她必须好好的藏起来，这样，才能让冉冰没有后顾之忧。
　　还有什么地方，能比被层层守护的天地精脉旁边更安全呢？
　　阮冬灵拿着时空梭，深深的看了一眼面前的守护结界，直接用出所剩不多的灵气，施展了空间跃迁。
　　下一瞬，她就穿过了这层层叠叠的结界，直接就来到了精脉旁边。
　　然后阮冬灵就收敛了气息，将自己当成了一块石头。
　　而冉冰此时孑然一身，也根本不怕这四个人。
　　她带着四个人在中州绕圈圈，时不时就破坏一下路过的宗门，将整个中州都搅了个天翻地覆。
　　四个老家伙即便是分开围追堵截，但冉冰的运气似乎出奇的好，总是就差那么一点点被抓住。
　　四个老头气急，但就是追不上冉冰，也根本就拿她没办法。
　　其中有个老头很机灵，提出将那名和魔头在一起的正道修士抓住，用来挟制这魔头，让她投鼠忌器。
　　于是四个人便分开了，三个人继续追冉冰，一个人去找阮冬灵了。
　　这个时候的阮冬灵已经遁入了地下。
　　可能是由于那块石头的存在，一名来追阮冬灵的渡劫大能，在追寻着阮冬灵的气息行进了一段距离之后，诧异的发现阮冬灵的气息消失了。
　　渡劫大能并不甘心，但他费尽手段，愣是没有找到阮冬灵的踪迹。
　　他来到了阮冬灵气息出现的最后一处方位，就差掘地三尺了，也没有找到阮冬灵。
　　这大能自然也是察觉到了天地精脉的守护结界群。
　　天地精脉是每个宗门最重要的东西，他与孟意远是好友，自然也不会对这阵法结界群做什么。
　　甚至为了避嫌，他一看这是玄光宗重地，便快速的离开了。
　　他并不认为阮冬灵会躲藏在这里。
　　这些阵法结界，就连他都进不去，更不要说一个大乘境的修士了。
　　苦寻无果又徘徊了许久，这大能只能遗憾离去。
　　他认为阮冬灵使出了某种手段，已经逃离出了他们中州。
　　这渡劫大能感觉十分的憋屈，心中暗道这修士竟然和魔族勾结，今后定要除之而后快！
　　而冉冰，在遛了三个老家伙好多圈之后，竟然钻入了撕裂的空间缝隙之中，彻底失去了踪影。
　　她正是通过厌魔竹得知阮冬灵已经彻底安全，这才撕开了空间，真正的逃跑了。
　　这下可把几个老头气了个半死。
　　他们几个老家伙都很惜命，虽然有机会跟着冉冰一起冲进那空间裂缝，但是几个人都害怕在里面会出现什么意外，所以都犹豫了那么一瞬。
　　也就是那么一瞬的时间，就让冉冰彻底脱身了。
　　辛苦忙碌这么久，居然还让人给跑了！
　　四个老头碰了面，都被气的吹胡子瞪眼。
　　“那魔头既已进入空间裂隙，想来下场必定不太好，就算不死，也得身受重伤！”
　　一名老头开口，让其他三个老头心中总算是好受了一点。
　　另一名老头附和，“没错，那空间裂隙之中何其危险？更是有着数不清的空间乱流，一个不慎，便有可能被空间乱流撕成碎片！就连元神都不得逃脱！”
　　几个老头子频频点头，心中那种憋闷的感觉舒畅了不少。
　　此时孟意远眉头微皱，脸上皱纹的挤在了一起。
　　他轻轻抚摸了几下自己的胡须，“与那魔头勾结之人，乃是我正道修士，诸位可有人认得那修士，究竟师出何门？”
　　在场几个老头面面相觑，觉得那女子实在是眼生的紧，谁也不认识。
　　四个老头子没研究出来个所以然。
　　此时他们才意识到，他们几个，空有一身的本事，可是却连个名不见经传的大乘境修士都抓不住！
　　不仅如此，还因为他们一瞬间本能的贪生怕死，让危害巨大的魔界修罗逃跑了，几个人心中都懊恼不已。
　　但仙风道骨的几个老头自然是不会表现出来的，一个二个都表现的稳的很。
　　孟意远到的时候因为情况紧急，所以他根本就没有注意玄光宗成了什么样。
　　所以老头子此时还不知道自家宗门的护宗大阵毁了，守护兽死了，否则可能就不会有那么短暂的犹豫了，冉冰也不会那么顺利的逃脱。
　　也可能会将整个中州的地皮都掀起来找阮冬灵。
　　四个老头没了办法，最后不死心又各自施展了一番神通，依旧是没有两人的丝毫消息，无奈之下便也都各自散去了。
　　孟意远肯定是回了玄光宗。
　　然后孟意远愤怒、痛心、悲伤、懊悔等等情绪夹杂在一起的咆哮声整个中州都能听得见。
　　冉冰进入空间裂隙之后没多久，便破开了另外一处空间壁垒，离开了空间缝隙。


第279章 偷取天地精脉
　　因为厌魔竹的存在，她很快就找到了阮冬灵的踪迹。
　　冉冰虽然不擅长遁地，但她修为高，即便是硬生生的钻进地下，那也不在话下。
　　而一直隐匿了气息躲藏的阮冬灵，随着挂在胸口的厌魔竹开始微微发烫，她的脑海中也已经收到了冉冰的消息。
　　阮冬灵脸上一喜，握紧时空梭，施展空间跃迁离开了精脉守护阵法结界群。
　　走的时候，阮冬灵将整条天地精脉都给带走了！
　　可能是因为小水儿的那块石头，就在阮冬灵伪装成石头躲在天地精脉旁边的时候，整条天地精脉，都开始朝着阮冬灵聚拢了过来，将阮冬灵给围在了中间。
　　那些绿色的精脉之灵围绕在阮冬灵身边，不停的飞舞盘旋，显得极为兴奋。
　　因为是一条二级的天地精脉，这些绿色的精脉之灵，比阮冬灵之前见过的玄天宗那条天地精脉的精脉之灵强壮多了，也更加的活跃。
　　通过灵魂之上的沟通，这些精脉之灵十分的亲近阮冬灵。
　　甚至能理解阮冬灵简单的指令和话语。
　　当阮冬灵起身准备离开之时，发现天地精脉，竟然也有了想要移动的迹象！
　　阮冬灵心中一动，在没有触碰守护结界的情况下移动了一段距离，这天地精脉，竟然也跟着阮冬灵移动了！
　　不过她自己可以通过时空梭空间跃迁离开这里，但是根本没有本事将整条天地精脉都带走。
　　如果天地精脉强行闯结界，那么必定会被玄光宗发现。
　　这些守护结界，看起来是在守护这天地精脉，可这又何尝不是一种囚禁呢？
　　阮冬灵脑洞大开，便试探性的将一块巨大的精脉原石装进了那高阶的储物袋中，没想到真的可以！
　　阮冬灵一不做二不休，直接就将整条精脉全都给收了起来。
　　这条天地精脉是一条二级精脉，灵气十分浓郁。
　　虽然只是二级，但整个真武州，都没有一条二级的。
　　这可是修行资源的源头！
　　有了天地精脉供应灵气，什么样的灵植长不出来，什么样的灵兽活不下来？
　　所以当阮冬灵离开的时候，这一处的天地精脉也没了。
　　虽然精脉消失导致灵气浓郁程度下降，但是此时整个玄光宗兵荒马乱，谁还有精力去注意灵气的多少？
　　慌乱不已的玄光宗，因为宗主孟意远的到来，终于渐渐稳定了下来。
　　有了主心骨就是不一样。
　　阮冬灵和冉冰并不知道这一切，她们可不敢在这个时候用神识窥探玄光宗，万一被孟意远那老家伙发现，这半天可就白躲了。
　　阮冬灵一个空间跃迁便来到了冉冰身边，冉冰带着阮冬灵，并没有逃跑，而是继续潜伏在了地下。
　　孟意远不死，总是一个祸患。
　　她们把玄天宗毁成了这样，想都不用想，孟意远肯定恨死了她们。
　　刚才阮冬灵与木常荣大战的时候，并没有刻意的压低自己的声音，所以有不少玄光宗弟子都听到了两人的对话。
　　孟意远很快就会知道，阮冬灵是真武州之人！
　　知道了阮冬灵的身份，孟意远抓不住两个罪魁祸首，无法泄愤，只怕会不计代价不择手段，很可能会将整个真武州都给灭了。
　　孟意远出手，只怕须臾之间，真武州的所有修士，都会灰飞烟灭。
　　所以两人不敢冒这个危险，她们必须在这里盯着孟意远的一举一动。
　　有机会的话，将孟意远斩杀，那样才能一了百了。
　　冉冰一个渡劫境，阮冬灵也是大乘境巅峰的修士，可以说如今除了孟意远，整个玄光宗根本没有人能抵挡得住两人的攻击。
　　“一个宗门的累积财富，是惊人的…”
　　冉冰和阮冬灵依旧是躲在地下，一时间无事可做。
　　冉冰慢悠悠的对阮冬灵说出了这句话。
　　阮冬灵眸光闪烁，一拍大腿激动的说道，“有道理！”
　　这个时候，阮冬灵怀中揣着的那块石头又开始发烫，那股熟悉的神奇力量又出现了！
　　阮冬灵被怀中那块石头指引着，带着冉冰来到了另外一处天地精脉的旁边！
　　“中州宗门果然财大气粗，一个宗门居然拥有这么多条精脉，简直是岂有此理！”
　　阮冬灵看着玄光宗的第二条精脉，心气不顺。
　　想她们天元宗身为真武州第一宗门，也不过拥有那么一条最低级的精脉。
　　真武州其他宗门，甚至连一条最差的精脉都没有，可是这中州，居然有这么多的精脉！
　　果真是岂有此理！
　　此时的阮冬灵真是恨不得将整个中州的精脉都给拿走！
　　不过天地精脉所占的空间极大，也亏得那储物袋级别高，否则还真不一定装得下！
　　如果多偷几条天地精脉回去他们真武州，再加上小水儿的存在，用不了多久，真武州就能崛起！
　　而中州，只会慢慢的衰落下去！
　　没有了天地精脉，没有了灵气，看他们还如何嚣张！
　　冉冰送阮冬灵的那储物袋中，只能装下一条精脉，然而冉冰手中还有一枚高阶储物袋，还能偷一条。
　　原本阻碍阮冬灵觊觎天地精脉的，就是这让人头疼的层层叠叠的守护阵法和结界。
　　可是如今有了时空梭，这问题根本就是迎刃而解，一点也没有了难度。
　　没有人会想到居然有人能在不触动阵法和结界的情况下靠近天地精脉，更没有人能想到，天地精脉，居然会被人偷走！
　　这简直就是骇人听闻！闻所未闻！不可思议！
　　要不是因为只有两只储物袋，只怕阮冬灵真的能将整个中州的天地精脉都给偷了！
　　她找天地精脉也不是难事，有那块石头，就和有指路灯一般，跟着石头的指引走，必定能找到天地精脉。
　　阮冬灵和冉冰，将两条精脉都给偷了。
　　这个时候，心烦意乱被琐事缠身的孟意远才发现了异常！


第280章 一定要看看命根子还在不在
　　因为他体内的灵气恢复，开始变得困难了！
　　要知道他这个境界的修士，一举一动都可以沟通天地元力。
　　身体内就像有一个永不停歇的灵气循环系统，体内的灵气根本就不会干涸！
　　渡劫境修士体内的这种灵气循环系统永不停歇的前提，是必须得在灵气充裕的情况下！
　　如果灵气稀少，那么就不足以让体内的循环系统转动，那么浑身的修为也就用不出来了。
　　即便是中州，渡劫境的修士多了，灵气也很是紧张。
　　所以一般渡劫境修士根本就不会在修真界随意行走，一直都是处在闭关状态。
　　孟意远察觉到这一点的时候，脸色大变！
　　随着灵气的大幅度减少，他真的是难受不已，感觉自己像是没了鳃的鱼，在水中憋闷无比，几乎要窒息。
　　孟意远不知道问题出在了哪里，他也根本就没有想过宗门山脉之下的命脉没了！
　　打死他也想不到，自己的玄光宗被偷家了，泉水爆了。
　　玄光宗身为中州排第五的宗门，拥有两条二级精脉和一条一级精脉。
　　阮冬灵储物袋中装着的是二级，冉冰储物袋中装着的，是一级！
　　一条一级精脉，就让冉冰的储物袋被装的满满的。
　　也亏得冉冰现在修为高强，不然这条一级精脉，还真不一定能装的下。
　　现在有很大程度是冉冰在使用修为控制储物袋，否则储物袋非得被撑爆不可。
　　看到这种情况，两个人只能遁地先回真武州了。
　　之前她们两人来中州的时候，花费了两个时辰。
　　但如今冉冰进阶渡劫境，速度比之前快了一倍不止，整个来回，也就花费了两个时辰，这还是为了迁就阮冬灵刻意放慢了速度。
　　冉冰先是带着阮冬灵回到了真武州。
　　阮冬灵直接就将那条一级精脉放到了她们天元宗的山脉之下，与那条原本就拥有的精脉放在了一起。
　　之后又去了禅宗，悄默默将那条二级精脉埋在了禅宗下面。
　　办完这件事，两人甚至都没有停留，便再次回到了中州。
　　当孟意远回到自己的洞府，发现原本荧光闪烁的三枚观灵石，有两枚已经化成了碎块之时，一口老血都喷了出来。
　　“怎么可能？怎么可能？！”
　　“天地精脉怎么会…怎么会消失？”
　　那将整条天地精脉包裹成粽子一般的结界和阵法，根本就没有被人触动的迹象！
　　所以孟意远也根本就没有想到天地精脉会消失！
　　孟意远来不及考虑更多，连忙使用了宗主令牌，遁入了地下。
　　看到阵法结界完好，孟意远心中稍松。
　　他此刻还抱有侥幸心理，心道会不会是天地精脉突然出现了什么问题。
　　没看到具体的情况，孟意远是绝对不甘心的。
　　他开始层层解除结界与阵法…
　　先不说孟意远这边的动作，单就说阮冬灵和冉冰，又找到了所属于玄光宗的最后一条二级精脉。
　　这条精脉，居然距离玄光宗十分的遥远，差点都要出了中州。
　　这条精脉周边，有一处奇异的法阵。
　　这法阵，将这条天地精脉所产生的灵气，通过传送阵，全都传送到了玄光宗。
　　阮冬灵研究了一下这阵法，很快就明白了原理，掌握了阵法的布置。
　　她毫不客气的将插在土层之中的阵旗和阵柱等布阵用品，全都收进了储物袋。
　　之后又故技重施，将这条天地精脉也给偷了。
　　偷了之后便迅速的去了下一处。
　　两人也不管是哪个宗门的了，反正就是找准了一条一级精脉就开始薅。
　　两人再次得手，便又悄默默的回到了真武州，将天地精脉埋进了真武州的土地之中。
　　孟意远费尽了九牛二虎之力，终于在虚脱之前打开了所有的结界和阵法，眼前的一幕，让孟意远彻底呆立在了当场。
　　就见原本天地精脉所在的土层之中，空空如也！
　　精脉，居然…居然真的消失了！
　　甚至连一小块精脉原石都没有遗留下！
　　孟意远额头冷汗直冒，眼前阵阵发黑。
　　他很清楚天地精脉的消失对于宗门，对于他这个境界的修士，到底意味着什么。
　　越是站得高，掉下来的时候便越是摔得惨。
　　他这个渡劫境的修士又怎样，没了天地精脉，他的修为很快就会后退！
　　但是孟意远不死心，想到宗门毕竟还有两条精脉，灵气会是紧张一点，但也足够他用。
　　可是一想到那块一级精脉观灵石的碎裂，孟意远就心中狂跳，不安极了。
　　他拖着虚弱的身体，迅速的赶往了另一条精脉旁边。
　　看着层层叠叠完好无损的守护阵法和结界，孟意远脸皮直跳。
　　他开始解除阵法。
　　可是因为精脉的消失，灵气浓度快速下降，
　　在失去一条精脉的时候，孟意远体内的灵气就运行不畅了，更何况这个时候，阮冬灵已经将最后一条精脉也给偷走了！
　　此时的玄光宗，一条精脉也无了！
　　其他弟子还好，毕竟整个中州灵气都很浓郁，他们虽然会察觉到不适，但也不是很难过。
　　可是孟意远这样的大佬就受不住了！
　　他解阵法的手都开始颤抖了，浑身的力气似乎都被抽走了，
　　丹田凝固了，灵气也不运转了，他分裂出的三十六尊法相都开始颤抖出虚影了！
　　如今只有一股强烈的信念支撑着他！
　　必须要看看，必须要看看宗门的命根子还在不在。
　　孟意远忙着拆结界，阮冬灵和冉冰已经将偷掉的两条精脉送回真武州然后又溜回来了！
　　两人偷了四条精脉后也是虚脱了。
　　主要是阮冬灵，虽然她能和天地精脉沟通，能让天地精脉跟着她走，
　　但是在这个沟通的过程中，灵气耗费极大，更严重的，就是精神力的亏损。
　　阮冬灵这会已经在冉冰的怀里睡了过去，她真的太累了。
　　灵气还能用丹药补充，虽然也有提神的丹药，但是效果都不是很好，精神力修养最好的办法，就是睡觉。
　　如果不是因为阮冬灵昏睡了过去，只怕还能继续偷精脉。


第281章 扫荡玄光宗
　　冉冰带着阮冬灵又回到了玄光宗。
　　她已经察觉到了孟意远在做什么。
　　看来那老家伙一时半会是回不到宗门了，那么还和他们玄光宗客气什么？
　　冉冰和阮冬灵之所以不受灵气稀少的影响，是因为两人的储物袋中，都有着一级精脉的原石，还是好几大坨。
　　这些原石对于整条精脉来说不算什么，但是只给两个修士供应灵气那还是足够了。
　　再加上中州本身灵气就浓郁，对于阮冬灵这种一直生活在灵气稀少之地的苦逼修士来说，这种情况根本就不是什么问题。
　　这就是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　将昏睡的阮冬灵单独安置，冉冰并不放心，稳妥期间，冉冰将阮冬灵收进了逍遥鼎的鼎内空间。
　　这才隐匿了气息，跃出了地面。
　　为了不引人注意，她化作一名玄光宗弟子，之后便径直朝着玄光宗的藏宝阁而去。
　　如今玄光宗中实力最强的修士，不过炼虚境，冉冰就算从他们面前走过，他们都不会觉得有什么不妥。
　　冉冰简直就是如入无人之境一般，将玄光宗藏宝阁中的各色珍宝全都一扫而空，无数灵植丹药法器，应有尽有！
　　之后冉冰又去了藏书阁，将玄天宗所有珍藏的书籍全都给拿走了。
　　整座藏书阁，连书架子都没有了。
　　冉冰在整个玄天宗逛了一圈，几乎把所有有价值的东西全都搬走了。
　　就连护宗大阵那废弃阵眼处的一块石头，都搬走了。
　　这东西可是护宗大阵的阵眼，宝贝中的宝贝，虽然废弃了，但依旧是宝贝！
　　冉冰就将蝗虫过境一般，让整个玄光宗寸草不生。
　　全部扫荡完毕，冉冰这才遁入了地下离开了。
　　孟意远拼了老命，终于是将精脉周围保护的阵法和结界打开了，看到的一切，再次让孟意远吐出了一口老血。
　　没了，真的没了！
　　唯一的一条一级精脉，也消失了！
　　连块精脉原石渣滓都没留下！
　　孟意远这一天接连遭受到了无数的打击。
　　又因为灵气的不足，让体内灵气循环系统停滞，再加上解除阵法和结界耗费了他所有的心力，
　　接连两次的吐血，终于让孟意远两眼一黑晕了过去。
　　冉冰早都在一边盯着孟意远的情况。
　　要是在平日里，孟意远肯定能发现冉冰两人的踪迹，但是这时候他全部的心神全都放在天地精脉之上，哪还有心思去注意其他！
　　冉冰此时看到孟意远昏迷，身影便迅速出现。
　　孟意远乃是渡劫境，若是一味的逃跑避而不战，冉冰还真的是拿他没办法。
　　这个境界的修士，几乎已经拥有了不死之身。
　　也亏得冉冰拥有逍遥鼎这种直接针对神魂的异宝，否则就算抓住了孟意远，也拿他没办法。
　　神魂一灭，即便肉体无敌，也不过一尊不死不灭的躯壳罢了，正好给冉冰炼制魔甲傀儡。
　　就在她想趁着孟意远昏迷将他的身子收进逍遥鼎中之时，一层青光闪耀，孟意远的身形之上，居然出现了一道犹如灵魂一般的青色身影！
　　这身影和孟意远长得一模一样，唯一不同的，便是这青色身影之上，长着两只巨大的翅膀。
　　他手持一柄蛇形长矛，浑身青光缭绕，长矛挥动间，青光弥漫，竟然将冉冰抛过来的逍遥鼎给拍飞了。
　　冉冰伸手一招，让逍遥鼎落在手中，之后便用神识看着这诡异的青影。
　　这居然是一只“骨魂”!
　　“骨魂”是一种极为罕见的灵魂类妖兽，是强大的修士死去之后因为执念，产生的一种灵魂类妖物。
　　如果冉冰没猜错，这应该就是孟意远的灵宠。
　　这灵宠能力诡异，可以在主人意识消散之时接管主人的身体。
　　即便主人昏迷，或者濒死，这骨魂也能操纵主人的身体避开危机。
　　这灵宠也可以在主人召唤的时候出现，同主人合二为一，从而大幅度增强主人的实力。
　　这种灵宠最强大的能力，就是灵魂攻击。
　　在主人遇到危险的时候，即便主人没有召唤，这灵宠也能自由的发出攻击。
　　精神类的攻击防不胜防，往往会出其不意，若是没有防备，很容易中招。
　　而一旦在这种境界的战斗中中招，那么就意味着失败。
　　这种灵宠冉冰还是第一次亲眼见，从来都只是在书中看过，或者就是听说过。
　　冉冰面对这么一只实力强悍诡异的灵宠，也是觉得十分有趣。
　　很好，如果能将这孟意远拿下，那么他的这只灵宠被夜墨吞噬之后，必定能让夜墨进阶到渡劫境！
　　而那个时候，夜墨也能从三段形态渊魔蛟进化成四段形态，黑魔孽龙！
　　到了那个时候，她便有信心与师盈一战！
　　想到这里，冉冰看着这灵宠，嘴角露出了一抹微笑。
　　逍遥鼎快速旋转，再次朝着孟意远的身体而去。
　　一直守护在孟意远身边的灵宠，居然想要和孟意远的身躯融合，操控孟意远的身体！
　　冉冰岂能让他如意！逍遥鼎脱手而出，再次朝着骨魂而去！
　　骨魂开始攻击逍遥鼎，想要将逍遥鼎继续拍飞出去，然而下一刻，冉冰的身子也到了！
　　她手中的陨魔钉之上，黑金色火焰缭绕，携带着一股冰冷肃杀的毁灭气息，直朝着那灵宠而来！
　　灵魂类的妖兽，最是害怕这太阴真火，一旦沾染上，身体便会被太阴真火焚烧殆尽。
　　冉冰刚好掌握着克制这种灵宠的太阴真火，所以这灵宠固然强大，但依旧不是冉冰的对手。
　　战斗结束的很快，这灵宠毕竟只是灵魂体，没有来得及和主人的躯体融合，实力便打了折扣。
　　面对强大的冉冰，没有支撑几回合。
　　主要是冉冰手中的太阴真火，对他的克制太过严重。
　　将这灵宠连带着尚未清醒的孟意远一同收进了逍遥鼎，冉冰这才真正的踏实了。
　　只要进了逍遥鼎，即便是渡劫境的修士，也不要想出来。
　　孟意远根本就没有想到，自己居然阴沟里翻了船，甚至都没有能好好的反抗一下，就栽了。


第282章 太诡异了！
　　看来孟意远的预感没错。
　　他的劫，终究是没有能渡的过去。
　　没了孟意远，玄光宗也对真武州没有了威胁。
　　冉冰并没有去别的地方，收拾了孟意远之后，便在玄光宗下方打坐修行了。
　　因为刚刚进阶，冉冰都没有来得及巩固自己的修为，此时才算是有时间。
　　她正好一边等阮冬灵清醒一边巩固。
　　玄光宗彻底乱成了一锅粥。
　　一直在周边观望的其他宗门大佬，惊讶的发现孟意远的气息消失了！
　　这个时候，他们当然不会认为孟意远会死，他们以为孟意远是不是又跑去了别的地方，离开了宗门。
　　如今的玄光宗群龙无首，就像一只被掰开了蚌壳的蚌，肥美鲜嫩的肉裸露在外面，就等着众狼前来享用。
　　当第一名修士壮起胆子闯进玄光宗的时候，其他修士便纷纷不甘落后，前仆后继的闯进了玄光宗，想要掠夺玄光宗的宝贝。
　　当许多修士打进藏宝阁的时候，发现里面竟然空空如也！
　　这些修士基本都是前后脚进来的，相互都能作证，否则前面进来的修士还真有点说不清。
　　看到这个情况，所有的修士都以为是孟意远将宝贝都拿走了。
　　孟意远一个渡劫境的大能，为什么会愿意忍受琐碎的麻烦，当一个宗门的宗主？
　　这是因为成为宗门之主，对于渡劫境的修士来说，有着巨大的好处。
　　这个好处，就是隐隐之中积攒的信仰之力。
　　信仰之力的聚集，能让渡劫境修士受天道庇佑，能最大程度的避免天道之惩，能在渡劫飞升之时，减弱飞升雷劫的威力。
　　如果信仰之力强大，还能让渡劫境修士的修为突飞猛进。
　　到了渡劫境，没日没夜的修行，已经没有了多少的作用，对修为的提升可以说是微乎其微。
　　渡劫境已经没有了前中后期和圆满期的划分，因为这个划分意义不大。
　　什么时候能飞升，全看天道的旨意。
　　这个时候，信仰之力就显得尤为重要。
　　所以渡劫境修士，已经很少会进行无端的杀戮，内心也都会有一种悲天悯人的心态。
　　这是一种很自然的转变。
　　当你达到那个层次和高度，心中所思所想，包括眼中所看到的一切，都会变得不一样。
　　所以一般到处搞事的修士，基本都是大乘境。
　　木常荣这个大长老前往真武州的事，孟意远根本就不知道，他虽说是宗主，但其实宗门中的所有事，几乎都是这个大长老在管。
　　他完全就是个甩手掌柜。
　　既想要宗门信仰之力，又不愿意管理，所以落到今天这个地步，也只能说是天理循环，因果不爽。
　　渡劫境的大能，除非是像造神龛这样的宝贝，否则根本就不会轻易出世。
　　去真武州嚯嚯的修士，都是大乘境，渡劫境的大能基本不会干这种掉价的事。
　　他们要做的，就是积攒功德，行善造福一方苍生。
　　在凡人城镇，有渡劫大能帮助百姓渡过难关，比如消灭无端出现的妖兽、帮助百姓渡过各种各样的天灾等，
　　凡人为了感念仙人的帮助，就会塑造这些大能的金身，用香火供奉。
　　在凡人眼中，渡劫境大能拥有的神通，就是和天上的神仙一样了。
　　这些凡人间的香火，提供的也是信仰之力。
　　这些信仰之力，才是渡劫境修士们最需要的力量。
　　成为一宗宗主，很容易得到全宗门修士的信仰，所以这些渡劫境的大能才会愿意承受管理一个宗门的麻烦。
　　否则这些大佬们，如今要做的事，就是找一处隐世之地闭关，或者用法相化作万千凡人在人间游走行善积德。
　　只有修士们积攒的功德圆满，才能被天道接纳，飞升成仙。
　　看到空空如也的藏宝阁，这些大乘境修士们顿时纷纷气的破口大骂。
　　然而当这些如狼似虎的修士们，将整个玄光宗都转了一圈之后才发现，玄光宗，居然被人搜刮的比他们的脸还干净！
　　什么都没有了！
　　就连一株有价值的灵植都找不见！
　　这个时候，这些修士们才发觉到了异常。
　　玄光宗这个样子，很可能和孟意远无关，毕竟孟意远这个渡劫境的大能，干不出来这么小家子气的事。
　　那既然不是孟意远，又会是谁呢？
　　孟意远又去了哪里呢？
　　宗门成了这个样子，他都不管吗？
　　这些修士基本都是大乘境的高手，在玄光宗滞留了一会，他们都敏锐的发现玄光宗中灵气稀薄的吓人。
　　在任何时候，这些高手们都对灵气的变化极为敏感，因为灵气对他们来说，太重要了。
　　这种变化让这些修士们都有些恐慌，加上因为灵气稀薄产生的身体不适，让这些人全都打了退堂鼓，纷纷快速离开了玄光宗。
　　因为玄光宗的情况实在是太诡异了！
　　等到回到自家宗门，这些修士们的心跳才平缓了下来。
　　因为灵气的浓郁给了他们安全感。
　　幸好幸好，他们自家宗门的灵气是正常的。
　　这个时候，这些修士们也不禁开始疑惑，为什么玄光宗那地方，灵气会那样的稀薄？
　　有幸去过真武州的修士们都知道灵气稀薄的可怕，也都感受过修士能生存的极限环境是什么样。
　　他们都习惯了浓郁的灵气，一旦灵气稀薄，便都觉得无法接受。
　　刚才进入玄光宗，玄光宗的样子，让这些修士们都很诧异，
　　因为那乱糟糟的样子，完全不像是安排妥当的样子，倒像是要散伙似的。
　　孟意远好不容易积攒的宗门信仰之力，很可能会因为这一件事而消耗殆尽。
　　所以不到万不得已，孟意远是绝对不会放弃玄光宗不管的。
　　要知道信仰之力的积攒极其困难。
　　所以，孟意远是出了意外吗？
　　一旦想到这一点，所有修士都是感觉到了从内而外的冰冷。
　　连孟意远都出了意外，那他们呢？
　　外界的纷纷扰扰都对冉冰没有什么影响，在七日之后，沉睡的阮冬灵终于养回了精神清醒了过来。


第283章 中州万年未解之谜
　　阮冬灵这一觉睡得神清气爽。
　　她睁开眼睛看到的，是熟悉的帐幔，她一眼就认了出来，这是冉冰逍遥鼎内的空间。
　　阮冬灵抱着冉冰的被子，在床上滚了一圈，美美伸了个懒腰。
　　四处翻滚了一会，这才懒懒的爬了起来。
　　她来到门口，敲了敲门，“冉冰冉冰，我醒了，快放我出去！”
　　正在修行的冉冰，从入定状态中清醒了过来。
　　她温柔一笑，捏了个指诀，阮冬灵的身影下一瞬便出现在了她的身边。
　　“冉冰…”阮冬灵一出现就躺在了冉冰的怀里，然后紧紧抱住了冉冰的腰。
　　冉冰就任由阮冬灵在她身上摸摸抓抓，最后实在是受不了，便伸手抓住了阮冬灵的手。
　　阮冬灵像一条蛆似的扭动着，想要将头埋进冉冰的怀里，却被冉冰制住无法得逞。
　　“冉冰你给我等着，等我也进阶了，我肯定不放过你！”
　　阮冬灵现在修为没有冉冰高，自然不是冉冰的对手。
　　看着冉冰伸在她面前莹白如玉的胳膊，阮冬灵上嘴就给啃了一口。
　　酥酥麻麻的感觉，让冉冰触电一般松开了阮冬灵。
　　阮冬灵趁机搂住了冉冰的脖子。
　　“冉冰，这段时间这么忙，我们都好久了…”
　　帮助灵儿完成了一件大事，冉冰此时心情也格外的放松，看着使劲往自己怀里拱的阮冬灵，终究也是没忍住…
　　玄光宗已经没了，阮冬灵和冉冰也不继续在中州逗留。
　　不过要回去真武州，自然也不能空着手回去。
　　这时候两个人都已经恢复了，状态是在巅峰，那不得继续薅两条天地精脉回去？
　　阮冬灵现在找天地精脉一找一个准。
　　二级的她已经看不上了，就直奔一级精脉而去。
　　除了玄光宗，薅精脉肯定是不能逮着只有一条精脉的宗门薅。
　　毕竟只有一条精脉的宗门实力也不怎么样，而且都把天地精脉当眼珠子一般的守着。
　　这些精脉只要一出问题，立马就会被察觉，这就会有点麻烦。
　　阮冬灵觉得，中州的宗门势力，不应该有太大差距，不能让强的强到天际，弱的就永无翻身之机。
　　她要多将强大宗门的精脉薅走，让这些宗门渐渐败落，与其他宗门实力并驾齐驱。
　　让中州的这些宗门公平竞争，这才对嘛！
　　他们忙着窝里斗，自然就没什么功夫找外面人的麻烦了。
　　阮冬灵她薅的，都是好几条精脉的宗门。
　　这些宗门自然都是中州排名更靠前的。
　　于是中州排行第二和第三的宗门，掌控的两条一级天地精脉，莫名其妙的就消失了。
　　这让两个人宗门的大能全都大惊失色，基本上和孟意远一样，也是立马通知了宗主。
　　然后宗主们的反应比之孟意远更甚，犹如疯魔一般，更是费尽了九牛二虎之力打开了阵法和结界。
　　看到那空空如也的土层，也是一口气梗在了心口，差点被憋死。
　　两位宗主都是又惊又怒，从没听说过天地精脉会消失的！
　　天地精脉的存在亘古久远。
　　这些精脉，也许会在岁月的长河中渐渐的耗尽灵气从而变成一堆废石。
　　可没听过精脉能和长腿了一样消失的无影无踪！
　　甚至在那土层中，曾经的天地精脉存在过的痕迹还历历在目，那石头在土层中留下的坑洞，明明白白的昭示着自身的存在。
　　玄光宗自从孟意远消失之后，便成了一盘散沙。
　　虽然整个玄光宗连一根值钱的灵植都找不到了，但是地下的精脉并不会跑，其他宗门势力最为垂涎的，就是掌控在玄光宗手中的三条天地精脉。
　　看着玄光宗树倒猢狲散，弟子们都陆陆续续跑光以后，便有附近几个宗门想要来将玄光宗的地盘占领。
　　多的是浑水摸鱼想要分一杯羹的修士。
　　但是这些修士，一到玄光宗的地盘就察觉到这里的灵气稀薄的紧，根本就不像是有三条天地精脉供养的样子。
　　几个人还不信邪，愣是钻入地下探查了一番。
　　当初孟意远仓皇之下解除了阵法和结界，却是没有来得及恢复，直接就没管了。
　　毕竟精脉都没了，层层叠叠的阵法和结界，只会让他显得更加可笑。
　　于是这些修士们，就毫无阻碍的看到了一切。
　　所有人都惊讶的发现玄光宗之所以灵气稀薄至此，就是因为天地精脉没了。
　　对！就是没了，消失了！
　　这个现象让中州所有大乘境以上的修士全都人心惶惶。
　　因为层次的不同，这些人要比其他修士知道更多的秘辛。
　　天地精脉作为修士们最为重要的资源，一旦灵气枯竭，那么就是他们这些依靠灵气而存在的修士们的死期。
　　原本莫名其妙失去了精脉的两个宗门宗主，本身也是将主意打到了玄光宗，
　　可是当他们发现玄光宗也出现了这种情况之后，心头俱震。
　　这个时候，距离玄光宗最近的一个宗门宗主气急败坏的赶了回来。
　　众修士看他气冲冲的样子，还以为他是因为没有在第一时间赶到玄光宗而感到懊恼，
　　没想到，让这宗主又急又怒的，也是因为宗门的天地精脉不翼而飞。
　　这宗主原本也是去了神陨战场，但是听闻宗门内出现了这么诡异的事情，便火速从战场上赶了回来。
　　这宗主也是不死心，也是和孟意远一样，解开了层层封印，进去一看也是两眼一黑。
　　本来这种事情，这几个失去了精脉的几个宗主，都是悄不作声将消息隐瞒下来的，因为中州各宗门之间的竞争实在是太激烈了。
　　精脉的丢失就证明着宗门实力会下降，那样不就是给了其他宗门可乘之机吗？
　　可是如今看到玄光宗直接就是三条精脉全没了，这才发现这事情根本就不是巧合。
　　几个老家伙互相面面相觑。
　　脑海里都是同一个念头，“原来不是只有我一家这么倒霉，这我就放心了。”
　　偏偏老家伙们都是场面人，还得相互惋惜心痛一下，其实各自心里都恨不得对方宗门的精脉全都消失！
　　最好那些消失的精脉能悄无声息的出现在他们宗门的山脉之下！


第284章 真武州大环境的改变
　　这些人，可都是中州大佬中的大佬，俗称佬中佬。
　　这些佬中佬，即便活了近万年，也依旧没有见过如此匪夷所思的事情。
　　虽然不明白也想不通，但是这不妨碍几位佬中佬心中升起的绝对危机感。
　　四位佬中佬算了算，整个中州，短短几日之内，竟然有六条天地精脉消失了！
　　四条一级，两条二级！
　　这是大事！
　　所以佬中佬们将这个消息公布了出来。
　　在场的修士都是中州的顶尖修士，咋一下听闻这种噩耗，都是脸色剧变，顿时就觉得灵气运行不畅了。
　　整个中州虽然灵气最为充沛，天地精脉最多，但是他们的大佬也多，对于灵气的需求可是海量的。
　　这一下子少了这么多精脉，这些老家伙们心中怎么能不慌。
　　中州天地精脉虽然多，但那些高等级的精脉基本都掌握在排名前几的宗门手中，四条一级精脉的消失，对于整个中州的影响还是很大的。
　　然后从这一天开始，每个宗门都将自家的精脉看的犹如眼珠子似的，生怕哪天命根子就没了。
　　没有人知道这些天地精脉是如何消失的，这也成了中州历史上万年未解的谜题。
　　这样一来，原本因为造神龛出世的众大能们，又被天地精脉消失这样更大的事件转移了视线。
　　估计只有等到精脉问题解决了，这些人才能有精力去找那虚无缥缈的造神龛了。
　　不说中州如何因为几条天地精脉的消失而兵荒马乱，单说突然多出六条强大天地精脉之后的真武州。
　　所有的修士都高兴疯了，他们可从来都没打过这么富裕的仗啊！
　　突如其来的灵气增长，让在这八年中因为疲于对付妖兽而身怀暗伤的众修士们激动落泪。
　　虽然他们不知道到底是怎么回事，但是真武州突然的灵气增长，让每个人都热泪盈眶。
　　有了灵气，真武州的实力就能上升一个大层次，再也不会随意被其他州境欺凌。
　　阮冬灵和冉冰回了真武州之后，直接就将真武州的边境结界给加固了。
　　今后，只要不是渡劫境的修士，就休想轻易进入真武州。
　　如今因为造神龛的出世，引的全大陆各个渡劫境大佬都蠢蠢欲动。
　　她们两人必须要保证真武州的安全。
　　造神龛在冉冰身上，等冉冰回到魔界，估计那名传出消息的地仙也能感应的到，到时候，应该就没有人会来真武州了。
　　而用来加强这边境结界的各种宝贝，就是冉冰从玄光宗薅来的。
　　都是当初玄光宗那护宗大阵之中用的东西。
　　两人在阵法之上的造诣都很高，尤其是阮冬灵，阵法一道完全已至大成，如今限制她的，就是她大乘境的实力。
　　要是实力允许，像之前困住她的星辰大阵，她也能布置的了。
　　边境结界本身就有框架，有了海量珍贵的阵法物品，再加上冉冰和阮冬灵各处的修修补补，所以如今真武州的边境结界，完全挡得住大乘境修士。
　　当然，如果好几个大乘境修士一起强行破结界，那这结界还是挡不住的。
　　真武州边境结界的加强，让真武州的灵气不会消散的那么快，更不会往外跑了。
　　阮冬灵和冉冰将几条精脉埋进真武州之后，灵气变得浓郁了许多，
　　这才发现青云州这帮子混蛋，居然还在真武州边境结界之下，悄默默的埋了一个转移灵气的庞大法阵！
　　这个法阵会把真武州为数不多的灵气输送一部分到青云州！
　　这个发现将阮冬灵气了个半死。
　　真武州本身就少的可怜的灵气，还被青云州偷，真是岂有此理！
　　青云州这帮子狗老六！
　　这个法阵设置的非常巧妙，也很隐秘，轻易根本就不会被人发现，就算刻意的去找，也大概率找不到。
　　谁又能想到青云州会做出这么掉价的事情，居然连真武州那么贫瘠州境的三瓜两枣都要偷！
　　尤其是真武州本身灵气就少，修士们根本就察觉不到。
　　这个阵法，都不知道存在了多久。
　　这种事当然要以牙还牙了，于是冉冰和阮冬灵就对这个法阵进行了一点小改动，将青云州的灵气反输送一部分到真武州。
　　你们不仁，就别怪我们不义！
　　之后两人还在这阵法周围布置了更多的迷幻阵，将这个老六阵法隐藏的更加深了。
　　要是没有阮冬灵这样的阵法造诣，根本就不要想找的到。
　　两人做完这一切，才回到了真武州，然后开启了结界，几乎将真武州和大陆其他州境隔绝了开来。
　　真武州地盘小，修士修为都低，所以对灵气的消耗，也根本就没有那么多。
　　即便只是四条一级精脉和两条二级精脉的增加，也让真武州的灵气有了一个很大提升。、
　　整个修真界的环境，有了一个质的改变。
　　如今真武州还有一个麻烦，就是荒漠。
　　因为荒漠面积甚广，至今都没有确切的数字表明这荒漠的面积到底有多大。
　　真武州本身就是在六阳大陆的犄角旮旯，紧靠着荒漠。
　　当阮冬灵和冉冰两人来到荒漠边缘的时候，才深刻的认识到了西北四派生存的环境到底有多么恶劣。
　　这里灵气几近于无。
　　她们两人打算进入荒漠，将那只大乘境的穷奇抓回来。
　　之后便在真武州与荒漠的交接边缘，设立一处结界，将荒漠和真武州分割开来。
　　这样的话，真武州就能好好的休养生息了，修士们修行的环境就会好很多很多。
　　阮冬灵还打算等这边的事情办完了，就继续去其他的地方弄天地精脉。
　　最好是真武州境内的地下，全都是天地精脉才好。
　　阮冬灵和冉冰两人回到真武州的事情，其他人都不知道，只有小水儿一个人感应到了。
　　在阮冬灵和冉冰之前将两条天地精脉埋进地下的时候，小水儿就知道了。
　　可是就在她激动的想要找阮冬灵的时候，就发现两个人又离开了。


第285章 真武州内的广阔荒漠
　　现在是丁成杨治疗的关键时期，小水儿不敢私自离开，虽然很想念阮冬灵，但小水儿依旧没有乱跑。
　　她手头上不仅有她灵儿姐姐的师尊，还有两位师兄呢，现在情况都在好转期间的关键时间点，她可不能离开。
　　多出来的六条天地精脉，让小水儿兴高采烈。
　　只要有她的存在，那两条二级的天地精脉，也很快会升级成一级精脉。
　　对于真武州的地盘来说，六条一级精脉的存在，就能让整个真武州的灵气十分充裕。
　　因为多出的这六条精脉，不过短短十几天时间，竟然有许多人突破了卡了许久的境界。
　　一时间真武州多出了许多化神境的修士。
　　整体实力迅速变强，很多卡境界的修士全都突破了。
　　真武州修士一直都生活的很艰苦，但这也让真武州修士们的身体对灵气更敏感，
　　也许同样的灵气，其他州境的修士只能转化百分之六十，那么真武州的修士就能转化百分之八十。
　　正是因为如此，所以一旦灵气跟上，真武州的修士就会越来越强。
　　但是这还不够，阮冬灵的目标就是将真武州打造成全大陆灵气最为充沛的州境！
　　两人并没有打扰西北四派众人，就直接来到了沙漠边缘。
　　在这里，北风呼啸，细软的沙尘夹杂在风中，贴了人一身一脸。
　　若是没有护体灵气，只怕用不了几秒钟，两人全身都会被沙尘覆盖。
　　她们今天遇到的天气，算是这里最为温和的天气了。
　　若是沙尘刮的凶，面对面都不一定能看清对方的脸，眼睛都睁不开。
　　所以西北四派的地盘之上，许多人都会在头上包头巾，也会用纱巾覆面阻挡沙尘。
　　这片地界，对于修士来说生存环境极端恶劣，对于凡人来说，更是糟糕。
　　这西北荒漠，常年风沙肆虐，极度缺水，生活苦不堪言。
　　这里一眼望去，黄灿灿一片，满目都是沙子，根本就望不到边际。
　　看着这一望无际的荒漠，阮冬灵想起了在书中看到的关于这片荒漠的传说。
　　阮冬灵也记不清自己到底是在哪里看到的传说，只记得当时看的时候，犹如在看一个神秘又古老的故事。
　　据说这片荒漠中的沙子，都是有生命和知觉的。
　　这些沙子，说着只有它们自己才能听懂的语言，想着只有荒漠才会有的思绪。
　　然而长久的存在，让这片荒漠有了一种想要与外界交流的欲望。
　　于是这片荒漠便渐渐将产生的灵魂释放出了一部分，这部分灵魂，被称为“荒漠之魂”。
　　荒漠还为这部分灵魂覆盖上了一层由沙子组成的坚硬盔甲。
　　这个由荒漠之魂与黄沙组成的生物体，还有着另外一个名字，沙王…
　　想到这个传说，阮冬灵看着这一望无际的荒漠，暗自思索，这个传说到底是不是真的。
　　即便是如今冉冰渡劫境的神识，全力延伸出去，也依旧探不到这荒漠的边缘。
　　还不知道这荒漠深处连接着的，究竟是什么地方，又通向了哪里。
　　在这荒漠边缘，有着西北四派带领民众种植下的层层白杨树。
　　这些笔直的白杨，正是抵挡荒漠的主力军。
　　在更靠近荒漠的里面，是大片大片的沙棘和梭梭草。
　　除了这些耐干旱的植物，这里看不到其他任何的绿色。
　　在这里，别说灵气几近于无，就连水，都是极为奢侈的东西。
　　若不是这么些年西北四派一直苦守荒漠边境，与荒漠作斗争，只怕整个真武州的境况，会更加的糟糕。
　　人进沙退，人退沙进。
　　阮冬灵想起来当初那个可爱的小姑娘米娜，想起了米娜柔软的棕色卷发和又长又密的睫毛，
　　当然也想起了那个皮肤粗糙黝黑但五官却格外精致的阿努。
　　当初阿努在大比中被人毁了丹田，虽然后来经过了治疗，但是丹田修复无望，最终只能成为一介凡人。
　　阮冬灵只恨那时候的自己还太过弱小，没有能力帮助她。
　　至于米娜，因为绝佳的天赋本来被天元宗的长老看上了，但米娜依旧是回到了自己的宗门。
　　不知道现在她们两个，又怎么样了。
　　过去了这么多年，想来米娜这个小姑娘，如今已经长大了。
　　不过感受着这里的灵气，阮冬灵心中也是不好受。
　　在这么恶劣的环境下，没有什么天才能成长的起来。
　　就这种灵气浓郁程度，能修到金丹，都算是天赋异禀。
　　如果能到元婴，那就更加了不起了。
　　据说西北四派修为最高的，便是一名元婴境界的修士。
　　阮冬灵打心底里感激钦佩西北四派的每一位修士。
　　如今她有能力了，就一定要改善西北四派的修行环境。
　　不就是精脉吗，偷两条过来就行。
　　不就是荒漠吗，阵法结界齐上阵，将荒漠隔出去就行。
　　经过这段时间的休养，敖沧身体也已经养的差不多了。
　　那条伪龙血肉中蕴含的能量灵气，也全都被敖沧炼化吸收了。
　　如今敖沧的修为，只能是更加精进。
　　被阮冬灵召唤而出的敖沧，收敛了气息，化作了一条迷你小白蛇漂浮在阮冬灵身前。
　　“敖沧，你说你也没有找到那穷奇的踪迹？”
　　冉冰也已经使用自己的神识探查过这片荒漠了，然而除了遍地的黄沙，什么都没有看到。
　　这片荒漠，就像是一片生命禁区，除了满地的沙子，什么都没有。
　　甚至在冉冰神识的尽头，依旧是千篇一律的广阔荒漠。
　　敖沧身为兽类中的王者，对于妖兽的气息极为敏感，尤其是像穷奇这种凶兽，感觉要更加敏锐一些，
　　但即便是敖沧，也没有感应到穷奇的踪迹。
　　奇怪，穷奇到底去了哪里呢？
　　即便是大乘境的凶兽穷奇，它也逃脱不了修真界的定律，没有灵气，穷奇也无法生存。
　　就算穷奇再害怕镇妖塔中的折磨，也不会拿自己的修为和生命开玩笑。
　　在这荒漠中，它根本就生存不了多久，因为在这荒漠深处，真的是一丝的灵气都没有。


第286章 诡异的荒漠
　　冉冰和阮冬灵商量了一番，最终还是决定进入荒漠。
　　冉冰在自己的神识尽头，做了一处特殊的标记，她们决定最远进入的距离，就到这处标记点。
　　这个高度，根本就不足以寻找方向，她们会被困死在里面。
　　直到她们怀中的精脉原石灵气耗尽，她们就会永远的被留在荒漠里。
　　两人之所以知道这个情况，当然就是敖沧说的。
　　因为之前敖沧就进去过荒漠。
　　本来骄傲的敖沧觉得自己能翱翔于天地间，根本不可能会有迷路被困住这样的困扰，
　　即便是找不到穷奇，但回到阮冬灵身边也是很容易的事。
　　可是随着深入，它便发现了这种异常。
　　带着敖沧，冉冰和阮冬灵便进入了荒漠。
　　荒漠之中黄沙漫天，不要说看清远处的景色，就连彼此之间的脸，甚至都看不清。
　　随着深入，天气越发恶劣，她们好像进入到了另外一个世界。
　　更让两人震惊的，是在荒漠内部，她们神识的探查范围，缩小了很多。
　　冉冰心中起了警惕，她一直在用神识探路，她要确保自己的神识能看到返回的边界。
　　一旦发现离开了这个范围，便不能再往里走了。
　　寻找穷奇固然重要，但如今，她们的性命才更为重要。
　　就这样一直前进着，但实际的情况，比两人预想的还要糟糕。
　　行走在荒漠之中的两人，觉得身上套上了一层无形的枷锁，这层枷锁，让两人的实力都有了大幅度的降低。
　　她们甚至都没有察觉到这种感觉是从什么时候开始有的。
　　冉冰的感觉尤为明显。
　　自从成为修罗之后，天地间的力量尽在她手。
　　可是进入这荒漠之后，这种掌控强大力量的感觉，又渐渐离她远去了。
　　她现在感觉，自己依旧是那个挣扎在大乘境的魔。
　　这荒漠里，真的好诡异。
　　周遭的一切都隐隐约约，如同水中月镜中花一般的不真实。
　　可是脸上扑来的沙子和被狂风吹动着的裙摆，又是那么的真实。
　　冉冰总觉得有些奇怪，但是不知道到底是哪里奇怪。
　　这种很别扭的感觉，一直萦绕在冉冰的心头，无论如何都消不下去。
　　这片荒漠里，除了她们两人和一条龙，真的是没有任何的生命迹象。
　　她们就这样艰难的前进着，也不知道过去了多久，她们就来到了冉冰标记过的地方。
　　一无所获。
　　这时候，冉冰继续用自己的神识往前探，可前方依旧是黄沙漫天，和她现在看到的景象，没有一丝的不同。
　　冉冰心中发凉，不敢想象这片荒漠到底有多大。
　　真武州和这片荒漠交接的边境线并不长，相对于这片荒漠的面积来说，甚至算是很短。
　　也亏得是这样，否则西北四派根本就守不住这道沙漠防线。
　　如此巨大的一片荒漠，到底是怎么形成的？
　　冉冰探查了一番之后，心中甚至有了一个很荒谬的想法。
　　她在潜意识里觉得，可能这片荒漠的面积，比整个六阳大陆的面积都要大！
　　她们目前所看见的，不过只是冰山一角。
　　没有收获，两个人无奈之下，只能开始折返。
　　但是这个时候，冉冰发现，她的神识居然探不到边界的位置了！
　　冉冰心中一紧，出现了一种极其不好的预感。
　　她拽着阮冬灵快速的向着一个方向前进，但是依旧是探查不到边境！
　　阮冬灵在这片荒漠中，神识探查的距离远远比不上冉冰。
　　渡劫境的冉冰，神识比她的强大好几倍。
　　但这个时候，阮冬灵已经敏锐的发觉了冉冰的心神不定。
　　她搂着冉冰细腰的胳膊一紧，开口道，“冉冰，发生了什么事？”
　　“我的神识探查不到边界了，也就是说，我很可能找不到回去的方向了。”
　　冉冰说的很坦然，这种事没有必要向灵儿隐瞒。
　　阮冬灵也有一瞬间的惊慌，怎么会如此！
　　但她也从来都不是坐以待毙的人。
　　“地面不行，我们就入地试试！”
　　阮冬灵将同样分不清东南西北失去了所有方向感的敖飞收回了空间。
　　这一次进入荒漠，比敖飞自己进来的时候深入的多。
　　此时的敖飞早已经分不清东南西北了，它的方向感受到了某种神秘力量的干扰，
　　这种干扰让敖飞头晕脑胀，甚至因为方向感的遗失而十分暴躁。
　　迷你小白龙很是不安的在阮冬灵身前游来晃去。
　　将敖飞收进空间，阮冬灵直接就带着冉冰遁入了地下。
　　然而让阮冬灵惊讶的事情也发生了。
　　原本遁地无往不利的阮冬灵，这一次，居然没有能进入地面。
　　那颗小水儿赠与她的石头，此时躺在她的衣服里，就像一颗普通的废石头，没有了任何的异样。
　　“怎么会这样！”阮冬灵这下才是真的感到有些惊慌，这可是从未曾出现过的事！
　　冉冰拉着阮冬灵开始腾空。
　　原本轻盈的身躯，如今却像是在身上挂着一座大山一般，沉重无比，越是往上，身体也就越沉重。
　　这让两人身体上升的速度越来越慢，最终停住了身子。
　　无论如何努力，她们都不可能继续向上攀升了。
　　这个时候，他们两人甚至都看不清她们此时到底距离地面有多高。
　　整个世界都是一片昏黄。
　　即便用神识去看，也依旧如此。
　　滞空没多长时间，阮冬灵就感觉到了体内海量灵气的流失。
　　不能再这样下去了。
　　一旦她们储物袋中的精脉原石灵气耗尽，她们就只能等死了在这里！
　　“冉冰，我们下去！”阮冬灵拽着冉冰再次落回了地面。
　　根据落地的距离，阮冬灵觉得她们方才大概只上升了三十多米。
　　“冉冰…”
　　阮冬灵发现的事情，冉冰自然也发现了。
　　进入荒漠之前她们已经计算过，到了冉冰标记的地方，大概能升空五十多米，然而现在，却只有三十多米。
　　在联想到冉冰的神识中已然探查不到荒漠边界，两人同时意识到，她们好像步入的更深了。
　　冉冰一直都在注意这一点，甚至在到达标记地点的前几息，都还用神识确定过边界的位置。
　　怎么会在下一刻，就探查不到了呢？


第287章 荒漠之魂，沙王
　　如果到了这处标记的地方，她们依旧找不到穷奇，便会退出来。
　　因为到了那里，如果她们不退回来，那么她们很可能就会在里面迷路。
　　虽说渡劫境大能神通能通天彻地，但这片荒漠，诡异的地方，就是修士能飞行的空间，十分的低矮。
　　越是深入，这种规则便越是严重。
　　在荒漠边境，她们可以在万丈之上的空中飞行，随着深入，这个飞行高度会越来越低。
　　通过计算，冉冰神识的尽头，估计她们能跃入空中的距离，只有不到五十米。
　　沙尘更大了，冉冰按照记忆和方位感，朝着自己记忆中的方向返回。
　　可是不管如何走，都找不到边界了。
　　储物袋中为两人供应灵气的精脉原石，磨损速度快的惊人。
　　大量的灵气进入了两人身体，但是只有很少的一部分被两人身体吸收了，其他的灵气全都逸散在了这片荒漠。
　　阮冬灵迅速拿出了时空梭，“冉冰，我们得赶紧离开这里，等灵气耗尽，我们就真的出不去了！”
　　阮冬灵说这话，便紧紧抓住了冉冰的手，
　　冉冰也是郑重的点了点头。
　　就在这时候，剧烈吹动的狂风和黄沙更加浓烈了，就连两人这样的修为，竟然都被这狂风吹动的身子都开始不稳了。
　　阮冬灵心中涌起了一股强烈的不安，她下意识的握紧了手中的时空梭，想要把时空梭收回。
　　然而就在下一瞬，一股极为诡异的力量，就像一阵风一般竟然擦着阮冬灵收回手腕的残影而过！
　　与此同时，一股巨大的力量撞到了阮冬灵的身上，让她感觉自己的身子，好像被一颗坠落的流星砸到了一般，浑身骨骼一阵咔咔作响，不知道有多少地方碎裂了！
　　五脏六腑也是翻江倒海一般，好像全都错了位！
　　一股浓烈的血腥气息直冲向阮冬灵的喉头！
　　身体被撞击，阮冬灵整个人都飞了起来，朝着远处的黄沙中飞去。
　　风沙更大更急了。
　　冉冰发现了阮冬灵身上的危机，在那股强悍的力量刚刚触碰到阮冬灵的时候，便用自己的身躯挡在了阮冬灵身前，让绝大多数的力量落在了自己身上！
　　但即便如此，阮冬灵也是在这一击之下重伤。
　　她甚至都没有看到是什么东西在攻击她！
　　冉冰在承受了这股力量之后，也是心中微凉，这股力量，太恐怖了！
　　绝对比她的力量强横！
　　在阮冬灵身子倒飞出去的瞬间，冉冰伸手抓住了阮冬灵的手，将她的身子拉了一把，这才让她没有倒飞出去！
　　被冉冰护在怀里的阮冬灵，虽然受了重伤，但却是将手中的时空梭握的更紧了。
　　此时这时空梭之上，满是阮冬灵喷出的鲜血。
　　“灵儿！”冉冰心急如焚。
　　可能是因为这漫天黄沙的原因，冉冰的五感迟钝了很多，在那股力量攻击阮冬灵之前，她甚至都没有能察觉的到！
　　这股诡异的力量，目标似乎就是阮冬灵手中的时空梭！
　　真的就差一点点，时空梭就被抢走了！
　　这时候的冉冰，护着阮冬灵的身子就窜了出去。
　　在行动间，她一只手握着的陨魔钉上发出了叮叮当当的声响，二人一时间竟然被无数凌厉的风刃包围了！
　　冉冰轻柔的将阮冬灵得身体送了出去，之后才与那隐藏在狂风和黄沙中的怪物开始战斗。
　　阮冬灵闭上眼睛，使用神识，这才勉强看到，和冉冰的交手的，竟然是一道极为巨大的龙卷风！
　　这龙卷风由黄沙构成，发出的攻击全是夹杂着黄沙的凌厉风刃。
　　此时的空间中，到处都弥漫着这风刃！
　　风刃威力极大，不过几个呼吸的时间，冉冰身上居然已经见了血！
　　即便是和其他渡劫境修士战斗，冉冰也没有受过伤！
　　如今和这诡异的龙卷风刚刚交手，便吃了这么大的亏！
　　阮冬灵想上前帮助冉冰，然而还没靠近战团，就被一道风刃击中了身体！
　　这小小一道风刃之上蕴含的力道，让阮冬灵感到了心惊！
　　这龙卷风到底是什么怪物！
　　冉冰并没有和这道张牙舞爪的龙卷风正面交手，她一直躲避着龙卷风的风刃。
　　接着冉冰将逍遥鼎召唤了出来！
　　冉冰挥手间，逍遥鼎剧烈旋转起来，带着无坚不摧的气势冲着龙卷风而去！
　　眼看着逍遥鼎即将进入龙卷风内部，冉冰的身子也化作了一道红光，直接钻进了逍遥鼎中。
　　逍遥鼎在下一瞬便直接撞进了龙卷风之中。
　　众所周知，龙卷风的中心，反而是最安全的地方。
　　阮冬灵心中担忧，但是她大乘境的修为，居然连靠近这龙卷风都做不到！
　　阮冬灵只能尽可能的保护好自己。
　　她将身体整个的趴在了黄沙之上，这样就会最大程度的避免风刃的攻击。
　　没多会，这道巨大的龙卷风威力竟然开始渐渐减小了。
　　狂风和黄沙也变小了一些。
　　这时候，一直旋转着的龙卷风，居然开始剧烈的震荡起来，就像是一个人，因为肚子疼一般弯下了腰。
　　在这龙卷风的中端，鼓起来一个巨大的包，里面似乎有什么东西想要撑破这龙卷风跑出来。
　　肯定是冉冰！
　　阮冬灵紧张的盯着龙卷风。
　　这龙卷风似乎有生命一般，居然也出现了剧烈的震颤和扭动！
　　在那鼓包即将破裂之时，阮冬灵清晰的从这道龙卷风身上听到了一声似是来自远古的惨嚎之声！
　　下一瞬，逍遥鼎便护着冉冰从这龙卷风之中冲了出来！
　　随着冉冰的冲出，这巨大的鼓包彻底破裂，这一变故让这道巨大的龙卷风，在一瞬间就破裂了！
　　随着一阵飓风的出现和铺天盖地的黄沙飞舞，龙卷风彻底消失！
　　这阵飓风也不过持续了两个呼吸的时间就散去了。
　　当这飓风散去之后，原本笼罩了整个世界的漫天沙尘，居然渐渐的消散了。
　　当一切平息，阮冬灵这才发现，此时的天空艳阳高照，碧蓝如洗，甚至连一丝云朵都没有。
　　整座荒漠，犹如一片被黄金铺满的地毯，闪烁着波光粼粼的沙浪，折射出金灿灿的光芒。
　　景色美的能让人窒息，如果忽略那远处出现的巨大身影。
　　冉冰的情况有些糟糕，她的嘴角有着血迹。
　　阮冬灵看着远处的那巨大的身影吗，心神震荡。
　　原来那个传说，是真的。
　　这片荒漠真的有着自己的灵魂，也有着荒漠之魂的化身。
　　远处那巨大的身影，样子像极了一只巨大的蛛形纲动物，就像一只蜘蛛，却长了一条蝎子的尾巴和两只巨大的双鳌。
　　(沙王大概长这样，沙王的故事，也是借鉴了dota这个游戏）


第288章 守望一族
　　是妖兽，又不止是妖兽。
　　据说荒漠之魂沙王因为冰冷又毫无生机的黄沙影响，天性极度残忍，会将所有进入黄沙之中的生命体全部绞杀。
　　沙王与这荒漠之中的黄沙是不可分割的。
　　方才那道巨大的龙卷风，就是这荒漠之魂所掌控的法术，“风卷黄沙”。
　　这法术能轻易的吞噬掉所有敢于进入荒漠的生命体。
　　如果说面前这个是沙王，那么阮冬灵就觉得这其中有个悖论。
　　既然这荒漠之魂不能离开黄沙，又为什么要抢夺她的时空梭？
　　即便现在，这荒漠之魂沙王就活生生的站在她们面前，但是她们依旧是感应不到沙王身上的生命气息。
　　它真的，就是一具由荒漠之魂和黄沙堆起来的物体。
　　操纵它的，就是无处不在的荒漠之魂。
　　阮冬灵将自己心中的疑惑说了出来。
　　冉冰轻轻擦去嘴角的血迹，“它的体内，寄生着另外一具魂魄。”
　　这个时候，阮冬灵才隐隐约约的看到，在那沙王的头上，有着一个小白点。
　　那小白点很小，小到一开始阮冬灵根本就没有看到。
　　这个时候，仔细看过去，才发现，那竟然是一颗人类的头骨！
　　然而这颗人类头骨比正常人类的头骨都要大！
　　最诡异的，是这颗头骨的额间，居然有着一个空洞！
　　那头骨额间的空洞，就像第三个眼眶一般。
　　阮冬灵看着这个空洞吗，顿时就头皮发麻，突然就想到了二郎神！
　　而且这头骨这么大，又会是什么人的头骨？
　　恍然间，阮冬灵想起了那放置造神龛的庙宇。
　　那里的一切一切都很大，那座庙宇，绝对不是他们这些人使用的。
　　难道这颗巨人头骨，和那座庙宇有关？
　　看到这颗头骨以后，阮冬灵又在荒漠之魂的两只巨大鳌钳之上看到了两根属于人类的臂骨。
　　阮冬灵渐渐的，在荒漠之魂庞大的身体上找到了一具完整的人类骨骼。
　　这些骨骼全都比正常人类的骨骼大。
　　这就是一副巨人的骸骨。
　　阮冬灵修为低，自然看不出来更多，但是冉冰确实已经清晰的察觉到了附着在这荒漠之魂身上的那股执念和怨气。
　　“这魂魄，已经没有了意识，只有想要离开这荒漠的执念，所以它才操纵着荒漠之魂，想要抢夺你的时空梭。”
　　“只怕，我们刚踏进这片荒漠之时，它就已经在布局了。”
　　“将我们引到这荒漠腹地，之后杀了我们，拿到你身上的时空梭…”
　　此时的荒漠之魂，只是定定的站在远处，一动也不动。
　　阮冬灵慢慢的走到了冉冰跟前，伸手轻轻擦去了冉冰嘴角的血迹。
　　“它为什么能察觉到时空梭的存在？明明我方才刚把时空梭拿出来…”
　　“如果是冲着时空梭的来的，那么现在，它为什么又没动静了？”
　　“难道…是你把它打怕了？”
　　听着阮冬灵的问题，冉冰轻轻摇了摇头，
　　“方才那法术，不过是它的随手一击…这荒漠之魂的躯体，加上这魂魄的能力，应该和地仙实力相当…”
　　冉冰毕竟是和天魔师盈交过手的，地仙如何的实力，她很清楚。
　　地仙…
　　那如果这荒漠之魂想要留下她们，那她们根本就没有生路。
　　“那现在他是想做什么？为什么站在那里不动？”
　　阮冬灵很谨慎，一边观察荒漠之魂的举动一边和冉冰交流。
　　冉冰因为双眼看不见，所以对于神魂的感知要更加敏锐一些。
　　此时的冉冰，发觉原本处于疯癫状态的荒漠之魂，似乎冷静了下来。
　　这时候，荒漠之魂终于动了。
　　它两只巨大的前鳌居然慢慢的举了起来。
　　前鳌齐平举到了头顶，之后同时轻轻触碰了一下荒漠之魂额间最中心的位置。
　　那里正是那颗头骨所在的地方。
　　阮冬灵看着荒漠之魂的这个举动，觉得这个动作很熟悉，她好像在哪里见过，或者就是在哪本书上看过！
　　沙王的双鳌触碰到额间之后，便停顿了下来，之后一只鳌落下，而另一只鳌则是在额间继续点了三下…
　　阮冬灵脑海中一个炸雷闪过，她想起来了！
　　“我想起来了冉冰！它这是在行礼！”
　　“它这个动作，是上古时期，犹如昙花一现的一个氏族的标准礼节，这个氏族，叫守望族！”
　　“相传这个守望族中人，全都身形高大！”
　　“但这个守望族只在上古时期存在了短短的百年时间，甚至还不到百年就消失了。”
　　“因为存在的时间太过短暂，很多史书都对这个守望族人到底是不是真实存在的说法有着很大的争议。”
　　“因为他们实在是太过神秘，唯一流露出来的特点，就是身形高大。”
　　“但是其他一切的信息都没有，没有人知道他们是如何出现的，也没有人知道他们是如何消失的。”
　　“难不成这个魂魄，就是守望一族之人的魂魄？”
　　就在阮冬灵和冉冰两人疑惑的时候，这荒漠之魂，在莫名其妙的行完礼之后，又轻轻挥了挥两只巨大的鳌钳。
　　随着这鳌钳的挥动，一阵微风轻抚而来。
　　阮冬灵和冉冰沐浴在这阵微风中，之前受了伤的身体，竟然都神奇的痊愈了！
　　阮冬灵紧握在手中的时空梭，其上沾染的血迹，如同遇见了烈日的冰雪，以极快的速度消失了。
　　看着焕然一新的时空梭，阮冬灵有点傻眼，这不仅帮着治疗，还帮着清洗啊？


第289章 身世有异？
　　那荒漠之魂挥动了鳌钳之后，支撑身体的两条前腿，轻微的弯了弯，之后便转过了身，居然开始朝着荒漠深处而去。
　　竟然是默不作声的离开了！
　　什么情况？
　　这魂魄不是很想出去的吗？
　　这个念头强烈到让他的灵魂经久不散，为什么在他灵魂清醒时刻，居然放弃了？
　　荒漠之魂巨大的身体似乎走的很慢，但是身体，在渐渐远去的过程中便彻底融进了这片荒漠之中。
　　看着这身影的消失，阮冬灵脑海中又回想到了方才荒漠之魂的那个礼节。
　　因为荒漠之魂的消失，荒漠之中不再有阻碍。
　　冉冰的神识，也已经找到了返回的边界。
　　但是穷奇的身影依旧是没有丝毫线索……
　　阮冬灵和冉冰之所以下定决心离去，是因为储物袋中精脉原石的剧烈消耗。
　　按照这种消耗速度，这些原石根本就支撑不了多久。
　　虽然荒漠之中实际的危机似乎是解除了，但是最大的危机依旧存在。
　　没有灵气。
　　冉冰带着阮冬灵迅速返回，阮冬灵靠在冉冰身上，脑海中不停的回放着那荒漠之魂做出的那个礼节。
　　她心中始终有着一种怪异的感觉。
　　鼻腔中闻到冉冰身上的气息，阮冬灵的心神安宁了一些。
　　冉冰已经是修罗了，她会成为魔界的皇…
　　等等！皇？
　　皇！
　　阮冬灵终于明白那种怪异的感觉是因为什么了！
　　那荒漠之魂做出的那个礼节，是守望族中人对守望一族的皇所行的礼！
　　守望族的皇！
　　阮冬灵震惊的瞳孔都变大了！
　　怎么可能？
　　阮冬灵偷偷看着冉冰。
　　难不成，冉冰居然和那守望族有关系？
　　冉冰察觉到了阮冬灵的异常，她轻声开口，“怎么了灵儿？”
　　阮冬灵沉吟了一下，便开口到，
　　“冉冰，方才那荒漠之魂行的礼，是守望族中，臣民对皇所行的礼！”
　　“是守望族中最高的礼节！”
　　冉冰娇躯一颤，虽然很是轻微，但是阮冬灵还是感觉到了！
　　“冉冰，你的身世，是不是有问题？”
　　“灵儿，你有没有想过，那荒漠之魂，也许，是对着你行礼…”
　　冉冰抱着阮冬灵的手又紧了紧，她自己的身世她很清楚，
　　因为很久以前她就彻底的调查过自己的身世，她确实是老魔皇的女儿，她的母亲，也确实是人族修士无疑。
　　她的身世，不可能有异常。
　　如果说她的身世会有疑点，那么疑点也是来自她的母亲。
　　也许母亲身上有什么秘密也不一定。
　　冉冰本身从来没有对自己的身世产生过质疑，但是经过这一遭，她似乎有点不确定了。
　　方才她和阮冬灵是站在一起的，所以两个人都不知道那荒漠之魂，到底是在对谁行礼。
　　阮冬灵也是心中一震。
　　她的身世，会有问题吗？
　　她和那传说中的守望族人，真的会有关系吗？
　　两人都思索了一阵，最后确定阮冬灵身世有异的概率要大一些。
　　阮冬灵自己心里也犯嘀咕，但是流云夫妇对她很好，那些记忆虽然不是她亲身经历的，但是却是历历在目，不像是假的。
　　那么疼爱自己的父母，怎么可能不是亲生父母呢？
　　但是联想到自己身上出现的异常，阮冬灵也不确定了。
　　如今她的修为也足够高了，等这边事了，她就打算去神陨战场，去找自己的父母。
　　不知道父母在神陨战场上都怎么样了，父亲的两个弟子有没有突破。
　　到时候，她一定要问问自己的身世。
　　没有了荒漠之魂的阻拦，冉冰带着阮冬灵顺利的回到了边界。
　　这一趟，可谓是惊险无比，虽然最后的结局有些出人意料，但总算是毫发无损的回来了。
　　这一趟，也让两人对这片荒漠有了更深刻的认识。
　　冉冰直言道，“今后，将这荒漠化为禁区吧…”
　　阮冬灵深感认同。
　　她们这样的进去都差点回不来，一般人进去那肯定就是尸骨无存。
　　那只逃跑的穷奇，很可能已经死在了荒漠之中。
　　两人也不再纠结，开始快速的布置阵法结界。
　　她们要将这片荒漠，彻底的和真武州隔绝开来。
　　即便是阮冬灵和冉冰这样的修为，布置这结界，竟也耗费了七七四十九日。
　　这还是在两人阵法造诣极高的情况下，两人几乎将储物袋里所有的阵法类宝贝都用上了，才算是将这个等级极高的结界布置起来了。
　　当结界阵法运行之时，阮冬灵脸上挂上了灿烂的笑。
　　她扑进冉冰的怀里，使劲拱了拱，“冉冰你好棒！我好喜欢…”
　　冉冰即便白绫覆面，此时脸上也是飞出了两抹红霞，但她没有推开阮冬灵，而是伸手搂住了阮冬灵的肩。
　　“灵儿，只要你要，只要我有…”
　　阮冬灵踮起脚尖，亲了一下冉冰的唇。
　　但在下一瞬，两个人便很有默契的分开了，因为有人来了。
　　她们两个在边界重地徘徊了这么久，肯定是引起了西北四派之人的注意。
　　冉冰想的要比阮冬灵周到，她也预料到了这阵法布置成功可能会需要很长时间，于是便让阮冬灵给西北四派之人都传递了消息。
　　大意就是让众人不要害怕。
　　但是阮冬灵和冉冰都没想到的是，西北四派众人太过热情，硬是要过来进行陪伴。
　　热情不好拒绝，于是也就随他们去了。
　　为了避免在布阵关键时刻被意外事件打扰，于是二人便在外围布置了一层阵法，将想要靠近的人都阻拦在了外面。
　　如今阵法布置完毕，那外面设置的简易阵法，自然也就撤了。
　　阵法一撤，外面守候着的西北四派众人立马就涌了进来。
　　他们之中最高修为的，也就是元婴初期境界的修士，哪里见过阮冬灵和冉冰这个境界的修士？
　　此时众人呼啦啦一群人走近两人，纷纷便要跪拜，但是却被阮冬灵用灵气给托住了，众人根本就跪不下去。
　　为首之人，正是神火派掌门辛玛。


第290章 西北禁地
　　辛玛元婴初期的修为，乃是如今西北修真界修为最高的修士。
　　他身量不高，但却很壮实，皮肤黝黑，脸颊之上有着西北众人普遍拥有的红脸蛋，皮肤因为长年风沙的吹拂显得格外的粗粝。
　　辛玛看阮冬灵两人不受自己的礼，脸色大变，他有些惶恐，还以为自己是不是惹怒了这两位修士。
　　他想要弯腰赔罪，但是却被阮冬灵上前扶住了，辛玛受宠若惊，只抬头看了阮冬灵一眼，便立马低下了头，根本就不敢再看阮冬灵的脸。
　　“仙尊真是折煞在下了！在下若是有何地方做的不妥，仙尊尽管开口，在下一定让仙尊满意！”
　　阮冬灵还停留在别人喊她小六的时候，可是如今却已经有人恭敬的喊她仙尊了。
　　毕竟她现在大乘境的实力，完全当得起这个称呼。
　　那一天，当辛玛收到阮冬灵的传音，说要布置一座阵法直接将荒漠与真武州隔离开来之时，他还不屑的嗤笑过，
　　以为是那个无聊修士的消遣，根本就未曾当真。
　　毕竟真武州连一名炼虚境界的修士都没有，哪里有人能布置的了这么高级的结界？
　　且不说其他，就他们西北边境这的环境，化神修士来了都缺灵气，会感到非常的不适，就不要说大乘境的修士了。
　　所以辛玛就算想相信，都没办法相信。
　　他起初没有在意，但是依旧是尽职尽责的亲自带人去边界巡逻了一圈。
　　这一巡逻，辛玛就发现还真的有人在边界忙碌。
　　他的修为甚至都无法靠近，更是连两个人的面都没有看见。
　　而其他三个门派中的人，也是心中怀疑，便也派人前来查看，这就给聚到了一起。
　　布置结界只是声势浩大，守候了几天的众人，惊讶的发现荒漠边界之上，真的有了灵气屏障。
　　这层灵气屏障，从稀薄变得厚实，变得越来越凝实，这才让众人犹如大梦初醒一般的意识到，那传音中透露出的消息，是真的！
　　是真的有大能在做这件事！
　　西北四派众人别提有多高兴了！
　　千万年的守候，只为阻挡荒漠侵袭绿洲，可是如今，这一个问题，就要被大能们彻底的解决了！
　　只要结界一开，荒漠被隔绝出去，那么即便是他们荒凉的西北，也渐渐会成为富庶的绿洲！
　　西北这地界的修士，就像拿打不死的小强一般，生命力极其顽强。
　　即便是在这灵气稀薄的环境中都能修行，那么等将来这里灵气充沛，西北四派修士的实力，绝对能成为整个真武州的最强！
　　因为在西北这地界还能修行的修士，对灵气的转化效率，能达到惊人的百分之九十！
　　而这一天，已经不会太遥远了。
　　阮冬灵和冉冰这个境界的大能，就是有着这种改天换地的本事。
　　阮冬灵看着辛玛诚惶诚恐的样子，心头酸涩。
　　其实算起来，是真武州，负了他们，将他们所有人的付出，都当成了理所当然。
　　但庆幸的是，今日的她，终究是有能力来改变这一切了。
　　今后，西北这地界，就会和整个真武州一样，享受充沛的灵气和丰富的修行资源。
　　等她在西北埋下几条天地精脉以后，就让小水儿多多照顾这片地界，让贫瘠荒凉的西北，焕发出勃勃的生机。
　　到时候西北遍地都是灵植，想想就很美好。
　　也不枉西北四派众人这么多年来的无私付出。
　　阮冬灵将辛玛弯下去的身子扶了起来，“辛掌门不必客气，这是我应当做的！”
　　“此间事了，我们还有事，这便离开了。”
　　“荒漠之中危机重重，今后，就继续劳烦辛掌门您，将这边界守好，莫要让人进去。”
　　阮冬灵和冉冰，已经在这里立上了一块巨大的石碑，上书“禁地”两个大字。
　　这两个字是冉冰写的，她虽是女子，但字体笔划苍劲有力，暗含锋芒，丝毫不弱于名家大手。
　　在书写过程中，冉冰还融进了拥有震慑之威的精神力，让人一看到这两个字，就会心生怯意，不敢继续向前
　　得了委托的辛玛有些激动，黝黑的脸庞黑红黑红的，他一拱手，很是郑重的说道，“在下定当全力以赴！”
　　相比于以前，如今只是守着这边界，那可轻松太多太多了。
　　阮冬灵所有的家当都已经给了师兄师姐，想要在储物袋里找点东西出来送给辛玛都做不到。
　　最后阮冬灵只能将储物袋中剩下的灵石都拿了出来。
　　大概还有两万块上品灵石，阮冬灵大手一挥全都给了辛玛。
　　辛玛不敢接，但是阮冬灵硬是塞给了辛玛。
　　辛玛一个壮硕的汉子，被阮冬灵搞得泪眼汪汪的。
　　阮冬灵没能抵得过西北众人的热情，储物袋中装满了众人送来的特色食物。
　　都是西北之地才有的特色美食。
　　什么烤全羊、拳头大小的红柳肉串、手抓饭、肚包肉、酸奶粽子等等，都是其他地方没有的。
　　阮冬灵起初还拒绝了一下，最后被食物的香味吸引了，笑得见眉不见眼的将食物扭扭捏捏的收下了。
　　她没有忘记承诺过小水儿的事，这段时间虽然到处跑，但还是会在路过凡人城镇的时候去买些充满人间烟火气的美食。
　　储物袋中已经放了很多的好吃的，还有许多的美酒。
　　阮冬灵准备带回宗门和大家分享。
　　离开西北四派之前，阮冬灵还是有些遗憾，没有见到米娜。
　　因为米娜在闭关，当初炼气期的小姑娘，如今已经是筑基后期了。
　　也不过是六七年的时间，她的进阶速度已经算是非常恐怖了。
　　毕竟是在这样的环境下。
　　毕竟不是每个人都如阮冬灵一般妖孽又好运。
　　告别了辛玛，阮冬灵和冉冰两人，这才回到了天元宗。
　　阮冬灵这次离开，前前后后加起来差不多两个月的时间。
　　这两个月，因为小水儿的努力，丁成杨和两位师兄的伤势，都有了很大的好转。
　　并且还是质的好转。
　　“姐姐！你终于回来啦！”


第291章 去长宁州薅精脉
　　阮冬灵和段天河解开结界走进丁成杨洞府的时候，小水儿就像小燕子一般扑到了阮冬灵怀里。
　　阮冬灵轻轻揉了揉小水儿的头发。
　　“灵儿姐姐，再有九九八十一天，师尊的伤势就会好的差不多了，剩下的，就是需要很长的时间慢慢蕴养了。”
　　“做的不错！”
　　阮冬灵进去丁成杨洞府，一眼就看到了躺在石床上的丁成杨，
　　师尊的身体确实好了起来。
　　就如同一个行将就木满身死气的老人，变成了一名气血旺盛又生机勃勃的青年。
　　不过丁成杨和两位师兄都还昏睡着，没有清醒。
　　阮冬灵和段天河也只是看了一眼，便悄悄的离开了。
　　阮冬灵没有忘记将许多好吃的放在洞中，让小水儿吃。
　　小水儿被一大桌子的美食馋的不行，在阮冬灵离开的时候，也只是鼓着腮帮子，对着阮冬灵挥了挥手。
　　阮冬灵暂时又不走，以后肯定能见得到。
　　再说了，她现在也还不能离开师尊身边。
　　看过了师尊和师兄，阮冬灵便安心了许多。
　　这段时间，大师兄封云也是忙得脚不沾地。
　　不过满目疮痍的真武州已经渐渐恢复了秩序，各个宗门的运行都差不多已经回到了正轨。
　　尤其是这段时间，灵气突然变得充沛无比，这也让真武州的修士们欣喜若狂，纷纷都抓紧时间修炼。
　　再加上，基本上所有参与过抓捕妖兽的修士，都得到了丹药以及各类修行资源的补偿，这让众人对天元宗更加的信服。
　　一切都井井有条的进行着。
　　如今真武州这边的事情已经告一段落，她得和冉冰一起，准备回魔界了。
　　距离月圆之夜还有两天时间，刚好够两人再出去薅几条精脉回来。
　　两个顶尖战力的人，自然不会闲着。
　　阮冬灵和师兄师姐们都见了面，问候了一下，便又离开了。
　　在这过程中，阮冬灵已经将自己偷了几条天地精脉回来的事情告诉了众人。
　　大家这才知道，原来灵气之所以变浓郁，是因为地下多了六条天地精脉！
　　这是什么骇人听闻的事？
　　为什么灵儿能做成这种犹如天方夜谭一般的事情？
　　看着潇洒离去的阮冬灵与冉冰，封云眸中满是欣慰的笑。
　　看来师尊说的不错，他们真武州的未来，就在小六身上。
　　想到师尊当初说的话，封云缓缓呼出一口气，目光落向了远处虚无的空间之中。
　　小六她不止是真武州的未来，也是整个六阳大陆的未来…
　　阮冬灵和冉冰出了真武州，便朝着中州而去。
　　因为中州实在是太肥了，不薅中州的羊毛，阮冬灵心里都不舒服。
　　凭什么你们中州就要霸占着所有的好东西？
　　没道理！
　　两人依旧是故技重施。
　　但是这一次再来中州，两人就发现整个中州，处处都是大能修士们的神识扫视。
　　就和雷达一般，几乎整个中州，都被这些大能们监视了。
　　因为六条天地精脉的消失，整个中州人心惶惶。
　　每个宗门现在都没心思去想扩张地盘侵吞对手的事了，他们如今只想好好的保护属于自家的天地精脉。
　　所有的人都警示了起来，一个宗门，就几乎有四五道神识锁定着精脉，让人根本就找不到机会下手。
　　虽然阮冬灵可以将天地精脉偷走，但是和天地精脉沟通交流，需要一定的时间，而且很耗费精力。
　　这时候又有这么多人盯着精脉，一旦精脉消失，那么就会被人立马察觉。
　　到时候，这些人一定会轻易的发现她们两人的踪迹。
　　耗费了大多数精力的她，又会成为冉冰的累赘。
　　而且这时候的追捕，就不是小打小闹或者过家家了，而是绝对的生死追逐。
　　毕竟她们可是偷了人家的命根子，直接撅了人家宗门的泉水，人家不拼命那才怪呢！
　　到时候一旦有人发现天地精脉的消失和她们两人有关，那么那几个丢了精脉的宗门宗主，一定会对她们杀无赦。
　　到时候她们还真不一定跑得掉。
　　两人小心翼翼的转悠了一圈，真的是没有发现丝毫的漏洞，根本就无从下手。
　　最后两人只能放弃，转而去别的州境偷。
　　原本是打算去偷青云州的，因为青云州太狗，设置阵法偷偷的转移她们真武州的灵气。
　　但是仔细一想又觉得不妥。
　　因为青云州和真武州相连，若是青云州灵气下降的太厉害，那么对真武州也没有什么好处。
　　想到这里，阮冬灵和冉冰便打算去南边四州境。
　　她们如今速度很快，这么点距离也完全不是问题。
　　既然来到了南边，那么干脆就去最南边的长宁州。
　　因为长宁州是中州之下最厉害的州境，大能众多，也有地仙坐镇。
　　虽然相对于中州，长宁州要弱一些，但实力依旧不能小觑。
　　两人潜入长宁州，依照阮冬灵怀中的石头指引，很快就找到了一条天地精脉。
　　正是长宁州排行第二宗门的一条一级精脉。
　　如今中州内部风声鹤唳草木皆兵，但是天地精脉消失这样的事，他们自然不可能会往外爆。
　　所以到现在，除了中州众人，其他州境的宗门，并没有得到这个消息。
　　那自然也就想不到天地精脉还能消失。
　　于是阮冬灵和冉冰再次轻易的将一条精脉给薅走了。
　　既然已经薅了排行第二宗门的精脉，那么公平期间应该也去排行第一的宗门转转。
　　阮冬灵觉得她不能厚此薄彼，最好是能将排行第一那宗门薅走两条精脉，一条一级一条二级，这样估计就能让两个宗门实力相当。
　　打定了主意，两人又马不停蹄的来到了留影宗的地盘内。
　　留影宗正是长宁州最厉害的宗门。
　　其实寻找每个州境的第一宗门很好找，只要找到镇妖塔，就能找到第一宗门。
　　两人来到留影宗，依旧是毫无阻碍的找到了一条一级精脉。
　　不过，这一次干活的时候，阮冬灵心中总是觉得这留影宗中有个地方，她好像在哪听过。
　　她想着想着，突然就想起来了！
　　就是在最开始的时候，她曾经遇到过一只美丽的蝴蝶，名为金阙紫心蝶。
　　这只蝴蝶还和她相处了很长一段时间。


第292章 天地精脉，怎么还会跑？
　　阮冬灵记得，这只蝴蝶在她一开始的修行之路上，给了她很多的帮助。
　　那只蝴蝶说过，他叫青朔。
　　在参加大比的时候，青朔就走了。
　　她在遇见灵霄圣地的圣子卫光之时，两人在无意中，救下了一名浑身是血的修士。
　　她害怕惹祸上身，于是便先跑了，将那白衣修士丢给了卫光。
　　那白衣修士修养好之后，还让卫光给她传话，让她将青朔送回影灵谷。
　　那影灵谷，可不就是这留影宗的一处禁地么？
　　虽然当时青朔离去，她并不知道他去了哪里，但是既然当初那白衣修士让她将青朔送回这里，那指不定如今青朔就在这里。
　　不过阮冬灵虽然想到了这一点，但她依旧没有做什么动作。
　　因为毕竟她现在在做更重要的事情，要是被留影宗大佬发现，被围追堵截的话，那还是很麻烦的。
　　所以多一事不如少一事，还是先不管他了。
　　相信有缘的话，后面肯定还有机会见到的。
　　阮冬灵勤勤恳恳的挖精脉。
　　依旧是同样的流程。
　　先是空间跃迁至天地精脉旁边，之后和精脉之灵进行沟通，让天地精脉愿意和她离开，之后再将天地精脉装进储物袋。
　　就在阮冬灵累如死狗一般将整条天地精脉都装进储物袋，之后空间跃迁出来的时候，
　　那守护着天地精脉的结界法阵群之上，突然暴发出了层层耀眼的光芒，剧烈强横的灵气波在土层之中乱窜。
　　怎么回事！
　　这事情都做了这么多次了，从来没有出过这种事！
　　冉冰就在外面等阮冬灵，此时阮冬灵从结界之中跃迁出来之后，冉冰也来不及去想那结界群的变化是怎么回事，只管拉着阮冬灵就往外跑。
　　因为这守护阵法结界群的异动，留影宗内坐镇长老立马察觉到了异常！
　　此时打坐修行的大长老猛然睁开了眼睛。
　　紧闭的双目睁开，一眼就看到了摆放在供台之上的四块观灵石。
　　这其中，有一块观灵石，闪烁的绿色荧光消失了，直接成了一块废石！
　　大长老的脸色剧变，身形瞬间就消失在了原地。
　　庞大的神识一瞬间就铺了开去，将整座留影宗都笼罩在了里面！
　　大长老的反应不可谓不快，但阮冬灵和冉冰两人的速度更快，这个时候，已经离开了留影宗。
　　大长老在宗门内没有发现异常，但是他脸上的神色不仅没有放松，反而眉头皱的越发紧了。
　　他伸手一招，那块已经变成废石的观灵石，便出现在了他的手中！
　　他在握住观灵石的瞬间，另一只手中出现了一只巴掌大小的圆形铜镜。
　　这铜镜之中，出现了逼真的山川河流，就像屏幕似的，将留影宗周边的环境显示的一清二楚。
　　在这其中，有一枚绿色的光点，正在忽明忽暗的闪烁着。
　　此时这光点，正在铜镜之上显示出来的山川中快速的朝前移动。
　　大长老看到这一幕，脸上的震惊之色十分明显。
　　他没有想到，在他有生之年，还能看到这样一幕诡异的场景。
　　他看到了什么？
　　天地精脉，居然在快速移动！
　　天地精脉就像是深埋于地下的矿产一般，又不是活物，怎么可能会自己移动！
　　但是事实摆在面前，由不得他不信！
　　大长老将观灵石和铜镜都收了起来，向宗门另外两名长老招呼了一声，便朝着宗门之外的方向，快速的离开了。
　　也不过就是几个呼吸的时间，又有两名长老从闭关之地现身而出，跟着大长老开始向前进。
　　这三名长老，竟然都是大乘境的修士，不过大长老是大乘中期，而另外两名长老，则是大乘初期。
　　“大长老，究竟是发生了何时，您怎会如此惊慌？”一名长老问大长老。
　　大长老关明沉声说道，“宗门的一条天地精脉，居然在自己移动，并且还速度极快！”
　　另外两名长老听了这话惊诧不已，全都惊呼出声，“怎会如此！”
　　他们不相信，那明明是死物，为什么会动？
　　关明自然解答不了，他自己还在懵呢，如今只有追上去看看了。
　　阮冬灵和冉冰这个时候已经察觉到了身后的追兵。
　　阮冬灵真的很疑惑。
　　明明已经薅了那么多条，都没有发生什么异常，为什么这条精脉就如此特殊，一被她装进储物袋，气息就泄露了。
　　更是被这么多修士追着屁股跑。
　　“冉冰，好奇怪，身后追我们的人，不过是大乘前中期的境界，连我都不如。”
　　“而且我们是在地下，按理来说，他们不可能发现我们的踪迹才对啊…”
　　冉冰心中其实也有着同样的疑问，她们两人修为比对方所有人的修为都要高，他们是怎么发现她们的？
　　冉冰并没有回答阮冬灵的话，她只是将飞速朝前窜的阮冬灵拉了一把，之后两人的身子就停了下来。
　　收敛了气息，两人躲在土层中，也不出去也不移动。
　　阮冬灵知道冉冰这是想看看，追他们的这些修士，到底是什么情况。
　　原本三个人从冉冰阮冬灵两人头顶之上的天空飞走了，但是也不过一个呼吸时间，已经飞身而过的三个人，居然又折返了回来！
　　察觉到这一幕的两人脸色都变了。
　　这三个人居然真的是能追踪到她们的踪迹！
　　冉冰的神识已经探了出去，于是清晰的听到了三个人的对话。
　　关明看着手中的铜镜，语气中满是疑惑和谨慎。
　　“不对，精脉的移动停止了！它就在这附近！”关明双目中精光闪烁。
　　他的神识一瞬间就将方圆近万米的空间全都笼罩了！
　　他的神识主要是探进了地下，他想看看那天地精脉到底在不在。
　　对于刻意收敛了气息的冉冰和阮冬灵来说，关明的神识就算扫过二人，也根本就发现不了她们。
　　让关明惊疑不定的是，这方圆万米之内的地下，都没有天地精脉的踪迹！
　　天地精脉并不是小东西啊，那可是一整条矿脉一般的东西啊！
　　如果真的在，不可能看不见！


第293章 让中州和留影宗打起来
　　关明额头之上冷汗直冒，自从进阶到大乘境界以来，他就没有过如此恐慌的感觉了。
　　天地精脉踪迹全无，可是铜镜之中的绿色光点，确实就在这里！
　　怎么回事到底！
　　关明有些毛骨悚然。
　　其他两名长老看到关明的样子，也是心中惴惴不安，慌得一批。
　　冉冰和阮冬灵自然也是发现了这一点，这三个人，根本就不是跟着她们两人的踪迹来的，而是跟着天地精脉来的！
　　冉冰听到的事情，阮冬灵自然是也听到了。
　　她伸手摸了摸腰间的储物袋，想不通问题出在了哪里。
　　她不明白为何这精脉，居然会暴露踪迹。
　　阮冬灵和冉冰自然不知道，留影宗宗主能力特殊，是渡劫境大能。
　　他对待自家的命根子，自然也是使用千万种的保护手段，生怕其他宗门的人使用各种阴谋诡计偷盗自家精脉产生的灵气。
　　所以在宗门的四条精脉之上，都打上了专属于他的灵魂印记。
　　别说一整条精脉都消失了，即便是这精脉产生的灵气，被其他宗门或者修士吸收的多了，留影宗宗主都知晓的清清楚楚！
　　留影宗的名字，甚至都是这么来的！
　　大长老关明虽然不能和宗主那般，但是一整条天地精脉的消失，足以惊动他。
　　有宗主留下的追踪镜，关明就算想跟丢，那都有点难。
　　据说留影宗的宗主，是整个六阳大陆中年龄最长的渡劫境修士。
　　好像就没有人知道他到底活了多少年，算是六阳大陆中的名人。
　　阮冬灵虽然看过这宗主的信息，但是像这种掌握的绝顶秘术，是肯定不会写到个人资料上的。
　　所以阮冬灵不知道是很正常的事情。
　　两人隐藏在地下，看着三个人像三只苍蝇一般在空中来来回回的飞来飞去，就是不离开。
　　阮冬灵实在是心烦。
　　“我们不管他们了，直接走吧！”
　　反正三个人的修为又没有她们两个人的高，即便是被发现了，她们也能全身而退。
　　但是冉冰考虑的却是要更加的周全一点。
　　冉冰微微摇了摇头。
　　“不可。”
　　如果这条精脉真的会暴露她们的身份和踪迹，那么放弃这条精脉都行。
　　大不了她们再去找一条。
　　因为两天时间以后，她就要和阮冬灵去魔界了。
　　而这边，没有她和阮冬灵的坐镇，万一被发现这条精脉在真武州，那么很可能之前从中州偷过去的那六条精脉也会暴露。
　　到时候中州和这长宁州丢了精脉的宗门集体打进真武州，那是必然的事情。
　　掠夺天地精脉之仇，不亚于灭宗之仇。
　　没了精脉，和直接灭了宗门有什么不一样？
　　无非就是一种速度快一点，一种速度慢一点罢了。
　　本质那都是一样的！
　　阮冬灵知道冉冰说的不错，但是对于到手的精脉，阮冬灵实在是不愿意放弃。
　　阮冬灵眼珠一转，想了个好主意，她拉着冉冰朝着中州跑了过去。
　　既然这条精脉不能拿回去，那么就送到中州去，让中州和留影宗打起来。
　　她们趁乱摸鱼，从中州在薅一条精脉回去。
　　这主意甚妙，甚妙！
　　阮冬灵和冉冰带着留影宗的大长老等三人，直直来到了中州。
　　因为大长老关明等人的高调，中州原本紧紧盯着边界的几个大佬，都被关明三人吸引了心神。
　　阮冬灵和冉冰就是抓住了这个契机，迅速的进入到了中州。
　　对于曾经薅过的那几条精脉位置，阮冬灵记得清楚。
　　如今整个中州，都被长宁州留影宗前来的三名大乘境修士吸引了心神。
　　再加上她们两人都是收敛了气息，又是从地下进入的，所以此时根本就没有人注意到她们。
　　对于修士，尤其是这些高阶修士来说，脸面非常重要，无时无刻都得维持着仙气飘飘的形象。
　　谁没事会和个老鼠一般在地下跑？
　　就算是掌控绝顶遁地之术的大能，也不会如此。
　　阮冬灵将留影宗这条带着印记的天地精脉，悄悄的送回到了中州的第二宗门。
　　将精脉放到了原本精脉所在的地方，那土层中之前精脉存在过的巨大缝隙，瞬间就被这条精脉填满了。
　　中州第二宗门的宗主周淮这段时间被精脉消失的这件事搞得焦头烂额，都没时间修行了。
　　如今就天天紧盯着其他的三块观灵石，生怕其他三条精脉又出问题，简直快成精神病了。
　　此时的这位宗主周淮，正满脸阴鸷的盯着那块已经废弃的观灵石。
　　每想一次精脉的失踪，他就会抓狂一次。
　　但这时候，原本废弃的观灵石之上，居然开始显现出了荧光！
　　也不过半息时间，观灵石居然恢复了正常！
　　周淮以为自己出现了幻觉，还十分可笑的揉了揉自己的眼睛。
　　如果不是亲眼所见，谁又会相信，堂堂渡劫境的大能，居然会做出如此滑稽的事。
　　等看到这块观灵石确实恢复了正常以后，他瞬间心中狂喜！
　　回来了！回来了！命根子它回来了！
　　莫名其妙的消失，莫名其妙的回来！
　　就应该这样！
　　周淮极度兴奋，拿出了宗主令牌就深入了地下。
　　他必须得亲眼看看命根子，不然他这心里始终不踏实！
　　而将精脉已经安置好的阮冬灵，早已和冉冰悄悄的离开了！
　　两人已经感应到了一道强大气息遁入了地下，立马就猜到是这家的渡劫境宗主下来了。
　　想来肯定是来看天地精脉的。
　　于是阮冬灵带着冉冰，利用时空梭跑到了另一条天地精脉的跟前，悄悄的躲了起来。
　　躲着的时候，阮冬灵自然也没有闲着。
　　她开始着手沟通身边的这条精脉了。
　　等下直接将这条精脉带走。
　　毕竟她给这宗门送回来了一条，再带走一条那不是很公平的事？
　　两人察觉到这渡劫境的宗主周淮解阵法正解的如火如荼兴致勃勃，
　　于是阮冬灵将精脉收进储物袋，逃出阵法群之后，便由冉冰带着，悄悄的从地下遁走了。
　　这会，留影宗的大长老关明三人，已经快要和中州的大能修士们打起来了。


第294章 回来了，又没了！
　　留影宗关明三人真是要被气死了。
　　他们的宗门的精脉跑进了中州，他要将精脉追回来这不是很正常的事情吗？
　　为什么这些人，却说什么都不让他进去呢？！
　　真是欺人太甚！
　　本来关明对于中州还是比较畏惧的，如果不是这种关于自家命根子的事情，他又怎么会轻易的得罪中州呢？
　　可现在，他必须要这么做！
　　他举起手中的铜镜，据理力争，说自家宗门的精脉跑到了他们中州的地盘。
　　但是中州的修士又怎么可能会退让！
　　即便中州修士们心里清楚，关明说的很可能是真的，但那又怎样！
　　本来他们中州就莫名其妙的少了六条精脉，如今这修士也是为了精脉而来，他们怎么可能放他进去！
　　现在的中州，最敏感的话题，就是天地精脉了！
　　留影宗大长老关明被气的浑身发抖，他看了一眼人多势众的中州修士，理智战胜了愤怒。
　　他只能先退出去。
　　但他可没有放弃的打算，而是开始摇人。
　　第一摇的人肯定就是自家宗主了，之后又开始摇宗门其他的长老，还有平日里关系好一些的宗门高手。
　　一条一级精脉啊，不是一件小事啊！
　　要是其他的事，指不定他还真就忍气吞声的退让了，但是在精脉这件事上，那必须得寸步不让！
　　一场大战眼看着就要爆发了，阮冬灵和冉冰躲藏在地下，看着上方发生的这一幕兴奋的不行。
　　等到两边打起来，她就和冉冰能趁乱逃走了。
　　周淮也察觉到了外界发生的事情，但是现在什么事情都没有精脉重要！
　　如今周淮已经解开了一大半的阵法结界，很快就能看到命根子了。
　　就在周淮费劲了九牛二虎之力，终于将所有的阵法结界打开的时候，看到那闪烁着莹莹绿光的天地精脉，静静的待在土层中，顿时激动的老泪纵横。
　　回来了！终于回来了！
　　周淮长舒了一口气，心里总算是舒服了。
　　他又将打开的层层结界都恢复了原状，之后便回到了宗门。
　　这个时候，他才有心思询问一下，外面到底发生了什么事。
　　立马就有长老跑到周淮跟前说，是长宁州留影宗之人。
　　这些人硬说他们宗门的精脉跑到了他们中州，想要进他们中州将自家的精脉带回去。
　　周淮冷笑一声，“哼！简直是胡说八道！天地精脉怎会移动？”
　　那长老也愤懑的附和道，“长宁州这些年来是越发放肆了！竟然丝毫不给我中州面子，如今居然还想强闯我中州地界，简直是不知死活！”
　　周淮眸子微眯，心中却是有了一丝不安。
　　虽然他是真的觉得长宁州修士所说的话很荒谬，但是心中却很是慌乱。
　　要说荒谬，那么他们宗门内的精脉直接消失，岂不是更荒谬？
　　这么荒谬的事情都发生了，那么相对来说，精脉会跑似乎也不是那么难以接受了。
　　周淮心乱如麻，他感觉自己的道心岌岌可危，被这天地精脉牵扯着心神。
　　这名长老对着周淮行了一礼，说是那边也喊他们了，让他们也赶紧去撑场子。
　　说是长宁州那帮子老家伙已经到了，现在一大群人堵在他们中州边境，看样子是想强闯进来。
　　周淮挥了挥手，让长老先去，他还想再去自己的洞府看看几块观灵石。
　　不知道为什么他心里始终是很不踏实。
　　因为一出地面就被长老喊住，所以周淮根本没来及想自己到底是从哪里感觉到了不踏实。
　　走了几步，周淮突然就明白了。
　　灵气浓度，灵气浓度并没有什么变化！
　　按理来说消失的精脉回来了，那么灵气应该会更多啊，怎么可能和之前一样呢？
　　想到这里，周淮一个瞬间就回去了。
　　眼前的一幕让周淮眼前一黑，差点一口老血喷了出来。
　　那块原本废弃的观灵石，确实是恢复了，可是，另一块观灵石，又废了！
　　周淮仰天长啸一声，拥有阵法结界保护的洞府，都在这一声怒吼中簌簌发抖。
　　这个时候，周淮已经不想再去看了。
　　因为解开那些阵法结界，实在是太耗费精气神了！
　　他们宗门的天地精脉，又又又少了一条！
　　回来了一条，可一条又没了！
　　想到自己耗费了大量灵气精力解开了阵法结界，只为了看一眼天地精脉，
　　想到自己刚才的欣喜若狂，周淮就觉的自己整个人都不好了。
　　越看越觉得自己像个傻逼。
　　但这时候，周淮心中的怒火急需一个发泄的出口，那些找上门的长宁州修士，就是最好的发泄靶子。
　　周淮身形一闪就消失了，下一瞬，便出现在了边境。
　　这个时候，留影宗的宗主薛留影也已经来了。
　　事关自家宗门的天地精脉，他无法不重视。
　　那精脉之上留着的，可是他亲自种下的印记，没有人比他更清楚如今那条精脉到底在什么地方。
　　当周淮一出现的时候，薛留影就将目光落到了周淮身上。
　　他敏锐的察觉到周淮的身上有自家精脉的气息，他目光越过周淮的脸，看向了周淮所来的方向。
　　薛留影渡劫境的修为，不过一瞬间就找到了自家的精脉。
　　周淮心中怒火翻滚，但脸上却是不动声色。
　　到了他们这个境界，已经可以完美的做到喜怒不形于色了。
　　薛留影向前一步，朗声说道，“周淮宗主，如果老朽没猜错，你们宗门在方才，应该出现了一条精脉…”
　　“胡言乱语！”周淮一脸严肃的打断了薛留影的话，脸上满是被栽赃的愤恨之色。
　　薛留影冷然一笑，“怎么，周淮宗主还想赖账不成？难道你没听过老朽的名号？”
　　“老朽是什么本事，在座的各位，谁又不知？”
　　“难道老朽还能真的冤枉了你们不成！”
　　“我留影宗的那条精脉，如今就在你周淮宗主门下的土层之中！”
　　“属于我留影宗的东西，我留影宗自然要带走！”
　　“你们中州的东西，老朽不会贪图一丝一毫！”
　　“若是你们执意阻拦，那我们长宁州，也不是好惹的！”


第295章 薅点布阵用品
　　薛留影身上的气势，在一瞬间爆发，将渡劫境以下的修士全都推得身形不稳。
　　薛留影一发威，这些修士才反应过来，薛留影可是六阳大陆最为久远的渡劫境大能，没有之一。
　　若说长年的修行能够突破，那么薛留影必定是飞升第一人。
　　周淮同样身为渡劫境大能，虽然对薛留影身上散发出的气势感到心惊，但依旧没有什么惧怕之意。
　　都是渡劫境，他若是退让了，那么今后他的地位，就会比薛留影低上许多。
　　虽然他知道薛留影说的也许没错，那条突然出现的精脉，确实有可能不是他们宗门原来的精脉。
　　若说之前另一条精脉没有遗失，那么现在，他很可能就咬咬牙将那条精脉还给薛留影了。
　　可是他们宗门的另一条一级精脉也消失了！
　　如今就只有这么一条一级精脉了！
　　如果这条精脉再被薛留影带走，那么他们宗门，就会彻底的败落，别说中州排名第二，就连末流，只怕都排不上了！
　　到了那时候，他还费劲做这劳什子宗主做什么！
　　所以现在，他对那条精脉，是绝对不会放手的！
　　周淮也想的是以势压人，毕竟长宁州中人找上门来，也是在打他们中州的脸。
　　这么多年，他们中州，还没有被人打过脸。
　　中州的修士又全都是眼高于顶，瞧不上其他州境的修士。
　　所以面对这场打上门的挑衅，中州修士能善罢甘休才怪呢！
　　这边场面一片混乱。
　　薛留影带领着长宁州中人，想要进入中州把精脉弄回去，周淮带着中州修士堵着边境，说什么也不让薛留影进去。
　　周淮为了那条精脉，还摇来了其他两名渡劫大能。
　　在周淮的巧舌如簧下，原本不大的事情，愣是被上升到了两个州境之间的对立。
　　薛留影也不是好惹的，一看周淮不愿意归还精脉，索性也将长宁州的渡劫修士喊来了两名。
　　双方实力相当，但这里可是中州的地盘。
　　也不知道是哪边先动的手，这两拨人瞬间就打起来了，之后场面一度混乱。
　　阮冬灵和冉冰，则是趁着这个机会跑到周淮的第二宗门内，偷了大量的阵法类宝物。
　　更甚至，冉冰除了这宗门内护宗大阵的阵眼没动，其他的布阵物品全都给薅走了。
　　阵眼要是动摇，那么立马就会被周淮发现，到时候周淮要是跑回来堵住她们，那就有点麻烦。
　　之后两人又去了长宁州的流明宗，这是虞雁风的宗门。
　　流明宗因为宗主虞雁风的陨落，此时正处在新旧权力交接的敏感时间点，整个宗门在各方面的警戒心都降低了很多。
　　他们正忙着窝里斗，所以两人便将流明宗护宗大阵的阵眼给拆了。
　　做完这一切，两个人这才跑了。
　　之所以搞这些东西，就是因为天元宗的护宗大阵损毁了。
　　阮冬灵一直惦记着护宗大阵，所以才出此下策。
　　主要是因为她们两个人如今太穷了，想要布置一座护宗大阵，那可不是开玩笑的。
　　偏偏她们在加固了真武州边境结界和荒漠结界之后，所有布阵用的物品全都消耗一空。
　　储物袋比脸还要干净，不这么做，根本就没办法。
　　对于这些欺辱过真武州的宗门，阮冬灵薅起他们的东西，没有一丝的负罪感。
　　要不是阮冬灵和冉冰手中的储物袋只能装下两条精脉，只怕阮冬灵还会继续薅。
　　不过这么多已经够了，真武州地盘不大，再多可能就藏不住了。
　　两人默不作声悄悄的从地下跃行，两个时辰后便回到了真武州。
　　这两条精脉，都是阮冬灵给西北四派准备的。
　　阮冬灵和冉冰直接将这两条精脉埋到了西北四派的下方。
　　因为这两条一级精脉的存在，整个西北的环境都有了一个质的变化。
　　今后，这荒凉的西北，也会变得繁花似锦。
　　一切都步入了正轨，阮冬灵的心思算是了了。
　　她如今操心的，就只有护宗大阵的修复和师尊他们的身体问题了。
　　护宗大阵她们回去之后还能有点时间，以她和冉冰的阵法造诣及修为，想来很快就可以将框架布置出来。
　　其他一些事情，就是需要时间的堆积，就交给宗门师兄师姐他们就好。
　　至于师尊和两名师兄的身体，那都是需要长期疗养的事情，也急不来。
　　阮冬灵回到宗门以后，就去找了段天河。
　　如今宗门之中，段天河也承担了很多的事务，其中管理镇妖塔的事，就落到了他头上。
　　镇妖塔中的妖兽都已经被关了进去，只有那只穷奇不知所踪。
　　阮冬灵将自己在荒漠中遇到的事情大概给段天河说了一下。
　　她真的已经尽力了，可是依旧没有找到那只穷奇。
　　如今也只能先随它去了。
　　如果有穷奇的消息，她一定会回来将穷奇抓回来。
　　之后便开始着手修复护宗大阵。
　　天元宗护宗大阵损毁的很彻底，需要重新布置。
　　对她和冉冰来说，这护宗大阵其实布置起来并不是很难。
　　关键就是准备布阵用品的事情很琐碎，有些需要的物品很珍稀，需要花费大量的时间去寻找。
　　但是如今，她们已经将需要的东西都准备好了，她们修为又高，所以就很快。
　　两人花费了十二个时辰，便将护宗大阵给布置好了。
　　不过阵眼处启动大阵所要耗费的能量石，需要慢慢的蓄积能量。
　　这个时间就很长了，不过按照如今天元宗内的灵气浓郁程度，差不多需要四十九天。
　　不过，这时候就已经没有了任何难度，只需要人看着就好，等能量积蓄完成，护宗大阵便算是成了。
　　这件大事完成，阮冬灵终于松了一口气。
　　和冉冰离开的时候，阮冬灵将敖沧留下了。
　　这一去不知道会有多长时间，阮冬灵也担心真武州万一被人入侵，她与冉冰不在，真武州根本就扛不住。
　　毕竟那造神龛出世的消息可是牵动了不少大能的心神。


第296章 一处诡异的传送点
　　虽然现在那些人暂时被精脉的事情耗费了心神，但指不定哪个修士丧心病狂之下又跑来真武州了。
　　一旦有高阶修士来到他们真武州，那肯定就会发现真武州的变化。
　　因为时间紧急，虽然阮冬灵将精脉埋到了地下，但是并没有来得及布置那些守护法阵。
　　这样的话，其实精脉还是很不安全的。
　　不过因为小水儿的存在，阮冬灵对于这些精脉还是很放心的，如果真的会有人来抢，相信小水儿一定更有办法。
　　如今的真武州好不容易可以休养生息，她不容许任何人来破坏。
　　虽然有着边境结界，但是依旧挡不住那些渡劫境的老妖怪。
　　将敖沧留下，关键时刻，还能拯救一下真武州。
　　而且，敖沧还可以给她传递消息。
　　如今，阮冬灵的几位师兄师姐，都已经知道了冉冰身份。
　　虽然在一开始，众人都非常惊讶也非常的不解，但到了今天，所有人都已经慢慢的接受了。
　　魔族又如何，有些正道修士行事比之魔族还不如。
　　冉冰身为魔族，却从来没有做过一件危害他们正道修士的事，反倒是那些道貌岸然的高阶修士，背地里做的事，才是肮脏不堪。
　　阮冬灵将小雪也留下了，主要是小水儿粘着阮冬灵。
　　阮冬灵要与冉冰一起，所以必定会走，但小水儿身上还有着治疗师尊的任务，所以她不能离开。
　　小水儿看着阮冬灵的背影眼泪汪汪的，为了让小水儿安心，阮冬灵便将小雪留下了。
　　小雪如今也是炼虚境，比外面的那些大能虽然不咋样，但是在真武州，那也是断层的高端战力。
　　而小雪的存在，也让小水儿感到了踏实。
　　小雪还在这里，灵儿姐姐一定会回来的。
　　距离月圆之夜的到来，还有大概两个时辰，这算是阮冬灵和冉冰两人最后的休息时间了。
　　阮冬灵打算将整个天元宗在检查一圈。
　　这一检查，她突然又发现了一处异常的地方。
　　那地方，正是之前自己的居所，是自己那座小院落坐落的地方！
　　在那里，有着异样的空间法则，就连更为高深的时间法则，也有着异常！
　　那里，好像隐藏着一处极为隐秘的空间传送点。
　　对，不是空间传送门，是空间传送点！
　　因为那处异常的空间，非常非常小。
　　可能小到只能进出一个拳头。
　　但是对于她们这些修士来说，如意变化术只是很小的一个法术。
　　将身形缩小的话，就能通过那处空间传送点传送到其他地方！
　　阮冬灵突然就想起来自己刚进入宗门之时遇见的一件诡异之事。
　　那时候的自己十分的弱小，根本就不知道遇到了什么。
　　阮冬灵记得，当时她在带着太闪烤肉吃，但是有一个她看不见的物体存在。
　　这个存在还偷吃了她的烤肉！
　　当时她被吓得不轻，躲在房间中，因为这件事，她还得到了真视之眼这个法术。
　　如今真视之眼已经升到了高级，但是对于如今的她来说已经没有了多大的用处。
　　因为真视之眼能看到的本质，她现在也是一眼就看到，所以便用的越来越少了。
　　按照如今阮冬灵的见识，她深深的怀疑，当初出现的那个看不见的存在，很可能是最为神秘的鬼族。
　　鬼族生存的空间是在另外一个位面，并不和她们这些人、兽、魔等在一起。
　　鬼族生活的世界，被称为冥界！
　　冥界向来是和仙界一样，凌驾于她们凡界之外的。
　　不过仙界在凡界的上层，而冥界是在凡界的下层。
　　她们天元宗，为什么会出现这么一处与冥界相连的传送点呢？
　　不光如此，这处传送点还十分的隐蔽，就连冉冰这样的渡劫境修罗都没有发现。
　　如果不是她如今已经掌握了时空法则，她也根本就察觉不到那里的异样！
　　阮冬灵不放心，拉着冉冰一起去了自己当初居住的小院。
　　因为天元宗护宗大阵的损毁，她的这处居所，也在当初的大战之中被摧毁了，并且无法复原。
　　如今那些房屋倒塌后的碎砖瓦砾已经被清理了，只留下了一片空地。
　　原本生长在她小屋后院的那颗灵果树，原本已濒临死亡，但因为小水儿的出现，这灵果树便重新焕发出了生机。
　　如今这颗果树之上，竟然已经结满了红彤彤的美味灵果。
　　阮冬灵的目光落到了紧挨在她小院后方的那座山。
　　那传送点，就在山上。
　　当阮冬灵和冉冰来到那处传送点跟前之时，才发现这处传送点，居然被埋在土层中。
　　它确切的位置，是在一颗碗口粗的竹子根部。
　　这处传送点周边没有任何的防护措施，阮冬灵看着这传送点，询问冉冰要不要进去看看。
　　冉冰思虑过后摇了摇头，“我对冥界的了解，只来自于书中，十分陌生。”
　　“若是贸然前往，只怕会生变故。”
　　“况且我们的时间，也不多了。”
　　如果错过这次的月圆之夜，那么就又得多等一个月。
　　其实阮冬灵也是这个意思，不过她就是心里太好奇了，很想进去看看冥界到底是什么样。
　　她想知道，冥界是不是真的有酆都城，有黑白无常，有牛头马面，有地府判官，有冷面阎王…
　　是不是人类死后魂魄都会去那里，然后在奈何桥上喝了孟婆汤之后就转世投胎。
　　相传冥界中人的实力和仙界差不多，但是冥界却是归仙界管辖。
　　她问冉冰，其实就是为了让冉冰打消她这个念头，掐灭她的好奇心。
　　既然不进去，那么就只能将这处空间传送点给他封上了。
　　有这么个传送点摆在这，阮冬灵总觉得就像自家后院没大门一般没有安全感。
　　阮冬灵操纵空间法则，将这处空间传送点给封上了。
　　好了，终于安心了。
　　就这样，阮冬灵和冉冰告别了众人，在月圆之夜，回到了魔界。
　　好像所有穿梭空间的过程都差不多，会有一种强烈的失重感。
　　阮冬灵是第一次进入魔界，这里的一切对她来说都很新鲜。


第297章 魔皇诞生
　　魔界没有日月星辰，只有无尽的黑暗和寒冷。
　　因为有厌魔竹的存在，阮冬灵已经在厌魔竹的伪装下，成为了一名魔族。
　　但即便如此，她骨子里还是人，对于魔界的气息，有些不适应。
　　一落入魔界，阮冬灵便感到了冰冷的黑暗之力裹挟了她的全身，仿佛有无数只冰冷的手在抚摸她的肌肤。
　　天空一片混沌，翻滚的黑色云雾如同被诅咒的灵魂，不断的哀嚎着。
　　一眼望去，魔界的地貌如同被巨大的刀刃切割而成，到处都是陡峭的峭壁和深不见底的峡谷。
　　冉冰握着阮冬灵的手紧了紧，“还好吗灵儿？”
　　阮冬灵因为是伪装成了魔族，所以她额间也出现了一枚魔纹，但是这枚魔纹，却是成水滴状。
　　冉冰看着阮冬灵额间的魔纹，心中微动。
　　魔界中人，可从来没有出现这样的魔纹。
　　灵儿额间的魔纹，不像魔纹，倒像是仙界仙人才有的仙纹…
　　不对，仙人也没有如此模样的仙纹，这水滴状的纹路，更像是神纹…
　　冉冰伸手捏了个指诀，在阮冬灵额间的水滴状魔纹之上，又添加了几笔，让水滴长出了两只狰狞的翅膀。
　　这不过是一种简单的伪装术障眼法。
　　一般的魔族，都不会刻意的去看对方额间的魔纹真假，所以足够骗过众人的眼睛。
　　阮冬灵对于魔界的环境虽然有些不适，但她如今境界高，所以完全受得了。
　　阮冬灵对着冉冰摇了摇头，“我可以的！”
　　冉冰没有在说话，她转过头，面向前方。
　　阮冬灵敏锐的察觉到了冉冰的紧张，因为她的眉头微微的皱了一下。
　　冉冰回了魔界，但是让她不安的是，她没有得到夜墨的回应。
　　她与夜墨之间有着别样的联络方式，只要同在魔界，那么就能无障碍交流沟通。
　　可是方才她发出了对夜墨的呼唤，夜墨那边却是没有丝毫的回应。
　　这让冉冰心里涌上了强烈的不安，夜墨一定是出事了。
　　冉冰瞬间将神识发散了出去，朝着自己的公主府以及魔界皇宫之中蔓延了开去。
　　于此同时，冉冰带着阮冬灵，朝着自己的公主府而去。
　　魔族皇宫，地下的九层密牢最底层。
　　在层层阵法包围的一处空旷场地之中，立着九条巨大的石柱，每条石柱之上都有着一道闪烁着金光的粗壮铁链。
　　这些铁链全都连在一座牢笼之中。
　　这只牢笼并不大，都是由堕魔铁打造而成。
　　其中关押着一条浑身漆黑、犹如黑色雾气组成一般的蛟蛇。
　　这条蛟身躯娇小，浑身的黑色雾气在九条金色光链之下，不停的被消耗着。
　　随着这些黑色雾气的消耗，这条蛟的躯体，越发的小了。
　　原本的夜墨已经被折磨的奄奄一息。
　　但此时，趴在牢笼中一动都不动的夜墨，突然就挣扎了起来！
　　它拼命的扭动着身躯，最终发出一声声嘶哑的嚎叫，似乎是想传达什么。
　　但是夜墨因为剧烈挣扎而散发出牢笼的黑气雾气，全都被金色链条吸收，
　　即便有些许的雾气散了出去，也被这宽敞牢房的墙壁阻挡在了里面，根本就传不出去。
　　可这时候的冉冰，已经察觉到了夜墨的位置。
　　所有的地方她都找了，没有夜墨的身影，只有那皇宫之中的九层密牢。
　　恰巧，这九层密牢，是封闭着的，阻挡了一切的神识窥探。
　　冉冰速度极快，眨眼功夫就来到了皇宫上方。
　　她不再隐藏自身的气息。
　　她的身影一出现，皇宫四面八方，立刻出现了几名隐藏在暗中的魔族守卫。
　　这些守卫普遍的修为，都在元婴期。
　　但是这些守卫，并没有向着冉冰发难，而是在见到冉冰的那一刻，便跪在了地上，整个上半身几乎都是趴伏在地面之上。
　　此时的冉冰，气势全开，专属于修罗境界的威压展开，一瞬间就引出了魔界天空之中翻滚不朽的混沌魔云！
　　这些翻滚的魔云，就像是海面上迅速移动的浪花，全都涌到了冉冰上方的天空。
　　之后这些魔云，中间突然空出了一个圆形空隙，一道散发着幽幽黑光的闪电，缓慢的下落，最终在冉冰身后炸了开来！
　　那巨大的黑影再次出现了。
　　冉冰身后那携带着魔翅的黑影，举起了右手，直直插入了魔云中间的那空隙之中！
　　但见这黑影，从那空隙之中抽出了一把犹如榔头一般的物体。
　　但凡是魔界中人，即便是只看到一个影子，都知道这榔头一般的物体到底是什么。
　　那就是魔族的圣物，代表着魔界最高权利的黑皇杖！
　　若说现如今魔界供奉的黑皇杖是“形”，那么如今这修罗身影手中的，便是黑皇杖的“影”！
　　只有形影相融，这黑皇杖，才能发出真正的实力！
　　这几万年来，黑皇杖不过只留其形，没有灵魂，和一根强大一些的烧火棍差不多。
　　可是如今，黑皇杖却是能给予使用者五秒时间的法术免疫庇佑之能，让魔皇在手持黑皇杖之时，能立于不败之地！
　　天授权杖，魔界真正的魔皇终于诞生！
　　相对于真正的魔皇，像冉冰的父亲以及殇岩这样的，被称为伪皇。
　　“参见吾皇！愿吾皇寿与天齐！一统六界！”
　　这个时候，这动静已经将所有的魔族都惊动了！
　　魔界的所有人，都被这从未见过的天象震惊。
　　距离远的人，根本就看不到冉冰的身体，但是所有人都看到了那顶天立地的修罗法相。
　　看到那法相手中握着的黑皇杖，所有人都跪了下来。
　　“参见吾皇！愿吾皇寿与天齐！一统六界！”
　　这参拜的声音此起彼伏，由小及大。
　　没过多长时间，参拜之声已震慑天地！
　　与此同时，四方魔尊都已赶到！
　　面对修罗境的冉冰，四方魔尊心中没有任何的不服，毫不犹豫的参拜他们魔界真正的皇。
　　他们也许会对伪皇阳奉阴违，甚至想要取而代之，
　　但是面对真正的魔皇，他们心中只有臣服，根本就没有一丝的反抗之意。
　　这就是魔界。
　　修罗一出，谁与争锋！


第298章 诛桑琴
　　躲藏在皇宫中的桑琴与她那废物儿子殇岩，此时也战战兢兢的在一群人的簇拥下，从皇宫大门中走了出来。
　　桑琴身子瘫软，如果没有两名侍女的搀扶，只怕她能直接瘫倒在地上。
　　原本在那禁地之中，冉冰的消失，让她以为冉冰可能是死在了那“骨阁”深处。
　　冉冰十年间杳无音讯，但桑琴依旧不敢轻易的相信冉冰会死。
　　桑琴为了逼迫冉冰现身，她甚至将那条黑蛟当着魔族千万人的面，抽去了蛟筋！
　　但即便如此，冉冰都没有出现。
　　桑琴这才慢慢相信，冉冰肯定是死了！
　　不然她一定不会眼睁睁的看着这条臭蛟龙受此大难！
　　可是今天，她居然回来了！
　　她不仅回来了，还成为了修罗！
　　桑琴怎么会想到，不过区区十年，冉冰这贱种居然成了修罗！
　　难道冉冰真的是魔界命定的皇吗！
　　不管桑琴心中如何想，但此时她也是毫不犹豫的朝着冉冰跪了下去。
　　殇岩更是手中托着属于魔皇的冠冕及魔界圣物黑皇杖。
　　他怕的身体都在微微颤抖，他将手中托着的东西高举过头顶，之后便膝盖一软，跪在了地上。
　　“参见吾皇！愿吾皇寿与天齐！一统六界！”
　　殇岩的声音很大，但其中夹杂着微微的颤音。
　　殇岩心中真的怕死了。
　　之前他心里还想着要如何的弄死冉冰。
　　在确信人冉冰死后，他心中着实兴奋了很久。
　　那条可恶的黑蛟，即便冉冰死了，也依旧不愿意臣服于他！
　　既然如此，那就不必舒坦的活着了！
　　可是夜墨毕竟是魔族至宝魔隐虫进化而来，即便日日被折磨不休，生命力依旧顽强。
　　即便是被折磨了十年，也依旧在苟延残喘的活着！
　　想到他做的这些事，殇岩心中满是恐惧。
　　现在，他别说想要弄死冉冰了，他只乞求冉冰能手下留情，能放过他。
　　那装着黑皇杖的盒子，在殇岩一出皇宫之门的时候，便自发的打开了。
　　在殇岩跪下去的时候，那躺在盒子中沉寂了几万年的黑皇杖，一瞬间金光四射，直接就飞了起来，下一瞬便出现在了冉冰手中。
　　殇岩看到这一幕，心如死灰。
　　那最后一丝的侥幸也没了。
　　冉冰真的是修罗了，她真的是魔皇了！
　　也许其他的都可以作假，唯独这黑皇杖不会作假！
　　即便是他这个魔皇，也是经过了千辛万苦，不知道付出了多少代价，才得到了黑皇杖的认可。
　　黑皇杖对于伪皇的认可，就只是能被触碰和拿起。
　　伪皇根本就无法使用黑皇杖的能力。
　　而其他人，即便修为再高，也无法触碰到黑皇杖。
　　但此时，黑皇杖似乎是迫不及待的飞到了冉冰手中，甚至在微微的颤抖。
　　冉冰一手轻轻握住黑皇杖，另一手抚上了黑皇杖。
　　这黑皇杖的顶端，刻着一枚类似于人类头骨的花纹。
　　这头骨的两个眼窝处，镶嵌着两枚殷红如血的红宝石，就像是两颗眼珠。
　　她在黑皇杖上，感受到了一种极致黑暗又极致执着的情感。
　　黑皇杖之上闪烁的光芒，瞬间将冉冰的身躯笼罩在了其中。
　　于此同时，这股情感也与冉冰的思想融合了，这个时候的冉冰，心中突然就闪过了一个念头。
　　她要将整个六界，都踩在脚下！
　　世间万般生灵，都只配做奴仆！
　　世间所有的一切，都应该属于他们魔界！
　　但凡阻挡她的人和物，都只有毁灭一个下场！
　　冉冰心中涌上了一股控制不住的杀戮之意，那些柔软的感情和念头，此时被这无尽的杀戮欲望挤到了体内的一处角落。
　　冉冰的神识中，看到了所有跪伏在地的魔族中人，这里面有她的仇人，有欺辱过她的人，这些人，都得死！
　　阵阵冰冷的杀意从冉冰身上蔓延了开来。
　　最先感觉到害怕的人，就是桑琴。
　　冉冰最恨的人，就是桑琴，这第一个要死的人，必定就是她。
　　冉冰手臂缓缓抬起，那黑皇杖在冉冰手中散发出了阵阵红芒。
　　那血红色的光芒，正是从那两颗红宝石之中冒出来的。
　　桑琴察觉到自己被黑皇杖锁定，心中大骇，她跪伏在地的身子立马直了起来。
　　“魔皇饶命！魔皇饶命！奴愿接受一切惩罚，恳请魔皇留奴一命！”
　　桑琴拼命的磕着头，即便额头破了都不敢停。
　　桑琴为了活命，将一切都抛到了脑后，甚至甘愿做魔界地位最为低下的魔界贱奴，所以她才自称为奴，只求能活命。
　　什么尊严、什么名声，都没有性命来的重要！
　　桑琴算是十分识时务了，但是冉冰会放过她吗？
　　不会。
　　冉冰嘴角微翘，露出了一个笑。
　　“哈哈哈哈…”
　　突然间，冉冰就笑出了声，声音从原本的轻柔低沉，到张扬的高昂。
　　“放过你…桑琴，你觉得，可能吗？”
　　“你我之间，可是有着杀母之仇啊！我放过你，谁来放过我母亲！”
　　如果说，没有被黑皇杖洗礼过的冉冰，还有可能饶桑琴一命，那么如今变得冷血嗜杀的冉冰，是绝对不可能会心慈手软的。
　　桑琴惊骇欲死，想说什么，但是喉咙被一股强大的力量卡住了，她甚至连一句话都说不出来了。
　　下一瞬，黑皇杖之上的红光，便笼罩了桑琴。
　　当红光落下，桑琴的身体直接就堙灭在了世间，而桑琴的魔灵，正在红光中疯狂挣扎，发出了让人毛骨悚然的惨叫。
　　即便到了现在，桑琴也是一边尖叫一边乞求冉冰能饶她一命。
　　冉冰却是无视了桑琴的哀求，直接就将桑琴的魔灵收进了逍遥鼎。
　　桑琴的死亡，让殇岩瘫在了地上，他整个上半身，都被吓得趴在了地上。
　　不管如何，桑琴总是他的母亲，但是殇岩，根本就连说句话都不敢，他根本就不敢替母亲求情。
　　殇岩心中，甚至还在抱怨桑琴，若不是当年桑琴那样迫害冉冰的母亲，现在冉冰根本就不会这么对他！
　　他一直在祈祷，冉冰杀了桑琴之后能消气，不要再杀他。
　　这个时候，有一名男子手捧一条黑色蛟蛇从皇宫中走了出来。


第299章 杀殇岩
　　这男子五官立体，唇红齿白，头上长着两只尖角。
　　正是凌泽。
　　在他出现的第一时刻，手中捧着的蛟蛇，便被冉冰收了回去。
　　凌泽脸上满是肃穆，他并没有像其他人一样畏惧冉冰。
　　他走出皇宫，抬头看着空中的冉冰，恭敬的跪了下去。
　　“属下参见吾皇！愿吾皇寿与天齐！一统六界！”
　　此时的冉冰，看着手中的夜墨，心中两种情绪激烈碰撞。
　　一种担忧、一种冷漠。
　　她现在的实力，一眼就看出夜墨的蛟筋被人抽了。
　　对于夜墨来说，蛟筋被抽，就等同于魔族魔灵严重受损，修士灵根受损，乃是极为严重的伤势。
　　对于修为影响巨大，不仅不可能再有提升，反而还会下降。
　　若不是夜墨生命力顽强，在经过这么多年的折磨之后，只怕早已变回了虫卵。
　　冉冰心中嗜血的杀意更甚。
　　桑琴已经死了，冉冰的目光，便落在了殇岩的身上。
　　没被冉冰注视的时候，殇岩就已经怕的不行。
　　此时冉冰的目光落到他身上之时，那种恐惧的感觉更甚。
　　“是你？”冉冰的声音很轻，但是落在殇岩耳中，却堪比炸雷。
　　殇岩向前膝行几步，再次对着冉冰磕了个头，
　　“启…启禀吾皇！这都是桑琴指使我做的！与我无关，与我无关啊！还请吾皇明察！”
　　“夜墨大人修为高深，小人怎会是夜墨大人的对手？”
　　“夜墨大人是天魔大人抓的…对…对了！乌荀大人也是天魔大人抓的！”
　　“这些事情都与小人无关！吾皇饶命！吾皇饶命！”
　　殇岩涕泪横流，不停的求饶，因为恐惧，他把什么都说了，还把所有的责任都推到了师盈和桑琴的头上。
　　好像所有的一切都与他无关似的。
　　冉冰轻哼一声。
　　这一声，对于殇岩来说，犹如当头一棒般，让他眼前都开始发黑，胸口阵阵憋闷，瞬间一口血便喷了出来。
　　但殇岩不敢有丝毫怨言，将自己的身子趴伏的更低。
　　“夜墨的蛟筋，拿来…”
　　殇岩听闻此话，心头俱震，满心都是绝望。
　　当时他只顾着痛快，抽了蛟筋之后，便找人用这蛟筋炼制了一条鞭子。
　　夜墨这个级别的蛟，蛟筋可是至宝，炼制成的鞭子也是极品法器。
　　这鞭子，本来就是他为了讨好自己的母亲桑琴才弄的。
　　而这条蛟筋鞭子，一直在桑琴手中。
　　但是，桑琴方才被冉冰弄了个灰飞烟灭，那鞭子，还不知道在不在…
　　看殇岩半天不说话，只是身子抖得厉害，冉冰有些不耐烦，语调又提高了。
　　“在哪！”
　　殇岩都快被冉冰吓疯了，这一声，让殇岩绷不住了。
　　“蛟…蛟筋被…被我炼成鞭子，送…送给桑琴那贱妇了！”
　　“找死！”冉冰心头一怒，再也压抑不住自身的怒火，手中黑皇杖毫不犹豫的朝着殇岩轻轻点了一下。
　　殇岩因为恐惧一直低着头，突如其来的凌厉杀气，将殇岩整个人都包裹了起来，
　　他甚至没有来得及抬头看一眼冉冰，便死了。
　　殇岩的魔灵，冉冰根本就看不上，只轻轻捏了捏手指，便将殇岩挣扎的魔灵灭了。
　　一切平息，周遭跪伏在地的魔界众人，全都噤若寒蝉。
　　静的落针可闻。
　　冉冰这时才看向了手中的夜墨，但最终，她也只是皱了皱眉，便将夜墨几近濒死的身体也丢进了逍遥鼎中。
　　如今逍遥鼎中有许多的强大元神，对于夜墨的身体有着莫大的好处。
　　至于蛟筋做成的鞭子，此时应该在桑琴随身携带的储物袋中。
　　在焚化桑琴的时候，冉冰自然是将桑琴的储物袋收下了。
　　她不知道自己为什么在那种情况下还想着留下桑琴的储物袋。
　　好像是觉得，里面会有宝贝。
　　而里面的宝贝，会让某个人开心…
　　冉冰将这种陌生的感觉抛至脑后，只冷静的想，只要蛟筋还在就好。
　　有乌荀在，想必治好夜墨并不是什么难事。
　　冉冰心中产生的那股担忧的情绪，再一次的消失无踪。
　　做完这一切，冉冰才算是给了凌泽一个正眼。
　　“你做的很好。”
　　“臣惶恐！”
　　凌泽立马朝着冉冰一叩首，之后接着说道，
　　“乌荀大人也已被属下救出，但乌荀大人伤势严重，恐不能前来拜见吾皇！”
　　冉冰沉默了一瞬，说道，
　　“今后，便由你继承南方魔尊之位，其余三方魔尊，皆须听令与你。”
　　“尔等可有异议？”
　　冉冰的声音没有任何起伏，听不出任何的情绪。
　　凌泽因为是原本的南方魔尊凌远之子，继承凌远的魔尊之位，也很正常。
　　不过其他三方魔尊不论是实力还是经验，都远非凌泽所比。
　　但魔皇之令，魔界众人莫敢不从，根本就没有丝毫的不满。
　　听闻魔皇的话，原本的四方魔尊立马叩首并齐声说道，“臣等，无异议！”
　　南方魔尊甚至将代表魔尊权利的头冠都摘了下来。
　　冉冰没有再看这些人，而是径直朝着自己的公主府而去。
　　这么半天，阮冬灵一直都站在冉冰身后。
　　然而魔界所有的人，都没有将目光落在她身上，好像她这个人，根本就不存在。
　　看到冉冰离去，阮冬灵也赶忙跟了上去。
　　“冉冰，冉冰你等等我！”阮冬灵和冉冰传音，但是冉冰却没有理会。
　　阮冬灵心中一个激灵。
　　她刚才就感觉到了，冉冰好像变了。
　　现在的冉冰，变得冷漠无情。
　　若说以前，冉冰是面冷心热，那么如今，冉冰就真的，是从内而外的冷，没有丝毫的温度可言。
　　以前的冉冰，很可能是因为自身一半的人族血统，让她整个人心中，始终保留着一处柔软。
　　相对于真正的魔族来说，冉冰始终是太过善良。
　　她如今的样子，才像是一位真正的魔！
　　可是这样的冉冰，不是她的冉冰啊！
　　冉冰听到了阮冬灵的传音，但是却对此无感，她也不愿意停下脚步等阮冬灵。
　　因为在她的公主府，还有一位重量级的人物，在等着她。
　　那就是如今魔界唯一能与她对抗的人，天魔师盈！


第300章 师盈，你好大的胆子！
　　冉冰自然知道，夜墨和乌荀被抓，就是师盈的手笔。
　　魔界其他人，没有这个本事。
　　冉冰未彻底掌握黑皇杖之前，还担心师盈会用复活老魔皇的手段来威胁她，
　　可是如今，她手握黑皇杖，乃是魔界真正的皇！
　　所以她已经站在了和师盈同等的高度。
　　只有她，能帮助师盈回到上魔界！
　　阮冬灵根本就跟不上冉冰的脚步，远远落后了开去。
　　看着前方毫不停留的冉冰，阮冬灵虽然清楚的知道，这就是真正的冉冰，可她心中，依旧是十分的酸涩。
　　一直站在冉冰身边的她，知道冉冰自从拿到那黑皇杖以后，整个人就变了。
　　周身都像是被一层冰冷的阴暗气息包围着，她好像再也不能扑进她怀里撒娇了。
　　冉冰一往无前，此时却是眉头一皱，心中也有了一丝酸涩之感。
　　她清晰的体会到了阮冬灵心中的感受。
　　这种感受，将她心底被挤压隐藏在一处角落的那些柔软，又勾出来了一点。
　　冉冰疾速前行的身体停下了，她回过头，看着身后奋力朝她追来的阮冬灵。
　　冉冰一身红衣，一头银发随风飘扬，浑身都散发着一层浓烈的黑金色暗芒。
　　阮冬灵也没有发现，她胸口处佩戴的那截厌魔竹，正在发出莹莹的白光。
　　冉冰轻轻抬手，一股轻柔的风朝她而来，将阮冬灵的身子推向了她。
　　冉冰将阮冬灵拥进怀中，在她发间轻轻一吻，“灵儿，对不起…”
　　阮冬灵反手抱紧了冉冰的腰，有些委屈，鼻头一酸，瓮声瓮气的，
　　“冉冰…我在魔界，只有你…”
　　冉冰搂着阮冬灵肩膀的胳膊又紧了紧，将脸贴在了阮冬灵的额间，带着她快速往公主府而去。
　　阮冬灵依偎在冉冰怀里，远远的就看到了那悬空站立在公主府上空的佝偻身影。
　　师盈身着灰色长袍，长袍之上的兜帽将师盈的脸隐藏在黑暗中，看不清神色。
　　她手中握着拐杖，颤颤巍巍的立在虚空中。
　　如若不是在半空，她的样子看起来，就是一名行将就木的老人。
　　师盈的长袍在夜风中被吹得哗哗作响，包裹着枯瘦如柴的身躯，就像一具骷髅之上裹了一层长袍。
　　冉冰带着阮冬灵在距离师盈大概十米远的位置站定了。
　　师盈身躯都在微微发抖，阮冬灵不知道她是因为恐惧还是害怕还是激动。
　　师盈朝前走了两步，之后一把掀开了自己的兜帽，那张沟壑交错的苍老脸颊瞬时间就露了出来。
　　阮冬灵看到这张脸，心中倒吸一口凉气。
　　觉得这老太太脸上的皮肤，比那苍老的树皮还要不如。
　　师盈浑浊的双目中暴发出了两道精光，颤声道，“你…你的眼睛…”
　　冉冰没有说话也没有动。
　　师盈的胸口一起一伏，看的出来，冉冰的眼睛对于师盈的触动非常大。
　　就是不知道师盈到底是什么情绪。
　　之后，师盈将目光落在了阮冬灵身上。
　　她瞳孔一缩，声音变得尖锐了一些，“是你！”
　　师盈来自上魔界，眼力见识，都非下魔界之人可以比拟，她一眼就看出了冉冰的眼睛是因为因果之力。
　　而她也看出来，冉冰是将这名女子身上的因果转移到了她自己身上。
　　师盈认识阮冬灵，在很早以前就见过她了。
　　因为当初冉冰为了阮冬灵所做的事，师盈便已知道，阮冬灵在冉冰的心中，很重要。
　　师盈不知道这个重要，居然重要到冉冰愿意承受阮冬灵身上的因果之力。
　　阮冬灵被师盈的目光笼罩之时，就感觉周身的空气凝固了，她体内的丹田、血液、灵气，全都停止了运行。
　　阮冬灵周身都泛起了一股寒意，如坠冰窖，就像在三九天，被人从头到脚浇了一盆带着冰碴子的水一般。
　　冉冰冷哼一声，将阮冬灵的身子往自己身后一带，阮冬灵身上的不适之感才消失了。
　　阮冬灵心中惊骇，这，就是地仙的实力吗！
　　果然，她这样的大乘境修士，在地仙的眼中，依旧如同蝼蚁一般，轻易就能捏死。
　　发觉到冉冰对阮冬灵的在意，师盈神色一变，在深呼吸了两口气之后，她的心绪终于平静下来。
　　“她真的…值得你如此？”师盈缓缓开口。
　　“与你…何干？”冉冰的语气更冷，还充斥着不屑。
　　“你放肆！你可知，即便你成了魔皇，也依旧不是我的对手！”
　　“我要杀死你，易如反掌！”
　　师盈脸上松垮的面皮皱的更紧了，看起来也更难看了，犹如那地狱恶鬼一般。
　　虽然师盈说话的口吻声色俱厉，但怎么听，都有一种色厉内荏的味道。
　　“哦？是吗？”
　　冉冰冷笑一声，丝毫没有将师盈的威胁放在眼里，她缓缓朝前走了一步，漫不经心道。
　　“杀了我？呵…你敢吗？”冉冰嘴角嘲讽的笑容，让师盈的一张老脸都红了起来。
　　“师盈，难道你不知道，这黑皇杖中，可有着真正的魔皇传承？”
　　“你以为，你那点破事，身为魔皇的我，会不知晓？”
　　“你是天魔又怎样？还不是如此的贪生怕死！”
　　“我乃天授权杖的命定魔皇，你动了我，只怕下场比灰飞烟灭还要惨吧？”
　　冉冰殷红的嘴唇扯开一个弧度，露出了莹白的牙齿。
　　“师盈，你好大的胆子！面见魔皇，竟不下跪！莫不是对天道有异？”
　　冉冰微微歪了歪头，手中黑皇杖直指师盈。
　　黑皇杖之上，那两颗红宝石散发出的光芒，不再是单纯的红色，而是在红色之中杂夹着淡淡的金色。
　　这道光芒，还被一层暗金色的诡异火焰包围，从黑皇杖上散发而出，直冲师盈而去！
　　师盈阴鸷的脸色大变，她耷拉着眼皮的眼睛都睁的老大，看着这道光芒，脸上满是惊恐之色。
　　她匆忙之下，只能举起手中的拐杖，运起全身的修为，抵住了这道红光。
　　一声闷哼从师盈胸腔之中传出。


第301章 不可调和的仇恨
　　师盈身子后退几步，一手捂着胸口，身子稳住之后，一口血便吐了出来！
　　这吐出来的血之上，竟还燃烧着淡淡的暗金色火焰。
　　“区区一流放罪魔，竟也如此嚣张！”冉冰一甩衣袖，语气中满是冷厉。
　　阮冬灵也看呆了，她没有想到，这天魔，居然会被冉冰一击而伤。
　　“十级冥火…十级冥火…”师盈原本花白的头发，在这一瞬，竟然全部变成了雪白。
　　原本就苍老佝偻的身躯，更加弯曲了几分。
　　“怎么可能…你怎么可能会掌握太阴真火…不可能…这不可能…”
　　师盈似是不敢置信，摇着头不停的喃喃自语。
　　她猛的抬起头，脸上的震惊与恐惧之色在一瞬间褪去，换上了极致的欣喜之色！
　　师盈迅速垂眸，掩住了眼底的情绪，她松开拐杖，直接膝盖一弯，就跪了下去。
　　“参见吾皇！愿吾皇寿与天齐！一统六界！”
　　即便强大如师盈，也依旧跪在了冉冰的脚下。
　　师盈只有一次堂堂正正回到上魔界的机会，那就是被冉冰这个新晋修罗，在成为真正的天魔之后，带去上魔界。
　　只有这样，师盈才会重新被上魔界承认，重新成为那里的一员。
　　但此时师盈心中忐忑，虽然她已经低了头，但不知道冉冰会不会放过她。
　　其实冉冰刚才一回来，师盈就知道了。
　　按理，即便她是上魔界下来的人，面对修罗魔皇，也必须是要进行参拜的。
　　但师盈不甘心，不甘心对这个十年前面对自己还要唯唯诺诺甚至落荒而逃的公主下跪，不甘心屈居于她之下。
　　原本可以随意玩弄于股掌之上的猎物，如今却成了可以狩猎自己的猎人，任谁都会不甘心。
　　所以师盈并没有在第一时间去参拜冉冰。
　　师盈知道冉冰一定会来找她。
　　因为当初在冉冰失踪后，那条渊魔蛟是她抓的，那助纣为虐的乌荀，也是自己抓的。
　　对于桑琴和殇岩的所作所为，师盈心知肚明。
　　她并没有插手，因为她也想知道，冉冰到底是不是真的死了。
　　就因为这一点，她和冉冰之间，便隔着深刻的仇恨，说是不不共戴天也不为过。
　　因为师盈知道冉冰很重情义。
　　这仇恨根本就无法调和，与其等着被清算，还不如放手一搏。
　　可是她没有想到，即便现在她的修为依旧比冉冰高，也不是冉冰的对手。
　　因为冉冰手中，有黑皇杖！
　　而她这个被流放的上界罪魔，体内可是有着黑皇杖制约加成的。
　　面对黑皇杖的攻击，她根本就没有反抗的能力。
　　势不如人，除了臣服，她没有更好的办法。
　　冉冰也是在拿到黑皇杖之后，才知晓了这些更高层次的秘辛。
　　师盈这样的天魔，在上魔界，只不过是最普通的实力。
　　和仙人一样，上魔界的魔，实力也有着划分。
　　最低级的，便是天魔。
　　天魔，是下魔界对上魔界魔族的敬称。
　　在上魔界，最低修为的魔，被称为散魔。
　　（散魔之上，还有真魔、元魔、玄魔、王魔、毁魔、神魔以及传说中的暗黑之主。）
　　想想也知道，下魔界的魔族，根本就不敢如此称呼，即便是上魔界最低修为的散魔，也能轻易的灭了他们这些下魔界的魔。
　　所以，便自然而然的衍生出了天魔这个称呼。
　　师盈虽然是散魔修为，但她是被上魔界流放下来的。
　　在被流放之时，师盈受了刑，修为大跌，早已掉下了散魔的境界。
　　不过就算师盈没有散魔的修为，那也是准散魔，实力依旧是碾压整个下魔界。
　　在冉冰之前，魔界最高修为，也不过是相当于大乘境的修为。
　　只要不出修罗，师盈就是下魔界的最强。
　　师盈原本还抱有侥幸心理，以为冉冰并不知道这些秘密。
　　可是她没想到，原来黑皇杖在将魔皇传承给予冉冰的时候，连带着这些绝顶机密都传达给了冉冰。
　　她这个被流放的罪魔，并不是来下魔界作威作福的，而是为下魔界当牛做马的！
　　魔皇，有支配她的权利。
　　她必须效忠魔皇，否则便会被天道契约反噬，生不如死。
　　所以师盈这么多年一直都在天魔谷中闭关，根本就不问世事。
　　虽然对殇岩这样的傀儡魔皇看不上眼，但她依旧没有将殇岩一掌拍死，换个自己中意的魔皇。
　　不是她不敢，而是她不能！
　　就像她对冉冰，即便说了再多口头之上的威胁，却依旧没有做出过什么实际伤害冉冰的事。
　　大多数，都是师盈狐假虎威罢了。
　　冉冰得知了这些秘密，又哪里会对师盈客气！
　　师盈不是没有想过拼命修行重新进阶散魔，可是她体内的罪魔印记禁锢着她，
　　不论她如何修行，都不可能在这下魔界恢复散魔的修为。
　　所以她的容貌，才会衰老至此。
　　所以师盈才迫切的想要回到上魔界。
　　哪怕只能成为上魔界最为低等的奴隶，她也愿意。
　　如今的跪在地上的师盈，对于冉冰心服口服，是打心底的臣服，再也没有了反抗之意。
　　因为冉冰，会成为真正的天魔！
　　而那个时候，她就可以在上魔界传送之路打开之时，光明正大的回到上魔界！
　　从而结束这不知过了几十万年的流放生涯。
　　若不是她执念颇深，只怕到了如今，已经忘记自己曾经来自上魔界，忘记自己是被流放的罪魔。
　　看着下跪的师盈，冉冰心中却是杀意沸腾。
　　她可没有忘记和师盈之间的仇恨。
　　夜墨和乌荀的仇，她不能不报！
　　当初自己进入骨阁深处，夜墨和乌荀便落到了桑琴等人的手里。
　　如果不是师盈出手，相信就桑琴殇岩那帮子废物，根本就拿夜墨和乌荀没办法。
　　冉冰丝毫没有将师盈放在眼里。
　　看到师盈下跪，冉冰心中冷笑。
　　现在知道怕了？
　　可是她会放过师盈吗？
　　她是魔皇！是魔界的主宰！魔界所有的生物，本身就理应臣服于于她，听从她的调遣！
　　可是师盈却屡次挑战她的底线！
　　“师盈，你以为，我会放过你？”


第302章 师盈的补偿
　　冉冰的声音冰冷无情，犹如掺着冰碴子的水。
　　师盈身子一抖，立马朝着冉冰磕了个头，“吾皇恕罪！今后属下定当全力效忠吾皇！不有二心！”
　　师盈以为，以她的身份，即便是放肆一些，只要她愿意臣服，冉冰这个魔皇，也应该会感觉惊喜。
　　毕竟她的实力，可是比冉冰这个魔皇还要高！
　　她可以帮助冉冰做很多的事情，即便冉冰心中有恨，但为了大局，也应该会将个人恩怨放至一边。
　　等她做出一些成绩，便能将功补过。
　　师盈看冉冰依旧没有表态，咬了咬牙，拿出了一枚造型诡异的铃铛。
　　这铃铛只有核桃大小，很像一朵长满了尖刺的喇叭花，其上黑雾缭绕，魔气浓郁，散发出阴森又恐怖的气息。
　　一看就是师盈的法宝。
　　“此乃幽冥摄魂铃，乃是属下从上魔界带下来的唯一一件魔器！”
　　“即便是您如今的修罗境界，注入魔气之后，晃动间，也能轻易控制同境界修士。”
　　“若是使用黑皇杖之力，甚至可以影响地仙境界的修士！“
　　冉冰看的出来，师盈对于这枚铃铛很是不舍。
　　师盈为了表示诚意，手捏指诀，将这铃铛之上属于自己的印记抹除了。
　　如今这枚摄魂铃，便是真正的无主之物。
　　抹去印记之后，师盈这才举高双手，将铃铛给了冉冰。
　　冉冰伸手，接过这幽冥摄魂铃，便感觉到了铃铛之上蕴含着一股极其微弱的强横气息。
　　这种气息是冉冰从没有感受过的，这气息当中蕴含的毁灭之意，让冉冰感到心惊。
　　毁灭之气，正是专属于上魔界的气息。
　　在这下魔界，是不可能拥有的。
　　看来师盈没说谎。
　　但是就这么一只铃铛，可不够！
　　“夜墨乃我魔界至宝，现因你之故，失了蛟筋…这笔账，我们又该怎么算？”
　　说到这一点，冉冰心中便戾气丛生。
　　师盈敏锐的感觉到了冉冰心中的杀意。
　　她不敢在想的蒙混过关，虽然心都疼的在滴血，但依旧是拿出了一只墨玉制成的小玉瓶。
　　将瓶子呈给冉冰，师盈开口，“此乃至元丹，乃是当初属下耗尽全部身家才得到的，原本是属下为自己准备的。”
　　“只是到了下魔界属下才明白，即便属下如何努力，终究是突破不了境界。”
　　“属下一心想要回去上魔界，需依赖魔皇大人，故将此丹献出，当做对于夜墨大人的补偿！”
　　“至元丹，能助夜墨大人血脉进化，呈现第四段形态，黑魔孽龙！”
　　“此丹药效强大，在夜墨大人进阶至最终形态炼狱血龙之时，亦有奇效！”
　　夜墨的形态共有五段，黑魔孽龙虽有龙字，但严格来说，只属于伪龙。
　　而最终形态炼狱血龙，才是真正的龙！
　　并且还是祖龙血脉，龙族中的王者，兽中至强！
　　若是夜墨真的进化到最终形态，那么实力足以同初代兽神敖战比肩！
　　甚至要更胜一筹！
　　但夜墨最后的血脉进化也同她们一样，全看天道旨意。
　　但有了这至元丹，夜墨进化成功的几率，就会大大增加！
　　这丹药，冉冰是真正的心动了！
　　此时的冉冰，理智相对于情绪，占据着绝对的主导地位。
　　师盈实力强悍，如今魔界一统，但内部还有许多琐碎的事情需要处理。
　　她也需要一个强有力的属下来替她办这些事。
　　凌泽虽然很好，但凌泽实力不足，有时候行事，只怕面对那些老家伙会不太方便。
　　那么师盈，就会成为她手中最有利的爪牙。
　　冉冰心念电转，手中陨魔钉一个旋转之下，一枚微小的黑针从陨魔钉顶端射出，径直钻进了师盈的眉心。
　　师盈虽然察觉到了冉冰的举动，但是她并没有躲，也不敢躲。
　　师盈但觉眉心一痛，原本自由的身心，仿若被一层无形的枷锁笼罩了。
　　“此乃伽魔印，若是你心中有什么不该有的念头，我第一时间便能察觉到…”
　　师盈一听是伽魔印，顿时就是心中一凉。
　　这伽魔印是魔界皇族所掌控的顶尖秘法，就是用来控制臣子的，让臣子们不敢有反叛之心。
　　师盈心中一紧，但却不敢产生其他念头。
　　她恭敬的朝着冉冰磕了个头，“谢吾皇恩典！”
　　“把凝聚我父亲魔灵的聚灵灯给我…”冉冰慵懒的朝着师盈伸出了手。
　　师盈身子微不可察的一颤，立马从袖口中拿出了一盏灯。
　　这灯，正是冉冰父亲的聚灵灯，老魔皇的魔灵并未彻底散去。
　　看到这灯，冉冰手指微屈，师盈手中的灯便到了冉冰手中。
　　看着那枚如豆般的火苗，冉冰微微一笑，“安心的去吧，我的好父亲…”
　　冉冰手指微弹，那火苗便发出了“扑簌”一声轻响。
　　灭了。
　　一缕袅袅黑烟，在夜空中缓缓飘起，其中似乎还出现了一名男子狰狞的脸，他嘴中也发出了不甘的怒吼。
　　冉冰冷冷的看着男子的虚影渐渐消散在夜空，脸上没有丝毫的动容。
　　最终，这缕黑烟彻底的消散在了魔界的夜空中。
　　果然，实力就象征着一切。
　　当初她费尽心机，历经千辛万苦，筹谋了那么久，就是想要彻底的灭了自己的魔皇父亲。
　　可是如今这件事对她来说，也不过就是动动嘴巴的事情了。
　　将聚灵灯丢回给师盈，“魔界如今局势混乱，今后，你与凌泽配合，整合各方势力，遇不服者，杀无赦！”
　　“遵吾皇之令！”师盈语气中也满是郑重。
　　但让她有些不满的，便是让她与凌泽那牙都没长齐的黄口小儿配合。
　　想到凌泽对冉冰的忠诚，师盈觉得，自己的日子恐怕会很不好过。
　　冉冰不在的这十年，凌泽这个小崽子可没少给她添麻烦。
　　但凌泽身后有南方魔尊做靠山，势力牵一发而动全身，即便实力强大如她，也不敢轻易的搅浑魔界这潭水。
　　她要的，是魔界统一和强大，而不是让魔界更加的混乱，更加的衰弱。
　　冉冰在魔界需要面对的困境和难题，解决的如此容易，比阮冬灵想象的轻松多了。


第303章 虫宝
　　回来之后，冉冰好像根本就没有遇到什么阻力。
　　所有的一切，都在冉冰修罗身份曝光，黑皇杖解封的那一刻，迎刃而解。
　　冉冰的公主府有些败落，看的出来，这十年中，虽然凌泽已经用尽了全力，但依旧没能彻底的保全冉冰的公主府。
　　但冉冰并不在意这些，她只是带着阮冬灵前往了那间小密室。
　　冉冰有些不能理解自己为什么要一定要来这处密室。
　　她脑海中有个念头，就是要来这密室之中看看。
　　与此同时，冉冰又呼唤凌泽，让凌泽将乌荀带过来。
　　如今冉冰要做的第一件事，就是复活自己的母亲。
　　聚魂敛魄灯已经聚集齐了母亲的魂魄，只等乌荀前来，用各种天材地宝，为母亲重塑肉身。
　　冉冰打开那密室，带着阮冬灵走了进去。
　　看到密室中一切如常，冉冰紧绷的心终于放下了。
　　阮冬灵看着那矮几上的花瓶中，插着的那朵驻颜花，鼻子便有点泛酸。
　　她还记得当初冉冰当着着她的面，将这朵花毁了，她还为此难过了许久，没想到冉冰将这朵花，保存的如此之好。
　　阮冬灵还在看着那朵花发呆，突然之间，一只金灿灿的绚丽蝴蝶从一边的纱帐之中飞了出来。
　　这蝴蝶落在了冉冰的头发上，在它扑闪着翅膀的同时，一道灵动清脆的声音响起，“娘亲！娘亲！你终于回来啦！”
　　“虫宝好想你呀~~”小蝴蝶翩翩起舞，一会飞到冉冰的头发上，一会又在冉冰的眼前飞来飞去。
　　冉冰嘴角露出了微微的笑，浑身那凌冽冷硬的气势，终于消散了一点，变得柔软了一些。
　　冉冰伸出一根手指，小蝴蝶立马就停在了冉冰的手指上。
　　“娘亲，你去哪里了呀，为什么这么长时间都不来看小虫宝了？”
　　“娘亲你是不是不喜欢虫宝我了呀？”
　　“娘亲，虫宝肚子好饿呀~~”
　　娇滴滴的声音，听得阮冬灵心都软了。
　　她走上前，伸出手指逗弄着小蝴蝶，开口道，“小蝴蝶，你好漂亮呀！叫个爹爹，我给你吃好吃的！”
　　小蝴蝶调转了一下身子，用两条触角碰了碰阮冬灵的手，有些疑惑的说道，“咦？又来一位娘亲？”
　　“别喊娘亲，叫爹爹！她是你娘亲，我是你爹爹！”阮冬灵伸手指了指冉冰，她还以为这小蝴蝶是看她是女的，所以才喊娘亲。
　　“不要不要！你也是娘亲，你是虫宝的另一位娘亲，虫宝还是虫虫的时候，你是虫宝的娘亲！”
　　哈？
　　阮冬灵挠了挠头，隐约觉得自己好像忘了点什么。
　　虫？蝴蝶？
　　突然之间，阮冬灵脑海中一个炸雷。
　　这是当初她送给冉冰的那只探宝虫！
　　探宝虫要变成探宝蝶十分的困难，也不知道冉冰给这探宝虫吃了多少的天材地宝，才让它破茧成蝶！
　　探宝虫只不过是一种比较罕见的普通妖兽罢了，除了能感应到宝物，战斗力基本为零。
　　这探宝虫，对于金丹以下的修士也许还有点用，因为那个阶段的修士，所需要的修行资源宝物，品级也都不太高。
　　至于金丹以上的修士，自身就对天材地宝有感应，比探宝虫的能力更强。
　　所以探宝虫说白了，根本就是一种非常低阶，又没有什么大用的弱小妖兽。
　　但是探宝蝶就不一样了。
　　探宝蝶的能力，比探宝虫强的多，能找到修士找不到的宝物。
　　这就好比是一条蛇通过种种机缘蜕变成了龙一般，属于血脉的彻底进化，阶层的彻底跨越。
　　虽然没有蛇变成龙那般夸张，但概念是一样的。
　　原来冉冰，连她送她的这只探宝虫，都如此费心的对待。
　　她送给冉冰的所有东西，冉冰都保存的好好的。
　　之前在天元宗，她将所有的家当都给了师姐徐婉，那个时候，冉冰也将自己全身的宝贝都拿了出来。
　　阮冬灵这么些年送给冉冰的东西，冉冰全都保存的很好，根本就舍不得用。
　　可那一天，阮冬灵陆陆续续送给她的那些宝贝，全都没了。
　　如果冉冰的储物袋还在，她肯定要好好看看那储物袋里到底有什么。
　　“冉冰…”阮冬灵目光盈盈的看着冉冰，眸中透露出了千种情绪，想开口，又不知道要说什么。
　　反正她也脸皮厚，最后索性什么也不说话，直接就扑进了冉冰怀里。
　　冉冰心中的情绪很复杂，也很矛盾。
　　她很想将阮冬灵从自己的怀里推出去，她的意识里，很抗拒阮冬灵对她如此这般的亲近。
　　可是她想要付诸行动之时，就觉得身体好像根本不听自己的使唤。
　　这让冉冰的精神有些分裂。
　　理智很清醒，不清醒的，是她的身体。
　　阮冬灵对于冉冰情绪的变化十分的敏感，察觉到冉冰的抗拒，她才没有知难而退的意思，而是将冉冰的腰搂得更紧了。
　　“冉冰，我现在只有你了，你可不要推开我，也不能丢下我！”阮冬灵头埋在冉冰的肩膀处，说话声音都闷闷的。
　　冉冰僵直着身体，一只手停在半空，想揽住阮冬灵，可是理智却让她推开她。
　　幸好这时候，她收到了侍女的传音。
　　凌泽带着乌荀来了。
　　她来这处小密室，好像就是想要看看这只小蝴蝶。
　　如今看到蝴蝶安然无恙，她心中好似紧绷的一根弦，才松了下来。
　　这处密室的存在，如今只有凌泽知晓，这样子看来，这密室并没有其他人发现。
　　毕竟密室前方还有着冉冰布置下的隐藏阵法。
　　阮冬灵看冉冰要走，立马就拽住了冉冰的衣袖，“唉唉唉，冉冰你可别想甩掉我…”
　　她跟着冉冰一同走出了密室，拽着冉冰的袖子，看起来像一个生怕被拐子拐走的小孩。
　　冉冰想要呵斥一声，但话落到嘴边却是无端的温和了几分，“不要胡闹！放开…”
　　这话没有丝毫的威慑力。
　　阮冬灵一边点头一边答应，“好好好，我不闹，我不闹…”


第304章 救乌荀
　　话是这么说的，可是阮冬灵抓住冉冰衣袖的手，却是没有一丝放松。
　　冉冰深吸两口气，将心中的暴虐压下。
　　她不再管阮冬灵，拖着她就去见了凌泽。
　　凌泽身后有两名黑衣人，手中抬着乌荀依旧昏迷的身体。
　　看到乌荀，冉冰瞳孔一缩。
　　乌荀本身就十分的瘦，如今看起来更像是一根竹竿了。
　　躺在那里，完全就是一具骷髅。
　　他身上鲜血淋漓，其中还有着许多发黑腐烂的伤口。
　　最关键的，便是乌荀胸口处和头部插着的密密麻麻的针。
　　这些针非常细，但是很长，足有人手掌长，在乌荀的身上闪烁着黑黢黢的幽光。
　　这些针插的位置全都很恶毒，会让人感受到剧烈的痛楚。
　　尤其是这些针还是用堕魔铁打造，对于魔族的身体伤害很大，会让魔族魔灵日渐虚弱，但偏偏又死不了。
　　“乌荀大人身上的镇灵针位置太过危险，属下不敢妄自拔除！”凌泽朝着冉冰恭敬的行了一礼。
　　冉冰的神识中，早已将乌荀的身体查看了一遍。
　　十年的时间，乌荀的身体早已被折磨的油尽灯枯。
　　如果她再不回来，乌荀只怕也撑不了多久了。
　　冉冰心中戾气横生，觉得桑琴和殇岩，死的真的太容易了！
　　乌荀是她的人，他们怎么敢！
　　冉冰知道夜墨和乌荀肯定会受到折磨，但是她却没有想到，这个折磨居然如此的痛苦！
　　“乌荀大人虽然掌握着隐匿之术，但他的儿子却是没有那份本事，
　　当初乌荀大人其实是逃脱掉了，但他的儿子被抓了，无奈之下，乌荀大人才现身被抓…”
　　凌泽知道冉冰想知道什么，即便冉冰什么都没说。
　　“这件事，凡是参与过的人…尽诛。”冉冰的声音依旧听不出喜怒。
　　凌泽知道冉冰是说将所有对夜墨和乌荀下手的人全都杀掉。
　　他毫不犹豫拱手行礼，“遵吾皇之令！”
　　留下了乌荀，凌泽便带着自己的属下办事去了。
　　冉冰看着奄奄一息的乌荀，伸出了手…
　　即便是冉冰的修为，也是耗费了许多精力救乌荀。
　　这镇灵针，扎进去容易，拔出来却难。
　　尤其是时间越久，拔除也就越困难。
　　因为这镇灵针已经和乌荀体内的筋脉魔灵融合在了一起。
　　想要拔出来，就相当于割肉剔骨，剥皮抽筋一般。
　　即便乌荀深深的昏迷着，也被拔除镇灵针的痛苦刺激的闷声轻哼，眉头皱起，身上的那一层皮，都在微微的颤抖。
　　随着镇灵针一根一根被拔除，乌荀的面色也越发苍白。
　　到了最后，甚至都涌现出了灰白的死气。
　　阮冬灵虽然很着急，但是她却无能为力。
　　她是修士，她的灵气对魔族之人的身体伤害很大。
　　随着时间的流逝，冉冰额头也冒出了滴滴冷汗。
　　冉冰必须救乌荀，因为只有乌荀才能复活自己的母亲，为母亲重塑肉身。
　　也只有乌荀，才能将夜墨的蛟筋重新给夜墨装回去。
　　再说，乌荀也是为了她，才会落到今日这个地步。
　　于公于私，冉冰都必须救乌荀。
　　幸好冉冰已经收到了黑皇杖的认可，是魔界真正的魔皇，有天道护佑，
　　所以虽然冉冰用尽了全力，但幸好结果是好的。
　　乌荀身上的九十一枚镇灵针被拔出，他的嘴角、耳口鼻等处，竟皆渗出了泛着浓郁黑色的血迹。
　　冉冰终于呼出了一口气。
　　她从怀里取出一点丹药，之后便给乌荀喂了下去。
　　“明日，他就会醒来了…”想到自己的母亲很快就会复活，冉冰心中，还是有了隐隐的期待。
　　但真的到了这时候，冉冰反而就没那么着急了。
　　她的内心，还涌出了一股说不清道不明的恐惧之意。
　　是的，她有些害怕。
　　害怕乌荀不能成功，害怕母亲其实根本就无法复活，也害怕即便复活了的母亲，也不再是她心中的那个人。
　　冉冰心中，两个小人正在打的难解难分。
　　一边是无情冷漠的小人，这个小人告诉她，她是魔皇，是残忍的魔，不应该软弱，不应该同情蝼蚁，不应该有脆弱的感情，不应该有七情六欲。
　　而另一边，则是温暖柔情的小人。
　　这个小人告诉她，即便她是魔皇，她体内也流着一半人族的血，她不是血统纯正的魔，
　　所以她应该有喜怒哀乐，应该有自己在意的人和事，应该体会这个世间所有的情感，也应该有软肋，
　　因为这样，她才活得真实。
　　极致的分裂感在撕扯着冉冰的魔灵，冉冰脸色苍白，好像体内真的出现了两个她。
　　一个是属于魔族的魔灵，另一个，则是属于人族的元神。
　　一会儿魔灵掌管着她的身体，一会儿元神掌管着她的身体。
　　让她整个人阴晴不定，喜怒无常。
　　因为治疗乌荀，冉冰耗费了太多的精气神，她非常疲倦。
　　冉冰松开了手中紧握的黑皇杖。
　　黑皇杖离开了冉冰的身体，便化为一道黑金色的光芒，钻进了冉冰的魔灵空间。
　　黑皇杖离体，冉冰心中那温软的小人，立刻就占了上风，将那个冷漠邪恶的小人踩在了地上。
　　冉冰身形一晃，阮冬灵立马上前将冉冰扶住了。
　　“冉冰！”阮冬灵赶忙将自己的灵气输送进了冉冰的身体，还从储物袋中拿出了仅剩不多的几瓶疗伤丹药。
　　给冉冰吃了一大把的补品丹药，阮冬灵这才扶着冉冰回到了她的寝宫。
　　早有人守候在寝宫外，在阮冬灵扶着冉冰进去的时候，便立马上前侍奉。
　　冉冰如今已不再是那个可以被人欺凌的公主，而是魔界独一无二的主宰。
　　冉冰从来都不会躺下睡觉。
　　她即便是疲惫，也只是打坐修行。
　　“冉冰，你休息一下吧，不要再修行了…”
　　阮冬灵放下了冉冰床上的帐幔，然后把冉冰压倒在了床上。
　　阮冬灵将头抵在冉冰的颈窝，声音软软绵绵，
　　“冉冰，你今天好可怕，你会不会有一天，真的会忘了我？忘了我们之间的感情？”
　　“不会！”冉冰说的斩钉截铁。
　　可是她知道她今天，情绪确实失控了，因为黑皇杖的影响。


第305章 魂魄之上的异常
　　现在的她，已经记不清手持黑皇杖的时候，是种什么样的心态了。
　　就好像身处夏天的我们，在极度炎热的时候，会怀念大雪纷飞的冬天，似乎想到那个场景，心中就会有凉意。
　　可是真的到了冬天，我们又会被寒冷打败，就会思考，夏天多好啊，虽然很热，但是却想不起那种炎热，到底是有多难熬。
　　在使用黑皇杖的时候，她会成为那个冷血的魔皇。
　　那个时候的她，只会隐约想起自己好像和阮冬灵关系很好。
　　可是她却想不起来，那到底是一种什么样感情。
　　至于在那个时候，她在阮冬灵面前展现出来的柔软，只是因为身体的记忆。
　　此时的冉冰也心生警惕，看来，不到万不得已之时，不能随意的使用黑皇杖。
　　阮冬灵枕在冉冰的胳膊上，手搭在冉冰的腰上，不轻不重的捏着。
　　该死，手感出奇的好！
　　阮冬灵已然忘记了自己要和冉冰说点什么。
　　对于冉冰的情绪，阮冬灵觉得她现在甚至比冉冰自己还要清楚。
　　就在那黑皇杖消失的时候，阮冬灵就察觉到了，她的冉冰，她熟悉的冉冰，又回来了。
　　“冉冰，明日里乌荀醒来，是不是就可以复活母亲了？”
　　冉冰转了个身，与阮冬灵面对面。
　　虽然她的脸上依旧覆着那条白绫，但阮冬灵能想象的到冉冰用这双美艳的眸子注视着她的时候，又会有多么的深情。
　　“嗯！灵儿…我很想很想她…”
　　“不过即便明日里乌荀清醒，只怕他的身体也不足以支撑他施展那般高阶的再塑之术。”
　　“他的身体太过糟糕，需得彻底修养好之后，才可以…”
　　冉冰将头埋在了阮冬灵的颈窝，阮冬灵立马将冉冰楼得紧紧的。
　　“一定可以的冉冰，咱母亲一定会回来的！”阮冬灵轻轻拍着冉冰的背，闻到了冉冰发间那熟悉的清冽香味。
　　冉冰拖着阮冬灵坐起了身子，之后让阮冬灵靠在她怀里。
　　就见两人面前，虚空一阵扭动，一只燃烧着火苗的小碟子，出现在了两人面前。
　　“这…这就是聚魂敛魄灯？”
　　阮冬灵轻声开口。
　　她知识渊博，一眼就看出了这东西到底是什么。
　　冉冰轻轻嗯了一声。
　　聚魂灯上的火苗，似乎也有着情绪，时不时便会跳跃一下，有些忽明忽暗。
　　“娘亲…我和灵儿，很快就能见到您了…”
　　冉冰说完话，便将头枕在了阮冬灵的肩膀之上。
　　阮冬灵脸上红彤彤一片，微微垂下了头，难得的有了害羞之色。
　　不过突然闪动的火苗，让阮冬灵察觉到了一丝异常。
　　她终于抬头，仔细的看着这盏灯。
　　这灯上的火苗，在时不时的闪烁中，居然会出现两道黑白交错的光影！
　　阮冬灵心里一惊，轻轻握着冉冰的手就是一紧。
　　冉冰因为极致的疲惫，刚才差点就要睡过去了，此时被阮冬灵一抓手，立马就一个激灵清醒了。
　　她和阮冬灵共感，此时也是惊讶的抬起了头。
　　果然，这盏灯上的火苗，在正常的闪烁一阵之后，便会突然闪烁出两道极为短暂的黑白焰芒。
　　不对劲！
　　这火苗中，可是依附着冉冰娘亲的三魂六魄，那黑白焰芒，根本不应该出现在人族魂魄之上！
　　冉冰突然神色一变，手腕一翻，将造神龛拿了出来！
　　聚魂敛魄灯和造神龛都是非常珍贵的宝物，所以都放置在冉冰的魔灵空间之内。
　　难不成，这盏灯和造神龛之间有了什么异常的联系？
　　黑白焰芒，她和阮冬灵接触过的，便只有这造神龛了！
　　造神龛一出现，整个寝宫中便出现了一道巨大的黑白光影。
　　造神龛一面之上的那太极八卦图案之上，阴阳两极之上的两个点，都散发着淡淡的光芒。
　　好像如今的造神龛也明白，它需要压抑自己的能力，隐藏自己的存在。
　　而随着造神龛的出现，聚魂敛魄灯之上的火苗，就开始朝着造神龛所在的方向倾斜。
　　那火苗，如同一根被拉长了的线，开始朝着造神龛而去。
　　让两人惊讶的事情发生了，那火苗在拉扯到极致的时候，居然从聚魂敛魄灯上脱离了！
　　之后直直朝着造神龛而去。
　　火苗徘徊在造神龛之前，慢慢向下沉，似乎是想让自己的位置，低于造神龛。
　　之后这火苗便静静的立在那里燃烧，再也没有挪动过一步。
　　冉冰的神识中，出现了一名女子的虚影，这女子，盘坐在火苗上空，身形窈窕，但是她却看不见女子的脸。
　　但是在冉冰的意识中，这女子，就是她的母亲。
　　冉冰看到的母亲，正虔诚的跪在造神龛之前，像是在跪拜这造神龛。
　　冉冰很想很想看一眼女子的脸，可是她神识中的女子，脸上一片虚无。
　　冉冰还看到，阵阵袅袅轻烟，从造神龛之上，飘进了女子体内。
　　虽然这丝丝轻烟极度微弱，但确确实实是进入了女子体内。
　　怪不得母亲的灵魂之火上面，会出现那黑白的焰芒。
　　冉冰心中忐忑，不知道母亲的复活之路上，会不会出现什么变故。
　　一股细微的紧张之情从冉冰心中腾起，但很快便被冉冰压了下去。
　　她如今已是修罗，进阶天魔，也不过是早晚的事情。
　　即便母亲复活之时出了意外，即便她不能在短时间内见到母亲，她也一定会在将来，用这聚魂敛魄灯，为母亲重塑肉身！
　　让两人都没想到的是，那火苗只在造神龛之前停留了大约一炷香的时辰，便回到了灯盏之上，在没有了异常。
　　但是冉冰看的清楚，造神龛之上飘出来的袅袅轻烟，再继续进入女子的身体之后，又会从她的体内冒出。
　　已经无法被女子吸收了。
　　所以女子才会回到灯盏之上。
　　难不成，在她的魔灵空间之内的时候，就一直发生这种情况。
　　所以如今的聚魂敛破灯之上，才有如此古怪的焰芒。
　　将造神龛和聚魂敛魄灯都收起来之后，冉冰便揽住了阮冬灵的肩，枕在了她的胳膊之上。


第306章 乌荀清醒
　　阮冬灵比冉冰还要担忧。
　　冉冰伸手，扶平了阮冬灵紧皱的眉头，“别怕…一定会顺利的…”
　　阮冬灵反手抱住冉冰，轻轻嗯了一声。
　　两人也难得放纵，冉冰更是破天荒的睡了一觉。
　　对于阮冬灵，所有人都没有探究。
　　面对阮冬灵，她们的头都压得低低的，也对阮冬灵十分恭敬，几乎与冉冰的待遇相同。
　　这些伺候的人，根本就不敢多看阮冬灵一眼。
　　侍女侍候着冉冰和阮冬灵洗漱之后，便有人来报，说是乌荀大人醒了。
　　两人立马起身，朝着乌荀养伤的屋子而去。
　　当冉冰进入屋子，还躺在床上的乌荀，那双原本浑浊晦暗的眸子，在一瞬间就亮了起来。
　　他挣扎着要下床对冉冰行礼。
　　冉冰只是轻轻一挥手，便将乌荀的身子禁锢住了。
　　“莫要让本皇的心血白费…”
　　乌荀苍白的脸上有了一丝血色，他因为动作太大，扯着嗓子咳了两声，平缓下来之后，嘶哑着声音说了一句，“是…”
　　乌荀的一双眼睛，时不时的就会偷偷瞅一眼冉冰的眼睛。
　　他的举动，被冉冰看在眼里。
　　“莫要费心了，本皇的眼睛，无解…”冉冰知道乌荀的想法。
　　说着话，冉冰又让侍女将两颗丹药给乌荀喂了下去。
　　都是魔界的疗伤圣药。
　　继承了魔皇之位，魔族皇宫之内的宝贝，自然全都是她的了。
　　里面的好东西，还真的不少。
　　冉冰自然就挑了两颗最适合乌荀的丹药，赐给了他。
　　作为魔界第一巫医，乌荀的医术自不必说。
　　但是，关于她的眼睛，医术再好，也是没有用的。
　　乌荀被冉冰戳破了心思，也没有什么异常之色。
　　但听到冉冰的话，乌荀眸光闪烁，微微抬头看着冉冰。
　　无解？
　　对乌荀来说，只有一种情况才会无解。
　　想到这一点，乌荀原本想说什么的嘴，却是闭上了。
　　最终，乌荀深深的叹了一口气，“遵吾皇之令！”
　　乌荀刚醒来的时候，就有侍女将冉冰继承魔皇的事情给说了，就是担心乌荀不知情，会对魔皇不敬。
　　乌荀心中的激动之情无以言表。
　　满身反骨的乌荀，突然就觉得，自己那个时候选择倒戈相向帮助冉冰公主，是这辈子做出的最正确的决定。
　　如今冉冰已是真正的魔皇，而非伪皇，那他乌荀，岂不是有从龙之功？
　　乌荀突然就觉得自己眼光很独到，心中也是得意了一瞬。
　　冉冰让其他闲杂人等都退了下去，并且在乌荀养伤的屋子里布置了一层结界。
　　之后，她才将聚魂敛魄灯拿了出来。
　　乌荀刚清醒，冉冰本来想让他在好好养几天，但是昨晚发现的异常，让冉冰有些心神不定。
　　乌荀看到灯盏之上的火苗，兴奋之情溢于言表，奈何身体还是不争气，根本就起不来。
　　“吾皇威武！天人之姿也不过如此！属下定当竭尽全力，了却吾皇心愿！”
　　乌荀觉得终于轮到自己大展身手了。
　　复活冉冰的母亲，本身就是乌荀一直想做的事情，如今魂魄已经聚齐，就等他塑造肉身了。
　　但是也不过片刻时间，乌荀也发现了这盏灯的异常。
　　这聚魂敛魄灯，本身就是乌荀弄来的，此时看到火苗的异常，乌荀倒吸一口凉气！
　　“怎么会这样！”乌荀很是震惊。
　　人族的魂魄他已经研究的很透彻了，根本就不会出现这种黑白相间的焰芒。
　　但是乌荀看的出来，魂魄很完整，更甚至说，如今的魂魄，要比正常点的魂魄更加的坚韧和强壮。
　　围绕着魂魄塑造肉身，需要魂魄承受剧烈的痛苦。
　　一旦魂魄意志不坚定，或者太虚弱，那么根本就撑不到肉身塑造完成。
　　所以此时的乌荀看到这一幕，心中其实越发的激动了。
　　如果说之前乌荀有六成把握，那么现在就有八成把握了。
　　乌荀也是第一次为人族塑造肉身，对他来说，这是一项挑战。
　　冉冰看乌荀震惊中还隐隐泛着兴奋的神色，心中有了底。
　　“如何？可能成事？”
　　乌荀郑重的答道，“禀吾皇，能！不过…”
　　停顿了一下，乌荀再次开口，
　　“原本脆弱的魂魄，竟有神异能量护体，这让属下成功的几率增加了不少，
　　但这股神异的能量，究竟会造成什么样的后果，属下并不敢妄言。”
　　说到这，乌荀的眉头便深深的皱了起来，皱纹深的能夹死苍蝇。
　　看着乌荀难以启齿的模样，冉冰开口了，“但说无妨…”
　　“启禀吾皇，有可能复活的这个人，根本就不是您的母亲…”
　　“也有可能，复活后您的母亲，会同之前大相径庭…”
　　“属下也从未曾遇到过这种情况，实在是不敢妄言…若陛下执意复活，那属下定当全力以赴！”
　　冉冰听了乌荀的话，心里没有丝毫的动摇。
　　只要母亲能复活，就算她变了，又能如何呢？
　　只要母亲活着就好。
　　冉冰没有在说话，就只是轻微的点了点头。
　　看到冉冰点头，乌荀是最兴奋的。
　　他不在意复活之后人会有什么变化，他只在意能不能复活这个人。
　　因为这是他一直以来都想尝试的事情，是他还未曾涉猎过的领域。
　　乌荀因为太过兴奋，原本半躺着的身体，竟然坐了起来。
　　乌荀状态的好转，是和冉冰赐予他的那两颗药丸分不开的。
　　乌荀自然知道那两颗药丸的珍贵，他本身就是干这个的。
　　因此，乌荀对冉冰更加感激，即便为冉冰赴汤蹈火肝脑涂地也在所不惜。
　　就在乌荀心里翻江倒海的时候，冉冰又将夜墨拿了出来。
　　在逍遥鼎中修养，夜墨的身体情况好了一些，最起码已经可以和冉冰沟通了。
　　但是它依旧非常虚弱，主要是蛟筋没了。
　　拿出夜墨的时候，冉冰还把桑琴储物袋中的那条鞭子拿了出来。
　　正是夜墨蛟筋炼制成的那条。
　　乌荀看了一眼这鞭子，又看了一眼夜墨，顿时气的捶了一拳床板，
　　“桑琴这毒妇！”


第307章 阴虚圆融草
　　“这桑琴贱妇，真是太放肆了！”
　　“他们混蛋！岂有此理！”
　　乌荀气的面色涨红。
　　以他的本事，自然是一眼就看出来夜墨身上到底发生了什么。
　　当时，是夜墨阻挡住了追兵，才换来了他逃跑的机会。
　　乌荀虽然有些贪生怕死，但是知恩图报。
　　夜墨救了他一命。
　　若不是夜墨拖着桑琴的属下和申宏傅，他根本就跑不掉，当时就得被抓起来。
　　虽然他成功的逃跑了，可是依旧是放不下自己的儿子，最终也是自愿现身进了密牢。
　　他不知道，夜墨被抓之后，居然受到了这么大的伤害。
　　蛟筋被抽，无异于要了夜墨的半条命。
　　乌荀猩红着双眼，咬牙切齿道，“魔皇大人，他们真是死的太容易了！”
　　乌荀绝对不笨，他已经知道，桑琴和殇岩绝对已经被冉冰干掉了，可他心中还是气愤不已。
　　死了真是太便宜他们了！
　　“可还有救？”冉冰等乌荀情绪稳定之后，这才开口。
　　乌荀伸手接过蛟筋做成的鞭子，仔细的看了看，他手中魔气吞吐，似乎是在检查着什么。
　　乌荀的样子，让冉冰的心有点紧张，也有点害怕。
　　若是能救，那就最好，可若是不能救，那就只能从头再来！
　　从头再来，从来都不是冉冰惧怕的。
　　她害怕的，是再一次培养出的蛟龙，便不再是夜墨了，它会是一条全新的蛟龙。
　　不到万不得已，冉冰真的不想走到那一步。
　　半晌之后，乌荀才恭敬回道，“陛下，能救！但需要极多的天材地宝…”
　　冉冰松了一口气，能救就好，再多的宝贝，她也能找来。
　　看着乌荀苍白的脸色和颤颤巍巍的身体，冉冰在这一刻，真的是希望乌荀赶紧的好起来，然后快快的做事。
　　无论是复活母亲还是救治夜墨，她都等不及了。
　　只不过想归想，乌荀的身子，还是得好好养一养的。
　　毕竟十年的时间，乌荀受尽了折磨，身体之上明伤暗伤数不胜数。
　　那两粒丹药虽然神异，但并不能让乌荀一下子就好起来。
　　乌荀的身体，需要慢慢的养。
　　收起聚魂敛魄灯，冉冰对乌荀说道，“你好好养伤。”
　　说完这话，冉冰便准备带着阮冬灵了。
　　这个时候，凌泽来了。
　　叩拜冉冰之后，凌泽想说什么，但是看了一眼已经清醒的乌荀，又将话咽了下去。
　　冉冰看的清楚，便让人继续好好伺候乌荀养伤，之后一行人到了公主府的衍梧宫。
　　衍梧宫就是公主府待客的地方。
　　凌泽先是将这一天一夜自己所做的事情给冉冰汇报了一遍。
　　如今魔界上下一心，老魔皇留下的那些臣子集体建议让冉冰赶紧入住皇宫。
　　身为魔皇，还住在公主府有些不成体统。
　　其余就是一些琐碎的事情，冉冰听到这些事情，也都没有发表意见。
　　说完之后，凌泽便伸出双手，掌心之中乌光缭绕。
　　但见一只红黑相间的穿山甲类妖兽，蜷缩在凌泽的手掌中，一动也不动，生机全无。
　　冉冰一眼就看出来，这穿山甲，是乌荀的灵宠。
　　乌荀与这只穿山甲感情极深，看来乌荀被抓之后，这灵宠也是被折磨的没了命。
　　“可还有救？”
　　凌泽脸上也满是惋惜之色，他微微摇了摇头。
　　怪不得凌泽刚才没有在乌荀面前拿出来。
　　冉冰接过那穿山甲，发现这妖兽全身僵硬，身上覆盖的坚硬鳞片，也都残破不堪，到处都是被火焚烧之后留下的焦黑痕迹。
　　冉冰叹一口气，将穿山甲的尸体收了起来，准备等乌荀身体好了，再交给他。
　　凌泽办完了事，便快速的离开了。
　　如今冉冰赋予了他大任，凌泽忙得脚不沾地，没有时间耽误。
　　冉冰入住皇宫，彻底坐稳了魔皇之位，魔界万民，莫不臣服。
　　乌荀虽然在极品丹药及不计代价的治疗下，身体快速的好了起来，但是想要重塑陆之柔的肉身，他现在的身体状况可不行，必须得等他完全康复。
　　冉冰和阮冬灵来到了魔界的一处禁地，潜魔渊。
　　夜魔的身体想要与蛟筋重新融合，需要一味十分罕见的灵植,名为阴虚圆融草。
　　这阴虚圆融草，就生长在潜魔渊之下。
　　魔界的禁地共有三处，而潜魔渊，是魔界中最为危险的禁地。
　　相传，这潜魔渊，只有几万年前的那名修罗进去过，之后便再也没有人敢进入，就连靠近都不敢。
　　冉冰周身暗金色火焰缭绕，将从潜魔渊中吹出来的凌厉邪污煞气全都焚毁。
　　阴虚圆融草是一种依靠煞气催生才能生长的灵植，端的是邪恶无比。
　　据说这潜魔渊之下，遍地都是阴虚圆融草。
　　这阴虚圆融草药效极度霸道，能在不伤害魔族魔灵的情况下，硬生生的将魔族体内筋脉溶解。
　　之后便可以用重塑之法，重新塑造筋脉。
　　一些极度邪恶诡异的功法，便需要重新塑造体内筋脉。
　　但在用其他暴力之法溶解筋脉之时，若是意志不够坚定强悍，便会在极度的痛苦之中失去理智，变得疯魔。
　　可有了阴虚圆融草，就不一样，魔灵完全不会崩溃。
　　这也是为什么冉冰必须要来的原因。
　　夜墨如今魔灵极度虚弱，若是没有阴虚圆融草对魔灵的护持，夜墨在与自身蛟筋融合之时，必定会魂飞魄散。
　　这潜魔渊说是深渊，但其实并不在地下，反而是在天穹之上。
　　阮冬灵惊讶的抬头，看着头顶墨色的雾气旋转而成的那枚遮蔽了天穹的旋涡，只觉震撼不已。
　　这处禁地之外，有着极为高深的守护结界，阻挡了闲杂人等的靠近。
　　这处结界，也只有黑皇杖中的魔皇传承之中，才有着详细的破解之法。
　　在破解结界的过程中，还需要用到黑皇杖。
　　所以除了真正的魔皇，其他人根本就连靠近这里都做不到。
　　冉冰手持黑皇杖，迎风而立。
　　她的身躯渐渐上升，在狂风的吹拂下，红色衣裙贴身，勾勒出了冉冰惊人的身躯线条。
　　阮冬灵看到冉冰的身材，咽了口口水，然后低头瞅了一眼自己的胸口，心中不忿。
　　凭什么自己就比不过冉冰啊！
　　真是…真是岂有此理！


第308章 潜魔渊
　　不过如今的冉冰又成了那个冷冰冰的样子。
　　她似乎察觉到了阮冬灵的情绪，微微低头，看了一眼还在地面的阮冬灵，眉头微蹙。
　　阮冬灵才不管那么多，冷冰冰就冷冰冰，反正冉冰又不会对自己不利。
　　随着冉冰身体的上升，她手中黑皇杖之上的光芒越发耀眼，直直窜入了天穹中那墨色的云层，将汹涌翻滚着的墨色云雾中，捅出了一个圆形的缺口。
　　冉冰看到入口出现，身躯立马朝上而去，看样子，竟然是不准备带上阮冬灵。
　　阮冬灵见此一幕面色大变，立马怒吼一声，“冉冰，你这个渣女！说好的不离不弃，你竟然又想丢下我一个人！”
　　冉冰没有理会阮冬灵的呼喊，依旧一往无前的径直向上，连回头都不曾。
　　她并不是不愿意带着阮冬灵，而是在这潜魔渊之中，只有魔族才能生存。
　　这一去不知要在里面停留多久，带上阮冬灵，事情恐有变故。
　　阮冬灵如今只是伪装的魔族。
　　她是正道修士，若是真的进入这潜魔渊中，时间短了，可能还能依靠高深的修为强撑一阵，但时间长了，只怕会尸骨无存。
　　就像鱼儿根本离不开水一样，生活在土中的生物，也无法在水中生存一般。
　　在来此地之前，她已经对阮冬灵说过了，但是阮冬灵一定要跟着她，她也不知道自己当时是怎么想的，居然会带上她！
　　这时候的冉冰，对于之前自己的行为无法理解。
　　冷漠的冉冰，无视了阮冬灵，径直钻进了云层，准备进入潜魔渊。
　　微微低头，看到阮冬灵即将进入云层的身体，便是一抬手。
　　一道魔气涌出，直接将阮冬灵的身体给拦住了。
　　阮冬灵已经是拼尽了全力，就差燃烧本源了，眼看着就能追上冉冰了，但是却被冉冰给阻止了！
　　经过这一停顿，冉冰的身影便没入了那云层之中。
　　而阮冬灵修为又不如冉冰，冉冰要是真要甩掉她，她根本就追不上。
　　看到冉冰的身体消失，那墨色云层中出现的入口，便闭合了！
　　阮冬灵的身体还未曾靠近那墨色云层，便被一股极其强横的力量，直接拍到了地面之上。
　　阮冬灵的身体就像一颗炮弹，狠狠的砸到了地面。
　　“冉冰，你这个狗女人居然敢甩掉我你再也别想上我的床！我和你势不两立！”
　　阮冬灵灰头土脸的坐在地面上，指着空中唾沫横飞的破口大骂。
　　方才她其实很想使用时空梭，但是突然出现的一股奇异力量，竟然让她体内的灵气，有了一瞬间的停滞！
　　也就是这一瞬间的停滞，让她在第一时间，没有将时空梭拿出来！
　　这个时候，阮冬灵才将时空梭握在了手中。
　　她拍拍屁股上的灰，站了起来。
　　“哼，狗女人你逃不出我的手掌心！你不让我进去，我偏要进！”
　　“说好了生生世世不分开了，现在又丢下我！”
　　“生生世世，少一天、少一刻钟、少一分钟，那都不算生生世世！”
　　“说话不算话，看我追上你以后怎么收拾你！”
　　阮冬灵这时候光想着冉冰是怎么抛弃她的了，完全将来这里之前冉冰给她的科普抛到了九霄云外。
　　冉冰和她说过，这潜魔渊中，正道修士根本就无法生存。
　　也耐心的劝过她，让她在公主府等她，她可以让太闪和虫宝一起陪她玩。
　　冉冰之所以一直将虫宝放在密室，就是因为虫宝并不是魔兽，根本无法适应魔界的环境。
　　所以她模仿修真界，将那处密室打造成了一个微型的修真界，提供灵气的，便是几块精脉原石。
　　虫宝这只探宝蝶，对于灵气的需求很低，所以那微型的修真环境，完全可以满足虫宝的需求。
　　阮冬灵来魔界，只带着太闪，可是在魔界，太闪根本就不愿意出来，用太闪的话来说，就是它呼吸不了，会死。
　　也只有在那处密室，太闪才愿意出来透透气。
　　可是阮冬灵根本就不愿意待在那里等冉冰，她想和冉冰一起去潜魔渊。
　　冉冰苦劝无果，最终也只能带着阮冬灵一起了。
　　因为潜魔渊中充斥着的邪煞之气，对于修士的丹田危害极大。
　　这种邪煞之气会吞噬修士体内的灵气，一旦修士灵气耗尽，邪煞之气便会入侵丹田，时间长了，后果不堪设想。
　　也许修为高一些的修士，能在里面活得时间长一些，但是对身体的危害很大。
　　本来冉冰和阮冬灵说好，进去的时候要带着她，实在不行，就将阮冬灵装进她的逍遥鼎内。
　　可是临了临了，冉冰还是把她丢下了。
　　阮冬灵被气的够呛，果然冉冰只要拿上黑皇杖，就变成了掀被无情的渣女！
　　她才不会束手就擒，有时空梭，她还能治不了她？
　　当阮冬灵使用了时空梭之后，睁眼看到的一切，让她有些不敢相信。
　　她使劲揉了揉眼睛，发现自己居然还站在原地！
　　不信邪的阮冬灵再次使用了一次，结果依旧没有任何的变化，她还是站在原地。
　　怎么会这样？
　　时空梭，失效了？
　　阮冬灵这时候才明白了这潜魔渊之处的可怕。
　　时空梭当然不会失效，唯一可能的解释，便是这潜魔渊之中，即便是使用时空梭，也无法进入。
　　那么只有两种可能。
　　要么就是这潜魔渊所在区域的空间法则，要比时空梭所蕴含的空间法则更加的高深。
　　要么就是这潜魔渊所在的区域，根本就是一件品阶十分高的魔器！
　　这魔器甚至比时空梭更加的高级！
　　神器和魔器本质上是一样的，不过神器是神族的东西，而魔器，便是魔族的东西。
　　阮冬灵觉得第二个可能性要更高一些。
　　她不说已经彻底掌握了空间法则，但是在这一方面的造诣，她可以说是如今整个六阳大陆第一人。
　　阮冬灵有了这个认识，再看头顶这大片的旋涡，越看越觉得像个什么东西…
　　看着看着，阮冬灵头上的冷汗就下来了。
　　这旋涡，看起来，怎么那么像是人的一颗眼珠啊！


第309章 金瞳巨人
　　意识到这一点的时候，阮冬灵直接就一屁股坐到了地上！
　　她感觉自己的身体之上，被压着一座大山。
　　她心中升起了浓浓的恐惧感，恍然间就想起了渡雷劫时，那空中出现的巨大眼球。
　　阮冬灵心中充满了畏惧之情，好像有一尊强大的魔神，正在空中睁着一只眼睛，冷漠的看着她。
　　那眼神中满是漠视和冰冷，看着她，似乎在看着一只蝼蚁。
　　阮冬灵一个激灵，从自己的臆想中惊醒了过来。
　　她收起时空梭，再也不敢在这里逗留了。
　　快速的出了结界，那种极致的压抑之感才消失了。
　　阮冬灵深呼一口气，将额头的冷汗擦了擦，嘴巴嗫嚅了半天，才发出了一句，“卧槽……”
　　……
　　冉冰的身体穿过层层魔云包围，终于从那空洞之中钻了进来。
　　但是让她意外的，是她的身体居然在快速下坠。
　　可她明明是往上走的，为什么身体会下坠？
　　这个时候，冉冰又想到了那座诡异的水晶山。
　　她那时候，和如今的情景刚好是相反的。
　　她是跳下了深渊，但是身体在下坠了一会之后，便开始朝上升了，之后她是从地面冒出去的。
　　难道这里和那个地方的情况是一样的？
　　乾坤颠倒，就像是水面之上出现的倒影那般？
　　冉冰已经在心中思索着如果出现各种异常情况自己所要应对的方法。
　　所幸这种情况并没有持续多久，她的身体便稳住了。
　　冉冰的神识中，出现了一面漆黑的湖。
　　而她的身体，正悬浮在湖面之上。
　　她的脚尖，甚至已经点到了湖面之上。
　　原本平静的湖面，泛起了阵阵轻微的涟漪。
　　湖面平静，直延伸到了冉冰的神识尽头。
　　水天一色，竟皆漆黑一片。
　　这里是什么地方？
　　在冉冰的神识中，漫天水色，空无一物。
　　这个时候，水面之上有了动静，点点金光，从水面之上缓缓浮起，直接从水面漂浮到了空中。
　　这些金色光点漫天飞舞，就像是阳光下柔软的灰尘一般。
　　根根针状一般的叶子，从平静的湖面慢慢探出了身子。
　　这针状一般的叶子，正属于阴虚圆融草！
　　万千株阴虚圆融草，竟皆从湖中冒出了身影。
　　冉冰看着脚底下出现的一株阴虚圆融草，轻轻伸手，将阴虚圆融草捞了起来。
　　冉冰疑惑，这株阴虚圆融草，怎会如无根浮萍一般，漂浮在水面之上…
　　夜墨的恢复，一株就够。
　　原来传言是真的，这阴虚圆融草，在潜魔渊中，果然遍地都是。
　　无数的阴虚圆融草，还在从水中冉冉升起。
　　但很快，冉冰就发现了不对劲。
　　这些阴虚圆融草，似乎生长在一个巨物身上。
　　随着湖中巨物缓缓探出身体，原本平静的湖面，响起了哗啦啦的巨大水声。
　　这巨物像是一座隐藏在湖水中的小岛，又像是一头巨鲸，这些阴虚圆融草，全都是生长在这巨物之上。
　　不知道这巨物隐藏在湖水中的身体，到底有多大，它的头颅都还未曾彻底露出水面。
　　此时的冉冰，好像看到了一颗犹如天外陨星一般的物体，探出了水面。
　　下一瞬，这巨物之上，缓缓睁开了两只金光四射的眼睛！
　　这双眼睛之中，遍布蛛网一般的血色纹路，看起来诡异无比！
　　这竟然，是一个巨人的头颅！
　　而这些阴虚圆融草，就像是巨人头顶生长的头发！
　　“你终于来了…”
　　这声音低沉沙哑，像是来自远古荒原之上兽类的嘶吼。
　　此时的冉冰发现，这巨人，也不过是将头颅露出了水面。
　　在她所处的位置看过去，就像出现了一座弧形的大山，他的两只眼睛，就像是曜日一般的耀眼，让冉冰的神识，都看不清他的样子。
　　“你是谁…”
　　那巨人没有说话，只是沉默着。
　　冉冰能觉察到，这巨人，正在仔细的观察着她的一切。
　　冉冰从来都没有过这种感觉，好像她从里到外，都被这巨人看了个清清楚楚，她体内的秘密竟皆展露无疑。
　　一阵难捱的沉默之后，巨人又开口了，“造神龛，果然落到了你手上…”
　　“你是谁？”
　　冉冰心中一震。
　　这人，居然连她魔灵空间内的造神龛都看到了，她不禁再次开口问道。
　　巨人依旧是没有回答冉冰的话。
　　而冉冰，被巨人三番两次的忽略，激起了心中的戾气。
　　她一声冷哼，手握黑皇杖就朝着巨人的双目而去。
　　“装神弄鬼…受死！”冉冰的身影，在下一瞬便来到了那巨人的左目之前。
　　黑皇杖之上散发而出的红色光芒之中夹杂着暗金色火焰，这正是冉冰所掌控的太阴真火。
　　冉冰来到这眼睛跟前，才发现，这眼睛看起来就像是火山中爆发而出的岩石，
　　其上还燃烧着通红的火焰，不过这火焰，是金色。
　　冉冰毫不畏惧，直接就朝着这眼球刺了过去。
　　然而她还没靠近这眼球，眼球之上的金光一盛，就将冉冰的身体拍飞了出去。
　　冉冰只觉一股巨力袭来，如同空中坠落的陨星砸落到了她身上一般！
　　她胸口沉闷，头脑发昏，神识似乎都要被击散了，一阵腥甜涌上了喉头，又被冉冰强行压了下去。
　　冉冰的身体倒飞出去，直直坠落进了湖面，将湖面炸出了一朵巨大的水花。
　　被湖水包裹着的冉冰，瞬间便清醒了过来。
　　她心中惊骇不已，深知这巨人，根本就不是她能抵挡的。
　　她的身子止不住的下坠，片刻之后，紧紧包裹着她的湖水变得轻柔了许多，缓缓将她的身子托出了水面。
　　冉冰站直了身体，看着那巨人。
　　此时那巨人双目之中的金光已然黯淡了下去，不再发出那种耀眼的光芒。
　　这时候的冉冰，才看清楚了这巨人的面貌。
　　他的脸很英俊，五官深邃立体，相比起魔族，更像是人类。
　　可是他额间那枚繁奥复杂的黑色魔纹，昭示了他的身份。


第310章 我在等一个手持黑皇杖之人
　　这黑色魔纹周边，有着一圈金色描边，神圣中带着庄严。
　　在冉冰的见识中，根本就没有这巨人的资料。
　　但是冉冰知道，这个巨人，一定是上魔界的魔，比师盈，强悍了不知多少倍。
　　冉冰博览群书，魔界的秘藏书籍，她几乎都读遍了。
　　关于上魔界的诸位魔神，冉冰也都了解过，可是却没有这么一位。
　　最少她没有看到过关于这位的丝毫资料。
　　魔族身份的标志代表，便是魔族额间的魔纹。
　　就像人的掌纹一般，每个魔额间的魔纹都不一样，是独一无二的。
　　方才对着她发出的那一下攻击，很可能只是这巨人的眼睛对于她发出那一击的自然反应。
　　就好比有虫子要飞进我们的眼睛之时，我们的眼睛就会不自主的闭上。
　　即便是他身体的自然反应，竟也让冉冰受了伤！
　　冉冰猜测，面前这巨人，很可能是和魔神一般的人物！
　　“抱歉…”
　　巨人居然对着冉冰道歉了。
　　“你是谁？”
　　冉冰再次问出了这个问题。
　　“我？”巨人反问了一句，之后便轻轻摇了摇头，搅动的湖水哗哗作响。
　　“我也不知…我不知道自己是谁…我只记得，我要在这里等一个人…”
　　“等一个手持黑皇杖之人…”
　　“既然你连自己是谁都不记得，又为何认识造神龛？”冉冰并不信，指出了巨人话中的漏洞。
　　巨人一愣，随之脸上也露出了一丝茫然，
　　“是啊，为何，我会认得造神龛？”
　　“我到底是谁？我为什么，会在这里…”
　　巨人似乎激动起来，因为原本平静的湖水，开始沸腾了起来。
　　好像这巨人淹没在湖水中的身体，开始动了起来。
　　湖水之上瞬间便掀起了滔天巨浪！
　　冉冰的身体，瞬时间就在空中站不稳了。
　　因为湖水中的动静，连这方天地之中的空间，都扯动了，这湖面之上的空间，竟然出现了充满混沌之气的空间裂缝！
　　冉冰身体上升了一些，距离湖面远了很多，这才稳住了身子。
　　她在这巨响声中，听到了彷如铁链撞击的哗啦声。
　　可是神识之中，除了这片湖和湖中的巨人，没有其他东西。
　　至于湖面之下，冉冰的神识，根本就探不下去。
　　一股强横的力量，将冉冰的神识挡了个彻底。
　　那巨人好像陷入了极度的痛苦之中。
　　他眉头紧皱，双眼眯了起来，生长在他头上的阴虚圆融草，竟然全都化作了点点金光，四散飘开了！
　　突然之间，湖面之上冒出了两道巨大的水龙，两条壮硕的手臂从湖中伸出，之后狠狠的抓住了巨人的头颅。
　　这是巨人的手臂，他在拼命的抓着自己的头颅。
　　“我是谁！我到底是谁！我为什么会在这里！”
　　“啊~”
　　这巨人似乎极为痛苦，拼命的挣扎嘶吼着。
　　就在巨人想要暴走的时候，他额间那诡异的黑色魔纹，却闪耀出了阵阵乌光！
　　随着乌光的闪烁，巨人的举动才渐渐的平缓了下来。
　　他好像极度疲倦，最终安静了下来。
　　涌动着湖面汹涌的浪花平息，巨人再次睁开了双眸。
　　巨人幽深的双眸，再次看向了冉冰。
　　看到巨人这般模样，冉冰不再问他是谁，而是问，“你确定你等的人，是我？”
　　巨人两只眼睛注视着冉冰，“我在等一个手握黑皇杖之人…”
　　“你等我，做什么？”
　　“屠神…你要屠神！”巨人喃喃开口，就像是无意识一般的说出了这句话。
　　屠神？
　　即便巨人不说，她的力量到了那一步，也会去屠神的。
　　这六界，都得臣服在她的脚下！
　　可是冉冰很快就反应了过来，巨人这句话中，有歧义，他并没有表达清楚。
　　神界有神，而魔界，亦有神！
　　他们魔界，和修真界一样，有着数不清的下魔界。
　　而冉冰所处的魔界，便是六阳大陆之下的魔界地盘。
　　其他大陆版块之下，也有着其他下魔界。
　　这无数下魔界之中的魔族，修到到了顶峰，便会打破桎梏被上魔界接纳。
　　上魔界十二魔神为整个魔界的主宰，在十二魔神之上，还有一位最为神秘的存在，名为暗黑之主。
　　关于暗黑之主，冉冰找遍了所有的资料，都没有查到丝毫的信息。
　　就连暗黑之主这个名字，都是根据猜测流传出来的。
　　他们只知道，在十二魔神之上，还有一名更加强大的存在。
　　也许，只有等成为魔神，才能窥探其中隐藏的秘密吧。
　　成为魔神，距离如今的冉冰，委实有些遥远。
　　这巨人的意思，难不成是让她屠魔神？
　　那暗黑之主呢？
　　暗黑之主，会允许她屠神吗？
　　就凭她，能屠神吗？
　　如今，她连天魔的门槛都没有摸到，就让她屠魔神？
　　这是不是太荒谬了！
　　屠神，谈何容易！
　　“造神，必须造出新神！屠老神，造新神！”巨人又说了一句。
　　冉冰心中震惊。
　　造神！
　　将原本的魔神杀掉，然后造出新神，顶替这十二魔神的位置！
　　是这样吗？
　　“哈哈哈哈…”说完这两句话，巨人开始仰天大笑，笑声响彻天地，让冉冰的头脑一阵阵的发蒙。
　　许久之后，巨人的笑声才停了下来。
　　这个时候，冉冰只觉自己的身体，居然动不了了！
　　就连动动手指，都不能够了！
　　冉冰心中大骇，如今她的感受，比当初她化神境对上师盈之时，还要无力。
　　就连冉冰的神识，都不能使用了，她的世界，再次一片虚无。
　　此时的冉冰，看不见，动不了。
　　她的耳中听到了剧烈响动的水声，就好像有什么庞然大物在翻搅着湖水。
　　她能感觉到一股劲风朝她袭来，她能想象的到，巨人那庞大的手掌朝着她抓来的情景。
　　神奇的是，冉冰心中却没有什么惧怕之意。
　　她能感受到，巨人对她，丝毫没有恶意。
　　如果要杀她，只怕这巨人，只需要吹口气。
　　她的脑海中，响起一道庄严肃穆的声音。
　　“因果…轮转！”


第311章 真武州危，速归！
　　话音落下，冉冰面前的虚无世界，渐渐退开了…
　　冉冰覆面的白绫从脸上飘了开去。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　世间一切，清晰无比。
　　她的眼睛恢复了，又能看到东西了！
　　当她的目光落到那巨人身上之时，发现巨人的双目，已经闭上了。
　　这巨人，将她身上的因果之力，转移到了自己的身上。
　　等于他将自己的眼睛给了冉冰。
　　“你…为何要这么做？”
　　巨人没有回答冉冰的话，而是开口说道，“屠神…造神…切记，切记…”
　　巨人说完话，巨大的头颅开始渐渐下沉。
　　原本化为金光散去的那无数阴虚圆融草，又再一次的回到了这巨人的头颅之上。
　　冉冰看的清楚，这些阴虚圆融草，居然是这巨人的头发！
　　片刻之后，巨人的头颅便彻底没入了水中消失了。
　　整座湖面又恢复了平静。
　　冉冰发现如今的这双眼睛，似乎能看到些不一样的东西。
　　原本湖面之下，她什么都看不见。
　　可如今，冉冰却透过层层湖水，看到了一团巨大的黑影缩在湖底。
　　她的视角一直在抬高，直到她看到了湖底四面八方延伸而出的铁链。
　　这些铁链全都纠缠在黑影身上。
　　整整九九八十一条。
　　原来，这巨人就是被这些铁链，困在了这里。
　　冉冰顺着一条铁链看了出去，想看到铁链的源头。
　　这些铁链，似乎来自于四面八方。
　　湖底、虚空、苍穹，全都有！
　　冉冰眸子微眯，想要看清一条来自于苍穹的铁链，到底是何处而来。
　　可是眼睛却猛然间发出了一下尖锐的刺痛，所看到的景象，瞬间全都消失不见。
　　冉冰一声闷哼，闭上了双目。
　　一股温热的液体，顺着眼角流下。
　　休息了一下，冉冰这才慢慢睁开了双眼。
　　感受到那股温热，她轻轻抬手一擦，发现满手都是殷红的血迹。
　　“莫要强行使用这泣血金瞳，待你实力足够，一切将水到渠成…”
　　冉冰身姿笔直，深深的看了一眼湖底被八十一道铁链困住的巨人，握紧了手中的黑皇杖，轻声说道，
　　“多谢！终有一日，我必救你于水火之中…”
　　语气中，满是不可置疑的坚定。
　　片刻的沉默之后，平静的湖面泛起了几道涟漪。
　　三滴墨色水珠从湖面上漂浮而起，直到漂浮到冉冰面前才停住了。
　　这三滴水珠都呈指甲盖大小，浑圆无比，其中还游动着丝丝血气。
　　即便冉冰此刻还没有接触到这三滴水珠，也感应到了其中蕴藏的毁灭之气。
　　“吾赠你三颗炼血琉璃珠，可助你渡过难关。”
　　“这炼血琉璃珠中，含有吾之精血，若非地仙境界，不必使用…”
　　“这便离去吧…”
　　巨人说完，便没有了动静。
　　冉冰收好三颗琉璃珠，便觉一道柔和的力量，将她的身体推进了湖水之中。
　　……
　　阮冬灵跑出结界以后，心脏还在噗噗乱跳。
　　这时候的阮冬灵才意识到，即便她已经是大乘境的修士，但在这片神魔并存的修真界，依旧弱小如蝼蚁。
　　真正的强者，只怕动动手指，就能让她灰飞烟灭。
　　阮冬灵虽然出了结界，但依旧没有离去。
　　虽然没能陪冉冰进入那禁地，但她还是想要等冉冰出来。
　　阮冬灵心中并没有什么不好的预感和担忧，所以她很安心，相信冉冰一定会平安归来。
　　那就在这里等冉冰好了。
　　阮冬灵储物袋中什么都有，更是有一张二师兄当初给她打造的可伸缩大床。
　　阮冬灵将床搬出来，直接就躺了上去，歪到床上吃瓜子灵果。
　　实在无聊，阮冬灵愣是把太闪从灵宠空间里拽了出来。
　　“黑心的阮冬灵，想坑害本大爷！”
　　太闪一被拽出来，便摔了个四仰八叉。
　　太闪挣扎着从地上爬了起来，浑身金灿灿的羽毛都竖了起来，蓬松的样子仿若胖了十斤。
　　还没站稳呢，太闪就想再次往灵宠空间钻，没想到被阮冬灵一把揪住了两只鸟腿。
　　“太闪别跑，陪我聊聊天嘛…”
　　“不成不成，本大爷快喘不过气了，本大爷要死了！”
　　太闪一只被捏住了命运之腿的鸟，此时只能拼命的扑扇着翅膀。
　　挣扎了一会，根本就逃不开，太闪只能认命。
　　“快放开本大爷，本大爷要没气了！”
　　阮冬灵笑眯眯的，看太闪真的认命了，这才松开了手。
　　“阮冬灵，本大爷真的很难受。”
　　“太闪，你就陪我一会，唠两句就让你回去。”
　　“你在魔界多呆一会，对你身体的抗压能力，可有大好处呢！”
　　阮冬灵胡说八道，信口胡诌。
　　太闪如今修为也不低，在魔界待上一会问题不大。
　　听了阮冬灵的话，太闪斜着一对鸟眼，像看傻子一般的看着阮冬灵。
　　阮冬灵嘿嘿一笑，将太闪竖起的鸟毛撸顺，然后给了太闪一把瓜子，又给了他两枚灵果。
　　太闪的臭脸这才好了起来。
　　一人一鸟说说笑笑，时间过得很快。
　　吃完灵果磕完瓜子，太闪终于被阮冬灵放回去了。
　　阮冬灵也困，于是倒头就睡，过的不知道有多惬意。
　　虽然这里是魔界，空气中满是魔气，但魔气的根源，也依旧是灵气。
　　所以即便她在魔界，摆烂睡觉也依旧有修为反馈。
　　让阮冬灵惊讶的是，在魔界摆烂，反馈的修为竟然还很多。
　　这让阮冬灵心花怒放，摆烂的越发心安理得。
　　巴不得一直睡下去。
　　就这样吃吃喝喝，混了三天以后，阮冬灵突然就收到了敖沧的传音。
　　“真武州危，速归！”
　　阮冬灵惊得从床上崩了起来。
　　如果不是情况危急，敖沧一定不会向她传音！
　　到底是出了什么事？
　　难道是因为造神龛？因为小水儿？还是因为天地精脉的事情被发现了？
　　阮冬灵心乱如麻，立马就想回去，但是想到冉冰还没出来，顿时就急得团团转。
　　冉冰还不知道多久才能出来，她不能这样等下去。
　　阮冬灵打定主意，掏出一面阵旗，挥手起笔，字迹龙飞凤舞，
　　“真武州有难，我先走一步！”


第312章 我们这次的敌人中，有一名地仙！
　　阮冬灵写好之后，将这面阵旗插到了地上。
　　又在周边设置了一个简易的阵法，保证这面阵旗不会被风刮跑或者被某种魔兽给叼走。
　　做完这一切，阮冬灵便朝着冉冰的公主府而去。
　　其实阮冬灵这个举动，完全是多此一举。
　　她太慌乱了，忘记自己其实只要对着厌魔竹说一声，冉冰就能知道。
　　阮冬灵回到公主府，立马联系了凌泽。
　　冉冰给过阮冬灵一块令牌，这块令牌可以将凌泽召唤到跟前。
　　就是为了避免阮冬灵在魔界遇到突发状况，而冉冰恰好不在身边的时候，凌泽可以帮助阮冬灵。
　　凌泽来的很快，得知阮冬灵有急事，必须立马离开魔界。
　　魔族从魔界离开，必须要等到修真界的月圆之夜。
　　但是阮冬灵是修士，所以什么时候回去都可以。
　　不过要从魔界前往修真界，除了月圆之夜传送门会自然开启之外，其他时候，都需要魔界中人使用阵法开启。
　　所以阮冬灵只能求助凌泽。
　　虽然她也可以使用时空梭进行穿梭，但是魔界与修真界之间的距离，阮冬灵并不知道到底有多远，也不知道是不是处于同一个位面。
　　如果是要跨越位面，那么使用时空梭所要付出的代价，就会比较大。
　　阮冬灵害怕万一使用之后，自己缺胳膊断腿了，那可就大事不妙了。
　　凌泽受了阮冬灵的委托，于是便开启了传送门。
　　“抱拳了兄弟！多谢！”
　　阮冬灵双手抱拳，朝着凌泽拱手，行了个礼，江湖气十足。
　　凌泽倒是被阮冬灵这一下弄得有点懵。
　　他平日里伶俐的口齿，此时罕见的有些结巴，不知道要如何回复。
　　他身为一个土生土长的魔，没见过阮冬灵的这种礼。
　　不过凌泽脑瓜子转得快，对着阮冬灵只能微微一笑，学着阮冬灵的动作，朝着阮冬灵回了个礼道，“不必客气！”
　　阮冬灵点了点头，之后也来不及再说更多，便纵身而起，直接钻进了传送门，转瞬间便失去了踪影。
　　就在传送门即将关闭之时，凌泽只觉眼前一道劲风闪过，一株闪烁着幽光的奇异灵植落在了他手中。
　　再看那传送门已彻底关闭，而他耳边也传出了冉冰的声音，
　　“此乃阴虚圆融草，交给乌荀，魔界一切暂且由你与师盈管理，等我回来！”
　　“陛下不可！陛下！”
　　凌泽大喊了两声，急得上前两步，差点就蹦起来冲到那传送门跟前了。
　　可是已经来不及了，传送门已彻底关闭。
　　凌泽震惊的看着传送门，心道今日可不是月圆之夜，难道修为进阶到修罗以后，便可以无视这种天地规则了吗？
　　魔族若是在非月圆之夜强行穿梭这传送门，身体就会受到巨大的创伤，轻则根基受损修为停滞不前，重则魔灵竟灭尸骨无存。
　　所以根本就没有魔族会冒这种险。
　　但是凌泽忘了，冉冰并不只是单纯的魔族，她的身体内，还有着一半的人族血统。
　　所以对于魔族是禁忌的事情，对冉冰来说，却没有什么大问题。
　　阮冬灵身体处在失重状态，虽然已经体会过很多次这种感觉了，但如今依旧是觉得很不舒服。
　　就和坐车晕车一般。
　　就在这时候，她的手忽然就被另一只手抓住了。
　　阮冬灵心头一喜，回头一看，真的是冉冰！
　　“冉冰！”阮冬灵惊喜万分，反手就抱住了冉冰。
　　“冉冰，你的眼睛…”
　　“你的眼睛好了？你的眼睛真的好了？！”
　　阮冬灵一眼就看到了冉冰那美艳的双目。
　　她脸上那条碍眼的白绫不见了，一双翦水秋瞳，正看着阮冬灵。
　　“我陪你…”冉冰微微一笑，抓着阮冬灵的手，更紧了。
　　“太好了冉冰，你的眼睛终于好了…”
　　阮冬灵觉得自己很没出息，冉冰眼睛好了是好事，她为什么还是想哭呢。
　　方才阮冬灵离开没多久，冉冰就从禁地中出来了。
　　她一眼就看到了阮冬灵留下的阵旗。
　　挥手间将阵旗收进储物袋，便追着阮冬灵来了。
　　也亏得阮冬灵找凌泽启动阵法花费了一点时间，否则只怕冉冰还真的赶不上。
　　有了冉冰在身边，阮冬灵的心更踏实了。
　　不管出现什么状况，相信她们都能应对。
　　很快，两人就现身于修真界。
　　传送地点正是真武州。
　　一回到真武州，阮冬灵和冉冰便感觉到了空气中强烈的灵气波动。
　　这里差不多是真武州的边缘，那真武州的边境结界，居然被人破了！
　　阮冬灵脸色大变，已经察觉到了真武州内剧烈的灵气震荡，还隐隐约约听到了激烈战斗惊天动地的轰鸣声！
　　“吼~~”
　　这时候，阮冬灵听到了清晰的龙吟声，之后便感觉到了空气中的阵阵冷意。
　　敖飞，小雪！
　　冉冰带着阮冬灵疾速前进。
　　“灵儿，我们有麻烦了，这次的敌人中，有一名地仙！”
　　阮冬灵当然也是察觉到了敌人中那道格外强大的气息。
　　冉冰的速度很快，说是瞬息万里也不为过。
　　不过几个呼吸的时间，阮冬灵竟然已经看到了天元宗！
　　这时候，阮冬灵就看到，在天元宗所在的山脉上空，居然出现了一座金光闪闪的佛陀法相！
　　这佛陀法相头顶，佛光闪耀，显得宝相庄严。
　　阮冬灵仔细一看，这佛陀的脸她也无比的熟悉，竟然是承远小和尚的脸！
　　这难道是承远小和尚的法相？
　　看到这法相，阮冬灵心中出现了一种十分怪异的感觉。
　　就像…就像小学生拿着一万块钱的现金去买辣条…
　　一条身形遮天蔽日的白龙，正缠绕在佛陀法相的头部，用自己的身躯将这法相保护了起来！
　　但见一只巨大的手，从空中落下，似是准备一掌将这法相连同白龙一起拍死。
　　冉冰比阮冬灵看的清楚。
　　在天元宗上空，站着一名矮小瘦弱的老人。
　　这老人是一名地仙，而空中出现的那只大手，就是他的手笔。
　　冉冰不知道这老人是什么目的，但这不妨碍冉冰出手。
　　她将手指中捏着的一枚黑色琉珠，朝着那老人弹了出去！
　　这颗黑色琉珠，正是那巨人留给她的三枚珠子之一。


第313章 你真武州真要与魔界为伍？
　　冉冰没有想到，她居然这么快就用上了一颗琉璃珠！
　　神秘的巨人曾说过，这黑色琉璃珠其中，封印着一缕他的精血，
　　乃是他赠与冉冰的自保手段。
　　看到这瘦小的地仙老头，冉冰心中微震，心道那巨人到底是何身份？
　　他是不是早就算到自己会遇到今天这种情况？
　　那黑色琉璃珠破空无声，就连那地仙，似乎都没有发觉到琉璃珠的到来。
　　那颗琉璃珠，毫无偏移，直接就打进了那地仙的胸口处！
　　直到琉璃珠进入他身体的时候，这地仙似乎才感应到了异常。
　　冉冰看的清楚，老者那志在必得的脸上，突然就露出了惊恐至极的神色。
　　下一瞬，老者脸色一白，浑身竟然都冒出了阵阵青色光芒！
　　在青色光芒周围，有着一层暗金色的太阴真火焰芒！
　　老者脸色狰狞，此时什么都顾不上了！
　　他双手迅速结印，一只青光莹莹的葫芦出现在了老者的双手之间。
　　这葫芦越变越大，横亘在半空中，葫芦嘴大开，老者牙关紧咬，额头青筋鼓起，豆大的汗珠瞬间就冒了出来。
　　他一提气，身子直接就跃进了这葫芦之中。
　　这个时候，还未到跟前的阮冬灵也看到了那只青色的大葫芦，也看到了一道光影从葫芦嘴钻了进去。
　　这…这是葫芦娃？
　　至于之前老者被冉冰所伤的那一幕，阮冬灵并没有看到。
　　不止是阮冬灵没看见，就连距离那老者近在咫尺的其他修士也没看见！
　　这些修士可不是些小卡拉米，而是渡劫境和大乘境的修士！
　　这些修士都没看到，可想而知这枚琉璃珠到底有多么的诡异！
　　而这时候，两人已经距离天元宗很近了。
　　阮冬灵已经看到了自己和冉冰费尽心思设置好的护宗大阵，再一次的被摧毁了！
　　地面之上两拨人泾渭分明。
　　一边正是以封云为首的真武州众人。
　　让阮冬灵惊讶的是，一群穿着姜黄色僧衣，顶着光溜溜脑袋的和尚，也在人群之中。
　　这群和尚，簇拥着一名看起来年纪不大的小和尚。
　　这小和尚正是承远！
　　算起来，阮冬灵和小和尚也有很多年没见了。
　　这么多年过去，承远的样貌却是没什么变化。
　　盘坐在地上的承远，似是心有所感，抬头看向了阮冬灵前来的方向。
　　他白皙的脸上满是汗珠，嘴角挂着血迹，已然是受了伤，额间那枚佛印格外显眼。
　　而另一边，则是以几个仙风道骨的老头子为首。
　　这几个老头子，还在看那只漂浮在空中的青色葫芦，似乎都被惊呆了。
　　而随着老者钻进葫芦，那空中的大手，也消失了。
　　那顶天立地的佛陀法相随之消失，盘旋在空中的敖沧昂首一声龙吟，之后身躯缩小，迅速朝着阮冬灵飞来。
　　振翅盘旋在封云众人头顶的一只冰晶凤凰，似乎也是察觉到了什么，它身躯直窜上云霄，化为一道白光，亦是朝着阮冬灵而来。
　　“灵儿姐姐！”远远地，阮冬灵就听到了小雪清亮的声音。
　　转瞬间，小雪便落到了阮冬灵的肩头，小脑袋高高昂起，傲娇的很。
　　靠山来了，可不得扬巴起来了！
　　一龙一凤的举动，瞬时间吸引了所有人的目光。
　　封云等人自然也是看到了阮冬灵和冉冰的身影。
　　众人脸上全都是欣喜之色，封云一直紧绷的身体，在这一刻终于放松了下来。
　　“何人敢来我真武州放肆！”阮冬灵气沉丹田，声音响彻云端！
　　那几个老头子，有几个阮冬灵看着很面熟。
　　想必都是当初她和冉冰躲藏在地下之时见到的。
　　不过在这几个老头子眼中，除了一名当初和孟意远围追堵截过两人的老头之外，其他老头都对阮冬灵和冉冰很面生。
　　“是你们！你们果然是真武州之人！”那名见过两人的渡劫境老头，立马上前一步，满脸怒色。
　　这个时候，阮冬灵和冉冰两人已经来到了天元宗，立身于众人前方。
　　李万宁看到冉冰和阮冬灵的时候，心中一瞬间就闪过了许多的念头。
　　他们中州发生的剧变，似乎就是这两名女子出现之后的事情，难不成他们中州天地精脉的失踪，和这两人有关系？
　　李万宁心中念头百转千回，但脸上却是不动声色。
　　看到两人身子站定，李万宁先发制人，上前一步对着真武州众人怒喝一声，“你们真武州难不成真要与魔界为伍？”
　　这话让真武州众人都是心中一紧。
　　因为丁成杨伤势未愈，到现在还在疗伤，所以此次应对强敌的真武州众人，依旧是以封云为首。
　　如今真武州其实有不少人都已经知晓了冉冰真正的身份，
　　如今面对老头的这话，不明所以的人都一脸茫然加愤怒，但是知晓真相的修士都哑口无言，不知道如何反驳。
　　因为冉冰是魔族这个事情，是事实。
　　“你们就是我六阳大陆修士中的叛徒败类！今日，老朽们便代表全大陆正道修士，将你们这些败类铲除！”
　　李万宁义正言辞，脸上一派正气。
　　阮冬灵嗤笑一声，抱着双臂上前一步，扬了扬下巴示意李万宁看她。
　　“老家伙，你在说什么狗屁？什么同魔界为伍？你这是血口喷人你知道吗？”
　　李万宁被阮冬灵这话说懵了，他不敢相信，为什么这人能够睁着眼睛说瞎话。
　　是他血口喷人吗？
　　难道这女子，没有同魔头勾结吗？
　　那魔头现在就站在这女子的旁边，她不仅不承认，还倒打一耙说是他血口喷人？
　　还有，谁家高阶修士会同她一般粗鄙不堪？
　　哪个修士能像她这样说出如此不堪入耳的话？甚至比那乡野村妇还要不如！
　　“妖女还想否认！你身边这红衣魔头…”李万宁说着话就将目光落到了冉冰身上。
　　然后他后面的话就咽了下去，因为他发现，这魔头…现在好像不是魔头了…
　　老者惊骇的瞪大了双目，不死心的又看了看冉冰。
　　是真的！
　　这魔头在这个时候，真的不是魔头了！
　　而是一名炼虚境修士！
　　他甚至都能看清她体内的灵根，还能看清她筋脉内循环的灵气！
　　这…这怎么可能！
　　上次见她，分明是魔头，还是魔界修罗！


第314章 天选佛子
　　“老家伙怎么不说了？你说话可要讲证据的哦，胡说八道小心天道不容你！”
　　“你说我真武州与魔界为伍？那么请问，魔族在哪里？在哪里呢？”
　　阮冬灵说到这，还转头四顾，好像真的在找魔族中人的影子。
　　“你…你…她她…”那当初围剿两人的李万宁又惊又怒，一口气都差点上不来。
　　一面是被阮冬灵的无耻气的，一面是被冉冰的情况给惊的。
　　如今在场的众人之中，只有他亲眼见过魔界修罗，就是阮冬灵旁边站着的这名红衣女子。
　　不过这个时候，李万宁也对自己的判断有了怀疑。
　　因为那魔头的眼睛是看不见的，当初可是以白绫覆面的。
　　而且他也清楚的知道，那魔头的眼睛是真的看不见，并不是伪装。
　　可是今天这名女子，眼睛却是好的。
　　难道这女子和那魔界修罗，只是长的极为相似？
　　其实并不是一个人？
　　李万宁心中惊疑不定，不知道该如何开口。
　　此时，另一名老者也有些疑惑，开口道，“老李，你说的可是真的？这女子真与那魔界修罗有染？”
　　如今就连同行的几名老头都对李万宁这名渡劫境强者有了怀疑。
　　李万宁脸色涨红，怒哼道，“哼！难道老朽还能骗你们不成！”
　　几名老头一想，也确实是，老李头没有理由骗他们。
　　那就奇了怪了。
　　冉冰当然是切换了自己的身份。
　　阮冬灵看了一眼空中飘着的青色葫芦，对着冉冰竖了个大拇指。
　　正是因为冉冰先发制人，将那地仙打回了葫芦里养伤，否则局面就不是如此这般了。
　　有一名地仙，他们真武州这边，就完全没有反抗之力。
　　可是这些人，到底是因为什么来的真武州呢？
　　老头们虽然看起来来势汹汹，但是并没有气急败坏，也没有愤怒到想直接灭了他们真武州，所以想必应该不是天地精脉的事。
　　他们脸上也没有那种势在必得的贪婪之色，那么应该也不是为了造神龛。
　　如今小水儿不见踪影，老头子们也没见多着急，那么肯定也不是因为小水儿。
　　那么是因为什么呢？
　　冉冰知道阮冬灵心中的疑惑，她已经看出来了，于是便给阮冬灵传音。
　　“以真武州与魔族勾结为由闯进来，只是个借口，他们真正的目的，应该是承远小和尚。”
　　阮冬灵是万万没有想到，居然是因为承远！
　　承远身上有什么，居然会引得如此多的大能觊觎？
　　承远如今的修为，不过是元婴圆满境，甚至连化神境都未曾达到！
　　承远的进阶速度自然是和阮冬灵不能比，但是短短十几年时间，便进阶到了元婴，资质堪称逆天！
　　说是绝世天才也不为过！
　　想到方才看到的那尊佛陀法相，阮冬灵脑海中响起了一道炸雷！
　　不过元婴境的佛修，根本就不可能凝聚佛陀法相，还是头顶佛光的法相！
　　对于佛修来说，佛陀法相的出现，乃是渡劫境佛修的标志！
　　怪不得方才看到这巨大的佛陀法相的时候，她心中会有那种怪异的感觉。
　　刚才一时间她是真的没有反应过来。
　　承远小和尚在元婴境就修出了法相，那么就只有一个可能。
　　承远小和尚，身上凝聚了大善果！
　　也不知道小和尚到底做了些什么，居然会引得大西天佛界降下如此异象。
　　佛陀法相的现世，也是在告诉众人，承远小和尚，是必定会修成正果最终成佛的。
　　西方极乐世界和仙界上魔界都是一样的，会在无数凡界选择最为优秀有佛性的佛子作为新生力量。
　　虽然对于六阳大陆来说，能出这么一名天选佛子，是极其稀奇的事情，
　　但是对于大西天来说，像六阳大陆这样的下方小世界有无数个。
　　整个六阳大陆，在这整个世界之中，渺小如沧海一粟。
　　她这时候也明白了为什么这群大佬，会不顾身份对承远小和尚下手了。
　　让他们眼馋的，就是承远身上所背负的这枚巨大善果！
　　这善果，确实值得一名地仙出手！
　　方才空中那巨大的手掌，应该不是想要将佛陀法相和敖沧一掌拍死，而是想要将那法相抓起来，
　　敖沧则是为了保护小和尚的法相！
　　想来这些渡劫境的老者也都明白这承远小和尚身上的大善果到底意味着什么。
　　但是这大善果，对于他们这些渡劫境的老家伙，却是没什么用。
　　真正有帮助的，是那名地仙！
　　这个时候，封云走上前来，将发生的事情给阮冬灵大概的说了一遍。
　　原来这一次，这些人闯进真武州，第一时间并不是来天元宗，而是去了禅宗。
　　他们的目标，是承远。
　　但禅宗对此似乎早有准备，在这些大能们上门之前，便用特殊的手段将承远送走了。
　　原本是准备将承远直接送进镇妖塔那石碑秘境之中的，只要进了秘境就会离开这个位面，那么那些老家伙即便在不甘心，也没有办法。
　　只不过却没有来得及将承远送进去。
　　因为这些老妖怪们的速度太快了。
　　封云虽然是代掌门，但是对于镇妖塔中的阵法却不熟悉，在进入的时候速度有些慢，最终是被这些老家伙们给拦住了。
　　对方实力太强，天元宗哪里能抵御的了？
　　为了拖时间，封云万般无奈之下只能开启还未完全成型的护宗大阵。
　　奈何护宗大阵也没有撑多久，便再次损毁。
　　这还是在那名地仙未曾出手的情况下。
　　修真界的寥寥几位地仙，全都是来自仙界，属于被流放至凡界的罪仙。
　　正因为是罪仙，所以每名地仙身上都有着大罪恶。
　　这些大罪恶，需要他们在这凡界积德行善，慢慢抵消自身所犯下的罪孽。
　　但是这个过程十分的漫长。
　　动辄都是十几万年。
　　只有将自身罪孽抵消干净，这些地仙才能被仙界赦免，重新回到仙界。
　　而承远身上的大善果，便可以抵消罪仙们所犯下的罪孽。
　　而六阳大陆的这几位地仙中，只有着一名地仙跑来了，
　　并不是说其他地仙没有收到消息，而只是因为其他地仙们身上的罪孽并不能被这大善果抵消。
　　这就说明这名地仙，所犯下的罪孽和承远所得的善果存在着因果关系。


第315章 承远身上的大善果
　　想到这，阮冬灵又将目光落到了那大葫芦身上。
　　这葫芦地仙，该不会是屠戮过凡人吧？
　　至于到底是什么，那只有得知承远的善果是怎么来的，才能知道了。
　　即便是被仙界流放的罪仙，他们的实力也要超出凡界的顶峰，
　　会被凡界天地规则所约束，所以地仙并不能对凡界中人随意出手。
　　可是随着地仙前来的修士，有着整整三名渡劫境大能，还有五名大乘境修士，根本就不是真武州众人能够抵挡的。
　　这股力量，不管去哪，都是可以横推一切势力的存在。
　　真武州边境结界以及天元宗护宗大阵对他们来说，根本就构不成阻碍。
　　这一路根本就是如入无人之境。
　　也亏得有敖沧拖住了这些人。
　　但是对方人太多，地仙的牌面还是很大的。
　　敖沧只能拖住这些人，并不能战胜他们。
　　跟随前来的修士，还有五名大乘境修士，虽然渡劫境的被敖沧拖住了，可这些大乘境修士，依旧无人能挡。
　　这个时候，小雪的出现，震惊了在场所有人。
　　其实就连阮冬灵的几位师兄师姐，都没怎么见过小雪。
　　恍如从天而降的雪凤，让前来的修士们全都疯狂了，竟是争相追逐抓捕小雪，想要将小雪据为己有，成为自己的灵宠。
　　小雪虽是炼虚境，但实力不容小觑，在爆发出全部战力之后，这些大乘境修士居然拿它没办法。
　　因为谁都不想伤了它。
　　在战斗的过程中，修士们必定是束手束脚，不敢放开了打。
　　就是因为如此，小雪才配合着真武州众人，使用剑阵拖住了这群人。
　　可能是因为时间拖得有点久，那地仙终于是忍不住了，居然无视天道规则，强行对承远出手。
　　也就是在这个时候，冉冰出手了，那颗炼血琉璃珠打中了这地仙，让他一下子重伤失去了战斗力。
　　渡劫境的几位老者，甚至都没有看到琉璃珠的存在，他们都以为那地仙之所以受伤，是因为受到了天道规则的反噬。
　　除了这个，他们想不到别的。
　　在这凡界，还没有什么能伤到地仙？
　　因为地仙的受伤，在场的渡劫境修士们心中也很是忐忑。
　　他们也算是触摸到了地仙境界的门槛，修为已隐隐约约超脱出了这凡界的顶点。
　　他们随意对低阶修士出手，也是会被天道规则制止的，只不过没有地仙那么严重。
　　因着有地仙的状态在前，他们也都不太敢出手了，所以就显得有些畏畏缩缩。
　　这些老家伙别看修为高，其实一个比一个胆小，一个比一个怕死。
　　听完封云简单的叙述，阮冬灵在联想到承远身上的大善果，便怒道，
　　“你们这些道貌岸然的伪君子！明明是来当强盗抢东西的，偏偏还要找一个为修士除害替天行道的借口？”
　　“你们这么多年都活到狗肚子里去了吗！要不要脸？”
　　“你们干这么缺德的事情，难道就不怕天道之惩？”
　　三个渡劫境的老者，都被阮冬灵这句话说的有点慌。
　　阮冬灵并不知道这几位老头心中的想法，歪打正着，说到了他们的痛处。
　　三位渡劫境老者还从来没有被人如此的下过面子打过脸。
　　想用武力镇压吧，不太敢，想反驳吧，又不知如何反驳，于是只能咬死了真武州同魔界勾结。
　　“好，你们说我们真武州同魔族勾结，那么，证据呢？”
　　“我们真武州同魔族勾结的证据呢？空口白牙污蔑人，我们可不吃这一套！”
　　“你说你们几个老家伙也真是的，都渡劫境了，也能拉下脸做这么丢人的事情，
　　要是你们后面那些大乘境的就算了，你说你们，干这样的事，掉不掉价？”
　　那几名大乘境的修士脸上神色也变得一个比一个难看，看着阮冬灵的目光全都淬了毒一般，恨不得将阮冬灵大卸八块。
　　要说阮冬灵面对这三位渡劫境的大佬心中还有点发怵的话，那么对于这些与她同等级的修士，却是不屑一顾。
　　听了阮冬灵的话，渡劫境的几名佬中佬们，心里苦啊。
　　他们其实根本就不想来，毕竟这里的宝贝对于那地仙来说可能很诱人，但是对他们这些人来说，根本就没什么用。
　　这辈子都不知道能不能飞升呢，想地仙才能用到的东西有什么用？
　　但是地仙都发话了，他们敢不来吗？
　　地仙不能对其他修士出手，但是对于他们这些已经摸到仙界门槛的修士，还是可以出手的。
　　拿捏他们那都是很轻松的事。
　　他们担心自己万一不来，被地仙给嫉恨上了，那可大事不妙。
　　所以虽然不情愿，但这几个倒霉的老头，依旧是硬着头皮来了。
　　他们对于地仙的行为其实是很看不上的，身为地仙，居然会去抢夺一个才元婴境佛修身上的东西，真的是让人不耻。
　　可是看不上归看不上，他们对于地仙的吩咐依旧是不敢不从。
　　现如今，他们的地仙头儿短时间内肯定是恢复不了了，他们留在这里被一群小辈瞧不起心中也不是个滋味。
　　如今一些普通的天材地宝，对于渡劫境的修士，已经没有了丝毫的吸引力，如今局面胶灼，这三个老头都打了退堂鼓。
　　他们虽然嘴上喊得凶，一副势必要将真武州灭了的架势，但其实都想的只要真武州这些人服个软，这事情就这么过去了。
　　阮冬灵如果给他们递个台阶，那么他们便会就坡下驴，离开真武州。
　　这三名渡劫大能都是第一次来真武州，他们觉得真武州完全不像其他修士说的那般贫瘠不堪，灵气浓度虽然说少了一点，但也还行。
　　他们之前为了来真武州能有充裕的灵气，还随身携带了精脉原石。
　　就是害怕真武州内灵气不足，无法支撑他们修为的运行，来了之后才发现，完全就是他们多虑了。
　　但之前来过真武州的几名大乘境修士，心中却是疑惑万分…


第316章 真武州灵气变化太大了！
　　他们上一次来真武州，真武州可不是这个样子的！
　　算算时间，也不过过去了短短两个月时间，这真武州的变化，也太大了！
　　真武州的灵气浓度，比之之前提升了太多，让人不得不怀疑真武州内出现了什么猫腻。
　　其中一名大乘境修士，此时看到阮冬灵为难他们这边的修士，便对自己熟悉的一名渡劫大能传音。
　　正是那认识阮冬灵的渡劫境修士李万宁。
　　“这次来真武州内灵气浓郁，比之之前好上数倍，还有那边境结界，非渡劫境修士无法布置，这可都是疑点！”
　　“我怀疑，真武州灵气之所以变化如此巨大，是因为真武州地界之内，出现了天地精脉！”
　　提到天地精脉，李万宁便是心头一凛。
　　他本身就怀疑中州天地精脉的消失同这两名女子有关，如今一听这话，心中那个念头更是坚定了一些。
　　这几十万年，整个六阳大陆之中的天地精脉，基本都被修士们找到了，根本不存在未发现的天地精脉。
　　一个萝卜一个坑，天地精脉那都是有数的。
　　既然真武州莫名其妙的多出了精脉，那么这精脉很可能就是他们中州丢失的精脉！
　　想到这一点，李万宁便不动声色的将自己的神识扩散了出去。
　　神识深入地下，准备查看一下，这真武州到底是不是凭空多出了天地精脉！
　　如果真的多出了精脉，那么真武州，又是怎么做到的？
　　从来没听过天地精脉会移动！
　　这必定是某种奇异的秘法！
　　若是能从真武州得到这种转移精脉的秘法…
　　李万宁想想就觉得兴奋！
　　在李万宁将神识发散出去的第一时间，冉冰就发现了。
　　她也不动声色的放出了自己的神识，对李万宁的神识进行着拦截。
　　李万宁原本镇定的脸，表情管理开始失控，有着一丝丝的扭曲。
　　因为他发现自己的神识一深入地下，就会被一层屏障阻挡，偏偏他的神识无法突破这层屏障。
　　李万宁看着对面的人群，有些咬牙切齿，又有些惊惧。
　　除了那条白龙，对面修为最高的就是那年纪不大的女子，也不过大乘境，根本就不可能有人能阻拦他的神识！
　　该死，到底是哪里出了问题！
　　冉冰的小动作，若是那地仙还在，肯定是可以发现的。
　　但是如今对面最高修为也不过和她相当，自然是发现不了是她在偷偷出手。
　　看到李万宁难看的脸，冉冰将目光，落到了漂浮在空中的那枚青色大葫芦之上。
　　她双目一凝，那种似能看透一切的感觉又来了。
　　青色大葫芦外层的青色渐渐消散，冉冰竟然看到了葫芦之内的情况！
　　此时那瘦小的地仙老头，正蜷缩在葫芦之中，浑身都被暗金色火焰包围着。
　　他的身体内部，时不时就会窜出一道蕴含着毁灭气息的血气。
　　这血气，想来就是那琉璃珠中巨人的精血了！
　　葫芦之内，阵阵青色气流不停的消磨着火焰。
　　每当血气冒出，这些青色气流便会变得薄弱许多。
　　地仙老头脸上的神色痛苦至极，他胸口处闪烁着一道独特的青色印记。
　　这印记，乃是仙印，代表着在仙界独一无二的位置，就和我们的身份证一样。
　　只要飞升成仙，被仙界接纳，便会有这么一枚仙印，也称仙位。
　　此时这仙印在闪烁的过程中，变得越来越淡，在这么下去，只怕这仙印就会消失。
　　这老头的修为要掉了！
　　只怕要从地仙掉到渡劫了！
　　若是修为掉下来，那体内的血气依旧消耗不尽，那么估计还会继续掉。
　　至于会掉到什么境界，这就不知道了。
　　但不管掉到什么境界，这老头估计都活不下去了。
　　失去仙印，掉下地仙境界，足以击溃一个人的心智。
　　曾经历经千辛万苦渡无尽岁月，才迈入了仙境，
　　原以为自身已得长生，何曾想过一朝阴沟翻船便失去了辛苦经营的这一切？
　　看到这，冉冰便闭上了眼睛。
　　葫芦内的情景，便消失在了冉冰的眼前。
　　眼睛隐隐作痛，但远远比不上当初在潜魔渊中看那铁链的时候。
　　这个时候，冉冰也对那巨人的身份越加好奇。
　　不过是一丝精血罢了，居然就如此霸道！
　　李万宁发现自己的神识不能探入地下，越发觉得真武州这地界有古怪，于是他给其他两人传音，让两人也查看一下。
　　事关于天地精脉，两人也都是不敢怠慢，精神振奋。
　　但是他们也和李万宁一样，根本就探查不下去。
　　此时三个人都有些慌。
　　这个境界的老头，因为太过见多识广，所以想象力那是极其丰富的。
　　他们觉得，这真武州中，可能有着一位修为极高又不可言说的大能存在。
　　真武州的变化，很可能就是这位大能带来的。
　　这大能并不现身，他只是默默的保护着真武州的一切。
　　联想到这一点，三名渡劫大能真正的有了撤退的心态。
　　冉冰再次睁开眼睛之后，看了那葫芦一眼，给阮冬灵传音，“将那枚葫芦留下！”
　　阮冬灵听到这话，立马抬头看向了那葫芦。
　　她用意念对敖沧说到，“敖沧，把那玩意留下！”
　　敖沧原本老实的悬浮在她身边，听到这话，身形化成一道白光，直朝着那葫芦而去。
　　不过一刹那时间，漂浮在空中的青色葫芦，就不见了！
　　三名渡劫大能面色大变。
　　此时三人想的并不是要如何将这葫芦拿回来，而是如何毫发无伤的离开这让人惊悚的真武州！
　　其实他们三个人都对着地仙心中充满了怨恨，但是这怨恨也只能埋在心底，根本就是敢怒不敢言。
　　如今葫芦被那白龙吞进了肚子，他们恨不得拍手称快，哪里还会想的去救他。
　　他们并没有本事看到葫芦里面发生的事情，也不知道如今那地仙的情况，
　　所以他们根本就想不到，修为高强的地仙，如今虚弱到了什么地步。
　　所以他们也自然不会知道这装着地仙的葫芦，只要渡劫境修为，就能拿到手了。


第317章 虎口拔牙
　　此时三个人看到葫芦被收，立马就想到，隐藏在真武州暗处的大佬，实力甚至可以与地仙媲美！
　　既然这样，那他们还不走待着干什么？
　　送人头吗？
　　李万宁反应最快，也顾不得面子了，身影一闪就要离开，没想到却是被那条白龙拦了下来。
　　“怎么个事儿，您老怎么还想逃跑呢？”阮冬灵好整以暇的笑道。
　　李万宁老脸一红，心中越发紧张。
　　阮冬灵自然是收到了冉冰的提示，所以才让敖沧有了准备。
　　但是对于这种顶尖大佬，她不能逼得太过分，万一狗急跳墙真的出手，那可就大事不妙了。
　　“你们都是我六阳大陆之上的擎天巨柱，掌舵人物！我作为一个小辈，总不能对你们不敬！”
　　“但你们看看，对于我们真武州，你们想来就来想走就走，你们觉得合适吗？”
　　“我们真武州那边境结界，还有我们天元宗这护宗大阵，都是我们耗尽几代人的积蓄资源，才布置起来的，”
　　“你们动动手指头就给我们毁了，我们找谁说理去？”
　　“你们要走可以，把修复大阵和结界的宝贝留下！”
　　“再从手指缝中漏出一点好东西给我们真武州作为补偿，这不过分吧？”
　　原本三人心中都很紧张，认为要与那看不见的大佬有场惊天大战，可是一听阮冬灵这话，便松了一口气。
　　三位老者都是大手笔，直接一人拿出了一个储物袋，随手便丢给了阮冬灵。
　　既然真武州给了他们一个台阶，那他们也肯定会赶紧接着。
　　宝贝他们多的是，这些东西，对他们来说都是鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　给了真武州，还能当个人情，何乐而不为？
　　没了地仙，三名渡劫大能就是头儿了，他们离开的时候，自然也将其他大乘境修士给带走了。
　　这就是一个顶尖战力的威慑力。
　　阮冬灵和冉冰也是没想到，她们故弄玄虚了一番，倒是让这三个老头脑补出了一个并不存在的大佬。
　　若不是冉冰在暗中的动作，今天指不定会发生什么。
　　看到这些人走了，阮冬灵也松了一口气。
　　要是真的打起来，那么他们真武州的大好河山又要满目疮痍了。
　　这样的结果就是最好的了。
　　看到一群顶尖大佬离开，精神紧绷的真武州众修士，这才彻底放松了下来。
　　很多人甚至都腿一软，一屁股坐到了地上。
　　但是如今大的危机解除，还虎口拔牙，从那三位渡劫境的大能手中刮下了诸多的宝贝，可说是收获多多。
　　阮冬灵很开心，看了看储物袋中的宝贝，顿时两眼放光。
　　该说不说，这渡劫境的老家伙，手中的宝贝就是好！
　　各种珍稀的灵植、丹药、符篆、法器，以及急需的布阵用品等等物品应有尽有。
　　不仅种类齐全，甚至品阶都很高。
　　能被渡劫境大佬们收藏的东西，又哪里有差得玩意儿。
　　阮冬灵看了看一边的冉冰，将三个储物袋全都给了冉冰。
　　“别问，收下就行！”
　　阮冬灵看着冉冰疑惑的眼神，直接就开口将冉冰的话堵了回去。
　　如果说一开始冉冰还不知道怎么回事，但是和阮冬灵这么长时间的形影不离，已足以让她发现阮冬灵身上的秘密。
　　她发现，只要是阮冬灵送给她的东西，阮冬灵手中又会出现一模一样的，有时候甚至不止一份。
　　可是那些宝贝阮冬灵得到的时候，明明只有一件。
　　有些甚至是独一无二的宝物，可是偏偏，阮冬灵就是能拿出另外的一份出来。
　　冉冰即便在迟钝，都能猜到阮冬灵手中很可能有着一件可以复制宝贝的神器或者是秘术。
　　但阮冬灵既然不说，她也就不会问。
　　冉冰收下那些宝贝之后，阮冬灵一时间嘴巴都笑的合不拢了。
　　所有的宝贝几乎都反馈回来了两份，一些低级一些的宝贝，还反回来了三四份。
　　加上冉冰手中的，就是一大堆，这一变多的感觉，简直不要太好啊！
　　阮冬灵将大师兄封云拉到了一边，将系统反馈回来的其中一份宝贝给了封云。
　　封云看着手中鼓鼓囊囊的一枚储物袋，神识刚探进去就被惊呆了。
　　这…
　　那三位渡劫境的大佬，看起来也不像是冤大头啊，怎么会这么大方？
　　他刚才看到阮冬灵还给冉冰给了一些，这……还剩下如此多的宝贝吗？
　　封云自然是不知道他手中的这些其实就是那三位大能给出的全部，他还以为这只是其中一部分。
　　“大师兄，你管理宗门辛苦了，这里面的宝贝不少，你看着给其他宗门都分一点。”
　　“大家也都不容易，咱们真武州就好在团结一致上了！”
　　封云点点头，也是心中一暖。
　　阮冬灵将这些宝贝给了他，让他分发给其他宗门，而并不是她自己直接分发，
　　这是为了让他在真武州宗门中更有威信，也是为了让其他宗门的修士能感激他，承他的情。
　　今天情况危急，即便面对渡劫境的修士，大家也都没有后退一步，都是好样的。
　　封云也秉着见者有份的理念，将一些丹药符篆法器之类的，给在场的几个宗门都分了一点。
　　如今在场的宗门，除了他们天元宗，还有禅宗、离尘宗、华灵门、青竹门等宗门。
　　除了西北四派以及几个距离天元宗极远的宗门，其他宗门基本都在。
　　如今的封云也算是财大气粗，手一挥，给每个宗门都发了一件法器。
　　三个老家伙给出的这些宝贝中最珍贵的，就是这些法器了。
　　这些法器最低的，也都是地阶上品。
　　得了宝贝的宗门，都十分高兴，连连朝着封云道谢。
　　阮冬灵看着封云忙碌，这才有时间将目光落到离尘宗中人身上。
　　让阮冬灵意外的是，他既没有看见齐司辰，也没有看见离阳那个老女人。
　　如今带领离尘宗修士前来的，是她曾经的四师兄赵泽言。
　　当她的目光落到赵泽言身上之时，赵泽言也正看着她。
　　如今的赵泽言，也是元婴后期的修为。


第318章 封号：赤灵仙尊
　　不知道从什么时候开始，阮冬灵已经远远的将这些曾经的伙伴们甩在了身后。
　　距离他们这些人越来越远。
　　但是作为先天剑骨的绝顶剑修，赵泽言整个人都像是一柄出了鞘的宝剑，有着凌厉的锋芒和锐气。
　　赵泽言看阮冬灵在看他，便挪动脚步朝着阮冬灵走了过来。
　　走到阮冬灵身前五米处，赵泽言站定身子，恭敬的朝着阮冬灵行了个礼，“拜见赤灵仙尊！”
　　阮冬灵傻眼了，哈？
　　赵泽言在说什么，赤灵仙尊？是自己吗？
　　看着阮冬灵的样子，封云脸上露出了一个微笑，刚想解释，另一道声音却是响了起来。
　　正是段天河。
　　“师妹！师妹！”段天河从人群中挤了出来，看到阮冬灵之后，脸上满是欣喜。
　　他大步走到阮冬灵身前，兴奋的说道，“师妹你有所不知，如今你可是我们真武州的大名人啊，武力值第一的大佬！”
　　段天河说到这里，还发出了啧啧两声，朝着阮冬灵竖了竖大拇指。
　　“大家给你起了个封号，就叫赤灵，怎么样，是不是很威风？”
　　段天河看起来比他自己有了封号还开心。
　　嗯，赤灵，这封号不错，好听又形象。
　　封云看到往阮冬灵身边凑的段天河，一挥手便用灵气将段天河的身子给隔开了。
　　“诶诶诶，大师兄掌门你做什么啊？快快…快放开我，我还有好多话要和小师妹说呢…”
　　话还没说完呢，人就被封云给甩了出去。
　　“你小子如今还没到化神，也好意思喊你师妹？”
　　“没看见你师妹在见客吗？”
　　封云将段天河弄走之后，看着阮冬灵微笑了一下，便离开了。
　　封云的气质十分温润，和他相处如沐春风，很舒服。
　　阮冬灵觉得，用现代话来说，就是封云这个人情商十分的高。
　　“赵师兄…离尘宗，如今你是宗主吗？”
　　阮冬灵一眼就看见了赵泽言腰间挂着的宗主令牌，这才知道赵泽言成了宗主。
　　赵泽言点了点头，“师尊在不久前也去了神陨战场。”
　　离阳那个老女人竟然也去了神陨战场？
　　想到自己的父母也在那，阮冬灵便是浑身一个激灵。
　　离阳该不会是冲着她老爹去的吧？
　　想到离阳和她父母之间会发生的事，阮冬灵心道，这修罗场上演的大戏，只怕会很精彩。
　　娘亲一定要加油啊，还有父亲，一定要给力啊，可千万不要让娘亲伤心难过。
　　阮冬灵脑子里还在上演火葬场的大戏，赵泽言又开口了。
　　“大师兄齐司辰身负重伤之后，便在宗门之内闭了死关，至今未出。”
　　阮冬灵听了这话心中一动。
　　齐司辰在大比之后的变故中，因为想要抢夺金玉乌神液被冉冰算计受了重伤，
　　回来之后没过多久还来天元宗找过她，想要用宝物换金玉乌神液，但是被她给骂走了。
　　说是闭死关，谁知道人还在不在宗门了。
　　想到齐司辰的身份背景，阮冬灵就觉得这人肯定是用闭关为借口，遁去了别的地方。
　　就是不知道这么久过去，他的修为到了什么境界，有没有突破化神…
　　想到这里，阮冬灵忽然心神一震。
　　齐司辰可是位面之子，若说他如今到了化神境界，是位面之子气运加身的结果，那么她呢？
　　她现在可是大乘境了！
　　比化神境界厉害太多了！
　　那她又是什么身份，难不成比位面之子还牛逼？
　　至于离尘宗其他人，阮冬灵也不太在意，那曾经对自己不甚友好的几个人，该死的都死了。
　　她现在到了这个境界，眼界也高了不少，格局更是大了许多，对于以前在离尘宗的遭遇，也都释怀了。
　　阮冬灵其实很感激最初，赵泽言为了保护她而和其他几位师兄对上，甚至为了她对抗离阳。
　　一直以来她都有许多事情做，根本就没有和赵泽言好好说过话。
　　赵泽言本身就是沉默寡言的性子，破天荒的主动和阮冬灵说了这么两句话，便再次的沉默了。
　　阮冬灵也沉浸在自己的思绪中，一时间，两人之间的气氛便很安静。
　　片刻之后，还是赵泽言打破了沉默。
　　他朝着阮冬灵行了个礼准备离去，“赤灵仙尊，在下告辞。”
　　说实话，阮冬灵其实很不习惯别人这么称呼她，尤其是赵泽言这个她曾经的师兄。
　　“赵师兄，你还是喊我小七吧，你这么喊我不习惯，感觉怪怪的。”
　　赵泽言依旧是一板一眼的行了礼回道，“礼节不可废。”
　　阮冬灵无语，不知道要怎么说了。
　　赵泽言准备转身离去之时，又被阮冬灵喊住了。
　　“赵师兄等等…”
　　赵泽言转过身看着阮冬灵。
　　阮冬灵手里拿着一把剑朝着赵泽言走了过来。
　　这把剑是那三位渡劫境的老家伙手中的，是一把天阶下品的宝剑。
　　这把剑通体黝黑，入手很沉，剑身窄而厚，比一般的剑要长上一点，很是独特。
　　她有赤霄，还有着其他几把剑，这把剑对于她来说，有点太沉，索性便拿出来送给赵泽言。
　　赵泽言看到这把剑，眼睛立马就亮了。
　　一直都很淡定的脸上，终于露出了一丝兴奋的神色。
　　“赵师兄，这把剑送你！”阮冬灵将剑递给赵泽言。
　　赵泽言虽然很心动，但依旧是克制着内心的冲动，深呼一口气，拒绝了。
　　“多谢赤灵仙尊，但无功不受禄…”
　　“就当是当初，你为了我与离阳宗主对抗的回报吧。”
　　“我当时虽然嘴巴利索，但其实心里很虚，谢谢你那时候愿意为我出头…”
　　阮冬灵由衷的说道，她也说的是实话。
　　当时她刚来到这个世界，对于一切其实都很恐慌，也很茫然。
　　赵泽言，算是在这个世界上第一个给予她帮助的人。
　　如今她有能力了，自然是愿意回报的。
　　赵泽言稍微思索了一下，便双手接过了剑，对着阮冬灵行了个礼，郑重道，“多谢赤灵仙尊赠剑！”
　　“赵师兄不必客气！”
　　赵泽言离开了，承远小和尚来了。


第319章 给承远疗伤
　　承远小和尚身后，禅宗的弟子们也都集结了起来，准备离开天元宗回去了。
　　而承远小和尚已经是元婴圆满境的佛修了，很快就能突破化神境界。
　　如今真武州灵气充足，进阶化神已经不是什么难事了。
　　而自从丁成杨破釜沉舟放出镇妖塔中的怪物之后，便对整个真武州承诺，
　　今后，不管是哪个宗门的弟子，只要到了元婴圆满境，皆可以进入镇妖塔中的元婴秘境之中寻找机缘。
　　承远打算现在就进去。
　　所以承远并不准备离开。
　　他要想早日进入秘境，好早日突破境界。
　　不过如今天元宗的一切都还未回到正轨，他需要在等一等。
　　看到阮冬灵闲了下来，承远这才走到了阮冬灵身前。
　　他双手合十，朝着阮冬灵行了个佛礼。“阿弥陀佛，施主别来无恙！”
　　阮冬灵一眼就看出承远体内伤势很严重，好几处筋脉都断裂了，丹田处也晦暗不已。
　　最严重的不是他身体上的伤势，而是神魂上的。
　　承远头部灵台处，一片混沌。
　　他的神魂受到了很大的伤害。
　　阮冬灵眉头一皱，手腕一翻便拿出了几瓶丹药。
　　“小和尚赶紧把这些丹药吃了！”
　　“就你现在这情况，进了秘境也是死路一条，我估计啊，你还没进去呢，就躺下了。”
　　阮冬灵看的出来，承远小和尚看见她的时候，很开心。
　　原本已经变得沉静的眸子，看着她的时候，正闪烁着点点星光。
　　看到阮冬灵递过来的丹药，承远明显愣了一下，有些慌乱无措的后退了一步，双手摇摆着说道，“施主不可…不可…”
　　“快拿着吧，赶紧吃了！”
　　“你现在可是香饽饽，是只要不死，就必定能修成正果的小和尚！”
　　“到时候要是我成仙了，在西方极乐世界也会有你这个人脉不是？”
　　“朝廷有人好办事啊对不对？”
　　阮冬灵走近承远，将几瓶丹药硬塞进了承远的手中。
　　承远嗫嚅着嘴巴，一句话都没说出来，脸却是红了。
　　他拿着丹药，赶紧朝后退了几步，离阮冬灵远了一些，砰砰乱跳的心，才缓了下来。
　　“多…多谢施主！”
　　承远道了谢就想跑，但是又被阮冬灵给拦住了。
　　“小和尚你跑什么，你伤的很严重你知不知道？”
　　阮冬灵害怕小和尚跑了，还伸手抓着小和尚的僧袍。
　　“冉冰，冉冰！”阮冬灵一手揪着小和尚的衣服，一边大声呼唤冉冰。
　　此时各宗门都准备回去了，人很多，阮冬灵这一声让许多人都侧目。
　　冉冰下一瞬就来到了阮冬灵身边，伸手扶住了承远的身体。
　　冉冰也认识承远，当初她还利用这小和尚布置了阵法。
　　冉冰对于这个心性善良的小和尚印象很深，她知晓阮冬灵的意思。
　　两个人一左一右将承远夹在了中间。
　　承远小和尚脸都红透了，脸上都冒出了汗，嘴里一直说着，“不可，不可…”
　　结果被两人给压着开始疗伤。
　　阮冬灵给小和尚修复了丹田和筋脉，将小和尚体内的伤给治好了，又将灵台处的混沌之气吸收了。
　　对于小和尚来说很严重的伤势，在阮冬灵和冉冰两人的治疗下，也不过几刻钟的时间就恢复的差不多了。
　　这就是实力高强的好处。
　　“多…多谢施主…”承远红着脸道了谢，然后落荒而逃。
　　阮冬灵看着承远的样子有些奇怪，对着冉冰说到，“这小和尚怎么回事，这次见他怎么扭扭捏捏的…”
　　“哎呀，忘记问他了，他身上背负的大善果，到底是怎么来的！”
　　阮冬灵看小和尚已经远远的钻进了人群，有点遗憾的啧啧了两声。
　　这个时候，封云走了过来。
　　“大师兄！这么快就忙完了啊？”看到封云，阮冬灵立马打招呼。
　　封云微微颔首，“事情已经忙得差不多了…”
　　“师兄这是为你答疑解惑来了。”
　　封云将小和尚这十年间做的事大概给阮冬灵讲了一下。
　　虽然不知道这大善果到底是不是这么来的，但绝对和他这十年做的事情是分不开的。
　　十年间，真武州内妖兽横行，灵气稀薄，不止是灵植枯萎，修士修为停滞不前，甚至都影响到了凡人。
　　凡人世界草木凋零，农作物不生不长，饥荒不断，易子而食之事屡见不鲜。
　　因为修士们与妖兽之间的战斗，已经影响到了天象，导致天灾不断。
　　干旱、水灾、地震、蝗灾……
　　一系列的灾难让无数百姓流离失所，处处尸横遍地。
　　有的妖兽被修士们逼迫的极了，便会逃进凡人城池大肆屠杀凡人，吞吃凡人血肉修炼邪法。
　　尤其是在妖兽灾祸发生的前三年，一些性情凶残智商不高的邪恶妖兽，根本不顾及天道，
　　在被修士们没日没夜的围追堵截之下，秉持着能爽一天是一天的想法，进入凡人城池作威作福，吃人肉喝人血。
　　有些凡人城池，在一天之内便会化为死城。
　　那段时间，无辜惨死的凡人怨气冲天，整个真武州上空，都凝聚着由怨气凝结而成的乌云。
　　而承远及禅宗弟子，见此人间惨剧纷纷泪流满面。
　　以承远为首的禅宗弟子们，各自前往各个城池，为枉死的凡人进行超度。
　　许多禅宗弟子，在这个过程中，被邪恶的怨念侵蚀了心智，以至于走火入魔。
　　但禅宗弟子向来善良，即便是走火入魔，也基本不会伤害其他生灵。
　　有些禅宗弟子，一旦发现自身产生了杀戮欲念，便会自裁。
　　即便是死，也不想造下杀孽。
　　这本就是他们修真界的事情，但是却累及无辜凡人，他们自觉罪孽深重，万万不敢在手染血腥。
　　禅宗弟子越来越少，有的禅宗弟子进入城池之中，会被愤怒和饥饿冲昏了头的流民们堵住，捆绑起来，割下和尚身上的肉，用来续命。
　　被流民们用这种手段杀死的禅宗弟子，也不在少数。


第320章 承远小和尚的经历
　　承远自从进阶金丹之后，便成了禅宗首席大弟子，被禅宗宗主当做接班人培养。
　　此次外出，承远作为弟子们的大师兄，眼睁睁看着师弟们遭此大难，却无能为力。
　　他自己也是在超度这无数冤魂的过程中，受了重伤。
　　他和自己师弟们的情况一样，被人捆住，用已经卷了刃的钝刀割了肉。
　　那些饥民仿若地狱饿鬼，面对这浑身沁润着香火气息的和尚，恨不得啖其肉食其骨剥其皮喝其血。
　　承远没有反抗，心中满是悲悯，只盘坐在地双手合十诵着佛号。
　　他自己身上的痛楚，比不上内心痛楚之万一，因为他的师弟们，已竟皆圆寂。
　　他本身修习的法术，便是偏向于治愈方面。
　　在他最后一名师弟也因救人而死于非命之后，浑身血液都快流干了的承远，目中流出血泪，
　　额间佛印之上光华四射，他在极致的痛苦悲悯之中，仿若浴火重生的凤凰一般，领悟了“大天命之法”。
　　一时间，承远身上缺失的血肉竟皆恢复，周身散发着夺目耀眼的佛光，整个人宝相庄严，犹如佛祖降世。
　　那些神志不清的饥民们见此情景纷纷清醒，对着承远叩拜，嘴里大声念着乞求赎罪的话。
　　承远不觉得这些饥民有错，即便他们伤害了他。
　　他们只是想活着而已，他们何错之有？
　　这般天灾人祸，皆因他们修真界而起啊！
　　承远取自己心头血一碗，用以祭拜天地，之后施展“大天命之法”，将真武州这段时间枉死的无数冤魂全都超度，
　　让他们心中再无仇恨怨气，平和淡然的转世投胎。
　　那一日，空中凝聚不散的怨气乌云，在一层混杂着馨香血气的轻雾之中消散殆尽。
　　那一日，云开雾散，空中再次露出了清澈的蓝。
　　无数冤魂离开之前，纷纷对承远叩拜，愿以身请命，助承远成佛。
　　天地间满是没了怨气的灵魂叩拜之声，这声音响彻天地，振聋发聩。
　　也就是在那一日，承远小和尚进阶元婴，并且出现了佛陀法相，元婴雷劫亦未至。
　　竟是出现了无劫进阶的奇象！
　　之后，每座凡人城池之中都有了一层无形结界，将修真界和凡人世界彻底的隔离了开来。
　　修真界的灾难和纷纷扰扰，再也影响不了凡人城池了。
　　承远小和尚再取一碗心头血，挥洒于天地之间。
　　一时间，凡间凋零的草木全都焕发出了生机，枯死在田间的农作物也纷纷苏醒，抽出了新的嫩芽，
　　一瞬间犹如渡过了四季，不过眨眼功夫，农作物便已成熟。
　　濒死的百姓们都看到了那顶天立地的佛陀法相，一时间纷纷叩拜。
　　在此之后，凡人百姓为承远塑金身，供奉香火，每日叩拜。
　　十年间，承远小和尚依旧游走于凡界各处，为凡人奔波游走，拯救万民与水火
　　随着时间的流逝，这几年来，承远身上的善果越来越多，凝聚的信仰之力更是无与伦比，
　　以至于在进阶元婴圆满之后，佛陀法相之上出现了佛光。
　　出现佛光的这一刻，就意味着承远，成为了被大西天选中的“天选佛子”，来日必定会修成正果，打破血脉桎梏，化身为佛。
　　阮冬灵听了承远小和尚的遭遇，心中也很是不好受，说到底，这事情也是因为她。
　　如果不是她，师尊便不会打开镇妖塔结界，那么也就不会有妖兽横行之事，那么真武州的灾难，也许就不会发生。
　　“小六，师兄知道你在想什么，可是，不破不立…”
　　“我们真武州这么多年，一直龟缩在这荒漠边缘的角落，兢兢业业的守着荒漠边境，可是我们换来的是什么，是更加严重的欺压。”
　　“就算不是你，这个状况也维持不了多久了，总有一日，他们会寻其他的借口闯进来。”
　　“这两次，都是你力挽狂澜，救了我们真武州的所有人。”
　　“因为这次的事情，真武州变得越来越好，今后会更好，我们会越来越强大，再也不会随意被人欺凌。”
　　“虽然破茧成蝶的过程是痛苦的，但是结果是好的，也是我们真武州每一位修士都渴望看到的。”
　　“即便在这个过程中，我们要付出血的代价，也甘之如饴…”
　　封云当然看出来阮冬灵的心思，开口劝解道。
　　“师兄前些年一直在外游历，就是为了突破自己。”
　　“可是师兄资质有限，即便这一生如何努力，都到达不了小六你的高度，所以，带领我们真武州崛起的这件事，还得靠你…”
　　“小六，你已经达到了师兄这一辈子都到达不了的高度，你就是我们真武州的希望！”
　　“师兄，谢谢你！”阮冬灵朝着封云郑重的说了一句。
　　封云对着阮冬灵微微一笑，转身离开了。
　　冉冰就站在阮冬灵身后。
　　阮冬灵很快就调整好了自己的情绪，她转过身，问冉冰，
　　“对了冉冰，你让我留下那青色大葫芦是要做什么？”
　　阮冬灵说着话，默默趴在阮冬灵肩头的敖沧，便很有眼色的一张嘴，将那青色葫芦给吐了出来。
　　此时的这葫芦，只有手掌大小。
　　“那想要夺取小和尚身上善果的地仙，在这葫芦里。”冉冰伸手接过葫芦，轻声开口。
　　“这个老家伙，既然小和尚身上的善果能抵消他的罪孽，那么他当初肯定是屠灭了无数的凡人，才惹了天怒，成为了被流放至下界的罪仙…”
　　阮冬灵想想就很不耻。
　　一名仙人，居然对凡人出手，也真不嫌害臊的。
　　真不要脸！
　　“他很快，就不是地仙了！”冉冰盯着手中的葫芦，目光灼灼。
　　“什么意思？”阮冬灵看不见葫芦里的情况，自然不知道那地仙如今已经成了什么样子。
　　“灵儿，送你一枚仙印如何？”冉冰微微歪头看着阮冬灵，嘴角扬起了一抹笑。
　　哈？啥玩意？仙印？
　　阮冬灵有点懵。
　　仙印她倒是知道，可是那玩意是想要就能有的吗？
　　看到阮冬灵呆头呆脑的样子，冉冰的心情瞬间就好了起来。
　　“去你洞府。”
　　这里人多眼杂，不适合做一些隐秘的事。


第321章 地仙老头
　　阮冬灵之前居住的小院，在护宗大阵修复之后便重新立了起来。
　　这一次因为她们来的及时，天元宗整体情况还好，没有毁的一塌糊涂。
　　阮冬灵点了点头，也不知道冉冰要做什么，带着她就回到了自己的小院。
　　小院中的一切都没有变，屋里面也是和之前的布置一模一样。
　　恍然间阮冬灵就觉得自己好像还是那个刚来到天元宗的小垃圾。
　　“灵儿，看好了…”冉冰伸手，那枚葫芦出现在了冉冰掌心。
　　但见葫芦之上青光闪烁，而冉冰手掌之上，出现了一株静静燃烧着的太阴真火火苗。
　　那葫芦，在太阴真火出现之后，便开始微微的颤抖，似乎就连这葫芦，都对这火焰极度的恐惧。
　　冉冰将太阴真火直接放到了这葫芦身下，开始灼烧这葫芦。
　　阮冬灵看着这一幕，觉得很像是烤爆米花，说不定一会这葫芦就会“砰”一声爆炸。
　　“冉冰，你的眼睛！”阮冬灵看了一眼葫芦，便将目光落到了冉冰脸上。
　　这个时候阮冬灵就发现冉冰的眼睛之中，竟然发出了淡淡的金光，她的眼球之上，还遍布着血色纹路，就和粗壮的血丝一般。
　　冉冰再次开启了泣血金瞳，看着葫芦里面的情况。
　　那原本就处在水深火热中的地仙老头，此时更是痛苦万分。
　　原本他就靠这件法器帮他压制体内的巨人精血和太阴真火，可是因为葫芦外部出现的太阴真火，让这葫芦分出了很大一部分的法力对抗，
　　从而分摊在他身上的法力便大大减少，没了葫芦法力的压制，他体内的巨人精血和太阴真火越发的嚣张，甚至要将他从里到外的血肉都熬干。
　　老头这个时候，在剧烈的痛苦中清醒了过来.
　　他的脸上一阵泛白一阵泛红，汗水将花白的头发都浸湿了，但他依旧咬牙盘坐在地上，手捏了个指诀，开始操控这葫芦法器。
　　那原本已经越来越少的青色法力，再一次的覆盖在了老头身上。
　　只不过对抗太阴真火的法力被抽走了，葫芦身下灼烧着的太阴真火，便在一瞬间蔓延到了葫芦身上。
　　阮冬灵这个时候，甚至都听到了一声葫芦发出的哀鸣。
　　这葫芦居然也有器灵！
　　太阴真火一旦蔓延至葫芦上，那么不将这葫芦焚烧殆尽，火焰便不会熄灭。
　　这个时候，在葫芦体内疗伤的老头，好像才发觉了不对。
　　因为覆盖在他身上的青色灵气之中，也出现了太阴真火！
　　怎么会这样！
　　突如其来的剧变让老头再一次的受了重伤，随着葫芦内的温度越来越高，太阴真火越来越大，这老者终于无法忍受，从大葫芦中窜了出来。
　　结果冉冰早已将焚仙逍遥鼎放在了葫芦嘴边，就等着老头自投罗网。
　　老头还没来得及看清楚外面是什么样，就发觉自己到了另外一处更恐怖的地方。
　　进了逍遥鼎，这老头就别想出来了。
　　老头一从葫芦里出来，冉冰立马就将太阴真火给撤了。
　　葫芦发出的哀鸣之声这才消失了。
　　冉冰轻轻摸了摸葫芦肚，“你的主人根本就不会好好珍惜你，还是跟着我吧…”
　　这青色葫芦挣扎的厉害，奈何被太阴真火灼烧了半天，十分的虚弱，根本就挣脱不了冉冰的钳制。
　　“你若是不老实，我就将太阴真火，装进你的肚子里去！”冉冰用最温柔的声音，说着最恶毒的话。
　　葫芦身躯一颤，果然不挣扎了。
　　冉冰没有再管这葫芦，将葫芦装进了储物袋。
　　地仙老者在冉冰的逍遥鼎中，所有的一切便都被冉冰所掌控。
　　“你是何人！你可知…可知冒犯仙人，乃是死罪！”老头忍着身上的痛苦，强压下心底的不安，声色俱厉的说道。
　　以他的见识，自然已经发现自己是被人关在了某种强悍的法器之中。
　　冉冰的声音从四面八方朝着老头耳朵里传了进来。
　　“你现在所在的地方，乃是我的法器，名为，焚仙逍遥鼎…”
　　老头听到这名字，心中一颤腿一软，直接就坐到在了地上。
　　“那太阴真火，也是我的手笔…”
　　这话，让老头的心中更凉。
　　他怎么可能不知道焚仙逍遥鼎？
　　他知道的很！所以心里面怕得厉害。
　　他虽然受了重伤，可是他甚至连伤他的人是谁都不知道，更没有看清楚对方的样子。
　　现如今，他除了知道这是个女人之外，对自己的仇人一无所知。
　　不过他知道，焚仙逍遥鼎乃是魔族至宝，那么现在将他关起来的人，必定是魔族！
　　可是之前他分明是在真武州天元宗，为什么会出现魔族？
　　难不成真武州真的同魔族勾结了？
　　老者一时间冷汗直冒，心中出现了无数个猜测。
　　这老头虽然受了伤，但毕竟还未从地仙修为掉下，所以冉冰不敢大意，直接就开启了十级冥火太阴真火，开始焚烧老头的神魂。
　　阵阵凄厉的惨叫从逍遥鼎中传出。
　　冉冰听到这惨叫声，心情颇好。
　　老头子实力强大，一时半会的修为掉不下来，那就让他在逍遥鼎里多待一会，多尝尝太阴真火的厉害。
　　“冉冰，你的眼睛…到底是怎么回事？”
　　看到冉冰此刻闲了下来，阮冬灵这才上前问道。
　　冉冰将自己进入那潜魔渊中经历的一切都给阮冬灵说了一遍。
　　也说到是那巨人给了她三枚琉璃珠，这才让她一来就将这地仙老者给打倒了。
　　“这么说，是那巨人将你身上的因果转移走了，将他的眼睛给了你？”
　　冉冰点了点头，伸手轻轻抚摸了一下自己的眼睛，“嗯，此瞳名为泣血金瞳，能看到普通眼睛和神识看不到的东西，很是神奇。”
　　说完这些，阮冬灵对那巨人的身份也好奇了起来。
　　他为什么会心甘情愿的替冉冰承担因果呢？
　　没过多久，本身就伤势严重虚弱不堪的地仙老头终于开口求饶了，
　　“住手！住手…不要再折磨老朽了！你们…你们快助手！”
　　这老头嘶哑着嗓子大声的呼嚎着。


第322章 仙印到手
　　冉冰没有理会这地仙老头，而是紧紧的盯着逍遥鼎内的世界。
　　老者如今的样子十分的狼狈，身上的衣服都化成了焦炭，徒留一副瘦弱的身躯。
　　这苍老的身躯还佝偻着身子，瘦的就像一层皮里面撑了一副骨架。
　　而这个时候，冉冰也清晰的看到，那遗留在地仙身体内的琉璃珠开始在老头的体内慢慢的游走了。
　　琉璃珠内的血气和毁灭之息已经全都进入了地仙的身体，正在肆无忌惮的破坏着地仙的血肉筋脉和骨骼。
　　地仙体内的海量灵气和极其稀少的仙气拼命阻挡着这一切。
　　但这力量太过霸道，灵气和仙气马上就要被消耗殆尽，到了那时候，这老头的身体，肯定是废了。
　　地仙当然察觉到了体内那枚琉璃珠的移动，他想阻止，可是却根本做不到。
　　此时这空荡荡的琉璃珠，正朝着地仙的胸口而去。
　　那里，正有一枚青色仙印在闪烁着，忽明忽暗。
　　仙印已经黯淡无比，只怕过不了多长时间，这枚仙印，就要消失了。
　　那琉璃珠径直来到那仙印跟前，将已经黯淡了的仙印收进了空荡荡的身体之内。
　　仙印被琉璃珠吸了进去，老头顿觉自己的身体就像是脊椎骨被人抽掉了一般，他原本还能挣扎的身子，只一瞬间便瘫了下去，滑倒在了地上。
　　这个时候，老者才知道，这仙印替自己阻挡了多少的痛楚！
　　老头此时被折磨的毫无地仙风姿威严，竟像一名乞丐一般，躺在地上蜷缩着身体不时的翻滚着。
　　他身上的气息也迅速的降了下去。
　　“不！不要！不要这么对我！把仙印还给我！还给我啊…啊…！”
　　没了仙印的护持，这老头立马从地仙境界掉了下来，成为了渡劫境修士。
　　老头已经快要失去理智了。
　　看到琉璃珠要从逍遥鼎上方飞出去，他强忍着痛苦，就要飞身而起，将琉璃珠抓在手里。
　　可是一片铺天盖地的太阴真火出现，将这老头直接笼罩在了里面，而琉璃珠，毫无意外的落到了冉冰手上。
　　这一变故，是冉冰也没有想到的。
　　她没想到，这颗琉璃珠，在其中的血气能量耗尽之后，竟然还能将仙印收进去！
　　想来制作这琉璃珠的材料，也必定不凡！
　　此时琉璃珠内青光莹莹，但见其中有着一颗如同米粒大小的圆润物体，就像一颗青色的极品珍珠。
　　这圆润物体之上，正闪烁着一明一暗的青光，随着这光芒的闪烁，阮冬灵只觉眼前仙雾缭绕鸟语花香，竟似来到了仙界一般。
　　这就是仙印？
　　有了仙印，即便阮冬灵不能飞升，也能强行与这仙印融合，顶替这老者的身份，成为仙人。
　　要是让六阳大陆其他渡劫境老妖怪们知道了，只怕会因为这仙印打的头破血流。
　　这玩意才是渡劫境大佬们梦寐以求的东西。
　　不过这青色圆润物体之上，还有着一个小小的字。
　　“罪”
　　看来，这就是罪仙印记了。
　　想要使用这枚仙印，就必须要将这上面的罪仙印记抹除。
　　这仙印，只存在于传说之中。
　　对于这种成仙之法，众人也都只当笑话听了。
　　毕竟在下界，能有几个人从罪仙身上夺取这仙印？
　　寻常修士，连地仙的存在都不知道。
　　即便到了渡劫这个境界，那也完全不是地仙的对手，不被地仙一掌拍死都不错了，谁还能打地仙仙印的主意？
　　可是如今，这不可能办到的事情，却被冉冰和阮冬灵干成了！
　　“灵儿，送你！”冉冰将封印着仙印的琉璃珠给了阮冬灵。
　　阮冬灵搓了搓手，接过了琉璃珠，然后宝贝的亲了两口，这才小心翼翼的装进了自己的储物袋。
　　“嘿嘿，冉冰你对我可真好，你放心，即便没有这仙印，我也必定能飞升成仙的！”
　　“你都是魔皇了，想来去上魔界也不是什么难事，我怎么可能拖你得后腿呢？”
　　说到这，阮冬灵便有点惆怅。
　　她的修为卡在大乘境圆满，没动静了！
　　也不知道她的随缘劫过了没有，怎么就是没动静呢？
　　当时在轮转碑中，她看到的就是冉冰的脸，很明显，她的随缘劫就是在冉冰身上。
　　当时她以为只要她救下冉冰，那么她的随缘劫也就过了。
　　可是到现在，冉冰已经渡过了难关并且还成功成为了魔皇，按理她的心愿已了啊，这随缘劫咋还不过去呢？
　　哎！真是惆怅！
　　虽然大乘境已经是顶尖修为，但是面对渡劫境的修罗魔皇，阮冬灵总觉得自己在冉冰跟前矮了一头。
　　这怎么能行！
　　实力决定了她们两人相互之间的地位！
　　事关于谁上谁下的地位！
　　她一定得崛起！
　　这个时候，阮冬灵便觉掌心一凉，冉冰好像给她塞了一个什么东西。
　　阮冬灵正在心中发狠，都没来得及看这东西是什么。
　　暗暗下定决心后，阮冬灵也不管手里捏着啥东西了，直接就放到嘴边咬了一口。
　　“咔嚓”一声格外响亮。
　　清甜的汁水融化在口腔，阮冬灵抬眼一看，原来是冉冰塞给了自己一枚灵果。
　　如今真武州灵气充沛，就连她小院后面那柱又酸又涩的灵果树，如今结出的灵果也变得又香又甜。
　　两个人在外面随意的聊着天，可苦了被困在逍遥鼎中的地仙老头。
　　尤其是他听着这两个毒妇将他的仙印推来让去，心中的怒火简直是一发不可收拾！
　　他当做命一般珍惜的东西，如今在这两个毒妇眼中，居然就是个在普通不过的玩意！
　　什么你随便修修也能飞升成仙？
　　啊呸，说大话不要脸！
　　真那么容易，那你倒是把我的仙印还给我啊，既然那么嫌弃我的仙印，那你收起来的时候为什么就那么快？
　　真是岂有此理！太过分了！！
　　老头被气的半死，再加上实力大损，神魂也被太阴真火焚烧，整个人都处在了崩溃的边缘。
　　冉冰也是敏锐的觉察到了老头的情况，知道再烧下去，这老头只怕就要走火入魔变成没有神智的疯子了！


第323章 尸位素餐的灵霄圣地
　　这老头可是地仙，应该知道许多她们下界修士不知道的事，可不能让他疯了。
　　于是冉冰好心的将太阴真火给撤了，然后换上了八级冥火。
　　虽然不会让他过的舒服，但也不至于让他撑不住崩溃。
　　这个时候，冉冰忽然在逍遥鼎内的一处角落发现了一枚令牌。
　　主要是刚才这老头满地乱滚，又因为身上的衣服都没了，所以冉冰一时间没注意到这东西。
　　伸手一招，令牌便从逍遥鼎内飞了出来，出现在了冉冰的手上。
　　阮冬灵看了一眼，“哦豁，灵霄圣地的令牌！”
　　之前阮冬灵曾在真武州灵霄圣地的圣子卫光身上看到过。
　　不过卫光那枚比起老头的这枚，就显得逊色多了，像是粗制滥造的假货一般。
　　老头这枚令牌可是金灿灿的，像是黄金做的一般，十分耀眼，其上还有着若有若无的仙气缭绕。
　　“这老头难不成就是灵霄圣地的老祖宗？就上面派下来管理灵霄圣地的家伙？”
　　阮冬灵上前一步凑到冉冰跟前，把头往令牌跟前凑了凑，开口道。
　　“老朽正是灵霄圣地之主，青葫仙人武成济！”
　　武成济说话声音中充斥着十足的傲气。
　　两人到这个时候才终于知道了这老家伙的名号。
　　“你嚎什么嚎，仙印都没了，你现在也不过是个修士，还在那摆什么优越感！”
　　阮冬灵听到老头中气十足的声音，止不住嘲讽了一句。
　　“黄口小儿！真是放肆！”武成济大怒。
　　此时的八级冥火比起太阴真火，威力弱了好多倍，武成济终于可以好好喘口气了。
　　“得了得了，别说教了，你马上修为都快不如我了！”阮冬灵声音中满是幸灾乐祸。
　　“不过你说你这个老家伙，居然打小和尚身上的大善果主意，你说你丢不丢人？”
　　“你自己一个仙，犯下那等子罪孽，不知道好好帮助凡人渡天灾人祸拯救万民生命，一天天的就想着走歪门邪道，哪有那么好的事?”
　　“现在您老阴沟里翻船不仅没得到自己想要的东西反而连仙印都没了，现在境界也掉落成了渡劫，您老现在心里面是不是特别的悔恨？”
　　老头没声音了。
　　阮冬灵嘿嘿一笑，用胳膊肘子撞了撞冉冰。
　　“这两次真武州大难，几乎所有的宗门都出头了，可那灵霄圣地，明明实力强悍，却是闭门不出。”
　　“看来还真是把他们灵霄圣地置身于真武州之外了？”
　　“我听封云师兄说过，十年妖兽之祸，他也曾率领众宗门宗主前往灵霄圣地求助过，但是灵霄圣地连大门都没开就把他们打发了，”
　　“说是他们为中立势力，不管各大陆之间的纷争，既然事情是天元宗惹出来的，就让天元宗自己去解决。”
　　“当初封云大师兄刚接掌天元宗，忙得焦头烂额，跑了灵霄圣地三次，皆被拒之门外，”
　　“他好话说尽，灵霄圣地依旧是连门都不开，即便凡人伤亡惨重生灵涂炭，他们也无动于衷。”
　　“哼，坐落于我们真武州，收着各宗门的供奉，吸着真武州的灵气，关键时刻就说自己是中立势力？”
　　“臭老头！你就是这么管束你们灵霄圣地的？只管吃喝玩乐不管事？那我们真武州要你们这个灵霄圣地还有个屁用？!”
　　“趁早给你们踢出去算了！”
　　阮冬灵也是越说越气。
　　真武州都被人家骑到头上拉屎撒尿了，灵霄圣地都不管。
　　占着真武州最好的位置，却不作为，真是可恨！
　　“灵霄圣地虽为中立势力，不参与各州境宗门之间的纷争，但最起码维护各个州境之间的关系，是要出力的！”
　　“就没有这种自己州境被人家打上门还缩起脖子当缩头乌龟的！”
　　“此事却是老朽管教无方，这个沈嘉茂，真是个废物！”
　　沈嘉茂就是真武州灵霄圣地的执事。
　　“臭老头你现在说这些还有什么用，别以为你这样说我们就会放过你！沈嘉茂之所以敢这么做，不就是因为你这个老头不管真武州吗？”
　　“你到六阳大陆多长时间了，你来过我们真武州吗？知道我们真武州的情况吗？”
　　“大陆之上各州境之间本就竞争激烈，明里暗里的手段层出不穷，相互之间都是恨不得将对方干掉取而代之，"
　　"你们灵霄圣地作为大陆的执法者，却是尸位素餐不作为，你这老头就是罪魁祸首！”
　　武成济被说的一句话都反驳不了。
　　他被流放到六阳大陆之后，心中满是戾气，只管就挑了一处灵气最为浓郁的地界闭关了，将灵霄圣地的管理，分配给了每位执事，他自己根本就没有过问过。
　　他根本就不知道，原来灵霄圣地，在众人的眼中，是如此的不堪。
　　若是之前，他仙印还在，是高高在上的仙人之时，面对阮冬灵的控诉，他只会觉得厌烦，很可能一掌就将阮冬灵拍死了，
　　可是如今，他是人家的阶下囚，再听这些话，便能听得进去了，还会进行反思。
　　此时的武成济也在想，若是真武州灵霄圣地有作为，那么是不是就不会出现今天这个局面了？
　　那自己是不是也就不会有如今这种处境了？
　　想到这，武成济心中对沈嘉茂的恨，可是达到了极点。
　　“我这人贪财，要是自家的东西，那不眼馋，要是别人家的东西，那我可就恨不得都搬回我家。”
　　“既然灵霄圣地要和我们真武州撇清关系，那咱们也就把这群干吃饭不干活的废物给赶出去！”
　　“顺便也把这么多年他们吃下去的供奉掏出来！就没听过只拿钱不办事的！”
　　“冉冰，我们就带着这老家伙去，灵霄圣地有什么宝贝，估计他都知道！”
　　阮冬灵摩拳擦掌，“这次不让灵霄圣地肉疼，我就不叫赤灵仙尊！”
　　冉冰自然是应了。
　　收起逍遥鼎，冉冰边和阮冬灵一起，准备前往灵霄圣地。
　　主要也是现在阮冬灵觉得自家太穷，总得想办法维持真武州各修士的温饱问题。
　　这可是需要一笔海量的物资，靠个人，那是不太现实的，就得薅大户！


第324章 造神龛，只有在凡界才能造神！
　　不过两人商量了一下，最终决定还是先将护宗大阵修复好，边境结界也不能那么敞开着，必须也修复了。
　　否则就像自家大门敞开着，家里还堆着一大堆金银财宝一般，一点安全感都没有。
　　往阵眼处走的时候，阮冬灵突然就想起来，
　　“对了冉冰，这老头，是不是就是那个算出造神龛出世的地仙老头！”
　　这老头有什么本事，居然能推算出造神龛的出世！
　　冉冰将逍遥鼎又拿了出来。
　　武成济被八级冥火折磨着，无法休息，但也能忍受。
　　“老头，听说你放出了消息，说是造神龛出在我们真武州？”
　　“所以有许多老家伙才想的来我们真武州！”
　　武成济心里一惊，暗道难道这两人也对造神龛有兴趣？
　　若是如此，那么他可不可以用这个为筹码，换的一条性命？
　　“不错，确实是老朽推算到的！怎么，你们也有兴趣？”武成济试探的问道。
　　“哼，一派胡言！造神龛这玩意只不过是存在于传说中的神器，若在这凡界真能造神，那我们这些修士岂不是都成了笑话？”
　　“直接用造神龛造神不就完了，还辛辛苦苦修仙做什么？”阮冬灵的话语中充满讥讽，似乎根本就不相信有这么样东西。
　　武成济一听这话就急了，“你这丫头懂什么！那造神龛，只有在这凡界才能真正造神！”
　　“胡说八道！谁不知道这凡界乃是最底层世界，凡人若蝼蚁，这种宝贝，怎会出现在这下界…”阮冬灵反驳。
　　“哼！无知！”
　　“凡人信仰之力，乃是这世间最为神奇的力量！也只有这信仰之力，才能造神！”武成济立马打断了阮冬灵的话，生怕阮冬灵不相信造神龛的存在。
　　“呵，武老头你怎么还急眼了呢？你在这危言耸听呢？凡界造神？怎么造？”
　　阮冬灵语气中满是不屑和怀疑，但她的耳朵，却是竖了起来。
　　“哼，你们这些无知小儿，怎知造神龛之神奇？”
　　武老头说到这，却停下了，再也没有开口。
　　他心中懊恼，已经反应过来这丫头根本就是在套他的话！
　　阮冬灵真是急得抓心挠肝，恨不得撬开武老头的脑袋看看到底是怎么回事。
　　不过她也沉得住气，武老头不开口，她也死命憋着。
　　冉冰暗戳戳的将八级冥火变成了九级冥火。
　　武老头本来还在等阮冬灵再次开口向他询问，
　　他人老成精，虽然阮冬灵的口吻中满是不屑，但字字句句都是在说，快点告诉我这造神龛是怎么回事！
　　我真的好想知道！
　　所以他便故意拿乔，准备等阮冬灵忍不住开口问他的时候提条件做交易。
　　奈何身上猛然腾起的痛楚让武老头痛呼出声。
　　九级冥火对神魂的焚烧让武老头痛苦不已，他忍着强烈的不适，先开口了。
　　“若你真的想知道关于造神龛的事，那么就先将我放出去…”武成济提了条件。
　　“你没有提条件的资格。”冉冰淡淡说了一句，之后便再次施展了太阴真火，又是阵阵惨叫传来。
　　很好，休息了半天，武老头又能挨一阵子太阴真火了。
　　没想到这一次武老头根本就没有坚持多久，“我说！我说！快停下！”
　　冉冰慢吞吞的，将太阴真火换成了九级冥火。
　　武老头苦不堪言，早知道刚才就说了，也免得受这皮肉之苦。
　　“造神龛确实存在，并且确实出现在了真武州，不过，那是之前…”
　　“如今的造神龛究竟在何方，老朽也不知…”
　　“使用造神龛造神，最关键的，并不是使用方法，而是神引…”
　　“这造神龛，原本是上古时期守望一族的神器，只有拥有神女血脉的族人，才能真正使用这造神龛。”
　　“造神龛，需接受香火供奉，需吸收庞大的信仰之力才能凝聚出神格，开拓崭新的神位，从而造出新神…”
　　“但光有这些，是没有用的…”
　　“只有拥有神女血脉的后人精血，才能真正的激活造神龛，才能打通直通神界的神路。”
　　“所以神引，才是造神最为重要的东西…”
　　“但如今，在这下界之中，究竟还有没有神女后人，便不得而知了。”
　　“造神一事，看起来近在咫尺，其实根本就是虚无缥缈之事…”
　　武老头本身也打过这主意，可后来便放弃了。
　　即便他得到了造神龛又怎样，没有神引，造神龛也不过只是一只造型特殊的香炉罢了。
　　这个世间，守望一族都堙灭世界几十万年了，更别说他们的神女了。
　　就算是有神女后人流落世间，可茫茫人海，又要去何处寻找？
　　所以造神一路，看似是捷径，其实是绝路。
　　还不如老老实实修行来的实在。
　　阮冬灵听了这话，心中一阵激动。
　　她会不会拥有神女血脉呢？
　　如果这武老头说的是真的，那么她是不是就可以激活造神龛了？
　　嗯，完了一定要试试！
　　万一成功了呢？到时候不就可以造神了？
　　如果真的造神，那就先把承远小和尚送去西方极乐世界，让他先上去混。
　　小和尚心地善良怜悯众生，那样的人，地位越高，越能发挥作用。
　　而且现在凡间本身就到处都供奉着承远的金身，先造他，应该是最为容易的了。
　　不就是一滴心头精血吗，那完全不是事！
　　这消息让冉冰和阮冬灵两人都十分兴奋。
　　研究完造神龛的事，两个人便来到了阵眼旁边，开始着手修复护宗大阵。
　　这一次三名渡劫境老家伙给出的东西都很高端，基本不缺什么东西。
　　只要有东西，布置阵法那根本就难不住两个人。
　　忙忙碌碌的干了十天，护宗大阵又一次的被修好了。
　　之后两人马不停蹄的去了边境结界，又将结界再次恢复了。
　　如此这般，时间便过去了二十天。
　　这二十天，武成济一直被关在逍遥鼎内，有时用八级冥火，有时用九级冥火。
　　不得不说原本的地仙，这个身体就是好，这么折磨都不死。


第325章 前往灵霄圣地
　　武成济真的快疯了。
　　每次熬不住的时候，冉冰又会给他喘息的空间，但不会让他轻松太久。
　　武成济真恨不得自己真的疯了算了，如此的折磨，简直是生不如死。
　　终于修复好了结界大阵，阮冬灵和冉冰也终于都松了一口气。
　　阮冬灵拍着手，看着启动的边境结界，狠狠的说道，
　　“若是下次，再有人敢毁了我这边境结界，我一定要将他碎尸万段神魂丢进逍遥鼎日日被冥火焚烧！”
　　布置大阵真的很耗费精力和心神。
　　做完这一切，两人便准备去灵霄圣地找麻烦了。
　　已经被折磨的奄奄一息的武成济，被冉冰好心的换上了七级冥火。
　　前所未有的舒适之感让武成济精神清醒了一点。
　　“武老头，这次我们去找沈嘉茂的麻烦，你可不要心疼，也不要多管闲事！”
　　“本座…本座恨不能啖其肉饮其血…”武成济说话都有些有气无力。
　　别说心疼那沈嘉茂，就是将沈嘉茂大卸八块，武成济都会拍手叫好。
　　若不是他出不来，他对付沈嘉茂的手段，能比阮冬灵残忍十倍！
　　如今的武成济，已经将自身悲惨的遭遇，全都怪到了沈嘉茂的头上。
　　如果不是沈嘉茂不作为，如今他又怎么会沦落到这个地步！
　　阮冬灵和冉冰两人来到灵霄圣地的时候，圣地大门依旧是紧闭着的。
　　阮冬灵大摇大摆的走到山门之下，一脚就将大门给踹开了。
　　面对山脚之下的守护阵法，阮冬灵长驱直入，如入无人之境，很快就来到了山顶。
　　在阮冬灵两人闯入圣地之后，便有人快速的跑到了圣地大殿，将事情禀告给了圣地执事沈嘉茂。
　　阮冬灵知道有人报信，也没管。
　　那就是她专门放上去的，就是为了看看这沈嘉茂到底要如何处理这件事。
　　未曾想阮冬灵和冉冰还没有爬到山顶呢，便有大量圣地弟子出现，纷纷持剑对准了她们。
　　“何人胆敢来我灵霄圣地放肆！简直不知死活！”
　　沈嘉茂不过是化神境，算是九处灵霄圣地中修为最低的执事。
　　他白衣飘飘，面容清矍，一派仙风道骨。
　　他持剑走出，站在台阶之上，居高临下的看着冉冰和阮冬灵二人，满脸怒容。
　　“哟，沈执事好大的威风啊！”阮冬灵单肩扛着一柄巨长的长矛。
　　和这长矛一对比，阮冬灵的身形看起来格外的娇小。
　　之所以不用赤霄剑，是阮冬灵觉得这样的小场面用不到她的大宝贝。
　　这长矛又长，重量也合适，抡起来虎虎生风，在阮冬灵手中，那真是挨着就死，擦着就亡。
　　她无视了对准她们两人的无数长剑，直直的朝上走。
　　灵霄圣地的弟子们，纷纷开始后退。
　　这些年轻弟子们的脸上，全都是惊惧之色。
　　并不是他们想要后退，而是他们手中的剑，根本就刺不出去！
　　甚至随着这女子的走动，就连空气，似乎都推挤着他们，让他们的身子不由自主的朝后退去。
　　偏偏沈嘉茂还没有看出什么异常。
　　他自然是认识阮冬灵的，这个时候也感受到了阮冬灵身上传出的压迫感。
　　他已经得到了消息，相传这女子如今已经是大乘境修为。
　　但大乘境修为又如何，他可是灵霄圣地执事，乃是六阳大陆执法者，他们灵霄圣地更有地仙老祖坐镇，谅这女子也不敢胡来。
　　沈嘉茂大概猜到了这女子是为何而来。
　　想来就是这两次真武州遇难，他们闭门不出的事情。
　　但是沈嘉茂想了想，觉得自己并没有做错。
　　他们灵霄圣地本身就是中立势力，不会参与到任何势力的斗争中去。
　　想到这，沈嘉茂底气足了一些。
　　看到阮冬灵走上了台阶，也是面色一肃，对着周边的持剑弟子说道，“都愣着做什么，给我拦住她！”
　　如今的沈嘉茂眼中，只能看到阮冬灵一个人，因为冉冰将自己身上的气势全都收敛了起来，看起来隐隐是个元婴境界的修士。
　　走在阮冬灵身后的冉冰，刻意的模糊了自己的面容，使用秘法将自己的存在感降到了最低。
　　所以虽然是两个人，但所有人都将目光落到了阮冬灵身上。
　　阮冬灵无视了其余人，懒洋洋的单手握住那巨大的长矛，矛尖指着沈嘉茂说道，“真武州有难之时，为何闭门不出？”
　　“凡间生灵涂炭血流成河，山河动荡风雨飘摇，你为何无动于衷？”
　　沈嘉茂一脸怒容，冷哼一声，“与我何干？与我灵霄圣地何干？”
　　“十年妖兽之祸，又不是我们灵霄圣地惹出来的！我圣地本身就是中立势力，闭门不出有何不妥？”
　　“一切的根源，就在你们天元宗身上！若不是丁成杨这个莽夫解开镇妖塔封印，又哪来的妖兽之祸？”
　　“哦豁，老家伙嘴巴挺利索！”
　　“那你难道不知晓之所以会有妖兽之祸，便是因为其他州境中人欺上我真武州？”
　　“若不是实在没有办法，我师尊又怎会解开镇妖塔封印？”
　　“真武州所有宗门都知道齐心协力团结一致，即便实力不济，也都悍不畏死，为了真武州甘愿付出生命！”
　　“十年妖兽之祸，我真武州修士人人带伤，整体修为不进反退！那个时候你们又在哪里？”
　　“难道这么多年，我真武州宗门给予你们的供奉少了？还是你们这圣地的位置差了？”
　　“你们灵霄圣地占着茅坑不拉屎还有脸在这里叫嚣？”
　　“那是你们真武州技不如人！形势不比人强，被欺压又有何稀奇？”沈嘉茂满脸都是嘲讽之意，竟丝毫没有悔意。
　　阮冬灵被气笑了，她点了点头，“很好，技不如人是吧？以势压人是吧？”
　　“那老娘今天就成全你！哼！”
　　阮冬灵一声冷哼，那些围上来的灵霄圣地弟子们，全都被一层灵气波震飞了出去！
　　阮冬灵也不和这老家伙废话，一挥长矛纵身而起，一矛就朝着沈嘉茂刺去！
　　沈嘉茂想抵抗，想抬剑抵挡，奈何就是动不了！


第326章 搜刮灵霄圣地
　　沈嘉茂只能眼睁睁的看着阮冬灵的长矛刺进了自己的身体！
　　阮冬灵这一矛并没有朝着沈嘉茂的要害下手，而是将沈嘉茂的右边肩膀刺了个对穿！
　　这一下，将沈嘉茂体内一条极为重要的筋脉给弄断了，沈嘉茂握着剑的手一松，剑便掉在了地上。
　　沈嘉茂脸色剧变，剧烈的痛楚让他的脸皮都开始微微抽搐。
　　更让他心凉的是，他的右手使不上力气了！
　　周边的弟子，看到自家执事被辱，纷纷想要上前来救助，却被阮冬灵挥手间全部扫飞了出去。
　　阮冬灵将长矛又往里戳了戳，带出了阵阵鲜血。
　　“怎么样，以势压人的滋味如何？技不如人，你就得受着！”
　　阮冬灵一下将长矛又抽了出来，之后手掌贴到了沈嘉茂的腹部丹田处。
　　感受到丹田处蠢蠢欲动的气息，沈嘉茂惊得面如土色。
　　阮冬灵脸上带着坏笑，“怎么样沈执事，你说我这一掌下去，你这化神境中期的修为，还能剩下多少？”
　　“你想到哪个境界？筑基？炼气？还是…无法修炼的废人呢？”
　　沈嘉茂终于害怕了，他知道若是他丹田被毁了，那他真的就完了。
　　但是当着这么多弟子的面，沈嘉茂依旧是不肯开口。
　　“看来沈执事还是个硬骨头，既然如此执迷不悟，那就当个废人吧！”
　　阮冬灵掌心灵气吞吐，正要毁了沈嘉茂的丹田，就听沈嘉茂高声大叫起来，“仙尊且慢！”
　　阮冬灵终于笑了，她缓缓收回手掌，“呵呵，就这？”
　　沈嘉茂脸上阵红阵白，扭曲不已，“你要怎样？”
　　“算你识时务！”
　　阮冬灵从自己的储物袋中拿出了一把太师椅，大马金刀的往上一坐，潇洒的挥了挥手，
　　“去，把这些年我们真武州宗门给你们圣地的供奉都拿出来！”
　　“记着，一件都不许少！我这里可有账单呢！”
　　阮冬灵从储物袋中拿出了一沓子精美的册子，之后对着沈嘉茂晃了晃。
　　她当然没有册子，这些册子不过是阮冬灵在凡界搜刮的一些话本子。
　　“看到没，这都是我们天元宗上供的物品记录，你们要是敢私吞一件，我就把你们这灵霄圣地抹平了！”
　　“反正你们也不干事，是趴在我们真武州身上吸血的害虫！”
　　沈嘉茂脸色很难看，此时他能感觉到自己体内有一股极为细小的霸道气流，这气流正在他的体内乱窜，窜到哪哪里就会疼。
　　他知道这气流肯定就是阮冬灵留在他体内的，就是为了控制他！
　　他对着身边的两名弟子吩咐了一声，两名弟子急匆匆的跑了。
　　阮冬灵也不着急，就那么坐着。
　　等两名弟子终于回来，沈嘉茂满脸屈辱的将三个储物袋给了阮冬灵。
　　阮冬灵看了下里面的东西，好东西还真不少。
　　虽然以她现在的眼光来看，很多东西已经看不上眼了，但是对于化神期以下的修士来说，这些东西还是很珍贵的，关键是量大。
　　阮冬灵算了算，这些东西应该是天元宗百年内的供奉。
　　“这只是我们天元宗的，其他宗门的呢？快点拿出来！”
　　沈嘉茂涨红了脸，“你…”
　　阮冬灵一拍椅子扶手，站了起来，“算了，沈执事如此抠抠索索，我还是自己去拿比较好！”
　　“你们两个，给我带路！”阮冬灵一扬下巴，示意那两名弟子带路。
　　那两个跑腿的弟子，满脸惊恐，面对阮冬灵这个笑的瘆人的女魔头，脚步不停的后退。
　　将求救的目光投向了他们的执事沈嘉茂。
　　但见沈嘉茂脸色阴沉的像是要滴出水来，用恶狠狠的目光盯着两名弟子。
　　似乎再说，如果他们敢带阮冬灵去，就会让他们死无葬身之地！
　　阮冬灵不乐意了，挥手朝着沈嘉茂就甩了一个大逼兜，“不知死活！”
　　这一巴掌把沈嘉茂打的原地转了两个圈，脑子都懵了。
　　从来，从来没有受过如此的奇耻大辱！
　　沈嘉茂被气的浑身都在颤抖，恨不得将阮冬灵大卸八块五马分尸，但他也只能用眼神表达一下自己的愤怒。
　　阮冬灵揪住沈嘉茂的衣领，“既然如此，那就麻烦你带我去吧！”
　　沈嘉茂被强迫着，忍着屈辱将阮冬灵带到了灵霄圣地的玄机阁。
　　这里面边放着灵霄圣地的宝贝。
　　之所以让沈嘉茂过来，是因为这玄机阁要开启也是要解开重重机关，还需要执事令牌，很麻烦。
　　如果用暴力，很可能会将里面的宝贝都给弄坏了。
　　阮冬灵用武力降服了沈嘉茂，硬是逼着他打开了玄机阁。
　　一进去，各种宝贝差点晃瞎了阮冬灵的眼，连带着空气中都充斥着灵植的馨香气息。
　　阮冬灵看着这无数的奇珍异宝，两只眼睛都在发光。
　　阮冬灵毫不客气，将所有的宝贝都搜刮一空，就连摆放宝物的展台博古架等物品都没放过，全都扫进了储物袋。
　　沈嘉茂看着这一幕，差点心疼的吐血。
　　奈何冉冰站在他旁边，他连吐血都吐不出来。
　　就觉一口老血憋在胸口不上不下，难受极了。
　　阮冬灵看了一圈，确定自己将所有的东西都搜刮干净了，这才心满意足的准备离去之时，许久未曾说过话的缪老，突然诈尸了！
　　阮冬灵虎躯一震，这么长时间缪老的沉寂，让阮冬灵一度遗忘了他的存在！
　　这时候缪老突然说话，阮冬灵东张西望的四顾了一下，下一秒才反应过来，这是自己体内那没用的老爷爷啊！
　　“左前方，那面墙壁之后，还有空间！里面藏着的东西才是至宝！”
　　缪老也许是许久未曾说话的缘故，声音嘶哑的厉害，感觉这么长时间的沉寂，缪老可能是睡傻了。
　　但是此时缪老说话的语气，却是十分的兴奋！
　　阮冬灵照着缪老的指引，朝着玄机阁左前方走了过去。
　　这里只有一面墙壁，一切都很正常，好像没有什么异常。
　　阮冬灵正在研究，一转眼就看到了沈嘉茂紧张至极的面色。
　　这下实锤了，这里肯定有着大宝贝！


第327章 天虚神甲片
　　“这里面有什么东西？”阮冬灵问缪老。
　　“有…咳咳咳…有天虚神甲片！”缪老说话的时候太过激动，一开口就被呛住了。
　　阮冬灵虎躯一震，天虚神甲片！
　　这东西，她体内也不过只有一片！
　　但就是这一片，造出来的仿制甲地渊仙甲就牛逼吊炸天，还出了缪老这么个器灵，
　　如果再多来几片，只怕在这下界，谁都伤不到自己了！
　　阮冬灵双眸一亮，将沈嘉茂给揪了过来。
　　她指着那面墙壁，对着沈嘉茂说道，“打开！”
　　沈嘉茂装着一脸茫然，“什么…打开什么？”
　　“别装傻，我知道这后面还有宝贝，快点打开！否则我就废了你！”
　　阮冬灵又用这个威胁，但是出乎意料阮冬灵意料的是，沈嘉茂这一次居然很硬气，就是咬死了这后面什么都没有。
　　“所有的宝贝都被你拿走了，你还想怎样！不要欺人太甚！”
　　无论阮冬灵怎么威胁，沈嘉茂就是不松口。
　　阮冬灵被气的不行，但又不能真的杀了沈嘉茂。
　　这时候冉冰走上前来，手中把玩着一枚青色的葫芦。
　　走到沈嘉茂身边，冉冰将那枚葫芦放到沈嘉茂眼前，轻声开口，“认识这个吗？”
　　沈嘉茂脸上出现了不可置信的神色，他神情一时间都有些呆滞。
　　这“青影灵葫”他又怎么可能不认识！这是他们老祖宗的专属法器！
　　可是这葫芦，怎么会出现在这女子手中。
　　直到这时候，沈嘉茂似乎才发现了冉冰的存在。
　　他抬头看向冉冰，绝望的发现这女子身上的气息，居然比阮冬灵还要可怕！
　　难道这女子的修为比阮冬灵还要高？
　　看着沈嘉茂呆滞的样子，冉冰又将逍遥鼎拿了出来。
　　冉冰伸出两根如玉的手指，轻轻弹了一下逍遥鼎，开口道，“武成济，让他将密门打开…”
　　武成济最开始非常的恨沈嘉茂。
　　但是阮冬灵将沈嘉茂收拾的很惨，武成济觉的自己也出了气，如今根本就不想在自己的徒子徒孙面前丢人，所以便一直在逍遥鼎中老老实实待着没有吭气。
　　这下被冉冰提名点姓，武成济再也不能装聋作哑，索性便放开了嗓子将沈嘉茂骂了个狗血淋头！
　　沈嘉茂根本就没有见过老祖宗武成济的真人，他只不过是在灵霄圣地内，通过传影镜瞻仰过老祖宗的风采。
　　当时老祖武成济难得出关，便为灵霄圣地诸位执事传道授业解惑。
　　他也就是在传影镜中看见过那一次。
　　那时候的老祖，就是盘坐在这青影灵葫之上，整个人衣袂飘飘，就连胡须上都飘着仙气。
　　他自然是清晰的记得老祖的声音。
　　此时听到那犹如乡野村妇一般骂出的污言秽语，沈嘉茂都开始怀疑人生了。
　　这一切太玄幻了！
　　身为地仙的老祖，竟然被人关在了一只三足鼎里！
　　明明是仙界中人，可老祖，居然会说出如此粗鄙的话！
　　沈嘉茂直接就被武成济给骂傻了。
　　武成济狂骂一通，将这段时间以来所受到的憋屈和怒火美美的发泄了一下，总算是心气顺了不少。
　　“沈嘉茂，还不快将密门打开！”武成济的声音再次恢复了威严神圣。
　　沈嘉茂面若死灰，本来还抱着去找老祖为自己撑腰的想法，此时也破灭了。
　　他失魂落魄的走到了那面墙壁之前，拿出了自己的执事令牌，又拿出了另外一枚钥匙一般的物体。
　　之后两样物品神奇的合二为一。
　　沈嘉茂双手快速结印，那令牌和钥匙合二为一的物体瞬间便漂浮在了空中。
　　原本平静如常的空气中，渐渐荡漾开了一圈圈灵气涟漪。
　　之后那物体便如同打破了空间壁垒一般，直接穿透了空气，“砰”一声嵌入了墙面。
　　瞬间，墙面之上出现了犹如蛛网一般的裂痕，接着“哗啦”一声，这面墙壁直接就消失了，出现了一个灵气旋涡。
　　阮冬灵心痒难耐，为了以防万一，她揪着沈嘉茂的领子，和冉冰一起冲了进去。
　　灵气旋涡之后，是一间库房之类的地方，地方很简陋，其中摆放着几件灰扑扑的古朴器物，看起来都十分的不起眼。
　　“在那里在那里！整整六块天虚神甲片！”
　　缪老头的声音激动的都破了音，好像恨不得自己跑出来去把那东西抱在怀里。
　　这个时候阮冬灵自然是看到了那位于房屋正中间的物品。
　　那里立着一具模型，模型之上，挂着一副铠甲。
　　这铠甲用一种神奇的丝线连接勾勒出铠甲雏形，但其上只挂着六片铠甲片。
　　阮冬灵仔细看了看，这幅铠甲若是集齐铠甲片，应该有一百零八片。
　　但即便只有这六片甲片，也让这铠甲雏形有了可挡千军万马的气势。
　　阮冬灵体内本身就有一片天虚神甲片，如今一眼看去，立马就知道这六片铠甲片是真的！
　　却是是天虚神甲之上的甲片！
　　“啊！六片六片！若是有朝一日，能集齐这一百零八片，那我，就会成为十大神器之首的器灵！可成神！”
　　缪老头激动的语无伦次，声音都在颤抖。
　　阮冬灵自然是毫不客气的连同那挂着铠甲的模型也一并收进了储物袋。
　　看到铠甲被阮冬灵拿走，沈嘉茂生无可恋。
　　这铠甲本身就是他们灵霄圣地最为贵重的至宝。
　　他们灵霄圣地耗费了几十万年，也不过才收集到了这么六片，就被人如此轻易的全部扫荡走了。
　　不过想起自己敬重的老祖武成济对自己的臭骂，沈嘉茂心中也有些痛快。
　　哼！这东西再好又怎样？轮得到我用吗？
　　还不是给你这个老不死的准备的，如今被人抢走了，你这老家伙什么都得不到！
　　你活该！
　　呸，你这个老家伙算什么地仙！怕不是假的吧！
　　居然被两个年纪轻轻的女子制住，一个老废物…
　　沈嘉茂自暴自弃，在心中狠骂自家老祖。
　　阮冬灵此时也懒得再看其他东西都是些什么了。
　　她依旧是秉持着三光政策，将这小屋子里的所有东西都扫荡进了自己的储物袋。


第328章 五花肉修士的身份
　　能被藏在玄机阁内部的东西，不用想，肯定是好东西。
　　意外之财得来的太多，阮冬灵都来不及清点，反正送给冉冰之后，系统会给她反馈的。
　　到时候她不就知道都有些什么东西了吗。
　　阮冬灵搜刮了一波，终于是心满意足了。
　　她揪着沈嘉茂的领子，将人从那小屋子里拎了出来。
　　原本还有些羞愤的沈嘉茂，此时已经麻木了，丢脸丢多了，就没感觉了。
　　这里也没有外人，丢人就丢人，总比丢命好。
　　阮冬灵得了很多的大宝贝，心情很好。
　　看着原本高高在上又仙风道骨的灵霄圣地执事如今狼狈的模样，总算是出了一口心中的恶气。
　　于是阮冬灵也不打算在为难他了。
　　三个人刚走出玄机阁，就见一个人御剑落地，气喘吁吁。
　　阮冬灵一看，嘿，老熟人，卫光！
　　卫光如今不过金丹修为，面对已经是大乘的阮冬灵，觉得面对着一只深渊巨兽，那种压迫感，几乎能让他窒息。‘
　　看到自家执事狼狈的样子以及死灰的脸色，卫光心头一紧，
　　他上前两步，朝着阮冬灵行了个礼，脸上满是敬畏，“还请仙尊手下留情！”
　　阮冬灵看了一眼卫光，还是觉得卫光这人不错，虽然有点圣母，但总体还是好的。
　　最起码在这种情况下，还不顾自身安危跑出来为自家执事求情。
　　阮冬灵像拎小鸡仔似的将沈嘉茂往前一推，对着卫光说道，“放心吧，我不会把你家执事怎么着的！”
　　卫光其实有很多话想和阮冬灵说，但是如今看到她，却是不知道该如何开口了。
　　卫光觉得，现在的阮冬灵，距离他很远很远，远到他想和阮冬灵说的那些话，都传不到她耳边了。
　　卫光扶住沈嘉茂，最终也是垂下了眸子，没有在说话。
　　阮冬灵说完话，也没有再看卫光，和冉冰正准备离开之时，就察觉到又有人来了。
　　阮冬灵对来人的气息感觉到有那么一点熟悉，但是想不起来到底是谁。
　　片刻之后，那人的身影终于出现了。
　　阮冬灵眯眼一眼，顿时恍然大悟。
　　来人居然是那个当初被卫光救下的五花肉修士！
　　时间久远的阮冬灵都快将这个人给忘了！
　　她还记得，当初参加大比之前在灵霄圣地培训，卫光还不识好歹的跑到她面前替这修士传话。
　　让她将那只名为青朔的蝴蝶送到长宁州影灵谷，被她给骂了一顿。
　　那时候她是真的讨厌这个五花肉修士。
　　但同时她也好奇这五花肉修士和蝴蝶青朔之间到底有什么关系。
　　青朔的身份一看就不简单，以前她没什么见识，自然不知道金阙紫心蝶身上的古怪。
　　如今随着理论知识的丰富，阮冬灵深深的明白，青朔身上有着天大的秘密。
　　只不过这一切都与她没什么关系，所以一直以来，阮冬灵也都没有去管。
　　此时看到这五花肉修士，阮冬灵突然就有些好奇，她想，今天也许可以从这修士嘴里解开这些疑惑。
　　毕竟算起来，她和青朔，也算的上是好朋友，彼此之间都有着互帮互助的情谊。
　　这一次薅精脉，她也许和青朔距离很近，但是她却没有察觉到了青朔的气息。
　　她现在的修为，也许可以帮到青朔也说不定。
　　想着这些事，那五花肉修士终于御剑落地。
　　这一次，这修士脸上终于没有了那种傲然之色。
　　他虽然只有化神中期的修为，但脸上却没有出现普通化神修士见到高阶修士的那种敬畏之色。
　　他神色平静，以一种平等的姿态看着阮冬灵。
　　阮冬灵看着他，也没有说话。
　　这时候的阮冬灵已经隐隐约约看出这修士体内的不凡了。
　　这个人，就好像是灵魂和肉体分离开来的一般。
　　看了一会，阮冬灵心中就是一个激灵。
　　这人特么的就是个夺舍的家伙！
　　阮冬灵能看出来，冉冰自然也看出来了。
　　“一个极其强大的元神，夺舍了一具修士肉体，看样子，已经有近百年时间了，”
　　“因为元神太过强大，而这肉体，明显资质不足，根本不足以承载这元神。”
　　“所以这元神也没有想要与这肉身完全融合，所以才会出现这种魂身分离的状况…”冉冰与阮冬灵传音。
　　五花肉修士一挥手，站在他身后的卫光和受了伤的沈嘉茂两人，都眼睛一闭晕了过去。
　　“你们说的不错，这肉身，确实是老朽夺舍所得。”
　　五花肉修士竟似能听到冉冰传音一般，直接就开口说道。
　　阮冬灵和冉冰两人都没有说话，只是警惕的看着这修士。
　　五花肉修士看了两人一眼，微微点了点头，似是对两人的认可。
　　“你是谁？”阮冬灵终究是没有忍住，开口问道。
　　这五花肉修士一张脸平平无奇，没什么特色，只有一双眼睛之中精光四射，他依旧着一身白衣，腰间佩着一柄剑。
　　在看着两人的时候，他负手而立，身姿笔直，身上自带一股上位者的气质。
　　这种气质，阮冬灵在冉冰以魔皇身份面见魔界众人的时候感受过。
　　听了阮冬灵的问话，五花肉修士似是回过了神一般，朝着阮冬灵走近了两步，开口道，“老朽名苏宏图。”
　　“苏宏图？是这肉身的名字，还是你本身的名字？”阮冬灵可没有被这个名字糊弄过去。
　　她想知道的，自然是这夺舍的强大元神，到底是谁。
　　五花肉修士犹豫了一瞬，沉声开口，“照您与帝君之间的关系和如今这修为，已有资格知晓本尊的名号…”
　　“本尊，号飞沉妖尊，乃上古时期，妖帝帝青朔座下八大妖尊之首！”
　　说到自己的名号，飞沉妖尊脸上并没有什么骄傲之色，反倒有着不可言说的沉重和悲伤。
　　此人竟是妖族！？
　　还有妖帝…
　　帝青朔？
　　难不成，那只金阙紫心蝶青朔，就是妖帝？
　　可是不对啊，她看过史书，妖帝的真身，乃是一只罕见的异变神兽雪麒麟！
　　并且这雪麒麟，还掌握着轮回之力！


第329章 妖帝青朔
　　据说雪麒麟帝青朔，本是仙界中人。
　　可后来不知道发生了什么，帝青朔叛出仙界，堕落成妖。
　　又过了几万年，帝青朔一跃成为了妖族之帝，乃是当初仙魔大战之中魔界阵营中的主力。
　　“难不成，青朔他…就是妖帝？”阮冬灵直接就问出了自己的疑问。
　　飞沉妖尊一时间沉默了，没有再说话。
　　看到飞沉的样子，阮冬灵觉得很可能就是这样。
　　可是妖帝不是雪麒麟吗，为什么如今却是一只蝴蝶？
　　这个时候，敖沧居然从灵宠手镯之中钻了出来。
　　依旧是一条迷你龙的样子。
　　“飞沉？吾在很久以前，好像听过你的名字…”
　　敖沧的身子飞到了飞沉妖尊身前，语气中满是疑惑。
　　看到敖沧的那一瞬间，阮冬灵看到飞沉眼中的神色，从疑惑变成了震惊，又从震惊变成了兴奋。
　　“你…敖沧？你是敖沧！你竟然破除了禁咒！”
　　“你想起以前的那些事了吗？你恢复了记忆吗？”飞沉明显有些激动，他朝着敖沧靠近了一些，开口说道。
　　“未曾，吾的记忆，一片空白……”
　　“今日，还是听到你的名字，吾恍然之间觉得以前应该见过你…”敖沧说道。
　　飞沉眼中的神采迅速黯淡，脸上满是失望之色。
　　看着飞沉的样子，阮冬灵心道这飞沉难道和敖沧一样，也没有了记忆？
　　“本尊还以为你想起了之前的事…未曾想…你比之本尊还有所不如。”
　　“本尊如今，只能想起自己的名号以及些许的记忆片段…”飞沉脸上一派黯然。
　　“你还记得妖帝，你还记得吾……”敖沧道。
　　“守护妖帝，听从妖帝的指令，复活妖帝的信念，是刻在本尊骨子里的，即便本尊刚苏醒那一刻，这种执念，就流淌在本尊的血液中了。”
　　“本尊在没有想起自己是谁的时候，就知道帝君的名号，以及自己要做的事…”
　　“至于你，也是在方才你突然出现之时，本尊才想起来的…但也只有寥寥几个画面…”飞沉很是惆怅的叹了一口气。
　　“你说过你是八大妖尊之首，那如今你还活着，那么也许，其他妖尊也还活着？”
　　敖沧看着飞沉的脸色，试探性的开口。
　　飞沉微微摇头，示意自己也不清楚。
　　“其他妖尊本尊并不清楚，但凌晴妖尊，必定是魂飞魄散了…”飞沉说到这里，脸上有了悲伤之色。
　　他抬头看到阮冬灵和冉冰两人，多解释了一句，“凌晴妖尊，本体便是那只金阙紫心蝶…”
　　“这么些年以来，本尊陆陆续续想起了些许的片段记忆。”
　　“仙魔大战之时，许多事情本尊已经不记得了，但帝君陨落那一战，本尊却还是想起来了一些…”
　　“当时，仙帝连同座下实力最强的九大仙君联手，将帝君本体封印在了“流年长河大阵”之中，幸的帝君元神逃脱…”
　　听到这，阮冬灵心中一震。
　　因为这“流年长河大阵”，乃是天地鸿蒙之初至今，时空领域内的上古第一大阵。
　　这阵法，融合了时间空间双重法则。
　　被困在里面的物体，永远都无法逃脱！
　　因为在这个世间，没有什么能跳脱出时间空间法则之外。
　　也许只有时空法则本身，才不会被这法则所束缚。
　　帝青朔居然有如此之能，竟然能从这阵法之中逃脱，即便只有元神，也称得上是古今第一人！
　　想来他能元神逃脱，也是和他掌握的轮回之力分不开的。
　　如果说这世间还有什么力量能与时空之力媲美，那么轮回之力，绝对算得上一种。
　　“在被仙界穷追不舍的围追堵截之下，帝君施展了轮回之力，最终逃的一缕残魂，这缕残魂，便被凌晴妖尊藏在了自己体内…”
　　“凌晴妖尊本身也被仙界大能追杀，她实力最弱，终究是逃不脱的…”
　　“她自己也非常明白这一点，为了保护帝君最后一缕残魂，凌晴舍身取义，元神丢弃本体而逃，将仙界大能都引走了…”
　　“至于凌晴妖尊的本体是如何保留下来的，本尊就不清楚了。”
　　原来是这样。
　　阮冬灵心中的疑惑解开了一些。
　　“那你来找我们，是什么事情吗？”阮冬灵开口道。
　　很明显，飞沉妖尊这个时候前来，必定不是为了说这些事情。
　　飞沉正色道，“本尊确有一事相求！”
　　飞沉说到这，居然拱手，朝着阮冬灵和冉冰二人弯腰行礼。
　　一直以来，飞沉的姿态都是不卑不亢的，甚至有点隐隐的高高在上，阮冬灵还是第一次看到飞沉放低姿态。
　　“帝君如今神魂已蕴养完全，但金阙紫心蝶的躯体，根本就无法发挥帝君的实力，帝君必须要与自身躯体融合…”
　　“但雪麒麟被封印在那流年大阵之中，帝君力量被困于紫心蝶之内，十分只能施展出一分，自然无法施展轮回之力…”
　　“本尊如今修为低下，无法替帝君分忧，实是惭愧！”
　　“帝君闭关未出，但在前日，帝君传了口谕与本尊，让本尊前来寻您，邀您助帝君一臂之力！”
　　飞沉说到这，腰弯的更低了。
　　阮冬灵开口，“你们帝君，如今在什么地方？什么时候出关？”
　　飞沉连忙道，“帝君如今身处长宁州影灵谷，具体什么时日出关，本尊并不知晓…”
　　“帝君传言，赤灵仙尊您忙完手头的事情，若是帝君还未出关，便邀您去影灵谷一趟，若是帝君已出关，便会去寻您…”
　　“本尊此番前来，便是将此事禀与仙尊知晓。”飞沉说完话，这才直起了腰。
　　原来是来提前和她打个招呼，让她心里有个准备。
　　不过对于流年长河大阵，阮冬灵心中也没有什么底。
　　虽然之前她解除过那星辰大阵，但流年长河大阵比之那星辰大阵，要更加繁奥复杂，她没有把握。
　　青朔是她的朋友，如果有能力，她一定会帮他这个忙。
　　可如今，阮冬灵心中却是有着浓浓的疑惑…
　　帝青朔，他是如何知晓自己掌控了时空之力的？
　　（因为时间原因，这个月开始作者只能再次恢复两更了，一个月的三更，差点掏空作者的身体…作者是废物，但爱你们依旧！(*^▽^*)）


第330章 通天乾元香
　　阮冬灵参悟时空法则之时，是在那处秘境之内。
　　就连一直在她体内的缪老都被剥离出了她的身体，除了她和她的灵宠，根本就没有其他人知道。
　　可以说，她掌控时空之力这件事，可能就只有冉冰一个人知晓。
　　就连冉冰，也是她开口说的。
　　就连她回到了真武州之后，也没有向其他人说过这件事。
　　这件事，本身就是一个秘密。
　　不过阮冬灵转念一想，青朔既然是妖帝，那么自然有着自己猜测不出的手段。
　　到时候如果见了面，她再问他也不迟。
　　现在在这里猜来猜去，没什么意思。
　　阮冬灵骨子里其实十分的热情，对待朋友从来都是满腔热忱义薄云天。
　　既然青朔找到了她，她又怎么可能不答应。
　　而且阮冬灵也想过了，不是她狂妄自大，只是如今这六阳大陆，要说对于时空法则的理解，她可称为大陆第一人。
　　如果她都无能为力，那么可能在六阳大陆，是没有人能帮青朔了。
　　想到这，阮冬灵郑重的对飞沉点了点头，“愿尽绵薄之力。”
　　听到阮冬灵答应，飞沉非常高兴，他再次朝着阮冬灵行了礼，之后从怀里拿出了一枚储物袋。
　　随着这枚储物袋的出现，空气中开始飘出一股异常好闻的香气。
　　阮冬灵闻到这香气，顿感神清气爽，许久未曾波动过的修为，竟然都隐隐有了动静！
　　阮冬灵和冉冰都是心中一惊，不知道这储物袋中到底装着什么东西，居然会有如此异香！
　　飞沉双手捧过储物袋，递到阮冬灵身前，言辞恭敬，充满了感激之情。
　　“本尊本体乃是一头通天麝，浑身上下最为珍贵的，便是肚脐处的这块麝香，名为通天乾元香！”
　　“此香妙用多多，能加快灵气运行和吸收，若是能凑齐其他材料，炼制成通天丸服用，可助突破境界。”
　　“此物乃是本尊如今唯一能拿得出手的宝物，端以此物敬谢赤灵仙尊！还望仙尊莫要嫌弃！”
　　阮冬灵再一次狠狠的心动了。
　　因为这玩意实在是太难得了。
　　通天麝本身就极其罕见，能有飞沉这般修为的，这么多年来，就只有飞沉这么一个。
　　所以这通天乾元香，世间恐怕只有这么一块！
　　而且这东西，除非是通天麝本身愿意，否则不管对方修为多高，都无法强行夺取这麝香。
　　也因此，这通天乾元香被收藏在万物志的最后面，属于传说中的物品，就是那种理论上存在，但是永远都不可能看见实物的程度。
　　阮冬灵接过储物袋，也感受到了飞沉的诚意。
　　办妥了事情之后，飞沉便和两人告辞准备离去，他走之前挥了挥手，晕过去的沈嘉茂和卫光，这才幽幽醒转。
　　两个人完全不知道发生了什么，就只觉自己的头晕了一下。
　　阮冬灵和冉冰看飞沉离开了，便也不再停留。
　　她们也没有在对卫光两人说什么，直接就离开了。
　　复仇打脸不是目的，薅宝贝才是目的。
　　整个灵霄圣地的宝贝，如今都在自己手里，阮冬灵不高兴那是假的。
　　将通天乾元香装进储物袋，阮冬灵将两个储物袋全都递给了冉冰，之后笑眯眯的说，“别问，收下就行！”
　　冉冰这一次没有沉默，而是开口问道，“为什么要把这些东西送我？”
　　除了天虚神甲片，阮冬灵将这一次所得的物品，全都送给了冉冰。
　　“因为我喜欢你啊！不过，我还有个秘密……”阮冬灵伸手挽住了冉冰的胳膊，将头靠在了冉冰的肩膀之上。
　　这一瞬间，阮冬灵想开口将自己系统的秘密告诉她。
　　可奇怪的是，她张口结舌了半天，愣是一个字都没说出来。
　　一股诡异的力量控制了她的舌头和喉咙，让她无法发出声音。
　　【提醒：宿主在现阶段，不可将本系统的存在告知他人！】
　　这是阮冬灵第一次被系统制裁。
　　电子音落下之后，阮冬灵直觉周身一麻，强烈的电流瞬间游走于全身。
　　这感觉并不疼，但很麻，也很不舒服。
　　阮冬灵靠在冉冰的肩头，心头疑窦顿生，也分外的忐忑不安。
　　什么叫现阶段不能说？
　　难道以后就可以说了吗？
　　但阮冬灵，也是第一次意识到，身体内的这个系统，也许对她并不友好。
　　只是之前，她一直很听话，并没有违背过系统的意愿。
　　可是如今她不过是想要将系统的存在说出来，系统便对她亮出了爪牙。
　　阮冬灵现在开始觉得，这个系统，对她是一个威胁了。
　　一定要想办法，将系统从她体内剥离出去。
　　冉冰听着阮冬灵的话，心中其实是有点期待的，她期待灵儿能向她说出自己的秘密。
　　可是等了一会，灵儿却没有再说下去，冉冰心中出现了一抹淡淡的失落。
　　难道，还是自己做的不好吗？
　　灵儿到现在，依旧是不能全身心的信任她吗？
　　阮冬灵将冉冰的胳膊抓的更紧了，冉冰感受到了阮冬灵心中的恐慌和无助，不明白为什么在这么短的时间内，灵儿的心情变化会如此之大。
　　但冉冰依旧是默默的将阮冬灵的身体往自己怀里拉了拉。
　　阮冬灵打定了剥离系统的主意，也敏锐的感觉到了冉冰的失落。
　　聪明如冉冰，怎么会没有发觉她身上的异常和古怪呢？
　　不过冉冰一直都没有问过罢了。
　　她想告诉冉冰，可是却说不出来。
　　等着啊冉冰，总有一天，我会全部告诉你的！
　　此时阮冬灵脑海中，响起了一连串系统反馈奖励的声音。
　　这时候的阮冬灵，似乎有点麻木，再也没有了那种欣喜的感觉。
　　可是等反馈奖励结束，阮冬灵依旧没有等到通天乾元香的反馈奖励。
　　这可是她最为在意的宝贝，她还想着一变三呢，到时候多炼出几枚通天丸，可以分给其他的伙伴。
　　没等到反馈奖励，阮冬灵很是疑惑，随即便问系统，
　　【为何没有通天乾元香的反馈奖励？】
　　【回宿主，因为这个世界之中，只有这一块通天乾元香，故系统无法反馈。】


第331章 她的存在，会不会是一个笑话？
　　听到这里，阮冬灵愣了。
　　什么叫这个世界之中，只有这一块？
　　因为这个世界之中只有这一块，所以就无法反馈？
　　所以，之前所有的物品反馈奖励，都是原本就属于这个世界上的物品？
　　并不是这个系统无中生有变出来的？
　　就等于是系统，从这个世界中的其他角落，将这些物品拿了过来，然后给了她…
　　阮冬灵顿时就浑身一凉，细思极恐。
　　之前她就有种诡异的猜测，她曾天马行空的想，这个系统，也许就是存在于这个修真世界中的某种高端神器！
　　可那时候她根本就没有把这个想法当真。
　　但是现在看来，这个猜测很可能就是真的！
　　她莫名其妙来到这个世界，莫名其妙被系统绑定，莫名其妙的经历了这一切。
　　既然系统是某种高端神器，那么必然有着它真正的主人…
　　要是这样的话，那么这个世界之中，是不是有种存在，清清楚楚的知道她身上的秘密？
　　包括她的灵魂来自异世界，包括她修为的提升，包括发生在她身上的一点一滴…
　　更有可能，她所经历的一切，就是这种存在一手促成的。
　　就连她的灵魂，很可能都是这个存在从她原本的世界中抓过来的！
　　这样的话，那她的存在，不就是一个笑话吗？
　　不就是这个不可言说的存在手中的提线木偶吗？
　　这时候的阮冬灵又想起来，在那处藏着神甲片的小房间中搜刮到的东西，系统也全都没有反馈奖励。
　　这就说明，那些东西，也都是这个世界中独一无二的存在！
　　阮冬灵有些神经质的抬头看了看天，觉得空中好像有一双看不见的眼睛，正用一种意味深长的目光盯着她。
　　阮冬灵看着天空的双目，渐渐的发出了莹莹紫光，她觉得，她好像抓住了一个大秘密！
　　当她的目光穿破澄澈的蓝天，便落入了一片绝对的黑暗！
　　下一瞬，一阵极度尖锐的疼痛袭来，阮冬灵闷哼一声，闭上了眼睛。
　　两行殷红的鲜血从眼中流出。
　　“灵儿！”冉冰立马发现了阮冬灵的异常，看到她眼角流下的血，冉冰心中一紧，就像有人狠狠的揪了一把她的心脏。
　　阮冬灵双手紧紧抓着冉冰的胳膊，“别担心，我没事…”
　　缓了一会，疼痛褪去，阮冬灵这才睁开了眼睛。
　　确实有古怪，这个世界，真的太古怪了。
　　好像所有的一切都是假的，她方才，好像就是看破了这种假象。
　　因为在那片黑暗之中，她好像看到了无数双猩红的双眼…
　　但是这事情太诡异了，阮冬灵根本就无法对冉冰说出和系统沾一点点边的事情，就连方才的遭遇，她都没法说出来。
　　这系统，一定要想办法从自己身体里剥除出去！
　　若说之前她只是猜测，那么现在就是确定。
　　她确定，系统给予她种种的好处，都只是为了达到它的目的！
　　有件事情，必须由她来做。
　　也有可能，她就是那个被不可言说的存在选中的任务执行者…
　　尽管心中慌乱，但她察觉到了冉冰的担忧，便立马换上了笑脸。
　　这事情，冉冰自然也是无能为力，就算她说出来，也只是让冉冰徒增烦恼罢了。
　　她将冉冰的腰抱得更紧了一些。
　　“冉冰…”阮冬灵轻轻喊了一声，之后抬头看着冉冰线条弧度几近完美的侧脸。
　　“嗯？”冉冰目中的担忧之色并未退下去，她的一双美眸定定的看着阮冬灵。
　　阮冬灵嘴角微微翘起，“冉冰…你真的好美…”
　　冉冰嗔怒的瞪了她一眼，掩下了眼底的担忧，将目光看向了前方。
　　阮冬灵微微抬头，柔软的唇，轻轻触碰了一下冉冰的下巴。
　　冉冰娇躯一颤，将阮冬灵的身子往下拉了拉，“别闹。”
　　“冉冰，你说既然真武州灵霄圣地之中有天虚神甲片，那么其他几个州境中的灵霄圣地之中是不是也有？”
　　阮冬灵眼前一亮，忽然就想起了这么一个事。
　　冉冰不拖沓，直接就将逍遥鼎拿了出来。
　　其他灵霄圣地中有什么宝贝，还有谁能比武成济这老头更清楚，直接问他不就好了。
　　这一次，武成济就像是死了一般，根本就不吭气。
　　即便冉冰使用了太阴真火，武成济也依旧硬气的没吭声，只不过那抑制不住的惨叫之声，依旧是传了出来。
　　“武成济，若是你灰飞烟灭了，有再多的宝贝又有什么用？”
　　“看你这样子，想来其他圣地之中，也是有着神甲片的，那我们就不和你客气，笑纳了！”
　　“天虚神甲，乃是上古十大神器之首，区区一个真武州灵霄圣地，便有着六块神甲片，这事怎么看，怎么古怪，您说是不是？”
　　“你还是把你知道的都说出来，免得吃苦头。”
　　阮冬灵苦口婆心的劝解武成济。
　　可是武成济依旧没有开口。
　　因为武成济这时候已经看明白了，这两人，绝对不会放过他。
　　如今之所以没有杀他，不过是因为他还有利用价值。
　　若是真的将自己所知道的一切说出来，那么他才是真正的死路一条。
　　武成济很怕死，尤其是享受过无尽的岁月之后，更是害怕自己会在这世间灰飞烟灭。
　　所以他从现在开始，不能轻易的吐露自己所知的一切。
　　看武成济油盐不进，冉冰也只能将逍遥鼎收了起来。
　　“看武老头的反应，其他圣地肯定也有神甲片，到时候去给他们一锅端了。”阮冬灵已经打定了主意。
　　得到了六片神甲片，最高兴的人，就是缪生。
　　而阮冬灵发现，那收进储物袋中的六块神甲片，居然出现在了她体内。
　　和那唯一的一片神甲片连接在了一起！
　　那残破的地渊仙甲之上，六块甲片出现，替换掉了原本的几片残破的盔甲片。
　　“太好了，果然，果然如此！甲片收集的越多，我的神魂就会越强大！”
　　缪老的声音听起来也有了中气，不再是那种犹如无根浮萍一般的缥缈之音。
　　听到缪老说话，阮冬灵才想起来，“缪老头，你这么长时间没动静，到底是怎么了？”


第332章 小水儿的新本领
　　“哎！还不是神魂太过虚弱，根本就无法支撑老夫清醒，就连在你体内保持清醒都做不到。”
　　“今日若不是这让老夫附着其上的甲片发出了剧烈的震动和仙力，只怕老夫依旧在沉睡。”
　　阮冬灵心中疑惑，她记得缪老当初说过，会在她体内蕴养残魂，她进阶到炼虚境界之后，缪老的神魂就能修补完整，再次出世。
　　可是如今她都大乘了，缪老的神魂反而越发虚弱。
　　说道这一点，缪生满腔哀怨，
　　“当初你从镇妖塔进入那秘境之后，天道之力就将老夫剥离出了你的身体！”
　　“不仅如此，还将老夫困在一处不见天日的地方，老夫至今不知那到底是何处。”
　　“这一困，就是十年！这十年间，老夫没了你的灵气蕴养，本身就虚弱的神魂更是脆弱不堪，就在意识即将消散之际，才重新回到了你的身体。”
　　“之后便是无尽的沉睡，至今，老夫都不知晓到底睡了多久。”
　　“不过你的修为倒是让老夫大吃一惊，竟已是大乘圆满境！”
　　“此番老夫清醒，最后一番死劫已过，相信用不了多久，老夫神魂便能修补完整，重新出世！”
　　缪生说的激动不已。
　　阮冬灵听了缪生所说的一切，心中微动。
　　那处秘境当真如此神奇？
　　竟然能发觉她体内缪老的存在？
　　缪老的存在，有时候连阮冬灵自己都会忘记，更不要说会被其他人发现了。
　　可天道为什么要将缪老剥离出自己的身体呢？
　　是在害怕什么吗？
　　缪老相对而言，对于自己的帮助，可能就是能提供一些上古时期发生的秘密之事。
　　这些事情，都是史书上没有记载的，自己也无从得知的。
　　很可能就是害怕缪生在那里发现一些什么事吧。
　　思绪很乱，阮冬灵也不再多想。
　　这次去灵霄圣地搞事情，也不过花了半天的时间，她们回到天元宗的时候，承远小和尚正准备进入镇妖塔。
　　“大师兄！”阮冬灵看到封云刚刚打开了镇妖塔封印，承远正站在封云身后，看样子正准备进去。
　　看到阮冬灵，封云停下了脚步，承远抬眸看了阮冬灵一眼，立马就把头低下了，他闭着眼双手合十，默诵佛经。
　　“小和尚，你身体还没好呢，怎么这么着急着进去呢？”阮冬灵看了一眼承远的身体。
　　承远的身体虽然被她和冉冰治疗的差不多了，但毕竟没有好彻底，还需要休息几天。
　　“施主不必担心，小僧的身体已无大碍。”承远抬起头，解释了一句。
　　阮冬灵还想劝，但看到小和尚坚定的眼神，最终是没有再说。
　　不过她言简意赅的将自己在秘籍中经历过的一切给承远说了一遍。
　　虽然说每个人在秘籍中遇到的事情都不一样，但好歹能有个参考。
　　阮冬灵将自己储物袋中的丹药和符篆都给承远给了一些，关键时刻可以应急。
　　她希望承远在里面能得到大机缘大造化，希望他回来的时候，就能成为化神大修士。
　　看着封云带着小和尚进了镇妖塔，阮冬灵踮起脚尖挥了挥手，“小和尚，再见！”
　　之后阮冬灵还和冉冰去看了小水儿。
　　小水儿正憋在丁成杨的洞府中，急得抓耳挠腮。
　　她听到外面的大战，真是恨不得出去好好的打一场，为真武州的修士们出出气，但是实力不够，身份又惹眼，根本就不敢乱跑。
　　只能悄默默的躲在这里的小水儿，真心很郁闷。
　　面对阮冬灵的到来，小水儿高兴极了。
　　“姐姐!你终于回来啦！我想死你了！”
　　小水儿扑进阮冬灵的怀里，不停的撒娇。
　　阮冬灵安抚过小水儿之后，看了看师尊和两位师兄的情况，发觉三个人都好了很多。
　　在这样下去，他们很快就能好起来了。
　　真武州的危机解除了，又该回魔界了。
　　冉冰那边的事情还放着没处理，她们不能再真武州继续待下去了。
　　不过这一次，小水儿却是说什么都要和阮冬灵一起去。
　　“师尊和师兄们的情况已经稳住了，现在就算我不在，他们也能慢慢的恢复了！”
　　“姐姐，你看好了！我最近新学的本事！”
　　小水儿看着阮冬灵，圆嘟嘟的小脸之上露出了一抹得意的笑。
　　她以迅雷不及掩耳之势伸出了自己的左胳膊，之后右手之上光芒一闪，直接将自己左边的胳膊给切了下来！
　　阮冬灵被吓了一跳，顿时就惊呼一声。
　　没想到小水儿的断胳膊之处没有血迹渗出，反而闪烁着莹莹绿光。
　　让阮冬灵惊诧的是，小水儿被切掉的胳膊，落地之后居然变成了一大块散发着浓郁灵气的七彩精脉原石！
　　阮冬灵傻眼了。
　　之后小水儿的断臂之处，渐渐又长出了一条胳膊。
　　小水儿活动了一下新长出来的胳膊，抱住阮冬灵的腰，仰着头说道，“姐姐，怎么样，我厉害吧！”
　　阮冬灵干笑一声，厉害是挺厉害，就是有点惊悚。
　　“对了，还有人可以帮我呢！”
　　小水儿伸手入怀，在伸出手之时，手中漂浮着一红一绿两个光点。
　　小水儿双目灼灼的看着两个光点，声音轻快，“花姐姐，绿哥哥，快出来吧！”
　　话音落下，两个光点从小水儿手中飘了出去，转瞬间便化成了两个打扮古怪的人。
　　正是阮冬灵一开始见过的花姐和绿哥。
　　花姐绿哥和阮冬灵冉冰见了礼，对两人十分感激，感激她们保护了小水儿。
　　阮冬灵怪不好意思，没觉得自己有什么贡献。
　　她觉得小水儿对她的帮助才大。
　　有了小水儿这个顶级精脉核心的精脉原石，再加上花姐和绿哥，丁成杨和她两位师兄的伤势，就完全不是问题了。
　　小水儿拍了拍手，对阮冬灵说，“灵儿姐姐，现在总可以带上了我吧！”
　　“你当时可是承诺过我的，不管去哪里都要带上我的！”小水儿一张小脸上溢满了笑意，高兴的能捏出蜜。
　　阮冬灵看了看冉冰，看冉冰神色温柔，便抱住了小水儿，应了一声，“好！”


第333章 青云州灵霄圣地
　　两人从魔界来修真界，无视时间规则，打开了传送门便来了，回去的时候，却是有些复杂。
　　因为她们必须要等到月圆之夜才能回去，如果非要使用空间之力打通空间通道，代价会特别大，算是得不偿失。
　　所以两人只能等到月圆之夜。
　　距离月圆之夜还有几天时间，两人可不能闲着。
　　她们决定去往其他州境的灵霄圣地逛逛，搜刮搜刮圣地的宝库。
　　如今灵霄圣地的老祖都在他们手上，她们还有什么好怕的！
　　还有就是要找机会试试阮冬灵到底能不能激活造神龛。
　　比起激活造神龛，搜刮宝库的事情似乎更加紧急一点。
　　两人说干就干，带着小水儿就离开了真武州。
　　第一个去的地方，就是紧挨着真武州的青云州灵霄圣地。
　　和真武州不同，青云州的灵霄圣地，所处位置就很一般。
　　不知道是不是错觉，阮冬灵觉得，青云州现在的灵气浓度，好像比她们真武州，还要差那么一丢丢。
　　察觉到这一点，阮冬灵就觉得畅快。
　　青云州灵霄圣地和真武州的有些不一样，并不是和避世之地一般，而是和青云州其他宗门差不多。
　　站在圣地山脚之下，阮冬灵抬头看着坐落与山头之上的圣地，对逍遥鼎中的武成济说道，
　　“武老头，商量个事，你给帮着说说，让你那徒子徒孙将珍藏的神甲片交给我，我就让冉冰把这九级冥火换成六级，怎么样？”
　　“哼…白…白日做梦！”武成济的神魂一直被冥火灼烧着，已经越来越虚弱。
　　但冉冰会在他承受不住的时候，将冥火等级降低，给予武成济喘息的机会，所以武成济虽然没死，但却生不如死。
　　冉冰暗戳戳的将九级冥火又换成了太阴真火，阵阵压抑的惨叫从逍遥鼎中传出。
　　“自讨苦吃！”阮冬灵无奈的叹了一口气。
　　阮冬灵和冉冰没有使用自己的真身，而是化作了男身法相。
　　这法相和化形术有着本质上的不同。
　　化形术面对等级高于她们的人，会被轻易的识破。
　　但是法相就完全不同，可以说这法相，其实就是她们本人，所以不会被任何人看出破绽。
　　两人拿着专属于武成济的那块金色令牌，根本就没有费什么功夫，就见到了青云州灵霄圣地的执事季飞宇。
　　季飞宇不过炼虚后期境界，面对一渡劫一大乘的两位大能，心中十分忐忑，只觉自己面对着的是上古巨兽，轻轻吼一声就能让自己魂飞魄散的那种。
　　看到两人十分面生，季飞宇心中有疑惑，但却不敢表现出来。
　　但在看到那面金色令牌之时，他便将所有的怀疑都抛到了脑后。
　　因为他根本就想不到，这令牌压根就是两人从他们老祖身上抢来的！
　　在他的认知中，身为地仙的老祖，在整个六阳大陆，是无敌的存在。
　　除了另外几位地仙，谁也不是他们老祖的对手。
　　而另外几位地仙，也不可能用这种办法来达到他们的目的。
　　武力值就可以横推一切，专治各种不服。
　　两人携带着圣地老祖的信物，声称奉了老祖的命令前来办事。
　　季飞宇对于两位使者毕恭毕敬，一切礼遇都是最高规格。
　　得知两人前来是想要将圣地收集的神甲片带走，季飞宇也犹豫了。
　　那可是圣地中最为珍贵的宝贝！
　　“呃，在下斗胆，想请二位使者指点在下，老祖他…这是要有大动作了吗？”季飞宇试探的问了一句。
　　阮冬灵所扮做的使者，面色严肃，闻言声音一厉，“季飞宇，不该打听的少打听，按吩咐办事就行！”
　　季飞宇连忙赔罪，带着管事从待客厅退了出来，准备去玄机阁将神甲片拿出来。
　　跟在季飞宇身后的管事，面带犹豫，看着走在前方的季飞宇，终究是下定了决心开口道，“执事且慢！”
　　季飞宇头都没回，而是给管事传音，“先别说话，跟我来。”
　　管事心中一凛，知道季执事可能也发现了不妥。
　　于是管事不在多言，跟着季飞宇到了玄机阁。
　　使用执事令牌打开玄机阁之后，季飞宇这才呼出了一口气。
　　管事看到季飞宇脸上如释重负的表情，满脸疑惑。
　　“赵管事，你方才想对老夫说什么？”季飞宇问管事。
　　赵管事斟酌着开口，“执事，属下总感觉，这两人身上有古怪，来历不明，身份诡异！那神甲片，可是圣地至宝，万万不能轻易交出去啊！”
　　赵管事说到这，却发现季飞宇无动于衷，眸中甚至露出了茫然之色，不知道在想什么。
　　赵管事心中担忧，害怕季飞宇听不进去，便继续分析到，
　　“这二人修为如此之高，可这么多年来，我们却从未见过此二人，甚至连他们的名号都未曾听说！”
　　“虽说他们手中有老祖的身份令牌，可若真是老祖吩咐属下办事，哪里用的着亲自派人前来…”
　　季飞宇听着管事这么说，面上的表情还是没有丝毫波动，似乎对一切都早有预料。
　　他思索的事情好像有了眉目，这便对赵管事说，
　　“所以，你有没有想过，这二人手中，为什么会有老祖的身份令牌？”
　　赵管事细细一想，身上瞬间就冒出了一身冷汗。
　　青云州因为与真武州挨着，所以很多时候真武州发生的事，青云州多少都能知道一点消息。
　　他们曾听闻，就前两天，有地仙出世，带着几名渡劫境和大乘境的强者去了真武州。
　　他们还以为真武州会有麻烦，没想到真武州安然无恙，那些强者们却灰溜溜的离开了真武州。
　　最关键的，就是那名地仙，好像没有离开真武州。
　　那几名渡劫强者，正是和自家老祖走的比较近的几位强者。
　　所以赵管事斗胆猜测，那名出世的地仙，很可能就是自家老祖！
　　如今老祖从不离身的令牌出现在了这两人手中，那老祖…只怕也是凶多吉少！
　　难不成这二人，是另外几名地仙手底下的人？


第334章 搜刮神甲片
　　季飞宇与赵管事二人愁眉不展，都觉得面对的情况很是棘手。
　　不管是哪种情况，只要是自家老祖出了事，那他们灵霄圣地便什么都不是，只能夹起尾巴做人。
　　在这个实力代表一切的修真界，事实就是如此的残酷。
　　赵管事擦了擦额头的冷汗。
　　看赵管事的样子，季飞宇知道他已经想明白了关键的一点，于是接着说道，
　　“他们手持老祖信物，实力更是能碾压我灵霄圣地，除非老祖亲临，否则，哪有你我二人反抗的余地？”
　　“既然他们如今使用这种欺骗的手段，那就证明他们只是想要神甲片，并不想将事情闹大…”
　　“若我们不配合，拆穿他们的身份惹恼了他们，他们二人当真与我们撕破了脸，你说我圣地中的弟子们，能活下来几人？”
　　“等到我整个圣地都被扫平，我这玄机阁中的宝贝，只怕也都会落入那二人的口袋！”
　　“更甚至，我灵霄圣地会血流成河，你我二人，指不定也会落下个魂飞魄散的下场！”
　　赵管事被季飞宇说的身体都一个激灵。
　　“既然他们的目标是天虚神甲片，那就给他们好了！最起码还能保留下其他的宝物，更能避免不必要的伤亡…”
　　“这叫识时务者为俊杰！破财免灾！”
　　季飞宇说这些话，脸上没有露出一丝的屈辱与难为情，好像他所做的一切再正常不过。
　　能将自己贪生怕死说的如此清新脱俗，季飞宇也真是个妙人。
　　赵管事听了季执事的一番言论，果断觉得季执事所言不假。
　　天虚神甲片确实是宝贝，可是对他们有什么用呢？
　　那是给他们老祖宗准备的。
　　他们可犯不着为了这等子死物赔上性命。
　　那就顺水推舟把东西给他们，赶紧把这两个瘟神打发走才是上策。
　　两人将天虚神甲片拿出，恭敬的送到了阮冬灵和冉冰手上。
　　让阮冬灵没想到的是，事情居然如此顺利，更没想到的是，这里，居然只有五片神甲片，比真武州还要少。
　　阮冬灵看了一下，抬眸看了季飞宇一眼，用怀疑的语气问道，“五片？”
　　季飞宇诚惶诚恐的朝着阮冬灵行了个礼，“不敢欺瞒使者，几万年来，确实只搜集到了这五片！”
　　缪生在阮冬灵体内激动的声音都变了，“确实只有五片，我能感应得到！”
　　阮冬灵点了点头，将神甲片收起，也不再多言，和冉冰离开了灵霄圣地。
　　两人御风而行，准备去往浮星州灵霄圣地。
　　新得到的五片神甲片再次替换掉了阮冬灵体内那残破的地渊仙甲甲片。
　　只闻其声不见其人的缪老，如今竟然已经能隐隐约约显出一道人形了。
　　算上阮冬灵本身就有的一片神甲片，如今阮冬灵身上，已经有了十二片神甲片。
　　“真是没想到，那青云州执事季飞宇也真是识时务。”
　　“即便已经看出来我们两身份不对劲，也还是假装没看穿，将神甲片送到了我们手上…”
　　阮冬灵和冉冰都已经看出来季飞宇看穿了她们两人的身份。
　　不过双方都默契的没有挑明，全都装糊涂，反正能达到目的就好。
　　“他是个聪明人。”冉冰也是说了这么一句。
　　两人速度很快，便来到了浮星州。
　　之前为了那洞天名额参加修士大比，便是在这浮星州。
　　慕容旭尧也是浮星州修士，就是不知道这么长时间过去，他从那秘境中回来了没有。
　　他的修为又到了哪个地步，在那秘境中得到了什么机缘。
　　在秘境之中，慕容旭尧帮了阮冬灵很多，如果当初没有慕容旭尧，阮冬灵不一定能得到那天大的机缘。
　　而且慕容旭尧本身也有着秘密，他好像有着某种能预知未来的能力，也或许是他能接收到天道启示。
　　但泄露天机之后他所付出的代价也是非常惨重的，即便是他那样的位面之子，也免不了身体衰败。
　　经过秘境中的遭遇，阮冬灵早已将慕容旭尧当成了生死之交，等办完事，她觉得自己有必要去云仓宗看看他。
　　因为浮星州整体实力在北四州中排第一，顶尖大佬也不少。
　　所以两人破开结界闯进来的时候，便惊动了几位大能。
　　不过这些老家伙都没有什么动作，只是在暗中观察着两人。
　　阮冬灵和冉冰自然也是察觉到了几道若有若无的神识，两人都没有将这点小事放在心上。
　　她们连中州都去了好几趟了，哪还能把浮星州放在心上。
　　她们找到了灵霄圣地，依旧是如法炮制，强闯进了灵霄圣地。
　　和青云州遇到的情况差不多，不过浮星州灵霄圣地的执事谷英豪，修为却是大乘境初期，算是一方高手。
　　谷英豪和季飞宇的圆滑不同，整个人刚直不阿，玩不了弯弯绕，也藏不下那些花花肠子，当场就揭穿了两人的身份。
　　“哼！你二人究竟是何方宵小？竟敢冒充我灵霄圣地老祖使者！”
　　谷英豪的武器，是一把大砍刀，样子很像砍柴刀，但是比砍柴刀大上四五倍。
　　此时的谷英豪，手持大砍刀，站在大殿门口，将阮冬灵二人的出路堵死，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　谷英豪长相粗犷，眉毛和胡须都桀骜不羁的乱竖着，他身形极为壮硕，看起来不像是修士，倒像是一名卖肉的屠夫。
　　他性烈如火，脾气暴躁，和灵霄圣地其他执事之间关系都不好。
　　那些仙气飘飘的执事，都看不上谷英豪，觉得他粗鄙不堪，谷英豪也看不上其他人，觉得其他人都道貌岸然，虚伪的很。
　　阮冬灵看着谷英豪手持大砍刀拦路的样子，总觉得如此身形壮硕的勇猛修士，她很眼熟，好像是在哪里见过。
　　隐隐约约中，她脑海中出现了一个手持双斧的模糊人影。
　　但还来不及细想，谷英豪便沉不住气，一挥砍刀，便见一道携带着炽热火焰的刀气，直冲着二人面门而来。
　　不说冉冰，就是阮冬灵，修为也比谷英豪的高，两人毫不费力的躲开了谷英豪的攻击。


第335章 与众不同的执事
　　这谷英豪也是火灵根，攻击之中全都携带着炽热的气息。
　　他一手火云掌使的出神入化，挥动间似乎能看到朵朵火色云朵漫天飞舞。
　　但论玩火，冉冰可是行家。
　　其实阮冬灵并不讨厌谷英豪，她觉得这谷英豪比其他那些修士强多了，最起码他真实。
　　不过几个回合，谷英豪就被阮冬灵给制住了。
　　谷英豪不可置信的看着阮冬灵所化成的瘦弱男人，居然只用两根手指，就将他的大砍刀给夹住了。
　　不仅如此，还夹的特别紧，即便他使出全身的力气，也拔不出来。
　　谷英豪的脸色变了，有些黝黑的面庞之上浮起了两抹红晕。
　　他感觉自己太丢人了！
　　他引以为豪的力量，居然败在了面前这瘦弱的男人身上，他不甘心极了，但是却无可奈何。
　　阮冬灵其实心中也很震惊，因为谷英豪的力量，确实很大！
　　她看起来轻松，其实也已经用出了身体全部的力量。
　　甚至为了装逼，还让敖沧悄默默的帮助她，这才维持住了如此有逼格的一幕。
　　“谷执事，我劝你识时务一些，就你这本事，还是不要阻拦我二人的好！”
　　阮冬灵说完话，两指夹着大砍刀，另一只手双指微屈，对着刀面轻轻一弹，
　　但见谷英豪紧握着刀柄的手一颤，居然松开了刀柄。
　　他的身子也不受控制的后退了两步。
　　大砍刀化为一道白光，直冲而上，破开大殿屋顶，飞向了天空，竟不见了踪影！
　　谷英豪额头淌下了几道冷汗，不由得咽了口口水。
　　果然是强中自有强中手。
　　但谷英豪看了看阮冬灵的身板，依旧十分的不服气。
　　“哼！想要我灵霄圣地的宝贝，你们真是白日做梦！”
　　谷英豪可不吃威胁这一套，他一看就是莽莽的那种汉子，心中就只认死理。
　　阮冬灵再次拿出了那柄巨长的长矛，以迅雷不及掩耳之势，一矛就刺向了谷英豪。
　　对付这样的人，讲道理没有用，必须得先把他打服了。
　　谷英豪猝不及防之下，被阮冬灵这一矛刺了个正着。
　　但阮冬灵没想要谷英豪的命，这一矛也是刺进了他的右边肩膀处。
　　“无耻鼠辈，竟然偷袭！”
　　谷英豪怒急，他最看不上的，就是背后玩手段阴人以及这种偷袭的勾当。
　　“你应该谢谢我手下留情，否则这一矛刺的，就不是你的肩膀，而是你的心脏，或者你的丹田了！”
　　“你觉得，你躲得开我这一矛吗？”
　　阮冬灵握着长矛的手一用力，将长矛再次往谷英豪的肉里面刺了进去。
　　谷英豪也真是条汉子，即便如此，也依旧没有出声。
　　但是阮冬灵的话也让他有种醍醐灌顶的感觉，他知道阮冬灵说的没错，他躲不开这一矛。
　　即便人家不偷袭，他也依旧躲不开。
　　所以对方对他，确实是手下留情了，若是真的刺进他的丹田，那他真的就废了。
　　就在谷英豪脑中思绪万千之时，就感觉到刺进他血肉中的长矛之上，突然四散而出了三股气流。
　　这三股气流在他体内横冲直撞，跑到哪，哪里就会产生难以忍受的剧烈的痛楚。
　　即便硬气如他，此时也是没忍住闷哼出声。
　　不过这三道气流一触即收，似乎就只是为了让他体验一下。
　　“怎么样谷执事，若我真想要你的命，你觉得，你现在还能活着吗？”
　　“你要杀便杀！休要侮辱本执事！”
　　谷英豪的性子就是如此，他知道自己的责任就是要守着这灵霄圣地，要尽到圣地的职责，也要维护圣地的尊严。
　　这些信念，远远超过了他对于自身生死的在意。
　　阮冬灵来到这个世界这么长时间，还是第一次见到这样的修士。
　　“谷执事你可知，你若是死了，你身后这些圣地弟子，可也会被屠杀殆尽，你当真忍心？”
　　“不过是几件死物罢了，难不成还比得过这万千性命？”阮冬灵谆谆善诱。
　　谷英豪脸上闪过一丝犹豫，他回头看了看聚拢在大殿门外严阵以待的众弟子，眼中满是不忍，但最终，他还是说道，
　　“守护圣地，为圣地而死，本身就是我圣地弟子的职责和使命，他们都是好样的！”
　　“你真的这么认为？”阮冬灵问。
　　“你们要杀快杀，少废话！想要我圣地至宝，就从我尸体上踩过去！”谷英豪双眼一闭，竟然一副引颈待戮的样子。
　　他不是不想挣扎反抗，而是试过两次之后，发现如今的他，居然连凝聚灵气都不能了！
　　他丹田沉寂，一丝灵气都调动不了。
　　这样的他，本质上和没有修为的普通人没有什么大的区别。
　　“我原本还敬你是条汉子，可你的想法居然如此自私，你真的问过这些弟子们的想法了吗？”
　　“你真的了解他们心中的念头吗？对于普通修士来说，活着，才是最重要的事！”
　　“而你作为圣地执事，居然置如此多人的性命与不顾，只守着自己心中可笑的信念！”
　　“睁大眼睛看看，这是什么！”阮冬灵手中出现的，正是已经附着了十二片神甲片的地渊仙甲。
　　随着神甲片的着体，原本残破不堪黯淡不已的地渊仙甲，此时已经隐隐有了不凡的神异气息。
　　“看见了吗，真武州青云州这两州圣地内的神甲片，已尽数在我手中，你觉得，这些神甲片是怎么来的？”
　　“呸！两个软骨头！老子看不起他们！”谷英豪啐了一口唾沫，脸上满是鄙夷。
　　听阮冬灵这么说，谷英豪自然明白，这两圣地的执事必定是贪生怕死，将神甲片交了出来。
　　“你死了，你们玄机阁内的宝贝，可就一件不剩全进我口袋了…”
　　“这些圣地的弟子，也会全部没命，我还会将灵霄圣地在浮星州抹除…”
　　“这就是你要的结果吗？”
　　“你要想清楚，你死或不死，神甲片，我都能带走！”
　　“可若是你将神甲片交出来，那这些事情可都不会发生，我们拿了神甲片就会离开…”


第336章 系统无法反馈的神甲片
　　其实若不是需要谷英豪这个执事开启玄机阁机关，阮冬灵直接抢了令牌自己就去拿了！
　　这谷英豪倔的像头驴，真是油盐不进。
　　劝说他，可真是太费劲了！
　　最终，在冉冰暗戳戳施加精神攻击的帮助下，在大批量弟子被从天而降的小小火苗抵住丹田的情况下，谷英豪似乎终于是想通了。
　　他面色颓然，整个人似乎都没了生气。
　　他原本挺直的背，也微微的弯了下去，失去了信仰脊梁的支持，他觉得自己再也站不直了。
　　但他既然答应了，便也不会反悔。
　　于是谷英豪去了玄机阁，将收藏的七片神甲片拿了出来，给了两人。
　　居然有七片！
　　这真是出乎阮冬灵的意料。
　　不过，这神甲片当然是越多越好，多多益善嘛。
　　收了东西，阮冬灵看着谷英豪死气沉沉的脸，心道这人今后只怕修为再难有寸进。
　　因为他的道心已损，若是自己一直钻牛角尖，那么真的谁也帮不了他。
　　阮冬灵总觉得谷英豪看着很熟悉，和她见过的某个人很相像，但是她就是想不起来那个人是谁。
　　也是因为如此，阮冬灵看谷英豪这个样子，心中也有些过意不去。
　　她拿出了一瓶高阶养心丹，给了谷英豪。
　　谷英豪低着头，老壮一个汉子，肩膀都耷拉了下去，看起来很是无精打采。
　　不过阮冬灵赠了丹药之后，便也没有去管了。
　　她只是拿走神甲片没有动其他的宝物，就已经很讲武德了。
　　不然按照她和冉冰的实力，再加上手中武成济的元神，在灵霄圣地都是能横着走的存在。
　　想要什么，都如探囊取物一般容易。
　　赠予谷英豪丹药，阮冬灵已经仁至义尽。
　　两人也没有在逗留，拿了神甲片便离开了。
　　出了圣地，阮冬灵和冉冰都感应到了有大能离去的气息。
　　看来还是有大能对于她们两人不放心，硬是追着她们来了。
　　如今看到她们两人从圣地出来，圣地之中也没有发出什么大的动静，便离去了。
　　如今，阮冬灵手中的神甲片，已经有了十九片。
　　缪生的灵魂体更加清晰了一些，已经能隐隐约约看到他的五官了。
　　即便是缪生这样的老妖怪，如今也是兴奋不已，就差原地起舞了。
　　搜刮了三个圣地，收获还真是不小。
　　阮冬灵这一次，也试着将神甲片送给了冉冰，想看看系统能不能给她反馈。
　　然而系统还是没有反应。
　　这又是怎么回事?
　　神甲片虽说珍贵无比，但却是这个世界中真实存在的物品。
　　按照它的收集难度，就算将所有圣地之中的神甲片都拿到手，也不一定能凑够一百零八片。
　　这样的话，在这个世界的某些角落，一定还遗落着其他的神甲片。
　　系统应该是可以将这些神甲片搜集起来，然后反馈给她的。
　　然而并没有。
　　这一次，就算阮冬灵问系统，系统也只是回答了一句【数据正在解析中…】
　　根本都没有做出明确的回答。
　　真是奇了怪了！
　　现如今，只能先将其他州境所有的神甲片都拿到手在说了。
　　两人依法炮制，挨个前往灵霄圣地搜刮神甲片。
　　有和季飞宇一般的聪明人，有像谷英豪一般坚持着内心想法的人，有死也不愿意交出宝贝的死心眼。
　　阮冬灵和冉冰，在嘴巴搞不定的情况下，便使用武力，在使用武力也搞不定的情况下，便请出武成济。
　　总之各种方法都用，总算是将九座灵霄圣地中的神甲片都拿到了手，整体来说，还算是顺利。
　　如今阮冬灵手中，拥有神甲片八十三片。
　　还差二十五片。
　　如果将最后的二十五片也收集到手，那么天虚神甲便有可能在阮冬灵的手中重现昔日辉煌！
　　可是不管是系统，还是各灵霄圣地执事，都不知道其余神甲片的下落。
　　就连武成济，也说不出个所以然。
　　他也说不清楚这上古神器之首的天虚神甲片，为什么会掉落在六阳大陆这处不起眼的下界。
　　根据执事们所言，这些搜集到的天虚神甲片，都是莫名其妙自己出现的。
　　就是会莫名其妙出现在他们的储物袋中，或者就是在执行很普通的任务之时捡到的。
　　总之，就是没有一片神甲片，是在某个极其危险神秘的地方中被人带出来的。
　　这些莫名其妙出现的神甲片，就像是自己长了腿一般，出现在了灵霄圣地众人手中。
　　最为古怪的，就是这些神甲片中，有一大部分，是在近十年间出现的。
　　这十年间出现的神甲片，比之前几万年搜集到的神甲片多出两倍！
　　阮冬灵大概的算了一下，八十三片神甲片，最起码有四十片神甲片，是在这十年间出现的！
　　这十年，正好是阮冬灵进入那秘境之中的十年！
　　世间真会有如此巧合的事情吗？
　　难不成，这神甲片，也与阮冬灵有关？
　　阮冬灵想到她手中的那片神甲片，是地渊仙甲胸口处的护心甲片，然而当其他的神甲片出现之后，却没有一片神甲片顶替这片甲片。
　　难不成，这块神甲片，本身就是天虚神甲之上的那块护心甲片？
　　也就是整副神甲之上，最为核心、最为重要的一块甲片。
　　可以说，神甲之上的其余甲片，都是以这块甲片为中心的。
　　她们二人最后去的地方，便是长宁州灵霄圣地。
　　两人一边分析，一边从圣地之中走了出来。
　　可是两人还未离开长宁州，阮冬灵就听到缪老在她体内激动的大喊，
　　“不对！长宁州灵霄圣地之内还有一块神甲片！”
　　两人对缪生的话毫不怀疑，对视了一眼，便再次回到了长宁州灵霄圣地。
　　再次去的时候，圣地之内气氛十分压抑。
　　被冉冰打伤的执事吴鸿光正阴沉着脸，准备打坐疗伤。
　　看到二人再次出现，吴鸿光不禁大惊失色，心道好不容易将这两尊瘟神送走，他们怎么又回来了！
　　“你们……你们还要如何！？”吴鸿光猛然站起身子，脸上满是愤怒。


第337章 莫名其妙出现的神甲片
　　“吴执事，还有一块神甲片遗留在了你们玄机阁，麻烦您老帮我们将它拿过来吧！”阮冬灵开口。
　　听了这话，吴鸿光被气得喘上了粗气，鼻孔一张一合，看样子真的是愤怒到了极点。
　　“你们…你们…无耻至极！我圣地之中所藏神甲片，已尽数交予你手，如今…你们如今竟然开始无中生有！”
　　“我告诉你们！我灵霄圣地也不是好惹的！你们莫要欺人太甚！真要逼急了我们…大不了就鱼死网破！”
　　吴鸿光被气的面色通红，原本就重伤的身体，被这一气，便没忍住喷出了一口乌血。
　　阮冬灵看吴鸿光的样子，觉得实在是不像装的。
　　再说了，多的都拿出来了，独独藏下那么一片，又有什么用？
　　“缪老头，你没感觉错吧？真的还有神甲片？那我们刚才走的时候，你为什么不说呢？”阮冬灵和缪生交流。
　　缪老头声音中也充斥着疑惑，“就是说很奇怪，方才我们走之前，这里确实没有了神甲片，这点老夫敢以命担保…”
　　“可如今，确实是还有一块神甲片遗留在那玄机阁中…错不了的！”
　　“老夫斗胆猜测，这块神甲片，应该是刚刚才突然出现的！”
　　缪老头因为神甲片越来越多，他的神魂也越来越完整，实力自然也越来越强。
　　如今他的身体已经很凝实了，状态也比之前好了很多，不再是那种一不小心就会魂飞魄散的样子了。
　　看缪老头眉头紧皱的样子，阮冬灵当然是选择相信缪老头。
　　“吴执事莫要动怒，您好好想想，这些神甲片到底是如何搜集到的…”
　　阮冬灵说话还是比较客气的。
　　吴鸿光本来起起伏伏的胸膛此时的波动小了一些，他听了阮冬灵这句话，心中便是一个激灵。
　　对啊，这些神甲片可都是以各种各样匪夷所思的方式出现的。
　　记得有一块神甲片，附着在一名弟子的护身软甲之上，谁都没有发现。
　　在一次圣地内部的比试之中，这弟子的这件护身软甲阻挡了一次不可能阻挡下来的攻击，
　　原本应该重伤的身体，居然毫发无损，这才引起了大能们的注意。
　　于是才从那件看起来普普通通的护身软甲之上发现了那枚神甲片！
　　那弟子完全不知情，还说这软甲，就是一件极为普通的软甲，是自己花费了一百下品灵石从铺子里买的。
　　既然如此离谱的事情都能出现，那么突然出现一块神甲片，似乎也不是什么诡异的事情了。
　　阮冬灵看出了吴鸿光目光中的闪烁，知道他可能是想到了什么，心中的想法有所改变。
　　“还是劳烦您去玄机阁中在看一眼吧！”阮冬灵温和的开口。
　　吴鸿光愤恨的看了两人一眼，臭着脸再次去了一趟玄机阁。
　　让他目瞪口呆的是，原本已经被清空放置神甲片的位置之上，赫然有着一块神甲片！
　　如假包换！确确实实是真实的神甲片！
　　吴鸿光骇然失色，被这诡异的现象惊了一跳。
　　这时候吴鸿光就觉得这神甲片看着瘆人，同时也心底发寒。
　　这可是他们灵霄圣地的玄机阁！这里莫名其妙出现了这么一块神甲片，他都不知道，那两人居然能知道！
　　可见他们二人必定是对着天虚神甲片有着特殊的感应！
　　此时吴鸿光便脑补出了许多关于两人真实身份的猜想。
　　这些猜想将吴鸿光自己吓得不轻。
　　他战战兢兢的将这块自己出现的神甲片拿上，恭恭敬敬的交给了阮冬灵。
　　之后对两人态度大变，瞧起来都有些卑微。
　　阮冬灵也没有在挖苦吴鸿光，拿了神甲片之后，便起身告辞了。
　　吴鸿光送走两人之后，在心里面将阮冬灵和冉冰骂了个狗血淋头，但偏偏在表面上不敢表露出丝毫不满。
　　甚至心中还有点小小的庆幸。
　　这神甲片如此诡异，要是再留下去，指不定会出现什么更加不可思议的事情。
　　被拿走了还好，省的他在操心。
　　反正老祖都栽在了这两人的手里，为他老人家准备的宝物没了，又有什么可惜。
　　关键是自己要活着，这才是最重要的。
　　“看来这块神甲片，真的是刚刚自己出现的！”
　　“真的会有这么神奇的事吗？难道这每一片神甲片，都有着自己的意识？”
　　“这块神甲片为什么会出现的如此突兀？”
　　阮冬灵还有疑问说不出来，那就是她体内的系统，并不能将神甲片反馈给她的情况。
　　既然如今还有神甲片无端出现，那么就说明剩余的二十多块神甲片，确确实实是存在于这方世界当中的。
　　可系统为什么不能给她反馈呢？
　　难不成是因为这二十多块神甲片所在的位置，是系统无法到达的？
　　系统根本就没有能力将这些神甲片拿出来，所以无法进行反馈。
　　但是系统又不能与自身功能相悖，所以只能给出那么一个模模糊糊的回答。
　　【数据正在解析中。】
　　随着她们修为的增长，这个世界中，好像出现了越来越多的谜团。
　　阮冬灵隐隐觉得，这所有的谜团之间，似乎连着一条线，可是她现在，还没有搞清楚这条线，到底是什么。
　　一切都是那么的扑朔迷离，阮冬灵思考了一会，也就没有再深究下去。
　　如今只剩余二十块神甲片还流落在外。
　　其余的甲片，已经替换掉了地渊仙甲之上的大部分残破甲片。
　　如今这个地渊仙甲之上，已经开始缭绕出金银相间的流光，很是神异。
　　缪老头的灵魂体已经很完全了，但依旧无法彻底的脱离出阮冬灵的身体。
　　搜刮完了九处灵霄圣地，得到了神甲片，接下来要做的事，便是试探着激活造神龛了。
　　两人选定的地方，是位于中州的登仙山。
　　之所以叫登仙山，是因为这座山上，有着六阳大陆最为有名的登仙塔。
　　这登仙塔是整个六阳大陆距离天空最近的地方。
　　也就是全大陆海拔最高的地方。
　　据说在六阳大陆上真正羽化飞升的那几名地仙，都是从这登仙塔之上被仙界接引上去的。


第338章 登仙塔
　　当然，这登仙塔也不是说谁都能进去的。
　　因为登仙塔所处的位置，是中州排行第一的宗门泰平宗的地盘，所以这登仙塔间接的也属于泰平宗。
　　理所当然登仙塔处守候着的修士，都是泰平宗门中的弟子。
　　两人从空中俯瞰着登仙塔。
　　看出这登仙塔中蕴含了九宫八卦等玄奥元素，围绕着登仙塔还有着八座其他小一些的建筑，隐隐约约组成了一个阵法。
　　两人才刚到，不过看清楚登仙塔的样子，便有一名修为高强的修士出现了。
　　来人身着玄色衣衫，手持一柄剑，乃是大乘初期境界的修士。
　　他漂浮在空中，远远的看着二人，也许是看出阮冬灵二人修为高深，于是他也没有露出什么不满的神色。
　　这人远远的朝着二人行了平辈礼，说话也很是客气。
　　“二位道友，此乃中州重地，登仙塔上空，修士禁行，还请二位道友绕道前行！”
　　此时阮冬灵二人使用的，依旧是男身法相，并没有露出真容。
　　她们的目的是进入登仙塔，所以也没有必要与这修士起冲突。
　　阮冬灵只需要施展空间跃迁，就能在不惊动这些修士的情况下，带着冉冰进入到登仙塔中。
　　于是二人便也朝着这修士拱了拱手，点头示意之后，便绕道而行了。
　　这玄色衣衫的修士看两人离开，心中也是松了一口气。
　　这登仙塔，整个六阳大陆的修士，谁人不知谁人不晓？
　　可这二人，却依旧朝着这边来了，可见这二人必定是目的不纯。
　　他还以为这二人是想强闯登仙塔，他都已经做好了暗中传音与宗门其他长老的准备，打算及时的摇人，
　　没想到这两人居然如此好说话，居然直接就离开了？
　　难道真的是自己太过紧张，有些风声鹤唳草木皆兵了？
　　玄衣修士也没有再多想，转身离开了。
　　只要这两人不进去登仙塔就行，他管他那么多。
　　阮冬灵和冉冰离开了一段距离之后，便使用时空梭穿过了大批量修士的防护圈，直接进入到了登仙塔内部。
　　在登仙塔周围，缭绕着浓郁的雾气，一眼看去，就像是仙雾。
　　其实这些雾气，全都是灵气，吸上一口便能让人神清气爽。
　　来到这里，其实就已经进入到了阵法内部，阵法之外的人根本就不知道。
　　这登仙塔，自古以来，只有在有人即将渡劫飞升之时，才会真正的打开。
　　两人推开了登仙塔一层的大门，随着一声“吱呀”，沉重的大门开了。
　　阮冬灵觉得自己根本就没有使劲，她觉得自己的手不过是刚触碰到大门，这门便自己打开了。
　　大门打开之后，浓郁的灵气雾从大门之中涌了出来，将两个人的身体都包围在了里面。
　　两人跨过门槛，走了进去。
　　入眼处就是一道弯曲朝上的庞大登云梯。
　　这登云梯一直朝上，隐入了无边的灵气雾中，似乎真的通向仙界。
　　两人也忍不住心中的好奇，开始踏上了台阶。
　　原本阮冬灵是想使用修为飞上去的，可是踏上这登云梯之后，她似乎就失去了御风飞行的能力。
　　两人只能一步一步朝上爬。
　　攀登了许久，依旧没有到顶。
　　按照两人从外面看到的登仙塔高度，她们应该早都攀登到顶了，可是向上的台阶依旧无穷无尽，不知道还有多高。
　　冉冰拉住了还想继续往上走的阮冬灵，“可以了，就在这里吧。”
　　阮冬灵自从踏上这登云梯之后，心中就有一股极为奇怪的感觉。
　　她感觉这脚下的台阶，熟悉又陌生。
　　恍然中觉得自己好像来过这里，又好像觉得这种云雾缭绕的台阶，自己曾经走过千百回。
　　她觉得，在这台阶的尽头，有什么东西在呼唤她。
　　直到被冉冰抓住胳膊，阮冬灵这才从那种状态中清醒了过来。
　　愣了一秒钟，阮冬灵这才反应了过来，连忙点头，“好好好！”
　　冉冰自然是发现了阮冬灵的异常，她秀眉微崴，轻声开口，“灵儿，你怎么了？”
　　阮冬灵抬头看着隐入云端的台阶，开口道，“我也不知道，只觉得在这台阶的尽头，好像有什么东西在呼唤我…”
　　“算了算了，不管他了，我们还是先试试这大宝贝！”
　　阮冬灵收回目光，一把就将冉冰搂在了怀里。
　　用了男身法相，阮冬灵那该死的胜负欲作祟，终于是比冉冰高了。
　　然而她刚抱住冉冰，冉冰便恢复了真身。
　　冉冰似笑非笑的看着阮冬灵，恢复了真身的冉冰，几乎和阮冬灵的男身法相一般高。
　　阮冬灵愤怒的瞪了冉冰一眼，伸手夺过了冉冰拿出来的造神龛。
　　造神龛十分沉重，阮冬灵翻来覆去的看了看，问冉冰，“这玩意，到底要怎样激活？”
　　“还有，这东西到底要如何使用啊？”
　　阮冬灵一脸茫然。
　　冉冰没有说话，只是默默的拿出了逍遥鼎。
　　武成济已经被折磨的奄奄一息了，神魂在逍遥鼎中苟延残喘。
　　他已经绝望了，跑不出去，也没有其他的筹码换得自己的自由之身，他时时刻刻都在懊悔之中。
　　懊悔自己不应该贪图那小和尚的善果，不应该想的去走旁门左道，也许他如今的下场，就是因果循环，就是他该得的。
　　因为心态产生了这种变化，武成济居然感受到了自己的修为隐隐提升。
　　他的神魂有了一瞬间的升华。
　　如果他如今还是那高高在上的地仙，那么此番顿悟，必定对他有着天大的好处，甚至可以助他突破境界，再进一步。
　　可是他如今，肉身被十级冥火焚化，只剩这神魂，也已变得千疮百孔，再无希望。
　　但如今的武成济，心态却是无比的平和，在无尽的懊悔之后，武成济选择了接受这一切。
　　就当是为自己当初所犯下的罪孽赎罪吧。
　　所以当武成济看到阮冬灵手中的造神龛之时，心中也没有了激动，而是十分的淡然。
　　他一瞬间就明白了很多事，也让他知道，原来自己当初的推算，根本就没有错。


第339章 神女的真正身份，乃是至尊人皇！
　　这造神龛，确实是出现在了真武州。
　　“老头，看见这玩意了吗？”阮冬灵举着造神龛问武成济。
　　武成济虽然还是被关在逍遥鼎中，但他能看到外面的一切。
　　看到阮冬灵手中的造神龛，武成济瞳孔一缩，喃喃道，
　　“当真是造神龛…老夫能在弥留之际看到这神物，也算是死而无憾了…”
　　阮冬灵倒是被武成济的态度给整的有点懵。
　　这老头怎么会是这么一种反应？
　　他不是应该疯狂、应该激动的吗？
　　为什么会如此的平和淡然，就像是看破了红尘的得道高僧一般。
　　“咿？武老头，您老这是怎么了？您这样子，该不会是装的吧？”
　　阮冬灵也不得不怀疑，毕竟之前这老头可完全不是这样的。
　　难不成这老头做出这么一副样子，就是为了让她们放松警惕？
　　这时候的武成济，盘腿坐在逍遥鼎中，周身的气质都有了很大的变化。
　　他听了阮冬灵的话，睁开眼睛看向了阮冬灵。
　　这时候的武成济，好像看出来了一点阮冬灵身上的不凡。
　　他已经平和的心湖，都再次泛出了层层涟漪。
　　“你…你…”
　　武成济隐隐看到，阮冬灵眉心处闪烁着的一枚水滴状印记。
　　这印记并没有显现在她的皮肤之上，而像是嵌刻在她的骨头上一般。
　　此时，这枚印记，正在一明一灭，闪现出淡淡的紫金色光芒。
　　这种光芒，和她手中的造神龛之间，隐隐有了呼应。
　　难道这女子，身上真的有神女血脉？
　　那她，真的有可能激活造神龛！
　　那么，她们就真的可能通过这造神龛造神！
　　这时候的武成济，也明白了将他放出来是为了什么。
　　“激活造神龛，只需你眉心血一滴，若是造神龛侧面之上那九宫八卦图像闪烁，造神龛整体呈现赤金色，便是激活成功了…”
　　“不过这都是老夫从仙界古籍之中看到的，具体是不是如此，老夫也不敢肯定。”
　　武成济说话的声音很平和，话语之中没有任何的情绪波动，如果不是声调有起伏，听起来就像是机器人说话。
　　阮冬灵和冉冰两人都面面相觑，不知道武成济这老头到底是怎么了，为什么会变成这样。
　　但是阮冬灵敏锐的听出来了这老头话语中隐藏的其他意思。
　　“你…是看出来什么了吗？”
　　不然这武老头又怎么会说“需你眉心血一滴”，而不是“需神女血脉后人眉心血一滴”。
　　难道，这老头，已经看出来阮冬灵身上的独特之处了吗？
　　难道阮冬灵的血脉之中，真的有神女之血脉？
　　武成济开口，“若老夫没看错，你这丫头身上，就有神女血脉…”
　　“老夫真是未曾想到，有朝一日，居然真的能见证凡界造神这一壮举！”
　　“造神龛本就是守望一族至宝，造神龛的出现，也是应天地而生，是由当初被仙人无端屠戮的无数凡人怨气所催生而出的神物…”
　　“造神龛的出现，让凡界这无数的凡人，也有了与仙界、与魔界所能抗衡的宝物。”
　　“守望一族神女，虽有神字，但其实，神女的真正身份，便是至尊人皇！”
　　“神女，是无数凡人对至尊人皇的尊称。”
　　“至尊人皇，与凡界城池之中的那些人间帝王不同，她是真正的人族之皇，是同仙帝、妖帝、魔皇、神王、冥王等各界之尊平起平坐的存在！”
　　“在上古蛮荒时期，凡人性命如草芥，卑贱若蝼蚁，可人皇的出现，硬是让卑微的凡人有了立足之地，也在当初那场惨烈的仙魔大战之中延续了下来。”
　　“若是当年没有至尊人皇的出现，那么也许如今，这世间便没有凡人了…”
　　“有的，只会是如同圈养牲畜一般的奴隶…”
　　“没了凡人，自然也就没有我们这些修士…”
　　“可以说，造神龛与产生灵气的天地精脉，都是凡人能有如今地位的关键因素。”
　　武成济毫不保留，将自己所知道的一切都说了出来。
　　阮冬灵听得心神俱震。
　　当初在那座庙宇之中，阮冬灵曾看到过一尊巨大的女神像，那女神像的模样，分明就是人皇打扮！
　　当时阮冬灵看到那神像，她脑海中也不得不闪过她本身所处那个世界中历史上唯一的女皇。
　　原来事实就是如此，那女神，本身就是人皇！
　　“那…那神女…神女后来怎么样了？她去了哪里？守望一族的那些族人，都去了哪里？”阮冬灵听得心神激荡，十分的激动。
　　武成济沉默了一瞬，“这一点，老夫并不知晓，关于造神龛和神女，老夫也只知道这么多…”
　　“守望一族出现的时间实在是太过短暂，神女也一样，在守望一族莫名其妙的销声匿迹以后，神女也下落不明…”
　　“那百年时间，正是仙魔大战最为关键的一段时间。”
　　“仙魔两界各自都施展了违背天道的禁术，要施展这些禁术，必须要有海量的祭品，更有甚者，就是需要无数的怨气…”
　　“仙魔两界都杀红了眼，在献祭了牛羊牲畜以及一些入不了品阶的妖兽仙兽之后，便开始屠戮献祭凡人…”
　　“在仙魔眼中，凡人同那些牲畜没什么不同。”
　　“仙魔众人都有大神通，挥手间，凡人城池便灰飞烟灭，无数凡人尽皆化作血气，尸骨无存…”
　　“也就是在那段时间，神女横空出世，带领着强悍的守望一族，守护了凡人最后的血脉。”
　　“仙魔大战结束，神女和那守望一族，也消失了，就像是他们从来都未曾出现过一般…”
　　“但从那之后，这凡人生存的下界，便有了天道规则。”
　　“仙魔妖鬼神等拥有神通的种族，都不能随意的对凡人出手，否则就会付出惨重的代价…”
　　“再加上因为灵气的存在，凡人也能修行，也能拥有神通，更能打破血脉桎梏逆天改命飞升成仙！”
　　“修士虽然与凡人之间有着界限，但修士的力量，说到底还是归于凡人…”
　　“有了这些修士，凡人也不在是任人宰割的羔羊…”


第340章 激活造神龛！
　　“老夫当年也曾犯下此等大罪孽，想我本为凡人，一朝脱了凡骨，便忘记了自己来自哪里。”
　　“想当初，老夫也是拥有雄心壮志的少年郎…”
　　“在得知自己拥有极品灵根能修行的那一刻，便在心中打定主意，若有朝一日能得道飞升，必定要为我们凡人争一口气！”
　　“可是老夫活得年头太久了，久到早已忘记了这些事情…”
　　“老夫忘记了很多事，忘记了自己的初心，忘记了自己也曾是凡人…”
　　武成济苦笑一声，“若不是这能焚烧神魂的十级冥火，老夫只怕根本就想不起来这些早已被遗忘的事情…”
　　“屠龙少年，终成恶龙…老夫没想到，如今的老夫，正是当初那清澈少年郎最为憎恨的模样…”
　　“老夫罪孽深重，但老夫之前依旧被贪欲蒙蔽了双眼，不想踏踏实实改过自新赎罪，居然又动了歪门邪道的心思…”
　　“落到今日这般地步，终是老夫咎由自取，怨不得旁人。”
　　听了武成济这话，冉冰二人都没有说话，沉默了一瞬，武成济接着说道，
　　“老夫还得感谢你二人，若不是你们，老夫估计如今依旧执迷不悟，还会继续的错下去…”
　　“丫头，仙界…并不如你们想象的那般美好…”
　　“老夫这地仙修为，不过是最为低下的实力，在仙界，老夫就如同皇宫中那最为低等的侍卫一般…”
　　“想到在仙界的那些战战兢兢的日子，老夫终究是想通了…”
　　“老夫如今，只想赎清自己的罪孽，在这逍遥鼎中，被这冥火焚烧，直至老夫神魂被焚化，这所有的苦痛，都是老夫应当承受的…”
　　武成济说到这里，便没有在说话了。
　　冉冰看的清楚，此时的武成济，神魂已然十分的虚弱。
　　他神情平和，隐隐有着淡然超脱之姿，即便一直在被八级冥火焚烧，他的脸上，也没有了痛苦的神色。
　　冉冰知道，武成济说的，是真的。
　　他是真的顿悟了。
　　逍遥鼎与冉冰神魂相连，如果武成济是装的，那么他心绪的波动必定瞒不过冉冰。
　　可是武成济在看到造神龛、在看到阮冬灵体内的神女血脉、在讲述这一切的时候，心绪一直都很平静，并没有情绪起伏。
　　看到武成济如此姿态，冉冰将冥火都撤了。
　　突如其来的舒适之感，让武成济感觉从地狱到了天堂。
　　但此时的他却没有什么雀跃之色，双目之中带着疑惑之色。
　　也不过一瞬之后，武成济缓缓开口道了一声多谢，便再次闭上了双目，静静的盘腿而坐，就像是一尊雕塑。
　　冉冰撤了冥火，也没有在做其他，便将逍遥鼎收了起来。
　　“看来，武老头真的改邪归正了，那我们，是不是能放他一条生路？”阮冬灵问冉冰。
　　“在看看吧。”冉冰回道。
　　阮冬灵叹了一口气，将目光再次落到了造神龛之上。
　　此时的造神龛，看起来就像是从古墓中挖出来的远古青铜器一般，浑身都布满了绿色的铜锈。
　　阮冬灵拿出一把匕首，抵在了自己额间。
　　微微一用力，刀尖刺破了她额间的皮肤，一滴殷红的鲜血渗了出来，居然漂浮在了空中。
　　这一滴精血离体，阮冬灵顿觉眼前一黑，类似于突发低血糖一般的症状，让她的身形都有些不稳。
　　冉冰立马扶住了阮冬灵的身体，声音之中难掩紧张，“灵儿！”
　　阮冬灵闭上眼睛缓了两秒钟，这才感觉到身体恢复了正常。
　　“冉冰，我没事，你别担心…”
　　阮冬灵收起匕首，伸出手掌，那滴精血如同有生命一般，从空中缓缓落到了阮冬灵的掌心。
　　这滴精血圆若珍珠，灿若琉璃，其中隐隐闪烁着紫色和金色的光芒。
　　此时那造神龛，居然也自己漂浮了起来。
　　阮冬灵手中的那滴精血，如同收到了召唤一般，从阮冬灵的掌心飘了起来，直直落进了那造神龛之中！
　　造神龛之上，瞬间便散发出了七彩霞光！
　　霞光一闪而逝，它表面之上附着的青铜锈迹，如同皴裂的纸皮一般渐渐剥落，露出了里面金灿灿的造神龛真身！
　　造神龛侧面之上的那面九宫八卦图形，其上阴阳两极之中，也散发出了黑白相间的光芒。
　　那面太极图案，居然开始缓缓的转动…
　　当一切平息，造神龛已完完全全变了个样子。
　　就如武成济说的一般，造神龛整体呈赤金色，正散发出耀眼的光芒，九宫八卦图案黑白光芒交替闪烁…
　　真的激活了！
　　阮冬灵真的拥有神女血脉！
　　她们，真的可以造神了！
　　“成功了…冉冰！冉冰你看到了吗？真的激活了！我真的激活了！”阮冬灵激动的语无伦次，紧紧抓着冉冰的胳膊。
　　就在这时，那围绕在登云梯周边的浓重灵气雾，突然开始剧烈的翻滚！
　　一瞬间，一道强大到足以让阮冬灵窒息的气息突然出现！
　　冉冰挥手间将造神龛再次收进了自己的魔灵空间！
　　单单如此举动，便让冉冰脸色苍白。
　　但她并没有后退一步，但见逍遥鼎出现，冉冰直接就将阮冬灵装进了逍遥鼎内的空间。
　　直到进入鼎内空间，阮冬灵才恢复了呼吸！
　　难道这才是真正的地仙修为吗？
　　是造神龛气息泄露，所以引来了地仙吗？
　　不！
　　不对！
　　阮冬灵立马就推翻了自己的猜测。
　　这气息，明显比当初的武成济还要强！
　　虽然冉冰速度很快，但阮冬灵依旧是清晰的感应到了方才那一瞬间的心悸。
　　这种恐惧又无能为力的感觉，阮冬灵只在雷劫之中天空出现的那双巨眼之中体会过！
　　来人，竟然是仙界之人吗？
　　可仙界中人，不是不能随意下凡的吗？
　　阮冬灵一进入逍遥鼎，便有一道身影飞扑了过来。
　　“姐姐！你也进来啦！我好想你呀！”小水儿紧紧抱住了阮冬灵的腰。
　　之前答应了小水儿不管去哪都要带着她，但是她身份特殊，商量过后，只能让小水儿一直藏在冉冰的逍遥鼎内。


第341章 仙界中的怪物
　　小水儿被憋得的狠了，此时看到阮冬灵也进来了，心中自然开心极了。
　　可是此时的阮冬灵却没有什么心思和小水儿说话。
　　“小水儿乖，冉冰有危险，姐姐等下和你说！”
　　小水儿很有眼色，知道事态紧急，便只是乖乖的抱着阮冬灵，没有在说话。
　　“冉冰！冉冰！你怎么样了！让我看看外面！冉冰！”阮冬灵满脸焦急，很担心冉冰。
　　虽然如今的冉冰，在这下界能横着走，即便是面对地仙，也能有把握逃生。
　　可若是仙界中人，那冉冰一定不是对手！
　　而此时的冉冰，正站在原地，抬头看着天空。
　　那些灵气雾，已经全都散了。
　　登云梯没有尽头，一直延伸至天际。
　　冉冰目力很好。
　　她看到，在登云梯尽头的苍穹之上，两只黑黢黢的巨手硬生生撕裂了天空，将半张脸凑到了这被撕裂了的天空缝隙之中。
　　这缝隙并不大，至少对于上方窥视的仙人来说并不大。
　　这缝隙之中，露出了一只血红的眼睛，半个高挺宽大的鼻子，和半张带着夸张笑容的嘴巴。
　　这嘴巴之中的牙齿，全都十分尖锐，根本就不像是人能长出来的，而更像是一只野兽！
　　可这怪物的样子看起来，像极了小丑。
　　这只血红的眼睛，正恶狠狠的盯着冉冰。
　　看到冉冰之后，那血红眼珠之中，出现了极度的兴奋之色！
　　他拼命的将自己的半张脸往缝隙里挤，以至于他脸上的肉，都被挤得的溢了出来。
　　配上那可怕的眼睛和鼻子嘴巴，看起来分外的油腻恶心。
　　他十分焦急，居然再次将手伸进了缝隙之中，拼命的想要将这缝隙撕扯的更大一些，好让他能出来！
　　而此时，这怪物伸出的两只手上，居然长出了漆黑细长又尖锐的指甲！
　　看起来像极了凶猛妖兽的手爪！
　　这样的形象，哪里是仙人，分明比那地狱之中的恶鬼还要不如！
　　怪不得武老头说，那仙界也没有她们想象的那般美好。
　　冉冰虽然不会飞升至仙界，但看到这仙界中人，是这么一副丑陋又恶心的模样，真是巴不得将阮冬灵直接带去上魔界！
　　即便魔界中人全都长相凶恶古怪，但他们是魔！
　　就是这个世界的黑暗面！
　　长相丑陋怪异凶恶，本就是魔族的特征。
　　魔族中人并不以此为耻，反而认为这是实力的展现。
　　冉冰看着空中那诡异又可怕的怪物，心中在思索，这怪物到底是什么东西！
　　仙界中为什么会有这样的怪物！
　　冉冰只觉周身沉重无比，但她依旧拿出了黑皇杖，另一只手中，握着从师盈处得来的幽冥摄魂铃。
　　她知道，绝对不能让这怪物下来！
　　冉冰喜欢的，从来都是主动出击，先下手为强的道理，冉冰很清楚！
　　她握紧黑皇杖，一股澎湃汹涌的魔气从黑皇杖之上传递到了她的身体之上，让她隐隐被压制的身体得到了自由！
　　冉冰心神一震，瞬间腾身而起，直朝着那两只巨手而去！
　　黑皇杖之上，一道掺杂着血色的暗金色光芒直射入天际，冉冰手一挥，这光芒迅速从一只手上划过。
　　就像是激光笔散发出的光束一般。
　　在光束划过，那只巨手之上，居然出现了一道横贯于手掌之上的焦黑痕迹！
　　阵阵黑烟冒出，那只巨手一阵颤抖，之后便迅速的缩了回去。
　　冉冰不可置信的看着手中的黑皇杖。
　　方才所有的攻击，都是黑皇杖自行发出的，此时的她被压制的厉害，根本就施展不出黑皇杖的力量。
　　而发出攻击的黑皇杖，给了冉冰一种拥有本身意识和情绪的感觉。
　　方才的黑皇杖有些厌烦和不耐，就像是面对一只在耳边围绕又嗡嗡乱叫的蚊子一般。
　　随着这只巨手缩回去，那原本被撕开了一些的缝隙，再次闭合了一些。
　　冉冰透过那缝隙，看到了那张脸的主人，正在捂着手痛苦的仰头嘶吼。
　　可是冉冰却听不到一丝的声音。
　　就在冉冰全神贯注的看着那缝隙之后的场景之时，空中一道蓝光闪过，但见一柄闪烁着蓝光的宝剑，竟然直直停在了那空间缝隙之前！
　　原本疾速前进的宝剑，这一刻，就像是悬浮在那缝隙之前，剑身在微微颤抖，但是却无法前进分毫！
　　冉冰双目之中金光闪烁，道道红血丝越来越明显，她看的也越来越清楚。
　　那蓝光宝剑距离那空间缝隙和那只巨手之间还有着好长一段距离。
　　那宝剑，根本就无法在靠近那缝隙！
　　在蓝光宝剑之下，空气中灵气波动剧烈，一名身姿窈窕但却长着一头蓝色头发的女修士凭空出现。
　　她的双手向上托举，拼命想要将那把剑插进那空间缝隙之中。
　　冉冰看到，围绕着那女修士周身的空气，都被她身上激荡而出的灵气乱流撕裂了。
　　修为竟恐怖如此！
　　冉冰敏锐的觉察到，这女修士，竟然是地仙修为！
　　她是想要从这空间缝隙之中，回到仙界！
　　可是很明显，天地规则根本就不允许，所以女修士根本就不能靠近那空间缝隙！
　　冉冰还看到，于此同时，在缝隙之后哀嚎着的那怪物，被一道金色的光影带走了！
　　怪物离开，他伸进那缝隙之中的巨手，也在一瞬间就缩了回去。
　　随着另一只巨手的消失，苍穹中的缝隙，也迅速的消失不见。
　　来自于空中的那种巨大压迫感终于消失了。
　　冉冰觉得束缚着自己周身的那道道无形枷锁终于消失了，她再次恢复了畅快的呼吸和轻盈的身体。
　　但冉冰还来不及放松，精神便再一次的绷紧了。
　　因为依旧漂浮在半空中的那名蓝发女修士，看样子情绪似乎已经到了崩溃的边缘。
　　就连冉冰，都能察觉到她内心强烈的不甘和愤恨。
　　因为她内心的情绪波动，周身竟然缭绕着层层淡蓝色的水雾。
　　这些水雾越聚越多，将这女修士的身体都包裹在了里面。
　　这些水雾也让冉冰有些毛骨悚然，光是看一眼，就觉得十分寒冷。
　　那女修士依旧定定的漂浮在苍穹之上。


第342章 蓝仙子
　　女修士方才还算是柔顺的蓝色长发，此时竟然无风自扬！
　　就像是被狂烈的飓风吹起了一般，那淡蓝色的衣裙也是在这动静之中哗啦作响。
　　她依旧抬着头，定定的看着已经闭合了的苍穹。
　　“啊~！！！为什么！为什么！”
　　她终于尖啸出声，声音穿金裂石，似乎能将冉冰的耳膜都刺破。
　　其中蕴藏的滔天怒火和怨恨之气，让冉冰都感受的十分清晰。
　　只是这女修士的声音，和她的外表有些不太搭配，听起来粗犷又嘶哑，就像是嗓子被粗粝的砂纸磨过一般。
　　冉冰警惕的看着空中的女修士，知道她调整好了情绪，必定会注意到她。
　　她们之间，必定会有一战！
　　想到这一点，冉冰握紧了手中的黑皇杖和摄魂铃。
　　冉冰原本想要拿出一枚巨人所赠的琉璃珠，但她却鬼使神差的放弃了。
　　琉璃珠只有两颗了，现在的这情况并不算是十分的紧急，她觉得，面前这位地仙，她似乎可以应对！
　　和师盈一样，被贬至下界的地仙，其实修为全都已经打了折扣。
　　在仙界，他们根本就没有地仙的实力，最多只能算是准地仙。
　　因为下界的天地规则制约，地仙修为，根本就不被下界接纳。
　　她不是地仙的对手，但是面对这样的准地仙，她还是有信心一战的。
　　除了警惕，冉冰心中没有惧怕和紧张，反而有着难以言喻的兴奋和期待。
　　她嘴角扯出一抹淡淡的笑，整个人都放松了下来。
　　听到阮冬灵在逍遥鼎中的呼喊，冉冰轻声回了一句，“我很好，灵儿不要担心…”
　　这个时候，冉冰感应到，四面八方已经聚集到了不少的大佬。
　　修为最低的也都是大乘境，更是有着四五名渡劫境修士。
　　这名蓝发女地仙，应该就是在泰平宗禁地闭关的地仙。
　　没有人知道她的尊号，只有一个大概的称呼，“蓝仙子”。
　　聚集而来的众修士，似乎都不敢出声，就只是静静的漂浮在登仙塔守护阵法周围，看着空中的蓝仙子。
　　过了片刻，蓝仙子似乎也平静了下来。
　　她伸手收回自己的剑，终于转过了头，淡漠的脸上没有一丝表情。
　　她居高临下的环视了一圈周围，之后便将目光落到了登仙塔中的冉冰身上。
　　冉冰其实早已看清楚了蓝仙子的脸，即便她一直背对着冉冰。
　　蓝仙子脸上，已经出现了些微细碎的皱纹，即便是她仙人的身份，也免不了衰老。
　　冉冰刚才已经看出，这蓝仙子的身体，已经有了衰败的迹象。
　　若是真的踏踏实实赎罪，只怕等不到罪孽赎清，她就会寿元耗尽死在这下界。
　　任何事物，都有寿元，即便是仙。
　　无非就是多与少的差别罢了。
　　蓝仙子无视了周围的修士，只是定定的看着冉冰。
　　只一瞬过后，篮仙子的脸上突然就出现了一抹怪异的笑，看起来十分的病态。
　　她笑了，笑的十分夸张。
　　“哈哈哈…真是天助我也！”
　　“你竟然是魔界修罗，天选魔皇…没想到，你居然会出现在我的面前！”
　　“只要将你拿下，便是大功一件，我便能堂堂正正回到仙界！”
　　冉冰冷眼看着这蓝仙子。
　　她知道，这一切不过是她的借口罢了，其实蓝仙子就是冲着造神龛来的。
　　既然不能走捷径回到仙界，那么要是能得到造神龛也不错。
　　蓝仙子正笑的癫狂，突然便收了笑声，她手一伸，那把蓝光宝剑便出现在了她的手中。
　　蓝仙子几乎是瞬移一般，就来到了冉冰身边！
　　闪烁着蓝光的宝剑，只朝着冉冰胸口而来！
　　若是没有泣血金瞳，也许冉冰是真的看不清蓝仙子的动作，
　　但是她有这神异双瞳，蓝仙子的一举一动，都清晰的出现在了冉冰的眼前。
　　她身形微侧，从善如流的避开了蓝仙子这一剑！
　　蓝仙子神色明显一愣，她原以为对付这修罗境的魔皇，只需要自己一击，就够了。
　　她根本就没有将这下界的魔皇看在眼里！
　　虽然她已经看出来这魔皇身上的不凡，也看出来这魔皇身负大气运。
　　可是即便天资在不凡，气运在逆天，如今的她，也不过是一名修罗境的魔罢了！
　　依她如今的修为，对付这魔族修罗，完全就是手到擒来，没有丝毫的难度！
　　扼杀了她，她就什么都不是！
　　没有成长起来的天骄，又有什么惧怕？
　　可是她没想到，这魔族修罗，居然避开了她势在必得的一剑！
　　虽然心中心思百转千回，可她手中的动作却是没有丝毫的停顿。
　　一剑落空，蓝仙子立马扭腰转身，回身挥剑！
　　一道足以斩破空间的蓝光一闪而过，竟然将登云梯都轰塌了！
　　可这一击，依旧被冉冰躲过了！
　　“铃铃铃…”道道清脆悦耳的铃声响起，蓝仙子眼前一片恍惚，神魂似乎脱离了身体！
　　她骇然的发现，自己的神魂，居然居高临下的看到了自己僵硬在原地的身体！
　　冉冰自然不会放过这一短暂的瞬间。
　　她手中黑皇杖之上，两颗血色宝石之中红光闪耀，夹杂着黑皇杖本身散发而出的暗金光芒，如同一柄飞速行驶的飞剑，瞬间就穿透了她的身体！
　　在下一瞬，蓝仙子才觉得自己恢复了对自己身体的控制权。
　　也就是在这时，腹部的剧痛传来，她想要凝聚而起的灵气，在一瞬间全都溃散了。
　　蓝仙子一声闷哼，操纵的宝剑在空中停滞了那么一瞬，
　　而冉冰的黑皇杖，已经携带着泰山压顶一般的气势朝她的头部砸来！
　　蓝仙子瞪大双目，想要躲开，可神魂对身体的操纵，似乎总是延迟了那么一瞬。
　　她只来得及将头偏开，那黑皇杖便已砸落下来，击中了她的右肩！
　　一声肩胛骨碎裂的细微声响传入蓝仙子的脑中，之后，那难言的痛楚才传了出来。
　　蓝仙子心中又气又怒，这么多年了，她已经记不清自己有多久没有受过伤了！
　　她万万没想到，她居然被自己从未曾放进过眼里的魔族修罗伤到了！


第343章 邪恶的禁术！
　　这几万年来，自从她来到这下界，下界众人，谁不是对她毕恭毕敬，她就是这下界的神！
　　可是今日，这一切却被这么一个魔族打破了，这让蓝仙子如何甘心！
　　然而她心中的愤懑之情还未曾全部爆发出来，就觉得无数道细碎的魔气进入了她的身体，开始肆意的破坏着她的筋脉！
　　不仅如此，这些魔气流到哪，哪里就会产生扯动神经的剧烈痛苦。
　　她的五脏六腑似乎都遭受到了破坏，一阵剧烈的呕吐之感涌上蓝仙子的心头，让她没忍住张开了嘴巴。
　　“呕…”一声，蓝仙子身躯瘫软，一口夹杂着内脏碎块的乌血喷了出来。
　　蓝仙子感受着自身体内的伤势，有些不敢置信的看向了冉冰，确切的说，是看向了冉冰手中的黑皇杖。
　　然而冉冰不会给蓝仙子喘息的机会。
　　她一击砸中蓝仙子的肩膀，看着她的身体低下去，又是一击，直接砸中了蓝仙子的背心！
　　这一下，直接就将蓝仙子的身体，从半空中砸落到了地面，发出了“轰”一声巨响。
　　蓝仙子身体落地产生的震动，将地面之上漂浮的灵气雾都翻搅了起来，整座登仙塔都产生了隐隐的震动。
　　冉冰知道这蓝仙子没那么容易死，不将她收进逍遥鼎，她便始终不能放松警惕。
　　冉冰的身体紧跟着蓝仙子，在蓝仙子落地的那一瞬间，冉冰的身体就如同一颗坠落的陨石，连带着黑皇杖一起，砸到了蓝仙子的身上！
　　这一下，居然将登仙塔的地面都砸出了裂纹。
　　这裂纹就像多米诺骨牌一样，从中心开始，裂成了蜘蛛网，而蓝仙子，就处在这蜘蛛网的中心。
　　被冉冰踩在脚底的蓝仙子，又是一口血喷吐了出来！
　　冉冰看着这样的蓝仙子，心中有种很古怪的感觉。
　　她的攻击太顺了，而这蓝仙子，也太弱了！
　　虽说她有着摄魂铃和黑皇杖这种宝物，但蓝仙子确实是比她高出一个境界！
　　修为的差距，足以弥补这法器之上的差距。
　　更何况，蓝仙子手中的那柄蓝光宝剑，一看也不是凡物，不可能被她打的连一丝反抗之力都没有！
　　这不对劲！
　　蓝仙子似乎被冉冰打的奄奄一息。
　　她趴在地上，猛然转过了头，那双眸子中充满了怨毒，看着冉冰的目光就像是一条阴冷的毒蛇盯着猎物一般。
　　她满是嘴角的血迹，居然勾起了一个弧度。
　　就是这一个诡异的笑，让冉冰心中冒出了一阵寒意，她敏锐的察觉到了危险！
　　太阴真火还未曾凝聚于手掌，一道酥麻又古怪的力量从冉冰脚底接触着蓝仙子的地方传出，直接就冲到了她的头顶，让她全身一阵发麻。
　　这种感觉极其短暂，短暂的就像是幻觉一般！
　　可冉冰知道这不是幻觉，因为她凝聚而起的太阴真火瞬时间就散去了！
　　重新凝聚已经来不及，此时她必须离开这蓝仙子的身体！
　　可因为身体方才那一瞬间的酥麻，让冉冰的身形终究是慢了那么一丝。
　　蓝仙子被鲜血染红的嘴唇，轻轻合动间，吐出了两个字，“反…噬…”
　　下一瞬，冉冰就觉自己胸口、右边肩膀、后背心等处，传来了剧烈的痛楚！
　　“噗”一声，冉冰身子一弯，一口鲜血就吐了出来！
　　这些地方的伤势，正是她施加在蓝仙子身上的！
　　蓝仙子一击反噬，就将这些伤害全都还到了冉冰身上！
　　冉冰万万没想到，这蓝仙子身为地仙，居然掌握了这种邪恶的禁咒之术!
　　她被贬下界的原因，绝对和这禁咒之术有关！
　　“反噬”这种禁咒之术，还是冉冰在魔界皇族之中的秘密藏书之中看到的。
　　乃是被魔界中人都鄙夷的法术！
　　这种法术修炼起来十分的困难，关键是要造下许多的杀孽，尤其是需要汲取初生婴儿的心头血！
　　这蓝仙子身上的罪孽，绝对要比武成济的罪孽更加深重！
　　想来这蓝仙子为了修炼这种禁咒之术，必定在仙界也犯下了不小的罪孽。
　　就连自身也要受许多的罪，不亚于将自身的血肉骨骼全都碾碎剥落重塑一遍。
　　一般人根本就受不了这种痛苦。
　　而且施展这反噬之术的前提，也是要在自身受到伤害的情况下，自己受到的伤害越重，反噬的伤害也就越重。
　　其实就是将自己身体受到的伤害，用这种法术反噬到对方的身上。
　　这反噬之术，修炼的等级越高，反噬的伤害也就越多。
　　修炼到大成，反噬出去的伤害，更要比自身的伤势重上那么两成。
　　如果施术者是濒死状态，那么反噬成功之后，也许对方就会直接死亡。
　　冉冰大概的预估了一下，这蓝仙子的反噬之术，应该还未到大成。
　　要知道地仙的身体比她这个渡劫境的修罗，要强横不少。
　　蓝仙子的伤势，若真的再加两成反噬到她身上，现在的她，就不知道还能不能站着了。
　　此时的冉冰也庆幸自己没有使用那琉璃珠，若是真的用了，反噬之后，她只怕真的就要死了。
　　琉璃珠是能够对付地仙的宝物，真要是落到她身上，她必死无疑。
　　冉冰强撑着站直身体，握紧了黑皇杖。
　　摄魂铃这宝贝虽然好使，但是耗费的魔气也是海量的！
　　方才已经使用过一次，按照冉冰如今的修为，短时间内用不出来第二次。
　　蓝仙子毕竟有着地仙修为，她的身体速度比冉冰想象的要强悍不少。
　　不过看到冉冰的情况，蓝仙子明显要更惊讶一些。
　　因为冉冰境界可是比她要低，她身上的这种伤势反噬到冉冰身上，应该直接让她重伤垂死才对。
　　可是冉冰虽然伤势不轻，但她依旧身姿笔直形容清冷，脸上根本就看不出来她有什么痛苦之色。
　　蓝仙子心中懊恼，她深刻的意识到，自己确实低估了这魔界修罗！
　　蓝仙子本身没想使用这反噬之术的。
　　因为这反噬之术是伤敌一千自损八百的招式，不到万不得已，她根本就不会动用。


第344章 蓝仙子的头发被烧了
　　这反噬之术因为是禁术，所以蓝仙子基本很少使用，也算是她的一张底牌。
　　可是她没想到，由于她的轻敌，以至于一个照面之下她便吃了亏受了伤。
　　她索性便将计就计，准备对冉冰一击致命。
　　依照她地仙修为的身体，将伤势反噬到冉冰这个修罗的身上，即便她不死，也绝对没有了反击之力。
　　到时候，不就任由她拿捏了？
　　可是，事实却不是如此。
　　她扮猪吃虎的计策也彻底失去了作用。
　　此时的冉冰，双目再次呈现出了金色。
　　蓝仙子看到冉冰双瞳之中的异样，浑身汗毛直竖，她觉得自己身体的秘密，居然被这双眼睛看穿了！
　　“哼！”蓝仙子一声冷哼，强做镇定，伸手一招，宝剑在手，身形跃起便朝着冉冰而去！
　　冉冰手持黑皇杖，直接迎上。
　　这一次的蓝仙子才算是发挥出了正常的实力，即便她受了伤，速度也极快，招招致命。
　　蓝仙子的攻击之中全都携带着极致的冰寒之气，若是打中冉冰的身体，那阴寒之感让冉冰身体很不舒服。
　　冉冰应对的很是吃力，但在泣血金瞳的加持下，勉强能够应对。
　　但即便如此，冉冰腹部也中了蓝仙子一剑，胸口也中了蓝仙子一掌。
　　冉冰几次的冥火攻击都被蓝仙子躲了开去。
　　即便形势看起来对冉冰极为不利，但冉冰脸上依旧没有什么表情，似乎对此时的境况毫不在意。
　　蓝仙子有种感觉，她觉得这修罗是在强撑，其实她已经支持不住了。
　　蓝仙子的感觉并没有错。
　　冉冰应对蓝仙子攻击的魔气即将耗尽，但并不是因为她魔气匮乏，而是因为她将大量的魔气都凝聚在了另外一只手中。
　　她在凝聚再次使用摄魂铃的魔气！
　　左肩中了蓝仙子一掌，手中握着的摄魂铃差点就脱手而出！
　　冉冰知道，自己只有这么一次机会。
　　在摄魂铃短暂控制蓝仙子神魂之时，用太阴真火攻击！
　　即便是蓝仙子再次反噬伤害，对于太阴真火，冉冰也完全可以处理！
　　“铃铃铃…”一阵空灵的铃声响起，蓝仙子精神一阵恍惚，那种神魂离体的感觉又来了！
　　冉冰立马抓住了机会，黑皇杖之上携带着太阴真火，直接就击中了蓝仙子的腹部！
　　太阴真火瞬间便蔓延到了蓝仙子的肉身之上！
　　摄魂铃这一次控制蓝仙子的时间比上一次要短。
　　但对于冉冰来说，也够了！
　　冉冰不知道的是，这反噬之术虽然逆天，但很长时间之内只能使用一次。
　　只有身体上反噬到对方身上的这些伤彻底痊愈了之后，才能再次使用。
　　如果冉冰知道这一点，那么就不会有这么多的顾忌了。
　　蓝仙子神魂归体，便感觉到了体内的太阴真火！
　　那种焚烧神魂的痛苦，让蓝仙子状若疯狂！
　　如果是其他的地仙，就这一遭，只怕就已经支撑不住了。
　　要知道这太阴真火可是十级冥火，尤其克制仙界诸人。
　　可是蓝仙子因为修炼过反噬之术，本身就承受过许多的痛苦，所以她承受痛苦的能力，比一般地仙要强的多。
　　但太阴真火入体，直接就焚烧至她的神魂，她也没有办法将这太阴真火逼出体外，她已经没有了其他的办法。
　　所以蓝仙子第一时间就准备逃跑，她打算逃跑之后，再慢慢的想办法排出体内的这十级冥火。
　　可是冉冰拼着受伤才将太阴真火送进蓝仙子体内，她怎么可能会让蓝仙子就这么跑了？！
　　飞速旋转的逍遥鼎突然出现在了登云梯上空，随着下坠越变越大，竟然堵住了蓝仙子逃跑的路线！
　　蓝仙子的身体已经出现在了半空，只差那么一步，她就能从这登仙塔中出去，之后冉冰必定是再也追不上她了！
　　可是这巨大的三足鼎突然出现，将蓝仙子挡了个结结实实。
　　她要么就是从边缘绕出去，要么就是拼着实力将这巨鼎顶出登仙塔。
　　不管是哪一种，都会将她逃跑的速度变慢！
　　蓝仙子选择的是绕开这巨鼎。
　　然而她想绕开巨鼎，这巨鼎却是不准备避开她！
　　巨鼎犹如有生命一般竟然敢直接横移，将蓝仙子的逃跑路线再次挡住了！
　　而这个时候，冉冰也已经到了！
　　她手中的黑皇杖之上暗金色光芒吞吐闪烁，两颗红宝石之上的光华尤其耀眼。
　　蓝仙子祭出一面闪烁着蓝光的古怪盾牌。
　　这盾牌看起来十分的厚重，也十分的有安全感，一看就是一件防御类的至宝！
　　这盾牌迎风便涨，“铛”一声巨响，震慑天地！
　　这盾牌将疾速落下的逍遥鼎托住了！
　　蓝仙子身躯继续向上未停，那面盾牌随着蓝仙子身躯的上升，也在朝上移动，竟然托着逍遥鼎朝登仙塔外飞去！
　　“坠！”
　　冉冰看到这一幕，不慌不忙。
　　原本已经快要被盾牌托出去的逍遥鼎，身躯再次变大，犹如一座大山一般，再次压着那盾牌落了下来！
　　蓝仙子此时周身已经冒出了太阴真火火焰，可见蓝仙子已经压制不住体内的太阴真火了！
　　她面色狰狞，一头蓝色的头发之上都开始燃烧起了火焰！
　　那水蓝色头发，开始氤氲出了黑色，空气中甚至都弥漫出了那种头发被烧焦的特殊味道。
　　蓝仙子快要疯了，又急又气又屈辱。
　　她拼命想要保护自己的头发，可是却无能为力。
　　身为一个女人，蓝仙子最爱护的，便是这头蓝色的头发。
　　可是如今，这头发就要保不住了，这简直就是奇耻大辱！
　　但理智还是战胜了情绪。
　　蓝仙子虽然对冉冰恨极，恨不得将她碎尸万段，但她更清楚体内的太阴真火极其危险。
　　此时不是意气用事的时候，先逃得性命才是上策！
　　等她渡过了此次危机，必定不惜一切代价将这魔界修罗斩杀！
　　不！她不会让她死！
　　她会让她从高高在上的魔皇，变成人人可欺的低贱伥鬼！
　　蓝仙子心中发狠，但是在行动上却是分外的软弱无力。
　　因为这太阴真火对她的克制，实在是太大了！


第345章 击败蓝仙子
　　蓝仙子本身就是冰灵根，修行的法术也都是冰系，遇到这太阴真火，完全就是无能为力！
　　她分出了大量的灵力来压制体内的太阴真火，唯一保留下来的一丝仙力，已经被太阴真火消耗殆尽。
　　此时的她，已经没有多余的灵力再来操控那盾牌了！
　　眼见着盾牌正在下落，蓝仙子没有办法，最终只能高举双手，用肉身的力量，顶着盾牌，准备冲出去。
　　可是盾牌之上传来的巨大重量让蓝仙子心都凉了。
　　这就是个死局。
　　如果她使用灵力来催动盾牌，那么她的肉身就会被这太阴真火破坏殆尽！
　　如果她使用灵力对抗太阴真火选择保护自己的身体，那么她就会被困在这里，继续与那修罗战斗。
　　而现在她的状态，死在那修罗手上的结局，似乎是注定的！
　　蓝仙子十分的不甘心，愤怒几乎燃烧了她仅有的理智。
　　她想不通，明明自己是被神物出世的气息所惊醒，后一瞬又被逸散而出的仙界气息所吸引，她心念电转间便想要趁着这个机会直接回到仙界。
　　可是天道规则的束缚，比她想象的还要强大。
　　即便她已经用尽了全力，也感觉自己犹如蚍蜉撼树，根本就无法靠近那缝隙。
　　满身的邪火无处发泄，再加上那神物的诱惑，她便开始找这魔界修罗的麻烦。
　　可谁知道，区区一个修罗，居然就让她落到了如此境地！
　　此时的蓝仙子双手撑在盾牌之上，却被逍遥鼎压着在下坠。
　　冉冰手中黑皇杖之上的光芒再次出现，犹如一道激光，从蓝仙子的背心处穿透而过！
　　冉冰一愣，看了一眼黑皇杖。
　　这道光束，依旧是黑皇杖自己发出来的。
　　就是这一道光，让蓝仙子全身的力量都散去了。
　　原本已经渐渐止住下落趋势的逍遥鼎，再次疾速坠落，压着蓝仙子的身体，朝着冉冰而来。
　　冉冰收起摄魂铃，握住陨魔钉，瞅准了机会，挥手间就将陨魔钉从蓝仙子的背心处刺进了蓝仙子的心脏！
　　蓝仙子知道自己在劫难逃，既然自己没有好下场，那这魔界修罗也别想好过！
　　蓝仙子放弃了自己的身体，无视了体内的太阴真火，无视了上方的巨鼎，直接就将体内所剩余的所有灵气全都聚集在了手掌之上。
　　她没有丝毫保留，拼着同归于尽的心态，对着冉冰反手一掌，直接就拍中了冉冰的胸口！
　　这一击，差点连冉冰的魔灵都拍散了！
　　冉冰只觉自己的灵魂都被这一掌拍出了身体，瞬间一口夹杂着血块的乌血就喷了出来。
　　这口血喷了蓝仙子一头一脸！
　　冉冰在击中蓝仙子的那一瞬间，便将逍遥鼎之上的鼎盖打开了。
　　一股极其强横的吸力出现，冉冰的意识已然快要消散，但她的身体，却是将蓝仙子的身体推了出去。
　　蓝仙子的身体顺着那股吸力，被逍遥鼎吸了进去！
　　那面盾牌，在一瞬间居然缩小，化为了一道蓝光朝着蓝仙子而去。
　　这也是件宝贝！
　　冉冰看到了这一幕，强撑着想要做点什么，可是却无能为力了…
　　这时候，她手中的黑皇杖之上一道暗金光芒闪现，竟然将这盾牌化作的蓝光直接给挡住了！
　　有了这阻挡，逍遥鼎的鼎盖已经关上了。
　　“噹啷”一声，盾牌撞到了逍遥鼎之上被弹飞了出去。
　　这盾牌竟似有灵，发现进不去之后，居然想逃跑。
　　可黑皇杖之上发出的光芒竟然变成了一条枷锁，将那盾牌给捆住了！
　　枷锁往回一拉，那面盾牌便被黑皇杖扯了回来。
　　被扯回来的盾牌直直落入了冉冰的手中。
　　盾牌入手之后，便失去了一切动静，又变得如同死物一般。
　　冉冰嘴角牵出一抹笑，手指微动摸了摸这蓝色盾牌，察觉到其中蕴含的纯净冰系灵气，觉得这盾牌应该十分的适合灵儿。
　　这盾牌居然能顶得住逍遥鼎，暴力相撞之下毫发无损，怎么着也得是天阶上品的法器。
　　可与此同时，冉冰也发现这盾牌好像不像是真正的盾牌，倒像是一面失去了镜面的镜子后背。
　　它的形状有些像是一个梯形，但边缘光滑，还有着一圈棱边，外面没有什么装饰花纹，内面也没有可供手持的握柄。
　　怎么看都不像是真正的盾牌。
　　这到底是是什么东西？
　　冉冰心中有着疑惑，但此时也不是想这些的时候，她也没有了继续思考的能力。
　　冉冰迅速将这面盾牌收进了自己的魔灵空间，体内的各种痛楚折磨着她的神经。
　　她腿一软，踉跄两步便倒在了地上。
　　又是一口乌血喷出，冉冰觉得自己眼前阵阵发黑，再也支撑不住了。
　　她挣扎着捏了个指诀，将阮冬灵从逍遥鼎中放了出来。
　　看到阮冬灵那娇俏的脸，冉冰耳中只听到阮冬灵焦急的呼唤声，感觉到了无比的心安，她心神一松，整个人便彻底失去了意识。
　　那漂浮在空中的逍遥鼎，此时居然自行缩小了身体，自行回到了冉冰的体内。
　　“冉冰！”阮冬灵被困在逍遥鼎里的时候，就已经快要急疯了。
　　冉冰为了不让她担心，根本就没有共享视野，以至于阮冬灵在逍遥鼎中对外界的一切都一无所知。
　　她什么都没看到。
　　但是她很清楚冉冰遇到了危险！
　　她一从逍遥鼎中出来，就看到冉冰倒下去的身影。
　　阮冬灵立马上前将冉冰的身体扶了起来。
　　她一手抵住冉冰的背心，将自己的灵气输入进了冉冰的身体。
　　发觉冉冰体内伤势严重，有好几处筋脉都断裂了，阮冬灵心中满是戾气。
　　此时那些原本围在登仙塔周边的那些大能，察觉到战斗平息，便也都聚集了过来。
　　这些人围在登仙塔上空，居高临下的看着登仙塔内的阮冬灵和冉冰。
　　阮冬灵抬头看着这些修士，心中躁气升腾。
　　她一手搂住冉冰，一手拿出赤霄剑，直指上空众修士。
　　“老匹夫们，她身上的伤势到底是怎么回事！”
　　阮冬灵说着话身躯已经疾速上升，漂浮到了与那些修士同等高的位置。


第346章 对峙
　　此时阮冬灵身上散发的气势极其强横。
　　因为方才在登云梯之上，冉冰和阮冬灵都显出了自己的真身，
　　此时从逍遥鼎中出来，阮冬灵也忘记了切换法相，所以大家看到的，便是阮冬灵和冉冰的真身。
　　这里是中州，对于这一人一魔的邪门女修组合，中州众大能即便没有见过，也绝对听说过两人的名号。
　　此时看到擅闯登仙塔的修士，居然又是这两人之时，心中都掀起了惊涛骇浪！
　　这两个女子，到底是什么时候出现在这里的！
　　她们又是怎么闯进登仙塔的！
　　许多修士心中惊疑不定，目光都在扫视下方围绕在登仙塔周边的那些守护阵法和众多修士。
　　这么多修士，这么强悍的阵法，居然也是阻挡不住这两名女子？
　　关键是即便这么多人在这守着，也连这两名女子什么时候闯进登仙塔的都不知道。
　　此时下方那些负责守护登仙塔的弟子们，一个两个也都是面面相觑。
　　看着那么多的大能出现在登仙塔上空，还用一种不可置信又怀疑的眼神扫视着他们，这些弟子也全都纳闷的很。
　　还不知道到底发生了什么。
　　不过方才冉冰与蓝仙子那一战，是在登仙塔内部，根本就没有跑出来，
　　因为隔绝着登仙塔周边的阵法，所以这些修为低下的弟子们甚至都不知道两名大能已经在登仙塔内部打过一架了。
　　但是周边那些大乘境和渡劫境的修士们却是一清二楚。
　　虽然冉冰和蓝仙子的战斗说起来似乎很长，其实时间极短。
　　对于这些筑基金丹修为的弟子们来说，可能就只是过去了几个呼吸的时间。
　　他们没察觉到，其实很正常。
　　中州修士又怎么会不知道蓝仙子的大名。
　　片刻之后蓝仙子气息的消失让这些大能全都大惊失色。
　　这个时候他们也都察觉到了与蓝仙子大战的那女子是名魔族!
　　看来上次中州那李万宁说的没有错，真武州确实是和魔族有勾结！
　　如今中州所有修为高强的修士都已经知道了这两名女子的真正身份，尤其是阮冬灵。
　　这阮冬灵就是真武州修士无疑，既然她身边是魔族，那么真武州确实就是在和魔族勾结！
　　关键是，这魔族只是修罗境。
　　就是这么一个魔族修罗，居然将一名地仙修士打败了！
　　更甚至，如今这些修士都不知道那蓝仙子到底去了哪里！
　　蓝仙子的气息彻底的消失了！
　　这让众大能全都大惊失色，不知所措。
　　如今面对阮冬灵的质问，所有修士全都齐齐后退一步，居然对阮冬灵这么一个年轻的大乘境修士产生了畏惧之情！
　　这女子如此年轻，但是却如此的邪门。
　　在场众修士都是活了近万年的老妖怪，可谓是见多识广，他们哪里不晓得魔界修罗到底意味着什么！
　　就没有听说过魔界修罗会与人族修士和平相处的，看她们之间的关系，好像还不一般！
　　那这看起来柔柔弱弱的小姑娘能是简单人吗？
　　而且这女子年纪如此之小，便已经达到了如今这个修为，说她身上还没有异常古怪这都说不过去！
　　“你！告诉我她到底是如何受伤的！”
　　阮冬灵赤霄剑身之上吞吐着十几米长的赤红色火焰。
　　这火焰随着阮冬灵的情绪不停的伸缩吞吐，看起来灿烂若极。
　　被阮冬灵剑指着的修士，正是上一次跟着武成济那老头前往真武州去的李万宁。
　　李万宁可是渡劫境修士，向来都是整个六阳大陆顶尖的人物，走到哪里都是被人恭恭敬敬的对待，何时被人用剑指着问过话？
　　而且对方还是这么一个过分年轻的女子？
　　说话还是如此的不客气？
　　李万宁说什么也是顶尖大佬，面对这么一个小姑娘的质问和挑衅，他要是真的退步认怂，那么他以后可真的就要混不下去了！
　　李万宁冷哼一声，淡淡的瞥了阮冬灵一眼，“黄口小儿，竟如此放肆！”
　　当初在真武州李万宁之所以心中有所惧怕，就是因为脑补出了一位不可名状的存在，自己把自己给吓坏了。
　　所以说话做事就显得畏畏缩缩，可是如今这是在中州的地盘，他又怎么会在对阮冬灵客气？
　　想到上一次在真武州中受到的憋屈，李万宁脸色很不好看，。
　　看到那魔界修罗重伤，如今只有这大乘境的女子一人，他心中不免有些蠢蠢欲动，想要将上次受过的屈辱全部讨回来！
　　阮冬灵看着李万宁脸上神色变换，大概能猜到这老家伙到底在想些什么。
　　呵呵，这是看自己修为低，想要动手了？
　　阮冬灵也是一声冷笑，“敖沧！”
　　一声厉喝，但见从这女子的手腕之上，一道白光瞬间跃出，翻转腾挪蜿蜒扭动之际，一条身形遮天蔽日的白龙出现在了天际。
　　“吼”一声震天彻地的龙吟之声响起，将在场众修士都震惊的立在了原地。
　　除了之前在真武州见过这白龙的几名修士之外，其他修士都露出了不可置信的目光！
　　这女子分明只是大乘境，为何她会有这么一条渡劫境的神龙呢！
　　在场众人那都是有见识的大佬，谁看不出来这条白龙可不是那种伪龙，而是真正的神龙！
　　敖沧一出现，那些心中别有想法的修士们，便都熄灭了心中的念头，默默的将身体退后了些许，和李万宁拉开了距离。
　　这也是对于阮冬灵展现的一种态度，意思就是说，我们和这老头没关系，你可别找我们的麻烦。
　　阮冬灵轻蔑一笑，虽然她修为弱了一些，但是却完全没有将眼前的场面放在眼里。
　　就算打不过，她也可以跑！
　　时空梭在手，她根本不惧。
　　其实阮冬灵在被冉冰收进逍遥鼎之前的那一瞬间，她就已经感应到那突然出现的强横气息不属于这个下界。
　　之前两次渡劫，她都清晰的看到过空中出现的那两只眼睛，那种气息就是来自于仙界！
　　可冉冰身体之上的伤势让阮冬灵一时间有些情绪失控，所以便显得有些蛮横了。


第347章 泰平宗老祖
　　阮冬灵只不过是想通过这些修士得知方才发生的真相。
　　她也意识到自己现在的态度和语气不太好，那么大概率是从这些心高气傲又十分爱面子的修士口中问不出来什么的。
　　于是阮冬灵只能压下心底的戾气，缓和了语气再次开口，
　　“道友，方才小女子确实是心急了一些，这便向您老道个歉，您老宽宏大量，想来是不会与小女计较的。”
　　“小女只是想要知道方才到底发生了什么事，还请道友告知与小女！”阮冬灵收起剑，朝着李万宁微微拱了拱手。
　　这一下倒是将李万宁弄得懵了一下。
　　在他的认知中，这女子向来都是跋扈嚣张不知尊敬为何物之人，这时候居然这么有礼貌，倒是让他有些不适应。
　　不过比起之前阮冬灵的态度，李万宁心中却是舒服了不少，还有那么一点受宠若惊。
　　李万宁觉得自己简直是疯了，但此时他确实是这么一种微妙的心态。
　　于是李万宁言简意赅的将方才的事情说了一遍。
　　李万宁心中懊恼，觉得这女子看起来做事无脑，其实精明的很，若是方才她一出来便是这种态度问他问题，他必定是不会说的。
　　可是这么迂回了一番，他不仅说了，还说的心甘情愿，甚至有些愉悦！
　　李万宁对于空中出现的那不可言状的存在描述只是一句话带过，主要就是说了蓝仙子。
　　不过蓝仙子与冉冰的战斗，具体情况李万宁也没有看到，
　　所以就只说两人在登仙塔内部战斗，之后修罗重伤，蓝仙子却是不知去向。
　　阮冬灵心中了然，那蓝仙子只怕是被冉冰收进了逍遥鼎中。
　　得知了情况，阮冬灵心中也安稳了不少，只要不是仙界之人出手，那么冉冰的身体应该没有什么大碍，好好养着就是了。
　　得知了自己想要的消息，如今当务之急便是赶紧给冉冰疗伤，于是阮冬灵便准备告辞。
　　这个时候，周边围着的修士中，便有人不愿意了。
　　这名渡劫境修士，乃是泰平宗老祖蒋元勋。
　　蒋元勋身为渡劫境大能，向来自负，再加上泰平宗本身就是中州第一宗门，他从来都是高高在上，
　　也从来没有想过居然敢有人在老虎头上拔毛，居然敢私闯登仙塔。
　　这分明就是不将他放在眼里，不将泰平宗放在眼里！
　　在他眼中，这几万年来都没有打开过的登仙塔，这一次真正的开启，必定是为他准备的！
　　因为蒋元勋有这个自信，他必定会成为六阳大陆这几万年来的飞升第一人！
　　他怎么能容忍这来历不明的两名女子闯进这登仙塔！？
　　真是岂有此理！
　　方才他一直不做声，就是想要让这女子先与其他人起冲突。
　　他虽自信，但很谨慎，在没有打探清楚这女子的虚实之时，肯定是不会贸然出手的。
　　在她挑衅李万宁的时候，蒋元勋就是准备做那渔翁，探探这女子的虚实，但让他失望的是，两个人并没有打起来。
　　眼见着这女子居然若无其事的要离开，蒋元勋便再也坐不住了。
　　蒋元勋在心中将周边围观的这些修士全都骂了一遍，心中也是无奈叹气，这些老狐狸，都奸滑似鬼，没一个好东西！
　　他真的是没想到，如今那魔界修罗毫无反抗之力，这些人，居然都不想着将那修罗斩于剑下？
　　蒋元勋脸色难看，知道这些人全都是老狐狸，即便他们都不出面，也自有他这个泰平宗老祖出面。
　　因为其他人可以无视阮冬灵的离开，但他可不行！
　　这登仙塔可是他们泰平宗的地盘，岂是别人说来就来说走就走的所在？
　　他今日要是真的不管，任由这强闯登仙塔的女子离去，那么今后，他在众大能修士之中，可就真的抬不起头了！
　　连自家宗门的尊严都守不住，谁会尊敬他？
　　既然没有人出头，那么于公于私，都只能他来了！
　　“站住！”蒋元勋的身子一瞬间就出现在了阮冬灵的身前，将阮冬灵离开的路给挡住了。
　　蒋元勋鹤发童颜，身着一系棕色衣衫，白须覆面，看起来倒是一派仙风道骨。
　　但阮冬灵看到这人的第一眼，就不喜欢他，觉得这个牛鼻子老修士，眼睛长在头顶上，好像将谁都看不在眼里。
　　阮冬灵着急给冉冰疗伤，看到这老头拦路，心中很是不悦。
　　“老家伙，好狗不挡道你不知道？”
　　阮冬灵对自己看不顺眼的人，向来是没有好脾气的，一张嘴也是什么难听说什么。
　　蒋元勋素来被人尊敬，也高高在上习惯了，还从未曾听过有人对他言语如此不敬。
　　李万宁在一旁，却是没忍住露出了一个微不可察的笑。
　　呵呵，太好了，终于不是自己一个人丢人了。
　　他好歹刚才还被阮冬灵尊敬了一番，可是蒋元勋这老家伙估计就没有这个好运了。
　　李万宁原本还有些憋屈的心情，顿时就神清气爽了，看阮冬灵也有那么一些顺眼了。
　　蒋元勋一张脸气的通红，他眉目一厉，向前一步，怒喝一声，“你大胆…”
　　他后面的话还没说呢就被阮冬灵打断了。
　　“当然大胆，不大胆我敢来这登仙塔？你这老家伙该不会就是这登仙塔的负责人吧？”
　　阮冬灵环视一圈，发现其他修士都是一种事不关己高高挂起的态度，甚至有几名修士眼中还隐隐透露出幸灾乐祸的光芒。
　　她要走，其他人都没说什么，偏偏就这老头拦她，这不就是摆明了吗。
　　“登仙塔乃我泰平宗禁地，你与这魔头擅闯登仙塔，乃是犯了我泰平宗禁令！须得给我泰平宗一个说法！”
　　蒋元勋也顾不得自己的风度了，直接就开门见山。
　　阮冬灵眉头一皱，暗暗计算了一下，觉得要是和这老头纠缠上，也有些麻烦。
　　虽然她有敖沧帮助，也能用时空梭逃跑，但惹了这修为高强的老家伙，
　　老家伙要是带着泰平宗众弟子一直对她们紧追不放，那对冉冰的伤势可没有好处！


第348章 将这魔界修罗留下！
　　主要是这些人现在都知道她是真武州修士，
　　她是不惧怕这些家伙，但要是这些人抓不住她，却将怒火发泄到整个真武州，那可就不妙了。
　　阮冬灵向来能屈能伸，要是低个头说几句软话就能解决麻烦，她也不觉得有什么丢脸。
　　想到这，阮冬灵立马换上了一副笑脸，她对着蒋元勋拱手，“冒犯了仙尊，小女在这向您道个歉，还望您能海涵！”
　　李万宁心理又不平衡了，说好的嚣张到底呢？
　　怎么就又变脸了呢？
　　蒋元勋看阮冬灵姿态放低态度软化，还以为是阮冬灵被自己震住了，也以为是阮冬灵心中害怕，于是态度越发的不好了一些。
　　“哼，你这黄毛丫头真是大胆，闯我登仙塔，一句话就想解决？哪里有这么好的事情！”
　　阮冬灵无所谓的一耸肩，有些无赖的样子，“可是我已经闯了，这事情没办法改变了，你说现在要怎么办？”
　　蒋元勋心中一动。
　　他距离这登仙塔最近，算是最先赶来的大能修士。
　　所以他对事情的经过算是最为了解之人，他本身也是在闭关，可是却被一股不应该存在于这下界的神器之息给惊醒了！
　　那种专属于神物的气息，让蒋元勋整个人都在战栗！
　　在他清醒的同一时间，空中便产生了剧变！
　　那撕裂苍穹的大手、那出现在空间缝隙之中的怪物、那怪物所做的一切都被蒋元勋看在了眼里。
　　蒋元勋立马就意识到，在登仙塔中，有神物出世了！
　　这神物甚至连仙界中人都惊动了！
　　他被空中的剧变和突然出现的蓝仙子所震慑，虽然心痒难耐，很想一睹神物风采，但是却不敢轻举妄动。
　　他只能先隐藏在暗处，用神识观察着发生的一切。
　　奈何登仙塔周围有着能屏蔽神识的阵法，他根本就看不清楚登仙塔内部发生了什么。
　　但这不妨碍他推算出那神物很可能就在那魔族修罗身上！
　　否则蓝仙子不可能会和那修罗动手！
　　想到那神物，蒋元勋隐晦的将目光落在了阮冬灵身边的魔族修罗身上。
　　如今这魔族修罗受了重伤，正是拿下她的好时机。
　　蒋元勋用神识扫视了一遍周边众人的神态，发现这些老家伙们，居然也都各自心怀鬼胎，一个个全都不怀好意。
　　这些人都察觉到了那神物的存在！
　　毕竟到了他们这个境界，已经能和天地元力沟通，对于环境之中出现的些微异样都能察觉的一清二楚。
　　既然他感应到了，其他人又怎么会不知晓？
　　蒋元勋此时更是怒气冲天，这些老不死的，都等着他打头阵，估计都想得捡漏！
　　哼！想得美！想要宝物，全都别想置身事外！
　　蒋元勋心中念头百转千回，脸上却是不动声色。
　　他一脸正气，对着阮冬灵怒道，“你身为正道修士，竟和魔界修罗来往如此紧密，到底是何居心？”
　　“你二人闯我登仙塔，到底有何阴谋？”
　　“即便不追究你们擅闯登仙塔这事，我等也不能任由你将这魔界修罗带走！”
　　“难不成你不知晓魔族与我正道修士之间本就是水火不容的趋势？”
　　蒋元勋义正言辞的说了一大堆的大道理，让阮冬灵越来越不耐烦。
　　“你到底想要如何？”阮冬灵没有再听下去，直接就开口打断了蒋元勋的话。
　　听着这些虚伪的话，阮冬灵恶心至极。
　　这些道貌岸然的伪君子，一个比一个无耻。
　　“将这魔界修罗留下，我等便放你离开！”
　　蒋元勋昂首挺胸，负手而立，看起来当真是正气凛然，完全是一副为了天下无数苍生鞠躬尽瘁呕心沥血的样子。
　　“我呸！说得好听，你这老家伙不就是贪图那宝贝吗？”阮冬灵心里明白的很。
　　她斜睨着眼睛，淡淡的扫视了一圈周边的众修士，露出了一个轻蔑的笑。
　　到了这个境界的修士，别看修为高，其实一个二个都贪生怕死，生怕惹上麻烦。
　　一般遇到危险，全都是避之不及，根本不会惹祸上身。
　　今日空中发生剧变，有仙界之人想要打破天道规则来下界，蓝仙子这长年隐匿闭关的地仙出面，亦是想要打破桎梏回去仙界，
　　这么大的动静，不说整个中州，只怕连中州周边几个州境内的大能们都察觉到了。
　　这些大能们若是在平日，遇到这种情况，根本就不会出面，巴不得离着麻烦远远地，哪里还能如此眼巴巴的赶过来围观？
　　好奇心害死猫的道理，这些老东西全都明白的很。
　　可是他们还是都来了。
　　为什么？
　　当然是因为他们察觉到了造神龛的气息！
　　想来这些大能，全都是在距离登仙塔近一些地方。
　　因为造神龛刚激活就被冉冰收了起来，所以在远一些地方的修士，只怕就没有察觉到造神龛的气息。
　　所以他们也没有出现在这里。
　　她们之所以要选在登仙塔激活造神龛，就是为了避免出现这种情况。
　　因为登仙塔本身就具有封闭性，周边又有着层层守护法阵。
　　这些法阵不仅能阻挡修士的身体，更是能屏蔽修士的神识和感知。
　　在登仙塔内，可以最大程度的掩盖造神龛的气息。
　　可是激活后的造神龛产生的动静，依旧是超出了两人的预期。
　　阮冬灵毫不留情的拆穿了众修士的想法，让蒋元勋也是老脸一红。
　　又有修士站了出来，依旧是一脸正气的开口道，
　　“我正道修士与魔族从来都是势不两立，这规矩你不会不知道吧？”
　　“今日无论你说什么，这魔界修罗，我们必诛！”
　　“若是你识时务，便将她留下，你可自行离去，若是你执迷不悟，那便休怪我等不讲情面！”
　　这修士也是说的义正言辞。
　　一时间又有修士站出来说话，话里话外全都在逼迫阮冬灵。
　　“想要我丢下她，你们想都不要想！”
　　“你们也不用打着为修真界除魔的幌子，不就是想要宝贝吗，直说便是，你们这样，真的很让人恶心，虚伪至极！”
　　阮冬灵收起了自己的笑容，冷冷的看着众人。


第349章 人追丢了
　　此时渡劫境大能们的威压已经全都落在了阮冬灵的身上，压迫的她连站立都有些困难。
　　盘旋在空中的敖沧见此怒吼一声，一道龙之吐息便朝着众修士喷了出来！
　　敖沧的突然出手让众修士乱了一瞬。
　　也就是趁着这一瞬间的功夫，阮冬灵拿出了时空梭。
　　这肯定是没法打的，必须得赶紧跑路。
　　之前她还想得息事宁人，可她忘记了，这些人本身就不是为了讨回所谓的正义，他们本身就是为了利益。
　　若不将造神龛交出来，这些人本身就不会放过她，不管她怎么做都没用。
　　既然如此，那么她也不必在和他们浪费口舌。
　　阮冬灵觉得自己之前的想法真是有够傻的。
　　敖沧出手之前，蒋元勋和另外那名出头的渡劫境修士，便将威压落到了她身上，想要给予她威慑。
　　此时随着敖沧的出手，蒋元勋和那名修士也都是一惊，落在阮冬灵身上的威压自然也是一松。
　　阮冬灵知道机不可失时不再来，顿时便运起灵气使用时空梭，在原地失去了踪影！
　　蒋元勋只不过一瞬间的分神，就让阮冬灵给跑了！
　　蒋元勋神色大变，最让他不可思议的是，这女子的气息都不见了！
　　蒋元勋面色极其难看，没有在管发怒的敖沧，身子瞬间就消失在了原地，朝着远处追去。
　　其他几名渡劫境修士看到蒋元勋去追那女子了，纷纷心中冷哼。
　　这些人哪能让蒋元勋一人追上去，那样的话那宝贝不就落到蒋元勋这老匹夫手里了？
　　对蒋元勋，很多大能修士心中都是不服气的。
　　中州第一宗也差不多等于大陆第一宗门了。
　　泰平宗的实力和财力自然不容置疑，作为泰平宗的老祖宗，得到的修行资源，是其他修士无法想象的。
　　所以大多数修士对于蒋元勋的实力都不认可，认为蒋元勋也不过就是用海量的资源堆积起来的修为。
　　可到了渡劫境，那些天材地宝已经提供不了多少的助力，
　　如今蒋元勋的实力也停留在一个境界许久未曾动弹了，大家心中也都存了看笑话的心思。
　　除了蒋元勋，李万宁是第一个脱离战场朝着蒋元勋追去的修士。
　　还有其他修士也想和李万宁一样脱离战团，然而敖沧的主要目标就是这几名渡劫境修士，
　　对于那些大乘境修士，敖沧根本就不管。
　　那些大乘境修士也知道不是敖沧的对手，也知道那大宝贝他们大概率是没有机会拿到手的，
　　所以便在敖沧刚出手的时候就远远脱离开了战团。
　　只在远远的地方观望着，所以这些大乘境修士，反而是比渡劫境修士们更快追着蒋元勋跑了。
　　这些人心中还是有着侥幸心理的，虽然那大宝贝不一定会落到自己手上，但是去看看到底是个什么东西那也好啊。
　　那女子不过大乘境，和他们的境界差不多，若是运气好，指不定能捡漏。
　　要知道能修行到现在这个境界的修士，就没有运气差的。
　　每个人也都得到过一些不可思议的机缘，所以抱有这种心态是很正常的。
　　偏偏剩下三名渡劫境修士被敖沧缠得死死的，根本就无法脱离。
　　敖沧的目的，也就是拖住这几个渡劫境的修士，好让阮冬灵能逃跑的顺利一些。
　　话说阮冬灵使用了时空梭之后，直接就遁了地，这是所有人都没有想到的。
　　阮冬灵身上有着小水儿赠与的石头，遁地毫无阻碍，在地下前行的速度也一点都不慢。
　　而且她并没有朝着远处逃跑，而是使用了空间跃迁直接就跑到了泰平宗宗门地下躲了起来！
　　察觉到那些大佬们无头苍蝇似的纷纷朝着远处跑去，阮冬灵冷哼一声，在地下很深的地方停了下来。
　　她将冉冰放下，开始给冉冰疗伤。
　　蒋元勋追出去很远距离之后，没有发现阮冬灵的踪影，甚至连阮冬灵身上的气息都消失的无影无踪。
　　他自然的以为阮冬灵必定会是朝着中州之外逃去，更有可能是朝着真武州方向而逃。
　　但是这个时候他又不确定了。
　　蒋元勋站在中州边境之前，阴沉着脸用神识将周边全都覆盖了，可是依旧没有！
　　就连修士走过之后空气之中的异常气流波动都没有！
　　“该死！这臭丫头到底跑到哪里去了！”
　　蒋元勋气的咬牙切齿，更是感觉到了耻辱！
　　这么一个大乘境的黄毛丫头，在他们那么多人的围剿下，居然毫发无损的逃跑了！
　　不仅如此，他们就连她的踪迹都没找到！
　　蒋元勋脸色铁青，有种择人而噬的狠毒。
　　察觉到后方跟着他追来的众人，蒋元勋冷哼一声，一道无形的灵气波扩散了开去，将紧跟在他身后的李万宁给拦住了。
　　李万宁停下了身子，看到前方的蒋元勋，心中不屑，甚至觉得蒋元勋是个废物。
　　阮冬灵那丫头可是在蒋元勋眼皮子底下跑的，他没抓到人就算了，居然连方向都追错了，真是没用！
　　蒋元勋一回头就看到了李万宁脸上的轻蔑之色，顿时就像是被点爆了的火药桶。
　　“老匹夫，你找死！”蒋元勋心头火气翻涌，无处发泄，看到李万宁的脸色，顿时就找到了发泄处。
　　李万宁也不是好惹的，当即一声冷笑，毫不留情的出言讥讽，
　　“呵呵，老家伙你可是越发出息了，没找到人就算了，怎的还朝老夫发火呢？”
　　“无能者狂怒！”
　　李万宁脸上的嘲讽之色明显，蒋元勋被李万宁这一说，更是忍不住心中的火气。
　　但是他们两个都算是中州的中流砥柱，是众修士心中的领袖人物，
　　若是为了这么一件事打起来，那他们在修士心中也算是里子面子都没了。
　　此时那些大乘境的修士也都追了上来，正站在远远的地方朝着这边观望。
　　蒋元勋不想太过丢人，知道李万宁说的也没错。
　　可是蒋元勋心中也苦，不是他没用，真的是那丫头太过邪门！
　　在当时她身影消失的一瞬间，她的气息就消失的无影无踪了！


第350章 逍遥鼎会听阮冬灵的指令？
　　蒋元勋心里真是有苦说不出。
　　就不说那丫头的踪迹诡异的消失了，就连修士使用修为所吸收天地灵气的微弱动静都没了！
　　就问，这还怎么追！
　　这种情况几乎就等于这个人彻彻底底的消失了，等于压根就没有这个人了！
　　当时他也是着急，便朝着这边追了过来，这只不过是按照他的经验判断的罢了。
　　看着李万宁，蒋元勋压下心中的火气，反唇相讥，
　　“哼，那你这个老家伙追老夫追的这么紧，可见那丫头刚一消失的时候，你便也发现了！”
　　“你说老夫没有找到她，那你怎么也没有找到她呢？”
　　蒋元勋也是回了李万宁一个轻蔑的眼神，接着说道，
　　“你怪怨老夫无能，那你怎么也跟着老夫这个无能者过来了？”
　　“可见…你这老匹夫比之老夫这个无能者还要无能！”
　　李万宁脸色难看，但是却不知道如何反驳。
　　当时他确实也是不知道那丫头跑去了哪里。
　　看到蒋元勋跑，他理所当然的认为蒋元勋追到了阮冬灵的踪迹，这才跟着过来了。
　　谁知道蒋元勋却是什么都没有找到。
　　李万宁冷哼一声，不想在与蒋元勋争执。
　　他撇开目光，转开了话题开口道，“当今之急不是追究责任的时候，而是要将那丫头抓住！”
　　“不过一个大乘境的修士，即便资质在如何逆天，在这么短的时间内也不可能逃出我中州！”
　　“她必定是用了某种秘术躲藏了起来，我等应该全力找到她才是上策！”
　　蒋元勋看李万宁不再挤兑他，自然也就顺着台阶下了。
　　他运气在喉，声音传出去很远，“中州众修士听令，全力缉拿真武州那女修！”
　　“掘地三尺，也要将那女修给老夫找出来！”
　　围观的大乘境修士们都朝着四面八方离去了。
　　即便是来到了这中州的边境，泰平宗上空敖沧和那三名渡劫境修士之间的战斗，依旧被蒋元勋和李万宁察觉的一清二楚。
　　蒋元勋面皮微动，气的半死。
　　要知道那里可是泰平宗的地盘，这一龙三人的战斗，只怕将整个宗门都毁坏的不轻！
　　蒋元勋看李万宁一副看好戏的表情，冷哼一声不再理会，迅速朝着自家宗门而去。
　　阮冬灵这个老六收敛了气息，在泰平宗地下，顺利的找到了一条天地精脉，之后便悄悄的躲在了天地精脉的旁边。
　　这里灵气充裕的很，用来给冉冰疗伤再合适不过了。
　　检查了一遍冉冰的身体，阮冬灵也算是安心了一些。
　　虽然冉冰伤势严重，但是都不是什么棘手的伤。
　　阮冬灵拿出灵丹妙药，更是将拥有的天材地宝不要钱一般的拿了出来给冉冰吃了下去。
　　逍遥鼎是在冉冰昏迷之后自己回到冉冰身上的，所以它并没有进入冉冰的魔灵空间。
　　这逍遥鼎已经有了灵性，在阮冬灵为冉冰疗伤之时，竟然自行从冉冰的怀里飘了出来，落在了地面之上。
　　这个时候，阮冬灵居然神奇的听到了小水儿的声音。
　　“灵儿姐姐！灵儿姐姐！能听到我说话吗？放我出来，快放我出来！”
　　阮冬灵不可置信的看着逍遥鼎，试探性的将拳头大小的逍遥鼎拿在了手上。
　　入手沉重，但是却没有出现对她的排斥之感。
　　此时阮冬灵佩戴在脖子上的厌魔竹之上，正散发出淡淡的光芒。
　　阮冬灵轻轻敲了敲逍遥鼎，试探的回了一句，“小水儿？”
　　此时鼎内传出来的声音更欢快了，
　　“姐姐姐姐！你能听到我说话！快点放我出来，我能帮你治疗冉冰姐姐！”
　　阮冬灵抱着逍遥鼎翻来覆去的看了看，不知道要怎么放小水儿出来。
　　这可是冉冰的法器，她能使唤吗？
　　阮冬灵小心翼翼的抱着逍遥鼎，拍了拍逍遥鼎的鼎盖，用商量的口吻对着逍遥鼎说道，
　　“鼎兄？要不……你将小水儿放出来？”
　　说完话，阮冬灵还摸了摸逍遥鼎的鼎盖，就像是盘石头一般。
　　神奇的事情发生了，逍遥鼎竟然轻轻的颤动了一下，好像是在对阮冬灵做回应。
　　接着鼎盖打开了一道缝，就见一道绿莹莹的光芒从鼎中飘了出来，落地之后变成了小水儿娇俏的身影。
　　她上前抱住阮冬灵，“姐姐你好棒，我终于出来啦！”
　　阮冬灵傻眼了，这逍遥鼎真的有意识了？
　　“鼎兄？你这真能听懂我说话了啊？”阮冬灵长大了嘴巴很是没见识的样子。
　　她还不知道，因为厌魔竹的存在，如果冉冰失去了意识，那么逍遥鼎以及专属于她的法器，都会听从阮冬灵的指令。
　　小水儿这时候已经蹲在了冉冰身前，伸手按在了冉冰的胸口处。
　　“冉冰姐姐体内伤势很严重，尤其是她的魔灵，都快要溃散了…”
　　小水儿的医术比阮冬灵这个只知道给病人嗑药的半吊子强多了。
　　这里本身就是在精脉跟前，灵气充裕的紧，在加上小水儿的存在，精脉产生的灵气就像是一道道绿色的水雾一般涌进了冉冰的身体之内。
　　阮冬灵看的清楚，冉冰体内那些断裂的筋脉和破碎的血肉竟然都在快速的愈合。
　　有了小水儿的帮助，在加上大量的天材地宝，冉冰的伤势好的很快。
　　但是因为魔灵受伤严重，所以小水儿也不知道冉冰什么时候能够清醒。
　　转眼间，时间已经过去了三。
　　这三天，整个中州都兵荒马乱，无数修士都在四处寻找阮冬灵的身影。
　　地下自然是没有放过。
　　但是因为小水儿的存在，每一次的神识扫视，小水儿都能将三人完美的塑造成精脉原石，避开了一次又一次的神识窥探。
　　这三天阮冬灵当然也没有闲着，既然找到了这么一条一级的天地精脉，断没有放弃的道理。
　　上一次薅精脉，阮冬灵和冉冰都没有动这泰平宗的精脉。
　　以至于中州失去了天地精脉的排名第二第三的宗门，实力开始远远的落后于这泰平宗，让泰平宗一骑绝尘，没有了竞争对手。
　　这可不行啊。


第351章 来都来了，薅一条精脉吧
　　所以阮冬灵在这三天时间，和小水儿一起，早都将这条精脉沟通好了。
　　等阮冬灵离开，这条精脉也会在同一时间消失。
　　阮冬灵已经打探清楚，这泰平宗，居然拥有三条一级精脉，四条二级精脉！
　　怪不得实力如此强悍！
　　不行，不能让泰平宗如此得意。
　　于是阮冬灵和小水儿，在第三天的时候，暗戳戳的将这条天地精脉给收进了储物袋！
　　之后两人带着冉冰又躲到了另外一条天地精脉旁边。
　　果不其然，没过多久，整个泰平宗就乱了起来。
　　蒋元勋并不是泰平宗的宗主，而是泰平宗的定海神针，宗门老祖。
　　所以打开层层阵法禁制的人并不是蒋元勋，而是另外一位老家伙。
　　阮冬灵和小水儿躲在另一边，看着那老家伙的脸色，心情也是格外的好。
　　她在心里腹鄙，本身是没想的薅你们宗门精脉的，是你们非要逼我…
　　这你看，我来都来了，并且就躲在这宝贝的旁边，不薅一条回去，都觉得对不起自己…
　　那老者面如死灰，看到天地精脉真的消失以后，便火速的退了出去，整个泰平宗顿时就紧张了起来，气氛十分的压抑。
　　没过多久，阮冬灵和小水儿躲藏着的这条精脉外围，竟然多了四名修为高强的修士！
　　这四名修士都是土灵根，修行的法术也都是土系术法，在土中行动如履平地。
　　其中修为最高那名修士可是化神境，其他三名修士也都是元婴境。
　　这四名修士分别守在这条精脉的四个方向，精神十分的紧张，丝毫都不敢松懈。
　　不仅是这一条精脉，还剩余的另外一条一级精脉以及四条二级精脉周围，竟然都被安排了修为高强的修士守护着。
　　这泰平宗果真是实力强悍，一出手就是这么多极品土灵根的修士。
　　泰平宗宗主崔平贵此时盘腿坐在自己的洞府中，看着面前摆放的观灵石，额头的冷汗怎么都止不住。
　　其中一枚观灵石已经变成了废石，还有六块观灵石之上莹莹绿光闪烁，两块颜色分外的深，其他四块相对淡一些。
　　崔平贵不敢轻举妄动，更不敢到处乱跑，连眨眼一下都觉得心惊胆战。
　　他生怕自己一眨眼，观灵石又废上一块。
　　身为中州的顶尖人物，崔平贵怎么会没有听说他们中州的天地精脉突然消失这种匪夷所思的事呢？
　　虽然是真实发生过的事情，可是没有亲眼目睹，崔平贵怎么都想象不到，这个天地精脉突然消失，到底是怎样突然消失的。
　　当时他还暗自庆幸过，还好他们泰平宗的精脉完好无损，没有发生这种突然消失的诡异事件。
　　可是这个时候，当这种事情真正的发生在泰平宗之时，崔平贵才理解了其他宗门两位宗主当时的心情。
　　可笑他当时还在心里对两位宗主的六神无主产生过不屑，如今他的状态，只怕比之当时那两位宗主，还要不如！
　　因为他身上的压力更大！
　　因为他可是泰平宗的宗主，是大陆第一宗的宗主！
　　精脉的遗失就意味着宗门整体实力的下降！
　　站得越高便摔得越疼。
　　崔平贵根本就无法想象，若是泰平宗有朝一日不再是大陆第一宗门，那他又该会是什么样的心态。
　　这个时候他才知道传言并没有夸张，天地精脉消失，确实是会消失的无影无踪，根本就毫无踪迹可查！
　　为了安心，崔平贵只能将宗门中的土系修士全都派出去，将几条命根子精脉牢牢的看住！
　　他就不信了，在这样的情况下，天地精脉还能悄无声息的消失。
　　又苟了一天，冉冰的情况终于趋于稳定，中州修士对于边境的看守也松懈了不少。
　　是时候离开了。
　　阮冬灵趁着中州又乱起来的时机，带着冉冰悄悄的离开了中州。
　　遗憾的是，阮冬灵的储物袋只能装一条精脉，所以对于另一条一级精脉，阮冬灵只能先放弃。
　　她们现在得回去真武州了。
　　因为月圆之夜马上就要到了，她得和冉冰回去魔界了。
　　不然要是错过了，就又得等一个月。
　　花费了一天的时间，阮冬灵终于在小水儿的帮助下，从地下跑回了真武州。
　　阮冬灵和小水儿第一时间就带着冉冰去了原本丁成杨的洞府。
　　终于回来了，阮冬灵总算是放下了心。
　　有了小水儿和宗门众人的照顾，阮冬灵便去做别的事了。
　　她将天地精脉埋在了天元宗之下。
　　造神龛已经激活，根据小水儿的推算，冉冰只怕还要两三天的时间才能清醒。
　　这两天阮冬灵可没打算闲着，本来是准备将造神这事儿落实一下，可是要办这件事就必须小和尚在场。
　　因为还需要一滴小和尚的心头精血。
　　只是如今小和尚还在秘境之中没有出来，所以这件事就只能作罢。
　　最起码得等到冉冰那边的事情整完以后在办了。
　　经过阮冬灵和小水儿无微不至的照顾，又过了两天时间，冉冰终于清醒了。
　　这一天就是月圆之夜，若是今天冉冰还不清醒，阮冬灵就准备自己带着冉冰去魔界。
　　她身上有厌魔竹，和冉冰一样，是可以打开魔界通道的。
　　冉冰觉得自己这一觉睡的时间有些长。
　　睁开眼睛的那一瞬间，她有些分不清自己到底是在哪里。
　　冉冰还在迷茫之时，就看到一张含着微笑的俏脸出现在了她的视线中。
　　那双灵动的眼睛之中满是惊喜之色。
　　“冉冰！冉冰你醒啦！”
　　看到冉冰睁开眼睛，阮冬灵开心坏了。
　　她伸手搂住冉冰的脖子，将冉冰的身体扶了起来。
　　阮冬灵手一伸，一只杯子便出现在了手掌之中，杯子中的液体晶莹剔透，散发着奇异的香气。
　　将杯子搭在冉冰的嘴唇边，阮冬灵轻声说道，“冉冰，快喝了，喝了就有精神了！”
　　冉冰昏迷了这么久，确实觉得口干舌燥。
　　她轻轻张嘴，将杯子里的液体慢慢喝了下去。
　　顿觉口舌之上阵阵清凉之气，一时间唇齿生香，精神都好了不少。
　　“这…是什么？”


第352章 武爷爷，您愿意做我天元宗的供奉吗
　　阮冬灵喂给冉冰喝的这东西，冉冰之前没见过，她有些好奇。
　　“怎么样冉冰，感觉有没有好一些？”
　　阮冬灵看冉冰脸色好了一些，迫不及待的开口问道。
　　冉冰轻轻点了点头。
　　此时的冉冰，看起来难得有了些脆弱之色。
　　她脸色苍白，一直红润的嘴巴，颜色也十分的淡，看着就像一朵脆弱的淡粉色桃花。
　　“这是我和小水儿研究出来的养神液，是由金玉乌神液、灵气液、养魂草以及其他几种灵植淬炼出来的，对于神魂有着莫大的好处。”
　　“可多亏了这养神液，不然你可能到现在还醒不过来呢，你的魔灵受到了重创，伤的很厉害呢！”
　　冉冰确实还有些头痛，根本就不能集中精神思考，为了避免没必要的痛苦，此时的冉冰也只能将精神放空，什么都不想。
　　因为如此，此时的冉冰看起来就有些呆萌，双眼呆呆的看着阮冬灵，让阮冬灵很是心痒。
　　看着冉冰的嘴，阮冬灵刚想做点什么，小水儿便跑了进来。
　　“姐姐姐姐…”
　　小水儿人未至声先到，阮冬灵立马扫去了心中旖念，坐直了身体。
　　“冉冰姐姐醒了？太好了！”小水儿手里攥着一根羊腿，兴奋的跑了进来。
　　看到冉冰清醒，小水儿脸上满是欣喜。
　　她跑到冉冰床边，将羊腿往旁边的桌子上一放，伸着油乎乎的小手就要往冉冰身上摸。
　　结果被阮冬灵抓住手施了个净身术，将手上的油污弄干净，这才让她检查冉冰的身体。
　　小水儿检查了一遍，显得很开心。
　　“冉冰姐姐身体已经痊愈了，就是魔灵还有些虚弱，不能使用太过于耗费精神的法术，多多休息就差不多了！”
　　小水儿检查完，便兴奋的拿起了桌上的羊腿。
　　她扯下一大块细嫩的羊肉递给了阮冬灵，“姐姐，快吃，这可是段天河哥哥烤的，好吃的嘞，我好不容易才抢到一条羊腿！”
　　阮冬灵伸手接过羊肉，自己吃了一大口，然后又给冉冰往嘴里塞。
　　冉冰刚醒，实在是没有什么胃口，但看到阮冬灵和小水儿都吃的香，便也咬了一口。
　　一吃就停不下来了。
　　三个人很快就将一条羊腿吃了个干净。
　　丁成杨和薛飞渊崔鸿文三人的伤势都已经好的差不多，如今差不多也就是在蕴养神魂。
　　再有个半年时间，三个人应该就可以苏醒了。
　　到时候就只需要慢慢养着就会好起来了。
　　花姐和绿哥照顾的很尽心，即便小水儿不在，两人也尽心尽力。
　　阮冬灵带着冉冰出了洞府，在外面转转活动身体。
　　今天晚上，两个人又要回去魔界了。
　　这一次要离开，阮冬灵心中还是有着些许不安的。
　　因为这一次她算是彻底的惹到了中州修士。
　　而且她还又给薅了一条天地精脉，就算她闯登仙塔的事情那些人能放过，那这天地精脉遗失的事情，那些人是绝对不会善罢甘休的。
　　这个时候，阮冬灵觉得中州那些老家伙必定是将自己和遗失的天地精脉给联系到了一起。
　　就算他们心中不确定，也必定会来真武州好好的看看。
　　到时候她和冉冰都不在，真武州还真是不安全呢。
　　两人在天元宗随意的走着，商量着这件事要怎么办。
　　敖沧和小雪会被阮冬灵继续留下来，但是力量依旧是有些薄弱，不够应付。
　　冉冰听了阮冬灵的话，想说什么，却是咳嗽了一声。
　　之后冉冰手中便出现了一枚闪烁着青光的葫芦，正是武成济的青灵仙葫。
　　看到这葫芦，阮冬灵好像明白冉冰是什么意思了。
　　“让他留在这吧。”冉冰轻声开口，接着便将逍遥鼎拿了出来。
　　一直在逍遥鼎内打坐的武成济察觉到冉冰的注视，便睁开了双目。
　　看到那闪烁着青光的葫芦，武成济脸上也不过是闪过了一丝些许的激动，之后又归于平静。
　　冉冰感觉到武成济的心情波动，知道武成济真的是大彻大悟了。
　　冉冰将武成济的神魂从逍遥鼎中放了出来。
　　武成济如今只是灵魂体，他透明的神魂已经显得淡薄了许多，瞧起来有些虚弱。
　　不过如今的武成济，没有了那种疯狂贪婪阴狠的戾气，整个人看起来平和淡然，超脱出尘，就如同梦中的仙人一般。
　　“武老…武爷爷…您愿意做我天元宗供奉吗？”
　　阮冬灵一张嘴改口很快，之前还一直武老头武老头的喊，现在有求于人家，便改口喊武爷爷了。
　　“我们真武州势弱，这么多年总是被人欺负，就是因为没有强大的修士坐镇…”
　　“武爷爷您如此英明神武，若是有了您，想来那些欺软怕硬的家伙都不敢造次了！”
　　阮冬灵放软了声音，一张脸上满是甜甜的笑，说起恭维的话，就格外的让人心情愉悦。
　　武成济活了这么多年，自然是一开始就知道了两人的打算，此时听到这话，也没有什么意外。
　　他思考了一下，便点头应了。
　　“这么多年，老朽总是以仙人身份自居，从未曾关注过九州境内的修士境况，尤其是真武州，老朽更是从未曾踏足过这里…”
　　“若不是老朽的疏忽，真武州也不会落到这般凄惨的境地。”
　　“就这一点，也足够成为老朽弥补自身过错的条件…”
　　“老朽愿意成为天元宗供奉，老朽也愿意立下天道誓言，除非老朽形神俱灭，否则，此生必不离开真武州半步！”
　　随着武成济天道誓言的出口，一道极其细微的天道之力落到了武成济周身，渐渐融入了武成济的神魂之内。
　　虽然武成济的神魂已经十分的虚弱，因为仙印的遗失，也从地仙境界掉落，但他的实力，依旧是碾压绝大多数的渡劫境修士。
　　这个时候的阮冬灵，甚至都想将那枚仙印还给武成济。
　　但是如今武成济的神魂太过虚弱，将仙印还给他，他不一定能融合的了，还是等武成济恢复一些之后再给他老人家吧。
　　阮冬灵有信心，即便没有这仙印，她也必定能够飞升！


第353章 灵霄圣地总管事之位
　　冉冰将武成济的葫芦还给了他。
　　这青灵仙葫一落入武成济的手中，立马青光大放，发出了阵阵微弱的轻鸣。
　　武成济面色柔和，轻轻抚摸着葫芦，就像是慈爱的摸着孩子的头。
　　那葫芦也是如同一个撒娇的孩子，亲昵的蹭着武成济。
　　此时武成济的脸上才露出了一个慈祥的笑容。
　　“武爷爷，天元宗地盘并不大，您自己找一处喜欢的地方，想做什么都行。”
　　“武爷爷，我就是想请您在天元宗遇到危险的时候帮帮我们，您喜欢什么可以告诉我，我到时候一定会来孝敬您！”
　　阮冬灵也能感觉得到武成济身上的变化。
　　此时的武成济给阮冬灵的感觉，就像是一位慈祥的老爷爷。
　　“丫头你不必如此，老朽既然答应成为天元宗的供奉，守护天元宗便是老朽的职责…”
　　阮冬灵将那面灵霄圣地的金色令牌拿了出来，双手递给了武成济，“武爷爷，这令牌还给您。”
　　武成济接过令牌，看了两眼，又将令牌放到了阮冬灵手里。
　　“老朽如今是天元宗供奉，在拿这块令牌就不太合适了，将它传给其他人吧…”
　　武成济对于灵霄圣地老祖的身份丝毫没有留恋。
　　武成济这话就是说要将圣地总管事的位置传下去。
　　“这令牌之上有着灵霄圣地的传承，谁得到它，谁便能得到那传承，修为也会上一个大台阶…”
　　“那武爷爷，这令牌要传给谁呢？”阮冬灵听武成济这么说，便开口问道。
　　“就…传给浮星州执事谷英豪吧！”武成济稍微思索了一下，便做出了决定。
　　“灵霄圣地这么些年不作为，主要也是因为我这个总管事的不作为…”
　　“谷英豪为人正直满身正气，有责任有担当，若是他做总管事，想来灵霄圣地会有一番大作为…”
　　“就这样吧…此事就劳烦丫头你去办了。”
　　武成济此时似乎对所有的世俗之事都没了多大的兴致。
　　稍微思索了一下，阮冬灵觉得这事情有些不妥。
　　她去办，也没人信她呀？
　　反正现在还有点时间，她和冉冰速度又很快，于是便和武成济一起去了真武州灵霄圣地。
　　武成济亲临，真武州执事沈嘉茂受宠若惊的同时更是心中忐忑。
　　武成济却没有为难沈嘉茂，只是借用了圣地内的传影镜，将传承之意广而告之，九名执事都收到了武成济的旨意。
　　但是总管事的位置传给谷英豪，是所有人都没有想到的。
　　武成济却没有多余解释的意思，只是警告各执事，必须听从谷英豪的命令，若是有阳奉阴违的事情发生，他必定不轻饶。
　　原本各执事都以为自家老祖可能出了什么意外，这段时间各执事心中都有些蠢蠢欲动，打着各自的小算盘。
　　可是如今武成济的露面，又彻底将这些人的小心思掐灭了。
　　虽然十分不能理解总管事之位为什么会落到谷英豪身上，但是他们也都不敢违背武成济的命令。
　　于是大家即便在不服气，表面也都客客气气恭恭敬敬的朝着谷英豪行礼。
　　最懵的人就是谷英豪本人了，他还晕晕乎乎的以为自己在做梦。
　　论实力，他不是最强，甚至只算是中等偏下；
　　论计谋，他更是被其他执事甩到八百里开外，他无论如何都想不到自己为什么会成为总管事。
　　武成济办完事也没有丝毫的停留，只是吩咐沈嘉茂今后要承担起圣地的职责，不能让真武州肆意被其他州境欺辱。
　　沈嘉茂诚惶诚恐的满口答应。
　　武成济离去之后，传影镜关闭，各执事这才露出了各自真实的情绪，一个二个脸色难看。
　　但是这些人心中也有些小庆幸，庆幸武成济没有提起天虚神甲片的事情。
　　即便众人再如何不甘，也只能接受谷英豪成为圣地总管事的事实。
　　阮冬灵和冉冰带着武成济又回到了天元宗。
　　卸下了担子的武成济，显得一身轻松。
　　阮冬灵还带着封云以及徐婉师姐段天河等人前来拜见了武成济。
　　得知武成济成为了天元宗供奉之后，封云等人全都是一副不可置信的神色。
　　要知道之前武成济还是真武州的敌人，这么短短两个月时间，武成济就成为了天元宗的供奉，这怎么看都怎么古怪。
　　但几个人都没有多说什么，只是压下了心底的震惊，恭恭敬敬的对武成济行了礼。
　　但随之而来的，便是满心的安全感。
　　真武州一直没有一位实力强悍的标杆人物，如今有了武成济这位曾经的地仙，其他州境修士，也必定不能再随意欺辱他们真武州了。
　　武成济也很随和，让他们不必拘束，平日里也不必过问他。
　　武成济身躯飘起，将整个天元宗扫视了一圈，便选定了阮冬灵居住的那处小院的后山作为自己的落脚地。
　　阮冬灵看着那后山，知道那里正是整个天元宗最诡异的地方。
　　她可没忘记那里有一处古怪的空间传送点。
　　还是通向冥界的传送点。
　　那传送点被自己和冉冰用阵法给封印了起来，但毕竟还是有着隐患的。
　　武成济要是在那里，那么她就真正的安心了。
　　想来武成济也是发现了那里有些异常。
　　等封云等人离去之后，阮冬灵这才上前问武成济，“武爷爷，您是不是也发现了那里有异常？”
　　武成济点了点头，但却没有多说。
　　阮冬灵对于自家人那是很大方的。
　　如今的武成济只剩下了神魂，连肉身都没有，阮冬灵想了想，觉得得帮武成济留意一下合适的肉身。
　　冉冰和阮冬灵心神互通，领会了阮冬灵的意思。
　　她直接就开口说道，“逍遥鼎中，就有一具合适的肉身，也是地仙肉身，应该很适合武老爷子。”
　　冉冰说着话，就将蓝仙子的肉身给放了出来…
　　蓝仙子的肉身和神魂已经分离。
　　看到蓝仙子的肉身，武成济的脸色终于是变了一瞬。
　　同为地仙，武成济怎么会不知道蓝仙子呢？
　　在看到蓝仙子的那一刻，武成济心中那若有如无的最后一丝不甘也散去了，终于彻彻底底的释然了。


第354章 天虚神甲腹吞
　　原本的武成济还觉得自己栽的有些莫名其妙，也有些不甘心。
　　他也曾想过若是堂堂正正的打，他必定是不会落到这个地步的。
　　可是如今看到蓝仙子也栽到了这两人的手上，他又有什么不甘的呢？
　　罢了罢了，这真的就是命中注定，因果循环。
　　武成济身上的气息又有了变化，变得比之前更加祥和。
　　看到蓝仙子肉身的时候，阮冬灵倒是面皮一抽，“这…这是女身啊…”
　　“法相万千，每尊都是他，每尊都不是他，是男是女，又有何不同？”
　　冉冰没觉得有什么不对劲。
　　阮冬灵一时间不知道如何反驳，于是只能看向武成济，试探的问道，“武爷爷，这肉身您看…怎么样？”
　　阮冬灵没想到的是，武成济脸上看起来居然没有什么反对的意思。
　　武成济没有说话，只是微笑着点了点头。
　　这肉身确实是最适合他的了。
　　他不仅没意见，他还很满意。
　　肉身修为太低，无法承受他的神魂，肉身修为太高，他又无法彻底驾驭，这蓝仙子的肉身，确实是最适合他的了。
　　至于是男是女，就和冉冰说的一样，武成济并不在意。
　　于是武成济的神魂，便融入了蓝仙子的肉身之中。
　　阮冬灵看着面前这具窈窕的女修躯壳，实在是无法开口唤一声武爷爷。
　　武成济与肉身完全融合之后，便变换了法相，变成了原本的形象。
　　看着武成济恢复了正常，阮冬灵这才觉得舒服了。
　　此时的武成济对于冉冰和阮冬灵两人都充满了感激之情。
　　安置好了武成济，阮冬灵总算安心了。
　　就在两人准备离去之时，武成济突然将两人喊住了。
　　“武爷爷，您还有什么事吗？”阮冬灵有些疑惑的问。
　　武成济面上有些犹疑，但依旧是朝着二人走近了两步，将目光落到了冉冰身上。
　　顿了顿，武成济终于开口。
　　“蓝仙子此人，拥有一件防御至宝，名青冥盾…丫头，你可见过此物？”
　　听了武成济的话，冉冰瞬间就想起了那面盾牌。
　　她当然见过这盾牌，更甚至这盾牌现在就在她的魔灵空间内。
　　冉冰点了点头，手掌一翻，就将此物拿了出来。
　　此时这面盾牌缩小了不少，原本没有任何花纹的表面，居然出现了瑰丽奇幻的花纹！
　　被冉冰拿在手中，就像是一面形状古怪的大盘子。
　　“这玩意不像是盾牌啊…”阮冬灵只看了一眼便觉得这盾牌很古怪。
　　此时，阮冬灵体内的缪生突然失声惊呼，“这是天虚神甲腹吞！”
　　“腹吞”就是一整幅铠甲之上用来保护腹部的那一块，是一副铠甲之上最为重要的部分。
　　阮冬灵心神俱震！
　　这东西现在就在她手中，她确确实实从这东西身上察觉到了与神甲片同源的神异能量！
　　然而它上面还有另外一层意志，将它本身的神异能量困在了更深处。
　　这腹吞被阮冬灵抓在手中，它似乎察觉到了什么，一时间居然剧烈的震颤起来。
　　这腹吞凭空生出了能量，瞬间就脱离了阮冬灵的控制，疾速朝着远处飞去。
　　阮冬灵有些猝不及防，她是没想到这玩意还会跑。
　　冉冰却是早有预料，毕竟之前冉冰就见识过。
　　冉冰挥手之间就将这盾牌给抓了回来。
　　她手中腾起一簇暗金色火焰。
　　在太阴真火出现之时，这盾牌开始轻轻颤动，并且发出了阵阵哀鸣。
　　“这是蓝仙子祭炼此物留下的意念…”
　　蓝仙子将这腹吞炼成了自己的法宝，所以上面自然还有着属于蓝仙子的意念。
　　冉冰用太阴真火将蓝仙子的这缕神魂意念彻底抹除了。
　　之后这盾牌便没有了动静。
　　再次回到阮冬灵手中之时，这盾牌的样子又发生了些微的改变。
　　阮冬灵试探着将这腹吞收进了体内。
　　果不其然，这腹吞入体，便径直出现在了那未修补完全的天虚神甲之上！
　　腹吞的出现，填补了天虚神甲之上一大块的空白！
　　缪生的灵魂体也越发的凝实。
　　阮冬灵之前就有些纳闷，天虚神甲片只有二十片未曾收集齐全，可是二十片神甲片根本就无法将这天虚神甲修补完全，
　　她就想着是不是还有其他的零件，果不其然。
　　有了这腹吞，其余的神甲片应该就可以将这天虚神甲彻底修补完全了！
　　腹吞的归位，让天虚神甲之上散发的神异光芒越发耀眼，也越发的凝实。
　　如今这神甲之上的神力也已隐隐出现。
　　这种力量不同于灵力，也不同于仙力，而是比这两种力量都要强大。
　　看到这腹吞被阮冬灵吸收进了体内，武成济恍然间想起自己当初离开仙界之时，莫名其妙收到的一道指令。
　　那指令他也不知道是哪位仙人传递给他的，他甚至都不知道这指令是什么时候传递给他的。
　　似乎在他被贬下仙界之后，这指令就莫名其妙的出现在了他的脑海中，让他毫不怀疑的执行着。
　　那就是依靠整个灵霄圣地的力量，收集那神甲片。
　　当初他来到下界，手中便握着一枚神甲片。
　　那时候他并不知道这神甲片到底是什么东西，他只是觉得这东西对他很重要。
　　在闭关的无尽岁月之中，他曾不止一次的推算过自己的仙路，然而关于他自己，他什么都看不清，只能推算出自己的仙路与这神甲片分不开。
　　那时候的他还以为，如果他能集齐这神甲片，就能再次回到仙界。
　　然而现在看来，事实却并非如此。
　　他今后的命运，很可能就掌握在面前这年轻女子的手上。
　　这神甲片，就是他与这女子之间的联系。
　　想到这段时间以来自己身上发生的种种和经历的一切，武成济越发肯定。
　　他也肯定，面前这女子，身份绝对不一般。
　　想到她身上流淌的神女血脉，武成济又释怀了。
　　若是这丫头是普通人，那才是奇怪的事。
　　武成济已经不再纠结与自己的仙路了。
　　方才之所以开口询问这盾牌，乃是因为很久之前他与蓝仙子打交道之时，就已经觉察到了这面盾牌的奇异之处。


第355章 造神龛的异常
　　接触多了神甲片，武成济自然也是发现了这盾牌之上散发而出的，与神甲片相同的能量。
　　看阮冬灵收集神甲片，武成济也不知道怎么的，就开口了。
　　没想到却是阴差阳错，促成了这么一件事。
　　告别了武成济，阮冬灵和冉冰便离开了那后山。
　　这个时候，敖沧终于回来了。
　　敖沧在中州与一众修士血战了三天。
　　因为阮冬灵逃跑，所以那些修士就发狠要将敖沧抓住。
　　奈何敖沧实力强悍，与修士们周旋了许久。
　　它是能跑就跑，将一众修士们溜猴一般溜了一圈又一圈，被包围了就和修士们打架。
　　就这样边打边跑，真是将中州搅了个天翻地覆。
　　期间还将人家宗门的两头守护兽都给咬伤了，要不是修士们拼了命，只怕敖沧能将那两头守护兽都给吞了。
　　那两头守护兽即便没被吞，也都受了重伤，短时间内肯定是发挥不了作用了。
　　那两个宗门也得耗费海量的资源为两头守护兽疗伤，这可将中州修士们气的不轻。
　　敖沧横行霸道，将自己的蛮横强悍发挥了个十成十。
　　直到收到了阮冬灵的呼唤，这才隐匿了身形跑了回来。
　　中州修士们也是被这条龙折腾的不得安宁，杀又杀不掉，抓又抓不住，真是头疼的要死。
　　这些修士们便从一开始想要抓住敖沧的心态变成了想要杀死敖沧，最后发现都做不到之后便只想将它赶走。
　　这下敖沧自己跑了，这些修士也是都松了一口气，也没想着真的去追了。
　　中州周边的几个州境自然也是对这条龙闹出的动静清楚的很，心中都是祈祷这条龙千万别来自家州境闹事。
　　于是对于敖沧路过自家州境也都是假装看不见，只求这祖宗能快些离开。
　　所以敖沧逃回真武州就格外的顺利。
　　这下敖沧是真的出名了，连带着阮冬灵也成为了整个大陆的名人。
　　现在高阶修士们，谁不知道真武州那区区大乘境的女修士身边有这么一条渡劫境的神龙？
　　以后想要找阮冬灵麻烦的人，都得掂量掂量了。
　　敖沧回来以后，阮冬灵看它身上除了一些皮外伤，并没有什么其他的伤势，于是也就放下了心。
　　时间差不多，眼看又到了晚间，冉冰和阮冬灵一起，打算一起去魔界。
　　两人沐浴在月光下，都没有说话，只是享受着这短暂的安宁瞬间。
　　突的，冉冰眉头一皱，将造神龛从魔灵空间中拿了出来。
　　阮冬灵看着冉冰拿出造神龛，还以为冉冰是想将造神龛放到她这里，于是便开口道，
　　“这宝贝还是放你那里比较安全…”
　　话还未说完，造神龛就落到了阮冬灵手上。
　　阮冬灵抱着造神龛，又往冉冰怀里一塞，“我不管我不管，还是你负责保管比较安全…”
　　冉冰托住阮冬灵的手，神色郑重的说道，“不是我将它递给你的，是它自己…”
　　造神龛原本在冉冰的魔灵空间待的好好的，可不知道怎么，突然之间它就开始剧烈的震动起来，甚至让冉冰的魔灵空间都产生了震荡。
　　于此同时，造神龛之上还散发出了阵阵汹涌澎湃的能量，这种能量让冉冰的身体极为不适。
　　冉冰这才将造神龛从自己的魔灵空间中拿了出来。
　　她甚至都抓不住造神龛，造神龛就自己跑到了阮冬灵的手上！
　　阮冬灵得知真相，也是惊呆了。
　　这时，被阮冬灵抱在怀里的造神龛之上，突然金光大放，整个造神龛都开始剧烈的颤抖起来。
　　一股奇异的能量从造神龛之上流进了阮冬灵的身体！
　　能量入体，阮冬灵眼前一片恍惚，眼前像放电影似的，一瞬间就闪过了无数画面。
　　这些画面无一例外，全都无比的血腥惨烈！
　　无数的凡人全都匍匐在地上，不停的朝着天空跪拜，大声乞求着仙人能给予他们一条活路。
　　然而回应他们的，只是一声响彻天地的冷哼！
　　所有的凡人全都面色惊恐，他们衣衫褴褛，骨瘦如柴，脸颊都瘦的凹陷了下去，唯有一双双眼睛，还能散发出那么一丝丝惊恐的光芒。
　　即便如此，他们依旧不愿意放弃生的希望，全都拼命的磕着头，希望能活命。
　　凡人的愿望，就是如此的简单，他们只是想要活着。
　　即便是活得低贱若蝼蚁，卑微若尘埃，他们也想活着。
　　可就是这么简单的愿望，都实现不了。
　　那些高高在上的仙魔，又怎么会正视蝼蚁的存在？
　　他们举手投足之间，片片城池便会灰飞烟灭，无数性命便会魂飞魄散。
　　那些跪拜的凡人，在生命最后的时刻，依旧朝着天空叩首。
　　头发花白的老人，希望可以用自己的命换取儿女的命…
　　朴实的男人们，希望用自己的命，换取妻儿的命…
　　那些脆弱又坚强的女人们，希望用自己的命，换取孩子的命…
　　看吧，这些凡人就是如此的可爱又可敬，他们愿意低头、愿意放弃一切，也许只是为了自己所在乎的人能活着。
　　这种情感，这种付出，是仙魔妖鬼神等种族都无法理解的。
　　他们都不理解，他们也都无法做到。
　　他们之间存在的，永远都是争斗和相互厮杀！
　　所以啊，凡人平凡且伟大，所以啊，他们不该遭受如此的命运…
　　遍地都是不完整的尸体，处处都是残肢碎肉，鲜血浸透了大地，满目都是刺眼的红，
　　血腥味充斥着她的鼻腔，让已经见多识广的阮冬灵想要剧烈的呕吐。
　　原本繁华的城市、村庄都变成了废墟，房屋坍塌，被岁月的尘土掩埋，
　　露出土层的房顶之上，生长着不知名的杂草，在萧瑟的冷风中不停的摇摆。
　　原本湛蓝的天空中，凝聚着一层厚重的乌云，
　　乌云不停的翻滚，还发出阵阵令人毛骨悚然的怪异声响，像极了无数人类齐声发出的绝望嘶吼。
　　细细一看，这些乌云竟然是由无数张扭曲的人脸组成的！
　　这些人脸之上的嘴巴全都大张着，在开合间喷吐出一阵一阵黑色的怨气。
　　这些怨气聚集在一起，纷纷涌向了更高处的天空…


第356章 诡异的力量，两人被分开
　　这…就是仙魔大战之时人间的惨状吗？
　　阮冬灵眼前的场景消失，她脚步不由自主的踉跄着后退了两步。
　　一只手扶住了她，清冷的声音中满是忧色，“灵儿，你怎么了？”
　　这声音将阮冬灵从那无边血腥的场景中拉了出来，她抬头看着冉冰担忧的脸，紧紧抱住了冉冰的腰。
　　将脸埋进冉冰的脖颈，阮冬灵那压抑又难过的心情终于得到了缓解。
　　造神龛已经脱离了阮冬灵的双手，漂浮在了空中，其上散发出的光芒，让它看起来就像是一颗暖黄的星星。
　　银盘似的明月，出现在了空中，道道银色月之光华犹如袅袅烟雾，纷纷涌进了造神龛之中。
　　片刻之后，这一切才平息下来。
　　造神龛又恢复了平静，落回到了阮冬灵的手中。
　　经过月华的洗礼，造神龛的气息，更加的强大了。
　　阮冬灵和冉冰原本还在担心造神龛此番的变化，又会引出那些渡劫境的大能，于是一直都警惕着。
　　可直到造神龛恢复平静，也没有任何异常出现。
　　两人都松了一口气，但也不知道这究竟是为什么。
　　“月光…好像暗了一些…”冉冰抬头看着月亮，轻声开口。
　　阮冬灵闻言去看，发现好像确实是这样。
　　就像是月之光华都被造神龛吸走了一般，让月亮都黯淡了许多。
　　看造神龛没了异常，阮冬灵本来是想将造神龛给冉冰收起来的，
　　可是冉冰试了试，发现居然无法再将造神龛收进自己的魔灵空间。
　　阮冬灵只好试探着将造神龛收进了自己的识海之内。
　　造神龛果真顺利的被阮冬灵收进了体内，出现在了阮冬灵那八十一具法相之前，漂浮在识海的中心。
　　造神龛的异变没有引出什么不好的事情，两人也都松了一口气。
　　时辰差不多了，冉冰也顺利的打开了魔界通道。
　　冉冰拉住了阮冬灵的手，率先进入了通道。
　　阮冬灵赶紧跟上。
　　可就在这时候，被冉冰牵住的手掌心，突然传来了一阵尖锐又剧烈的疼痛！
　　阮冬灵倒吸一口凉气，反射性的想要缩回自己的手，可是不知道怎么的，她居然做出了完全违背生理反应的事！
　　她忍着剧烈的痛楚想要将冉冰的手抓紧！
　　可让阮冬灵没想到的是，就在她手用力握下去的时候，冉冰紧握着她的手，却是松开了！
　　不！不对！
　　不是冉冰的手松开了，而是有一层无形的力量，硬生生将她们两人紧握的手分开了！
　　于此同时，在她前方的冉冰也回过了头，脸上带着诧异和疑惑，还有着一丝不易觉察的惊疑。
　　冉冰就是用这种复杂的眼神看向了阮冬灵。
　　怎么回事？
　　难道冉冰也感觉到了那剧烈的疼痛？
　　一股极为强烈的不安涌上了阮冬灵的心头，她慌乱的想要再次拉住冉冰的手，可是一道无形的能量将她的手挡住了！
　　接着，一股巨大的力量朝着她猛然一推，将她的身体往通道之外推了出去！
　　“冉冰！”阮冬灵尖叫出声，看着冉冰脸上骤然出现的惊恐和不安，知道她遇到了和自己一样的情况！
　　冉冰想从通道里过来抓住阮冬灵，可是她的身子却是加速朝里面飞去，就像是有一只无形的大手，抓着她进入了通道深处！
　　只是一瞬间，阮冬灵的身子便落了地，而她面前的虚空中，那通道也早已消失了!
　　怎么会这样！
　　她和冉冰已经同时来回这通道好几次了，从来没有出现过这样的情况！
　　这一次到底是发生了什么事！
　　为什么她们会被分开！
　　冉冰带着阮冬灵进入通道的时候，心中突然就有了一种不好的预感。
　　但是那个时候，她的身子已经进入了通道，根本就来不及在做其他。
　　随着这预感出现的，还有着些许的不安，这种不安来的莫名其妙，让冉冰感觉很陌生。
　　果不其然，在进入到空间一半的时候，冉冰突然就察觉到了一股强大又神秘的气息。
　　这种气息和那巨人身上的气息很像。
　　冉冰意识到这一点的时候心中满是震惊，她脑海中念头百转千回，瞬间就想到该不会是上魔界的人吧。
　　难不成他们的目的就是要将她与阮冬灵分开！
　　冉冰虽然感应到了那气息，可是完全来不及做出对应。
　　她握着阮冬灵的手中出现的剧烈痛感让冉冰意识到了不妙！
　　可是即便她无视了那种疼痛，想要将阮冬灵的手抓紧，可是在那一瞬间，灵儿的手却是松开了。
　　所以她疑惑的回头去看，发现了灵儿脸上惊恐的神色，她立马意识到也许灵儿那边也是一样。
　　反应过来的冉冰想要冲过去将灵儿抓住，可是身后一股巨大的吸力抓住了她，让她没有丝毫的反抗之力！
　　冉冰被那力量带着朝通道深处而去！
　　转瞬间，她的身体已经快速的出了通道，回到了魔界！
　　魔界通道已然关闭！
　　此时冉冰的双眸之中金光闪烁，正是她施展了泣血金瞳！
　　开启泣血金瞳后的冉冰，果然看到了一些不同寻常的地方。
　　但见原本平静无波的天空中，阵阵厚重魔气如同平静湖面的涟漪，正一圈一圈的朝四周扩散着。
　　转瞬间，魔气已然消散，天空又恢复了平静。
　　还是晚了吗？
　　不，不是冉冰行动的晚，而是那个人的动作太快了！
　　更甚至，也许那个人根本就没有出现在这方世界之中。
　　原本的冉冰并不确定到底有没有这么一个人。
　　她之所以会这样，是因为她潜意识里感觉到，是有什么人在背后使出了这种手段。
　　冉冰心中焦急又愤怒，可是她现在根本就找不到那阻挡她的人，甚至连那个人的影子都没看到。
　　冉冰也知道，这个人必定要比她修为高得多，甚至动动手指就能碾死她那种。
　　能有这种修为的魔，只可能是上魔界的魔！
　　因为今日是月圆之夜，凌泽知道冉冰会在今天回到魔界，所以早早的就在通道外面等着。
　　看到冉冰回来，凌泽十分高兴，上前一步就朝着冉冰行了一礼，“参见魔皇！”


第357章 王魔
　　可是此时的冉冰根本没空回应凌泽，她只是眉头微皱，看着上方通道闭合的虚空之处。
　　冉冰清晰的看到，在原本的通道出口处，出现了一层诡异又强大的特殊能量层。
　　这能量层呈现出一种淡淡的粉色，恍惚间，冉冰还闻到了一股若有似无的香气。
　　这香气极淡，但极为好闻。
　　这能量层形成了一层薄薄的防护层，将原本的通道遮了个严严实实。
　　“凌泽，将通道打开！”冉冰沉声吩咐。
　　凌泽明显一愣，但他没有多问，立马应了一声，准备重新打开通道。
　　冉冰脸上出现了明显的紧张之色，这让凌泽心中诧异，他还没见过冉冰如此心神不宁的样子。
　　可是凌泽一番操作下来就震惊了，因为通道并没有打开！
　　凌泽操作这通道已经有许多次，从来都没有出现过失误！
　　这种情况也绝对不可能是因为他操作有问题！
　　“怎么会这样？！”凌泽失声惊呼，不敢置信。
　　“我来！”冉冰这一次没有让凌泽动手，而是自己上手了。
　　她看的清楚，在凌泽开启阵法的时候，那能量层确实有波动，但并未被阵法的力量破除。
　　即便冉冰已经用出了所有的修为来开启阵法，然而结果还是一样，通道并没有出现！
　　冉冰在试图打开通道的过程中，明显的感觉到有一股诡异的力量将打开通道的阵法力量给阻挡住了！
　　冉冰抬头环视了一圈乌沉沉的天空，冷声道，“何人在此鬼鬼祟祟！快些滚出来！”
　　这声音就像是经过了密闭山谷的层层回荡，有着阵阵回声，其中夹杂着的神魂之力足以让听到的人心神震荡。
　　然而并没有人回应。
　　冉冰手持黑皇杖，浑身都散发着冷意，她周身黑气缭绕，额间那枚魔纹越发鲜艳欲滴。
　　冉冰身躯漂浮在空中，微微抬头看着虚无的空间，脸上满是怒气！
　　这时，远处一道滔天魔气由远及近，眨眼间便来到了冉冰身边。
　　正是师盈。
　　师盈在虚空朝着冉冰下跪行礼，“参见魔皇！”
　　冉冰只是紧盯着天空，并没有理会师盈。
　　师盈行了礼之后，便自顾站起了身子，她来到冉冰身后，抬头看着天空，心中一阵悸动。
　　就在方才，她也感应到了上魔界的气息。
　　可是那种气息一瞬间就消失了，师盈并不知道到底发生了什么。
　　“魔皇陛下，方才属下察觉到了上魔界的气息，这气息十分强大，只怕并不是属下这种散魔实力，依照属下的经验，这魔，最起码也是王魔修为！”
　　居然是王魔修为！
　　要知道王魔修为在上魔界，已经算是一方高手的存在。
　　师盈这个散魔和王魔之间的差距，就好像炼气期弟子与化神期修士的差距！
　　这样的存在太强了，所以根本就无法来到她们这方世界。
　　越是修为高强的仙魔，受到的天地规则桎梏也就越强。
　　方才的动静，也许只是这王魔从上魔界经过层层阻碍施展下来的手段！
　　但此时那王魔也必定不好受，他是在逆天而行！
　　逆天而行，所以必定会受到严厉的处罚。
　　冉冰此时心中更多的却是疑惑。
　　她想不明白，一名王魔修为的魔，为什么会付出巨大的代价对她们两个使出这种不知名的手段。
　　在上魔界魔族的眼中，下魔界的魔族，连空气中的尘埃都不如，根本就不会被他们放在眼里。
　　看下师盈就知道了。
　　在之前，师盈甚至连冉冰这个魔皇都没有放在眼里。
　　即便她是最低的散魔修为，还是被流放的罪魔，她也依旧一副高高在上的样子，根本就不甘心听命与下魔界的蝼蚁。
　　如果师盈猜测的不错，出手的魔，真的是王魔，那就十分的奇怪了！
　　更何况这王魔用出手段也不是为了其他的，就只是为了将她们两人分开！
　　而且看情况，今后只怕这通往人界的通道也是再也不会打开了！
　　到底是什么原因？
　　难道她们两人在一起，会产生什么严重的后果，所以才让那王魔出手？
　　想到这里，冉冰心中也是一动。
　　也或者是她想岔了，也许那王魔的真正目的，只是为了闭合魔界与修真界的通道，将两界彻底的分开？
　　而她们两人，只是凑巧赶上了这个点？
　　到底是什么事，需要让两界不在互通？
　　不过这个念头一出现就被冉冰给否决了。
　　这世上，从来就没有那么巧合的事！
　　一定还是为了将她们两人分开！
　　无论冉冰心中在想什么，此时的她都已经无能为力。
　　冉冰虽然也掌握着空间之力，但她掌控的空间之力十分浅薄，只能做到短距离的瞬移。
　　像是跨越两界这种高深的空间法术，现阶段的她，根本就做不到！
　　阮冬灵手中有时空梭，倒是可以一试，但是两界之间的距离到底有多远，谁都不知道。
　　这么多年，魔界和人界之间的通道一直都是存在的。
　　所以并没有人去试探过不经过通道而是直接使用空间之力进行穿梭。
　　可是如今，自古以来就存在两界通道，如今居然彻底的关闭了！
　　“师盈，这通道，还有其他方法打开吗？”
　　冉冰手握黑皇杖，感觉浑身都充斥着一股暴戾的嗜血之气，让她想肆无忌惮的杀戮。
　　也许只有鲜血，才能平息她内心的这种暴戾。
　　但同时，一种掌控一切的力量也在冉冰周身游走，这种强大的力量让冉冰身上有了一种俾睨天下的霸气。
　　师盈的修为说起来，毕竟要比冉冰的修为高。
　　冉冰要靠特殊的双瞳才能看到那异常的能量，可是师盈已经能隐隐约约看见那原本的通道处，出现的那层诡异能量。
　　即便将通道打开，但只要这层能量还在，那么这通道就永远都不可能畅通。
　　师盈沉声开口，语气谦卑，“属下愿尽力一试！”
　　（上魔界修为段位：散魔、真魔、元魔、玄魔、王魔、毁魔、神魔、暗黑之主）


第358章 不受控制的阮冬灵
　　师盈说完话，便向前一步，佝偻苍老的身躯一瞬间竟然显得高大了起来。
　　师盈横举拐杖，一手两指并拢，轻轻的抚摸过拐杖。
　　随着手指的移动，这原本平平无奇的拐杖之上，居然散发出了阵阵浓郁的黑色雾气。
　　之后师盈将拐杖猛然往前投掷而出，那拐杖携带着破空之声，迅若闪电般径直朝着那出现通道的虚空而去！
　　当拐杖飞到那层能量罩跟前之时便凝固住了身形，不动了。
　　师盈双手迅速变换掐了几个指诀。
　　那拐杖原本已经定在了空中，可师盈指诀推出之时，那拐杖又疾速朝前飞跃了一段距离，
　　接着就死死停在了原地，再也无法前进分毫。
　　就好像在那片虚空中有着什么看不见的障碍物，将这拐杖挡住了！
　　不过短短几息时间，师盈脸上便渗出了豆大的汗珠！
　　紧接着“噗”一声，师盈的身体似乎受到了重创，她喷出了一口鲜血，身体便朝后飞出。
　　而她的那柄拐杖竟然穿透了那层能量罩朝着远处飞了出去！
　　就好像一个人用尽了全身的力气去撞一扇紧闭的房门，可是就在这人冲到房门跟前之时，房门却突然打开了的那种感觉。
　　可是冉冰看的清楚，那层强大又诡异的能量，依旧遮挡着那一方通道，没有丝毫的变化。
　　但是那拐杖，却是从那能量之上穿透了过去。
　　冉冰微微低头，伸手摸了一下自己锁骨下方。
　　那里正有一处竹子般的细长印记正在忽明忽暗的闪烁。
　　冉冰闭上双目，细细感应着。
　　感应不到了…
　　居然连灵儿身上的厌魔竹，都不能发挥作用了！
　　原本通过厌魔竹拥有的共感，此时真的消失了！
　　冉冰睁开眼睛，目光幽深的盯着那片虚空。
　　原来这名王魔的目的，真的就是将她和灵儿彻底分开！
　　师盈被抛飞出去的身子，踉跄着回到了冉冰身后。
　　她朝着冉冰微微躬身，声音有着些许的嘶哑，“属下…无能为力，还望吾皇恕罪…”
　　冉冰缓缓开口，“无妨…”
　　她这一次，再看向那笼罩着通道口的能量罩时，赫然发现，这能量罩的样子，居然很像一朵花！
　　有了这个意识，冉冰再看这淡粉色的能量罩，越看越觉得这花眼熟。
　　可是她却想不起来这到底是一朵什么花!
　　难道那出手的王魔，只是将上魔界的一朵花掷了下来，堵住了这通道？
　　区区一朵花，便有如此威力？
　　这一朵花，连带着厌魔竹身上的特殊能量都屏蔽了？
　　这一下，冉冰又对王魔的实力有了全新的认识。
　　在王魔的手中，一朵花都能拥有如此逆天的力量。
　　既然是一朵花…那么，她也许可以试试。
　　冉冰深呼吸一口气，缓缓抬起手掌，掌心一簇暗金色火焰正在静静的燃烧着。
　　如果太阴真火都不能消除这层能量罩，那么她就真的没有办法了。
　　也许就只能等她提升实力直至成为真正的天魔才可以了…
　　……
　　阮冬灵被空间通道弹出落地之后，自然也是不甘心就这么莫名其妙的被算计。
　　她感觉浑身的血液在这一刻全都涌上了头顶！
　　原本就有些惊慌莫名的脑袋，在一瞬间就被无尽的怒火填满了！
　　阮冬灵此时心中有一种很是违和的感觉，她感觉此时她不应该只知道愤怒，而是应该冷静下来好好思考一下。
　　但是她却无法控制此时的自己！
　　仅存的一丝理智还在挣扎，只不过这丝理智相对于那满腔的怒火来说，实在是太过的微不足道了！
　　阮冬灵无法控制自己的身体，她能感觉到这必定是某个高人的手段。
　　“又是你们这些卑鄙无耻的仙吗！”阮冬灵恨得咬牙切齿，抬头看着无尽的苍穹。
　　如今正是月圆之夜，空中的月亮格外的明亮。
　　“不管你们想做什么，我都不会让你们得逞！”
　　阮冬灵自然也是不服气，她手掌一翻，便将时空梭拿在了手中。
　　她此时被愤怒冲昏了的头脑，控制着她将时空梭拿了出来！
　　好像她已经顾不得使用时空梭会付出什么样的代价了。
　　阮冬灵就像是受到了蛊惑一般，不管不顾，只想快速的去往魔界找到冉冰。
　　就在她即将使用时空梭之时，武成济及时的出现了。
　　他一脸严肃，伸手握住了阮冬灵的手腕，“不可！”
　　与此同时，阮冬灵听到她体内的缪老也是一声厉喝，“破！”
　　就在武成济和缪老两人发出的声音全部落下之后，她似乎才从那种梦魇一般的状态中脱离了出来！
　　阮冬灵顿时一惊，浑浑噩噩充斥着怒火的脑袋就像是被破了一盆冷水，彻底清醒了过来！
　　她转头看到武成济，一时间有着一种劫后余生的庆幸感。
　　“武……武爷爷，幸亏…幸亏您来了…”阮冬灵此时万分庆幸，如果不是武成济，她今天只怕真的危险了。
　　武成济抓着阮冬灵的手腕，一股灵气传入了阮冬灵的身体，让她有些迟钝的反应恢复了正常。
　　瞬时间阮冬灵便出了一声冷汗。
　　真是太可怕了！
　　方才她那种状态，即便她意识到自己不对劲，也完全没有办法掌控自己的身体！
　　虽然从通道中被弹出来之时，她确实有些惊慌和愤怒，但情况并不是很糟糕，还不至于让她失去理智。
　　她又怎么可能不管使用时空梭的后果而强行使用呢？
　　她目前只是和冉冰分开了而已，她都没有什么事，冉冰修为比她高的多，也比她厉害的多，没道理冉冰会遇到危险。
　　想到这一点，阮冬灵顿时就觉得浑身发冷，握着时空梭的手又紧了紧。
　　“武爷爷，您是察觉到了什么异常才过来的吗？”
　　阮冬灵有些后怕，想来人界和魔界之间应该是跨了位面的，要是真的使用时空梭，只怕还是要付出不小的代价。
　　她的眼睛已经坏了，这一次只怕真的会断手断脚。
　　看来那蒙蔽她感知，让她陷入混沌状态的力量，必定是想让她变成残废的！
　　真是太阴险了！


第359章 缪老头的存在，被人察觉到了？
　　“丫头，你这是遇到什么事了？”
　　武成济也很纳闷，他没有回答阮冬灵的话，而是先问了这么一句。
　　天元宗本来就不大，对于武成济来说，宗门内的所有情况都逃不过他的感知，哪怕是一只小虫子，武成济都能将踪迹掌握的一清二楚！
　　方才他就察觉到这边情况有些不对，因为有种十分强大的力量凭空出现了。
　　这种力量，即便是武成济这个地仙，也会感觉到战栗。
　　这明显就是仙界中人的手段！
　　但是这股力量转瞬即逝，不过武成济可没有认为是自己出现了错觉。
　　因为那力量的来源地正是两个丫头准备回去魔界的地方！
　　所以武成济才火速赶了过来。
　　不管如何，他都要看看，毕竟这是他的责任。
　　既然答应了做天元宗供奉，那他就必须要保证天元宗众人的安全。
　　阮冬灵叹了一口气，将自己遇到的情况大概的说了一遍。
　　这让武成济和缪生都是震惊不已，两人心中各有计较。
　　武成济来的时候，就看到阮冬灵周身都被混沌之气包围着，整个人似乎都处在一种疯狂的状态之中。
　　尤其是在她拿出时空梭之时，武成济的心脏便砰砰砰的跳动了起来，一种极为窒息的心悸之感让武成济差点喘不过气。
　　这是一种极为不祥的预感。
　　好像如果他不阻止阮冬灵，就会有极其不好的结局一般。
　　武成济没有时间多想，立马就上前拉住了阮冬灵。
　　于此同时，已经越发强大的缪老也同时出手，将神魂已经处于混沌边缘的阮冬灵给拉了回来。
　　不过武成济依旧没有察觉到缪生的存在。
　　随着缪生实力越来越强，他隐匿气息的能力也越发的强大。
　　武成济虽然是地仙，但是在仙界地位很低，根本就接触不到仙界的高层人物。
　　但是缪生就不同，他可是上古时期就存在的人物，见识可不一般。
　　缪生看到阮冬灵恢复正常，这才舒了一口气。
　　方才如果不是武成济这个老头先出手，他根本就无法动弹。
　　这才是最可怕的一点。
　　很可能那暗中对阮冬灵出手的人物，已经察觉到了他的存在！
　　所以这一次针对阮冬灵的存在，在仙界中也是地位不低！
　　因为在阮冬灵感觉到刺痛之前，缪生就率先感应到了那股不同寻常的气息！
　　然而他还没有来得及提醒阮冬灵小心，就发现自己已经无法言语，无法动弹了。
　　这是提早就将他给禁锢了！
　　万幸的是，针对阮冬灵的这个存在，因为修为的原因，根本就无法真正的降临到这方世界，
　　否则，阮冬灵又哪里能逃脱？
　　这种能跨越位面控制精神的手段，就算是在整个仙界，有这种能力的仙人也是屈指可数。
　　无一不是能操控神魂的一方高手。
　　依照他方才感应到的那种凌厉又肃杀的气息，缪生心中已经有了几个人选猜想。
　　想到那几个人，缪生心中也是一惊。
　　那些人在仙界地位可都不低啊，随便一位，都是能在举手投足间就让六阳大陆这样的下方世界灰飞烟灭的大能。
　　既然连这几个人都对阮冬灵出手，那就说明阮冬灵的存在已经引起了仙界的注意。
　　难道是因为造神龛的出世？
　　仙界中人对于造神龛的气息格外的敏感，因为造神龛的存在，是可以影响他们仙界中人地位的！
　　试想一下，那些在仙人眼中无比低贱的凡人，有朝一日，靠着这么一件神器，一跃成为凌驾于他们仙人之上的神，他们又怎么可能会愿意？
　　让他们向凡人弯腰下跪，那比杀了他们还难受。
　　在仙界中人的眼中，造神龛这东西，就和那汪天地灵泉一样，是他们用尽手段也要毁灭的存在。
　　只怕如今仙界那些卑鄙小人已经在无所不用其极的想要将阮冬灵这拥有神女血脉的后人杀掉。
　　如果没有了神女血脉，即便造神龛依旧存在，也对他们没有了威胁。
　　没有神女血脉，造神龛造神一事，便如同天方夜谭。
　　造神龛虽然已被激活，但造神一事并不简单，在造神过程中依旧需要神女血脉加持。
　　如果不是这下方世界的天地规则，只怕那些仙人，已经全都出现在这里了！
　　想到这里，缪生顿觉自己压力巨大。
　　随着实力的恢复，缪生心中涌起了万丈豪情，他觉得自己必须要保证阮冬灵的安全。
　　可是这几次的遭遇又让缪生有些挫败。
　　因为每次遇到危机，他居然丝毫都帮不上忙，好像一点用都没有。
　　难不成他的存在已经成为了一个公开的秘密？
　　难不成仙界那些人，都已经知道自己就藏在阮冬灵这丫头的体内？
　　因为每次禁锢他的手段好像都一样，就是将他这不完整的灵魂体困在一处独立的空间之内，让他根本就不能做出其他的举动！
　　他的存在明明是件很隐秘的事啊，为什么现在好像针对阮冬灵的所有人都知道了一样！
　　缪生仔细的思考了一下，知道他存在的人，真正是屈指可数。
　　好像除了阮冬灵，就只有冉冰知道了…
　　冉冰是绝对不可能会将他的存在说出去的。
　　缪生苦苦思索这一切到底是为什么，他在思索的同时还将自己的疑惑说了出来。
　　“灵丫头，难不成老夫的存在，会被修为高强的修士感知到？”缪生开口问道。
　　阮冬灵看着面前的武成济。
　　很明显，即便是武成济这种修为的修士，也没有察觉到缪老头的存在。
　　武成济已经算是这下界最厉害的修士之一了，就连他都察觉不到缪老头的存在，就不要说其他人了。
　　她也没有将缪生的存在告诉任何人。
　　也主要是缪老头的存在感一直很低，就连阮冬灵都经常会忘记自己体内还有这么一个没什么用的随身“老爷爷”。
　　缪生说出自己的疑惑之时，阮冬灵也觉得有些不可思议。
　　到底是什么人，能清楚的知道缪老头的存在？
　　到底是什么人，在针对她的时候，还会将缪老头也控制起来，以免缪老头帮助她脱离险境？


第360章 天上开始掉神甲片了？
　　在刚才，如果不是武成济突然出现，只怕阮冬灵身上真的会发生某种不可逆的伤害。
　　依照阮冬灵如今的修为，即便是在战斗中断胳膊断腿，那经过法术和极品丹药的治疗，断肢重生根本就不是什么难事。
　　即便是她的肉身毁灭了，但只要元神完好，那都可以重塑肉身。
　　可若是使用时空梭导致的残废，却是永远都无法逆转的！
　　而那仙界中人打的，便是这种恶毒的主意。
　　即便这人无法真正的降临这下界，也能想出如此可怕的手段对付她。
　　这就说明针对阮冬灵的存在，不仅知道缪老的存在，还知道时空梭的存在！
　　阮冬灵越想越恐惧。
　　可这时候，阮冬灵脑海中突然灯泡一闪，想到了一种可能！
　　如果说这个世界上除了她，还有谁最了解缪老头，那个人一定不是冉冰，而是云嫣儿！
　　云嫣儿！
　　那个早已经死去的云嫣儿！
　　云嫣儿死了，可是还有齐司辰！
　　因为太长时间没有齐司辰的消息，阮冬灵都快差点将这个人给忘了！
　　齐司辰这个位面之子，可是有着大背景的！
　　他本身就是上界仙人下凡历劫来的！
　　他本身与云嫣儿两情相悦，云嫣儿会将缪老头的存在告诉齐司辰，这本身就是很正常的事。
　　齐司辰自从那次找她要求用宝物兑换金玉乌神液被她拒绝之后，好像就消失了，她就再也没见过他了！
　　很可能他已经回到了仙界！
　　如果是齐司辰，那么一切似乎都说得通了。
　　阮冬灵虽然天资绰约，是惊才绝艳之辈，可是对于仙界来说，像他们六阳大陆这样的下方小世界有无数个。
　　天才多如牛毛，她就算在厉害，只要没有飞升成仙，那么也必定是不会被仙界中人放在眼里的。
　　今日对她出手的仙人，即便在仙界中，想必也都是高手。
　　如果没有奇迹特殊的情况，这样的仙人又怎么会注意到她？
　　可是如果有齐司辰的干预，那就不一样了！
　　齐司辰想必是对她恨之入骨，那么这样刻意的针对她，也就说得过去了！
　　想明白这一点，阮冬灵顿时觉得亚历山大。
　　现在她还是只小菜鸡，仙界的人随便吐口唾沫就能砸死她。
　　阮冬灵心中很是惆怅，觉得自己真是倒霉催的，不管咋样努力修行，好像都是那只能被碾压的小菜鸡。
　　她的修为在快速的增长，可是她的敌人也在快速的变得强大。
　　她都不知道这些敌人到底是怎么出现的！
　　好像就是随着她修为的增长，她的敌人也越来越强大，越来越多，越来越难以琢磨了！
　　“武爷爷，我这里没事了，您老回去吧！”
　　阮冬灵打不开通道，也不能使用时空梭，所以暂时是没有办法前往魔界去找冉冰了。
　　也不知道冉冰那边怎么样了。
　　此时的阮冬灵还不知道这魔界通道已经不能通畅的开启了，她还想的是下次月圆之夜通道开启的时候再想办法进去。
　　想来一个月的时间，冉冰那边的事情应该会处理的差不多。
　　希望冉冰的母亲能顺利的复活，希望那条小黑蛇能恢复健康，能继续陪伴在冉冰身边…
　　阮冬灵深吸一口气，振作了精神。
　　她也有很多的事情做，关于造神一事是目前最重要的。
　　阮冬灵隐隐约约的猜到，也许她被仙界中人针对，就是因为造神龛一事。
　　既然如此，那么她就更不能客气了！
　　她得加快速度，将小和尚的事情落实一下。
　　阮冬灵想着这些事，便往自己的小院走去。
　　正在走着，原本已经沉默下来的缪生突然惊呼一声，“神甲片！”
　　阮冬灵从自己的思绪中清醒，她瞪大了眼睛，就看到在前方的地面之上，掉落着一片明晃晃的天虚神甲片！
　　阮冬灵手一招，那枚神甲片便到了她的手上。
　　“现在都开始从天上掉神甲片了？”阮冬灵已经接触过那么的神甲片了，自然知道这枚神甲片是真的。
　　“那边！那边还有一片！”缪生沉声开口。
　　阮冬灵将这枚神甲片收进体内，神识一瞬间就笼罩了整个天元宗。
　　让她惊讶的，是在整个天元宗，居然出现了五片神甲片！
　　阮冬灵身形移动，将五片神甲片全都收进了体内。
　　如今的天虚神甲，已经趋近与完整，它明明是一件死物，但是却有着让人忍不住下跪叩拜的神力。
　　即便是阮冬灵，内视这神甲的时候，心中都有着一种想要臣服的悸动。
　　看着隐隐出现在天虚神甲之上的缪生灵魂体，阮冬灵心中不禁产生了疑问。
　　如果缪生只是原本那地渊仙甲的器灵，那么如今这天虚神甲已经快要恢复了，天虚神甲这个级别的神器，按道理肯定也是有着器灵的。
　　天虚神甲的器灵肯定要比缪生这个老头厉害，他没道理鸠占鹊巢占着天虚神甲的位置。
　　那天虚神甲的器灵要去哪里呢？
　　会不会在天虚神甲彻底复原那天，神甲器灵出现，将缪老头这仙甲器灵给踢出去，更或者直接将缪老头给吞噬掉？
　　嘶，这样的话缪老头也太惨了吧？
　　可看着缪老头乐呵呵的样子，好像没有一点担忧。
　　这种危机连她都能想到，缪老头肯定不会想不到这个吧？
　　那他怎么还能如此的稳如泰山？
　　看着天虚神甲上面缺失的寥寥几片神甲片，阮冬灵心中有了一个猜想。
　　难不成这缪老头当初根本就没说实话，他其实原本就是天虚神甲的器灵？
　　阮冬灵思来想去，最终还是决定将这个问题问了出来。
　　“谬老头，您老好好想想，您会不会是记错了…”
　　“其实您根本就不是地渊仙界器灵，而是天虚神甲器灵？”
　　缪生的神魂再次强大了一些，他的神魂马上就要恢复完全了，所以老头子的心情非常的好。
　　听了阮冬灵的问题，缪生一时间居然愣住了。
　　因为缪生是在阮冬灵的体内，所以缪生的心态变化，阮冬灵能察觉的一清二楚。
　　此时缪生的反应是真实的，并不是装出来的。


第361章 怎么遇到的人都比她厉害？
　　阮冬灵不禁思索，难道真的是自己想多了？
　　“这…老夫…老夫若真是天虚神甲器灵，那…那身份岂不是要高贵一大截！”
　　缪生说话的时候声音都在颤抖，脸上也是那种既向往又不敢肖想的模样。
　　就好像知道自己即将要被泼天的富贵砸中，但是又害怕这只是自己的臆想一般。
　　阮冬灵看着缪老头这有些没出息的样子，觉得这缪老头怎么看，都不像是一位活了无数年的上古老妖怪。
　　就感觉有时候缪生的表现，就和脑子里缺根弦似的，表现还不如武成济这个地仙稳重呢。
　　也不知道到底是怎么回事，真的奇怪的很。
　　“那您老有没有想过，如果天虚神甲复原了，神甲器灵出现，直接将您给当做点心吞了，您老又该如何自处？”
　　缪生听了阮冬灵这话，先是倒吸了一口凉气，接着又舒了一大口气。
　　“灵丫头放心，这是不可能的！”
　　“当初仙魔大战之时，神甲器灵已然灰飞烟灭了，否则这神甲又怎会如此的支离破碎？”
　　阮冬灵听到这答案，倒也是松了一口气。
　　缪老头虽然有些没用，但是好歹和自己很熟悉了，要是换个陌生器灵，那自己也不习惯。
　　“那您老现在地渊仙甲的本体已经彻底变成了天虚神甲，您的身份真的要变高贵了！”
　　“神甲片替换了仙甲片，老夫这地渊仙甲确实是要脱胎换骨了…”
　　“老夫还未曾想过，一直这样下去，老夫这地渊仙甲，可不就成了天虚神甲了么！”
　　“那老夫，岂不是就真的成为天虚神甲器灵了！”缪生说话都有些破音。
　　“缪老头，您老好歹也是上古时期的人物，能不能淡定一点啊您！”阮冬灵没忍住吐槽。
　　缪老头哈哈一笑，“老夫就是高兴，想不到老夫也有一日会血脉进化！”
　　血脉进化，这词儿用得好！
　　如今对于神甲片莫名其妙出现的事情，阮冬灵已经没觉得惊讶了。
　　好像一切就理应如此。
　　细细数了数，如今神甲片，只差十五片了。
　　很好，距离成功已然近在咫尺了！
　　天虚神甲一复原，缪生便能离体，而阮冬灵，也能拥有一件无可匹敌的防御神器。
　　只要穿上这天虚神甲，她就能立于不败之地，任何人都不能再轻易的伤到她！
　　阮冬灵心里也在美滋滋的想，可是缪生开口打断了她美好的愿望。
　　“丫头你可别多想，就天虚神甲这级别的神器，你如今这肉体凡胎还想穿上它？这根本就是不可能的事情！”
　　“你只有脱胎换骨真正成为仙人以后，才能拥有触摸它的资格…”
　　“是触摸…就是你只能摸摸它…这还是看在它就在你身体内的份上。”
　　“要是其他人，就地仙这身份，根本就连靠近神甲的资格都没有…”
　　“勉强使用神甲，最起码也得有真仙修为，若要能彻底操控这神甲，就得到大罗金仙修为才可以！”
　　（仙界仙人等级：地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙帝、九天玄仙）
　　阮冬灵兜头被泼了一盆冷水，没忍住翻了个白眼。
　　真仙大罗金仙这种层次，对于现在的她来说，和天上的星辰一般遥远不可及。
　　阮冬灵回到自己的小院，觉得真是许久都没有回来了。
　　推门进屋，直接就躺在了床上。
　　看着纱帐顶，阮冬灵没忍住又想起了冉冰。
　　也不知道冉冰现在怎么样了，有没有想自己…
　　突然，阮冬灵从床上直接蹦了起来！
　　“完犊子了，小水儿！”
　　阮冬灵突然想起来，这次她们准备去魔界的时候答应了带上小水儿，所以就让小水儿待在冉冰的逍遥鼎中了。
　　这一下她和冉冰分开了，小水儿也跟着冉冰到了魔界！
　　不过阮冬灵很快也就释然了，想来冉冰一定不会亏待小水儿。
　　小水儿本身也贼精贼精的，必定是不会吃什么亏。
　　再加上她本身就是顶级天地精脉化身，就算是在魔界，也不会有什么不适。
　　想来小水儿的存在，还会让魔界的魔气更加浓郁一些，对于魔界也是有着大好处的。
　　反正下个月通道开启的时候，冉冰肯定会带着小水儿再来她们修真界的。
　　现在她也只能一边踏实做自己的事，一边等冉冰来找她了。
　　一夜摆烂，第二天一早系统反馈修为到账。
　　随着她修为的提升，再加上天元宗如今浓郁的灵气，她摆烂睡觉反馈得到的修为也变得更多了。
　　一个时辰差不多能反馈一个月修为，真是一本万利的生意。
　　不过之前系统出现的异常和对于阮冬灵身体的制约，让阮冬灵对体内的系统有了警惕。
　　她可没忘记系统反馈给她的奖励可都是原本就存在这个世界中的东西。
　　那么反馈给她的修为奖励是从哪里来的？
　　如今阮冬灵已经不会天真的认为这些修为是系统凭空生出来给她的。
　　难不成这些修为奖励也是系统掠夺其他修士的？
　　如果真的是这样，那么她的罪过可就大了，想到这里，阮冬灵心里也沉甸甸的。
　　微叹一口气，现在的阮冬灵是拿这系统没有丝毫办法的。
　　她虽然猜测系统也是某种高阶的神器，可是她现在根本就连系统的实体都察觉不到。
　　系统更像是一种虚无的存在，想要对付它，根本就是无处下手。
　　最起码现在是无处下手。
　　阮冬灵打开房门，走出了屋子。
　　此时正是清晨，空气清新，还有着一层淡淡的薄雾。
　　此时的天元宗，看起来如同被仙气笼罩的世外桃源，有着一种别样的出尘之感。
　　阮冬灵刚伸了一个懒腰，整个人就僵住了。
　　因为她小院的侧面围墙之下，出现了一个人！
　　让阮冬灵僵硬的是，她没有察觉到这个人是什么时候出现的！
　　这就说明，这个人的修为比她的要高！
　　怎么这样啊，她进阶到大乘以后，还以为自己已经是一方高手了，可是怎么遇到的人，都比她厉害呢？
　　闭了闭眼，阮冬灵破罐子破摔般，缓缓的转过了身子，看向了那个突然出现的人影。
　　这一看，阮冬灵就愣住了。


第362章 再见齐司辰
　　但见出现这人，一袭月白云锦长衫，腰束玉带，身姿挺拔，面容清隽俊朗，神色清冷，只有一双星眸，正目光灼灼的看着阮冬灵。
　　居然是齐司辰！
　　不得不说，齐司辰这厮长了一副好皮囊，身为小说男主，可以坏可以渣，但绝对不能丑。
　　所以阮冬灵乍然一看，还是被齐司辰的皮囊惊艳了一下。
　　虽然在这个修真界，修士们身上都带着若有若无的仙气，基本也没有太丑的。
　　但阮冬灵见过的修士中，也就只有慕容旭尧这个位面之子能比得过齐司辰了。
　　太久时间没见，再加上阮冬灵心性的沉淀，如今看到齐司辰，阮冬灵心中已经没有了之前的厌恶和憎恨。
　　如今就只剩下平静。
　　不过看到他，阮冬灵还是懵了。
　　主要是太过于出乎意料。
　　昨晚她还在想是不是齐司辰这厮在仙界对付她呢，可现在这厮就出现在了她的眼前！
　　这么说来，齐司辰根本就还没有回到仙界，那么必然针对她的仙界中人，就和齐司辰没有关系了。
　　这下所有的猜测都被推翻，阮冬灵脑子一转，就想，难不成云嫣儿这个位面之子，也有着别样的身份？
　　云嫣儿身为小说女主，位面之子，有牛逼的背景也很正常。
　　虽然云嫣儿看起来是被冉冰这位面之子给弄死了，可指不定她是不是又以一种不知晓的方式复活了。
　　毕竟女主到底是死是活，还得是小说作者说了算。
　　而且阮冬灵还发现，齐司辰的修为，居然也是大乘境！
　　她可是在那星辰大阵中度过了百年光阴，这才有了大乘修为啊！
　　可是齐司辰呢?
　　他身上又有什么奇遇？
　　既然都是大乘境的修为，那为什么他出现的时候自己居然没有察觉到？
　　难道齐司辰这厮还掌握着什么了不得的秘术不成？
　　卧槽，真是人比人气死人啊！
　　自己辛辛苦苦才有了今天的修为，可是这齐司辰，怎么就如此轻易的也有了这般修为！
　　简直是岂有此理！
　　阮冬灵原本是看不透齐司辰修为的，但是她悄悄的使用了自己已经许久没有用过的真视之眼，这才看出来齐司辰真正的修为。
　　“齐司辰？你来做什么？”
　　“你来就来，怎么还默不作声和鬼一样，知不知道人吓人吓死人的！”阮冬灵没好气的说。
　　但她自己都没有发现，她和齐司辰说话的语气中，更多的是受到了惊吓的抱怨，而已经没有了太多的敌意。
　　齐司辰明显一愣，可能是想不到这么长时间没见，阮冬灵对他的态度，却是有了如此大的改变。
　　“好久不见…”齐司辰和以前有了很大的变化，整个人身上的气质更加沉稳温和，没有了以前的那种戾气。
　　这种感觉让阮冬灵很是陌生。
　　“少整这些没用的，说吧，来找我有什么事？”
　　阮冬灵开门见山，她觉得自己脑子比较平，玩不了心计，还是有什么问什么比较好。
　　齐司辰眸子微垂，却是沉默了，没有说话。
　　两个人就这样站在清晨的薄雾中，相顾无言。
　　过了几息，阮冬灵却是沉不住气了，“你要是没什么要说的，那我就走了，咱们后会无期！”
　　阮冬灵朝着齐司辰拱了拱手，转身就朝外走去。
　　这时候齐司辰却是开口了，“师妹…额，赤灵仙尊请留步…”
　　阮冬灵听到齐司辰也这么称呼她，一时间竟然有点牙酸。
　　阮冬灵转过身，看着齐司辰。
　　齐司辰缓步向前，朝着阮冬灵走近了两步，斟酌了一下，这才说道，“你…近日要当心…”
　　阮冬灵心神微动。
　　难道齐司辰知道点什么？
　　“什么意思？我要当心什么？”阮冬灵歪了歪头，反问了一句。
　　齐司辰盯着阮冬灵的脸看了几秒，手掌一番，拿出了一枚闪烁着金光的符篆。
　　阮冬灵被这枚符篆之上散发出的灵气所震惊。
　　这居然是一张道阶符篆！
　　道阶符篆即便是渡劫境的符修来画，也是有着不低的报废率，就不要说这纸张和画符所需要的颜料，可都是极为珍贵的天材地宝。
　　这么一张道阶符篆，价值无可估量！
　　而且这符篆之上还散发着强烈的精神能量波动，说明这张符篆正是符篆中最为珍贵的保护神魂类的符篆。
　　这道阶符篆，是可以抵御地仙攻击的！
　　可以说，要是在之前她拥有这张符篆的话，可能她从通道里出来之后，就不会失去身体的控制权了。
　　这种情况十分的危险，试想一下，如果在她与敌人战斗的过程中突然失去了对身体的控制权，那么她就会被对手弄死。
　　阮冬灵看见这大宝贝，真的是眼珠子都挪不动了。
　　她没出息的咽了一口口水。
　　看到阮冬灵这个样子，齐司辰眼中露出了一抹淡淡的笑意。
　　他掌心中光华流转，这闪烁着金光的符篆，居然变化成了一只指甲盖大小的银色铃铛，看起来十分的小巧精致。
　　齐司辰手掌前伸，将铃铛递给了阮冬灵。
　　“这符篆，能护你神魂平安…”
　　阮冬灵有些不敢相信，她看了一眼齐司辰手中的铃铛，又抬头看了一眼齐司辰的脸。
　　“送…送我了？”
　　齐司辰微微点了点头，将手掌又往前伸了伸。
　　阮冬灵一下子给整不会了。
　　齐司辰这么财大气粗的吗，这样的宝贝说送就送啊？这么大手笔？
　　“真送我了？该不会有什么阴谋吧？”阮冬灵实在是有些不敢相信齐司辰会这么好心。
　　“你若是不要，那就算了…”齐司辰看阮冬灵这个样子，便作势将手收回。
　　阮冬灵眼疾手快，一把抓住了齐司辰的手腕，“诶诶诶，你这人怎么说话不算话呢，说好的送给我，怎么还往回收呢？”
　　阮冬灵将那精致的小铃铛一把就抓在了手里，笑嘻嘻的冲着齐司辰笑了笑。
　　“齐司辰你这人能处，有好东西你是真的愿意分享啊！”
　　这道阶符篆所化成的银色铃铛造型十分精美，轻轻晃动间，还有着阵阵悦耳的叮当声。


第363章 近日，你要当心
　　这声音传入阮冬灵耳中，让她精神越发振奋，神魂越发清醒，看样子这铃声还有着醒神清心的作用。
　　齐司辰手指微动，阮冬灵手中的铃铛一闪，下一瞬，便出现在了她手腕上带着的灵宠空间手镯之上。
　　这铃铛和她这灵宠手镯十分的搭配。
　　阮冬灵抬起手，轻轻晃动了一下手腕，一阵叮铃声传出，
　　铃铛在晨光的照耀下散发出了璀璨耀眼的光芒，非常的漂亮。
　　不过看着这铃铛，阮冬灵的心也微微的沉了下去。
　　这符篆是保护神魂的，可见齐司辰是知道自己遇到了什么样的事。
　　很可能他还知道到底是什么人在针对她。
　　“齐司辰，谢谢你…”阮冬灵拿人手短，这大宝贝还是值得她向齐司辰说句好话的。
　　“不必客气…”齐司辰欲言又止，好像还想说点什么，又没有开口。
　　阮冬灵也假装没看到，接着问了自己想问的问题。
　　“你…你是不是知道我最近遇到了什么麻烦？”
　　“你能告诉我到底发生了什么吗？为什么我会遇到这些事？”
　　阮冬灵觉得齐司辰应该知道些什么，如果他能告诉自己就好了，但是她也清楚，齐司辰很大可能是不会说的。
　　果然，齐司辰听了这话，沉默了。
　　看齐司辰不说话，阮冬灵拍了拍他的肩膀，“没关系，如果不好说就不说了，我不勉强你。”
　　“看在你送我这么好的宝贝的份上，我保证以后再见到你也不会在怼你。”
　　“我这人有仇报仇有恩报恩，你送我这么好的东西，你有没有想要的东西？”
　　看齐司辰没说话，阮冬灵顿了顿又说道，
　　“之前你问我要金玉乌神液，那时候我担忧师尊的伤势，想要用乌神液为师尊疗伤，所以不曾答应与你交换…”
　　“那现在，你可还需要这乌神液？”
　　说到这，阮冬灵想想那时候的自己，也是颇有些不好意思，觉得自己那时候是真的小家子气。
　　齐司辰点了点头，“若是你这里还有多余的乌神液，可以给我一点，就当是这张符篆的回礼吧。”
　　阮冬灵立马应了，拿出了一只小玉瓶。
　　这小玉瓶中，正是乌神液。
　　这还是当初冉冰给她的。
　　乌神液也用的差不多了，阮冬灵手中也不多了。
　　她已经看出来了，现在的齐司辰，其实已经不需要这乌神液了。
　　但她还是将小玉瓶递给了齐司辰。
　　因为她现在手头也没有什么好的宝贝，这金玉乌神液也算是一种能拿得出手的东西了。
　　她也没想着齐司辰会告诉她些什么，但出人意料的是，齐司辰居然开口透露了一些消息。
　　“仙界中人的能力…超乎你的想象…”
　　“你身上的神女血脉…以及造神龛，都已暴露…”
　　“但你的身份…”齐司辰好像差点就说出来了，但他硬生生忍了下去，又说到了别处。
　　“仙界并不是铁板一块，也幸好并不是所有人都要对付你，还有一拨人在保护你…”
　　“你现在要做的，就是尽快的提升实力，早些脱了这凡体成为仙人，那样你才有资格知晓更多的事。”
　　“原谅我不能透露更多…”
　　“尤其是涉及你身份的信息，都属天机，即便是我想说，我也没法说出来…”
　　“那枚符篆，可抵挡三次仙界中人的神魂攻击。”
　　“此符篆，我也只有这一枚，若是三次机会用完，你还不能飞升，那你一定要想办法去找那魔界修罗，与她在一起！”
　　“她，应该可以护你周全！”
　　阮冬灵没想到齐司辰会和她说这么多。
　　阮冬灵这次真心实意的说了一句，“齐司辰，谢谢！”
　　不管如何，齐司辰能将他知道的这些事情都告诉她，就已经很够意思了。
　　即便齐司辰有仙界背景，但如今的他依旧还在下界，那么那些针对她的人，很可能也会对齐司辰出手。
　　这个时候的阮冬灵，才正视了一下齐司辰的眼睛。
　　阮冬灵从这双眼睛中看出了一种特殊的情绪，是以前的齐司辰没有的。
　　齐司辰是真的变了，就好像换了一个人一般。
　　面对阮冬灵的感谢，齐司辰回了她一个淡淡的笑。
　　对阮冬灵来说，那些不美好的过往，好像已经是很久很久以前的事情了。
　　那些记忆，在阮冬灵的脑海中都已经渐渐的淡去了。
　　细细一想，她来到这个世界，竟然已经快二十年了。
　　齐司辰行踪神秘，也没有和阮冬灵多说什么，再次嘱咐她要当心之后，便离开了。
　　阮冬灵惊讶的看到，齐司辰的身躯，直接化成了青雾，融入了那一大片的薄雾之中，消失的无影无踪。
　　不止是他的身影消失了，更关键的是他的气息，也如同这薄雾一般，在晨光的照耀下消失了。
　　这个时候，阮冬灵似乎才想到，方才齐司辰站在她面前的时候，他身上的气息都是没有的。
　　要不是她眼中清清楚楚的看到了这么一个人，只怕她根本就察觉不到齐司辰的存在。
　　他就好像是这清晨的薄雾，没有丝毫属于修士的气息与灵气波动。
　　看来这齐司辰掌握这门秘术还真的是不一般，只怕比她的须弥幽影术还要高深。
　　因为须弥幽影术只有在使用的时候才会隐匿掉她的气息，
　　可是齐司辰这秘术，好像就是无时无刻不在隐匿他的身形，就和呼吸一般的自然。
　　怪不得齐司辰和她一般修为，她却没法发现他的踪迹。
　　感叹了一番，阮冬灵这才离开了自己的小院。
　　之前想的是和冉冰前去魔界，所以对于宗门的许多事物，阮冬灵并没有时间去处理。
　　如今既然留在了宗门，那么一些零零散散的事物，她也得好好的参与进去。
　　小和尚在秘境之中还没出来，所以她现在只能先等一等了。
　　阮冬灵想了想，还是先去了一趟藏书阁最顶层。
　　阮冬灵可没有忘记，从那里可以前往另一方小世界。
　　那方小世界中灵植遍地灵气浓郁，还有着许许多多的宝物，她想再进去看看。


第364章 神秘雕像
　　因为时间久远，阮冬灵已经快要将藏书阁中的小世界遗忘了。
　　可是就在刚才，一股极为强烈的意念突然就出现在了她的脑海。
　　好像有什么东西，在发出强烈的呼唤，让她一定要去那小世界中在看一看。
　　若不是这股意念，阮冬灵肯定想不起来。
　　来到藏书阁，阮冬灵将守护阵法撤去。
　　看到那再次出现的楼梯，那若有若无的呼唤之感越发强烈。
　　阮冬灵不再犹豫，抬步踏上了楼梯。
　　还是那间小卧室，还是一样的场景。
　　那矮几上摆放的物品都没有挪动过，连带着花瓶里面的花，也一如既往，依旧是自己放进去时的样子。
　　这里的时间，好像真的是静止的。
　　阮冬灵站在卧室中，四面一扫，发现所有的物品都不曾动过。
　　但她走之前留下的纸条，却是消失了。
　　“咿？有人来过？”
　　阮冬灵目光环视一圈，没有发现那纸条的踪迹。
　　难道是屋子的主人回来了？
　　阮冬灵赶忙走出了屋子，看了看院子中的场景。
　　依旧没有人，院子中的布置也都没有变化，不过那些被她采集掉的灵植，居然又长了出来！
　　而且都已经成熟了。
　　距离上一次离开，已经过去了十几年的时间。
　　这方小世界中的时间，与外界的时间是不同步的。
　　在这里面一日，外界也不过是过去了一个时辰。
　　所以这些灵植的年份，都已经不少了。
　　只不过相对于之前，如今的阮冬灵对于这些天材地宝的欲念，却是淡了很多。
　　主要是因为如今这些宝贝，对于她的帮助已经不大了。
　　阮冬灵迈步朝外走去，她想去看看之前她学习到须弥幽影术的那片竹林中有没有什么变化。
　　心中那强烈的呼唤，好像就是在指引着她去往那片竹林。
　　她还可以顺道看看那条灵气浓郁的小溪。
　　这一次她得多弄点灵溪水回去。
　　阮冬灵速度很快，当她来到那条小溪边上之时，就发现那竹林中似乎站着一个人。
　　阮冬灵精神一震。
　　这还是她第一次看见其他人。
　　阮冬灵越过小溪，径直走进了竹林。
　　那之前布满了血色脚印的空地之上，那些脚印已经全都消失了。
　　那人就站在空地最中心，背对着她，一动也不动。
　　虽然看不到那人的脸，但就这一个背影，就让阮冬灵能窥到这人的绝代风华。
　　但她一时间分不清这人到底是男是女。
　　这人影身姿纤细，长发如瀑，其上扎着一条青色缎带，一袭淡青色衣衫。
　　竹林中微风吹拂，将这人的衣衫与发丝都吹拂的轻轻晃动。
　　那衣衫晃动间掀起的波纹，如同水面之上的层层水波。
　　阮冬灵心中砰砰乱跳，心道难不成就是这个人将她引到了这里？
　　阮冬灵不自觉的脚步都轻了一些。
　　走到那小院之前的竹门处，阮冬灵便停下了脚步。
　　她发现，随着她的移动，这人的身影好像也在转动，因为这人始终是背对着她。
　　阮冬灵轻声开口，“请问，您是这里的主人吗？”
　　那人影站在那里，没有出声。
　　阮冬灵等了片刻，发觉没有回应，便提高了声调再次开口，“额，内个…请问，您是这里的主人吗？是您将我喊来这里的吗？”
　　依旧没有回应。
　　阮冬灵有些纳闷，也觉得有些不对劲。
　　她试探着朝前走去，直到走到这人身后一步远的距离，这才站定了。
　　这个时候，阮冬灵才感觉到了异常。
　　这人好像不是个活人！
　　阮冬灵心里一惊，立马绕到这人影身前。
　　看到这人的脸之后，阮冬灵心中的疑惑也解开了。
　　这居然是尊雕像！
　　可是这雕像身上的衣着和头发，根本就不像是假的！
　　阮冬灵伸出手，很想拽住雕像的一缕头发，试试这头发到底是不是真的。
　　为什么这么一尊雕像，头发和衣衫却是如此的逼真，连她的眼睛都骗过去了。
　　可是她的手伸到雕像脸颊边上，即将触碰到雕像的头发之时，她的手指，却是被一股无形的力量阻拦住了，
　　让她的手指不能再前进分毫。
　　阮冬灵心里一惊，加了力，可是依旧没有用。
　　阮冬灵无奈，只能打消自己念头，开始观察这尊雕像。
　　从雕像的脸上可以分辨出，这人是名女子。
　　她的眼睛闭着，嘴角微翘，带着一抹微笑，看起来很是安详。
　　她宽大袖口之中的纤细双手之中，似乎握着什么东西。
　　阮冬灵轻轻掀开雕像的衣袖，顿时便是瞳孔一缩。
　　但见雕像手中抓着一截三指宽、小臂长短的神异盒子。
　　制作这盒子的材质，似金非金、似玉非玉，其上七彩光华流转，似乎有七彩水流缓缓流淌。
　　因为有刚才的经历，阮冬灵便伸手，轻轻朝着这盒子摸了上去。
　　她还以为自己依旧会受到无形能量的阻挡，根本就摸不到这盒子呢，
　　可是没想到的是，这一次却没有任何的阻碍，她的手指一下就触碰到了盒子的表面。
　　但觉入手温润棉滑，像是摸着一块极品羊脂暖玉。
　　手指上传来的触感之中，还有着丝丝奇异的能量。
　　这能量进入阮冬灵的身体，让她全身的经脉都扩张了一些，丹田也活跃起来，灵气运行更加的快速。
　　更关键的，好像是她血脉深处，有些什么东西苏醒了。
　　这种感觉极其奇妙，阮冬灵甚至都无法用言语表达。
　　阮冬灵手指用力，将这盒子拿在了手中。
　　说来奇怪，原本紧紧握在雕像手中的盒子，就这么轻易的被阮冬灵拿了下来。
　　阮冬灵似乎看到，雕像的双手手指，居然轻微的动了动，松开了握住的盒子。
　　盒子离开雕像的双手之后，这座雕像就产生了变化。
　　雕像全身都开始渐渐虚化消散，如同风化的石头一般，被微风一吹，便慢慢消失了。
　　阮冬灵握着手中的盒子，看着面前的雕像。
　　恍惚中，她看到雕像微垂的头抬了起来，那一直紧闭着的双目缓缓睁开了。
　　那双眼瞳中紫光流转，嘴角带着的笑意更深。


第365章 一些陌生的画面
　　阮冬灵看着这雕像，觉得自己见过她。
　　这雕像的样子，不就是自己当初在那得到造神龛的庙宇之中见到的人皇神像吗？
　　在雕像彻底消失之前，阮冬灵看见，在虚空中，一名身形窈窕纤细的女子，微微垂头看着站在地面上的她。
　　那女子分明就是那人皇。
　　她脸上带着温婉柔和的微笑，似乎朝着阮冬灵微微点了一下头。
　　之后她便转过身，身形犹如一道青烟般，消失了。
　　阮冬灵觉得那女子的身影，她很熟悉。
　　那种熟悉，不是见过一两面的熟悉。
　　而是如同朝夕相处的两个人，久别重逢的匆匆一面。
　　“神女…她就是神女吗？”
　　那女子，就是当初的人皇，也就是神女。
　　阮冬灵握了握手中的盒子，觉得这雕像，似乎就是在这里专门等着她，想要将这东西，交到她手里。
　　阮冬灵低头，诧异的发现，这盒子也有了变化。
　　它的表面不再闪烁七彩光华，而是变成了高贵的紫色。
　　在浓郁的紫意中，还夹着着道道金色纹路。
　　阮冬灵轻轻打开盒子，一股极为奇异的清香便充斥在阮冬灵的鼻腔。
　　这香味让阮冬灵不受控制的大口吸了几下，一股难以言喻的舒适之感遍布全身。
　　阮冬灵血液中隐藏的那些东西，越发的活跃了。
　　不过看到里面的东西，阮冬灵却是有些愣神。
　　但见这长盒子中，放置的，却是三支手指粗细的紫色供香。
　　在最下方，还放置着一枚手指粗细长短的物什。
　　阮冬灵拿起那物什，打开上面的盖子一看，发现这竟然是一枚火折子！
　　但是这火折子之中的火焰，明显不是凡火。
　　这火焰，居然呈赤红色!
　　就像是浸透了血液一般的红！
　　阮冬灵看着这火折子，在看看盒子中的三炷香，福灵心至。
　　这，定然是造神需要用到的东西！
　　阮冬灵心神激动，她用颤抖的手，拿起了其中的一炷香。
　　拿起香的那一刻，阮冬灵脑袋一阵发懵，呆愣愣的站在原地，没有了任何的动作。
　　不知道何时，阮冬灵已然泪流满面，她控制不住自己的眼泪。
　　那眼泪就像不要钱一般哗啦啦的往下流，她的喉咙也如同被什么哽住了一般，呜咽着说不出来话。
　　她的脑海中又演电影一般出现了一些她自己从来都未曾看到过的画面。
　　她看到了一名女子的背影。
　　那女子孑然一身孤身而立，狂风吹动着她的衣裙与头发，让她的身影显得越发孤寂。
　　而在她对面，是占据了天地的千军万马。
　　那些与她对立的人中，有仙、有魔、有妖、有鬼…
　　似乎她一人，正在与全世界为敌。
　　可是阮冬灵能感觉的到她的强大与无所畏惧。
　　她一个人站在那里，可对面的那千军万马，似乎都不能打倒她。
　　那些人站在天上，漂浮在空中，骑着强大狰狞的坐骑趴在地上，所有人都很激动。
　　他们全都挥舞着手中的武器，似乎要让这女子不得好死。
　　女子巍然不动，只是静静的站着。
　　就在对面那些人蠢蠢欲动想要动手之时，女子身后，突然出现了无数衣衫褴褛又弱小如蝼蚁的凡人。
　　这些凡人的身影出现在了这方天地之中的每一处角落。
　　这些凡人的数量远远超过女子对面的那千军万马。
　　一尊四足巨鼎出现在了空中，阮冬灵认得，那正是造神龛。
　　造神龛中插着三炷香，香烟袅袅，全都朝着女子汇聚而去。
　　无数凡人全都呈跪拜姿势，恭敬又虔诚的朝着空中的女子叩拜。
　　丝丝缕缕的信仰之力从这无数凡人身上漂浮到了空中，聚集到了造神龛之上。
　　信仰之力越来越多，三炷香之上冒出的轻烟也越来越浓。
　　在这些烟雾的笼罩下，那女子的身形却是显得越发强大。
　　她浑身都被一圈金光包裹，可她整个人身上，却是散发出阵阵紫光。
　　这紫色金色光芒汇聚在一起，在神女身后组成了一尊顶天立里的神女法相。
　　这法相的样子，便和阮冬灵看到的人皇神像一模一样。
　　她头戴毓冕，神色悲悯…
　　其后的一些画面，在阮冬灵的意识中模糊了，就像是快进了百倍的镜头，让阮冬灵来不及看清发生了些什么。
　　她只看到，画面的最后，神女对面的千军万马已然退出了千里之外。
　　他们好像和神女之间达成了什么协议，看他们退开了之后，神女便转过身，毫不犹豫的将身体投进了造神龛之中。
　　神女浑身血肉都在消散，那些血肉在融化、重组……
　　染血的造神龛之上，神女留下的血迹也在渐渐消散，最终融进了袅袅烟雾之中。
　　那造神龛之上的烟雾，也一点一点的消散在了空中。
　　阮冬灵看到，那些消散的烟雾，融进了这世界中的每一处角落。
　　在每一处，都闪烁着玄奥复杂的神纹图案。
　　这些神纹图案，渐渐汇聚交织成了一张无所不在的天地巨网…
　　一层无形屏障，将凡人的世界与其他种族的世界分割了开来。
　　原来如此…
　　原来保护着这下方世界的天地规则，是这么来的。
　　与此同时，在每一个凡人的体内，都生出了一股淡淡的气。
　　这股气，看起来有些浑浊，但却充斥着难以言喻的温馨。
　　这气，正是凡间烟火气，专属于凡人的烟火气…
　　那造神龛之上的烟雾散尽，这画面中便只剩下了无数卑微的凡人。
　　那些仙魔妖鬼尽数消失，每一个凡人都趴伏在地上，感念人皇的恩德。
　　“神女功德无量，神女永世不灭…”
　　所有人嘴中都说着这句话，一遍又一遍。
　　无数凡人的和声震天动地，回荡在天地间，经久不散…
　　但见造神龛之上，三炷香燃尽，浑身金光四溢的造神龛，也在一时间黯淡了下来。
　　造神龛越缩越小，周身也被类似于青铜锈迹一般的东西包裹了起来，让它不再耀眼、不再夺人目光。
　　三株紫色供香出现在造神龛之上，连带着已经不起眼的造神龛，一同消失在了天际尽头……


第366章 准备进山
　　阮冬灵能看到，有一名身形高大的巨人，将造神龛抓在了手里，之后揣进怀中，迅速的离开了这方天地。
　　那高大巨人并没有显出实体，而只是一道灵魂体。
　　所以那些凡人，全都看不见他。
　　阮冬灵闭了闭眼，两行眼泪再次流下。
　　她深吸一口气，擦去眼泪，握着那炷香的手，却在微微颤抖。
　　这三炷香，是由神女骨血重组而成。
　　若要使用造神龛造神，必定是要燃烧这三炷香的。
　　此时的阮冬灵，脑海中已经出现了造神一事所有的步骤。
　　似乎这一切，本身就是她所熟知的，只不过这一段记忆，被她尘封在了某个角落，无法想起。
　　而刚才，她的这段记忆被解封，她也成功的回忆起了所有。
　　阮冬灵收好香盒与火种，在原地，朝着虚空虔诚的叩拜。
　　“神女放心，小女一定继承您的意志，绝不会让这无数凡人再次沦落成祭品…”
　　阮冬灵拜了三拜，接着起身，便朝着小院外走了出去。
　　阮冬灵知道，自己之所以会被这方小世界吸引进来，就是因为这三炷香。
　　如今东西已经到手，她自然也没有必要在这小院停留。
　　路过小溪，阮冬灵发觉小溪两边再一次的长满了各色珍稀灵植。
　　灵宠空间中的三只都蠢蠢欲动，阮冬灵不犹豫，将三只都放了出来。
　　和上次一样，即便三只如今修为实力都有了很大的增长，它们也都毫无形象的一个猛子就扎进了小溪中泡起了澡。
　　反正在这小世界中一日，外界才过去一个时辰，时间很充裕，她就先在这里采集一些灵植。
　　将自己那储水的大缸容器拿了出来丢进小溪中，让它自行装水。
　　阮冬灵则是和上次一样，朝着溪水上游而去。
　　一边行走，一边采集灵植。
　　这一次比上一次更狠，可以说阮冬灵走过的地方，真的是寸草不生了。
　　虽然她现在已经用不到这些宝贝了，不过宗门其他人还是很需要的。
　　不说整个真武州了，就是他们天元宗，也都很需要这些天材地宝。
　　虽然如今灵气跟上了，但比起其他州境，真武州底蕴就要薄弱的多了。
　　这些灵植宝贝，自然是越多越好了。
　　她的储物袋现在大得很，要不是无法操作，她恨不得将这方小世界都给搬到天元宗去。
　　想到这，阮冬灵灵机一动。
　　基本上每个实力强大的宗门都有着专属的秘境洞天，若是能想办法将这方小世界变成天元宗的秘境就好了。
　　这样的话，每隔一些年就能开放秘境，让弟子们进来这秘境中寻求机缘。
　　这小世界地方很大，阮冬灵来了这几次，也不过只转悠了很小的一块地方。
　　不过就是那小院和这竹林。
　　就是这么一小块地方，就有着这么多的宝贝，如果将整个小世界都能搜刮一遍，那得又多少好东西啊？
　　想到这里，阮冬灵的眼睛都亮了。
　　她将自己的神识扩散了开去，她想看看，这方小世界到底有多大！
　　可是片刻之后，阮冬灵的脸色就变了。
　　她的神识，探不到这方小世界的边缘！
　　看来这方小世界比她想象的还要大！
　　有了这个打算，阮冬灵便想的回去以后就试试能不能带其他弟子进来。
　　就先带段师兄进来试试水吧。
　　不仅要带人进来试试水，还得想办法将入口的位置换一下。
　　毕竟出现在人家的卧室，怎么看都不是一件好事。
　　以前之所以没有这种想法，是因为那时候的阮冬灵并没有能力来做这些事。
　　可是如今阮冬灵已经掌握来了高端的时间空间法则，相对于时间法则，空间法则对她来说要略显简单一些。
　　阮冬灵也相信自己能够做到这件事。
　　阮冬灵自己都没有发现，她已经将这方小世界当成了自己的东西。
　　之前进来之时心中拥有的那种忐忑不安，已经消失了。
　　也许是她如今的修为给了她这样的底气，也许是这方小世界，本身就与她有着某种神秘的联系。
　　阮冬灵如今修为高，比之上一次走出了更远的距离。
　　此时她距离那座山，也已经很近了。
　　看着似乎近在咫尺的山，其实距离她还有很远。
　　阮冬灵决定进山看看。
　　之前来的时候阮冬灵就对这座山有兴趣。
　　只不过那时候她还对这方小世界有着警惕和畏惧，实力也不行，根本就不敢离开太远。
　　但是现在她修为也高了，可以说是艺高人胆大，也没有什么不能闯的。
　　再看这条小溪的源头，似乎就是在那山上，她一定得去看看。
　　能流出蕴含如此多灵气的溪水，这山上一定有着灵泉。
　　更甚至还会有天地精脉。
　　阮冬灵想到这，伸手摸了摸怀中小水儿给她的那块石头。
　　因为这块石头的存在，阮冬灵遁地和寻找天地精脉都很顺利。
　　但是来到这方小世界，这块石头却是沉寂了，没有了什么反应，也不能给予阮冬灵帮助。
　　也不知道是什么原因。
　　否则阮冬灵是真的想遁地看看，这座山下面是不是也有一条高等级的天地精脉。
　　就这么胡思乱想着，整整走了三个时辰，阮冬灵才顺着小溪来到了山脚之下。
　　小溪依旧蔓延进山中。
　　阮冬灵此时却停下了脚步
　　因为在这座山脚下，有着极为高端的阵法。
　　还不止一处。
　　这些阵法，有的是隐匿阵法，有的是用来扰乱人感知的阵法，有的是用来阻挡其他活物进入山中的结界。
　　看着这些层层叠叠的阵法结界，阮冬灵有些哭笑不得。
　　就好像看到了一个极为怕冷的人，在寒冷的天气出门之时，往身上套了也一层又一层的衣服。
　　这些阵法等级可都不低，布置这些阵法的人，实力不会比她低。
　　看来布置阵法的人是真的很害怕有人闯进这座山。
　　在这方小世界中，似乎根本就没有人。
　　不止是没有人，就连动物，似乎都没有。
　　除了郁郁葱葱的植物，好像就没有其他的活物。
　　最起码她来的这几次，就连一只鸟都没见过。


第367章 破阵
　　阮冬灵略微思索了一下，便开始着手破解阵法了。
　　这些阵法虽然都很高深，但是阮冬灵如今的阵法造诣已是大成，所以解开这些阵法也不过只是时间问题。
　　阵法交错在一起，给阮冬灵的破解工作造成了不小的难度。
　　不过阮冬灵如今心性沉稳了许多，即便很麻烦，但她依旧能耐得住性子。
　　解开这些阵法，足足花费了阮冬灵两天的时间。
　　但是阮冬灵收获也不少。
　　布置这些阵法的物品很多，许多都是非常高等级的布阵用品，都是宝贝。
　　解除阵法之后，阮冬灵便将这些阵旗、阵石、阵符等物品全都收进了自己的储物袋。
　　在解这些阵法的时候，阮冬灵渐渐发现了不对劲的地方。
　　原本阮冬灵认为，这些阵法都是有人在外面设置的，就是为了不让人进入这座山。
　　可是解了几座阵法之后，阮冬灵就对自己的判断产生了怀疑。
　　因为有几座阵法看起来，是有人从里面设置的。
　　最后一座阵法是这些阵法中等级最高，也最复杂的一座。
　　这阵法是一座高等级的结界，是为了将不速之客阻挡在外面的防御阵法。
　　阮冬灵进行到最后一步的时候，终究是缓了一瞬。
　　她将赤霄剑拿了出来。
　　赤霄剑漂浮在阮冬灵身后，就像是她的保镖一般。
　　她不得不打起精神提高警惕，因为这座阵法是有人从里面设置的。
　　种种迹象表明，这山中一定有着活物。
　　不一定会是人，也有可能会是妖魔等其他种族。
　　也许在她一打开阵法的时候，便会受到攻击。
　　阮冬灵浑身都绷紧了，赤霄剑在阮冬灵的授意下也蓄势待发，静静悬浮在阮冬灵的头顶。
　　阮冬灵掐出最后一枚指诀，之后单手推出，轻喝一声，“破！”
　　但见山脚之下阵阵青光闪烁，一声轻微的屏障碎裂之声传入了阮冬灵的耳朵。
　　随着青光散去，山脚之下的景色产生了巨大的变化。
　　阮冬灵还来不及看清景色变化如何，就听到一丝细微的锐物破空之声！
　　但见眼前银光一闪，有东西以极快的速度冲着阮冬灵面门而来！
　　果然危险至极！
　　阮冬灵反应极快，她身子一侧，将这锐物避了开去。
　　此时阮冬灵眸中紫意弥漫，那东西从阮冬灵眼前飞过去的时候，似乎变得缓慢了，
　　阮冬灵居然清晰的看到那到底是什么东西。
　　这东西居然是一块透明的小石子！
　　那银光是折射了阳光之后产生的！
　　阮冬灵身躯在空中旋转一圈，平稳落地。
　　然而她还没站稳身子，更多的小石子就朝着她飞了过来！
　　阮冬灵伸手一招，将赤霄剑握在手中，施展空蝉剑法，将这些小石子一一荡开。
　　于此同时她的身子也快若闪电一般的冲向前方。
　　不过眨眼之间，阮冬灵便已经真正的进入到了山中。
　　越过之前的结界屏障，阮冬灵鼻腔中便闻到了一阵清新怡人的香气。
　　这种香气是大量珍稀灵植汇聚在一起的味道。
　　阮冬灵心头大喜，知道这山里面好东西绝对不少!
　　她避开了所有的石子，持剑落地，但是并没有看到攻击她的人。
　　这山上草木茂盛，一眼望去绿意弥漫，点点艳红花木点缀在其中，瞧起来一派姹紫嫣红，让人心旷神怡。
　　再加上那清新怡人的香气，阮冬灵不知怎么的，心情居然非常好。
　　一点也没有被偷袭的愤怒。
　　她落地的那一瞬间，已经眼尖的看到一道灰影隐入了树林。
　　想来就是偷袭她的人。
　　而且这人一定是一直守在这结界跟前的，一发现结界被破除，便偷袭自己。
　　看着自己毫发无伤，便立刻逃走了。
　　可见实力应该是不如她的。
　　那她就没有什么好害怕的。
　　不过为了保险期间，阮冬灵还是呼唤了敖沧。
　　阮冬灵没等多久，敖沧小雪太闪三只都来了。
　　太闪一身金灿灿的羽毛很是骚包惹眼。
　　它还在半空呢，就冲着阮冬灵大吼，“阮冬灵，偷袭你的鼠辈在哪里？大爷我来了！”
　　阮冬灵颇为无语的看着太闪，实在是想不明白太闪这样的德行，为什么会进化成“温灵金鸾鸟”这种能力温和又无害的神兽。
　　这鸟能温养修士的灵魂元神，是魔修及走歪门邪道的修士最想得到的神兽。
　　可如果这神兽是太闪如此呱噪的样子，不知道想要得到它的修士们还会不会那么执着。
　　太闪如今也进化到了炼虚境，和小雪一样。
　　不知道是不是因为阮冬灵的修为提升的快，两只的修为提升速度远远超过同类型的神兽。
　　敖沧就不用说了，更是已经到了渡劫境，随时都有可能渡劫飞升。
　　敖沧最先出现在阮冬灵身边，它很低调，也依旧是那迷你龙的样子，气势更是未曾放开，存在感很低。
　　小雪速度也比太闪快，她都落到阮冬灵肩上了，太闪还在半空。
　　太闪落地之后抖动了一下羽毛，跑到阮冬灵身前，脖子转来转去，警惕的看着四周。
　　“在哪？那贼人在哪？”
　　看着太闪憨批的样子，阮冬灵一把就揪住了太闪的脖子，将它拉到了自己身边。
　　“你小点声，生怕贼人不知道我们来了啊！”
　　阮冬灵压低声音对太闪说。
　　“阮冬灵！阮冬灵你怎可对本大爷如此无礼！”
　　“快些放开本大爷！咳咳咳…”太闪扑扇着翅膀拼命挣扎，金色的羽毛脱落了不少，随风飘飞。
　　“敖兄！敖兄！快救救本大爷！”太闪朝敖沧呼救，敖沧没有反应，就和没听到似的。
　　“大哥！救我啊大哥！”太闪还在挣扎，阮冬灵终于松开了手。
　　太闪一得自由，立马振翅起飞，离阮冬灵远远的。
　　太闪没有什么攻击力，阮冬灵怕它受伤，于是将太闪给收进了空间。
　　太闪虽然有些不满，但也知道自己战斗力弱，
　　如今形势不明朗，若是它在，指不定就会成为累赘，所以不满归不满，到底也没有再说什么。
　　阮冬灵眼中闪过方才看到的那道灰影。
　　那灰影看起来并不像是人，而像是某种妖兽的尾巴…


第368章 不知名存在
　　敖沧身躯盘绕在阮冬灵肩膀之上，小雪更是化成巴掌大小站在阮冬灵肩头。
　　有敖沧在身边，阮冬灵心中安稳了不少。
　　她握紧赤霄剑，朝着林中走去。
　　阮冬灵没打算去追那灰影。
　　她之所以进入树林，是因为这条小溪是从树林中流淌而出的。
　　她要顺着小溪，找到溪水的源头，这才是她的目的。
　　既然那灰影已经逃走，阮冬灵就算去追，也不一定能找得到。
　　这座山，也不知道有多少年没有人进来过了，这里面生存的活物，对这树林的了解，要远远胜过她。
　　如果她贸然去追，只怕会更加危险。
　　还不如以静制动，就顺着溪水往前走，若是那玩意仍旧找机会偷袭，那她可不会轻易在放过它了！
　　打定主意，阮冬灵便安静的顺着溪水，一直深入树林。
　　没有入山之前，阮冬灵在这方小世界中没有发现其他活物，直到进了这座山，她才觉得有了生机。
　　因为树林里虫鸣鸟叫，处处都有着生命的气息。
　　这些生命有的很强大，是等级不低的妖兽，有的很弱小，只不过是普通的兽类虫类。
　　那些妖兽都对阮冬灵敬而远之，甚至在很远的地方就会绕道而行。
　　阮冬灵知道这是因为敖沧身上的血脉威压。
　　进了树林之后，敖沧已经没有压制自己的修为了。
　　渡劫境妖兽的威压放开，足以让绝大多数的妖兽对她产生敬畏。
　　这样可以避免很多不必要的麻烦。
　　阮冬灵的神识也已经扩散了开去，能察觉到方圆二十里范围内的一切动静。
　　在这个范围的边缘地带，阮冬灵能发觉有一只身形古怪的大猩猩，一直在不紧不慢的跟着她。
　　阮冬灵第一次看见这大猩猩的时候，被吓了一跳。
　　这只大猩猩并不是正常的大猩猩，而是一只畸形大猩猩。
　　这种畸形，并不是妖兽进化正常产生的形体变异，而是从出生就有着的身体变异。
　　这大猩猩原本粗壮有力的双臂之后，居然还生长着两只胳膊。
　　这两只胳膊一看就是发育不良的样子。
　　和那两只正常有力的双臂比起来，这两只胳膊就像是枯树的枝丫，不仅十分的干枯瘦弱，还呈不规则状扭曲着。
　　在大猩猩快速奔跑的时候，这两只畸形的胳膊软不溜秋的随意甩动着。
　　这大猩猩一身漆黑的毛发，但是那张脸上的皮肤，却是深深的蓝色！
　　它双目都被深深的褶皱包裹了起来，几乎挤成了一条缝，鼻孔朝天，一眼看去就剩下两个黑漆漆的鼻孔，
　　两颗极其尖锐的龅牙露在嘴唇外面，下颌的牙齿包裹着上颌牙齿，地包天十分严重。
　　总之就是看起来十分的诡异吓人，也…十分的丑陋。
　　这只大猩猩的实力并不低，乃是一只炼虚期的妖兽。
　　阮冬灵方才一进林子就将神识散发了出去，她已经察觉到这座山中有很多强大的妖兽。
　　但是这些妖兽各有各的地盘，有几只修为不比阮冬灵低，在阮冬灵神识探过去的时候就已经有了察觉。
　　那一双双眼睛中散发出的精光，让阮冬灵都有些心惊。
　　更有两处气息极其恐怖，即便是敖沧，也是目光严肃。
　　敖沧告诉阮冬灵，这座山中，有两头妖兽实力在它之上！
　　若是按照仙界的等级划分，这两头妖兽，就等于地仙修为。
　　这不是武成济和蓝仙子那种被贬下凡修为受损的准地仙，而是真正的地仙！
　　即便是敖沧，也有可能会被这两头妖兽斩杀！
　　阮冬灵一番探查下来，心中震动不已，原本的无所畏惧，也变得谨慎了起来。
　　这里到底是什么地方，居然会有如此多的高阶妖兽存在！
　　是的，这座山中，所有的活物，都是兽类。
　　更可怕的是，在更远的地方，阮冬灵还能感觉到那里有位更强大的存在。
　　这个更强大的存在，就在阮冬灵所要前进方向的前方。
　　如果阮冬灵往前走，就会离这个存在越来越近。
　　可是她没有选择。
　　如果因为惧怕这个不知名的存在而放弃自己的目的，阮冬灵暂时还做不到。
　　原本她还抱着侥幸心理，想的这条小溪会不会拐弯什么的，
　　可是很遗憾，顺着溪水往前，朝着不知名存在方向却是没有丝毫的偏移。
　　也就是说，如果阮冬灵非要找到这小溪的源头，那么就很有可能会踏进那存在的地盘。
　　更有甚至，会直接遇见那存在！
　　阮冬灵也在想，会不会这溪水的源头就和这不知名存在有关呢？
　　越想越觉得有这个可能。
　　但来都来了，而且为了进山，她还花费大功夫辛辛苦苦破解了那么多的法阵和结界，要是就这么放弃，她肯定不甘心。
　　所以阮冬灵也只能硬着头皮继续往前了。
　　即便是敖沧，也不能察觉到那存在的具体位置，也不能知晓那存在到底是什么，更甚至都不敢放肆的用神识去打探。
　　一开始的时候，敖沧是被挑起了战意的。
　　敖沧可是真正的神龙血脉，他的骄傲不允许他退缩畏惧。
　　所以即便敖沧知道自己修为不如那存在，也依旧是用神识侵入了那存在的地盘。
　　然而战意昂扬的敖沧，只在一瞬间就从空中掉落到了地面，不仅如此，它还短暂的失去了意识。
　　阮冬灵询问敖沧发生了什么。
　　敖沧先是沉默，之后才告诉阮冬灵，他在神识中，什么都没有看到，只有一片黑暗。
　　一进入那存在的地盘，便只有一片黑暗。
　　之后他的神魂就受到了剧烈的刺激，根本就不知道发生了什么，便失去了意识。
　　这个说法让阮冬灵浑身都是一个激灵。
　　这个存在太强了。
　　阮冬灵知道，就敖沧的实力，即便是那些地仙，他也依旧有着一战之力，绝对不可能一个照面就会被弄晕过去。
　　由此可见，这存在的实力只怕比她想象的还要强。
　　难不成是天仙境界？
　　可是天仙境界的存在，为什么会出现在这下方小世界中呢？
　　这根本就是不可能的事！


第369章 除了她们，其他生物好像看不到小溪
　　想到这里，阮冬灵便是浑身一震！
　　她太过想当然了。
　　没有人告诉她这方向小世界是在下界，她被自己的惯性思维禁锢，想当然的以为这小世界就是下方世界！
　　这是方小世界，所以这里并不属于六阳大陆那下方世界。
　　难不成这方小世界，真的是处在高位面？
　　所以这小世界，本身就不属于下界，而是上界！
　　只有这样，才能解释的通为什么这里会出现天仙境界的存在！
　　这个发现让阮冬灵激动不已。
　　如果…
　　如果她能从这方小世界开辟出另外一个出口，指不定就能去往仙界！
　　所以阮冬灵也不敢在放肆，她便只将自己的神识控制在了二十里的范围内，这样就不会惹怒那些高阶妖兽了。
　　炼虚期的妖兽，也算是一方小霸主，有着自己的地盘。
　　这只诡异丑陋的大猩猩从阮冬灵进入树林开始，就跟着她了。
　　如今差不多已经跟了二十里地，却依旧没有离开的意思。
　　偏偏这大猩猩好像没有恶意，除了时不时好奇的朝着阮冬灵所在的方向看上两眼，其他时候都是安静的跟着阮冬灵往前走，并没有其他的动作。
　　阮冬灵一开始还对这只大猩猩投入了很多的关注。
　　阮冬灵也不知道为什么，虽然第一眼被这大猩猩给丑到了，但是她对这只大猩猩却没有太多的厌恶。
　　发觉大猩猩没有什么恶意之后，阮冬灵便放松了警惕。
　　不过敖沧倒是一直关注着这只大猩猩。
　　小雪被阮冬灵放飞在了空中。
　　它飞在高空中，替阮冬灵观察着这片树林，若是发现什么异常，也会很快的告知阮冬灵。
　　一路没发生什么异常，但是也依旧没有走到这条小溪的源头。
　　小溪依旧延伸至树林更深处。
　　不过这溪水之中的蕴含的灵气也越来越浓郁了。
　　而且随着深入树林，阮冬灵发现周边出现的妖兽也越来越强大了。
　　这就有点不对劲了。
　　越是强大的妖兽，地盘范围便越大。
　　强大的妖兽，并不喜欢另外一些强大的家伙在自己身边转悠。
　　所以一般在强大妖兽的地盘周围，很少会出现其他强大的妖兽。
　　她一直向前，距离那不知名存在越来越近，周边出现的强大妖兽应该是会越来越少的，到最后，周边没有生物存在，情况才合理。
　　可是这里却恰恰相反。
　　强大的妖兽越来越多。
　　阮冬灵停下了脚步，顺着小溪朝前看去。
　　水流依旧在树林更深处，丝毫不见尽头。
　　阮冬灵一路行来，没有发现任何一只动物在溪水边转悠喝水。
　　溪水两旁灵植遍布，更有许多极其珍惜的天材地宝。
　　但是这些宝贝全都完好无损，根本就没有被其他动物祸害过。
　　但是这怎么可能呢？
　　不管是人还是妖，对于宝物的追求都是一样的，这些天材地宝，不止对修士有极其强大的吸引力，对于妖兽来说也是一样的。
　　可是这小溪边这么多的宝贝，这树林中这么多的妖兽，为什么这些宝贝都完好无损！
　　更甚至那些妖兽都不曾靠近这条小溪。
　　连一只普通的动物来小溪边喝水都没有！
　　这就很奇怪了。
　　这不是因为阮冬灵一行惊扰了那些动物，而是根本就没有动物来溪边喝水的痕迹。
　　“敖沧，你们在这条溪水中浸泡身体，对修为帮助十分巨大吗？”
　　“可为什么这条小溪，没有其他动物靠近？”
　　敖沧目光幽幽，紧紧的盯着树林深处。
　　听到阮冬灵的问题，敖沧开口，“这溪水中灵气浓郁，将身体浸入其中，可以快速吸收这些灵气，对于修为提升极其快速。”
　　“而且这些灵气还能加快体内灵气运行速度，扩展筋脉，强韧肉体，对于我们妖族的提升十分巨大。”
　　说到这，敖沧就没有再说下去了，看样子他也不知道这条小溪周边为什么没有其他动物。
　　阮冬灵真是万分不解。
　　她仔细观察了一下林中动物对于这条小溪的反应。
　　观察了一会，阮冬灵越发的疑惑了。
　　因为这些动物，好像根本就没有发现这条小溪一般！
　　它们好像根本就看不到这条小溪！
　　阮冬灵蹲下身子，将手浸入到溪水中。
　　入手清凉，溪水轻柔，缓缓淌过阮冬灵的手。
　　感受如此清晰，不可能是假的。
　　而且之前她还用容器将这溪水带出去过，这小溪的存在绝对不可能是她的幻觉。
　　更何况她的手浸入溪水中，还能察觉到浓郁的灵气顺着她的手，进入到了她的身体。
　　果然和敖沧说的一样，这灵气进入体内，会加快灵气运行速度，还能扩展筋脉，对身体好处多多。
　　停留了片刻，阮冬灵便接着往前走了。
　　这小溪如此古怪，目前似乎就只有她还有她的灵宠靠近过这条小溪，所以她一定得搞明白这小溪到底是怎么回事。
　　阮冬灵还发现，一直都比较放松的敖沧，此时的身体也紧绷了起来。
　　而小雪，在更早之前就回到了阮冬灵身边。
　　小雪虽然是冰凤凰，但修为未曾突破大乘，算是比较弱的。
　　她在空中飞行了一段距离之后，就发觉束缚在身上的枷锁越来越多，身躯越来越重，飞行高度也越来越低。
　　到后面，小雪直接就无法在空中飞行了。
　　一股极为强大的威压笼罩在天地间，让小雪浑身都止不住的战栗，翅膀都僵硬了，根本无法继续飞行。
　　阮冬灵心疼她，便将小雪召回了空间。
　　随着往前，林中树木越发茂盛，树叶遮天蔽日，光线很暗。
　　在凡人眼中，此时便是黑的伸手不见五指的程度，但是阮冬灵这个大乘境修士，依旧是能清晰的看到一切。
　　此时，即便阮冬灵不刻意的去感受，都能感觉到那不知名存在散发出来的威压了。
　　她真的距离那存在越来越近了。
　　强大的妖兽越来越多，阮冬灵行走的路径之上，并没有因为靠近那不知名的存在而变得安静，反而开始出现了麻烦。
　　一条三头巨蟒横亘在阮冬灵前进的路上。


第370章 敖沧VS三头黄金蟒
　　这条三头巨蟒，它身躯盘在一起，犹如一座小山。
　　那条小溪，从这巨蟒的身躯之下缓缓流淌着。
　　但是这三头巨蟒，却好像根本就没有察觉到这小溪的存在。
　　这三头蟒浑身都呈金黄色，上面有着白色不规则状花纹。
　　三个头长相各不相同，但无一例外都十分的狰狞可怖。
　　在靠近三颗头的颈部，还长着犹如鱼鳍一般的坚硬物什。
　　阮冬灵大乘境的修为，在面对这条巨蟒之时，都感觉到十分的压抑。
　　这居然是一条渡劫境的妖兽！
　　巨蟒三颗头之上的六只眼珠，全都冷冷的盯着阮冬灵。
　　六颗灯笼一般大小的橙黄色眼珠，散发出冰冷阴寒的光，似乎下一刻，就会将阮冬灵这娇小的人类吞吃入腹。
　　不仅如此，这巨蟒的三颗头颅之上，居然隐隐露出人性化的戏谑之色，就好像遇见了老鼠的猫。
　　这个级别的妖兽，智慧已经不比人类低，它完全知道自己面对的到底是什么样的敌人。
　　阮冬灵看到这一幕倒是乐了。
　　这巨蟒还真当她是软柿子了。
　　阮冬灵握住赤霄剑，不自觉的摩挲了一下剑柄，心道，还不知道谁是猫谁是老鼠呢！
　　这巨蟒好像完全没有把阮冬灵放在眼里。
　　它的目光，最终落到了盘绕在阮冬灵肩膀之上的敖沧身上。
　　虽然此时的敖沧在这巨蟒眼中，就像是一只微不足道的虫子一般。
　　但巨蟒眼中还是有了浓重的警惕之色。
　　它原本肆意放松的身体，肉眼可见的紧张了起来。
　　原本慵懒趴在身体上的三颗大脑袋，此时也迅速的抬了起来。
　　敖沧因为担心惊扰到那不知名的存在，便将自己身上的气势和威压全都收了起来，就像是一条没有任何修为的小蛇一般。
　　但这条黄金三头蟒，却是察觉到了不对劲。
　　敖沧避着那不知名存在，可不代表它遇到这种情况还会忍气吞声。
　　敖沧本身好胜心极强，对于任何妖兽都是一副蔑视的姿态，好像能轻易的将对方踩在脚下，吞入腹中。
　　此时面对这条巨蟒，敖沧再也顾不得那存在了。
　　它根本就不能容忍这条连蛟都不是的蟒，在它面前耀武扬威！
　　敖沧身躯游动，漂浮在了阮冬灵身前。
　　它的身躯迎风暴涨，瞬间就变得和那巨蟒身躯一般大了。
　　敖沧龙头高高扬起，看着巨蟒的目光，就像是看着一条臭虫。
　　“吼~！”一声龙吟响彻天地，震得周边树木都在簌簌作响，溪水之上更是震荡出了层层水波。
　　那三头黄金蟒巨大的瞳孔骤然一缩，触电一般将三颗大脑袋朝后缩了回去。
　　粗壮的身躯速度极快，竟然是准备逃跑的样子！
　　但敖沧已经露出了真容，怎么可能会放任这条三头蟒顺利离去！
　　敖沧身形化为一道白光，冲着那逃跑的巨蟒就冲了过去。
　　一时间地动山摇狂风呼啸，两头巨兽瞬间就纠缠在了一起。
　　巨蟒被敖沧血脉压制，在一开始就露了怯。
　　而敖沧从来都是无所畏惧的姿态，似乎即便是自己身死，它也会拼着命将对手也咬死。
　　敖沧身上一直都有着这种一往无前的气势。
　　因此两兽纠缠，巨蟒在一开始就被敖沧压着打。
　　整座森林都被这惊天的动静搅的不得安宁。
　　无数颗参天大树都在两兽的斗争中被连根拔起，被层层树叶铺盖着的森林地面都被掀开了！
　　两兽从地面打到空中，又从空中打到地面。
　　空中下起了血雨。
　　那黄金三头蟒，一颗脑袋直接被敖沧给咬掉了！
　　黄金蟒身躯之上一截断颈，断口处白骨森森血肉模糊，鲜血呈喷射状洒向了空中。
　　那黄金蟒受此重伤，痛苦的哀嚎声响彻天地。
　　它身上原本的畏惧之色彻底消失，只剩余滔天的怒火。
　　妖兽本身都生性残忍，基本没有良善之辈，相互争斗都是你死我活的结果。
　　敖沧嘴里叼着那颗脑袋，眸中满是嗜血的戾气。
　　它挑衅的看着巨蟒，之后将那颗脑袋直接吞进了体内！
　　那黄金蟒怒火更甚，周身都燃起了阵阵水雾。
　　这条黄金蟒是水属性，一身水系法术使得出神入化。
　　然而敖沧根本就没有把这条黄金蟒使出的手段看在眼里。
　　它从头至尾，只使用过龙之怒吼这么一个法术。
　　就这一声怒吼，就将黄金蟒震慑的愣在了原地足有半息。
　　就这半息时间，便足以奠定敖沧的胜利。
　　敖沧乘机再次咬掉了巨蟒的一颗头颅。
　　原本的三头蟒，如今只剩下最中间那颗主脑。
　　黄金蟒已经被吓破了胆，原本渡劫境的修为，因为两颗脑袋的消失也迅速下落，竟然降到了大乘初期！
　　到了这个地步，敖沧根本就连一个眼神都没有在给予那黄金蟒。
　　黄金蟒在失去第二课脑袋之时，便缩小了身躯，浑身发抖并且紧紧盘绕在一起，一动也不动了。
　　这就是表示对于敖沧的臣服。
　　见黄金蟒臣服，敖沧这才收住了自己的攻势。
　　它高昂着脑袋，庞大的身躯遮天蔽日。
　　敖沧身上也被巨蟒咬出了许多的血洞，更有几处伤口被那巨蟒撕掉了几大块血肉，露出了白森森的骨头。
　　敖沧似乎感觉不到疼痛一般，以一种王之蔑视的姿态俯视着整座森林！
　　他莹白龙身之上那片片伤口，就是它得胜的勋章。
　　虽然敖沧也伤得很重，但那些伤口并没有让敖沧表现出丝毫的痛苦之色。
　　那黄金蟒被敖沧一口咬成了两段。
　　但这一次敖沧却没有将它吞吃入腹，而是将两段身躯吐了出来。
　　这就等于是放了这巨蟒一命，并没有让它灰飞烟灭尸骨无存。
　　不过黄金蟒的修为，从渡劫境直接掉落至炼虚，再也掀不起风浪了。
　　阮冬灵感觉到，随着敖沧的发威，原本那些远远围绕着阮冬灵的高阶妖兽，都悄默默的退了开去，渐渐消失在了阮冬灵的神识之中。
　　敖沧缩小身躯，再次回到了阮冬灵身边。
　　阮冬灵连忙拿出各类丹药，全都喂给了敖沧，之后又取出外用的药膏，涂抹在了敖沧的伤口之上。
　　敖沧依旧昂首挺胸，一副威风凛凛的样子。


第371章 七彩池水
　　两只巨兽的战斗，将森林大片大片的树木消失。
　　如今阮冬灵前方也出现了一大片的空地。
　　那些参天巨树全都消失，露出了天光，视线好了不少。
　　阮冬灵在敖沧打架的时候，一直都警惕着那不知名的存在。
　　可是那存在一直都没有什么动静，直到战斗结束。
　　阮冬灵这才深深的吐出了一口气。
　　只要那存在不出手就好。
　　阮冬灵心中也越发的疑惑，难道这存在能够容忍敖沧的挑衅？
　　那为什么之前敖沧的神识一探进去就没了意识。
　　这情况怎么看，这存在都不是一个好相与的。
　　阮冬灵的目光再次落到了这条小溪之上。
　　但见溪水清澈，没有落入一片树叶及杂物。
　　就像是有一方无形的护罩，将所有的一切都笼罩在了这条小溪之外。
　　经过这一个小插曲，再也没有妖兽敢靠近阮冬灵了。
　　关注了一下那只丑陋的大猩猩，阮冬灵发现那大猩猩依旧跟在自己身后。
　　不知道是不是自己的错觉，阮冬灵好像从那只大猩猩身上察觉到了一丝的喜悦和兴奋。
　　这大猩猩好像很开心。
　　阮冬灵没有在管其他，坚定的朝着溪水深处而去。
　　一层无形的屏障出现在了阮冬灵面前。
　　她看不见，但是她能感觉的到，越过这层屏障，应该就会进入那存在的地盘。
　　只犹豫了一瞬，阮冬灵便迈步踏了进去。
　　原本黑暗的环境，在一瞬间竟然明亮了起来！
　　阮冬灵被眼前的景色震惊。
　　但见自己正站在一块巨石之上。
　　这里是一处幽谷，这巨石坐落与一处潭水之中，这潭水周边，都是矗立的悬崖峭壁。
　　不远处一座断崖，犹如银河一般的瀑布从上而下，将这汪潭水激起了雪白的浪花。
　　巨大的轰鸣声响彻在这方天地，震得阮冬灵耳膜生疼。
　　这潭水之中，灵气极度浓郁。
　　在潭水边缘，有一处小小的豁口，潭水从这处豁口流了出去。
　　原来这里就是小溪的源头。
　　来到这里之后，原本那中强横的威压已经消失不见，取而代之的是一种极端轻松舒适的氛围。
　　阮冬灵来到这里之后，不自觉的就放松了身体。
　　长时间的精神紧绷，让阮冬灵感觉到十分的疲惫。
　　这么一放松，阮冬灵只觉脑袋发懵，极端的困倦，很想就这么睡过去。
　　肩膀一痛，却是敖沧咬了阮冬灵一口。
　　敖沧眸中满是警惕，浑身的血迹映入阮冬灵的眼眸，让她有些混沌的精神瞬时间清醒。
　　阮冬灵吃了一颗清心丸，保护自己的神魂，这才有精力细细的观察这处幽谷。
　　她不自觉的抬头看向了瀑布上方，赫然发现，那飞流而下的瀑布，竟然像是从一处巨大的方形容器之中溢出来的一般！
　　但见那断崖上方的半空中，漂浮着一方极为巨大的容器。
　　这容器呈长方形，几乎占据了阮冬灵视线中一半的位置。
　　就连太阳的光线都被这容器挡住了大半。
　　这容器之中池水涌动溢出，看起来就像是一方坐立与空中的池水。
　　这容器自然就成为了池水壁，浑身都散发出七彩光芒。
　　挂在半空，在太阳的折射下，七彩光芒越发耀眼夺目。
　　映衬的水潭之上，都有着七彩波光，看起来极为璀璨炫目，似能震慑人的心神。
　　阮冬灵运转灵气，身形漂浮至半空。
　　随着她身躯的拔高，那方巨大的池水在她眼中也越发的清晰。
　　隐隐约约，阮冬灵觉得这方池水看起来有些熟悉，不知道自己是不是在哪里见过。
　　这巨大的池水之中没有什么异常。
　　但是这池水却源源不断的往外冒，也看不出来这无穷无尽的池水到底是从哪里出来的，就像是无中生有出现的一般。
　　阮冬灵小心翼翼的靠近了池水，顿时就被这池水之中蕴含的浓郁灵气所震惊。
　　下方那潭水，以及流向外面的那条小溪，源头都是这方神秘的池水。
　　池水壁看起来像是七彩神石雕刻而成的一般，阮冬灵靠近了那池水壁，恍然间发现池水底部似乎有着什么东西在散发出耀眼的光芒。
　　阮冬灵眸中紫意弥漫，透过流淌的池水，看到池水底部遍布一层细碎的小石块。
　　这些小石块全都呈透明状。
　　她瞳孔一缩，发现这些小石块，似乎就是她打开结界之时攻击她的小石块！
　　阮冬灵又将目光看向了那池水壁之上的豁口处。
　　豁口处并不齐整，像是被什么武器硬生生的砸掉了一块。
　　随着池水的晃动，在阳光的照射之下，阮冬灵这才看清，原来这池水壁连带着池水底，全都布满蛛网一般的裂纹。
　　这些裂纹极其细微，若不是这个角度，阮冬灵只怕根本就发现不了。
　　这一汪池水，就像是被打碎了之后，又被人一块一块的黏了起来。
　　只剩下这豁口处的一些碎裂石块还没有被找到。
　　阮冬灵不知道为何，看到这漂浮在空中的一汪池水，心中便有着难以言说的悲伤。
　　她内心的警惕已然全都消失。
　　那庞大的无穷威压，就是从这汪池水中散发出来的。
　　阮冬灵怎么都没想到，那不知名的存在，居然是一方池水！
　　这就能解释的通，为什么距离这存在越近，高等级妖兽也就越多。
　　原来这存在根本就不是她所认为的更高阶妖兽，而是死物。
　　所以，敖沧的神识一探到这里，便失去了意识。
　　那瀑布落下的地方，是池水壁之上的一处豁口。
　　阮冬灵身躯轻轻的落到了池水壁上。
　　脚下的池水似乎即将溢出池水壁，但那处豁口，将多余的池水倾泻了出去，不会真正让池水溢出。
　　但这清澈的池水，依旧是沾湿了阮冬灵的鞋袜。
　　阮冬灵就像是梦游一般，掀起了自己的裙摆，之后脱下了鞋袜，将一双莹白如玉的脚浸泡在了池水中。
　　她做这一切，完全没有经过大脑，熟悉的就像是做过了千万遍。
　　她一边晃动着脚，一边期待的看着池水，嘴中轻轻的呼唤着，“小锦瑶，小锦瑶……”


第372章 腹生黑印的神鲤
　　随着阮冬灵的呼唤，原本平静的池水之中，突然冒出了一串串的气泡，就好像是有什么活物突然出现在了池底。
　　但是阮冬灵却什么都没看到。
　　就在她瞪大了眼睛盯着那串气泡之时，但见一道灰扑扑的身影从池水之中一跃而出！
　　这灰影直直扑向了阮冬灵！
　　因为这身影速度太快，即便是如今的阮冬灵，都无法捕捉到它的身影。
　　不过阮冬灵身体的反应速度还在，她仓促间伸出手，一把就将这灰影给抓住了！
　　那灰影身形不大，就像一只猫儿一般大小，但这身体之中蕴含的力量却极为惊人。
　　它身上又黏又滑，就像是一条鱼一般，再加上它本身剧烈的扭动，阮冬灵根本就抓不住，让这玩意从她手中挣脱了出去。
　　灰影闪电一般踩踏着水面落到了另外一边的池水壁之上，之后便静静的蹲在那里，歪着头看着阮冬灵。
　　直到这身影不动了，阮冬灵才看清，这居然是一只类似于貂一般的生物。
　　它身躯细长呈流线型，四只爪子缩在身躯之下，看起来并没什么稀奇。
　　不过就是那歪着的脑袋看起来有些不对劲。
　　看着这灰色小貂身后的那条大尾巴，阮冬灵恍然大悟，原来她一进入这里，用小石子攻击她的生物，就是这只貂啊！
　　一开始，阮冬灵还以为这只小貂是歪着头的，可是看了两眼她才发现，原来不是这只小貂歪着头，而是这只小貂的脑袋，本身就是长歪的！
　　不仅如此，这小貂长歪的脑袋之上，两只灿若宝石的眼睛，也是长得一高一低，看起来十分的诡异。
　　小貂身上的毛发是银灰色，闪烁着黯淡的灰色银光，每一根毛发之上，似乎都裹着一层黏液。
　　这到底是一只什么生物啊，怎么如此奇怪！
　　阮冬灵虽然不认识，但是潜意识里却知道，这只小貂是一只异类。
　　若是它在族群中，长成这样，必定是会被族群杀死，或者赶出去的。
　　让她惊讶的是，这只丑唧唧的小貂，修为她居然看不透！
　　这就说明这小貂修为肯定比她高出许多。
　　阮冬灵使用了真视之眼，发现这只小貂，修为居然是天仙境！
　　她额头的冷汗瞬间就下来了。
　　看来这只小貂对她没有什么恶意，不然她肯定已经死在这小貂的手中了。
　　“敖沧…敖沧…”阮冬灵咽了口口水，微微转头看向了一直跟在自己身边的敖沧。
　　她纳闷暴躁的敖沧此时怎么会没有反应。
　　这一看她就愣住了，但见敖沧漂浮在空中，闭着双目，一动也不动。
　　阮冬灵：！！！
　　修为压制居然如此逆天！
　　即便是敖沧，也没有丝毫的还手之力！
　　阮冬灵知道，这只小貂并不是她嘴里呼唤的小锦瑶。
　　小貂的两只眼睛中，满是诚挚的欢喜，好像对于阮冬灵的到来十分的开心。
　　它跃跃欲试的，想要靠近阮冬灵，但是又好像有着什么顾虑，所以只能无措的在原地蹦跶着，显得有些焦躁。
　　小貂用两只前爪挠了几下池水壁，接着嘴巴一张，发出了一声低低的叫声。
　　随着小貂的叫声，池水中，突然出现了一条白色的锦鲤。
　　这白色鲤鱼身上一点杂色都没有，浑身晶莹剔透，十分精致漂亮，就和白玉雕刻而成的一般。
　　阮冬灵恍然间觉得这一幕好像很熟悉，自己正在经历的这一切好像从哪里看到过，可是她想不起来。
　　随着白色锦鲤的出现，阮冬灵便将脑海中的思绪抛去了一边。
　　她十分欢快的伸出双手，脸上满是欣喜的笑容。
　　“小锦瑶，来！”阮冬灵的双手已然被池水打湿。
　　那白色小锦鲤在池水中欢快的游动，之后便在阮冬灵的脚下游动着。
　　看着阮冬灵伸出的双手，小锦鲤身躯一窜，便跃出了水面，稳稳的落到了阮冬灵的双手之上。
　　阮冬灵将小锦鲤抱在怀中，亲昵的说道，“小锦瑶，你去哪里玩了，你都好久没回家了…”
　　小锦鲤并没有如同其他的鱼儿一般，脱离了水之后便会拼命的挣扎扭动身体。
　　它只是静静的趴在阮冬灵的双手之中，听到阮冬灵问话，身体竟然直立而起，用鱼尾支撑着身体。
　　这个时候，阮冬灵才看到，原来这条小锦鲤并不是真正的纯白无瑕，它的腹部，有着一枚漆黑如墨的印记。
　　这印记像是一处精致的花纹，看起来非常的漂亮。
　　阮冬灵突然意识到，这条小锦鲤也是一只“异类”。
　　看到这小锦鲤的一瞬间，阮冬灵脑海中就闪过了“雪玉神鲤”这种神兽。
　　这种神兽能让人拥有绝顶的好运。
　　拥有它的人，做什么事情都会十分的顺利，但是世间所存的雪玉神鲤，只会有一条。
　　这神鲤向来都是天帝专属神兽，从来都是被天帝豢养在身边的。
　　只有这一条神鲤死了之后，才会出现下一条。
　　雪玉神鲤的样子，顾名思义，就是如雪一般洁白，如玉一般纯净，浑身鳞片都呈雪白色，没有丝毫其他异色。
　　但是这条神鲤腹部，出现了这么一枚黑色印记，便会被仙人视为不详。
　　最糟糕的，是这枚印记，是黑色。
　　天帝在这条神鲤降生的那一天，就察觉到这锦鲤腹部居然有着丝丝缕缕的魔气！
　　黑色，一直被视为魔界的象征，是仙界中人最为厌恶的颜色。
　　在仙界，只有魔气，才能留下黑色的印记！
　　原本象征祥瑞的神鲤身上却生出了魔气，这怎么看，都不像是好兆头。
　　所以这条神鲤一降生，就预示着死亡。
　　因为只有这条神鲤死了，才会出现下一条。
　　然而如今，这条神鲤，不知道为什么还活着。
　　不仅活着，还出现在了这汪池水之中，还被阮冬灵捧在手心，视若珍宝。
　　阮冬灵不知道其中到底发生了什么。
　　她想去回想更多，脑袋便是一阵剧烈的刺痛，让她眼前阵阵发黑。
　　她不敢在去想更多，只能放空心神。
　　当那刺痛过后，阮冬灵脑海中又出现了一副热闹的画面…


第373章 歪头小貂叫小歪
　　阮冬灵看到，一名少女也是如同她这般，坐在池水边上。
　　她看不清那少女的脸，少女留给她的，只是一个背影。
　　这少女周围围绕着许多奇奇怪怪的小动物。
　　少女似乎在轻声的说着什么，不时就惹的这群小动物们蹦蹦跳跳，看起来都十分的高兴。
　　这些小动物们都长得都很丑，细细一看，就能发现这些小动物都是同种类中的异类。
　　是被族群们抛弃掉的异类。
　　阮冬灵瞳孔一缩，在一群小动物中看到了一只眼熟的大猩猩。
　　这大猩猩的样子，正和一直跟着她的那只大猩猩一模一样。
　　脸上蓝色的皮肤，双臂之上的两只畸形胳膊，黑色的毛发，夸张的地包天龅牙…
　　这是怎么回事？
　　一条雪白的小锦鲤从池水中跳跃而出，被少女捧在了手心。
　　这个时候，阮冬灵清晰的看到了那条小锦鲤腹部的黑色印记。
　　看到那印记的时候，阮冬灵的脑袋似乎被人用重物狠狠的砸了一下。
　　周遭的一切都模糊了，唯余那黑色印记在她眼中越放越大，越来越清晰。
　　她头晕目眩，然而那锦鲤腹部的那印记，却是深深的刻在了她的脑海！
　　那黑色印记，和冉冰额间的那枚魔纹，一模一样！
　　画面还在继续，小锦鲤在下一瞬，变成了一名粉雕玉琢的小女孩。
　　小女孩年纪小小，看起来只有三岁孩童模样。
　　她皮肤白皙，水灵灵的大眼睛如黑曜石一般，一张小脸肉嘟嘟的，十分的可爱。
　　吸引阮冬灵心神的，便是这小女孩的额间的那枚黑色印记，正是那小锦鲤腹部的黑色印记。
　　这小女孩如今的模样，看起来就像是缩小的冉冰。
　　连额间的魔纹都一模一样！
　　小女孩脸上的神色很冷淡，紧紧的抿着小嘴，一脸的严肃。
　　不过这么一张小脸，配上这么一副表情，没有丝毫的威慑力，只想让人捏一捏她那肉嘟嘟的小脸蛋。
　　少女非常喜欢这个小姑娘，看她化成人形，便将小姑娘抱在了自己怀里，丝毫没有在意她额间的那魔纹。
　　少女做了阮冬灵想做的事，她动不动就会捏下小姑娘娇嫩的脸蛋。
　　然而不管少女如何动作，这小姑娘只是板着一张脸，不笑也不闹，一直都很认真的听少女说话。
　　在她时不时仰望少女的眼神中，阮冬灵看出了小姑娘对少女的信任和依恋。
　　她小小的身体，也一直都紧紧的靠在少女的怀里…
　　这一幕，自己看到过！
　　阮冬灵很肯定。
　　唯一不同的，就是这小姑娘身上的变化。
　　上一次她看到的时候，这小姑娘脸上白白净净，根本就没有额间的魔纹。
　　可这一次，多出了这样的细节。
　　所以这锦鲤化成的小姑娘，和冉冰有什么关系呢？
　　她们额间的魔纹，为什么会一模一样。
　　额间长魔纹是魔族特有的标记。
　　这条锦鲤，难不成本身就是魔兽？
　　专属于仙天帝的神鲤，居然是魔兽！
　　为什么会出现这么诡异的情况！
　　阮冬灵仔细的回忆，自己到底是什么时候看到过这幅场景的呢？
　　无论如何回忆，阮冬灵都想不起来。
　　她心神恍惚间，那画面从她脑海中隐去了。
　　她再次看到了手掌中人立而起的小锦鲤。
　　此时在看它腹部的那黑色印记，阮冬灵便发现真的和冉冰额间的魔纹很像。
　　不过还没有冉冰的魔纹那般精致，这黑色印记，要更加简约一些。
　　就在这时，小锦鲤身子一跃，从阮冬灵掌心翻到了空中。
　　眼见它又要掉落进池水之中，却见它停住了身子，一瞬间便变成了那个小姑娘。
　　小姑娘一双大眼睛中充满了疑惑，稍带警惕的看着阮冬灵。
　　看到小女孩的样子，阮冬灵直觉自己的心都化了。
　　她眉眼弯弯，一双眸子都笑的眯在了一起。
　　接下来，她一切的举动都不由自己了。
　　就好像她的体内，衍生出了另外一个灵魂。
　　阮冬灵踩在池水之上，居然如履平地一般，朝着小女孩走了过去。
　　阮冬灵清晰的看到，那小女孩眸中的疑惑，在看到她踏进池水中时尽皆消失不见。
　　小姑娘眸中满是惊喜，她不等阮冬灵走到她身边，便乳燕投林一般扑到了阮冬灵身上。
　　一双小手紧紧的抱住了阮冬灵的腿。
　　声音清甜软糯的喊了一声，“灵姐姐…”
　　阮冬灵立马将小姑娘抱了起来。
　　但见小姑娘眼中满是泪水，一直紧绷着的严肃小脸在这一刻终于全面崩溃，止不住的流了泪。
　　小姑娘紧紧抱住阮冬灵的脖子，“灵姐姐你终于回来了…你真的回来了…”
　　阮冬灵也抱住小姑娘，轻声呢喃道，“是啊，我…回来了…”
　　这些举动，阮冬灵自己都不理解。
　　或者说，是她这个穿书者的灵魂，不理解这一切。
　　她的灵魂，好像被困在了身体的一个角落，眼睁睁的看着这一切，却无法控制自己的身体。
　　小姑娘眼泪汪汪的，依偎在阮冬灵的怀里，“灵姐姐，我在这里等你好久好久了…”
　　“灵姐姐，你不要再丢下我了好不好，你带我走吧好不好…”
　　小姑娘话音落下，她原本凝实的身躯，突然之间变成了半透明状，犹如一道灵魂体。
　　阮冬灵对于小姑娘身体的变化没有感觉到意外，只是毫不犹豫的点了点头，“好！”
　　阮冬灵又将疑惑的目光看向了一边的歪头小貂。
　　“它是谁？”
　　“这小家伙，好像之前攻击过我…”
　　阮冬灵不知道要怎么处置这只歪头小貂。
　　“灵姐姐，小歪对你没有恶意的！小歪它也很想你！”
　　小歪…这名字好形象啊。
　　阮冬灵想，如果自己给它取名字，肯定也会叫它小歪吧。
　　“之前你刚进入梵弥山，小歪就发现了，攻击你的并不是它的本体，而只是它的一道分身。”
　　“虽然小歪的分身攻击了你，但那是因为它不知道进来的人会是你！”
　　“不过小歪的分身一发现是你，就赶紧将这个消息告诉了我！”
　　“我知道了这个消息，才将你引到了这里！”


第374章 灵言之能被剥夺
　　“你…引我来的？”阮冬灵这一路上反正是没觉得。
　　小锦瑶重重点了点头，“对啊，灵姐姐你是顺着小溪走的，我便将小溪改变了路径…”
　　“啊？难道这条小溪的源头，不是这下方的潭水吗？”阮冬灵看了看潭水边缘的那处豁口。
　　潭里的水分明就是从那豁口中流出去，才变成了那条小溪呀。
　　“真正的源头确实是这里，不过那条小溪是从另外一条河水中分流出去的。”
　　“那条河水的源头也是这里呢！”
　　嗯，这也确实算的上大手笔了，为了将自己引过来居然直接更改了溪水的流径。
　　“那你干嘛要费这么大功夫呢，直接露个面不就好了？”阮冬灵有点不理解这个举动。
　　“我和小歪被封印在这里，真身根本就出不去。”小锦瑶抬头看着阮冬灵，两颗黑漆漆的眼珠水汪汪的。
　　“封印？出不去？”
　　“这里是什么地方？”阮冬灵不得不好奇。
　　“这里是上下界交界的一处混沌之地。”
　　“这里混沌之息弥漫，混沌之息对于仙人的修行极为不利，所以被天帝定为仙界禁地。”
　　“这禁地之中生存着被各界驱逐流放的种族。”
　　“都是在族群中生存不下去的可怜生灵。”
　　小锦瑶本来已经说完话，突然又想到了什么似的接着说道，“最后那条三头黄金蟒可不在这个行列之内哦！”
　　“那条臭蟒是梵弥密林中的土著，平日里横行霸道的很，因为它修为又高，总是欺负其他的种族。”
　　“它欺负阿四欺负的最狠，可惜我出不去，小歪的分身又不是它的对手…”
　　“灵姐姐你算是为梵弥密林除了一害呢！”小锦瑶说到这里，还挥了挥小拳头，一脸的义愤填膺。
　　阿四？
　　阿四是谁？
　　“那…我能带你们离开这里吗？”阮冬灵问。
　　小锦瑶的小脸上又出现了那种严肃的神色，她微微垂了垂头，显得有些难过。
　　“我可以离开，但小歪身上有封印，它没办法离开这里…”
　　阮冬灵将目光落到了小貂身上。
　　似乎是为了证实小锦瑶的话，小貂踩着水面迅速跑到了阮冬灵身边。
　　它歪着的小脑袋轻微的晃动了两下，但见它的头顶之上出现了一枚闪烁着金光的印记。
　　是上古神文中的“罪”字。
　　小貂蹲在阮冬灵脚下，像只小狗一般抬头看着阮冬灵。
　　阮冬灵觉得这小貂此时就像一只求摸摸求抱抱的小狗。
　　不知道为何，阮冬灵的心一软，微微蹲身，将小貂抱了起来。
　　此时小貂身上没有了那种滑腻腻的感觉。
　　它的毛发蓬松，入手绵密，摸起来手感极好。
　　阮冬灵给小貂撸了撸毛。
　　小歪高兴地直往阮冬灵脸上蹭。
　　小歪在阮冬灵怀里扭来扭去，急切的想要对阮冬灵说些什么，可是却只发出了动物的呜咽声。
　　小歪的修为在地仙之上，它怎么可能不会说话？
　　“小锦瑶，小歪为什么不会说话？它修为这么高，为什么…”阮冬灵看向了一边的小锦瑶。
　　“灵姐姐…你…你不记得了吗？”
　　“我们这些异类，一降生便被视为不详之兆，我们被驱逐之时，便被剥夺了灵言之能…”
　　“仙界中人巴不得我们都消失在这个世间，自然也不可能让我们拥有同他们沟通的能力，所以…”
　　“我们不管修为多高，都不能口出人言…”
　　“那你为什么能说话？”阮冬灵问小锦瑶。
　　“因为我是锦鲤，身负大气运，只要是我想要做的事，即便艰难一些，也是能做到的…”
　　“虽然我的灵言之能也被剥夺了，但经过这无数年的努力，我又将自己的灵言之能找回来了…”
　　“这是我的天赋能力，即便是天帝，也无法剥夺。”
　　“可是其他伙伴…都无法说话…”
　　原来是这样。
　　此时的气氛有些沉闷，阮冬灵感觉自己有些无力，想帮助小歪他们，可是又不知道自己能做什么。
　　“灵姐姐，下面这些花花草草好像对你有很大的帮助，你要不要将它们全都拿走？”
　　小锦瑶看出阮冬灵的失落，立马转移了她的注意力。
　　她伸手指着幽谷下方遍地的灵植对阮冬灵说道。
　　随着小锦瑶的小手挥过，原本空无一物的幽谷之中，出现了遍地的天材地宝。
　　阮冬灵一眼看去，眼睛都直了！
　　下方那潭水周围绿意盎然，各样珍稀灵植遍地都是，简直就是一座天然的灵植宝库。
　　阮冬灵看的双眼发光。
　　这里灵气如此浓郁，没有灵植那才是怪事。
　　只不过之前可能是被小锦瑶隐藏了起来，所以她根本就没有发现。
　　这会阮冬灵的嘴角根本就压不下去。
　　这泼天的富贵，将她砸的有点懵。
　　要是将这里的灵植全都采集出去，足够天元宗未来千年的发展资源。
　　怀里的小歪轻轻发出了一声呜咽声，阮冬灵立马就感觉到一直沉寂的敖沧终于清醒了过来。
　　敖沧的气势瞬间就散发了出来，虽然修为没有小锦瑶和小歪的高，但它身上依旧没有畏惧之色。
　　阮冬灵立马将一往无前的敖沧给抓住了。
　　“敖沧别冲动，都是朋友都是朋友！”
　　阮冬灵将太闪和小雪也都放了出来，连带着锦瑶和小歪一起，全都开始忙碌了起来。
　　即便大家修为都非常高，也整整忙了两个时辰才将所有的灵植都收集了起来，阮冬灵是累够呛。
　　整座幽谷的地皮几乎都被刮掉了一层。
　　也亏得阮冬灵的储物袋空间足够大，不然这些灵植还真不一定能装得下！
　　阮冬灵想，这么多的宝贝，送给冉冰，反馈回来的奖励，足够天元宗今后几千年发展的！
　　太闪和小雪两只一边采集灵植一边吃，结束的时候，两只肚子都圆滚滚的，一开口浓郁的灵气便从嘴巴里往外冒。
　　两只都被撑的快要飞不起来了。
　　到后面两只都迷迷糊糊的，直接就睡了过去。
　　阮冬灵将两只收进了灵宠空间。
　　想来这次将这些灵植蕴含的能量吸收掉之后，两只的修为应该都会再次进化！


第375章 天地灵泉和补天石
　　等两只苏醒之后，必定会迈入大乘境！
　　敖沧也是敞开了肚皮将灵植吃了个饱。
　　这里面随便一株灵植，在六阳大陆都会被拍出天价。
　　可是如今，却和不值钱的蔬菜似的。
　　虽然这些灵植对于敖沧的提升没有太闪小雪那么大，但阮冬灵还是能看出来这些灵植对于敖沧的帮助也是很大的。
　　将幽谷里面搜刮干净之后，阮冬灵便准备离开这里。
　　小锦瑶非常开心，“灵姐姐，那你等我哦！”
　　小姑娘眨眼间便化身锦鲤跃入了池水之中。
　　让阮冬灵惊讶的是，随着锦鲤入水，这方池水竟然开始变得虚幻了起来，不过两个呼吸的时间，这池水便消失了！
　　连带着破碎被黏在一起的池水壁，也一同消失了！
　　下一刻，小姑娘又出现了。
　　她来到阮冬灵身前，看了看阮冬灵的眼睛，很认真的对阮冬灵说道，“灵姐姐，那我就要跟着你了哦！”
　　阮冬灵微笑着点了点头。
　　小姑娘的脸又板了起来，恢复了严肃的神态。
　　她身形化为一道白光，钻进了阮冬灵的身体。
　　阮冬灵清晰的察觉到，小锦瑶化成的白光进入她身体之后，便朝着她丹田处而去。
　　在丹田上方的灵气海上空，有着阮冬灵的八十一尊法相。
　　在那里，还漂浮着一座石碑。
　　小锦瑶的目标十分的明确，径直冲着那石碑而去！
　　白光没入石碑，便没了踪迹。
　　直到这时候，穿书而来的阮冬灵才恢复了行动能力。
　　原本禁锢着她灵魂的那股力量消失了，她重新掌握了身体的控制权。
　　阮冬灵心头大骇，额间冷汗直冒。
　　刚才控制身体的，好像是她，又好像不是她！
　　阮冬灵感觉到自己的精神都有些错乱了，但这时候她来不及去想更多。
　　她赶紧运行灵气检查自己的身体有没有什么异常。
　　灵气运行通畅，筋脉韧性依旧，感觉比之前还要健康一些。
　　阮冬灵试探着呼唤了一声，“锦瑶？”
　　“灵姐姐！”
　　她话音刚落下，小姑娘便从轮转碑中探出了身子。
　　她等着阮冬灵说话，但阮冬灵一时间不知道要说什么，于是便有了短暂的沉默。
　　锦瑶肉嘟嘟的小脸上，眉头皱了皱，很是老成的点了点头，好像自己想通了什么。
　　她对着阮冬灵说道，“灵姐姐你不要担心，我这就将天地灵泉搬出来！”
　　说完话，小姑娘又钻进了轮转碑，之后那汪七彩的池水便出现在了轮转碑之前。
　　“灵姐姐，等找到灵泉壁上面缺失的最后一块补天石，这天地灵泉便能彻底恢复了！”
　　“只要天地灵泉恢复，灵姐姐你就能彻底解开封印，想起以前的事了！”
　　天地灵泉！
　　阮冬灵一开始还没有反应过来这天地灵泉到底是什么东西。
　　可是片刻之后，她却突然想了起来。
　　阮冬灵曾在书上看到过，天地灵泉，便是孕育出天地精脉的源头。
　　这汪灵泉是远古时期古神女娲补天之时所用，更是用这灵泉之水造出了人族以及其他生灵。
　　这汪灵泉是这个世界灵气的源头！
　　而盛着这天地灵泉的容器，竟是由女娲补天所用的补天神石雕刻而成！
　　阮冬灵心神震荡，愣愣的看着丹田处的天地灵泉。
　　她已经被这一切惊得呆住了。
　　天地灵泉，不是被毁了吗？
　　因为天地灵泉被毁，所以才产生了天地精脉！
　　可现在…
　　“天地灵泉…之前，它，它不是被天帝他们摧毁了吗？可如今…”阮冬灵顿觉口干舌燥。
　　小锦瑶听到这，眨巴着大眼睛，脸上有了一丝自豪之色。
　　“灵姐姐，你当初交代给我的任务，我完成的还不错吧？”
　　“灵姐姐，我真的好怕，我感觉到自己的力量越来越弱了，在搜集这些补天石和灵泉液的时候，越来越力不从心了。”
　　“幸好，就差最后一块补天石了…”
　　“能有今天的成果，当然不止是我一个人的功劳，小石、阿四、金骨、大头他们，都付出了很多…”
　　阮冬灵即便再笨，经过这种种经历，也已经察觉到了自己与那少女之间的密切联系。
　　她在想，难不成自己其实就是那少女？
　　阮冬灵如今只有自己来到这个世界之后的记忆，对于小锦瑶说的事，没有丝毫的印象。
　　但听到小锦瑶说出这些名字，阮冬灵脑海中便自动匹配出了一些奇形怪状的身形。
　　这些身形，全都是之前看到的，围绕在那少女身边的畸形小动物。
　　原来那只大猩猩就是阿四。
　　难道是因为它有着四条胳膊？
　　原来锦瑶的躯体变成如今的半透明状，是因为她耗费了太多的神力修补这补天石。
　　她本身就是锦鲤，气运缠身，做事基本不会失败，这才有了今日的成果。
　　换成其他任何人，修复补天石，凝聚灵泉液这两件事，根本就如同天方夜谭。
　　即便是锦鲤，她所有的气运，也已经被消耗殆尽。
　　想到这，阮冬灵就觉得自己的心脏，被人狠狠的揪了一把，疼得她有些窒息。
　　传说中的天地灵泉和女娲补天石，就这么活生生的出现在了她的面前，并且藏在了她的身体内，阮冬灵不震惊都不行。
　　锦瑶说完话，本来要钻进灵泉之中，突然又好像是看到了什么，双眼瞪得老大。
　　她惊呼一声，故作出来的老成表情瞬间就消失了。
　　“灵姐姐！你身上居然有一小块破损的补天石！”
　　“灵姐姐你是从哪里找到的？”
　　锦瑶十分的兴奋。
　　“哈？补天石？”阮冬灵反问了一句。
　　“我…我没有补天石啊…”
　　阮冬灵一脸懵，补天石？
　　她怎么可能会有这宝贝！
　　锦瑶瞪大了眼睛，有些疑惑的问，“补天石碎块，不就在灵姐姐你的怀里吗？”
　　阮冬灵不自觉的伸手去摸，顿时就摸到了一块石头。
　　这石头，是小水儿给她的！
　　阮冬灵脑子炸了。
　　小水儿，难不成真身就是这遗失掉的补天石！
　　她敛息凝神，呼吸都停止了。
　　她看着那池水壁上的豁口，想起了小水儿在她面前露出的真身。


第376章 天地异变！
　　小水儿的原形，就是一块绿色的不规则状的大石头！
　　虽然很不可思议，但阮冬灵却是将一切都想通了。
　　原本她还疑惑这池水壁上的无数裂缝到底是怎么来的，现在她知道了。
　　这天地灵泉，连带着盛放灵泉的补天石，都被仙帝联手其他大能给摧毁了。
　　灵泉洒落大地，原本四分五裂的补天石也散落在了世界的各个角落。
　　这些补天石，与灵泉结合在一起，催生出了一条又一条的天地精脉。
　　这些年，天地精脉渐渐枯竭，原来是因为天地灵泉即将复原。
　　小水儿是顶级天地精脉，她的真身为补天石，其实非常合理。
　　“灵姐姐，你…你怎么了？”小锦瑶看到阮冬灵发愣，便疑惑的问道，
　　阮冬灵深呼一口气，微微摇了摇头，“我没事。”
　　“我想，我知道最后一块补天石在哪了…”
　　小锦瑶的眼睛都瞪大了，脸上的笑忍都忍不住，“太好了！”
　　是啊，真的太好了…
　　未来充满了希望。
　　灵泉消失，这幽谷之中的巨大轰鸣声也随之消失了。
　　阮冬灵眼前一花，发现自己居然还站在那块巨石之上。
　　眼前的潭水之上，被瀑布激起的雪白浪花泡沫已经没有了，水面平静，瀑布已然消失。
　　轰鸣声消失之后，幽谷中变得十分安静，只余轻微的潺潺水流之声。
　　潭水依旧缓缓的顺着那条小溪朝着外界流去。
　　但如今瀑布已经消失，这潭水流干以后，那外界的小溪也会渐渐干涸。
　　阮冬灵一时间都有些怀疑自己刚才所经历的一切是不是自己的幻觉。
　　低头一看，丑唧唧的小歪依旧窝在她的怀里。
　　阮冬灵伸手摸了摸小歪的歪脑袋，发现它的脑袋不仅长歪了，连带着脊椎骨，都歪的厉害。
　　无声的叹了一口气，她内视了一下自己的丹田处，清晰的看到了轮转碑旁边的那七彩天地灵泉。
　　七彩补天石之上的豁口也依旧存在。
　　阮冬灵这才踏实了，确定自己方才经历的一切是真实的。
　　小歪知道阮冬灵马上就要带着小锦瑶离开了，显得十分的难过。
　　它尾巴都耷拉了下来，浑身每一根毛发之上都写着失落两个字。
　　小歪原本乖乖的窝在阮冬灵怀里，可是突然就显得焦躁起来。
　　无端的，阮冬灵也被小歪的情绪感染，心中觉察到了不安。
　　“小歪你怎么了？”
　　小歪无法回答她。
　　幸好小锦瑶从阮冬灵的体内钻了出来。
　　“小锦瑶，小歪怎么了这是？”
　　“小歪预感到你会遇见危险的事！”
　　“预感？小歪有预知能力？”阮冬灵诧异。
　　小锦瑶点了点头，“灵姐姐，我们快点离开这里吧，小歪的预感很准的！”
　　怀中的小歪越来越焦躁，阮冬灵心中的不安也越来越甚，总觉得有什么不好的事要发生了。
　　阮冬灵也想快些离开这里，心中有着紧迫感。
　　就在这时，天光突暗，原本明媚的阳光消失了，取代的是无边无尽的黑暗。
　　原本那天地灵泉所在的半空，突然出现了一大片的虚无空间。
　　阵阵空间乱流在其中肆虐，那块虚无空间，看起来就像是天幕被撕扯掉了一块一般。
　　怎么会这样？
　　下一秒，空间乱流便从那虚无空间中窜到了幽谷之中！
　　肆虐凌厉的空间乱流，将一片祥和的幽谷摧残的不成样子。
　　那悬崖峭壁之上，满是空间乱流切割出来的巨大缝隙！
　　无数碎石漫天飞舞，原本平静的潭水涌上了半空，如同倒灌一般，铺天盖地的又从空中落了下来！
　　天地灵泉的消失，居然引发了如此恐怖的天地异象！
　　但这种恐怖的场景没持续多久便消失了，那处虚无空间终于平静了下来。
　　接着厚重的乌云褪去，重新露出了湛蓝的天空。
　　而那虚无空间之中，居然开始泛起了柔软的七彩祥云！
　　祥云如烟如雾，轻柔至极，在这祥云涌动间，丝丝极为恐怖的气息从其中溢了出来。
　　“不好！灵姐姐！有仙界中人要来了！我们快走！”
　　小锦瑶也是脸色大变，她也不知道到底是发生了什么。
　　这么些年，天地灵泉隐藏在这里，根本就不被任何人知晓，可为什么，灵泉一消失，就有这么大的动静？
　　看样子好像还是惊动了仙界中的某个大人物！
　　也幸好这里是仙界禁地，即便是大能，想要进来，也是不容易的。
　　情况危急，阮冬灵只觉眼前一花，一道灰色光影，便朝着那处虚无空间而去！
　　“小歪！”
　　阮冬灵徒然一惊。
　　小锦瑶一把抓住了阮冬灵的手，“灵姐姐快走，小歪暂时能挡得住！”
　　阮冬灵知道不是矫情的时候，她也没有犹豫，迅速朝着那层无形屏障而去！
　　小锦瑶必须进入阮冬灵的体内才能离开这里，于是在阮冬灵窜出去的时候，她也将身形化为一道白光，钻入了阮冬灵的丹田。
　　就在阮冬灵准备跨过那层无形屏障回到那片幽暗的森林中时，她脚步还未曾踏出去，就听敖沧一声怒吼，“小心！”
　　阮冬灵腰间一紧，敖沧龙躯卷住了阮冬灵的腰，将阮冬灵的身体拉了回去。
　　于此同时，一阵排山倒海一般的巨力，直接就拍中了阮冬灵的胸口！
　　若不是敖沧将阮冬灵往后拉出了一段距离，阮冬灵的身体就会直直的被这巨力撞到。
　　即便是卸去了大部分的力道，阮冬灵还是听到了体内骨头的断裂声。
　　紧接着，胸口窒痛，她呼吸一窒，一口甜腥血液便涌向了她的喉头。
　　“噗”一声，阮冬灵的身子还未曾落地，便喷出了一大口鲜血！
　　敖沧身躯瞬时变大，将阮冬灵的身子稳稳的接住了。
　　阮冬灵一时站立不稳，直接趴在了敖沧的龙头之上。
　　敖沧反应很快，接住阮冬灵以后便飞速的准备跃向空中。
　　然而它的身子不过刚刚腾空，空中便出现了一只巨大的手掌！
　　这手掌携带着泰山压顶一般的气势，朝着敖沧拍来！


第377章 碾压的实力
　　阮冬灵眼中紫意弥漫，抬头看着这巨大的手掌，觉得自己和敖沧，就好像是那只孙猴子一般，要被这巨大的手掌压在其下。
　　“缪老头，帮我！”
　　这手掌落下的速度太快了！
　　阮冬灵本身就受了重伤，此时根本就来不及做出其他的反应。
　　但见阮冬灵身上一道金光闪过，与此同时，那手掌，也重重的拍到了敖沧庞大的身躯之上！
　　就听“轰隆”一声巨响，敖沧的身子便重重的砸到了地面之上！
　　而原本已经受了重伤的阮冬灵，在这道金光的保护下，虽然没有受到直接的伤害，但那剧烈的震荡之力却是无法避免。
　　敖沧身躯落地之后，阮冬灵的身子也差点从敖沧的龙头之上掉到了地上！
　　阮冬灵紧咬牙关，伸手抓住了敖沧的一片龙鳞，这才没有掉下去。
　　敖沧强悍的龙身之上，片片龙鳞之间，居然都渗出了血迹。
　　一只龙角在这一击中直接断裂，鲜血瞬时间冒出，喷了阮冬灵一身。
　　虽然方才的金光保护了阮冬灵的身体，但是体内的缪生，却依旧没有说话。
　　尚未复原的天虚神甲之上，那原本神异的光芒，看起来略微的黯淡了一些。
　　“敖沧！敖沧！”
　　敖沧没有回应。
　　被这一掌拍中之后，敖沧居然趴在地上，没有了动静！
　　敖沧在这一掌之下，便失去了意识！
　　敖沧的强悍，阮冬灵是见识过的。
　　这也让阮冬灵意识到，出手的这人，修为必定在地仙之上！
　　如果没有天虚神甲的保护，只怕此时的她，已经凶多吉少了！
　　对她出手的这人，很明显就是冲着她的命来的！
　　这个时候，阮冬灵看到一名身形欣长的人影，脚踏虚空，闲庭信步般的从远处的虚空中朝着她走了过来。
　　他身着一袭藏蓝色长衫，手持一柄折扇，浑身仙气飘飘，有着一种不食人间烟火的气质。
　　阮冬灵看不清楚这人的脸。
　　虽然他的脸上一片模糊，但阮冬灵还是感觉到了这人脸上挂着的不怀好意的笑。
　　这人用放肆的目光上下打量着阮冬灵，让阮冬灵十分的不舒服。
　　阮冬灵还注意到，这人一到来，就将目光看向了半空中的那处虚无空间，眉目间满是郑重之色。
　　上空因为小歪的存在，那想要降临此处的存在，似乎被小歪挡住了。
　　但见小歪周身满是灰蒙蒙的混沌之气。
　　这些混沌之气纠缠缭绕，已经将那处虚无空间填满了！
　　这人怎么回事，难不成他也知道天地灵泉的存在？
　　不然他不应该会是这么一副样子。
　　“你…你是何人？”
　　阮冬灵挣扎着站起了身子，用沾满了鲜血的手，握紧了赤霄剑，剑尖直指来人。
　　这人却没有和她说话，只是发出了一声轻微的冷笑。
　　他并不废话，手中折扇飞舞之间，一道蓝光直朝着阮冬灵面门而来。
　　此时的阮冬灵，终于明白了什么叫实力的差距。
　　一直以来，阮冬灵的修行之路，可说都是顺风顺水。
　　她实力的快速提升，让她没有遇到过实力高她太多的对手。
　　又因为她绝佳的天赋和掌握的高阶法术，她一直都是能越阶战斗的存在。
　　即便不是对手，她也能使用掌握的法术逃跑。
　　她从来都没有遇到过这样的情况。
　　面对这人的攻击，她连躲闪都做不到，更不用提反击了。
　　伴随着攻击一同到来的，还有一股极为强大的束缚之力。
　　这股力量让她的丹田沉寂，让她周身都无法动弹。
　　巨大的实力差距，让阮冬灵感觉到了极端的绝望。
　　阮冬灵脑海一片空白，听到小锦瑶在她丹田处大声喊道，“灵姐姐！快放我出来！我能帮你！”
　　阮冬灵一手捂住腹部，将蠢蠢欲动想要跑出来的小锦瑶给困在了她的丹田。
　　“灵姐姐，灵姐姐！”小锦瑶着急的喊着，但是她在阮冬灵的身体内，如果没有阮冬灵的允许，她根本就出不去。
　　阮冬灵也不知道自己为什么要阻止小锦瑶出来。
　　潜意识告诉她，此时绝对不能将小锦瑶放出来，绝对不能让面前这人看到小锦瑶！
　　阮冬灵没有再管小锦瑶，而是将全部的心神放在了攻击她的这个人身上！
　　但她体内的缪生，此时却是一脸严肃。
　　看起来，他在阮冬灵的体内，好像一直都没有什么存在感。
　　总让人觉得，他好像没什么用。
　　但这是因为阮冬灵的实力强悍，基本都用不着他出手。
　　如此危急的时刻，在阮冬灵身上，还是第一次发生。
　　缪生的实力已经恢复了很多，如今按照阮冬灵的实力，已无法应对此种情况，这才是他出手的时刻！
　　缪老头原本佝偻的身影瞬时间便站直了，那摆放在一边的半残天虚神甲，在下一瞬便出现在了缪老头的身上！
　　缪生的神魂消失，与天虚神甲融为一体！
　　蓝衣人一脸的志在必得，那双眼中，充斥着极致的兴奋和激动！
　　然而下一瞬，他便脸色一变！
　　但见那原本奄奄一息的女人身上，居然出现了一层金光组成的甲胄！
　　他发出的那道青光，没入这甲胄之中，便没有了动静。
　　好像将他的攻击吞噬掉了一样。
　　那倒在地上的女人，却是没有受到什么伤害！
　　只一眼，他便认出这女人身上的这幅甲胄，竟然是传说中的天虚神甲！
　　元殇被这个认知惊得心胆皆颤。
　　天虚神甲的出世意味着什么，他这个仙界中人清楚的很！
　　天虚神甲早在仙魔大战之时就被毁了，连带着神甲的器灵都被天帝打了个魂飞魄散！
　　可如今，神甲竟然再度现世，还在这女人的身上！
　　难不成那个预言，要成真了！
　　待他仔细一看，便看出这神甲只是一副残破品。
　　但残破的神甲，那也是神甲！
　　阻挡住他的攻击，根本就不是问题！
　　这女人果然不简单，身上居然有这种宝贝。
　　难不成今天，自己真的不能将这女人斩杀了？
　　他好不容易才来到这里！
　　若是不能将这个女人给弄死，那么回去之后，他根本就不敢想象自己会有什么样的下场！


第378章 又有人来了
　　这里是仙界禁地！
　　可不是想来就能来的！
　　元殇想到自己身上的任务，心头微颤。
　　他目光阴鸷，看着趴倒在地上的女人，再次发出了攻击！
　　不管能不能杀掉，他总得要用尽全力！
　　他的主子想杀这女人想的都快疯魔了，若不是下界的天地规则，哪里又能有如此之多的阻碍！
　　主子得知这女儿闯入了上界的地盘，迫不及待就追着来了。
　　然而那拨人阴魂不散，紧盯着他主子的一举一动。
　　主子刚离开寝宫，这些人便追了上来纠缠不休。
　　想来自己的消失已经引起了那些人的警觉。
　　既然自己能想办法进入这里，那么那些人肯定也能进得来。
　　自己要是再不速度快一些，等那些人来了，自己就再也没有机会了！
　　元殇此时已经顾不得许多了，手中那原本平平无奇的折扇瞬时间变换了样子。
　　“蹭蹭蹭”几声，每一根扇骨之上都冒出了尖刺，闪烁着寒光。
　　元殇挥舞着扇子，朝着阮冬灵便攻了过来！
　　阮冬灵的身体被天虚神甲包裹之后，丹田便恢复了运行。
　　她没有傻到和这人硬碰硬。
　　而是运转灵气，便使出了须弥幽影术，身形瞬时间便消失了！
　　元殇明显一愣，脸上的神情却是越发狰狞！
　　他握着扇子的手指，因为过分用力，指尖都泛着白。
　　须弥幽影术能隐藏掉所有，对于仙界中人来说，也是适用的。
　　没有了气息，他如何追踪？
　　阮冬灵知道，只要跨过那道屏障，自己就能跑出去，也许就能将这人甩开。
　　不过敖沧还在那里，若是她跑了，敖沧很可能凶多吉少！
　　所以她肯定是不会只顾自己逃命而丢下敖沧的。
　　她可没有忘记刚才是敖沧不顾一切的救了她。
　　阮冬灵冒险将敖沧收回了灵宠空间。
　　也就是这一举动，暴露了自己的位置！
　　虽然她隐匿了自己的气息，但是敖沧被收回空间的时候，它的气息，清晰的指明了她所在的方位。
　　元殇虽然看不到阮冬灵，但他瞬间就捕捉到了阮冬灵的身形，手中的扇子脱手而出，直朝着阮冬灵而来！
　　面对这扇子，阮冬灵想要闪躲，速度却是跟不上。
　　因为他们之间修为的差距太大了！
　　阮冬灵只能挥剑劈向那扇子！
　　扇子之上携带的巨大力量，将阮冬灵手中的赤霄剑撞的贴到了她自己的身上！
　　此时天虚神甲光芒再现，将赤霄剑挡住了。
　　若不是神甲再一次的保护，只怕阮冬灵会被自己的赤霄剑所伤。
　　因为神甲的光芒，即便阮冬灵依旧处在隐身状态，元殇也早就发现了她的踪迹。
　　扇子被召回，元殇欺身而上，再度朝着阮冬灵攻来！
　　虽然目前神甲能抵挡这人的攻击，但是传递到她身上的震动之力却是实实在在的，根本就无法抵挡。
　　硬接了两下扇子，阮冬灵之前的伤势又加重了。
　　她没忍住又吐了两口血。
　　如今的她距离那无形屏障已经很近了，只要跨过这道屏障，那么她就有可能逃出生天！
　　阮冬灵迅速冲着那屏障而去，然而元殇眼中却是露出了不屑的笑。
　　阮冬灵刚靠近那屏障，一道巨大的力量再度朝着她袭来，神甲将这力量挡住，并没有让阮冬灵受到更重的伤害。
　　这屏障之上，居然附着着元殇的仙力！
　　想要离开，根本就不可能！
　　“死！”元殇口中一声低沉的怒吼，再次一扇子击中了阮冬灵的肩膀！
　　元殇近了阮冬灵的身，阮冬灵头皮发麻，感觉浑身的血液都要凉了。
　　她已别无选择。
　　这时候的阮冬灵，已经拿出了时空梭，准备空间跃迁至别处。
　　就在这时，一阵巨大低沉的破空之声袭来，元殇的扇子，居然被某种闪烁着黝黑光芒的物体给砸飞了出去！
　　有人来了！
　　这人还是来帮阮冬灵的！
　　她有救了！
　　阮冬灵心中大喜，原本已很是萎靡的精神，瞬时间便振作了起来。
　　来的真快！
　　元殇暗骂了一句。
　　他失去了武器，脸上神色也是大变。
　　但他并没有转头去看到底发生了什么，而是一往无前的伸出了手，化拳为指，朝着阮冬灵咽喉而来！
　　他也知道有人来了，所以他必须不计一切代价的将这女人杀死！
　　他的两根手指堪比高阶利器，若是戳中阮冬灵的咽喉，那她必死无疑！
　　而这时候元殇身上的气势突然爆发，比之方才强了三倍不止！
　　原本还能在神甲的保护下行动自如的阮冬灵，这一下，又失去了身体的掌控能力，站在原地动也动不了一下。
　　看着那手指距离自己越来越近，阮冬灵心道难不成自己真的要死了？
　　但见一道雪白的光从自己眼前划过，挡住了自己的脖子。
　　元殇的手指戳在了白光之上！
　　阮冬灵只觉侧腰一痛，她的身子，却是被一股力量带离了原地。
　　如今已经与元殇拉开了距离。
　　她的身体恢复了行动，低头一看，发现自己居然是被一柄硕大的锤子给钩过来的。
　　一名身形魁梧的壮汉正站在一边，憨笑着收回了锤子。
　　接着，他手一招，另一柄锤子从远处打着旋儿飞回到了他的手中。
　　原来方才将扇子砸出去的东西，也是一柄锤子。
　　看着两柄硕大的锤子，阮冬灵忍不住吞了口口水。
　　这要是一不小心，自己岂不是就会被这锤子给砸死。
　　熊拓挠了挠自己乱糟糟的头发，声若洪钟的说道，
　　“小灵儿，咱们又见面啦！”
　　“你记着奥，我可又救了你一命！”
　　熊拓依旧一副憨厚相。
　　又？
　　什么叫又？
　　难道自己之前见过这壮汉？
　　好像就是很熟悉，但是自己却想不起来，真是奇怪。
　　熊拓抬头看了看那被混沌之气填满的虚无空间，双眸微眯，开口说道，“这么长时间没见，没想到歪脑袋这家伙，居然进化成了混元貂！”
　　小歪居然是混元貂？
　　阮冬灵震惊不已。
　　相传混元貂掌控混沌之力，是由混沌之息孕育出来的生灵。
　　被混沌之气填满的那处虚无空间，此时已经沉寂了下来。


第379章 在得一枚仙印
　　不管是那七彩祥云还是那恐怖的气息，全都没了踪影。
　　只不过小歪依旧没有出现，还在那混沌之气的包裹之中。
　　不过阮冬灵来不及多想，就被下方的战斗吸引了心神。
　　那挡住元殇手指的白光，居然是一条白绫。
　　一名白衣仙子，以那白绫为武器，正和那元殇战在一处。
　　“元殇，你可真是个废物啊…”
　　“你这个伪君子，又废又不要脸，居然对这么一个凡人出手！”
　　“也不怕被人笑掉了大牙！”
　　白衣仙子声音轻轻柔柔，听起来很是无害，说出来的话，却是不留情面。
　　说完话，她还毫不客气的露出了一个讥讽又轻蔑的笑。
　　元殇面色狰狞，发疯一般对着白衣仙子出手，一边打一边骂，“你这个贱人！为何多管闲事！”
　　白衣仙子噗嗤一笑，继续轻声说道，“你出手就出手吧，可你这么长时间，居然还没将人家杀掉，你说你，不是废物是什么？”
　　“还好意思在这里叫嚣？！”
　　说完这话，白衣仙子面色一肃，手中白绫如刀，将元殇的胳膊割出了一道大口子。
　　元殇吃痛，捂着胳膊后退两步。
　　他的武器也被熊拓打飞了出去，此时赤手空拳，根本就不是白衣仙子的对手。
　　这个时候，他脸上的模糊之感褪去，露出了清晰的面容。
　　阮冬灵发现自己并不认识这男子。
　　元殇知道如今自己的任务已经失败了，他已经不可能杀掉这女人了。
　　于是元殇不准备停留，想要逃跑。
　　那白衣仙子看出了元殇的企图，冷笑一声，身躯一闪，便来到了元殇身前，将他堵住了。
　　“来都来了，干嘛要走啊？”白衣仙子轻笑一声。
　　元殇怒急，“丑八怪，快些让开！”
　　白衣仙子原本脸上带着不屑的笑，听到元殇这句话，那笑意就变了。
　　她神色一瞬间变得狠厉，出手招式越发凌厉，显然是动了怒。
　　阮冬灵看那白衣仙子的容貌，称得上绝色，怎么会被称为丑八怪？
　　两人再次缠斗在一起。
　　“灵丫头！这人知晓了神甲的存在，不能让他活着回去！否则，你我危也！”
　　阮冬灵正在看，突然就听到了缪生的声音。
　　在她得救那一瞬间，缪生便同神甲一起，再度隐入了阮冬灵的身体之内。
　　阮冬灵对着熊拓说，“兄弟，这个人不能留！他必须死！”
　　熊拓隐藏在浓重毛发之中的双目一时间亮的惊人。
　　“英雄所见略同！小灵儿如此杀伐果断才对！”熊拓猛猛的点了点头。
　　“小灵儿你等着，我现在下去就将这小子给宰了，老早就看他们不顺眼了！”
　　熊拓说完话，便抡着锤子朝元殇而去！
　　元殇和白衣仙子打斗，本身就落在下风，如今熊拓加入战斗，每次出手都是杀招，元殇招架不住，怒吼道，“熊拓，白霜！你们要做什么？！”
　　熊拓哈哈哈大笑几声，满不在乎的说道，“做什么？你小子还看不出来吗？”
　　“当然是…杀你！”熊拓说着话，手中的锤子依旧抡的毫不犹豫。
　　只锤子势大力沉，只要砸中元殇，只怕元殇不死也得丢掉半条命。
　　听了熊拓的话，元殇的脸色大变，气急败坏的说道，“杀我？你们敢！”
　　“难道你们就不怕违反天条，不怕被打下那诛仙台吗！”
　　白霜轻柔一笑，一条白绫舞的出神入化，“怕什么？难道你不知道你现在是在什么地方吗？”
　　“这里可是禁地，你死在这里，只能说是死有余辜！”
　　“哼！又不是我一人闯了禁地，你们两个不也闯了进来！”元殇说话的底气不足，额头已经满是冷汗。
　　“你都敢闯禁地，我们为什么不敢杀你？”
　　“只要你死了，我们可就不是故意要闯禁地的了…”
　　“我们会成为抓住擅闯禁地罪仙的功臣…”
　　熊拓长了一副憨厚老实人的样子，说出的话，却能将元殇气死。
　　“你们…你们无耻！”元殇实在气愤，他也知道自己今日只怕是凶多吉少。
　　他不甘心就这样死，想要施展大招逃跑，却被熊拓看出了意图，在他大招还没施展出来的时候便砸了元殇的后背一锤。
　　元殇还没念完的咒语就这样吞回了肚子，并且还吐了一大口血。
　　白霜和熊拓的实力，要在元殇之上。
　　在白霜和熊拓的夹击下，元殇最终饮恨而亡。
　　白霜看起来柔柔弱弱，却是变掌为爪，直接插进了元殇的腹部。
　　她手掏出来的时候，还握着一颗闪闪发光仙气袅袅的物什，就像一枚圆润的珍珠。
　　正是仙印！
　　专属于仙人独一无二的标识！
　　在仙界，仙印就像是仙人的身份证一般，是确认仙人身份的唯一物品。
　　白霜毫不在意的看了看鲜血淋漓的手，还踢了一脚元殇的尸体。
　　“废物！”白霜不屑的骂了一句。
　　用白绫擦了擦手，白霜便朝着阮冬灵走了过来。
　　白霜的头发遮住了半边的脸，只露出半边脸。
　　即便只有半边脸，也能看出白霜的姿容绝色。
　　尤其是那双艳光四射的狐狸眼，眼波流转间摄人心魄。
　　白霜脸上带着温柔的笑，将仙印用自己的白绫擦干净，然后拉住阮冬灵的手，放到了她的掌心。
　　“这人废物的紧，浑身上下，也就这枚仙印有点用…”
　　“现在，它是你的了！”
　　武成济的仙印只有米粒般大小，而这枚仙印，却足有小拇指指甲盖般大小。
　　这仙印之上流淌的光泽更加闪耀，比武成济的仙印要精致的多。
　　其上蕴含的仙力，也浓郁的多，一看就不是地仙能拥有的普通货色。
　　“这元殇是天仙境界，他这枚仙印，比你身上那枚要有用的多!”
　　阮冬灵一惊，脱口而出道，“你怎么知道我身上还有一枚仙印…”
　　白霜笑意盈盈的说道，“你身上要是没有那枚仙印，你肯定是进不到这里的…”
　　“你之所以穿越这无形屏障，就是因为这仙印的存在，不然呐，你就算是将梵弥密林转个遍，也找不到这里的！”
　　原来如此。


第380章 要命的一道金光
　　“你的体内应该还有着些许的混沌之力，不然你在这里，应该也是待不了这么长时间的。”
　　白霜眸子微眯，闪过一道亮光，看着阮冬灵说道。
　　阮冬灵想到自己确实还掌握着混沌剑法。
　　看着面前白霜脸上的笑，阮冬灵脑海中出现了一只雪白的狐狸身影。
　　白霜脸颊之上，一缕头发垂了下来，她伸出纤纤玉指，将那缕头发抚到了耳后。
　　这一下，将盖住另一边脸颊的头发也撩起来了一些。
　　阮冬灵一眼就看到，白霜被头发盖住的这半边脸上，居然满是巨大的黑色斑点！
　　这些黑色斑点，将白霜的绝色容颜全都毁了。
　　如果这半张脸露出来，那么足以让人第一眼看到的时候，就会感到可怕和丑陋。
　　怪不得元殇会骂白霜是丑八怪。
　　阮冬灵脑海中出现的那只雪白小狐狸，在这一刻突然转过了头。
　　当小狐狸转头看向她的时候，阮冬灵看到这小狐狸的脸上，一半毛色雪白，另一半却是长着一簇一簇的黑色毛发。
　　白霜将那缕掉落的头发别到耳后，又将遮住半边脸的头发整理了一番，这才抬起头重新露出了笑。
　　阮冬灵拿着仙印翻来覆去的看了看，对白霜说道，“这仙印对你们来说，应该更有用吧，为什么要给我呢？”
　　白霜笑道，“这玩意好归好，但我们可不敢拿。”
　　“仙印就像是黑夜里的一盏灯，我们但凡拿上这玩意，就好比告诉对方，快来看呐，元殇被我杀了！”
　　“就等于明晃晃的告诉别人，我是凶手…”
　　“会被对方轻易的察觉到的！”
　　熊拓也解释道，“是啊，这东西不管我们藏到哪里，只要是在仙界，就无处遁形，总会被找见的。”
　　“所以，只有你带上它去下界，才会不被人察觉。”
　　“这样的话，元殇这家伙，就等于生不见人死不见尸了！”
　　“即便对面怀疑我们，但是他们没有证据，也拿我们没有办法的！”
　　阮冬灵点点头，也算是明白了。
　　阮冬灵想到脑海中出现的那只小狐狸，只觉自己对于小狐狸也很熟悉。
　　好像她们之间也朝夕相处过很长很长的时间。
　　如今的阮冬灵，对于这一切都充满了好奇，她迫切的想知道，曾经的自己，到底经历过什么。
　　自己到底和这些奇奇怪怪的生灵们，相互之间又有着怎样的羁绊。
　　白霜似乎从阮冬灵的目光中看出了她的想法，她柔声说道，“灵儿，你莫要思虑太多，记得水到渠成…”
　　白霜和熊拓其实很想和阮冬灵多说几句话，哪怕多呆一会，都是好的，只不过这个时候，并不是一个好时机。
　　因为半空中原本已经沉寂的那片虚无空间，此时又开始有了异动。
　　小歪一直都没有出现，一直都被无边的混沌之息包裹在里面，填充了那片虚空。
　　可是如今，那混沌之息又开始翻涌起来，如同沸腾了的开水一般。
　　熊拓与白霜脸色都是一变。
　　白霜身形瞬闪一般出现在了那无形屏障之前，她白绫甩出，缠住了阮冬灵的腰。
　　白霜用力一拉，将阮冬灵的身体拉到了屏障之前。
　　她神色严肃，语调紧迫，“灵儿，你快走！翁白会接应你的，记得不要回头！”
　　阮冬灵根本来不及说话，就被白霜送出了屏障。
　　在这短暂的间隙，阮冬灵看到，熊拓已经挥舞着锤子冲到了那片虚无空间之上；
　　小歪灰扑扑的身体竟然已经变成了血红色，每一根毛发之上都浸着鲜血，软踏踏的从那虚无空间中掉下了半空；
　　原本填满了虚无空间的混沌之气，也在一瞬间全都散去！
　　那处虚无空间之中，赫然出现了一双冰冷的巨眼！
　　白霜将阮冬灵送出屏障之后，立马飞身上前，用白绫将小歪的身体接住了…
　　白霜身体还未站稳，那虚空中一道金光闪过，熊拓高高跃起的身子，便如同一颗坠落的炮弹一般，狠狠砸落到了下方的碳水之中，炸起了滔天的白色浪花！
　　白霜一手抱着小歪，一手挥出白绫，想要将熊拓的身体从潭水中捞出来，
　　但下一瞬，白霜也被那金光击中，身体就像是一只破布口袋般被击飞，撞到了周边的悬崖璧山，将一面悬崖都轰塌了！
　　阮冬灵喉咙一哽，眼泪夺眶而出，但她来不及悲伤，因为她看到，那道击中了熊拓又击中了白霜的金光，居然朝着她来了！
　　虽然经过熊拓和白霜的阻挡，这金光的威力已经小了很多，几乎已经没有了什么力量，但即便如此，阮冬灵也是浑身寒毛直竖。
　　她感觉得到，就这么一点点的光，如果真的落到她身上，她必死无疑！
　　连渣渣都剩不下！
　　眼前一花，阮冬灵的视线重新暗了下来，她已经回到了那片密林之中。
　　此时的阮冬灵紧记白霜的话，掉头转身就朝密林外跑去。
　　她施展了须弥幽影术，将自己的速度发挥到了极限。
　　但依旧感觉到了身后追来的那股极为强悍凌厉的气息。
　　这气息似乎能追踪到阮冬灵的身形，即便她已经隐藏了自己的气息和身形，那金光依旧紧追着她不放！
　　更让阮冬灵惊骇的是，即便她已经用尽了全身的修为，但是那金光的速度，依旧比她的快！
　　用不了几个呼吸的时间，这金光就能击中她！
　　这时，缪生再次出现，残破的天虚神甲一瞬间便覆盖了阮冬灵的身体！
　　虽然缪生实力恢复了很多，但依旧只是灵魂体，还只是一副不完全的灵魂体。
　　残破的天虚神甲，同真正的天虚神甲之间，根本就没有可比性。
　　即便天虚神甲片缺少一片，那都不是真正的天虚神甲！
　　缪生方才为了保护阮冬灵，硬是用残破之躯挡住了天仙境界的仙人正面攻击。
　　他如今的实力，连阮冬灵都不如，若不是天虚神甲本身材质的特殊，只怕他在方才就会魂飞魄散了。
　　但即便如此，这会的缪生也毫不犹如的站了出来。
　　因为他别无选择！


第381章 阮冬灵的回忆
　　对于缪生来说，如果阮冬灵真的死了，那么，他也活不了。
　　所以，他即便是拼上自己的性命，也要保全阮冬灵。
　　这样的话，让阮冬灵活下去，他即便魂飞魄散，但只要天虚神甲还在，总有一天，他还能聚集魂魄，再次复活。
　　这一次的缪生，就是抱着这种不成功便成仁的意念来的，他已经做好了用全部的神魂来阻挡这道金光的准备！
　　然而就在这时候，那只丑陋的蓝脸大猩猩不知道从哪里冒了出来！
　　他庞大的身躯同阮冬灵背道而驰擦肩而过！
　　速度快的阮冬灵都来不及反应。
　　就听一声惊天动地嘶吼，蓝脸大猩猩用自己的身躯，将那道金光挡住了！
　　可这一下，它那壮硕如山的身体直接就倒飞了回来，撞到了阮冬灵的背上！
　　此时的阮冬灵因为惯性的原因还在向前奔跑，但是身后金光的威胁消失，她自然是知道大猩猩用自己的生命保护了她。
　　她做不到就这样冷漠无情的自顾自离开。
　　大猩猩庞大的身躯撞到了阮冬灵的背，但相较于那道金光，即便如此沉重的身躯砸到她，也只不过让她的肺腑有了些微震动的疼痛。
　　阮冬灵迅速转身，将如同山岳一般庞大的大猩猩给接住了。
　　之后大猩猩的身体，推着阮冬灵撞断了无数参天巨木，最终在密林边缘落到了地面。
　　阮冬灵被大猩猩的身体压在下面，将覆盖着层层落叶的地面刨出了一条深深的壕沟。
　　终于，那金光之上的力道被卸干净了，他们的身体也终于停了下来。
　　阮冬灵立马从大猩猩的身下钻了出来。
　　但看丑陋的蓝脸大猩猩，胸口处那一大团的位置，不管是白骨还是内脏，竟然都被那金光吞噬的一干二净。
　　看起来，大猩猩的胸口处，就像是被一只无比锋利巨大的铁勺子，硬生生的挖掉了一块！
　　诡异的是，即便是如此巨大的伤口，居然连一丝血迹都没有。
　　阮冬灵清晰的通过这处缺空，看到了大猩猩那强劲有力的心脏，还在跳动着。
　　被那金光触碰到的血肉，竟全都堙灭与无形…
　　看到那跳动的心脏，阮冬灵心神一松。
　　心脏还在，情况就不算糟，最起码大猩猩还能活下去！
　　大猩猩的胸口急促的起伏着，它丑陋的蓝色脸庞之上，满是痛苦之色。
　　“阿四，阿四…你一定要撑住，阿四…”
　　阮冬灵立马将自己储物袋中的丹药拿了出来，其中就有止痛类的丹药。
　　阮冬灵将一瓶丹药全都倒进了阿四的嘴里。
　　她还想要做些什么的时候，一道半透明的人影却突然出现在了阮冬灵身前。
　　阮冬灵都没看清这人影是男是女，就被人影带离了阿四身边。
　　阮冬灵能感觉得到这人影身上散发出来的焦灼之情。
　　他很急，很紧张。
　　阮冬灵虽然没有听到人影说话，但是却神奇的感应到了人影表达出来的意思。
　　“快些离开这里！不要管阿四了！”
　　阮冬灵愣了一下，顺从的跟随着这虚幻的人影快速的往回跑。
　　即便距离人影这样的近，阮冬灵也看不清人影的样子，就连男女都分不出来。
　　“翁白…”阮冬灵知道，这人影，就是白霜所说的翁白。
　　人影速度很快，比阮冬灵施展须弥幽影术的极限速度还要快。
　　不过眨眼之间，人影便已经将阮冬灵送到了那片竹林。
　　“快走，将通道彻底封闭，这里，以后都不要再来了！”
　　阮冬灵根本就来不及问为什么，就被人影施展而出的一团气流包裹着朝那座小屋而去。
　　阮冬灵的视线中，看到那模糊的人影消失在自己的视线中，再次感应到了人影想表达的意思。
　　“灵儿，这一次，我们不能在失败了…”
　　“不管付出怎样的代价…”
　　气流将阮冬灵直接丢进了那通向藏书阁的通道之内。
　　在被丢进去的那一瞬间，阮冬灵的脑袋似乎被什么东西重重的撞击了一下，她眼前一黑，便渐渐的失去了意识。
　　在意识消散的前一刻，她似乎听到，一道娇软灵动的声音急促的喊道，“记忆…”
　　后面的话，阮冬灵便没有听到了。
　　再次醒来的时候，阮冬灵发现自己躺在藏书阁顶层。
　　她旁边本来应该是那进入小世界的阵法。
　　可此时，这阵法，居然消失了。
　　阮冬灵觉得自己头很疼，她揉了揉脑袋坐起了身子。
　　仔细回想着自己究竟遇到了什么。
　　她记得自己在那小世界中看到了一座雕像，并且从雕像手中拿到了一只香盒和火种，之后她顺着那条小溪，准备进入那座大山。
　　她好像走了很久很久。
　　那条小溪很长很长，长的远远出乎她的预料。
　　在半路，她在溪水中发现了一条浑身雪白却腹生黑印的小锦鲤，
　　她将小锦鲤带在身上继续前进。
　　她顺利的跟随着小溪走到了那座大山脚下。
　　那大山脚下有很多的阵法，她废了很大的劲，就是打不开，无奈之下，她只能无功而返…
　　她在这一路上，采集到了无数的天材地宝，原本在溪水中泡澡的三只灵宠，也给她带回来了许许多多的灵植。
　　这些灵植，如今全都在她的储物袋中。
　　这一次，她将整个小世界中的宝贝全都搜刮了出来。
　　因为她拿到了雕像手中的宝物，这宝物是这方小世界存在的核心，宝物的遗失，导致小世界的秩序全部崩溃。
　　那方小世界要崩塌了，这是她最后一次进入的机会。
　　她记得情况十分危急，在她从通道离开之后，那方小世界便彻底的消失在了世间。
　　阮冬灵捋顺了自己的记忆，这才长出了一口气。
　　她再次仔细的看了看阵法，确认阵法确实失效，那方小世界，是真的没了。
　　阮冬灵看了一下储物袋中的无数宝贝，不知为何，心中有些怅然若失，闷闷的，根本就开心不起来。
　　她没打算将这些宝贝在这个时候拿出来，因为这样不划算。
　　她要找到冉冰，将这些宝贝全都送给冉冰，薅系统一波羊毛，这才能效益最大化。


第382章 整整三个月
　　虽然记忆捋顺了，但阮冬灵总有一种不真实的感觉。
　　因为这些记忆中，很多细节是缺失的，她根本就想不起来。
　　这一切的经历，就仿佛是做了一场梦般。
　　阮冬灵内视了一下自己丹田，发现在轮转碑前方，有着一汪小小的池水，池水壁五颜六色的煞是好看，里面还游动着一条雪白的小锦鲤。
　　关于这方小池水，关于这七彩的池水壁，阮冬灵就想不起来到底是怎么得来的。
　　小锦鲤在池水中探头探脑的往外看，阮冬灵觉得这条小锦鲤，好像知道她在看它。
　　小锦鲤探了一下小脑袋，便迅速的沉到了池底。
　　小锦瑶不敢正视阮冬灵，因为她篡改了阮冬灵的记忆。
　　可是神女作证，她真的是不得已的……
　　阮冬灵起身，准备离开藏书阁。
　　她行走间，领口处掉落出了一小截玉作一般的竹子。
　　这竹子在她眼前一晃，阮冬灵伸手便抓住了。
　　轻轻抚摸着厌魔竹，阮冬灵对于冉冰越发思念。
　　不知道冉冰在魔界如何了，事情进行的顺不顺利，下个月圆之夜，她能不能从魔界来找她。
　　阮冬灵心中始终有一种不好的预感。
　　如今的阮冬灵已经知道自己和冉冰分开这件事中，有着仙界中人的手笔，不知道冉冰在魔界，有没有遇到什么危险…
　　自从她和冉冰重逢之后，这厌魔竹之上便重新流转出了光华。
　　冉冰也曾告诉过她，这厌魔竹能让她们之间有一种隐秘的联系，能让冉冰与她共感，也能让冉冰知道她的处境。
　　可是如今的厌魔竹已经平平无奇，就像是普通的挂饰一般，上面根本就没有了那流转的光华！
　　阮冬灵想到以前冉冰与她分清界限之时，这厌魔竹也是如此这般。
　　但这一次又与上一次不同。
　　上一次，流转于厌魔竹之上的光华，是被冉冰主动撤掉的，是冉冰使用的某种手段单方面的斩断了与她的联系。
　　可是这一次，就好像是有一种极为强大的力量，硬生生将她与冉冰之间的联系斩断了。
　　这也是因为阮冬灵的修为变高，能隐隐约约的感应到那股强大的力量。
　　阮冬灵紧握厌魔竹，透过窗户，看向了窗外的天空，手指渐渐收紧。
　　阮冬灵走出藏书阁的时候，发现封云、段天河、徐婉等人都等在藏书阁门口，脸上满是焦急。
　　一名光头小和尚盘腿坐在一边，看样子正在默诵经文。
　　看到阮冬灵出来，几个人脸上的神色全都松弛下来，纷纷露出了轻松的神色。
　　“师妹！师妹你终于出来了！”段天河最沉不住气，立马上前一步，上下打量着阮冬灵。
　　看到这一幕，阮冬灵有些疑惑，“嗯？我进入的时间很长吗？”
　　她知道，那方小世界和这个世界之间可是有着时间差的。
　　在里面度过一天，在外面可就只有一个时辰。
　　即便她再里面待一个月，外面也不过是过了两天半的样子，怎么师兄师姐们，会着急成这个样子？
　　段天河神色严肃，伸出了三根手指，“对，整整三个月！”
　　“以往你进去那小世界，最多也就几个时辰，这一次进入这么久，我们都很担心！”
　　“关键是，那里，好像只有你能进得去！”
　　“因为你进去之后，虽然阵法是开启的，通道也是存在的，但是我都试过了，都进不去！”
　　“所以我们才会更加的担心！”
　　阮冬灵心中咯噔一声，心道，难不成时间差倒过来了？
　　这在外面一日，里面不过过去了一个时辰？
　　除了这个，她想不出来其他的可能。
　　她的记忆被篡改，自然不记得自己进入的那处秘境。
　　那秘境虽然在上下界的混沌之处，但小锦瑶存在的那片秘境，可是属于仙界的地盘。
　　天上一日，地下一年。
　　她在那秘境之中待了那么长时间，外界自然就过去了这么长时间。
　　阮冬灵看着段天河，心中也忍不住的觉得可惜。
　　之前她还想得带着段天河进去探探路，如果的可以的话准备将那方小世界发展成天元宗的秘境副本呢，结果小世界直接没了。
　　不过想到那小世界中所有的宝贝此时都躺在自己的储物袋中，阮冬灵又高兴起来。
　　这个时候，一直在旁边打坐的小和尚也站起身子走了过来，他双手合十，朝着阮冬灵行了个佛礼。
　　“阿弥陀佛，施主，别来无恙。”
　　阮冬灵将目光落在小和尚身上，顿时便是心中一惊。
　　小和尚已经进阶到了化神！
　　看来他在镇妖塔的元婴秘境中也得到了不少的机缘。
　　而且小和尚依旧年轻稚嫩的脸上，出现了一种极为慈悲的神色，让阮冬灵觉得此时站在她面前的这小和尚，根本就不是一个年轻人，而是一个历经沧桑，已超然出尘的老人。
　　小和尚身上的气质越发的温和，让阮冬灵想立马跪下给他磕一个，就好像她面前站着的这个和尚，根本就是一尊下了凡尘的佛。
　　阮冬灵被自己的这个感受给惊了一跳，慌忙敛息凝神，不敢在乱想了。
　　朝着小和尚回了个礼，阮冬灵说道，“恭喜恭喜啊小和尚，你突破了！”
　　小和尚没有说话，只是对着阮冬灵轻轻的点了点头。
　　寒暄完毕，一行人正准备走呢，忽然就听到一声响彻天地的钟声！
　　“嗡~~”一声钟响，久久回荡在天元宗内，让每个人都感觉到振聋发聩！
　　紧接着，又是一声“嗡~~”
　　这仿若来自于天地间的钟声，让阮冬灵的心紧紧的揪了起来！
　　钟声一声接着一声，整整响了四十九声！
　　而在钟声响起三声之后，便有一长老急匆匆的来到了众人身前。
　　他朝着封云行了礼，语调急促的说道，“禀宗主，灵雾城内祈愿钟被敲响，人界四十九位帝王，集体请命，求修真界出手，拯救众生！”
　　听到祈愿钟被敲响，阮冬灵也是心神一震。
　　灵雾城是距离天元宗最近的一座凡人城池。
　　阮冬灵记得，她刚入宗的时候，镇妖塔中跑出了低阶妖兽，他们这些低阶弟子全都被派出来抓捕那些小妖兽。
　　那时候她在这灵雾城，还遇到了一只能化人形的小蛙妖。
　　想起往事，阮冬灵不甚唏嘘。
　　原来时间已经过去这么久了。


第383章 被敲响的祈愿钟
　　灵雾城是距离天元宗最近的一座凡人城池，但坐落于天元宗的地盘，本身就归属于天元宗。
　　同时，灵雾城也是一座修真界与凡界进行交流联络的城池。
　　因为各种原因，修士一般是不被允许轻易进入凡人城池的，而凡人，又因为身体原因，不可能越过重重险阻进入到了修真界。
　　为了修真界与凡界能更好的沟通交流，便在灵雾城建立了一座凡仙楼。
　　凡仙楼的镇楼碑上，镌刻着凡仙楼建成以来真武州所有宗门宗主的名讳及生辰八字，在镌刻之时，还会在其中融入每个人的一滴精血。
　　凡仙楼，就是真武州整个修真界的代表。
　　凡仙楼中有一座巨大的古钟，名为祈愿钟。
　　祈愿钟并不是凡物，而是一件天阶上品的法器，直通修真界。
　　这祈愿钟，不仅用来通知整个修真界，更重要的，是它的契约功能。
　　人界帝王请修真界出山，等于是同修真界所有的修士做交易，是要付出很大代价的。
　　而天地规则，也制约着所有的修士，修士到了人界，轻易是不能使用修为的。
　　祈愿钟，便可以将人界同修真界之间的这种公平交易自动生成无形的天道契约。
　　这交易契约附天道之力，可以将人界制约修士的天地规则暂时性的关闭，让修士可以在人界大展拳脚。
　　祈愿钟并不是任何人都有资格触碰的。
　　只有人界帝王，才能敲响祈愿钟。
　　而一旦祈愿钟被敲响，就说明人界遭逢大难，需要修真界的帮助。
　　若是并没有发生大事，有人只图好玩敲了祈愿钟，那么后果是极为严重的。
　　一般也不会有人开这种玩笑。
　　天元宗存在以来，这祈愿钟被敲响的次数屈指可数。
　　而这一次，居然如此严重，竟有四十九位帝王共同请命敲钟，可见情况真的已经到了极度危险的程度。
　　封云知道事情紧急，祈愿钟响，手头所有的事情都要被放下，此时人界的事情，就是头等大事！
　　他立马着手安排部署，先是派阮冬灵段天河等修为高强的弟子先去灵雾城，着重安抚人界帝王，顺便了解情况。
　　阮冬灵要将了解到的情况迅速的反馈给封云。
　　封云则是先留在天元宗主持大局，他会召集天元宗金丹以上的弟子前往人界。
　　同时，真武州其他宗门也是要集结的，这些事情琐碎且杂乱，除了封云，其他人还真不一定的安排的妥当。
　　阮冬灵神色严肃，领命之后，便动身准备前往灵雾城。
　　她心中猜测，人界到底是发生了什么事，怎么会如此严重？
　　四十九位帝王共同请命，这可不是开玩笑的！
　　难道说，整个人界，都遇到了天大的麻烦？
　　四十九位帝王，就说明最起码有着四十九个国家有麻烦！
　　这么推算下去，足以得出整个人界如今都处在水深火热的境况中！
　　阮冬灵和段天河徐婉等人不敢耽误，立马御剑前往灵雾城。
　　此时承远抬眸，看向了封云，开口道，“我禅宗亦打算组织弟子前往人界施以援手普度众生！”
　　因为灵雾城距离天元宗最近，所以天元宗众人是最先知道这消息的。
　　这里只有承远是其他宗门的弟子。
　　遇到这种大事，整个真武州的宗门都是要行动的，禅宗自然也不例外。
　　承远自然是比任何人都要忧心，他等不及封云安排，便要起身回宗门，迅速召集弟子赶往人界。
　　封云想起十年妖兽之祸中，禅宗及其弟子们的付出和牺牲，神色动容。
　　他朝着承远行了礼，恭送承远离开。
　　此时的阮冬灵三人，已经离开了天元宗。
　　阮冬灵如今修为最高，速度远远不是段天河与徐婉能够比拟的。
　　要说速度快，那还得是敖沧。
　　小雪和太闪依旧在沉睡，就敖沧是清醒的，如今也顾不上太多，阮冬灵便直接将敖沧给召了出来。
　　敖沧身躯庞大，多坐上两个人完全不是问题。
　　敖沧驮着三个人，闪电一般朝着灵雾城而去！
　　在飞行的过程中，阮冬灵一颗心七上八下，她冥冥之中觉得，人界突生变故，好像和自己有着某种联系。
　　这只是一种感觉，并没有实际的证据，但阮冬灵就是心中不安，心虚来的莫名其妙。
　　敖沧速度很快，不过一刻钟的时间，便将三人带到了灵雾城。
　　此时灵雾城中，原本繁华的街道之上一个行人都没有，所有的店铺及门户全都紧闭，
　　所有的人，都集中在灵雾城中心的凡仙楼前方，观看这百年难得一见的盛况。
　　凡仙楼前方的巨大空地之上，灵雾城的百姓们聚集在一起，全都跪拜在地，鸦雀无声。
　　在那里，四十九队帝王行撵排列的整整齐齐，四十九位身着明黄色龙袍的帝王站在自家行撵之前，神色肃穆。
　　四十九名帝王服饰各有不同，面庞也老少皆有，其中甚至还有两名女子。
　　其中一位小皇帝很是惹人注意，因为那皇帝看样子，只是名八九岁的孩童。
　　这些帝王，此时正在对着凡仙楼行三拜九叩的大礼！
　　方才，四十九位帝王已轮流敲响了祈愿钟。
　　在敲响祈愿钟的时候，帝王们会割破自己的手指，用鲜血在撞钟锤之上写上自己的名号，并虔诚表达自己的意愿。
　　但邀请修真界修士出山的代价很大，不仅要以帝王之躯对着代表修真界的凡仙楼行大礼，还要耗费本身的寿元。
　　人界帝王的寿元，对于修士来说，是绝顶的好东西。
　　这并不是一种肉眼可见的实物，而是如同附身在修士身上的气运一般，
　　可以说，每一位帝王，都是凡人中的天命之子，血脉中都含有一丝真龙之气。
　　这些帝王的寿元，能帮助修士们避开一次能威胁到生命的灾祸！


第384章 帝王们付出的代价
　　四十九位帝王的寿元，足以守护修真界修士们四十九日！
　　也就是说，在这四十九日中，真武州的所有修士，都会因为帝王们献出的寿元而避开一次巨大的灾祸！
　　四十九日听起来不多，但是这可是针对真武州的所有修士而言！
　　一位帝王的十年寿元，也不过能换取一日光景。
　　在修真界，有许多修士的生活都很惊险刺激，基本整日都在死亡的边缘试探。
　　不管是寻求修行资源，还是全力修行增进修为，无一事不凶险。
　　有了这一次保命的机会，修士们也许就会拼着这次机会，豁出命去得到自己想要的资源。
　　这对于整个修真界修士们的实力提升，都是有莫大好处的！
　　运气更好一些的修士，在这些帝王寿元的庇佑下，能顺利的渡过各种劫难。
　　帝王们的献祭，不仅有自身的寿元，还有整个国家所有凡人一年内的气运值。
　　也就是说，帝王们，用自身十年的寿元，和整个国家所有人一年内的好运为代价，请修真界出山！
　　不到万不得已，没有帝王愿意这么做。
　　将所有的好运给了别人，自身只剩厄运，就问，谁能愿意。
　　可是在生死存亡之际，这些便都不重要了。
　　没有什么，比活着更为重要。
　　只要活着，哪怕一年之内厄运缠身倒霉透顶，也总有熬过去的一天，总比灭国来的实际。
　　当帝王们完成所有的环节，钟锤才能敲响祈愿钟。
　　而祈愿钟一旦发出钟鸣，便代表人界帝王已经付出了代价。
　　帝王们的寿元连带着无数凡人的气运值，已经加诸在了修真界每一位修士的身上。
　　那么修真界的修士，便要履行责任，不管付出怎样的代价，都要完成人界帝王的祈愿。
　　其实这么来看，这交易对于修士们来说，是不公平的。
　　因为只要人界需要，不管他们愿不愿意，都必须要完成这个交易。
　　祈愿钟一响，修士们便没有拒绝的余地和选择。
　　但修真界修士的地位，本身就凌驾于凡人之上，这样的一种交易方式，其实就是对凡人的保护。
　　这些帝王们，各个神色严肃，叩拜之时的动作全都十分严谨，根本就没有一丝的怠堕。
　　叩拜之礼完毕，便代表交易已定。
　　修真界修士，必定会出山！
　　等四十九位帝王们行完叩拜之礼，阮冬灵三人这才降落到了凡仙楼之上。
　　如今的阮冬灵修为很高，身上自带一股仙气。
　　段天河和徐婉，也都是人中龙凤，在天才辈出的修真界，也是极为优秀的年轻修士。
　　他们身上的气质自然不凡。
　　三人身姿飘逸，举止优雅，一举一动之中都带着不食人间烟火的仙气。
　　再加上所有人都亲眼目睹，这三人是从一条威风凛凛的真龙身上跃下之时，瞬时间所有的凡人，全都朝着三人跪拜了下去。
　　就连四十九位人界帝王也不例外。
　　阮冬灵等人哪敢受这么多凡人的跪拜之礼?
　　她轻轻一挥手，一阵轻风拂过，将所有人即将弯下去的膝盖给拖住了。
　　所有的人只觉膝盖处好像有只手，轻柔的托住了他们的身体，下一瞬，这手轻微一用力，便让他们的身体再次的站直了。
　　所有的凡人此时越发激动，纷纷泪流满面，全都大呼，“仙人慈悲！仙人慈悲！”
　　四十九位帝王更是神情激动。
　　凡人寿命短，很多人一辈子都看不见真正的修士。
　　这些帝王，虽说心里清楚这三人只是修士，还不是真正的仙人，但此时看到这三人举手投足间就能施展而出的莫测手段，对于修士们的期望，就更加的大了。
　　人界有救了！
　　阮冬灵衣袖轻挥，将下放笔直站立着的四十九位帝王，全都弄到了凡仙楼中的“广议阁”。
　　她要清楚人界到底发生了什么。
　　广议阁就是凡仙楼中用来议事的地方。
　　阁中地方宽广，整齐排列着一百零八把椅子。
　　真武州人界大大小小的势力不知凡几，小国家更是多入牛毛。
　　这一百零八把椅子，是为人界势力排名前一百零八个国家帝王所准备的。
　　每位帝王都有自己的专属座位。
　　这些椅子并没有位置尊卑之分，而是呈圆形摆放，表示每位帝王平等的身份。
　　四十九位帝王进入广议阁，并没有急着坐下，而是纷纷要朝着阮冬灵三人行礼。
　　三人慌忙将诸位帝王拦住了。
　　“诸位帝王无需多礼！”
　　虽然三人中阮冬灵修为最高，但是徐婉是她和段天河的师姐，在这种场合下，自然是徐婉出面。
　　阮冬灵就只是站在徐婉身后，竖起耳朵听着这些帝王即将要说出的人界惨状。
　　阮冬灵还发现，这些帝王中，有一大半以上，居然都身负灵根，体内还有灵气循环，都是炼气前期的修士。
　　不过这些灵根都很差，资质最好的，也只是四属性杂灵根，其他的基本都是五灵根，即便是用海量的资源去砸，能到筑基，便是万幸。
　　其中修为最高的一名帝王，也只有炼气六层的修为，而且这位帝王的年纪也已经很大了，这修为也就止步于此，不可能再有进步了。
　　“人界，到底发生了何事？”徐婉郑重的问道。
　　真武州人界势力最为庞大的，便是大乾圣朝。
　　诸位帝王隐隐以大乾圣朝的皇帝为中心。
　　此时大乾圣朝的皇帝陆英韶上前一步，代表诸位帝王进行讲述。
　　陆英韶已经六十多岁了，他头发花白，脸上已有了深深浅浅的皱纹，但他身姿挺拔，站立如松，丝毫没有老年人的佝偻之态，尤其是他周身的气度，极为不凡，显得气势沉稳，贵气逼人。
　　陆关韶声若洪钟，底气十足，字字清晰。
　　“天星坠落，人界十城陨灭！”
　　他语出惊人，第一句话，就让阮冬灵心神俱震。
　　被震惊的人不止是她一个，段天河好像受到的惊讶比她还甚，在听到这句话之后，竟然转头看向了阮冬灵。
　　这让阮冬灵有些疑惑，她看了一眼段天河，发现段天河的目光中包含着许多复杂的情感。
　　有惊讶，有不可置信，有愤怒，有懊悔…


第385章 人界的灾难
　　阮冬灵不知道段天河为何会有这种异常。
　　这个时候阮冬灵也没有心思去想段天河为什么会用这种目光看向她，因为陆关韶接下来所说的内容，更加的惊人。
　　大概两个半月前，天降陨石，直接砸到了大乾圣朝的国土之上，导致十来座城池的平民百姓死伤惨重。
　　陨石降落之前，已有修为高深的修士察觉到了。
　　这些修士要么就是大乾圣朝花费巨大代价请来的护国供奉，要么就是一些大家族中养着的高端武力。
　　这些修士一般都是散修。
　　因为宗门内的弟子都有着管束，规定不可以随意出入人界，更不要说在人界待着了。
　　而且人界灵气极其稀薄，对于修士的修行来说，都是极为不利的。
　　但凡资质好一些的修士，都不会走这一步。
　　而散修就不同了。
　　他们没有人庇佑，所有的一切都要靠自己。
　　他们在修行过程中，遇到的困难阻力要比各宗门弟子的大得多。
　　因为他们没有资源。
　　所有的修行资源都要自己去寻找，自己去争取。
　　散修之中的竞争也非常激烈，因为一点修行资源相互残杀的情况比比皆是。
　　若不是真武州有着修士之间不可相互残杀的规定，只怕散修之间的残杀情况会更加严重。
　　散修们没有组织、没有纪律，道德底线也十分的低，为了提升修为，没有什么事是他们不敢做的。
　　为了修行资源，他们与人界一些大势力签订守护契约是很常见的事情。
　　他们负责保护这些人，而这些人负责搜集资源供给他们。
　　但是这些修士，修为都不会太高，资质也不会太好。
　　对于凡人来说，即便是炼气期的修士，在他们眼中都是十分强大的。
　　所以这些修士，修为能有筑基就算不错了。
　　就连大乾圣朝皇宫供奉，最高修为的，也不过是一名元婴初期的散修。
　　在察觉到陨石的疾速坠落之时，正是这元婴修士最先发觉到了异常。
　　修士对于天地之间的感应，要比凡人们强的多。
　　这修士知道人界即将大祸临头，便迅速通知了大乾圣朝所有的修士。
　　不等他通知完毕，修士们便都察觉到了这巨大的灾难。
　　修士们全都惊得面色剧变，不少修士都萌生了想要逃跑的念头。
　　但因为他们与人界签订的守护契约之上，附着着天道之力，
　　他们平日里受凡人供奉，就是为了在这种时刻保护凡人们的安全，若是他们背信弃义肚子逃生，那么天道之力的反噬，足以要了他们的性命。
　　若是竭力一战，还有可能活下去，若是拔腿而逃，那么就是必死无疑。
　　所以他们不得不拼上性命来阻挡这颗陨石的降落。
　　这时候，平日里相互看不顺眼多有争端的诸位修士，全都放下了个人恩怨，联手施展了阵法，想试试能不能减缓这颗陨石的坠落速度，或者想办法将这颗陨石在落地之前分裂成小的碎块。
　　这些修士，修为最高的不过元婴境，所以直到肉眼能看到陨石之时，才发现这颗陨石比他们想象的要大得多！
　　即便他们已经用尽了全力，也不过是螳臂当车蚍蜉撼树，根本就没有能够阻挡、或者改变一点点陨石的轨迹和形状。
　　他们如同飞蛾扑火一般，以孱弱的身躯对上了这种庞然大物，几乎和送死差不多。
　　到了这个时候，即便是想跑，也来不及了。
　　结果可想而知，这些修士几乎全都死了，即便没死的，也都成了废人。
　　这颗陨石，到底有多大？
　　换算成如今的单位，这颗陨石的直径，已经达到了50米！
　　阮冬灵这个现代灵魂，自然知道天降陨石的可怕。
　　她所在的蓝星历史中，曾经有一颗直径约20米的陨石在西方某个国家降落爆炸，造成了大规模的破坏，将超过2000平方公里的区域都夷为了平地，并产生了与1000颗核弹爆炸相当的能量！
　　若是降落在没有人烟的地方，人员伤亡还会少一些，若是降落在城市集中的区域，那么对于人类的伤害，几乎就是毁灭性的！
　　很不幸，这颗陨石降落的地方，正是大乾圣朝最繁华富庶的地域。
　　这陨石不偏不倚，降落的地方正好在这些城市的最中心，以至于造成了大量的伤亡。
　　真武州的整个人界，都感受到了巨大的震动。
　　陨石降落以后，紧接着就爆发了强烈的地震！
　　地震造成的人员伤亡更多，波及范围更广，几乎整个人界地界都受到了冲击。
　　无数房屋倒塌，许多人都被倒塌的房屋砸死砸伤，到处都是残垣断壁，随处可见断肢残臂，
　　无数受伤的百姓凄惨呼号，已经僵硬的尸体满地都是，根本就无人掩埋。
　　这大地震，让人界山河破碎，乾坤颠倒，大地也裂出了道道巨大的裂缝，就像蜘蛛网一般，遍布整个人界。
　　更可怕的是，没过多久，便从这些裂缝中跑出了无数的诡异妖兽！
　　这些妖兽体型很小，和老鼠差不多，但是它们的牙齿和爪子极为尖锐，轻轻的触碰就能让人类脆弱的皮肤皮开肉绽。
　　说是妖兽，其实并不准确，因为这些小东西们，好像并没有什么特殊的能力。
　　它们真的很像是变异了的老鼠，生命力也很脆弱，若是被人一脚踩住，或者用武器砸到，轻易就会筋断骨折一命呜呼。
　　不过这些小东西，比老鼠胆子大，并不惧怕人类。
　　相对于之前的那些天灾，这些小东西对人类的威胁可以说是最大的。
　　因为天灾总会过去，生命力顽强的凡人，总会慢慢的愈合所有的伤口，如同路边的杂草一般，只要一丝丝的阳光雨露，就能顽强的生存下去。
　　待到休养生息之后，必定还能恢复人人安居乐业的繁荣盛世。
　　但是这些小东西，就如同怎么都无法灭绝的老鼠苍蝇蚊子一般，让人类头疼不已，甚至恐慌至极。
　　因为这些妖兽的牙齿和爪子之上，携带着可怕的疫病！


第386章 武成济的异常
　　若说被这些小妖兽咬伤的疼痛人类还能忍受，但其携带的疫病，就让人类恐慌至极了。
　　但凡是被这些妖兽抓伤咬伤的人，过不了多久就会全身溃烂，浑身都会散发出一股剧烈的恶臭。
　　最多不过七天，这些人便会死亡。
　　这些被感染的人，无一例外，全都没了！
　　即便是请便名医甚至是请出修士治疗，也都没有用！
　　这些帝王中，那位年龄最小的皇帝，便是刚刚登基的皇帝。
　　他的父亲，便是这么没的！
　　一国之君能调动的力量是很庞大的，即便是皇帝，也是逃不脱死亡的命运，更何况是那些平民百姓？
　　这些妖兽体型小，数量极多，神出鬼没，常常跑到阴影里就消失了。
　　人们根本就没法组织的起像样的抵抗。
　　这些妖兽唯一的弱点，就是怕火。
　　但是数量太多，而人类，在一系列灾难的冲击下，早就损失了一大半的战斗力。
　　这些妖兽，最喜欢撕咬青壮年和孩子，若是有机会，还会吞吃人肉，经常会将人身上连皮带肉撕下来一小块。
　　还有很多人，都是硬扛着疫病抵抗灾难。
　　对于这些小妖兽，人类根本就是防不胜防。
　　从陨石坠落到地震爆发，到出现地裂缝隙再到跑出这些妖兽，不过只有两个月光景，人界便是死伤惨重，
　　根据不完全估计，凡人数量，已然骤减一半！
　　再这样下去，凡人，只怕会灭绝！
　　就是在这种情况下，这些帝王才联合起来，准备请出修士，帮助凡人渡过这次难关。
　　阮冬灵在陆关韶说话的时候，不动声色的观察着其他的各位帝王，尤其对那位年龄最小的皇帝关注了一番。
　　这小皇帝一脸稚嫩，还带着孩童的习性，时不时便目光游离，看看这里看看那里，似乎对什么都很好奇。
　　不过在陆关韶说到最后的时候，这小皇帝脸上却是出现了愕然之色。
　　原本四处乱看的眼睛也落到了陆关韶身上，甚至还欲言又止了一下。
　　好像是想要说什么，却最终没有说出口。
　　阮冬灵若有所思，又看了看其他帝王们的神色，发现有几名帝王脸上也出现了异样的神色。
　　不过这些帝王们都掩饰的很好，只诧异了一瞬，便将情绪完美的隐藏了。
　　她看了看神色郑重严肃的陆关韶，心下有了计较。
　　陆关韶说到最后，已然是老泪纵横。
　　因为他的爱妻，包括几个儿子女儿，都不幸遇难。
　　虽然他儿子女儿挺多，但眼睁睁看着子女在自己的眼皮子底下死去，而自己身为一国之君却无能为力，那种感觉，足以击溃任何人。
　　不过让他欣慰的是，他还有个儿子，师承离尘宗，如今已是筑基修士。
　　他这个儿子以一己之力力挽狂澜，将皇宫中的后妃及皇子皇女全都保护了起来。
　　提到这个儿子，陆关韶脸上满是笑容，看样子对这个儿子很是满意。
　　阮冬灵却是想了起来，陆关韶的这个儿子，只怕就是她的老熟人，曾经的师兄，陆星渊吧。
　　陆关韶言简意赅，条理清晰，很快就将事情说了个明白。
　　听闻人界发生了此等灾难，徐婉阮冬灵两人，只感到痛心。
　　唯独段天河的反应，却是和两人不同。
　　他微垂着头，目光在阮冬灵身上一触而收。
　　此时他心中思考的，是另外一件事。
　　阮冬灵在这些灾难发生的时候，是在那方小世界中，而徐婉和他，却是在天元宗之内。
　　当初陨石坠落之时，整个真武州，武成济，应该是第一个发现的人。
　　他定定的站在天元宗的最高楼之上，朝着人界方向久久眺望。
　　但是他却没有任何的举动，不仅如此，他还将整个人界与修真界之间的天然屏障加强了一番，阻断了人界的动静传到修真界。
　　武成济知道这一手段只能对付低阶修士。
　　元婴之上的高阶修士感应敏锐，依旧是可以察觉到的。
　　对付这些修士，武成济采取的是暂时性的屏蔽他们的五感六识，让他们在极为短暂的时间内都成了耳不能闻目不能视之人。
　　真武州修士修为最高的便是阮冬灵，其他的都不过化神境，面对武成济这么个地仙的手段，自然是无人能抵挡。
　　在陨石落地那巨大的动静之后，武成济才解开了众人的耳目。
　　但那个时候，震动已经过去，几乎所有人都没有发觉到武成济的动作。
　　只有一个人察觉到了这一切。
　　这个人，就是段天河。
　　武成济的手段，蒙蔽了所有人，除了段天河。
　　他知晓武成济的所作所为，但是在当时，他却看不透武成济这么做的目的是什么。
　　阮冬灵不在，面对武成济这么个地仙，他不敢表现出任何的异常。
　　不过他心中却是一直警惕着武成济，暗中观察着武成济的一举一动。
　　可是在那之后，武成济便一直待在自己的居所，一心打坐，对任何事情都没有过问，也没有过其他动作。
　　如今，段天河总算是明白武成济的目的了。
　　可是他却想不明白武成济为什么要这么做。
　　不明白他为什么不让修真界早点朝人界伸出援手。
　　难道他就是为了等今天，等这人界四十九位帝王集体请命，用自身寿元及百姓气运为筹码，换得修真界修士出山？
　　难道武成济的目的，就是得到帝王们的寿元和这些气运吗？
　　如果是这样的话，那么武成济这个人，还值得信任吗？
　　他为了自己想要的东西，置无数凡人生命与不顾，他真的痛改前非改过自新了吗？
　　段天河不能肯定自己的想法，因为站在武成济的立场来说，这很矛盾。
　　这些寿元和气运，虽然对于修士来说极为珍贵，可对于他这名罪仙来说，却是如同鸡肋一般，可有可无。
　　武成济这名罪仙，最想要的，不就是恢复仙籍，回到仙界吗？
　　如果当初，在武成济发现陨石之时，就能带领真武州高阶修士出手，说不定就可以将这颗陨石的危害降到最低……
　　那么人界，是否就不会遭遇后面那一系列的灾难？


第387章 龙武国的小皇帝
　　他听小师妹说过，武成济之所以成为罪仙，就是因为屠戮过大量的凡人。
　　如果他阻止这场灾难的发生，那么就等于拯救了无数凡人的性命，说不定武成济这个罪仙身上的罪孽，就会被彻底洗清。
　　到时候他不就可以消除罪仙印记，重新回到他心心念念的仙界了吗？
　　段天河当然不知道武成济后来的变化，但他对武成济当时想要夺取承远小和尚身上的大善果之时所表现出来的狠辣与贪婪，却是记得一清二楚。
　　当他得知这么个人居然成为了天元宗供奉之时，心中的震惊是可想而知的。
　　但他信任阮冬灵，所以将一切的不解都抛到了脑后。
　　可是发现了武成济的小动作之后，他不敢再掉以轻心。
　　他觉得，必须要让阮冬灵知道武成济所做的这件事。
　　虽然他看不透武成济的目的，但也许，小师妹可以。
　　阮冬灵徐婉三人已经搞清楚了事情的始末。
　　徐婉代表真武州整个修真界向人界做出了承诺，必定会不计一切代价，帮助凡人渡过这次难关。
　　诸位帝王依次朝着三人颔首行礼，这便纷纷离去了。
　　他们各自的国家还有许多事务需要处理，得赶紧回去主持大局，稳定人心。
　　徐婉保证修士们在一日之内，便会到位，请诸位帝王放心。
　　眼看着帝王们分别从不同的方向离开，阮冬灵却是对着徐婉和段天河说了一声，便追着那小皇帝去了。
　　护送小皇帝的一队人马之中，有一名金丹境的散修，还有两名筑基修士，其他的便是普通的侍卫。
　　在小皇帝的车辇旁边，还有着一名年老的官员。
　　看衣着服饰，应该是属于首辅或者监国之类权倾朝野的大臣。
　　想想也能理解，小皇帝年纪这么小，哪里有能力处理国家大事，可不得有这种肱骨大臣辅佐。
　　这些人对于阮冬灵的到来，没有丝毫的防备。
　　直到阮冬灵出现在了小皇帝的车辇之中，那负责保护皇帝安全的金丹修士都没有察觉，就不要说其他人了。
　　小皇帝面对突然出现的阮冬灵，震惊的瞪大了眼睛。
　　阮冬灵还以为小皇帝要叫，没想到，这小皇帝脸上却是露出了兴奋的笑容。
　　“神仙姐姐…”小皇帝压低声音，激动的喊了一声。
　　阮冬灵害怕其他人察觉，索性布置了一层简易的结界，将车辇内部的空间与外界彻底隔绝了开来。
　　“我现在还不是神仙，你这小家伙可别乱喊。”
　　阮冬灵看这小皇帝长得唇红齿白煞是讨喜，在加上小皇帝一开口就称呼她为神仙姐姐，阮冬灵觉得这小皇帝真的是嘴甜又有趣。
　　被小皇帝用这种崇拜又敬仰的眼神看着，阮冬灵便很开心。
　　她随手掏出一枚养生健体的丹药递给了小皇帝，“喏，看你嘴巴甜，送你一颗药丸子！”
　　小皇帝兴奋之情溢于言表，他的一双小手都有些颤抖。
　　接过那枚丹药之后，小皇帝就想朝着阮冬灵下跪拜谢，阮冬灵一把将小皇帝就扶住了。
　　“你如今是人间帝王，可不能随便跪，你虽然年纪小，但你的大礼，我可受不起哦！”
　　“谢谢神仙姐姐！”
　　“这…这丹药，是仙丹吗？”
　　“吃了，会让人长生不老吗？”
　　小皇帝的两颗眼珠都亮晶晶的。
　　“长生不老倒是不行，不过这丹药能让你身体壮实的像头牛，今后你基本不会生病罢了，算不得什么。”
　　这丹药只是最低级的养身丸，对修士来说，不过就是祛除身体疲惫的丹药，可对于凡人来说，这丹药的功效还是很大的。
　　其实原理就是大大的提高人体的免疫力，让人身强体健，不会生病。
　　小皇帝听了这话，也没有什么失望之情，反而显得更加兴奋。
　　“不会生病？那太好了！”
　　“神仙姐姐，我可以将这枚丹药给我妹妹吃吗？”
　　“我妹妹贵为公主，可是从小体弱多病，日日都要喝汤药，我看不得她受苦…”
　　阮冬灵听了这话，又掏出一枚，“给给给，再给你一颗。”
　　这丹药她不都稀罕吃的。
　　小皇帝脸上闪过了一丝狡黠的笑，阮冬灵看的有趣，看来这小皇帝也不笨。
　　铺垫的差不多了，阮冬灵便切入了正题。
　　“对了，刚才那陆关韶是不是说谎了？”阮冬灵虽然用的是疑问句，但是从语气中，能听出她的肯定之意。
　　小皇帝一愣，有些结巴的说道，“没…没有啊，他没有说谎，我的国家现在真的，百姓都快死完了…”
　　“在这种大事上，他肯定不会说谎，我也相信他说的都是真的。”
　　“只不过，他肯定撒了一个小小的谎，他后面…并没有说实话，对吗？”
　　小皇帝不敢看阮冬灵的眼睛，低着头看着自己手中的两枚丹药。
　　小皇帝毕竟还不到十岁，还是个小孩子，阮冬灵不过轻微的放出一点威压，便足以让小皇帝说实话。
　　“陆爷爷其实就说了一点小小的假话…”
　　阮冬灵精神一震，还真让她给蒙对了。
　　其实她并不知道陆关韶说的话哪里有问题，不过“说谎”这么个词，就可以概括话语中所有不合适的地方。
　　小皇帝说了这话之后，后面的话便顺畅了。
　　“陆爷爷说的其他的，都是真的，就是后面他说…他说我们这些帝王，是联合起来商议，决定去凡仙楼寻求修士们的帮助…”
　　“其实并不是我们联合起来商议的，而是，而是…”
　　“而是在前往灵雾城之前，我们大家彼此之间，都没有过任何的沟通交流。”
　　“我们其实都是在前往灵雾城的路上，陆陆续续碰到的！”
　　“我也是到了灵雾城，才发现去了很多人。”
　　“所有人都很惊讶，所以大家应该都不知道其他人会去…”
　　“那你呢？你为什么要去灵雾城？”阮冬灵问。
　　冯子期扭扭捏捏的揪着自己的衣袍一角，支支吾吾了半天，终于豁出去了一般开口，
　　“因为…因为我连着好几天，都做了一个古怪的梦！”


第388章 低贱的生命，只配成为祭品
　　“梦里面有一名身穿白衣的慈祥老爷爷，老爷爷告诉我，要是想要救我的子民，就去灵雾城凡仙楼敲祈愿钟，只要修真界修士们出手，我们就能得救了…”
　　“我还问过其他人，他们也都是这种情况…”
　　“可我不知道为什么，陆爷爷要隐瞒这件事。”
　　“在我看来，这件事其实没有什么隐瞒的，直接说出来，也没什么不好啊…”
　　小皇帝显得有些疑惑。
　　他看着两枚莹润混元的丹药，闻到那清甜诱人的香气，吞了吞口水。
　　他举起一枚丹药，“神仙姐姐，我现在…我现在可以吃吗？”
　　阮冬灵微微一笑，“当然了！”
　　小皇帝十分的开心，迫不及待的就将丹药放到了自己的嘴里。
　　阮冬灵知道这些丹药对于凡人的诱惑力有多大。
　　看着小皇帝眼巴巴的看着她，阮冬灵无奈，“这药丸子虽好，但是却不能多吃。”
　　“你这小身体，吃这一颗就够了，再多的话，有害无益。”
　　小皇帝虽然显得有些失望，但他依旧对着阮冬灵用力的点了点头，“我知道了神仙姐姐。”
　　之后便宝贝的将另一颗丹药用一只小瓶子装了起来，然后又用手帕包了起来，这才藏到了自己身上。
　　阮冬灵得到了自己想要的消息，便也准备离开了。
　　“神仙姐姐，我是龙武国的皇帝，我叫冯子期…”
　　“神仙姐姐…到时候，您能来我的国家吗？”
　　看阮冬灵要走，小皇帝伸手拽住了阮冬灵的衣袖，脸上满是期待之色。
　　阮冬灵不忍拒绝这小正太的请求，到时候来人界，去哪里都是去。
　　于是阮冬灵便点了点头，答应了小皇帝。
　　小皇帝这才欢天喜地的放开了阮冬灵的袖子。
　　阮冬灵没忍住，伸手掐了一把小皇帝肉乎乎的脸，这才悄然离去。
　　她离开之后，车辇之中的结界也散去了，一切就像是没发生过的一样。
　　不过这小皇帝脸上的纯真之色，却是退了下去。
　　他原本清澈的双眸之中，出现了根本不属于孩子的眼神。
　　这眼神执着、热切，带着极端的隐忍。
　　他看着阮冬灵坐过的位子，伸手轻轻摸了摸那还带着余温的布料，闭上眼深深吸了一口气。
　　空气中，似乎还残留着阮冬灵身上的味道。
　　小皇帝猛然睁开眼，那目中闪烁的凌厉之色，让人心惊。
　　他嘴角露出了一个邪恶又诡异的微笑，让人看着不寒而栗。
　　他漫不经心的低下头，看着自己的掌心。
　　那颗原本已经被他吃下去的丹药，居然完好无损的躺在他的掌心。
　　他声音很轻，嘴唇开阖间呢喃道，
　　“姐姐…你还真的是没有变呢…”
　　“依旧…这么的喜欢怜悯弱小…”
　　“可你有我不是就够了吗…只可怜我、怜悯我、对我好不就行了吗？”
　　“为什么要让你身边聚集那么多的丑东西呢…”
　　“为什么！”
　　“我的出生血脉，难道不比那些畜生高贵吗…”
　　这时，骑马跟在车辇旁边的老臣，似乎是听到了他在说话，于是便开口问道，“陛下，您是在呼唤老臣吗？”
　　冯子期眉头微皱，眸中闪过了一抹不耐和狠厉。
　　但他依旧是将脸上的异色都隐了下去，又变成了那个天真无邪的孩童皇帝。
　　“啊，没有没有，朕…朕只是有些无聊罢了。”语气中满是对老臣的敬畏。
　　大臣听到这话，眉头舒展，终于放心了，但说教还是要继续的。
　　“陛下，您现在已是一国之君，当有一国之君的威严，行事须得小心谨慎，万不可行差踏错，否则，有辱我龙武国之威！”
　　“好的，朕知道了…”车辇里的冯子期乖巧的应下，好像被老臣吓坏了。
　　车辇中的小皇帝，脸上的表情很无措，但那双眼睛中，却满是杀意。
　　这个老匹夫，真该死啊！
　　他真的、真的想杀人呢…若不是为了姐姐，他怎么可能屈居与这低贱的身躯…
　　帝王又怎样，还不是卑微若蝼蚁？
　　这些草芥一般低贱的生命，只配成为祭品…
　　阮冬灵对这一切，毫不知晓。
　　她在回去灵雾城的路上，就在想小皇帝所说的那个梦境，以及陆关韶为什么要隐瞒梦境的真相。
　　虽然相对于整个大事件，这梦境的事显得微不足道，可阮冬灵总觉得，这其中，好像有着什么阴谋。
　　阮冬灵很快就回来了。
　　徐婉和段天河已经将得到的消息传回了宗门，想来封云师兄会安排好一切。
　　他们如今只需要在灵雾城等待就行。
　　看到阮冬灵回来，段天河忙不迭的将她拉到了一边。
　　看到段天河如此神秘兮兮的样子，阮冬灵心中的好奇之心也被勾了起来。
　　“怎么了师兄？”
　　段天河仔细斟酌了一下，终于还是将武成济所做的的事情全都告诉了阮冬灵。
　　段天河描述的很客观，就是将自己所见所知全都说了。
　　听了段天河的话，阮冬灵是真的惊到了。
　　她不知道，居然还有这么一回事。
　　她是个急性子，又不会弯弯绕。
　　但直觉告诉她，武成济没有背叛他们，他这么做，一定有着他的苦衷。
　　就算她不相信自己的眼光，也该相信冉冰。
　　冉冰看人比她准，更何况当时武成济是在冉冰的逍遥鼎中，若是武成济真是装的，那么冉冰一定能看出来。
　　武成济可以蒙蔽她，但绝对蒙蔽不了冉冰。
　　阮冬灵看着段天河，开口问出了一个关键的问题，
　　“可是师兄，你是如何躲过武成济那遮天法术的？”
　　段天河一愣，心中却是咯噔一声。
　　他有些不可置信的看着阮冬灵，目中满是受伤之色。
　　“师妹，你不信我？”段天河的声音都有些颤抖，他不敢相信，小师妹居然不相信他。
　　阮冬灵知道段天河误会了，连忙拉住了段天河的胳膊。
　　“不是不是…师兄，你怎么会这么想，我怎么可能不相信你？”
　　阮冬灵顿了顿接着说道，
　　“只是你有没有想过，武成济他可是地仙修为！地仙啊！你知不知道什么概念？”


第389章 人界的劫难，不可避免
　　“师兄，你好好想想…”
　　“你不过化神中期的修士，你觉得，你是真的躲过了他的法术、避开了他的耳目吗？”
　　“你能保证，武老爷子，不知晓你的举动吗？”
　　这话让段天河出了一身的冷汗。
　　是啊，他怎么就把这么重要的事情给忘了呢？
　　他还真的不能保证这一点。
　　按照小师妹这么说，难不成武成济就是故意的，故意让他把这个消息告诉阮冬灵？
　　依照阮冬灵的性子，知道了这种情况，必定坐不住，会直接去找武成济。
　　那万一，武成济准备了什么大的阴谋针对阮冬灵，那小师妹岂不是凶多吉少！
　　段天河一把抓住了阮冬灵的衣袖，“师妹！这肯定是武老头的奸计，你可千万别去找他啊！”
　　阮冬灵看着段天河，像是看着一个傻子。
　　“不管真实情况是什么，我都得去找他。”
　　“武爷爷可是立下了天道誓言的，他绝对不会做伤害天元宗利益的事，你就放心吧！”
　　时间紧急，阮冬灵说完话，便快速朝着天元宗而去。
　　本来阮冬灵是打算和师兄师姐一起在灵雾城等师兄他们的，但现在，情况有变，就不得不随机应变了。
　　好在她现在修为高，速度很快。
　　敖沧速度也快，压根就赶在封云带领诸位长老弟子下山的时候回到了天元宗。
　　封云等人的速度也不慢，在阮冬灵等人前往灵雾城之时，就着手召集宗门弟子了，如今一切都准备完毕，正准备下山呢。
　　阮冬灵并没有露脸，对着封云传音之后便来到了自己居住的小院。
　　阮冬灵到的时候，发现武成济竟然像是早有预料，已经在她的小院之中等着她了。
　　武成济转过身，对着阮冬灵说道，“丫头，你来了。”
　　看武成济这个样子，阮冬灵心头升起的那点点防备已经消失了。
　　“武爷爷，您在等我？”
　　“是啊…段天河那孩子把一切都告诉你了吗？”武成济问。
　　阮冬灵点了点头，“武爷爷，您…为什么要这么做？”
　　武成济深深的呼出了一口气，眉头微皱，开始讲述自己做这件事的缘由。
　　原来在那陨石降落之前，武成济便已经有了预感。
　　他在占卜一道略有小成，能推算出一些简单的因果。
　　他那一卦，算出了人界将有大难！
　　这劫难不会因为人力而有所改变。
　　如果修士在劫难降临之时便贸然出手，不仅不会将这劫难化解，反而会搭上真武州的整个修真界！
　　因为人界要遭遇的这场劫难，是必定会降临的，无法避免。
　　是几十万年来都有着的惯例。
　　在这场劫难中，凡人的死伤数目，有一个特定的值。
　　只有达到这个值，劫难才算是降临完成。
　　如果修士出手，只怕那颗降落的陨石，会变得更大！
　　到时候，出手的修士会死，人界也依旧会生灵涂炭，甚至更加严重！
　　这一次，凡人的这场劫难，是一场清洗。
　　因为在如今，六阳大陆上的凡人，不说其他州境，单说真武州，凡人的数量，也已经膨胀到了一个极限的数字。
　　六阳大陆之上的所有资源，都不是无穷无尽的。
　　能养活的修士和凡人，都是有数的。
　　一旦超过这个数值，那么就会对整个六阳大陆，造成沉重的负担。
　　也就是说，凡人太多了，多到真武州的资源，已经无法养活这么多人了。
　　凡人的存在，已经隐隐扩散到了修真界的地盘边缘。
　　人太多了，要吃要喝要住，要有耕地。
　　在这样发展下去，只怕过不了几十年，凡人就会真正的侵入修真界。
　　对于修士们来说，几十年时间很短，不过弹指一挥间，可对于凡人来说，几十年，就是一个人的一生。
　　近些年，在人界这方世界，风调雨顺、国泰民安，又因为天地规则的保护，无论是修士还是妖魔，都不能随意杀戮凡人，
　　这让凡人们的数量，以一种极为惊人的速度增长着。
　　而在人界内部，近些年的帝王们，全都没有称霸天下的野心，百姓们安居乐业有吃有喝，谁都不愿意发动战争。
　　各个国家之间的相处也都很和谐，人人都生活的很幸福。
　　就是在这样的一种情况下，凡人的数量，才增长到了真武州能养活的极限数量。
　　如果没有这场劫难，只怕人界内部，也会开始发生争斗。
　　人类数量的膨胀让生存资源开始短缺，为了活下去，争斗，是必须的！
　　这人界的劫难，不可避免！
　　这也是大自然的生存规则，为了所有生灵的种族延续，不管是谁，都无法改变。
　　既然如此，那么就没有必要让修真界掺和进去。
　　不过修真界的修士之中，有很多热血义士，遇到这样的事情，是必定会出手干预的。
　　如果出手阻止，这些修士搭上自己的性命不算，还会让人界的情况更糟。
　　所以武成济才做了这样的事，阻止了人界的异动传到修真界。
　　听了这话，阮冬灵对武成济肃然起敬，她就知道，武成济必定不再是从前的那种奸诈之辈。
　　武成济说完这些，一双略有些浑浊的双目便看向了阮冬灵。
　　阮冬灵看出了武成济的欲言又止。
　　她被武成济的目光打动，心中咯噔一声，预感武成济没说出来的话，与自己有关。
　　“武爷爷，您还有什么话要告诉我吗？”
　　武成济抿了抿唇，似乎是下定了决心。
　　他抬眸看着阮冬灵的眼睛，郑重又严肃的说道，“丫头，此番人界的劫难，比正常降临的时间，提前了差不多有二十年！”
　　“什么？”阮冬灵吃惊。
　　她当然知道人界每过几百年，必定要有一次大的劫难，要么是天灾，要么是人祸，反正就是要发生一些能让人类数量骤减的事。
　　但就如同天地规则一般，这种劫难的发生，是有着特定的时间节点的！
　　提前或者推后，都会造成不可预测的严重后果。
　　武成济的话，还在继续，“这次的劫难，是仙界的手笔！”


第390章 泄露天机
　　阮冬灵并不意外，仙界确实有这种能力。
　　二十年时间，对于人界是很长的时间，可在仙界，也不过是二十天！
　　什么情况如此紧急，竟然让仙界中人连二十天时间都等不了了？
　　武成济此时的状态很是不对劲，但阮冬灵沉浸在自己的思绪中，一时间没有察觉的到。
　　他张了张嘴，想要继续说，但是嘴巴张开之后，却是没有声音发出。
　　武成济想到自己推算出的骇人卦象，双手迅速捏了几个指诀。
　　阮冬灵这才发现了武成济的异常。
　　“武爷爷，您怎么了？”
　　此时武成济的身体都在微微颤抖，瘦弱的身子好似狂风中摇摆的落叶。
　　阮冬灵看到，武成济裸露的皮肤之上，居然开始渗出了殷红的鲜血！
　　就听到武成济的声音仿若来自天地各处，直直落入了阮冬灵的脑海。
　　“人界的这番劫难将会成为因，这个因产生的果…最终，会附着在你的身上！”
　　“丫头…你…会，有，危，险！”
　　武成济说最后一句话的时候，非常的艰难，最后几个字，就像是从牙缝里挤出来的一般。
　　他几乎是一个字一个字的从牙缝中挤了出来。
　　随着这些字崩出他口腔的，还有着大量的乌血！
　　武成济再说这句话的时候，脸色越来越苍白，就好像是失去了全身所有的血液，脸色白的吓人。
　　说完话，武成济一把就将阮冬灵推了出去！
　　于此同时，天空突然落下一道紫黑色的天雷，以难以觉察般的速度轰击到了武成济的身上！
　　这天雷的降临，阮冬灵居然没有丝毫的察觉，若不是武成济推开了她，只怕她在这天雷的轰击下，会被瞬秒成渣！
　　武成济的身子，在这天雷的一击之下，就像是被猛然砸碎了的木偶一般，浑身的骨骼都呈现出了异样的状态！
　　此时，他的那只青色大葫芦出现，将武成济破败不堪的身子保护在了其中！
　　紧接着，又是数道天雷降落，恐怖的“咔嚓”之声响彻天地！
　　青色大葫芦在承受了三道天雷之后，便彻底碎裂了开来。
　　武成济脸上出现了绝望之色，但他眼神坚定，遥遥看向了阮冬灵。
　　他好像想要说什么，但是一张嘴便猛然吐出了一大口鲜血！
　　原本就佝偻的身躯，顿时更加颓靡了几分。
　　他原本已经恢复了几分的地仙的气势，在一瞬间全都消失了。
　　此时的武成济，看起来就像是一名风烛残年行将就木的老人。
　　他弯腰捂着胸口，不停的大口喘着粗气。
　　他的脸上开始迅速出现一条又一条的皱纹，原本花白的头发已然变成了雪白！
　　武成济，正在以一种惊人的速度变得衰老！
　　他的周身都被一股极为强横的气息所笼罩。
　　这些气息极为霸道，竟然全都涌进了武成济的身体！
　　这种气息威压庞大，不仅将一边的阮冬灵压制的死死的，更是让她忍不住的想要弯下膝盖。
　　阮冬灵之前已经接触过这种气息了，这正是天道之力！
　　武成济身上的情况，阮冬灵曾在慕容旭尧的身上看到过！
　　武成济，他泄露了天机！
　　此时武成济的情况，比当初慕容旭尧的情况，要严重的多！
　　慕容旭尧，毕竟是位面之子，有气运护身，而且很年轻，可武成济什么都没有，还是一名老人！
　　相对于当初慕容旭尧透露给她的消息，武成济说出的这个消息，明显更加的清晰，更加的准确！
　　也说明，武成济泄露天机的情况，要比当初慕容旭尧泄露的天机更加严重！
　　武成济所要付出的代价，必定是无法想象的！
　　阮冬灵没有想到，武成济，居然会为了她，做到这种程度。
　　这明显就是将自己的生死都置之度外了！
　　天道反噬，很可能会让武成济魂飞魄散，永世无法轮回！
　　这便是最为严重的惩罚了！
　　天雷还在落下，这一次，没了大葫芦的保护，武成济必死无疑！
　　“武爷爷！”阮冬灵看着武成济，目眦欲裂，她头脑一片空白，心中只有一个念头，那就是绝对不能让武成济死！
　　可是她能做什么呢？她能用什么手段保护武成济呢？
　　如今天虚神甲还未复原，缪生神魂受损严重，已然再次陷入了沉睡。
　　她手上能抵抗仙力的，还有什么呢？
　　造神龛！
　　此时阮冬灵的双目中紫意弥漫，点点金光夹杂在其中，看起来分外神异。
　　在心中极其强烈的执念操控下，阮冬灵的身子挣脱了天道之力的束缚！
　　而原本连天雷降落都察觉不到的阮冬灵，此时竟然清晰的看到了天雷落下的轨迹！
　　所有的一切，都仿佛放慢了无数倍的电影，每一帧在她眼中，都十分的清晰。
　　阮冬灵手腕一翻，瞬间便祭出了造神龛！
　　神龛直直朝着那天雷迎了上去！
　　但见原本手掌大小的造神龛迎风爆长，将即将落在武成济身上的天雷稳稳的接了下来！
　　就听“嗡”一声震天裂地的巨响，那天雷在造神龛之上炸裂了开来，逸散出了无数道细碎的电光。
　　漂浮在空中的造神龛，却是稳稳的停在那里，稳如泰山。
　　空中犹如绽放开了一朵璀璨夺目的烟花，绚丽至极。
　　空中呼号翻滚着的墨色雷云，似乎极为的不甘，又是几道天雷落下，却如同泥牛入海一般，皆被造神龛吞噬。
　　随着几道劫雷的轰击，造神龛之上的光芒，竟然越发的耀眼。
　　天雷好像是明白自己不可能在对这泄露天机的可恶罪人给予惩罚了，于是便心不甘情不愿的散去了。
　　在雷云彻底散去之时，阮冬灵感应到了熟悉的恐怖气息。
　　她抬眸，果然看到在那苍穹之中，一只冰冷的眼睛，正死死的盯着她！
　　这只眼睛中，充斥着浓烈的怨毒和愤恨，以及深深的不甘。
　　只一眼，这眼睛便消失了。
　　阮冬灵心中，也是怒火冲天，恨不能上天将这眼睛的主人碎尸万段！
　　在造神龛顶住天雷之时，阮冬灵已上前扶住了武成济的身子。


第391章 置之死地而后生
　　她双手抓着武成济的胳膊，只觉这老人瘦的惊人，两条胳膊之上，竟然只有一层皮包裹着骨头！
　　阮冬灵手掌一翻，一股浓郁的仙气开始弥漫。
　　武成济被天道之力破坏的一塌糊涂的身体，因为这浓郁的仙力，开始停止了继续恶化的趋势。
　　他的伤势，竟然稳住了！
　　阮冬灵拿出的，正是那从元殇身上得到的仙印！
　　阮冬灵将仙印从武成济的丹田处送进了他的身体！
　　原本开始迅速衰老的武成济，终于止住了那让人心惊的衰老速度。
　　随着仙印入体，武成济身上重新有了些许仙人的气质。
　　而那些进入武成济身体内的霸道天道之力，都被渐渐化解了。
　　这枚仙印身上附着的仙力，也在化解天道之力的同时，消解于无形。
　　到最后，这仙印已完全沉寂了下来，并且从武成济的身体之中飘了出来。
　　离开武成济的身体之后，这仙印，便如同一颗毫不起眼的小石子一般，掉落到了地上。
　　仙印之上的那枚“仙”字，消失了。
　　片刻之后，一切平息。
　　若不是这枚仙印，武成济，必死无疑。
　　此时的他，已然成为了一名身躯佝偻的枯瘦老人。
　　他想说话，但是话未出口，便化为了几声剧烈的咳嗽。
　　“武爷爷…武爷爷您别说话…”阮冬灵拿出了许多的丹药，一股脑的全都给武成济吃了下去。
　　她又将武成济原本的那枚仙印拿了出来，递给了武成济。
　　“武爷爷…这东西还给您，您一定要好起来，您不能有事…”
　　武成济在一阵咳嗽之后，终于缓过了气。
　　他有些急切的问阮冬灵，“丫头…这…这仙印，是从哪里来的？”
　　阮冬灵这时候才反应过来，她刚才使用的那件物品，她很陌生！
　　但是接触过武成济的仙印，所以阮冬灵知道，那东西，居然是一枚仙印！
　　还是比武成济的仙印等级更高的仙印！
　　可是这枚仙印，她是从哪里来的呢？
　　好像是太闪这个家伙，在交给她的一大堆天材地宝中混杂着这么个东西。
　　想来是太闪捡到的吧…
　　阮冬灵觉得这记忆有些奇怪，不真实，但是她没有其他的解释。
　　“是…是我在那方小世界中捡到的！”
　　阮冬灵只能如实回答。
　　“捡到的？”武成济一脸的惊讶和不可置信。
　　他无法相信这个说辞，但是又明白阮冬灵没有必要骗他。
　　毕竟这仙印虽然是好东西，但方才为了救他，阮冬灵已经将这东西用掉了。
　　那么在这东西的来历之上，阮冬灵又为什么要欺骗他呢？
　　这么说的话，阮冬灵曾经进入过的那方小世界，又该是一个怎样的世界？
　　阮冬灵丹田处的池水中，小锦鲤再一次的钻入了池水之中，不再逍遥的漂浮在池水之上，显得有些心虚。
　　它再一次的给灵姐姐植入了一段虚假的记忆。
　　它都快要编不下去了。
　　幸好这种日子不会太长了。
　　灵姐姐很快就要迎接她飞升之前最大的劫难了。
　　否则再这样下去，只怕她聪明的灵姐姐就会发现破绽，从而恢复那些记忆！
　　在她渡劫之前，这些记忆，可万万不能被想起来啊！
　　只要渡劫成功，那么她的灵姐姐，就会彻底的恢复记忆，就会重新恢复神力，将那些迫害过她的混蛋全都杀死…
　　灵姐姐你一定要加油啊！一定要撑过去！
　　只要你撑过去，我们所有人，都会苦尽甘来！
　　已经轮回了那么多次，她们都失败了…
　　若是这一次也失败，那么，她们可能就再也没有机会了吧…
　　武成济看着自己的仙印，想到之前的经历，颇有些唏嘘。
　　他原本想要推辞，但是阮冬灵却是将仙印硬塞到了武成济的手中。
　　“武爷爷，这本身就是您的东西…”
　　“武爷爷，您放心，就算没有仙印，我也一定能飞升成仙！”
　　“到时候，我一定带您回仙界！”
　　“到时候回了仙界，您消耗掉的寿元，就一定有办法补回来！”
　　武成济微叹一口气。
　　他要怎么对阮冬灵说呢，如今他对于回到仙界的期望，已经很低很低了。
　　就好像，一直待在这下界，似乎也不错。
　　仙界又有什么好？
　　勾心斗角，日日活得胆战心惊。
　　他不明白曾经的自己，对于仙界的执念，为什么会那么的重…
　　“丫头，我已经没事了，你还是快些去做你的事吧…”
　　“记住我说的话，你，万事小心…”
　　阮冬灵知道自己时间也不多，如今大师兄已经带着宗门弟子们下了山，想必其他宗门的弟子也都在赶往人界的路上。
　　自己如今是真武州修为最高的修士，又代表着天元宗，她不能比别的修士到的晚。
　　知道没有时间耽误，阮冬灵即便在不放心，也只能先离开了。
　　“武爷爷，那您好好休息…”
　　阮冬灵想了想，将青仙木蒲团赠给了武成济。
　　有了这好东西，武成济修行之时，就能事半功陪，也能更快的复原。
　　看到阮冬灵居然有这种宝贝，武成济更惊讶了，同时也明白为什么阮冬灵修行的速度，会这么快了。
　　这青仙木蒲团当初赠给冉冰之后，系统返给了她两幅，一副被她送给了段天河，如今就只有这么一副了。
　　虽然不舍，但她如今已经有了许多可以加快灵气吸收的宝贝，这蒲团对她来说，已经是可有可无了。
　　告别了武成济，阮冬灵便快速的朝着灵雾城赶了过去。
　　武成济看着自己的仙印，原本平静的双眸之中突然出现了震惊之色。
　　原本米粒大小的仙印，如今竟然变大了一圈！
　　最关键的，是这仙印之上，原本镌刻在其上的那个“罪”字，竟然消失了！
　　他的罪孽，消除了！
　　他终于摆脱了罪仙身份！他终于恢复了仙籍！他终于完成了自己无数年的心愿！
　　他置之死地而后生，完成了一次重要的涅槃。
　　如今的他，虽然身躯苍老，但心境，宛若新生。
　　如今，只要他与自己的仙印融合，仙界之门就会为他打开，他就能再次回到仙界！


第392章 人界惨状
　　武成济看着手中的仙印，发现这仙印之上的仙气，比之前更加的浓郁！
　　若是融合，只怕他原本的地仙修为，也会突破至天仙境！
　　武成济看着阮冬灵离开的方向，一贯沉寂如死水的双眸中，居然涌出了两滴泪水。
　　原来仙之正道，竟如此简单。
　　想他当初为了提升修为，龌龊之事做尽，卑劣手段频出，犯下了那无数的杀孽和罪恶，可他修为的增长，却是没有一点的成效。
　　不管他付出怎样的努力，修为始终都停留在原地，没有丝毫的进步。
　　原来只是因为他偏离了正道，在歧途上一去不返。
　　而如今，他终于被拉回了正道，不仅心境有了脱胎换骨的变化，就连实质性的修为，也有了飞跃般的增长！
　　武成济心中感悟甚多，瞬时间又进入了顿悟的状态，整个人身上的气质，也再次产生了变化。
　　他身上浓烈的腐朽之气正在一点一点的散去，生机重新涌入了他的身体，让他破败不堪的身体，一点点的复原。
　　……
　　阮冬灵心中沉甸甸的，一直想着武成济说的话。
　　人界这次的劫难，是仙界的手笔！
　　这因果，最终会落到她头上！
　　她会有危险！
　　又是仙界！
　　自己到底是怎么惹到仙界了？
　　自己不过是名肉体凡胎的修士罢了，连仙人都不是，为什么会受到仙界如此的针对！
　　阮冬灵如今但凡是与仙界沾边的记忆全都被封印了，所以她想不通这些。
　　可这不妨碍她对仙界中人的恨意越来越深。
　　阮冬灵想不到自己去人界会遇到什么样的危险。
　　在人界，有什么能对她造成威胁呢？
　　难不成到时候，会有仙界中人出手？
　　可是人界有天地规则保护，仙界中人想要动手脚，也不是那么容易的。
　　毕竟仙人都十分的冷漠自私，不可能为了所谓的大义将自身置于险境之中，更不可能做出舍生取义的事！
　　不顾天地规则强行出手对付她，那出手的仙人，本身也别想有好果子吃！
　　谜团很多，疑问很多，但此时的阮冬灵，都找不到答案。
　　她速度快，赶在了众位弟子之前到了灵雾城。
　　她到了之后，段天河便激动的上前，打量了一番阮冬灵，这才放下了心。
　　但阮冬灵还想着刚才遇到的事，以及武成济对于她的付出，心中也着实高兴不起来。
　　“师妹，你没事吧？那老头子没有为难你吧？”
　　段天河看阮冬灵情绪低落，便关心的开口。
　　阮冬灵摇了摇头，“师兄，我没事，武爷爷他很好，并没有异心，他所做的一切，都是为了真武州。”
　　说这话的时候，阮冬灵很严肃，也很郑重。
　　她并没有将所有的一切都说出来，如果说出来，师兄师姐们不能改变什么，只能无端的担忧。
　　看到阮冬灵这种神色，段天河也立马正色道，“嗯，我知道了师妹，今后我必定对他老人家恭恭敬敬，你放心好了。”
　　阮冬灵点了点头，想到武成济的身体，心中的担忧之情始终都无法消解。
　　封云带领诸位弟子到了灵雾城，便迅速做出了安排。
　　全宗门元婴之上修为的弟子作为小队长，分别带领队伍。
　　每个队伍都有自己的任务区域。
　　阮冬灵修为最高，负责掌控全局。
　　也就是说，她是机动的，哪里需要她，她就去哪里。
　　人界地域虽广，但肯定是比不上修真界的。
　　依照她现在的速度，不管去哪里，也都不过几个呼吸的时间就能到。
　　没有人比她更适合这个角色了。
　　其他宗门的弟子也陆陆续续的到了，距离灵雾城很远的其他宗门，按照就近原则，直接就进入了人界城池开始着手救灾。
　　划分好了任务区域，修士们全都行动了起来。
　　阮冬灵站在凡仙楼顶层，闭上双目，神识瞬间便蔓延了出去。
　　即便是有着心理准备，但真正看到人界惨状的她，依旧被震慑到了心神。
　　大地满目疮痍，无数条地裂如同恶魔的嘴巴，似要将渺小的人类全都吞吃入腹。
　　无数平民百姓蓬头垢面枯瘦如柴，颤颤巍巍的相互搀扶着向前走，被灾难逼迫的背井离乡，可是出了城以后，却发现自己不知道要去往何方。
　　他们只能随着人流茫然的向前。
　　一道巨大的裂缝阻挡了他们的脚步，看到那地裂中跑出的可怕妖兽，人们又开始拼命的四散奔逃。
　　所有人的脸上都是绝望和惊恐。
　　更有人精神奔溃，直接就坐在地上准备等死了…
　　无数城池已然荒废，城中遍地都是黑褐色的血迹。
　　倒塌的房屋，无人掩埋的尸体，以及幸存者们绝望的哭声，共同造就了一副地狱场景。
　　龙武国距离灵雾城算不上太远，依照阮冬灵的速度，半刻钟就能到。
　　她记得答应过冯子期的事，如今行动刚刚开展，她的时间还很充裕，她想去看看。
　　毕竟不能欺骗小孩子，说好了要去，就得去。
　　封云坐镇灵雾城，负责整体的工作，阮冬灵自然是在封云跟前报备了一声。
　　阮冬灵离开之时，将敖沧留了下来，作为武力担当，给封云撑腰。
　　封云倒是哭笑不得，“小师妹，在你眼中，你大师兄我就这么弱？”
　　阮冬灵嬉皮笑脸，“当然不是了，我把敖沧留下，是为了让它给我及时的报信，我好快些赶回来，大师兄你可别多想！”
　　阮冬灵很快就到了龙武国国都。
　　一股极为难闻的恶臭充斥着阮冬灵的鼻腔，让她呼吸都有些不畅。
　　这种臭味非常的难闻，让人止不住的犯恶心。
　　看来陆关韶的形容没有夸张，被这些怪物咬伤之后死亡的尸体，确实恶臭难闻。
　　在加上天气炎热，尸体不能被及时掩埋而腐烂之后散发的臭味，更是让人闻之欲呕。
　　龙武国情况十分的糟糕，各座城池都受到了波及。
　　真就如同冯子期说的那样，他们国家的百姓，都快死完了！
　　是真的快死完了！
　　阮冬灵这一路上，心中一直琢磨着这个，她感觉到了不对劲。


第393章 处境艰难的小皇帝
　　阮冬灵发现，凡人死的太多了！
　　早已超过了原本人数的一半！
　　阮冬灵学识渊博，她当然也看到过关于人界自然劫难的描述，她知道武成济所说的话没有错。
　　这种劫难就是为了减少人类的数量，让人类数量维持在一个合适的点上。
　　但这种灾难对于人类数量的清洗，是有一定界值的，到了这个值，灾难就会退去！
　　可是这一次的天灾，包括那些无处不在的小妖兽，却丝毫没有退去的迹象！
　　再这样下去，只怕凡人真的要灭绝了！
　　仙界到底是想做什么！
　　阮冬灵的脚，终于踏在了龙武国国都的土地之上。
　　原本繁华富庶的国都，此时萧条又冷清，除了遍地倒塌的房屋以及零零散散的尸体，几乎见不到几个站立行走的活人。
　　就连这国都，都有着一道地裂。
　　这一道地裂虽然不大，但几乎横贯了整座城池，将这国都一分为二。
　　如今还有点人气的，就是龙武国皇宫了。
　　阮冬灵路过那道地裂之时，站在边缘朝下看了看，她的神识也早已延伸了下去。
　　只不过即便是她的神识，也无法将这地裂一探到底。
　　视线中满是漆黑，只能看到两面石壁。
　　这两面墙壁之上，隐隐能看到丝丝缕缕干涸的托擦状血迹。
　　阮冬灵猜测，这应该是地裂裂开之时，有人不小心掉进这地裂之中留下的血迹。
　　这两面石壁刀削斧砍一般，没有什么洞穴，就连老鼠能通过的小小的洞穴都没有。
　　至少在阮冬灵神识探查到的范围内，没有。
　　若是这样的情况，那些老鼠一般的妖兽，就是从这地裂最深处跑上来的了。
　　可是她的神识，如今彻底的蔓延开来，能有十万丈！
　　这么远的距离，这些老鼠一般的妖兽，真的能顺利的跑到地面？
　　就在阮冬灵的神识即将蔓延到极限之时，阮冬灵突然就感应到了一缕微不可查的诡异气息。
　　有些像妖气，又有些像魔气。
　　只不过太微弱了，她没分辨出来。
　　谨慎期间，阮冬灵没有下去。
　　她将这异常记在了心里，转身去了龙武国皇宫。
　　皇宫之中也是一片混乱。
　　身着铠甲的皇宫侍卫们，如今全都在对付那些无处不在的小妖兽。
　　皇宫各个角落，都聚集着侍卫们，他们或蹲在墙角，用各种工具驱赶着那些妖兽，或各种武器齐上阵，不停的砍杀着那些妖兽。
　　原本的王公贵族们，都瑟瑟发抖的聚集在一处宫殿内，宫殿外聚集着大量的侍卫与几名低阶修士。
　　这些人将这里围得水泄不通，生怕那些怪物跑进去，威胁到这些皇亲国戚的安全。
　　每个人的脸色都惨白如纸，满是惶恐不安。
　　此时，小皇帝冯子期站在宫殿门口，踮着脚尖满眼期待的四处张望着，好像在等什么人。
　　阮冬灵一眼就看到了冯子期。
　　这一次她大大方方的出现在了宫殿前方。
　　“护驾！”
　　那些侍卫与几名修士，面对突然出现的阮冬灵，脸上满是警惕之色。
　　那侍卫长一声令下，众侍卫立马就将小皇帝保护了起来。
　　“来者何人？擅闯我龙武国皇宫，按律当死！”
　　侍卫长站在最前方，手持盾牌宝剑，对着阮冬灵厉声喝道。
　　“神仙姐姐！”小皇帝看到阮冬灵，显得十分高兴。
　　他从侍卫中挤了出来，对那侍卫长说道，“许卿，不得无礼！”
　　“她可是朕邀请来的贵客！还不让开！”
　　小皇帝声音稚嫩，但是却有着属于帝王的威严。
　　那侍卫长看了一眼阮冬灵，立马躬身后退。
　　看的出来，冯子期很想抓着阮冬灵的袖子，但碍于帝王之威，便只能板着脸，先邀请阮冬灵进入宫殿。
　　阮冬灵微微拱手，也给足了这小皇帝面子。
　　冯子期带着阮冬灵进了宫殿，挥手屏退了伺候的宫女太监。
　　阮冬灵发现这些宫女太监对于冯子期这小皇帝，根本就没有多少的恭敬之色，一个二个都显得懒洋洋的。
　　得了皇帝的吩咐，都不情不愿磨磨蹭蹭的才出去。
　　冯子期看没人了，这才走到阮冬灵身边，抬头看着阮冬灵。
　　“神仙姐姐，你终于来了，我就知道你肯定不会食言！”
　　“那是，我可不会骗小孩子！”
　　冯子期笑的见眉不见眼，他坐到了阮冬灵旁边的椅子上。
　　阮冬灵发现，虽然那些宫女太监都被冯子期遣了出去，但是这些人却都鬼鬼祟祟的躲在各个角落，偷偷的监视着冯子期。
　　看来这小皇帝的处境很不好。
　　阮冬灵手指微曲，便布置了一层结界，保证二人所说的话不会被听到。
　　阮冬灵知道正事要紧，便也不同他说其他无关的事。
　　“陛下，自从那天星坠落之后，龙武国国都可有日夜巡视？城防布置情况如何？”
　　冯子期一愣，居然支支吾吾的，说不出个所以然，脸色涨的通红。
　　阮冬灵觉得自己问的这个问题，对于这么一个不到十岁的孩子来说，确实难以回答。
　　“那问个简单的，国都内，晚上有人巡逻吗？”
　　冯子期先是点了点头，接着又摇了摇头。
　　“朕虽年幼，但也知晓出了这么大的事，夜间巡逻必定是要加强的…”
　　“只不过夜间巡逻只持续了十日便无奈终止了…”
　　“为何？”阮冬灵不解。
　　“因为天星坠落十日之后，皇宫内便出现了那种怪物咬伤了我父皇。”
　　“不过自那之后，有侍卫报，日落之后，国都内便会起浓雾，浓雾避人耳目，根本看不清前方一丈内的事物…”
　　“再加上那种怪物数量越发多了，为了宫人的安全，便没有在安排夜间巡逻了。”
　　阮冬灵点了点头。
　　“陛下，龙武国在这灾难发生之前，总共有多少人？”
　　冯子期张了张嘴，声音小如蚊讷，“不知…”
　　“您居然不知道您有多少子民？”这下轮到阮冬灵惊讶了。
　　身为一国之君，这是最基本的常识，他居然都不知道。
　　看出阮冬灵的疑惑，冯子期立马解释道，“不是的神仙姐姐，朕还没来得及学习这些…”


第394章 消失的尸体
　　“您身为皇子，这些知识内容，应该在您开蒙不久就会学到了啊…您怎么会…”
　　冯子期听到阮冬灵这样说，无措的搅动着手指，低下了头，根本就不敢看阮冬灵。
　　小皇帝鼓足勇气解释了一番，阮冬灵这才知道了原委。
　　她也是无奈的叹了一口气。
　　这皇家之事，还真的是很难评。
　　冯子期生母地位低下，他从出生就不受宠。
　　因为老皇帝儿子多，根本就不在意他的死活。
　　所以连带着他的母亲，都被其他位高权重的妃子迫害，东躲西藏的才活到了现在。
　　别说开蒙读书了，就连活下来都是奇迹。
　　本来这皇位，是根本轮不到他的，只不过随着老皇帝被妖兽咬伤殡天之后，太子和其他合适不合适的皇子竟然全都出了意外。
　　不是被怪物咬伤感染了疫病，便是出门不小心摔断了腿。
　　还有被从天而降的小石块砸破了脑袋的，在皇子们相互争斗中被亲兄弟杀死的。
　　总之能想到的想不到的各种意外，都有！
　　这冯姓皇室，简直就和受了诅咒一般，纷纷不得善终。
　　至今还有三名皇子半死不活的躺在床上下不来。
　　只有冯子期这么个被遗忘掉的皇子侥幸活了下来。
　　即便他地位再低下，那也是正经的皇子，于是他便被一众臣子抓了出来，簇拥着登基了。
　　其实他什么都不懂，也就能勉强认得些字。
　　就连认字，都是他的母亲偷偷摸摸教给他的。
　　谁也想不到，皇位会落到这么个人身上。
　　“真是苦了你了。”
　　阮冬灵很同情冯子期的遭遇，但她也不知道要说些什么。
　　所有安慰的言语在冯子期所遭受的苦难面前，都显得很苍白。
　　索性便转移话题。
　　“不过这个信息很重要，我一定要知道，您找个信任的人来一下吧。”
　　阮冬灵柔声说道。
　　冯子期咬着下嘴唇，忐忑的说道，“那些大臣，还有这里的宫女太监，朕都不信任。”
　　“无妨，找个人来，只要知道龙武国的情况就行！”
　　冯子期将之前护送他去灵雾城的那名大臣请了进来。
　　那臣子脸上一派正气，但阮冬灵还是从这老头的脸上看到了对于冯子期的不屑。
　　“我龙武国，建国已有三百二十六年，历经十五帝，有甲级城池三座、乙级城池九座、丙级城池二十一座…”
　　老臣洋洋洒洒侃侃而谈的说了一大堆，阮冬灵总算是知道了自己想要的信息。
　　龙武国总人口居然有一百二十万。
　　一百二十万！
　　情况大大的不妙啊！
　　不仅是还活着的人数量很少，还有尸体的数量，也少的可怜！
　　“陛下，您是否已经派人处理了百姓们的尸体？”
　　因为还有臣子在场，阮冬灵便表示出了对冯子期的尊重。
　　那老臣眉头微皱，斜眸看了一眼冯子期。
　　冯子期看着阮冬灵摇了摇头，“未…未曾…”
　　阮冬灵立马站起了身子，看着冯子期，脸色严肃，“陛下，情况不对！有大量的尸体…消失了！”
　　这一路上，阮冬灵看到了很多的尸体，以及四处游荡的灾民。
　　她的神识想要掌握整个龙武国的情况根本就不是什么难事。
　　她大概的算过，将这些还活着的百姓，连带着那些没有掩埋的尸体加在一起，不要说一百二十万，就连六十万都没有！
　　活着的灾民，差不多只有三十万了！
　　那就是说，整个龙武国，应该还有九十万的尸体。
　　可是阮冬灵看到的，只有不到三十万，即便是有十万的尸体被掩埋，那也还有五十万的尸体消失了！
　　如果皇帝没有下令处理过这些尸体，那么这些尸体，都去了哪里？
　　这不是一具两具或者十具百具，而是整整五十万！
　　阮冬灵坐不住了，她不知道是只有龙武国是这种情况还是其他国家都是这种情况！
　　阮冬灵立马同段天河传音。
　　段天河当然也是作为队长带领了一队弟子朝着另外的方向去救灾了。
　　“师兄！注意下你那边被那些怪物咬死的尸体！”阮冬灵声音急切。
　　“怎么了师妹？”段天河这一路上看到人界的惨状，心中也很是压抑。
　　此时的段天河，为了抵挡那难闻的臭味，便用两根特殊的灵草塞着鼻孔，并且用一条布带子帮着鼻子，免得灵草掉出来。
　　跟在他身后的天元宗弟子们，也都有样学样，和段天河一样的装扮，看起来分外滑稽。
　　阮冬灵将自己的发现说了，段天河也是心中一惊。
　　尸体并不是什么好东西，除了亲人，其他人都是唯恐避之不及的。
　　失踪的尸体，还是大量的尸体，怎么看怎么诡异！
　　段天河自然是应了下来，原本他还尽量的远离尸体，如今也不得不用神识观察一下那些恶心的尸体。
　　他们都要前去皇宫，与每个国家的帝王见面，商议救灾事宜。
　　段天河也加紧了速度朝着自己的目的地而去。
　　阮冬灵本来是想问段天河那边的尸体情况有没有什么异常，但得知段天河都还没到地方，于是也只能将自己的发现先说了。
　　之后她又将消息传给了封云，让封云将这个消息告知所有人。
　　人多力量大，修真界修士各有本事，也许就有人一下能发现尸体的去向。
　　阮冬灵也没有闲着，她了解了情况之后，便只身前往了龙武国出现的最大地裂群处。
　　这里是除了龙武国都外最繁华的城市，也是龙武国三座甲级城池之一的宝方城，距离龙武国国都很近。
　　阮冬灵身在高空，她低头俯瞰着整座宝方城，发现大大小小十几道地裂将宝方城切割成了无数块，就像是一面被打碎的镜子，又被人拼凑在了一起。
　　下一瞬，阮冬灵便来到了地面。
　　她面前，正是宝方城最大的一道地裂。
　　这地裂最宽的地方足有十米，最窄的地方也有五米。
　　阮冬灵站在地裂边缘，低头往下看去。
　　无边无尽的黑暗之中，好像什么都没有。
　　阮冬灵的神识一路向下，却是没有发现任何异常。


第395章 数量多却罕见的怪物
　　上一次探查的时候，阮冬灵还发现了一抹极其微弱的诡异气息，可这一次，就连这气息都没有。
　　她不想放弃，向前一步，径直跳进了地裂之中！
　　随着她的身子进入地裂，她的神识便继续向下方延伸了开去。
　　不知道进入了多深的距离，总之上方的天光已经变成了一条线。
　　这个时候，阮冬灵终于再一次的感应到了那诡异的气息！
　　这一次感应到的气息比上一次要清晰的多。
　　这气息之中，魔气妖气都有，甚至还有少量冰冷阴寒的气息。
　　这阴寒的气息阮冬灵很陌生，之前从来都没有遇到过，她一时间想不起来这气息属于什么种族。
　　但肯定不属于人仙妖魔。
　　但这气息的主人似乎是察觉到了阮冬灵的到来，竟然开始朝着地下继续深入。
　　察觉到对方的这个动静，阮冬灵也是心神一凛。
　　既然这玩意能察觉到她的踪迹，就证明它的修为比她要高！
　　最起码，也同她不相上下！
　　阮冬灵不甘示弱，她必须要看看，这气息的主人，到底是个什么玩意！
　　这气息移动的速度极快，但阮冬灵的速度也不慢。
　　这一追一逃，阮冬灵又深入地下几千丈。
　　随着深入，原本宽阔的地裂渐渐变窄。
　　那不知道是什么的玩意，速度比阮冬灵的速度更快。
　　没多会，阮冬灵便彻底的失去了那玩意的踪迹。
　　阮冬灵没有在盲目的追下去。
　　她抬头看向了上方，已经是一片漆黑。
　　上方的天光早已不可见，不知道自己已经深入地下有多少距离。
　　阮冬灵想到自己的神识已经蔓延至下方十万丈，而那玩意又躲了下去，不知道这下面到底还有多深。
　　她微叹一口气，开始朝着上方而去。
　　还未到出口之时，阮冬灵却突然想到了一个不对劲的地方。
　　她从半空往地上看的时候，看到这些地裂纵横交错，相互都是交叉在一起的。
　　那么这每一道地裂之上，都应该会有着其他地裂交叉而出的通往四面八方的通道才对。
　　可是方才她在神识中，却是没有看到任何的通道，就好像只有这一条地裂一样！
　　阮冬灵想到这，没有继续向上，而是朝着侧面横移。
　　她记得这条地裂左边大概百米的位置，有一道小的地裂，就像是这道大地裂之上延伸出去的小地裂。
　　百米的距离，阮冬灵不到一个呼吸的时间就到了。
　　可是这里，没有另外一道地裂。
　　阮冬灵不再犹疑，加速朝着上方移动。
　　移动的同时，她也在看会不会出现另一道地裂的裂隙，可是依旧没有。
　　本来阮冬灵的还想得，会不会是这最大的一道地裂最深，其他小一些的地裂很浅，没有裂开多少便没了，
　　可是如今，这个假设也被推翻了。
　　很快，她从地裂之中飞了出来。
　　此时她站立的位置，居然和她下去之时站立的位置一样。
　　可是她方才分明向左边移动了近百米！
　　出现这种情况，有两种解释。
　　第一就是自身的感知被影响了，她自己感觉自己左移了百米，其实她在原地没有动。
　　第二就是这地裂之中的空间，乃是一处异空间，每一道地裂之下的世界都各不相同，也互不相干。
　　阮冬灵倾向于前一种。
　　因为第二种的情况，虽然有可能实现，但是所要付出的代价，却是极为庞大的。
　　如此之多的地裂，每一道都形成各自的专属空间，这需要极高的修为以及对空间法则的绝对掌握。
　　只怕在这个世间，只有真正的空间之神才能做到了。
　　可空间之神，费心费力的做这种事，有什么意义？
　　所以阮冬灵认为，有什么东西，悄悄的改变了她的感知。
　　阮冬灵这一次，来到了两道地裂交叉的地方，她从这里再一次的跳了下去。
　　她本身就是从一个十字形的地裂口跳下来的，入眼所见，便依旧是十字形地裂交叉点。
　　一直往下，也没有什么改变。
　　四条地裂都往深处延伸，似乎无边无尽。
　　阮冬灵验证了自己的想法，便出了地裂。
　　她继续在这座已然变得荒凉的城市中走着，顺手抓到了两只那种传染可怕疫病的怪物。
　　这怪物果然如同陆关韶所说，体型不大，和一般的老鼠一样大，但是比老鼠更加的丑陋恶心。
　　这玩意的眼睛很小，几乎只有一条缝，视觉都已退化的差不多了。
　　看样子这家伙应该是常年生活在地下的生物。
　　它们的鼻子如同猪鼻子一般，只是两个洞，有点像蝙蝠。
　　一张占据了面部三分之一的大嘴之中，牙齿层次不齐，尖锐无比。
　　爪子锋利，并且呈诡异的深蓝色，一看就知道有毒的那种。
　　这怪物和老鼠最大的区别，应该就是尾巴了，这怪物的尾巴像一柄锥子，十分的坚硬，不像老鼠的那般细长柔软。
　　除了这些，这玩意便和老鼠差不多了。
　　这玩意只能说是一种罕见的生存在地下的生物罢了。
　　除了长得丑、凶悍、数量多、难以被灭绝之外，没有任何特殊异常！
　　不对，也有异常！
　　数量多就不会罕见，可是人界中人，却没有人认识。
　　就连看过那么多书的阮冬灵，也不认识这玩意。
　　修真界生灵千千万，被记录下来的，总是少数。
　　这怪物被阮冬灵抓住之后，拼命的挣扎，极端凶恶，面目尤其可憎。
　　阮冬灵将两只怪物弄死了。
　　阮冬灵检查的很仔细，几乎一寸一寸的将这两具畜生的尸体看了个遍。
　　这玩意确实不是妖兽，因为但凡是妖兽，都有妖丹，最起码也会有微弱的妖气，但这玩意身上什么都没有。
　　阮冬灵将两只怪物丢掉，不自觉的捏了一下手掌，掌心传来怪异的滑腻之感。
　　什么东西，真特么恶心。
　　阮冬灵觉得膈应至极，赶忙施了个净身术，连带着身体都清理了一番，这才舒坦了。
　　没过多久，天黑了。
　　随着夜幕降临的，还有一层淡淡的雾气。
　　这雾气很快，便从淡薄变的厚重。
　　几个呼吸间，便笼罩了整座宝方城…


第396章 食尸菌和腐兽
　　这时候的阮冬灵，已经发现夜间的宝方城中，四处都笼罩着一层阴寒的冷气。
　　这冷气如附骨之蛆，透过她的衣物，浸入了她的身体，让她止不住的打了一个寒颤。
　　这就是小皇帝所说的，夜间便会出现的雾气吗？
　　阮冬灵作为高阶修士，这雾气对她视线的影响微乎其微。
　　但若是对凡人来说，这么浓的雾，一米之外，便什么都看不清了。
　　没有其他的收获，阮冬灵准备回去龙武国皇宫之时，就看到一座半塌的房屋之中，颤颤巍巍的走出来一个衣衫褴褛，伤痕累累又瘦骨嶙峋的…人。
　　阮冬灵看到的这个人，就像是行尸走肉一般，耷拉着眼皮，脸上完全没有属于人类的情绪。
　　而且这人的胳膊上，脸上都有着已经腐烂的伤口，看起来更像是躺在地上的尸体突然诈尸了一般。
　　阮冬灵紧走两步，追上了那个人。
　　那人动作僵硬，关节扭动十分的别扭，像是一具僵尸。
　　阮冬灵发现这人早已没有了呼吸和魂魄，已经是个彻彻底底的死人！
　　可是他的身体依旧在动，而控制他身体行动的，是一股另外的力量。
　　这尸体，是被控制了！
　　尸体费力的朝前走着，径直走到了另一具散发着恶臭的尸体旁边。
　　他蹲下身子，之后竟然躺在了那尸体旁边。
　　可怕的事情发生了，这个人躺下之后便没了动静。
　　之后他身上的皮肉，竟然以一种肉眼可见的速度开始消融！
　　片刻之后，方才还能走动的“人”，居然就变成了一堆白骨！
　　阮冬灵瞪大了双瞳，看到那堆白骨之上，突然腾起了一阵黑色的轻烟，这阵轻烟随着空中雾气的移动，落到了旁边的那具尸体之上。
　　这尸体，在下一瞬，居然缓缓的坐起了身子。
　　这具尸体不仅坐了起来，还僵硬的站了起来！
　　他将旁边的那堆白骨包在了那人原本破烂的衣服之中，之后便提着这堆白骨，蹒跚着向前走去！
　　一具尸体，拖着另一具尸体，这场景，真真是古怪至极！
　　阮冬灵不动声色，只是静静的跟在这尸体的身后，看他要将手中的白骨丢到哪里。
　　也许，她很快就能得知那些失踪尸体的下落了。
　　只见这具尸体将装着白骨的破烂衣衫拖到了一道地裂跟前，之后将衣衫连带白骨一起，丢进了地裂之中！
　　而这时，阮冬灵发现，四处都陆陆续续爬起了许多的人影。
　　这些人影无一例外，全都是死而复生的尸体！
　　方才那诡异的一幕正在重复上演。
　　短短一刻钟的时间，无数腐尸化为了白骨。
　　这些白骨，又被其他腐尸丢进了地裂之中，消失的了无痕迹。
　　阮冬灵瞪大了瞳孔，原来尸体，都是这么没的！
　　她怎么都没有想到，那失踪的大量尸体，居然都被抛进了这地裂之中！
　　那地裂之下空间无限大，不说几十万的尸体，只怕有再多，都装得下！
　　可是操控这些人的力量，不可能是好心帮助人类清理尸体，它只是为了毁尸灭迹隐藏真相，不让人类觉察到尸体的去向。
　　阮冬灵脑海中闪现着那尸体转化为白骨的一幕。
　　有个神秘的存在，会通过这些尸体，获得无与伦比的好处！
　　什么东西会对尸体腐肉情有独钟，什么东西能通过尸体腐肉获得好处…
　　地下的那股神秘气息，妖气…魔气…还有那阴寒森冷的气息…
　　那是…鬼气！
　　阮冬灵脑海中一个炸雷，突然就想到了一种传说中的生物！
　　存在于冥界十八层地狱之中，专食腐尸的一种菌类生物，名“食尸菌”。
　　这种菌类需要寄生与尸体之中，让尸体成为它们的行动载体。
　　这些被食尸菌寄生的尸体，被称为“食尸傀”。
　　食尸傀不仅是食尸菌的食物，还能带着食尸菌们四处移动，成为食尸菌们传播的工具。
　　食尸傀身上的腐肉被食尸菌吞噬干净之后，只会遗留下森森白骨。
　　而那些食尸菌，则会找机会寄生与其他生物身上，继续四处传播。
　　原来这些怪物身上携带的，并不是疫病，而是这些比疫病还可怕的“食尸菌”！
　　这些怪物一旦将人类皮肉划伤，“食尸菌”便会进入人体，让人类死亡，化为腐尸，成为它们的食物。
　　负责控制这些食尸菌的，是一种叫“腐兽”的怪物。
　　这怪物本体为妖，生存与冥界，以食尸菌吞噬腐肉产生的魔气为食。
　　所以它身上会拥有妖、魔、鬼三气。
　　这么说，方才她感知中出现的那怪物，就是这“腐兽”了！
　　“腐兽”乃是冥界生物！
　　这怪物既然出现在了人界，就说明这一次，是仙界冥界联手？
　　阮冬灵没有忘记武成济的话。
　　这人界的劫难会成为因，而这因造成的果，会落到她身上！
　　凡人死的越多，因就越重，那么加诸在她身上的果，也就越重！
　　如今已经死了这么多人，若是真的由她来背负这因果，那她必死无疑！
　　这是生怕她能有一口气啊！
　　什么愁什么怨！
　　要这么对她！
　　想她一个肉体凡胎，光一个仙界出手还不够，还得加上一个冥界！
　　阮冬灵曾看到一本人界野史，其中就有提到这种可怕的食尸菌。
　　据说很多年之前，有几个盗墓贼挖了一座墓，之后不仅这几个盗墓贼成了行尸走肉，连带着周边好几座城池都沦为了死城。
　　一时间出现了许多的活死人。
　　那时候正是人皇在世期间，正是人族最为强盛之时，能人异士众多，很快发现了事情的真相。
　　那些食尸菌也被人皇手下的大能们给灭了。
　　从那之后，食尸菌便在人界绝迹，只在冥界的十八层地狱之中还生存有少量。
　　也就是说，这食尸菌，本身也是属于人界的生物。
　　所以用食尸菌来对付这些凡人，根本就不会触发天地规则。
　　这一切事件的幕后黑手，还真的是算无遗策！
　　不仅能用这种办法将阮冬灵置于死地，甚至还能将自己摘出去，逃脱天道惩罚！


第397章 阮冬灵生平之奇耻大辱
　　他不仅能用这种办法将阮冬灵置于死地，甚至还能将自己摘出去，逃脱天道惩罚！
　　阮冬灵想明白了。
　　人界原本的劫难，应该就只是陨石之后的一系列天灾。
　　这些天灾之中不包括这些地下涌出的小妖兽和其携带的食尸菌。
　　因为一系列天灾造成的人类死亡数量，应该已经到达了凡人死伤的临界值。
　　后来疫病的传染，都是硬加上去的！
　　如果他们这些修士不出手，人界只怕活不下来几个人，人类甚至会灭绝！
　　真是好的很！
　　这仙冥两界，居然以无数凡人的性命为代价，想要让她死。
　　那她，就偏偏不让他们如意！
　　总有一日，她要上那九重天、下那十八层地狱，好好的去问问那些猪狗不如的畜生！
　　这一日，不会太远了！
　　而现在，她要努力的活下去，如果这恶果终究会落到她头上，那么她就先用拯救凡人的善果来护自己一次！
　　阮冬灵心中怒火滔天，握紧了拳头。
　　但此时，她想这些都没有用，必须先解决人界的困境。
　　阮冬灵立马向封云传音，将自己的发现说了。
　　很快，这个消息便会传到每一名修士的耳朵中。
　　如今知道了事情的原委，发现了灾难的本质，一切就好办了。
　　这些食尸菌虽然可怕又让人头疼，但是它们怕火，极度的怕火！
　　而且食尸菌操控的食尸傀，行动时间也是在晚上，还要借助那雾气才可以行动。
　　只要在白天，将被食尸菌感染了的尸体全部烧掉，就会大幅度的避免继续的传播和感染。
　　如今头疼的，便是那些无处不在的异变老鼠！
　　不过老鼠害怕猫，乃是亘古不变的道理。
　　修士们多多少少都有着属于自己的灵宠，有些灵宠可以操控凡间的普通动物。
　　老鼠的天敌也很多，猫、蛇、鹰等等！
　　想到动物，阮冬灵不得不想起真武州崛起的百兽派了。
　　百兽派是个小宗门，弟子全都有一手御兽的绝活，这一次，他们必定会成为灭鼠的主力！
　　很快，修士们便都行动了起来。
　　用法术、灵宠消灭那些异变老鼠，擅于控火的修士负责烧毁遍地的尸体，擅于御风的修士会将出现的浓雾吹散。
　　一切都进行的井井有条。
　　不过三日时间，人界的灾难已经被修士们控制住了。
　　已经不会有凡人在莫名其妙的死亡了。
　　对于凡人们来说难如登天的事情，在修士手中，其实都很好解决。
　　就在众人以为胜利在望的时候，那些地裂之中，又跑出了大量的异变鼠！
　　阮冬灵怒了。
　　这三天她当然没有闲着。
　　其他修士在忙的时候，她在追那条控制食尸菌的“腐兽”！
　　在这个过程中，阮冬灵发现，还有另外一只妖兽，在控制那些异变鼠！
　　这两只畜生狡猾至极配合默契，阮冬灵在暗无天日的地下东蹦西跑了三天，弄得灰头土脸的，愣是没有抓到！
　　阮冬灵利用时空梭，差一点就抓住了那控制异变鼠的妖兽。
　　那妖兽，就是那种异变老鼠的超大号！
　　体型能赶得上两头大象叠起来那么大！
　　看起来更加的丑陋恶心。
　　这只异变大耗子，还是渡劫修为！
　　阮冬灵的突然出现让那耗子大惊失色，恐慌至极。
　　庞大三角头颅之上的两道缝隙，都害怕的挤在了一起，那丑陋的脸上，满是人性化的惊恐。
　　这畜生虽然修为高，但胆子却小的很。
　　都说胆小如鼠胆小如鼠，阮冬灵总算是深刻理解了这个成语。
　　面对阮冬灵这么一个大乘境的修士，这大耗子居然连打一场的勇气都没有。
　　见到阮冬灵的第一眼，这畜生居然屁股一撅朝着阮冬灵放了一个屁，之后便逃之夭夭。
　　而阮冬灵还是第一次看见这妖兽的真身，兴奋之余便朝着这妖兽冲了过去！
　　她是万万没想到，这妖兽居然会放屁！
　　阮冬灵这一下，直直的就冲进了这妖兽红褐色的屁里，当场就被熏晕了过去。
　　阮冬灵自出道以来，还没有吃过这样的亏，简直是生平的奇耻大辱！
　　“敖沧~~~敖沧~~~~~”
　　阮冬灵将敖沧召唤到了自己身边，气的声音都在发抖。
　　“敖沧！今天…今天我一定要将这只大老鼠弄死！我要扒它的皮，抽它的筋，挖出它的妖丹练法器！”
　　阮冬灵一把抽出了自己的赤霄剑，剑身之上，缭绕着三昧真火的火焰，延伸出去足有二十丈远！
　　即便是面对渡劫境的修士，阮冬灵这剑身上的火焰，也不过十丈（大概三十米）远，而此时，这火焰足有二十丈！
　　由此可见，她是真的被气破防了。
　　赤霄剑一出，暗无天日的地裂深处，被照得红彤彤一片。
　　阮冬灵追着这两只畜生跑了两三天了，对于这只臭老鼠的习性也算是有了点了解。
　　这死耗子也因为这一次惊吓，报复性的又召唤了无数异变鼠涌进了人界。
　　阮冬灵真的快要气死了。
　　“嗅嗅，给我追！”
　　嗅嗅是阮冬灵在前两天追杀这两头畜生之时，问百兽派的掌门借的灵宠。
　　嗅嗅长得十分像鸭嘴兽，但是体型很小，和只小兔子一般，十分的可爱。
　　这嗅嗅别的本事没有，追踪气味乃是天下第一。
　　所以它的鼻子超级灵。
　　阮冬灵带着它冲进那屁里，阮冬灵都被熏晕了，就别说嗅嗅了。
　　此时的嗅嗅正趴在阮冬灵的肩头，奄奄一息，时不时还要人性化的yue~上一声。
　　阮冬灵心疼的抱了抱小家伙，拿出一瓶“清新露”放到小家伙的鼻子下面让它闻了闻，嗅嗅的状态这才好了不少。
　　精神好一些之后，嗅嗅立马爬了起来，愤怒的吧嗒着扁嘴巴，嘴里发出气愤的“呼呼”声。
　　阮冬灵同嗅嗅同仇敌忾，“追！先弄死这只臭老鼠！”
　　“吼~！”敖沧在这地下施展不开，体型不太大，但声音依旧洪亮。
　　在这狭窄的地裂之中，这声龙吟的回荡之声，差点把阮冬灵又给震晕过去。
　　嗅嗅从阮冬灵的肩头跃下，爬到了敖沧的龙角之上，开始指挥着敖沧追那妖兽。
　　阮冬灵的脸，从来都没有如此的狰狞过。


第398章 一雪前耻
　　敖沧速度更快，加上嗅嗅的指引，不管那耗子妖兽躲到哪，都能被察觉到踪迹。
　　敖沧和阮冬灵分头夹击，围追堵截，终于将这死耗子给堵住了。
　　这家伙，真的是太能跑了！
　　敖沧身上的兽神气息，让这只本身就胆小的耗子更加害怕，根本就升不起丝毫的抵抗之念，只会到处乱窜。
　　敖沧负责追赶，而阮冬灵，则是在这期间布下了天罗地网，将这耗子所能逃窜的方向全都布置上了阵法结界。
　　这死耗子最终无路可逃，被敖沧和阮冬灵追的窜进了结界阵中。
　　对付这死耗子倒是不需要花费多少的功夫，敖沧基本就能搞定。
　　但阮冬灵惦记着那一屁之仇，硬是挥动赤霄剑将这死耗子巨粗的尾巴给砍了下来！
　　这耗子王吃痛，终究也是被激起了一丝的兽性。
　　它原本已经变成一条缝的眼睛突然张开了，两颗血红的眼珠子狠狠的瞪着阮冬灵。
　　在那一刻，阮冬灵的精神有些许的恍惚，眼前出现了重重叠叠的影像！
　　这耗子王居然掌控着灵魂类的法术！
　　它再如何不堪，也是一只实打实的渡劫境妖兽，比阮冬灵的修为要高！
　　阮冬灵倒是不怕，在耗子冲到自己身前之时便挥动赤霄剑迎了上去。
　　奈何敖沧根本就看不下去这么一只老鼠在它面前耀武耀威。
　　耗子还没跑到阮冬灵身前呢，就被敖沧一口龙之吐息喷了个半死。
　　之后阮冬灵兑现了自己的誓言，真的将这异变大老鼠的皮剥了，筋抽了，妖丹也给剖了。
　　剩下的一堆血肉，阮冬灵就准备敖沧吃。
　　阮冬灵清晰的看到了敖沧眼中的嫌弃还有着哀怨。
　　毕竟能量最多的妖丹都没了，这肉吃起来还有什么意思。
　　嗅嗅倒是沾了不少的光，吃了一点妖兽肉。
　　嗅嗅不过是只三阶的小灵宠，就等于修士的金丹境界。
　　在百兽派已经算是很厉害的灵宠了，但是同阮冬灵敖沧比起来，简直就是个小小渣。
　　这渡劫境的妖兽肉中蕴含的能量极其庞大，吃了可以增长不少的修为，对于灵宠来说可都是好东西。
　　阮冬灵看敖沧看不上这些妖兽肉，又看到嗅嗅吃了一点点肉之后的满足感，她灵机一动，对着嗅嗅说道，
　　“你们宗门全是灵宠，这一大堆高阶妖兽肉，就送给你们怎么样？”
　　嗅嗅一听，眼睛都亮了，兴奋的在原地转圈圈。
　　这可是渡劫境妖兽的肉啊！
　　是它们平时想都不敢想的好东西！
　　这么大一坨诶，太好啦！
　　看嗅嗅如此开心，阮冬灵脸上终于露出了笑。
　　她总算是洗清了一屁被熏晕的耻辱！
　　这妖兽虽然是异变老鼠，但它可是不知道活了几万年的老耗子王，体型大得很，也是好大一堆。
　　阮冬灵将妖兽肉装进一只储物袋，准备送给百兽派的掌门当礼物。
　　等抓到那只“腐兽”，不行也宰了送给百兽派。
　　这耗子王一死，上面那些异变老鼠也就距离灭绝不远了。
　　相对于那只腐兽，这只耗子王要好对付的多。
　　它虽然修为高，但这只耗子王不过是一只最低等阶的妖兽。
　　就比如敖沧和这只耗子王都是渡劫境，但敖沧是神龙，属于最顶尖的兽，这耗子王，只能是被敖沧秒杀的命。
　　之前追捕那只腐兽的时候，阮冬灵就已经发现这耗子王，不过是被那只腐兽操控的傀儡。
　　腐兽就是想利用无数的异变鼠传播食尸菌。
　　这耗子王能有如今这么高的修为，就是因为它一直躲藏在暗无天日的地下，从来都不往地面跑。
　　它甚至都不敢在妖界生存，而是跑到了人界，悄悄的躲在人界的地面之下。
　　它虽然在人界，但是从来都没有挑战过天地规则。
　　它既没有出现在凡人面前，更没有伤害过凡人及家畜的性命，所以它一直在人界苟了不知道多少年。
　　它就是秉持着一个“苟”字，才有了如今的修为。
　　它吸收灵气修行，基本都是靠无数徒子徒孙在人界行走提供给它的。
　　就是这么一只谨慎胆小的耗子王，怎么可能打破自己一贯的生存之道而在这种情况下与人类作对。
　　而且腐兽能操控这么一只渡劫境的妖兽，那就说明这只腐兽的修为要么比耗子王还要高，要么就是掌控有特殊的精神类法术。
　　因为这里是人界，能进入人界并且不被天地规则排斥出去，那么这腐兽的修为，就不会达到真正的地仙修为。
　　就连被贬下来的那些罪仙，修为也都是卡在地仙之下的准地仙，这腐兽等于就是钻了天地规则的空子，卡了个Bug。
　　耗子王身上的气味重，又一直是在地下，所以嗅嗅追踪的很容易，但是对于腐兽，就没那么容易了。
　　就连阮冬灵，在这三天追杀两只妖兽的时候，发现腐兽的踪迹也不过只有寥寥三次。
　　腐兽十分的谨慎，隐藏在更深的地下。
　　这三天阮冬灵基本都是被耗子王吸引着心神，对于腐兽的踪迹，所知很有限。
　　暂时没有腐兽的踪迹，阮冬灵只能带着嗅嗅和敖沧继续深入地下。
　　如今周边早已黑暗无比，天光早已不见，也不知已经是在地下多少米了。
　　即便是如今的阮冬灵，此时也会有些微的不适。
　　毕竟她是人，总是生活在地面之上的种族。
　　阮冬灵的神识外放，不停的向下深入。
　　她与敖沧分开了，一旦发现腐兽的踪迹，相互之间会通知。
　　可能是因为耗子王的陨落，腐兽显得更加的小心谨慎。
　　阮冬灵转悠了半天都没有察觉到腐兽的踪迹，不禁心中有些焦急。
　　如今耗子王已死，那些潮水一般的异变老鼠，在大量修士们的帮助下，应该很快就会被人界清除干净了。
　　那些被食尸菌寄生了的尸体，被焚烧干净之后，食尸菌便再也不能继续传播了。
　　这样的话，腐兽的手段应该会失效。
　　虽然腐兽很诡异，但是没有了食尸菌，它对于人界的危害就会大大的降低。
　　最起码凡人不会在死了。


第399章 没见着腐兽的影子
　　如果是这样的话，腐兽还能做什么呢？
　　阮冬灵想着想着，心中一震，想到了一个可能。
　　这腐兽利用食尸菌杀死的凡人已经够多了，它的任务指不定早已经完成了。
　　那么这时候的它，会不会就此回到冥界？
　　阮冬灵越想越觉得有这个可能！
　　如果腐兽一心想跑，她和敖沧根本就没有办法！
　　想到这，阮冬灵立马给敖沧传音。
　　“敖沧，你那边发现腐兽的踪迹了吗？”
　　“尚未！”敖沧的声音沉稳，没有什么情绪波动。
　　“那腐兽很有可能已经跑回冥界了，若是它真的回了冥界，我们肯定是没办法抓到它了！”
　　敖沧没有在回应。
　　“我们再找找，到明天早上，如果还是没有腐兽的踪迹，我们便回去！”
　　敖沧自然是答应了。
　　阮冬灵没有其他办法，只能带着嗅嗅四处转，想再找找腐兽的踪迹。
　　如今人界的灾难应该已经控制住了，腐兽一离开，想必人界就可以休养生息了。
　　只是，这无数的地裂会怎样呢？
　　大地之上莫名其妙裂开了如此之多的口子，要用什么样的方法让这些地裂愈合呢？
　　正思考着，阮冬灵便感应到了隐隐的震动。
　　很快，头顶便落下了许多的碎石土块。
　　阮冬灵神识敏锐，发现她所在的这处地裂，居然在缓缓的朝一起聚拢！
　　真的是想什么来什么！
　　她刚想这地裂呢，这地裂就要闭合了！
　　也幸好阮冬灵有遁地的本事，即便地裂真的闭合，她也不惧。
　　但此时，随着这巨大的动静，阮冬灵的神识中，也捕捉到了腐兽的气息！
　　腐兽还没有走！
　　阮冬灵精神一震，抱紧了嗅嗅，朝着感应到的方向一指，
　　“嗅嗅！那边！那家伙就在那边！你好好闻闻！”
　　嗅嗅原本有些惊慌的表情立马隐了下去，它上半身趴直了，两颗黑黢黢的眼珠紧紧盯着阮冬灵所指的方向。
　　阮冬灵抓住那一抹气息再也不敢放松，立马运起须弥幽影术，使出了全身的修为，跟上了那抹气息。
　　若是再跟丢了，只怕就更不好找了。
　　这腐兽真的是太谨慎了，想必这地裂闭合就是腐兽的手笔。
　　正是因为操控地裂，所以腐兽才不小心将自己的气息外泄，被阮冬灵察觉到了。
　　腐兽很警觉，似乎也知道自己被阮冬灵发现了，立马开始疾速逃窜。
　　嗅嗅在阮冬灵的紧追不舍之下，终于清晰的闻到了腐兽的味道。
　　这一下，腐兽是真的跑不掉了。
　　嗅嗅之前之所以无法找到腐兽，主要是因为嗅嗅根本就没有闻到过腐兽的气味。
　　而这一次，因为阮冬灵速度快，追的腐兽逃窜，它待过的地方，残留的气味还未曾消失，这才被嗅嗅清晰的捕捉到了。
　　如今阮冬灵奔跑的路线，正是腐兽走过的路线，空气中腐兽的味道还没有彻底散去。
　　即便阮冬灵如何努力，都无法拉近与腐兽的距离。
　　“敖沧！回来！我发现它了！”
　　阮冬灵将敖沧召唤了回来。
　　因为与敖沧之间的契约，阮冬灵可以将敖沧直接召唤到自己的身边。
　　所以敖沧在下一瞬便出现在了阮冬灵的身边。
　　阮冬灵经过几个时辰全力的追踪，灵气耗费很大，渐渐有些力竭。
　　还有一点就是，地裂已经快要闭合在一起了。
　　敖沧修为高，但是没有遁地之能，在这地下短时间内还能勉强行动，但时间一长，必定待不住。
　　到时候要么就是被她召唤进空间，要么就是自己跑回地面。
　　但是阮冬灵身上有小水儿送她的那块石头，在地下行动自如。
　　又过了一个时辰，阮冬灵所奔行的这道地裂，终于完全的闭合在了一起。
　　如今的阮冬灵，便是在那块石头的庇佑下，在土中穿行了。
　　这一下，速度便慢了不少。
　　不过好在如今的嗅嗅，能追踪到腐兽的踪迹，不管它跑到哪里。
　　阮冬灵抱着敖沧的一只龙角，擦了擦额头上的汗，气喘吁吁的吐槽，“这玩意…怎么这么能跑…”
　　阮冬灵和敖沧相互交替着追，她累了就爬敖沧身上休息，敖沧累了，就回灵宠空间休息。
　　可以说阮冬灵可是脚步未停啊，可即便如此努力，这腐兽，依旧一直在逃跑，根本就没有停歇的迹象！
　　并且诡异的是，她和这腐兽之间的距离一直都没有变过。
　　她快腐兽也快，她慢腐兽也慢。
　　阮冬灵和敖沧，已经追着这腐兽跑了整整三天了！
　　在最初的兴奋之后，阮冬灵渐渐的冷静了下来。
　　她的神识一直在外放，那腐兽的位置，就在她神识的边缘。
　　恰巧就处在那种，能感觉到，但是却看不见的位置。
　　阮冬灵不确定的问嗅嗅，“嗅嗅，你确定，那腐兽真的是一直在移动吗？”
　　“真的是一只活物在移动吗？”
　　“你确定！？”
　　阮冬灵此时都有些怀疑这腐兽，到底是不是活物了！
　　就算是机器，那也得加油吧，这腐兽可是血肉之躯啊，即便它修为再高，再能跑，那也得休息吧，那也得需要能量吧！
　　凭什么她和敖沧相互休息都快累死了，这只腐兽还能一直跑啊？
　　最逆天的就是，这腐兽一只保持着这种极致的速度！
　　嗅嗅一脸严肃，还皱着眉头，对着阮冬灵坚定的点了点头。
　　没错！那腐兽确实一直在移动，这气味，错不了的！
　　肯定是活物！
　　此时的嗅嗅趴在敖沧背上，嘴里塞着一块妖兽肉，吃的正香。
　　跑着跑着，敖沧体力也不支了。
　　再强悍的肉体，都得休息。
　　这三天她和敖沧换着跑，虽然都有时间休息，但他们可都是使用着极限速度，能维持几个时辰就不错了，非常的伤身。
　　如今一连跑了三天，实在是撑不住了。
　　而且他们即便如此努力，除了那一抹气息，根本就连腐兽的影子都没见到。
　　就算是在阮冬灵的神识中，也都没有看见腐兽！
　　这时候的嗅嗅，原本窝在阮冬灵怀里吃着妖兽肉，
　　此时它一口肉塞在嘴巴里，却是忘了嚼，好像受到了什么惊吓似的，原本蛄蛹不停的小身子，居然一动都不动了！


第400章 被耍了（有惊喜插图一副）
　　“敖沧…停停停…别追了咱们休息一下，休息！”阮冬灵也心疼敖沧。
　　此时敖沧虽然没有说什么，但是龙躯之上的每一块龙鳞似乎都在微微颤抖。
　　“敖沧，你有没有觉得不对劲，这腐兽，在怎么厉害，也不可能用这么快的速度跑这么久！”
　　敖沧身躯缩小，软塌塌的趴在阮冬灵肩头，连话都不想说。
　　跑的时候还好，这一停下来，阮冬灵就觉身子一软，一屁股就坐在了地上。
　　此时阮冬灵只觉浑身的每一块肌肉都在叫嚣。
　　这种累到极致的感觉，阮冬灵还是在上辈子高中跑三千米的时候感受过。
　　她被那石头散发出的一层光罩保护着，在这光罩之中，就如同在地面上一样，行动自如。
　　“嗯？你怎么了嗅嗅？”
　　阮冬灵发现了嗅嗅的异常，皱眉开口。
　　嗅嗅咽下嘴里还没有嚼化的妖兽肉，十分焦躁的对着阮冬灵手舞足蹈的比划了一番。
　　嗅嗅所有的能力都进化在了对气味的敏感度上，它虽然已经是三阶妖兽了，但是还不通人言。
　　神奇的是阮冬灵很轻易的就明白了嗅嗅的意思。
　　“什么？你说那腐兽也停下休息了？”阮冬灵瞪大了双目。
　　嗅嗅立马点了点头。
　　“淦！我们跑它也跑，我们休息它也休息！”阮冬灵气愤不已。
　　她一咬牙又站了起来，心中发狠道，你这家伙还敢休息，老娘这一次必定要抓住你！
　　深呼吸一口气，阮冬灵又开始追。
　　嗅嗅对着阮冬灵点完头之后，又接着比划，但是阮冬灵太激动一扭头跑出去了根本就没看到。
　　阮冬灵一往前跑，那腐兽，竟然也开始往前跑。
　　阮冬灵追，它就跑，阮冬灵一休息，它也休息。
　　接连这么几次，将阮冬灵折腾的够呛。
　　敖沧终于带着嗅嗅追上了阮冬灵。
　　阮冬灵一边跑一边看到嗅嗅的比划，顿时傻眼了。
　　嗅嗅告诉她，那腐兽停下来的时候，根本就不像是活物！
　　阮冬灵脑海中闪烁着一颗灯泡，灯泡里播放着一幅动画，演的是一头因为被胡萝卜吸引而不停往前跑的驴…
　　怎么样，够形象吧？我自己画的
　　那胡萝卜就挂在它前面，但是她怎么都够不到。
　　想到这个，阮冬灵突然灵机一动，被自己的这个想法气的浑身发麻。
　　“敖沧…敖沧…”
　　休息了一会，敖沧很明显缓过来了一些。
　　阮冬灵将自己身上的那块石头给了敖沧，“敖沧你带嗅嗅去追，我在这里等你们…”
　　“我怀疑…我们被那畜生给耍了！不知道前面那是什么玩意，你去看看！”
　　敖沧也很聪明，立马就明白了。
　　它将那块石头吞入腹中，那层守护罩立马就出现在了敖沧的周围，将它的身子罩在了里面。
　　嗅嗅跟着敖沧一起去追那玩意了。
　　阮冬灵此时满脑子都是一头驴拼命追着一根胡萝卜在跑…
　　果然不出她所料，只要她不移动，那不知道是什么的玩意，也根本就没动！
　　敖沧带着嗅嗅，很快就将那玩意给抓住…给找到了。
　　但是那根本就不是什么腐兽，甚至不是活物，而只是一块腐烂的木头！
　　敖沧把这东西交给阮冬灵的时候，阮冬灵只觉自己心梗都被气出来了。
　　她眼一黑，就和出现了低血糖症状似的，晕了那么一瞬。
　　真的，真的是岂有此理！
　　敖沧说，这块木头就飘在前面。
　　这木头上面雕刻着一些复杂诡异的花纹，阮冬灵细细一看，发现这根本就是一种自己从未见过的法阵！
　　这法阵之上缭绕着的灵气，阮冬灵觉得十分的熟悉。
　　嗅嗅神色惊恐，瞪着这块木头，突然发出了“嘎”的一声。
　　之后从阮冬灵怀里跳到了敖沧身边。
　　阮冬灵看到嗅嗅的表现，也是如同兜头被泼了一盆冷水。
　　这灵气…这灵气不是她自己身上的吗！？
　　想来这法阵和这上面属于自己的灵气，就是让这块烂木头随着她的动作而动的原因！
　　她一直都是将神识外放出去的，这东西一直在她神识边缘，让她能感觉的到但是却看不到。
　　她这一路上，神识不可能总是保证蔓延出去一样远，距离肯定是有所变化的，但是这东西却总是处在那么一个位置…
　　为什么自己现在才想通！
　　要是早点发现异常，她也不会被这玩意戏耍这么久！
　　阮冬灵捏着这块木头的手指越收越紧，她的脸色狰狞的令人发指。
　　打破了之前因为被老鼠一屁熏晕之时的狰狞程度。
　　她先是被老鼠一屁熏晕，接着又是被不知道是什么的玩意溜着耍了一大圈，差点把她累死。
　　这辈子都没有这么悲惨过！
　　那真正的腐兽，根本就不知道跑去哪里了！
　　阮冬灵看着手中的这块烂木头，外边一层已经呈现出一种腐烂的状态，并且还有着一股浓烈的腐臭气息。
　　这气息同传说中的腐兽一模一样，妖气、魔气、鬼气皆有。
　　如果不看这东西，光凭这东西身上散发出来的气息，谁能分辨的出是不是真的腐兽，毕竟到现在，谁都没有见过腐兽！
　　握的紧了，阮冬灵能明显的感觉到这块木头之上的森森鬼气，阴寒至极。
　　这木头本身应该就是冥界之物！
　　这么说，这畜生根本就是有备而来！
　　有备而来？细思极恐！
　　难道这腐兽，根本就知道她这么个人的存在？
　　不仅如此，阮冬灵想到自己的一举一动，好像不知不觉就被这畜生牵着鼻子走了，说明这家伙非常的了解她。
　　了解她的性格，了解她的本事，了解她的行事作风……
　　敖沧和嗅嗅很明显的都有些垂头丧气。
　　此时两兽一人相顾无言，气氛十分的尴尬。
　　就在这时，阮冬灵收到了段天河的传音。
　　原来她进入这地裂内部已经快七天了，一点消息都没有，大家都有些担心她。
　　阮冬灵没说话，率先朝着地面而去。
　　敖沧带着嗅嗅，自然是跟上了阮冬灵。
　　直线向上，阮冬灵又是带着怒火，即便如此，也花费了一些时间才出了地面。
　　她一窜出地面，终于呼吸到了一口新鲜的空气，顿时觉得心中的郁气消散了那么一些。
　　段天河以及几名天元宗弟子，还有小皇帝冯子期，带着一大群侍卫都在。
　　都是在等阮冬灵。
　　此时阮冬灵下去的那道地裂，居然已经完全闭合。
　　大地之上的那些裂缝，如今消失的无影无踪，就像是从未曾出现过一般。
　　“师妹！你终于回来了！”段天河看到阮冬灵，十分的开心，上前打量了一下阮冬灵，这才放下了心。


第401章 并不圆满
　　不过很快段天河就发现了阮冬灵的异常。
　　他可太了解阮冬灵了。
　　虽然小师妹身上没有伤，但是看起来却分外的狼狈，看起来就像是累坏了。
　　脸色憔悴，神色蔫蔫，头发凌乱，脸上身上沾满了土，细看还能发现她额间鬓间的头发都被汗水打湿了。
　　段天河心神一震，师妹这是遇见什么事了！
　　怎么会被折磨成这个样子！
　　“神仙姐姐！”冯子期原本脸上满是担忧，此时看到阮冬灵安然无恙，便立马换上了一副阳光的笑脸。
　　看到冯子期，阮冬灵便只能将心中的情绪压下，对着小皇帝微微一笑。
　　冯子期走到阮冬灵跟前，说道，
　　“神仙姐姐，这次多亏了你们，不仅帮我们消灭了那些怪物，还帮我们查清了疫病的根源并且解决了这可怕的疫病。”
　　“神仙姐姐，你们拯救了我龙武国，也拯救了整个人界，朕代表整个龙武国，感谢修真界出手！”
　　说完，冯子期朝着阮冬灵一行修士，郑重的弯下腰行了个礼。
　　他身后的官员侍卫等人，齐刷刷的跪在了地上，表达了他们的谢意。
　　因为阮冬灵解决了灾难的根源，所以七日时间，修士们已经将人界所有的灾难都消除了。
　　因为陨石降落带来的一系列灾难，如今都已解决。
　　对付干旱，有水系法术；对付水灾，有土系法术；对于庄稼不生不长，有木系法术；对于雪灾冰灾，亦有火系法术。
　　因为修真界本身的实力增长，此番救援人界，修士们都显得游刃有余。
　　而拯救生命，本身就会在冥冥之中积累善果，这对修士们来说都是好事，大家无不全力以赴。
　　有实力，人心齐，所以没有什么事是办不成的。
　　这次救助人界，看起来很圆满，但阮冬灵知道，并不是这样的。
　　因为那只腐兽，消失了！
　　相对于其他，腐兽，才是这一次人界灾难真正的罪魁祸首！
　　但是阮冬灵并没有将这件事说出来，因为说出来也没用，只能让众人徒增烦恼罢了。
　　如今龙武国内情况已经好转，阮冬灵自然不会再久留。
　　人界也很大，地域辽阔，每个国家的受灾情况都有不同，有的轻有的重。
　　相对来说，龙武国算是比较轻的。
　　阮冬灵要和段天河一起，再去别的国家看看。
　　“神仙姐姐…你…你要走了吗？”
　　冯子期看到阮冬灵要走，已经顾不得自己国君的身份了，急切的想要跑到阮冬灵身边。
　　一直站在他身边的那位监国大臣眼疾手快，一把抓住了冯子期的袖子，神色严肃的低声说道，
　　“陛下！不可！您乃一国之君，需得注意言行！”
　　“大胆！你放肆！快些放开朕！”
　　冯子期小脸崩的紧紧的，使劲甩开大臣的手，小跑上前，抓住了阮冬灵的袖子，吸溜着鼻子抬头看着阮冬灵。
　　两颗黑白分明的眼珠之中氤氲着一层水雾，“神仙姐姐…朕…我，我还能见到你吗？”
　　阮冬灵一直都拒绝不了小萝莉小正太，看到他们纯真无辜的眼神，心便不由自主的就软了。
　　阮冬灵弯腰直视着冯子期，伸手将他有些歪了的毓冕扶正，
　　“姐姐还有事情要做，不过姐姐答应你，等事情做完，便来看你好不好？”
　　冯子期一听这话，立马就笑了，使劲的点了点头，“嗯！神仙姐姐你要说话算话！我等你哦！”
　　阮冬灵微微一笑，她目光越过冯子期，清晰的看到了那大臣眸中的阴毒之色和那些侍卫眸中的不屑之色，
　　想到冯子期在皇宫内艰难的处境，便从怀中摸出了两张符篆。
　　虽然都是最低等的符篆，但是用来对付凡人那真的是绰绰有余。
　　“这张是金刚符，是用来防御的，这张是雷符，是用来攻击的…”
　　“这两张符篆是我改良过的，不需要你主动使用，但凡是有人要对你不利，这符篆便会自行触发。”
　　“记得一定要贴身携带，不要给别有用心之人可乘之机…”
　　阮冬灵说话之时并没有刻意的压制声音，所以那大臣和那些侍卫全都听到了。
　　一时间众人脸上神色各异。
　　身为修士，不能干预人界之事，尤其是皇权的交替。
　　所以对于这些大臣和侍卫，阮冬灵什么都不能做，所以她也只能帮冯子期到这里。
　　冯子期郑重的将两枚符篆收下，“谢谢神仙姐姐！”
　　阮冬灵和段天河等人一起离开了。
　　冯子期隐藏在袖子中的手，轻轻摩挲着两枚符篆，痴痴的看着阮冬灵离去的方向，久久不愿离开。
　　那大臣对于拥有通天之能的修士自然是畏惧不已。
　　他看的明白，阮冬灵对于小皇帝十分的偏爱，在阮冬灵在的时候，他自然不敢对小皇帝做什么，可如今阮冬灵走了，这大臣便不会将小皇帝当成一回事。
　　在他眼中，冯子期不过是一具傀儡罢了。
　　一个什么都没有的小孩子，他岂会放在眼里。
　　冯子期生母地位低下，根本就没有什么势力，身后无人帮衬，本身又是个小孩，十分的好把控。
　　他作为监国大臣，权力滔天，整个龙武国，都是他说了算。
　　此时冯子期的靠山已经没了，在场的侍卫都是他的亲信，他装都懒得装了。
　　大臣径直走到冯子期身边，伸出了手，阴恻恻的说道，“陛下，不该您拿的东西，还是交给老臣比较好。”
　　这大臣虽然听到了阮冬灵的话，但他并没有放在心上。
　　因为冯子期十分的胆小，他相信，就算给他两个胆子，他也不敢用那符篆。
　　如今他年纪还小，这两张符篆，还真能保护他一辈子不成？
　　到时候，还不是任他搓圆捏扁？


第402章 小可怜已经换了芯子
　　大臣看到小皇帝的眼睛，不由自主的后退一步，差点一个踉跄跌倒在地。
　　明明这双眼睛还是那般的清澈，但他却无端的感觉到了一阵寒意。
　　站稳身子之后，大臣后背便渗出了一层白毛汗。
　　但他毕竟是老狐狸，一直以来对小皇帝的掌控，让他无法接受这来自于身体本能的恐惧。
　　许丞相很快便压下了心中的异样，面上依旧一派云淡风轻和运筹帷幄。
　　“陛下，那仙人的符篆虽好，却是不能庇佑您一辈子…”
　　“但老臣，却是要在您身边辅佐一辈子的…这冯家的江山，还得老臣来替您守…”
　　“陛下您行事之时，还望三思…”
　　大臣话里话外都是对皇上的尊称，但语气中，却听不出丝毫的尊敬。
　　那双有些浑浊的双目之中，也满是对冯子期的轻蔑。
　　若不是因为各种意外，这皇位又怎会落到这么一个出身低贱又一无是处的废物皇子身上？
　　这一声声的“陛下”，其中满是戏谑之色，就像是对着一个在玩过家家的小孩说的话，很是阴阳怪气。
　　冯子期面上一派天真，将不谙世事的孩童演绎的惟妙惟肖，谁也想不到，他这副身体中，其实装着的，是另外一具邪恶的灵魂。
　　他拿出那两枚符篆，语气中满是童真的问道，“许卿想要这个？”
　　许丞相看到这符篆，眼神中的贪婪浓郁的都快要溢出来了。
　　“老臣多谢陛下赏赐！”
　　说着话，许丞相居然不顾尊卑，直接伸手，想要将冯子期手中的符篆抢过来。
　　但见冯子期肉嘟嘟的脸上，露出了一个单纯的笑。
　　此时许丞相干枯苍老的手指尖，已经碰到了冯子期柔嫩的手背。
　　然而下一瞬，这大臣便捂住手发出了一声不似人声的凄厉惨叫。
　　在场众人都被这声音吓了一跳，一时间每个人都惊出了一身冷汗。
　　只见许丞相的右手，从中指尖开始，血肉连带着森森白骨，居然如同被火焰舔舐过的纸张灰烬一般，开始一点一点的飘散在了空气中！
　　侍卫们还不知发生了何事，立马拔刀涌向前围住了大臣，更有一队侍卫，竟然将刀尖对准了冯子期。
　　“许相！您怎么了！？”那侍卫长扶住了许丞相被疼痛折磨的摇摇欲坠的身子。
　　此时侍卫长才看到了许丞相右手之上的异常。
　　此时许丞相的右手，已经融化到了手掌，四根手指已经消失了…
　　侍卫长武功高强，但又哪里看到过如此诡异的景象，他吓得如同被毒蜂蛰了一下，立马松开了许丞相后退了两步。
　　惨叫还在继续，许丞相承受不住这种痛楚，身子倒地之后，开始在地上不停的翻滚。
　　他一手紧紧抓着另一只胳膊的手肘，惨嚎不止。
　　“救我…救我……啊！”
　　许丞相官袍之上满是尘土污渍，气度全无，比之乞丐还要不如。
　　因为惧怕，周遭的侍卫居然没有一人敢上前将许丞相扶起来。
　　人人都后退了一步，距离许丞相远了一些。
　　冯子期无视了周边对准他的刀，而是缓缓的朝着血肉已经融化至手掌的许丞相走去。
　　他站在挣扎翻滚的许丞相身边，居高临下的看着他，脸上依旧带着纯真的笑，却是一字一句的说出了一句绝不会在孩童嘴里说出的话。
　　“低贱如蝼蚁一般的东西，也敢触碰姐姐的东西？”
　　“就你…也配？”
　　许丞相被极致的痛苦折磨的一句话都说不出来，偏偏神志又十分的清醒，想晕过去都不行。
　　别人没有看到，但他可是看的清楚，冯子期这原本唯唯诺诺胆小如鼠的傀儡皇帝，脸上虽然带着笑，可他的眸子中，却没有任何的情绪，淡漠的令人心惊。
　　看着他的眼神，就像是看着路边的蚂蚁和水沟中的臭虫。
　　这绝对不是冯子期！
　　这绝对不是他们的皇帝！
　　这是妖物！
　　是妖物！
　　许丞相大张着嘴，想要大声的说出这个真相，可他却一个字都说不出来。
　　那侍卫长与许丞相沾亲带故，看许丞相如此痛苦，想上前直接斩下许丞相的右臂，他以为这样就能让许丞相不再承受血肉莫名消融的痛苦。
　　“大人！大人您忍耐一下！”
　　许丞相明白侍卫长的意思，此时他心想，长痛不如短痛，已经消融到了手臂，这条胳膊已经废了，不要也罢！
　　只要能阻止这种痛苦，怎么样都行！
　　冯子期也不阻止，就那样笑盈盈的看着一群人兵荒马乱。
　　此时这些人还不知道，他们将要遭遇什么。
　　他们也不会想到，那个可以任人欺凌的小可怜，早都换了一副芯子。
　　他们以为拿捏在手中的小皇帝，早已变成了一个恶魔。
　　……
　　阮冬灵和段天河并肩同行，他们飞行在半空，俯瞰着人界的土地。
　　阮冬灵心中藏着事，显得有些心不在焉。
　　这样一眼看下去，大地之上的那些地裂全都不见了，就像是从来都没有出现过一般。
　　平和的让人不安。
　　“小师妹…你有没有觉得，事情…好像有点太顺利了？”段天河看着下方的人界，也是显得忧心忡忡。
　　是啊，确实，事情太顺利了，顺利的让人有点不可思议。
　　阮冬灵思虑再三，最终决定将腐兽的事情告知段天河。
　　在阮冬灵说的时候，段天河静静的听着，显得很平静。
　　说完之后，阮冬灵感觉心中压着的一大块石头，分量好像轻了一点。
　　她自觉才智有限，很多事情，她一个人也许想不到，多一个人知晓，便能弥补她思虑中的漏洞。
　　阮冬灵以为听了这事，段天河会很惊讶，可是段天河平静的让阮冬灵有些意外。
　　“师妹，你觉得，腐兽应该长什么样？”段天河突然转过头，饶有兴趣的问阮冬灵。
　　阮冬灵有些烦躁的挠了挠头，描述了一下自己心中腐兽的样子。
　　“我觉得这玩意应该长得像海中的章鱼，就类似那种软体动物，像一坨烂肉似的，身上满是黏糊糊的黏液，周身被一层浓烈的腐朽雾气包围着…”
　　“总之，就是恶心、丑陋、难看至极，看一眼就能让人吃不下饭！”
　　段天河听到这却是苦笑一声，“大错特错！”
　　“啊？”阮冬灵惊讶，“都叫腐兽了，这玩意能好看？”
　　段天河摇了摇头，“师妹你有没有想过，这腐兽，可能根本就不是兽…而是，而是一个人…”


第403章 嗅嗅叛变？
　　“哈？”阮冬灵一副黑人问号脸。
　　这倒是大大的出乎阮冬灵的意料，她确实没想过。
　　“不是，师兄你见过这腐兽？”阮冬灵抓住了关键的点。
　　段天河认真的看着阮冬灵，并没有直接回答这个问题，而是自顾自的说了起来。
　　“其实，他不叫腐兽，而是叫‘福寿’。”
　　“我不知道他本体到底是不是兽，但他的形象，一直以来，都是人形。”
　　“不仅是个人，还是个非常俊朗的人。”
　　阮冬灵听到这，已经当场石化，段天河的解释还在继续。
　　“不过有一点你说的对，他出现的地方，确实都会出现充斥着死气与腐朽之气的雾气，这是他的天赋能力，名为即死雾气。”
　　“这气息会带来死亡和腐败，只要被雾气笼罩，一般情况下，生物都会在瞬间被剥夺生机死亡。”
　　“相传，他乃是由无数生灵之怨气、枉死生灵之鬼气聚集在一具不知名妖兽的尸骨之上孕育出的生灵。”
　　“因为身处冥界地域，他有了神志之后，便留在了冥界，成为了冥界一员…”
　　“因为他本身携带的死亡与腐朽之气，总是不被世人所喜，所以他便给自己起名叫福寿。”
　　“这个名字传的久了，不知道怎么的，便演变成了腐兽…”
　　阮冬灵听到这些，不自觉的点了点头。
　　“在他收回自己天赋法术之时，他乃是这世间少有的美男子。”
　　“他周身气质，与师尊很像…”
　　阮冬灵很难想象，这么一个代表着邪恶与死亡的腐兽，会拥有师尊那般清风霁月俊朗疏离的气质。
　　阮冬灵转过头，认真的看着段天河。
　　“师兄，你……到底是谁？”
　　段天河看着阮冬灵，微微垂下了眸子。
　　“师妹，想必你刚进师门的时候，师姐就告诉过你吧。”
　　“我本是妖修…后面我碎了妖丹，开始凝聚丹田，化身为真正的人，从炼气期开始，重新修行…”
　　阮冬灵点点头，这话徐婉那时候确实对她说过。
　　时间已经过去很久了，阮冬灵想起那些话，已经觉的有些恍惚了。
　　段天河接着说道，“关于我做妖修之时的记忆，我什么都不记得了…”
　　“我只记得我丹田凝聚之后的事…”
　　“就连我自碎丹田的这些事，都是师尊告诉我的。”
　　“当时师尊外出游历，救下了奄奄一息的我。”
　　“我不知道自己到底是谁，也不知道自己来自何方，我感觉自己其实就像一缕幽魂，寄生在了这么一个人的身上。”
　　“原本我也是不信自己本身是只妖的，可是我对于妖兽，天生都有着一种熟悉的感觉，我了解它们的习性，我能听懂它们的言语…”
　　“不管面对哪种兽类，我都会产生一种能驾驭它们的感觉…”
　　“我很想让它们全都对我臣服，全都认我为主，为我所用。”
　　“这种念头，就和人饿了要吃饭渴了要喝水一般，是与生俱来的，并不受我意志掌控。”
　　“师妹，一直以来，我都能感觉到自己和别人的不同，我能听懂兽类的语言，能明白它们说的话，甚至能感应到它们心底的所思所想…”
　　“其实只要我愿意，我能控制任何的兽类。”
　　“所以师姐的那只仙鹤，以及送你的太闪，都是我驯服的，即便它们最初只是一颗蛋，都会对我忠心耿耿，以至于绝对不会背叛它们的主人。”
　　“师妹，因为我的这种与众不同，我一直都刻意的隐藏了自己的这种能力。”
　　“这么多年，我从未在人前展示过，今日，便破例一次吧…师妹，你看好了…”
　　段天河伸出了手，但见原本空空如也的手掌之中，突然出现了一团淡淡的绿色雾气。
　　从这团绿色雾气之中人，阮冬灵感应到了一种别样的意志。
　　这种意志，阮冬灵曾在敖沧的身上感受过。
　　这意志之中，充斥着热烈、勇敢和无畏，好像任何事情都不能将这股意志打倒，那是一种永不服输的精神。
　　此时，原本趴在阮冬灵怀里睡得香甜的嗅嗅突然被惊醒。
　　它有些震惊的趴在阮冬灵怀里，抬着头看着段天河。
　　段天河看了看嗅嗅，微微一笑，“师妹，我可以让嗅嗅在下一秒就背叛你，你信吗？”
　　阮冬灵心里其实是信的，但是她嘴上不服输。
　　“我当然不信，这么些天我和嗅嗅已经建立了深厚的革命友情！嗅嗅是绝对不会背叛我的！”
　　嗅嗅听懂了，立马点着头表达了对阮冬灵这番话的认可，并且又往阮冬灵怀里钻了钻，展示了自己绝对不会背叛的决心。
　　段天河没有同阮冬灵争辩，而是伸手在嗅嗅面前轻轻一挥，之后便勾了勾食指。
　　但见前一秒还老老实实窝在阮冬灵怀里的嗅嗅，下一秒便“嗖”的一声从她怀里跑了出去，直接钻进了段天河的怀里。
　　段天河抱着嗅嗅，轻轻摸了摸嗅嗅的小脑袋。
　　嗅嗅微微眯着眼睛，一副十分享受的样子。
　　“嗅嗅？你这个小坏蛋刚才还表示不会背叛我怎么这么快就叛变了？”
　　“快回来！嗅嗅，过来我这里！”阮冬灵看的惊讶，开始喊嗅嗅。
　　嗅嗅对阮冬灵的呼唤充耳不闻，依旧在段天河怀里蛄蛹。
　　“师兄，你的这种能力，对任何兽类都有用吗？”阮冬灵一边伸手，将毛茸茸软乎乎的嗅嗅往自己怀里抓，一边问。
　　段天河点了点头，“嗯，不止是兽，对所有的妖物，基本都有用。”
　　“也就是说，只要是动物，就都有用。”
　　阮冬灵将拼命挣扎的嗅嗅愣是按在了自己怀里，无视了嗅嗅的扁嘴巴不停啄着她的衣袖。
　　“那这样的话，师兄你岂不是能轻易的策反其他人的灵宠？”


第404章 造神时机已到
　　段天河眉头微皱，“已经与修士签订了契约的灵宠，驾驭起来会困难许多，而且必须要我的修为超过灵宠主人才可以。”
　　“对于其他强大的兽类，若是修为超过我，我操控起来也会很困难。”
　　“若是修为超我太多，我也是没有办法掌控的。”
　　“就比如你的三只灵宠，我一只都控制不了。”
　　“不仅是因为你的修为比我高，更重要的，是它们三个本身的修为也超过了我。”
　　阮冬灵将一小块妖兽肉塞进了嗅嗅嘴里，不安分的嗅嗅这才安静了下来，扁嘴巴吧唧吧唧的吃着东西。
　　“你这么说我可就放心了。”阮冬灵说了句实话。
　　虽然她知道段天河一定不会伤害她，但自己的灵宠随时都有被其他人策反的可能，这一想想，就觉得可怕。
　　幸好，不管多牛逼的法术和天赋，总是有着各种制约的，如果没有这些制约，这个修真界可就真的乱套了。
　　阮冬灵将那枚装着妖兽肉的普通储物袋挂到了嗅嗅身上。
　　“乖嗅嗅，这可是送给你们宗主的礼物，你可别丢了哦！”
　　阮冬灵伸手摸了摸嗅嗅柔软的毛发，“乖嗅嗅，这次谢谢你了，辛苦啦！”
　　这储物袋还有收缩功能，紧紧的挂在了嗅嗅的身上。
　　嗅嗅吃着妖兽肉，又回到了段天河怀里，它脸上也肉眼可见的开心。
　　“随着我进阶化神，我的这种天赋神通，好像更厉害了。”段天河一边微笑着撸嗅嗅，一边说道。
　　“即便是比我修为高一阶的妖兽，我都能勉强驾驭了。”
　　“师兄你牛啊，你这本事真厉害！你也是藏得好，我居然现在才知道！”阮冬灵忙不迭的夸赞。
　　“这件事，目前就只有你知道，其他人我都没有讲过，就连师尊都不知道。”
　　“一直以来，我都知道自己与大家有所不同，虽然掌握着这种法术，但我从来都不敢在人前显露。”
　　“我其实，很在意别人的眼光…我害怕其他人用看待异类的眼光来看待我…我不想那么的与众不同。”
　　段天河难得露出了黯然的神色。
　　阮冬灵发现她之前对于这位师兄的了解，其实一点都不全面，也一点都不准确。
　　“所以师兄，你是怎么知道关于腐兽的情况的呢？”
　　“宗门所有的藏书我都看完了，还看了很多其他的书，根本就没有看到过关于腐兽的详细资料。”
　　“关于腐兽，所有的描述都只有寥寥几笔，综合所有的内容，我也只知道腐兽与食尸菌之间的关系，更别说得知这腐兽原来是个人的事了。”
　　段天河微微沉默了一瞬，说道，“我说我也不知道自己是如何得知的，师妹你信吗？”
　　“信！”阮冬灵回答的毫不犹豫。
　　“关于腐兽的这些内容，是在你开口说出腐兽这个存在之时，莫名其妙就在我脑海里冒了出来。”
　　“甚至…甚至，我都能隐隐的看到他的身形，就好像我曾经见过他一般…”
　　段天河对于阮冬灵的回答，其实没有丝毫的意外。
　　他知道师妹会信他，所以他才毫不犹豫的将腐兽的真正情况告诉了阮冬灵。
　　也对着阮冬灵说出了自己一直以来隐藏着的秘密。
　　如今师妹的修为高了，本身的性子也沉稳了许多，已经可以独当一面了。
　　她已经不再再是当初那个需要他保护的小女孩了。
　　想到这，段天河心中也有些许的惆怅。
　　他本身的天赋就已经很好了，还是十分罕见的七窍神体，修为提升速度也非常的快，但是同阮冬灵比起来，好像就显得普普通通了。
　　因为阮冬灵修为的提升，刺激的段天河根本不敢放松，一直都是努力的修行，如今他也终于成为了化神大能，修为已经超过了徐婉。
　　得知了腐兽的情况，阮冬灵的心情并没有丝毫的放松，反而越发的沉重。
　　腐兽越厉害，威胁也就越大，也意味着针对她的阴谋，越发的不可捉摸。
　　而就在这时，阮冬灵觉得胸口发烫，那置身于她体内的造神龛，居然不受控制的从她身体内钻了出来。
　　造神龛身上的金光越来越盛，也根本就不受阮冬灵的控制，径直飞向了高空！
　　造神龛越变越大，渐渐的竟然都遮蔽了天空！
　　但见造神龛侧面的太极八卦图案之上，黑白光芒闪耀，瞬间便散发出了刺目的光。
　　在阮冬灵这个角度，就看到在那造神龛上方，出现了一尊顶天立地的佛陀法相！
　　这佛陀法相一出现，天地间都响起了神圣的梵音。
　　“嗡~~”
　　“嗡~~”
　　“嗡~~”
　　一声连一声响彻天地的钟声，为这尊法相的出现又增添了一股圣洁之气。
　　这梵音似乎是由内心深处响起，让阮冬灵原本有些焦躁的心都安定了下来。
　　这佛陀法相之上金光四溢，如同佛祖现世！
　　那法相之上紧闭的双目，居然缓缓的睁开了。
　　阮冬灵心神俱震，看到这佛陀法相的脸，赫然就是承远小和尚！
　　已经熟知造神各项事宜的阮冬灵知道，造神时机已到！
　　承远小和尚，功德圆满，早已拥有成神之能！
　　如今，他不过是被自身的肉体凡胎所困，不得弃浊化清，荣等极乐。
　　阮冬灵将目光落向大地，看到还活着的百姓，都跪在了地上，虔诚的朝着这法相磕头。
　　承远小和尚，这一次，又做了什么？
　　居然引发了如此的天地异象！
　　难不成，发生了什么她不知晓的事情，而小和尚就是那个力挽狂澜的人？
　　他本身就拥有着大善果，而如今，更是功德圆满！
　　此时的阮冬灵已经来不及多想了。
　　段天河怀里的嗅嗅被惊的浑身的绒毛都炸了起来。
　　这动静太大，段天河也是脸色剧变，他抱着嗅嗅，迅速的离开了阮冬灵身边。
　　其实并不是他想与阮冬灵拉开距离，而是一股神圣又强大的力量，将她推离了阮冬灵身边。
　　此时的阮冬灵已经顾不上管段天河了。
　　她迅速拿出从神秘雕像手中得到的盒子，这其中便装着那三根能祭拜天地神的供香！


第405章 小和尚，再见
　　阮冬灵身形跃起，将那盒子打开，伸手握住了那火源！
　　随着供香出现，火源入手便成了一簇红到极致的火苗。
　　这火苗十分的微弱，就像是火柴即将燃尽之时最后的火焰…
　　奄奄一息的火苗，好像在下一瞬就会熄灭一般。
　　这样的火苗，是点不燃供香的！
　　阮冬灵伸手一托，那火苗便漂浮在了空中，静静的停在她身前。
　　阮冬灵迅速结印，完美的复制出了印刻在自己脑海中的法印。
　　当结印完毕，阮冬灵顿觉心口一痛，原本活跃跳动着的心脏突然便停顿了！
　　位于她丹田识海上空的那座轮转碑，此时也开始剧烈的震颤起来，连带着阮冬灵的丹田，一同开始震动起来！
　　阮冬灵丹田喷涌出了海量的灵气，这些灵气携带着缕缕轮回之力疯狂的涌向了她的心脏！
　　而这时，那微弱的小火苗瞬时间便燃烧了起来。
　　细细看去，就能发现这火焰之中，居然飞扬着丝丝缕缕的殷红血液。
　　当阮冬灵结印完毕，那火苗再一次的落入了阮冬灵掌心。
　　她脸色一白，看向了掌心燃烧着的火焰。
　　她能感觉得到心头精血的快速流逝，随着这火焰越烧越旺，她的脸色也越来越白，身上的力气，似乎也随着精血的流逝慢慢的消失了。
　　原来这火焰的燃料，竟然就是自己的心头血。
　　似乎终于燃烧到了极致，这血红的火焰，犹如有生命一般，已自行将三根供香点燃！
　　阮冬灵拿到这三炷香之时，曾好奇试探着点过，但不管是什么火焰，都无法将其点燃。
　　即便是她能掌控的三昧真火。
　　只有这用她神女血脉心头血做燃料的“轮回造化炎”，才能将其点燃。
　　当第一缕烟雾飘起之后，供香便被阮冬灵朝着造神龛抛了过去。
　　供香迎风便涨，犹如三根擎天巨柱一般飞向了造神龛！
　　当三根供香插入那造神龛之后，造神龛身上瞬时间七彩霞光绽放，笼罩了整个天地。
　　那三根供香之上的烟雾缥缈逶迤，缓缓飘向了苍穹…
　　原本坚不可摧的天地规则，在这些烟雾的侵蚀下，竟然开始缓慢的融化。
　　那苍穹之中的那层天幕，似乎渐渐的，变得越来越薄。
　　好像用不了多久，这些烟雾就能打破这层天幕，逸散进那天幕之后的神秘世界。
　　一阵异样的清香充斥在天地之间，净化了这世间所有的污浊和不堪。
　　阮冬灵将三炷香抛出去之后，身形便从更高空跌落了下来。
　　段天河将阮冬灵虚弱的身子接住了。
　　阮冬灵面色惨白，嘴唇干裂，失去了往日的红润，但她的一双眸子，却是亮的惊人。
　　挣扎着站直身子，阮冬灵紧紧抓着段天河的胳膊，指着下方，激动的说道，“师兄，你看！”
　　但见从地面之上，由无数凡人贡献而出的信仰之力化为丝丝缕缕，竟然全都被造神龛吸了进去！
　　这些信仰之力并不是只来自那地面之上跪拜的凡人，更有许多是来自于各地的供奉庙宇！
　　阮冬灵神识放开，发现在人界，竟然有许多地方都有着供奉承远金身的庙宇。
　　自从上次妖兽之祸过后，那些受过小和尚恩惠的百姓，便自发的供奉起了承远。
　　在他们的眼中，承远就是真正的佛。
　　这世间有没有真正的佛，他们并不知道，因为他们没有见过，但承远，却是真真切切实实在在出现过的。
　　从那之后，人们推倒了原本的佛像，塑起了承远的金身。
　　都说佛陀慈悲，可佛陀在他们这些凡人受灾罹难之时，没有拯救世人于水火，他们冷眼旁观，无动于衷，他们这些凡人死伤无数，尸横遍野。
　　而佛陀金身依旧神色悲悯，这难道不是赤裸裸的讽刺吗？
　　可承远，却是取自己心头血用以祭拜天地，施展“大天命之法”，超度了无数枉死的冤魂，让他们心中再无仇恨怨气，能入轮回转世投胎。
　　那些冤魂离开之前，便叩拜承远以身请命，愿助承远成佛。
　　自那之后，凡人城池之中又多了一层保护他们的无形结界。
　　承远无惧自身寿元的流逝，再取心头血换得凡间草木焕发生机，枯死作物复苏，拯救了无数凡人性命，让他们不会被饿死。
　　在这一次的灾难中，承远又做了什么，阮冬灵还来不及得知。
　　但看如今的这一幕，就知道承远所做之事积累的功德必定不小。
　　承远身上凝聚的善果以及他所经历的苦难，都已足够。
　　但见天地之间，从四面八方汇聚而来一个个微弱的光点。
　　这些光点越来越密集，越来越多，最终缓缓凝聚成了一个人。
　　那是盘腿坐在蒲团之上的承远。
　　此时的承远，身形并不真实，就像是一道幻影。
　　那闪烁着佛光的法相，出现在了承远虚影的身后。
　　看到这一幕，阮冬灵心神俱震，难不成，小和尚他居然以身祭天地，尸骨无存？
　　所以才会有如今这般的景象？
　　天地之间吟颂经文的梵音越发悦耳，洗涤着每一个人的心灵，将那隐藏在心灵角落的各种黑暗情绪一扫而空。
　　随着凡人虔诚的叩拜以及那三炷香之上的轻烟，那苍穹之上，已慢慢显现出了另外一副场景。
　　但见那里佛光普照鸟语花香，处处都是七彩霞光，让人看上一眼，便能忘却生死了忘红尘。
　　这一幕，在场所有人，只有阮冬灵看得到。
　　她知道，这一次的造神，成功了。
　　承远已打破血脉束缚脱胎换骨，突破桎梏，在庞大的信仰之力及造神龛的神力之下，硬生生开辟了新的神格之位，晋升成神了！
　　阮冬灵觉得脸上有些冰凉，她伸手一抹，竟是湿湿的眼泪。
　　她又落泪了。
　　小和尚，你在极乐世界可要好好混啊，要是以后我飞升到仙界被人欺负，我还得指望你来给我撑腰呢。
　　小和尚，你那么善良，真是活该你成佛。
　　小和尚，你要保重啊，再见…


第406章 段天河的生死危机
　　这一次的造神之路顺畅无比，因为天时地利人和，都齐了。
　　这时，那三炷香已经燃烧至尾端，承远的身体也已与那法相融为一体。
　　他缓缓睁开双眸，看了一眼已然痊愈的大地，眸中再无波动。
　　他双手合十，站起身子，在空中朝着众人微微躬身一拜。
　　直到他直起身子之时，眸光扫过了阮冬灵。
　　阮冬灵看不懂小和尚眸中的神色，只觉这一眼中，好像蕴含着许许多多的复杂情愫，最为浓郁的，便是不舍。
　　想来也是，成神之后，便不能在与他们相见。
　　一条闪烁着金光的大道犹如天降匹练，直直蔓延至承远脚下。
　　承远最后看了一眼这人间，便缓缓转身。
　　他的背影瘦削却坚定，一如当初在那秘境中，他与他的师兄弟们救助那些无辜生灵一般，毫不犹豫…
　　承远小和尚，一直以来，都是那么善良又美好的人。
　　与这个充斥着血腥杀戮又肮脏不堪的修真界格格不入的人。
　　阮冬灵流着泪，看着承远一步一步，沿着那金光大道，朝着苍穹走去，最后消失在了耀眼的金光里。
　　这图片感觉还行！
　　当那金光消失，一切突然就安静了下来。
　　天地间悦耳的梵音消失了，造神龛之上闪烁的七彩霞光也不见了，那黑白光芒耀眼的太极八卦图也沉寂了下来。
　　造神龛，又变成了那平平无奇的样子。
　　那三炷香，此时也已燃尽。
　　阮冬灵没想到，陪伴她一路走来的同伴，居然是这个善良单纯的小和尚最先成神。
　　她由衷的替小和尚感到高兴。
　　小和尚站在了更高的地方，肯定能做更多的好事善事。
　　段天河将嗅嗅送到了安全的地方，看到阮冬灵虚弱的样子，急忙又来到了阮冬灵身边。
　　阮冬灵周身围绕着的那股神圣的力量已经消失，他也终于能够靠近。
　　阮冬灵平稳了心绪，看着那三炷香之上的最后一缕轻烟飘散于天地之间时，便挥了挥手，想要将造神龛收回来。
　　就在这时，一道水桶粗细的紫色天雷，毫无预兆的从天而降，径直朝着阮冬灵劈来！
　　这天雷出现的极为突兀，一点预兆都没有，速度又极快，再加上阮冬灵此时状态十分的不好，根本就躲不开！
　　段天河丝毫没有犹豫，直接挡在了阮冬灵上方，并且将阮冬灵的身子用力推了出去！
　　因为心头精血的流逝，此时的阮冬灵虚弱至极。
　　天雷出现之时，她甚至都没有反应过来。
　　在被段天河推出去之时，她顿觉手腕一痛，就听“叮铃”一声，灵宠手镯之上的那颗铃铛之上，瞬时间便出现了一道裂痕！
　　这铃铛是齐司辰送她的那枚道阶符篆幻化而成的，可以抵御三次仙界中人的神魂类法术攻击！
　　仙界中人的精神类法术攻击！
　　这是冲着她来的！
　　又是天雷，又是精神攻击，又是挑在这么一个时机。
　　这是想要她死！
　　而这时，更让她心胆俱裂的，便是段天河！
　　方才天雷落下之时，就段天河离她最近，也只有段天河在身边！
　　随着天雷耀眼的紫色光芒闪耀，但见被天雷裹挟在里面的段天河，因为是用背部承受的天雷，他的身体便不自觉的向上扬起，像一条被抛上岸的鱼，挣扎着弯出了弧度。
　　之后他的衣袍连带着头发都在一瞬间消失，一同消失的，还有段天河周身的皮肤和血肉！
　　“师兄！”阮冬灵目眦欲裂！
　　直到这个时候，阮冬灵才感应到了那极具压迫感的仙人威压。
　　那湛蓝的苍穹，犹如被撕开了一道口子，一双冰冷的眼睛，正在那里盯着她。
　　似乎是没想到阮冬灵居然逃脱了这一次的必死之局，这双眼睛中罕见的露出了一丝的诧异和无边的愤怒！
　　这一次的阮冬灵，双目充血，竟然透过那厚重的天幕，将这双眼睛的主人脸庞，看了个一清二楚！
　　这张脸深深的印在了阮冬灵的脑海之中，让她至死都不会忘记！
　　她定会将这人碎尸万段！
　　阮冬灵原本已虚弱至极的身体，不知道从哪里涌出了一股强大的力量。
　　这力量让阮冬灵感觉到无比的熟悉和温馨，让她觉得身后好像多了一面坚实的护盾，让她无所畏惧。
　　这力量让阮冬灵的身形瞬移至那天雷之中，将段天河的身体从天雷之中带了出来！
　　这道天雷，即便是如今的阮冬灵，也感到难以承受，不过短短的瞬息时间，阮冬灵便觉自己的皮肉连带着肺腑，都有了损伤。
　　而段天河，如今不过是化神境界罢了！
　　在将段天河救出来之时，他身上的一层皮肉都已变得焦黑，一件衣袍骤然出现裹住了段天河的身体。
　　他原本俊朗阳光的面容已经犹如一块焦炭，分不清五官。
　　阮冬灵抱住段天河那一刻，便察觉到了段天河体内生机的断绝。
　　无数道凌乱锋锐的天雷之气在段天河残破不堪的身体之内四处乱窜，已经破坏碾碎了段天河的每一寸血肉。
　　他的丹田被一股天雷炸了个粉碎，浑身筋脉尽数断裂，五脏六腑根本就没有一块完整的。
　　就这么短短的几息时间，她的师兄，便死了。
　　神仙难救，断无复活的可能！
　　如果不是段天河推开了她，如今遭遇这番劫难的人，便是阮冬灵。
　　但阮冬灵修为，断不会落到同段天河一般的地步。
　　若是阮冬灵，这天雷会让她重伤垂死，但还不至于死。
　　这手段，居然如此残忍。
　　原来这天雷并不是想让阮冬灵直接死，而是想让阮冬灵生不如死！
　　“师兄！师兄！”
　　阮冬灵泪如雨下，手颤抖的连丹药瓶子都拿不稳。
　　她将丹药不要钱一般的朝着段天河嘴里倒，可这些价值连城的丹药，全都落到了空中，之后又坠落到了地面。
　　那双冰冷的眼睛盯着阮冬灵，看着她如此悲痛欲绝的样子，似乎终于是感到了愉悦。
　　他淡漠的双眸之中，竟然隐隐有了些许的快意。
　　他没有想到，阮冬灵居然避开了这绝杀一击。
　　若是阮冬灵没有躲开，那么她就会在意识清醒的情况下接受来自全天下的审判。
　　她会被她所保护着的这方世界，彻彻底底的抛弃。
　　她会尝到被爱护之人背叛的感觉，她会知道，什么叫全天下之人都与她为敌！


第407章 逆转时光，就能救他
　　可惜啊可惜，又被她给躲过去了！
　　但那又如何？
　　此时的阮冬灵，不就已经狼狈不堪了吗？
　　要是真让她痛快的死了，今后还有什么乐趣？
　　看着阮冬灵这个样子，他突然有了一个绝妙的好主意。
　　既然她这么在意她身边的人，那么何不将她在意的人，一个、一个的，全都宰了。
　　就当着她的面，让这些人，因为她而死。
　　这不比杀了她更加有趣？
　　看了一眼已经恢复了平静的人界，他心中满是怒火。
　　原本万无一失的计划，却因为那小和尚的出现而全盘皆输。
　　就连自己这最后孤注一掷的一击也没有要了阮冬灵的命！
　　难道真是天要佑她？！
　　想到这，他便不想留下去了，想来自己的动静闹得够大，很快就会有人来了。
　　阮冬灵给段天河喂丹药，将一瓶丹药都倒光了，可是却没有一颗落进段天河的嘴里。
　　“为什么会这样…师兄，你不要死…你不要死！”
　　“师兄，你回来好不好，你回来！我不让你死！”
　　“我不会让你死的！师兄…我会救你…”
　　阮冬灵感受到了段天河身躯之上最后一丝生机的散去，她快要疯了。
　　她疯狂的抓着四周的空气，想要将段天河的生机全都抓回来，然后在送进段天河的体内，这样，他就不会死了。
　　她要救他，她要救他！
　　在天元宗，阮冬灵最亲近的人，就是段天河。
　　她记得他对他的维护，记得他对她的照顾，记得段天河所有所有的好…
　　段天河是为了救她。
　　是为了救她，才落到了这个地步。
　　如今的阮冬灵就像一个疯子，披头散发满面泪痕。
　　“啊~”
　　阮冬灵似乎是反应了过来，她这么做是没有用的。
　　段天河已经生机全无，他已经死了，她这么做，是救不了他的。
　　都是自己的错！
　　如果当时自己反应快一些，就不会连累师兄送命！
　　如果…当时…
　　阮冬灵原本已心如死灰，但想到这里，她的双眸突然爆发出了一阵光亮！
　　那无尽的威压正在渐渐的散去，苍穹之中的那双巨眼，也开始渐渐的隐去。
　　那事情的始作俑者，要离开了！
　　阮冬灵双目看向空中，眸中紫意弥漫，其中还夹杂着丝丝缕缕的金光。
　　“卑鄙的贱种！我让你走了吗？”
　　“杀了人就想走？问过我了吗？”
　　阮冬灵语气狂傲，没有丝毫的卑微与畏惧，即便她知道那人是仙人！
　　她一边说着话，一边伸出了手。
　　她变掌成爪，一爪抓向了自己的腹部，将自己的腹部抓了个血肉模糊。
　　之后，她鲜血淋漓的手掌之中，握着一枚如玉一般洁白的物件。
　　细细看去，这居然是一座小小的石碑！
　　阮冬灵脸上露出了一丝疯狂的笑。
　　想要救段天河，其实很简单。
　　只要逆转时光，回到天雷降落之前，她就能扭转乾坤！
　　自从她领悟时光法则至今，她还从未曾使用过这时光之力。
　　如今，不论要付出什么样的代价，她都无悔！
　　她一定要救段天河！
　　而当轮转碑出现之时，周边所有的一切，似乎都静止了。
　　那石碑脱离了阮冬灵的手掌，在虚空中变成了一座顶天立地的参天石碑。
　　碑面之上灵气能量犹如大海之中的旋涡，不停的转动着。
　　阮冬灵毫不犹豫投身进入了轮转碑。
　　她在轮转碑中，看到了一条奔腾的时间长河。
　　她开始全力奔跑，用尽全力跟随着时间长河。
　　随着她的奔跑，条条枷锁纷纷出现在了她的身上。
　　越是向前，她的脚步便越是沉重，那枷锁的束缚之力便越是强横。
　　枷锁已经深深勒进了阮冬灵的皮肉之中，随着阮冬灵的前进，这枷锁也在一点一点的被扯动着。
　　但见这枷锁延伸至无边无尽的虚无空间之中，在那锁链的尽头，好像栓着一头绝世凶兽。
　　阮冬灵在时间长河中看到了自己方才所经历的一切。
　　那些片段，就沉浮在时间长河的前方。
　　还要再快一些，她才能追上段天河身死的那一段。
　　阮冬灵拼命的跑着。
　　她身上的每一块肌肉、每一个细胞都用尽了全力。
　　她的皮肤之中已经渗出了血迹，每一个毛孔都开始冒血，密密麻麻的尖锐痛楚已经覆盖了阮冬灵的每一寸神经。
　　但她对这一切，恍若不觉。
　　终于，她追上了刚才进入轮转碑的自己，追上了给段天河喂丹药的自己，追上了将段天河从天雷中救出来的自己…
　　再快一些…
　　再快一些…
　　阮冬灵觉得自己喉头腥甜，嘴中不可抑制的往外吐着血，五脏六腑似乎都在燃烧，可她顾不得这些，她必须得加快速度。
　　终于，她追上了被段天河推开的自己，追上了反应迟钝呆立在原地的自己。
　　下一瞬，天雷就会从天而降。
　　只要她能回到这一刻，就会避开那落下的天雷，段天河，就不会死。
　　就是这里了…
　　阮冬灵一头扎进了时间长河之中…
　　在她跳河那一瞬间，束缚在她身上的枷锁便都消失了。
　　时间回到了承远消失于天际的那一瞬间。
　　她拉着段天河，毫无预兆的离开了原地。
　　但见一道粗壮的紫色天雷从天而降，落在了方才阮冬灵站立的地方！
　　“刺啦”一声巨响，这天雷割裂了天地，将虚空都轰的裂开了道道缝隙。
　　“嗯？”
　　那还未出现在天空之中的双眼主人，疑惑的发出了声音。
　　他想不到为什么这绝杀一击，居然会让她躲开？
　　难不成是她提前感应到了？
　　这不可能！
　　他立马否定了自己的想法。
　　千挑万选，他才选定了这么一个下手时机！
　　正是她身体最虚弱、反应最迟钝、情绪最放松的时刻！
　　能助她抵御这天雷的造神龛不在她身边，那残缺的天虚神甲器灵还在沉睡之中。
　　没有人能帮她，没有神物能助她！


第408章 目不能视耳不能闻
　　他千算万算，都没算到阮冬灵居然会避开这一击！
　　他只有这么一次机会，在天地规则再次覆盖全人界的最后那一瞬，将这天雷，轰击到阮冬灵身上！
　　原本的计划已经失败，他只能冒险亲自出手了！
　　因为承远的成神，造神龛的神力，短暂的打破了束缚着六界的天地规则，开辟了一条从人界通往上界的路。
　　他的计划，就是趁着这通道尚未完全闭合之时，朝着阮冬灵发出这必杀一击。
　　可是，他失败了！
　　万无一失的计划，居然会失败，他潜意识里觉得，事情不应该是这样的！
　　一定是有哪里出了错！
　　事情绝对不应该是这样的结果！
　　可是他又想不明白问题到底出在了哪里。
　　他的脑子有一瞬间的混乱。
　　而阮冬灵，将段天河带离天雷下落之地后，身影便瞬间消失。
　　她不仅要救段天河，她还要好好的出一口心中的恶气！
　　但见下一瞬，一道斩天裂地的赤红色剑光，竟然直直朝着上方的苍穹斩去！
　　这剑光之上，还缭绕着鲜血一般殷红的“轮回造化炎”！
　　相对于这道剑光，阮冬灵出现在苍穹之上的身影，显得格外渺小。
　　她手中的赤霄剑身之上，延伸出近百米长的火焰。
　　这道剑光，正是阮冬灵的一剑之威！
　　这剑光，竟然将湛蓝的苍穹都劈出了一道裂缝！
　　这轻微的一道裂缝出现之后，便如同龟裂的大地一般，蔓延出了一大片的蜘蛛网裂痕！
　　能燃万物的通红火焰，在这些裂缝之中熊熊燃烧！
　　就听一声压抑低沉的闷哼，阮冬灵冷冷的注视着那裂开的苍穹缝隙。
　　随着苍穹之上天幕的掀开，那一直以来，一出现便散发着冰冷杀机的两只眼睛，此时竟然是紧闭着的。
　　在那紧闭的双眼缝隙之中，隐隐还能看到如血一般鲜红的火焰！
　　“啊~”一声惨烈的嘶吼，那一直都冷漠的双眼还未曾看到想要看到的景象，便消失了。
　　阮冬灵看到，那双眼的主人，头戴紫金冠，身着琉璃铠甲，一手持一柄巨大的银色蛇形长矛，
　　他正站立在天幕之上的世界中，用一只手痛苦的抠抓着自己的双眼，好像要将自己的眼珠抠出来。
　　他另一只手中的长矛也丢到了地上，捂着双眼惨嚎出声。
　　“轮回造化炎”在灼烧着他的双眸，让他痛苦不已！
　　他伟岸的身躯不停的颤抖，步步踉跄后退，又被一名广袖仙裙的娇弱女子扶住。
　　那娇弱女子的身影一闪而逝，只在阮冬灵的意识中留下了一道若隐若现的残影…
　　阮冬灵觉得这女子的身影自己好像很熟悉。
　　阮冬灵看到这女子的头发飞扬，她马上就要转过头了！
　　她正要再仔细的看一看这女子的长相，眼睛却突然传来一阵尖锐的刺痛，瞬间便什么都看不到了。
　　黏糊糊的液体流出眼眶，她不用摸都知道，那是血。
　　与此同时，阮冬灵的耳中也响起了剧烈的嗡鸣之声，再也听不见其他的声音。
　　而这时，那天雷残余的漫天雷光也迅速消失在了天地间。
　　那被短暂打破的天地规则，即将闭合，将脆弱的人界再次保护起来。
　　苍穹之中，那双巨眼出现的那处缺口并未消失，那娇弱女子似乎并不甘心阮冬灵还活着，她满脸愤恨的转过身趁势挥出了凌厉的一剑！
　　一道隐于无形的剑气，穿过了缺口，在天地规则闭合之前，穿进了人界！
　　这剑气，径直朝着阮冬灵而来！
　　阮冬灵双眼暴盲，而支撑着她的那股力量，也终于耗尽了一般，毫无预兆的从她体内抽离了出去。
　　极度的虚弱与困倦侵袭了阮冬灵脆弱的神经，就连身体内那剧烈的痛楚，似乎都不能让她保持清醒了。
　　她好想就这样沉沉的睡过去。
　　她太累了。
　　造神和逆转时光，都是在逆天而行。
　　这两件事，耗尽了她所有的精力和心血。
　　如今的阮冬灵目不能明耳不能闻，自身的五感六识全都迟钝到了极点，她根本就不知道，还有这么一道要命的剑气在追着她，想要收割她的生命。
　　可即便她知道，就她此刻的状态，也绝对避不开这道剑气了。
　　而此时，她一直戴在胸口的厌魔竹，发出了一声轻微的“咔嚓”之声，之后便碎裂成了粉末，缓缓消散在了空气中。
　　阮冬灵心脏一窒，伸手想要抓住它，可最终只抓到了那根绳子。
　　厌魔竹，没了…
　　她和冉冰之间的联系，断了…
　　“噗”又是一口鲜血喷出！
　　因为她是仰面朝天坠落的姿势，这口血喷出来之后，许多血滴都喷洒在了自己的脸上。
　　阮冬灵那白生生的俏脸之上，满是滴滴殷红的血迹，凄美又艳丽。
　　原来那凭空而生的力量，还是冉冰给她的。
　　厌魔竹在她遭遇到巨大生命危机的时候，在她内心执念最强烈的时候，就会将自身所附着的能量全都输进她的身体。
　　让她在这种危机关头，能保的性命。
　　若是没有这股力量，她的身体会虚弱不已，会眼睁睁的看着段天河身死而无能为力。
　　可有了这力量，她便能做她想做的事。
　　冉冰啊，即便她不在身边，也依旧保护着她。
　　那原本被她生生从体内掏出来的轮转碑，因为时光的逆转，此时还在她的丹田之内，好像没有移动过。
　　但又好像有了很大的不同，原本黯淡如普通石碑一般的轮转碑，如今却散发着耀眼的白光，在她的丹田处剧烈的震颤着。
　　这白光照耀之处，竟皆都是皮肉腐蚀融化般剧烈的痛楚。
　　原本放置在轮转碑前面的那汪池水此时已经藏到了一处角落，腹生黑印的雪白小锦鲤，浮在水面之上，紧紧盯着那轮转碑。
　　小锦瑶身上，片片莹白的鱼鳞之上，都包裹着一层氤氲的白光，这些白光夹杂在轮转碑散发出的白光之中，蔓延至阮冬灵的身体各处。
　　灵姐姐，你一定要挺住啊…
　　锦瑶能做的，只有这么多了。
　　这是锦瑶身上最后的锦鲤气运了，希望能助灵姐姐你逢凶化吉，挺过这次劫难…


第409章 冉冰来了
　　阮冬灵感觉到自己的身子在疾速的往下坠落，她想要运行灵气稳住自己的身子，可是丹田就像是深深的埋进了淤泥之中，又黏又沉，调动不了一丝的灵气。
　　敖沧…小雪…太闪…
　　她想呼唤它们，可是她感觉到自己与它们之间的精神联系，似乎也断了。
　　意识已然渐渐沉沦，所有的一切，都已离她远去。
　　在这一刻，她脑海中出现的，是冉冰那美艳的脸。
　　冉冰…
　　阮冬灵的位置距离段天河很远。
　　阮冬灵害怕段天河受伤，将段天河推出了很远的距离，以至于现在的段天河，根本就来不及赶上前将阮冬灵坠落的身子接住。
　　看着阮冬灵娇小的身躯迅速的坠落，却没有一人能上前。
　　“吼”
　　伴随着一声响彻天地的龙吟之声，一条身形遮天蔽日的神龙虚影出现在了空中，正是敖沧。
　　阮冬灵的三只灵宠，只有敖沧可以自行出入这灵宠手镯。
　　它与阮冬灵心意相通，虽然没有接收到阮冬灵的召唤，但敖沧依旧觉察到了阮冬灵的处境极为危险。
　　它必须要出来保护她！
　　此时的敖沧看起来十分的狂躁愤怒，身躯不停的上下翻飞。
　　但是这只是敖沧的一道法相，而非敖沧的本体。
　　但见阮冬灵一直戴在手腕之上的那只灵宠手镯，其上白色光芒闪烁，一枚枚繁复的印记纷纷闪现，将想要从手镯中跑出来的敖沧给禁锢在了里面！
　　段天河瞳孔瞪大，不可置信。
　　这灵宠手镯是二师兄崔鸿文送给小师妹的，二师兄断不可能做危害小师妹的事。
　　师妹的灵宠手镯之上被人动了手脚，将三只灵宠全都困在了里面！
　　可是，谁有这个本事，能在师妹的手镯之上动手脚呢？
　　一定是她非常信任的人，或者就是她十分爱护的人！
　　这个人能接近她，能让她毫不设防！
　　段天河已经用了自己最快的速度往阮冬灵身边赶，但他依旧是来不及将阮冬灵坠落的身子接住！
　　他眼睁睁的看着师妹的尸体坠落进下方连绵的大山之中，却无能为力，这种感觉让段天河心中抓狂！
　　不知道为何，方才被师妹推开的那一瞬间，段天河就有种极为强烈的劫后余生的感觉。
　　不！不能说是劫后余生，而是重生！
　　就像是自己原本已经死了，但是却被师妹硬生生给救了回来！
　　这种感觉来的是那么的突兀和莫名其妙。
　　段天河心中突突狂跳，总觉得师妹变成这样，好像和自己有着千丝万缕的关系。
　　想到这里，段天河心中更加急切。
　　段天河也根本就没有发现那道要命的剑气。
　　如今那道剑气已经快要追上阮冬灵，之后就会从她的肉体之中一穿而过，带走她的生命。
　　苍穹中，那天幕之上出现的缝隙正在渐渐闭合，那娇弱女子的一双美目，其中满是快意，好像已经看到了阮冬灵身死的一幕。
　　这一次，她就不信了，阮冬灵这贱人，还能不死！
　　然而就在这时，阮冬灵身形下坠的更下方居然出现了一团浓郁的黑气！
　　伴随着这黑气出现的还有滔天的魔气！
　　段天河看到下这一幕，先是瞳孔一缩，接着心中就是一喜。
　　随着那团黑气的出现，那处虚空被两只漆黑的尖锐利爪硬生生撕裂了！
　　一名身形高挑，红衣白发的女子骤然出现！
　　她的双臂将阮冬灵下落的身子接住了！
　　段天河一眼就认出，那女子，正是冉冰！
　　但此时冉冰的情况十分不对劲。
　　那额间原本殷红的魔纹，如今却是呈黑色，她那双美艳的双眸之中，竟然犹如燃烧着黑金火焰一般，没有了眼白。
　　整个人身上的气势十分的可怕。
　　如今的冉冰，就像是一头从地狱深渊之中爬出来的灭世魔兽一般，气势骇人！
　　冉冰一手将阮冬灵娇小的身子搂在怀里，一手持黑皇杖，奋力向上一击，将那道紧追而来的剑气直接荡了开来！
　　就差那么一丝，这剑气就会落到阮冬灵身上！
　　这剑气在瞬间炸开，四散穿入了四周的虚空，竟然将虚空都割划出了道道缝隙！
　　这道剑气的威力，竟如此恐怖！
　　若是落到阮冬灵身上，阮冬灵必死无疑，身躯都能被撕成粉碎！
　　那挥出一剑的女子，看到这一幕，眸中溢出了浓烈的仇恨和疯狂！
　　她一眼就认出来了，这女子是冉冰！
　　怎么可能是冉冰这贱人！？
　　她不是被困在了魔界吗！为什么会出现在这里？
　　魔界那个废物！
　　真没用！
　　连这么个下界的贱种都困不住！
　　娇弱女子一声愤怒的冷哼，虽然气急，但天地规则已恢复完全，她无可奈何。
　　然而此时的冉冰，却没有打算轻易的放过她！
　　打散那道剑气之后，冉冰怀中的阮冬灵，被一条由黑色浓郁魔气组成的巨龙缠在了其中。
　　冉冰身形未停，手持黑皇杖之冲入苍穹！
　　黑皇杖尖端径直刺入了那天地规则守护层，直直刺入了天幕之中！
　　那还未来及退开的娇弱女子，发出了一声惊呼。
　　她万万没想到冉冰居然破开了天地规则冲了上来！
　　她分明只是一名下魔界的修罗而已，怎么可能拥有这样的实力？
　　娇弱女自己想要退回天幕之后，但黑皇杖之上携带的凌厉杀气，形成了一柄疾速回旋的风刃，透过天幕径直刺进了那娇弱女子的肩膀之中！
　　这杀气不是单纯的杀气，而是夹杂着浓郁的魔气！
　　这女子乃是仙人之躯，被这魔气风刃刺伤，伤口处立马冒出了被剧烈腐蚀后才产生的黑烟。
　　她一声惨叫，再也不敢逗留，迅速的隐入了那道天幕缝隙之后。
　　冉冰的黑皇杖，这一次结结实实的撞击到了天幕之上。
　　天地间都发出了一声震人心魂的嗡鸣之声。
　　这声音让无数的凡人都晕了过去。
　　不说那些凡人，就是有修为的修士，也都被冉冰这至强一击的撞击天幕引发的震荡灵气波震得头晕眼花。


第410章 帝青朔
　　冉冰状如疯魔，即便发现自己在用黑皇杖撞击天幕，她也不管不顾，好似要将天幕再次捅出一个窟窿！
　　夜墨用龙躯保护着阮冬灵，身形紧随在冉冰身后！
　　此时它一只雾气组成的龙爪前伸，犹如一条鞭子，缠住了冉冰的腰，将疯魔一般的冉冰从苍穹之上抓了回来。
　　之后夜墨丝毫没有停留，带着冉冰和阮冬灵便消失在了原地。
　　段天河耳边响起了一阵陌生的声音。
　　“命所有修士先待在人界，千万别回修真界！”
　　这声音低沉沙哑，充满威严。
　　段天河精神一震，虽然心有疑惑，但也没有再问为什么，立马就向封云传音。
　　在夜墨消失的下一瞬，原本已平静下来的苍穹之上，迅速凝聚起了厚重的乌云。
　　空气中有一股极为压抑的气息在弥漫，好像有一位极其恐怖强大的存在要现世了，让段天河一时间连气都喘不上来。
　　这气息让段天河想下跪叩拜，想彻底的臣服。
　　他目光所及之处，所有能看到的修士，竟然全都跪了下去，趴在地上，姿态极其恭敬，就好像是跪拜自己的君王。
　　段天河不想跪，咬着牙拼命抵抗着这股强大的威压，终于将夜墨说的话传达给了封云。
　　段天河发现，空中这层浓厚的乌云正在迅速的移动，移动的方向正是他们天元宗！
　　即便这云在移动，但空气中的那威压依旧没有丝毫的减弱。
　　就在他想要忍不住的虔诚下跪之时，他面前突然出现了一名身着紫衣的男子！
　　这男子身材欣长，面容高贵如神祇，他黑发如云，仿若一尊迈入人间的古神。
　　段天河已然弯了的膝盖，在这紫袍男子轻描淡写的挥手之中挺直了。
　　那种想要臣服的想法也彻底的消失了。
　　段天河站直了身体，深深呼出了一口气。
　　紫袍男子神色淡漠，剑眉之下的一双星眸，竟闪烁着浓郁的紫光。
　　“你是谁？”段天河警惕这男子，他从这男子身上察觉到了一股极为强横霸道的气息。
　　这气息不仅是因为修为的强大，更是因为天生血脉中携带的那种高贵气势。
　　那种执掌世人生死，把握世人命运的气势，让段天河忍不住的心惊。
　　这是他从未曾感受过的，即便是敖沧那条真正的神龙，血脉之中的气势也没有这般霸道。
　　距离这紫袍人越近，段天河的感受便越深刻。
　　紫袍男子没有回答段天河的话，只是微微转头，淡淡的看了他一眼。
　　段天河清晰的看到了这男子眼中的嫌弃。
　　男子瞥了他一眼之后便抬起了头，看着空中那凝聚的厚重乌云。
　　段天河不自觉的挺直了身板，之后心中便有些不是滋味。
　　这人几个意思？
　　他凭什么嫌弃我？？？
　　修为高了不起？
　　这时，远处的空气中出现了几道残影，一道道残影在空气中凭空滞留，而下一刻，一名身着白衣的修士便来到了紫袍男子身前。
　　段天河嘴角微抽，这修士又是谁，修为也是一副深不可测的样子。
　　原本进阶到化神之后，段天河就感觉自己已经是一方大佬了，可是如今才发现，好像谁都比他强。
　　这白衣男子面上满是激动之色，话语中都充斥着极度的欣喜。
　　“帝君！您这是…属下恭贺帝君！”
　　帝君？
　　什么帝君？
　　段天河一脸懵逼。
　　飞沉朝着帝青朔跪了下去，兴奋的脸色通红。
　　他又朝着帝青朔恭敬的拜了一拜，
　　“帝君！属下飞沉来迟，还请帝君责罚。”
　　帝青朔没有看飞沉，只是幽幽开口，“无妨…”
　　“事情办得如何了？”
　　“禀帝君，属下已将灵幽之门封印，保证那些无神无智残忍暴戾的妄死游魂不会出现在人界！”
　　灵幽之门？妄死游魂？
　　那都是什么？
　　听这名字，好像都是冥界的玩意？
　　段天河震惊的听着两个人说话。
　　帝青朔和飞沉之间的对话根本就没有避着段天河，好像根本就不怕他听到。
　　段天河越发的警惕，心道如此机密的事情都被自己听到了，这两人说完之后该不会将自己直接灭口吧？
　　段天河想到这，脚步不自觉的开始往后移动，微不可查的拉开了与二人之间的距离。
　　飞沉的话还在继续。
　　“因着那小和尚的出现，这仙界那群伪君子的恶毒阴谋，已然失败了大半，如今属下又将他们的后手破除，此番他们必定不会得逞！”
　　原来承远小和尚是做了这么大一件事才功德圆满了？
　　“帝君您这一次也算是因或得福，抓住了这次契机，终于将您的本体从时光流年大阵中弄了出来！”
　　“这也多亏了赤灵仙尊！”
　　飞沉重重的叹了一口气，语气中满是懊恼，“属下还是来晚了那么一点，便宜了仙界那群混蛋！”
　　飞沉妖尊一改往日那副严肃高冷的形象，此时显得十分热情阳光。
　　虽然是这么说，但飞沉也知道，在这下界，因为天地规则的存在，他们也没办法对仙界之人做什么。
　　帝君如今虽然将自身的本体找了回来，但目前还不能与其融合，必须要等回到妖界才可以。
　　这方天地，不会允许出现妖帝这般修为的存在。
　　虽然帝君神魂与本体融合之后，这天地规则并不一定能奈何得了帝君，但帝君本身就不愿意做有损这方世界的事。
　　因为这方天地乃是赤灵仙尊所守护的地方。
　　帝君原本是准备回妖界的，但得知赤灵仙尊有难，便折返来到了这里。
　　此番帝君能顺利找回本体，是因为得到了赤灵仙尊的帮助，赤灵仙尊有恩与帝君。
　　到了帝君这个境界，凡事非常注重因果。
　　赤灵仙尊此番作为所结的善果，便应到了这里。
　　帝君想必会帮助赤灵仙尊渡过这番劫难。
　　帝青朔看着那些越发厚重的乌云，神色淡然。
　　“走吧，他快要现身了。”帝青朔说话语气不疾不徐。
　　他紫袍大袖一卷，还在一边吃瓜的段天河猝不及防之下只觉眼前一黑，之后便觉的身体犹如腾云驾雾一般。


第411章 天罚
　　这帝青朔，居然将段天河卷进了他的袖子！
　　即便是他已经距离帝青朔很远很远了，却依旧是逃不开。
　　段天河怒了，真是岂有此理！
　　“你这混…你快放我出来！”段天河气急，挣扎无果，想说两句狠话，但又怕惹急了这人自己小命不保，于是果断改口。
　　他觉得自己踩在棉花上，身形站立不稳，随着袖子的晃动，他的身子也在其中翻来滚去。
　　想他一个化神境大能，如今居然如同滚地葫芦一般，连自己的身子都稳不住！
　　这辈子都没有这般狼狈过！
　　偏偏打不过逃不掉还不敢骂，真是憋屈极了！
　　这个男人，到底是谁！
　　帝青朔察觉到段天河的动静，淡然的眸子中也出现了一抹微不可察的笑意。
　　夜墨已经带着阮冬灵和冉冰来到了天元宗。
　　还未曾降落，便见一道瘦削的身影站在天元宗上空。
　　正是武成济。
　　武成济看到夜墨的那一瞬，身形便瞬移至夜墨身边，将阮冬灵的身子接住了。
　　方才还大发神威的冉冰，此时也奄奄一息的趴在夜墨身上，似乎连呼吸都停止了。
　　夜墨身形落地之时便化身成了一名眉目冷厉的黑衣男子。
　　他迅速拿出逍遥鼎，将冉冰的身体放了进去。
　　这逍遥鼎冉冰很早就交到了他手上，就是为了应对现在的这种情况。
　　武成济也毫不犹豫，准备将阮冬灵也放进去。
　　此时那空中厚重的劫云已迅速跟随着夜墨来到了天元宗上空。
　　“这是…天罚之象！”武成济看到那厚重的劫云，面色大变。
　　这即将降落的天罚，是冲着阮冬灵和冉冰来的！
　　夜墨之所以带两人迅速的离开人界，就是打算将天罚引到修真界。
　　所以他才嘱咐段天河，让其他修士都先不要回修真界。
　　这样，人界就能保全，修士们的生命也能有所保障。
　　否则，天罚若是在人界落下，那么人界也许真的会成为没有生命的遗弃之地！
　　所有在这次灾难中幸存下来的凡人，全都会丧命！
　　天罚之惩是上界对于统治的下界所使用的一种惩治手段，只有在修士严重违反了天界或神界的规则之时才会降临。
　　也只有在这个时候，仙界才可以光明正大的无视天地规则，对着下界中人出手！
　　至于会不会波及无辜的凡人，他们才不会在意。
　　在仙界中人的眼中，只要能达到目的，别说这些凡人的命，就是修士们的命，在他们眼中也如草芥一般。
　　像六阳大陆这样的小世界不知凡几，修士更是多如牛毛，他们根本就不会放在眼里。
　　武成济此时的心思百转千回，不知道阮冬灵这丫头和冉冰到底是犯下了什么样的滔天罪行，才引出了如此可怕的天罚！
　　武成济心中其实是快意的，天罚降临，证明下界的修士侮辱了仙界中人的脸面和尊严，挑战了仙界的权威。
　　这是仙界恼羞成怒的展现！
　　方才那突兀出现的紫色神雷，武成济当然也看见了。
　　可他清楚的知道，那道神雷根本就不是天惩！
　　而是仙界中人的手段！
　　仙界居然有人趁着短暂出现的天地规则缺口，朝着阮冬灵偷袭！
　　真是无耻至极！
　　同时这情况也让武成济明白，阮冬灵的身份，一定比他想象的还要神秘。
　　否则，仙界中人不可能如此重视，也不可能想方设法用尽手段，只为杀死阮冬灵。
　　所以他们必须要保证阮冬灵与冉冰两人的安全，让两人能平安的渡过这次天罚。
　　天罚之惩的形式有很多种，有针对个人的，有针对势力的，也有针对这一方小世界的。
　　最普通的神雷轰击、记忆抹除，严重一些的九霄神罚、灵魂剥离、永世囚禁、魂飞魄散，还有更高级别的空间破碎、因果反转等等。
　　武成济最害怕的就是最高级别的这种，因为这种天罚针对的已经不是个人了，而是这个人所处的一方世界。
　　空间破碎和因果反转这种，会直接让这方小世界彻底堙灭。
　　看仙界中人对阮冬灵的态度，只怕这天罚等级不会低。
　　就仙界那群卑鄙小人，如果不趁着这个机会夹带私货公报私仇，那才是奇了怪！
　　就算原本不严重，但那施展天惩的仙人有点私心稍微多用点力，降落下来的天惩威力，那都是天差地别的。
　　当然，就算是天罚，也不是能随心所欲的，都是有着各种限制的。
　　不然仙界随随便便来点手段，就能让整个六阳大陆连带着其上无数的生灵消失。
　　如今，武成济也只能拼尽修为，为阮冬灵争取那一线生机了。
　　就在武成济准备将阮冬灵也放进那逍遥鼎中时，夜墨却突然开口了。
　　“且慢！”他拦住了武成济，迅速伸手抓住了阮冬灵的手腕。
　　这个时候的武成济才注意到了阮冬灵手腕之上那灵宠手镯之上的异常。
　　“光靠我们两，根本顶不住，必须要将那条白龙也放出来！”
　　“这样，也许还能有两分生机！”
　　夜墨自然也知道天惩的严重性，他家大人对于灵姑娘的在意，没有人比他更清楚。
　　就算这天惩与他家大人无关，但若是灵姑娘在这天惩中丧命，只怕他家大人…
　　所以不管如何，他都会尽力。
　　如今修为最高的，便是他与武成济，再加上敖沧这条渡劫境神龙。
　　武成济抬头看着天元宗上空凝聚的恐怖乌云，神色严肃的点了点头。
　　他看了一眼阮冬灵手腕之上的镯子，眼神中露出了一抹惊诧。
　　这好像是…那位的手笔…
　　但是，这怎么可能呢？
　　武成济立马挥去了脑海中的思绪。
　　也许只是相似的手段罢了。
　　之后武成济双手结印，施展了“吸”字诀，但见一道白光从阮冬灵的手镯之上被吸了出来，犹如一条灵巧的白蛇，被武成济攥在了手里。
　　这白光之中还有着密密麻麻的神秘法印。
　　武成济攥紧了掌心，灵气运行之间，这道白光连带着法印终于彻底消失。
　　一声龙吟之后，敖沧终于出阮冬灵的灵宠手镯之中钻了出来。


第412章 天罚，末日审判
　　时间紧急，夜墨和武成济都来不及再说什么，立马将阮冬灵的身子也装进了逍遥鼎。
　　之后夜墨将逍遥鼎融进了自己的身体。
　　“没想到，竟然走到了这一步！”武成济背负双手，看着空中翻滚的乌云。
　　“冉冰姑娘她…怎么会变成这个样子？”
　　武成济当然看出了冉冰身上的异常，发现了她额间的那枚魔纹，已经变成了墨一般的黑色。
　　魔族本就为世间邪恶之代表，但万千生灵的生命，都有其平衡性。
　　就像一个再好的人，也不可能没有一丝的恶念，一个再坏的人，也不可能没有一丝的善念。
　　恶中有善，善中有恶，才是正常。
　　魔族额间的红色魔纹一旦变成黑色，就说明这名魔族已经被绝对的恶所侵蚀。
　　虽然这样的魔已经掌控了魔族最为顶尖的力量，但是却变成了一个没有神智只知破坏与杀戮的绝对恶魔。
　　这样的魔，实力极强，同等阶中无敌，越阶战斗也不是难事。
　　但这样的实力提升，乃是以本身的寿元为代价，如果神志一直无法恢复，那么用不了多久，这魔便会燃烧尽体内所有的潜能而灰飞烟灭。
　　所以，如果不是万不得已，没有魔族愿意变成这样。
　　因为一旦变成这样，想要恢复神志，就是一件十分困难的事情。
　　要么就是提升境界，要么就是使用一种名为“玉华清魂丹”的高阶丹药。
　　提升境界的难度就不多说了，这种丹药也只存在于传说之中，如今六阳大陆中人，只怕连炼制这丹药的丹方都没有。
　　“魔界通道被封，我家大人想尽了所有的办法，依旧无法打通人界通道…”
　　“本来大人她，是想等成为天魔之后再来人界，但是大人她等不及了…”
　　“尤其是在她知道了灵姑娘有生命之危后，便闯了陨魔渊，被其内的万魔之念侵蚀，这才从陨魔渊开辟了空间通道来到了人界。”
　　“我家大人心中的执念很深，全靠这执念，她才带着我穿过时空乱流成功的来到了人界。”
　　“大人与灵姑娘之间有厌魔竹联系，所以才能如此及时的赶到。”
　　“若是晚上那么一瞬，只怕灵姑娘就会殒命！”
　　陨魔渊是魔界禁地，其中遍布混沌之气，是魔界与修真界距离最近的地方。
　　相传魔族一旦进入这陨魔渊便会被混沌之气侵蚀而失去神志，从而永远迷失在这深渊之中，永远都无法离开。
　　这么多年来，死在陨魔渊中的魔不计其数。
　　这些魔陨落之后都会产生充斥着负面情绪的怨念，会将进入这里的所有生命全都侵蚀，变成同他们一样浑浑噩噩没有神志的混乱生命。
　　“你们闯了陨魔渊？”武成济也是震惊不已。
　　他自然知道闯进陨魔渊意味着什么，那地方若不是被逼到极致，没有人会去。
　　这个时候，空中原本厚重的乌云，居然如同被血水晕染了的棉花一般，渐渐变成了血红的颜色！
　　这红色的诡异云层之上，开始冒出了道道金光！
　　武成济看到这里，脸色大变！
　　他若是没有看错，这天罚应该就是传说中的高级别天罚，末日审判！
　　他脸上出现了颓丧之色，原本绷紧的身子松软了下来，佝偻起了背。
　　如果真的是末日审判，那么除非是出现神迹，否则这末日审判降落区域的所有生灵，都会化为虚无，别说侥幸逃生，就连转世投胎，都再无可能。
　　就连一只蚂蚁，都留不下。
　　末日审判，就是将他们这些曾经存在过的、活生生的生灵，全部抹去。
　　唯一值得庆幸的，也许就是这末日审判能针对的区域范围比较小，很可能只会针对他们真武州的修真界。
　　如今绝大多数修士都在人界，想必他们都会活下来。
　　然而到时候，这些活下来的修士，也失去了自己的家园。
　　他们今后只能去往其他州境生存。
　　因为他们真武州的修真界，会变成不毛之地，会变成没有任何灵气的废土。
　　武成济只颓然了一瞬，在看到夜墨之时便再次振作了起来。
　　即便是这种绝境，他也要挣扎一下。
　　只要不是整个六阳大陆都完蛋，那么那两个丫头活下去的希望还是很大的。
　　夜墨甚至都不是六阳大陆之人，他是魔界中人！
　　既然冉冰能带着他从魔界来到修真界，那么他也一定有办法回去魔界！
　　只要在末日审判降临之前回到魔界，也许她们两人，就能活下去了！
　　夜墨对于天罚之事很陌生，他只知道有这么回事，却不知道更多的细节。
　　毕竟这都是仙界与人界之间的事。
　　但看到空中的云层如此诡异，夜魔直觉这天罚的等级肯定不会低。
　　“夜墨，快带着逍遥鼎回去魔界！”
　　武成济快速将自己的推断告诉了夜墨。
　　夜墨听完便微微摇了摇头，脸上的神色却是越发的坚定，
　　“除非魔界原本的通道能恢复如初，否则，我们是回不去的…”
　　“能顺利来到人界，是因为我家大人能感应到灵姑娘的位置，是因为厌魔竹的存在…”
　　“可回去魔界，我们却没有明确的目标，在这样的情况下，莽撞进入空间乱流，很大概率会永远迷失在里面…”
　　“而且，已经来不及了…”
　　武成济抬头一看，那掺杂着血色的金光已经透过了云层，即将洒向这方大地。
　　“罪人阮冬灵~”
　　突然之间，从天地之间传出了一阵威严肃穆的声音。
　　这声音的语调没有起伏，就像是冰冷的机器人，不带任何情感。
　　“擅开神格私设神位，窃凡人信仰之力强造真神，擅控时光之力强断时间长河逆转时光，”
　　“此举乃逆天之举，有违天道，破大道规则平衡，乃罪大恶极之辈，虽万死亦难辞其咎。”
　　“经神之审判之书判定，予其神魂俱灭、不入轮回之刑！”
　　“六阳大陆真武州，负教不严之果，予其生灵神魂俱灭、不入轮回之刑！”
　　武成济惊呆了，他万万没想到，阮冬灵这丫头居然干了这么两件大事！


第413章 他只存在于传说中
　　武成济在方才就感觉到有些奇怪。
　　他总感觉自己正在经历的事情好像已经经历过了，虽然是很短的时间。
　　原来根源在这里，是阮冬灵这丫头逆转了时光！
　　但见空中那血色云层从中间散开，一本遮天蔽日的巨大古书出现在了其中。
　　书的赤金封面之上，有着苍劲古朴的四个大字……《审判之书》！
　　这古书自动打开，纸张一页页快速的翻动，终于在翻到后半本的时候停了下来。
　　那单独的一页展现在了云层之上，透着血色光芒，能看到其上书写的神文字迹。
　　这边是审判之书对于阮冬灵罪行的审判结果。
　　那一页书一闪而逝，审判之书再次闭合，消失在了空中，那云层也迅速的闭合在了也了一起，那威严肃穆的声音再次响起。
　　“末日审判…落~~！”
　　但见那血色光芒一瞬间就要洒落进真武州整个修真界。
　　武成济想的太乐观了。
　　他原本以为，在末日审判落下之时，他可以帮助夜墨逃脱。
　　但直到这时候他才发现，在这个声音自天地间响起来的时候，他就完全动不了了。
　　如果不是思绪还在，武成济都会以为他所处的这方世界之中的时光，停止了流转。
　　他什么都做不了。
　　他比夜墨的修为要高那么一点，他都动不了，就不要说夜墨了。
　　所以，他们其实都小瞧了这天惩的威力。
　　夜墨也是惊骇的瞪大了双目。
　　自从他成功进阶到四段形态深渊孽龙，所掌控的强大力量让他无所畏惧。
　　然而在这一刻，他才明白，什么叫做绝对的压制。
　　他从来都没有如此的无力过。
　　此时夜墨心中只有一个念头。
　　若是他的身体灰飞烟灭，希望焚仙逍遥鼎这神器能抵挡的住这天罚之威。
　　在这一刻，在真武州内的所有修士，全都绝望的看着即将落下的血色光芒。
　　所有人都仿佛在被动迎接末日的到来。
　　突然之间，所有人都觉眼前一黑，那血色光芒骤然消失！
　　在下一瞬，众人这才看到，空中出现了一副遮天蔽日的衣袖，将这落下的血光尽皆拢在袖中，没有落下一丝一毫。
　　众人惊诧间，就见空中紫光弥漫！
　　这紫光甚至将那血色光芒都掩盖了过去！
　　耀眼的光芒让所有人都反射性的闭上了双眼！
　　在睁开之时，就看到一名身着紫衣、长身玉立的男子站在虚空中负手而立，抬头看着那厚重的血色云层。
　　武成济来不及庆幸这突如其来的劫后余生，他双目瞪大，震惊的看着空中的男子。
　　帝青朔头戴紫金冠，墨发迎风飞扬，紫色衣袍被风吹动剌剌作响。
　　“何人胆敢挑衅天威！”
　　那没有感情的声音之中，这一次，却掺杂了浓郁的愤怒。
　　原来所谓的仙，也不是那般的无情无欲，之所以能表现的淡然，不过是因为同自己没有什么关系罢了。
　　帝青朔微微一笑，缓缓伸出一只骨节分明的修长手掌，掌心朝上，微微向上一托。
　　但见他掌心之上，渐渐凝聚起了一团紫色雾气。
　　这雾气越来越凝实，最终凝聚成了一团琉璃般的紫色珠子。
　　这珠子同拳头一般大小，其中七彩光华流转，在天光的映衬下越发的璀璨耀眼。
　　这珠子之中，竟然出现了一片片的山川河流，岁月在其中迅速流转，一棵树在一瞬间便经历了一年四季。
　　在很短的时间内，这棵树便从一棵小树苗变成了参天大树，最后又枯死化为了尘埃。
　　这紫色琉璃珠中，似乎正在上演一方世界之中千万年来的时间轮转。
　　这竟然是传说中的“六道轮回珠”！
　　只有掌控轮回之力者，才能操控这颗珠子！
　　而有史以来，这世间能掌控轮回之力的强者，只有寥寥数人。
　　再看这男子身形相貌，武成济的心都在颤抖。
　　一边是因为惧怕，一边是因为激动。
　　这紫袍男子，竟然就是传说中早已陨落的妖族之帝，异变雪麒麟，帝青朔！
　　他居然没有死！
　　相传他在仙魔大战之中，被仙帝联合手下八方至强神君一起，将妖帝困在了万古第一大阵，“时光流年大阵”之中！
　　武成济曾在仙界看到过关于帝青朔的记载，据说他本是天帝三子，其母乃是瑞兽麒麟一族圣女。
　　帝青朔出生之时天降祥瑞，凌霄大殿四周紫气弥漫霞光笼罩，他本人也是天资甚高的惊才绝艳之辈，是仙帝预备培养的继承人。
　　后因犯下大错被判剥夺仙印打下诛仙台。
　　但帝青朔在得知消息之后，提前逃出了仙界，并且背叛了仙界逃到了妖界。
　　最终堕落成妖族，更是坐上了妖帝之位。
　　至于他到底犯下了什么样的大错，资料中没有记载，都是含糊其辞的一笔带过。
　　在仙魔大战之时，帝青朔更是手染仙界中人鲜血无数，乃是仙界历史中罪大恶极之人之首。
　　是仙界恨之入骨但却无可奈何之人。
　　此人只存在于传说之中。
　　当时的武成济看到这些资料，不禁也在心中幻想过帝青朔的样貌和风姿。
　　他怎么都没想到，那传说中的人物，有一天会活生生的站在他面前。
　　真人比他想象的更加英俊潇洒气势逼人，他即便什么都不做，只是站在那里，就是神。
　　除了武成济，其他人都不知道帝青朔的来历。
　　随着那紫色琉璃珠的出现，空中那血色云层在一瞬间便散了开去。
　　云层散开的同时，那云层之上耀眼的金光也消失了。
　　一面古朴的铜镜渐渐露出了身影。
　　原来那金光，都是从这面铜镜之上散发出来的。
　　一名身穿银色铠甲的仙人露出了身形。
　　他眉目清冷，淡漠的眸子之中，此时竟然满是惊骇和恐惧。
　　原本执行天罚的仙人，是不可以显露行踪的，但他太过惊骇，已然忘记了这个原则。
　　他收回铜镜的手都在颤抖，脸上的神情已然崩溃。
　　这仙人极力的瞪大了自己的双眼，好像就是为了看清楚帝青朔的样子。


第414章 他的猜测，错了？
　　这仙人在看到帝青朔掌心中漂浮的那紫色琉璃珠之后，面色就是一变，不自觉的惊呼出声！
　　“真的是你！”
　　“怎么会是你！”
　　“你怎么可能会在这里！？”
　　一连三个问题，足以表现出他的惊慌。
　　帝青朔虽然身处这仙人的下方，但他在气势上，却压过那仙人很多。
　　“多年不见，你们的手段，依旧如此下作。”
　　帝青朔说话不疾不徐，好像已经看穿了一切。
　　他说话的语调中没有任何的感情，但是说出的话，却一下子就让那仙人的面皮涨成了猪肝色。
　　他原本白皙的皮肤，在一瞬间便涨的通红。
　　“你…你这叛徒！”
　　“你本为仙界中人，却与魔族沆瀣一气！将刀剑对准了自己的同伴！”
　　“看来这么多年，你依旧是毫无悔过之心！”
　　“你这千夫所指万人唾骂的逆贼！你死不足惜！”
　　“你这混蛋，就应该死在那阵法中，灰飞烟灭！”
　　“你为什么还活着！为什么还活着！”
　　那身穿铠甲的仙人，此时神色癫狂，好像恨不得将帝青朔碎尸万段挫骨扬灰。
　　但帝青朔却清晰的看到了帝青徊慌乱之下眸中的那抹狠厉之色。
　　帝青朔心中冷笑，他这个蠢货二哥看样子长进还不少，并没有被自己吓到真正的心神崩溃。
　　他在演戏，他在确认自己是不是真的恢复了实力！
　　帝青朔知道，如今的自己没有后路可退，若是不能将帝青徊吓退，那么一切都将前功尽弃。
　　如今的他，只能孤注一掷，否则这里的所有人，都会死。
　　虽然心中百转千回，但帝青朔的脸上依旧一派云淡风轻，好像丝毫都没有将帝青徊放在眼里。
　　帝青徊没想到，他居然看不透帝青朔的修为！
　　难不成帝青朔被困在那大阵之中这么多年，修为不仅没有倒退，反而还有所提升？
　　但这怎么可能？
　　他看不透帝青朔的实力，这就说明他的修为比自己高！
　　帝青徊眸中神色变幻莫测，看着帝青朔置身于人界之中，并没有被天地规则所排斥，他心中有了大胆的猜测。
　　但出于对帝青朔的忌惮，帝青徊并不敢轻举妄动，他得先验证自己的猜测！
　　想到这里，帝青徊面皮抽搐，对于帝青朔的恨意让他的手都止不住的开始颤抖。
　　帝青朔的异变雪麒麟真身，不死不灭，根本就无法被任何力量摧毁。
　　他们没有办法弄死帝青朔，所以他们只能将他困在时光流年大阵之中，想要将他永世囚禁！
　　可是，他居然逃脱了！
　　他居然从那无解的大阵中逃脱了！
　　帝青朔听了这些话，丝毫没有动怒，反而轻轻的笑出了声。
　　笑声中满是鄙夷和不屑。
　　“帝青徊，看来这十几万年过去，你不仅没有丝毫的长进，反而越来越蠢了。”
　　“什么时候，这天罚的差事，居然需要你这个堂堂帝子执行了？”
　　“还是说，你现在，已经真正成了那人身后的一条狗了？”
　　“你放肆！”帝青徊此时好像已经被刺激的失去了理智，竟然挥动了握在手中的银色长枪。
　　但见那长枪之上闪烁而出一道耀眼的银光！
　　这银光就像一道疾速坠落的神雷，直直朝着帝青朔头顶而来！
　　然而帝青朔神色未变，站在原地连动都没动，嘴角反而露出了一抹嘲讽的笑。
　　他薄唇微启，淡淡吐出了两个字，“废物…”
　　帝青徊被气疯了，行为更加疯狂，在恐惧和愤怒的加持之下，彻底放开了手脚，接连挥动那长枪，一连串的银光都朝着帝青朔而来！
　　帝青朔能想到帝青徊见到他时的反应，但这么多年过去了，帝青徊不应该如此的没有长进。
　　看到帝青徊惊慌失措的样子，帝青朔心中暗暗警惕。
　　这银光之上携带的气势，一路下行，将周边的空气都扭曲了，虚空都被震开了道道狰狞的缝隙。
　　这银光之中蕴含的力量太过强大，这下方世界，根本无法承载这强大的力量。
　　虽然帝青徊的一系列举动都显得很慌乱又毫无章法，但帝青朔依旧是在他的目光中看到了一抹隐藏很深的狐疑之色…
　　帝青朔心中一动，心道看来帝青徊这是在示弱，好让他放松警惕。
　　若不是他细心，只怕还真的要被他这个曾经的二哥骗了过去。
　　帝青朔微微抬了抬眸子，将手中的紫色琉璃珠轻轻向上一抬。
　　那珠子之上的紫光骤然间炸了开来，瞬时间便笼罩了这一方天地。
　　但见即将落下的银光在被这紫光笼罩之后，竟然在霎那间便消失的无影无踪。
　　随着银光的消失，几道细微的银色气流如同轻柔的烟雾一般，轻轻的钻进了琉璃珠中。
　　那紫色琉璃珠中多出了几道游走的银色气流，看起来越发美丽。
　　帝青徊此时看起来越发的慌乱，在看到自己的攻击被帝青朔轻描淡写的就化于无形之时，帝青徊脸上的慌乱之色真实了许多。
　　从帝青朔出生之后，他对于这个弟弟的恐惧就根深蒂固！
　　他猜测帝青朔没有恢复实力，猜测他根本就无法使用六道轮回珠！
　　可是他猜错了！
　　但他不甘心！
　　这么多年了，他不仅没有死，对于那轮回之力的掌控好像越发的娴熟了！
　　他根本就不是这个弟弟的对手，那些年被这个弟弟支配的恐惧在一次的出现在了他的脑海之中！
　　他必须要快些回去，将帝青朔逃脱的消息告诉母后！
　　母后一定有办法收拾这个贱种！
　　帝青徊的表现，将自己内心的想法展现的一览无遗。
　　好像就是在对帝青朔说，我害怕你！我非常的害怕你！我怕的要死！我要去找人为我撑腰！
　　“你该死！”帝青徊色厉内荏的大吼一声，手中长枪竟然变成了一把闪烁着银光的软鞭！
　　这软鞭像是一条灵活的银蛇，从天幕之中蜿蜒而下，朝着帝青朔袭击来！
　　这鞭子还在半空之时，便发出了细碎的银光，这些银光甚至都破碎了虚空，将帝青徊的身子直接笼罩在了其中！


第415章 没用的帝青徊
　　一眼看去，帝青朔根本就无法逃脱，势必会被这细碎的银光网绞杀！
　　那银鞭紧随其后，似乎在下一瞬，就会将帝青朔轰杀成碎片！
　　帝青朔面对这一击，丝毫不敢掉以轻心。
　　但他知道，帝青徊这一攻击的威力，已经超过了天地规则所允许的极限，必定会受到反噬。
　　依照帝青徊那贪生怕死小心翼翼凡事都以自己安全为主的人，怎么会如此豁得出去，居然不惜自伤也要对他出手？
　　他到底想做什么？
　　果然，在将银鞭挥出去之后，帝青徊鞭捂住胸口吐出了一口鲜血。
　　但帝青徊的嘴角，却是露出了一抹志在必得的笑！
　　帝青朔见此情形，心中暗道不好，但在这生死危机之下，他已经来不及去想帝青徊到底有什么阴谋了。
　　他身形未动，手中六道轮回珠疾速旋转，像是掀起了一道剧烈的龙卷风，将所有的银光全都卷在了里面！
　　就在帝青朔准备接下那鞭子之时，就见鞭子在半空灵活的转了个弯，竟然朝着静静漂浮在半空中的造神龛而去！
　　帝青朔看到这一幕，恍然大悟。
　　原来那鞭子根本就不是冲着自己来的，而是为了造神龛！
　　他就说堂堂仙帝之子，怎么会成为执行天罚的仙君，原来他此行的真正目的，居然在这！
　　只怕这一次，帝青徊真正想做的事有两件，一件就是抹杀阮冬灵，另一件，便是抢夺造神龛！
　　但帝青徊一定不知道，这造神龛，可不是谁都能碰的！
　　他这二哥虽然有长进，但长进真不大！
　　帝青徊那条银鞭眨眼之间便将造神龛缠住了！
　　接着，银鞭便拽着造神龛往天幕之中飞去。
　　然而在下一瞬，已经沉寂了的造神龛之上，闪烁出了黑白相间的淡淡光芒。
　　那光芒闪烁间，银鞭犹如被火焰融化的蜡烛一般，化为了道道银色液体，从造神龛之上落了下去。
　　之后造神龛像一条滑不留手的鱼一般，在空中划出了一道残影后，便消失的无影无踪。
　　只有夜墨感应到，好像有什么神奇的东西，进入了他的身体。
　　帝青朔也清楚，虽然造神龛消失了，但造神龛如今，必定是回到了阮冬灵的身体之中。
　　“怎么会这样！噗~~”
　　帝青徊见此情形惊骇欲死！
　　又因为自己本命法宝的损坏，帝青徊也连带着受了重创，内伤加急怒攻心，便又吐出来一口鲜血，身形也摇摇欲坠。
　　帝青朔见此一幕，知道机不可失！
　　“自食恶果！”帝青朔一声冷哼，那琉璃珠中储存的无数银色光束瞬间便从珠子中钻了出去，下一瞬便出现在了帝青徊的头顶。
　　帝青徊见此一幕，心神已然崩溃。
　　他已经顾不得母后给他的任务了，此时他心里只有帝青朔逃脱的事，他只知道，他的噩梦又出现了！
　　帝青徊丝毫不顾脸面，竟然转身就想跑。
　　帝青徊做梦都没有想到，自己发出的攻击，最终会落到自己身上！
　　就听噗噗噗几声沉闷的声响，那银色雷电全都准确无误的落到了帝青徊背上。
　　连带着他身上的那银色铠甲，都被这银色雷电炸成了碎块。
　　一时间帝青徊背上血肉翻飞，甚至都看见了肩胛处的白骨。
　　剧烈的皮肉之痛，真正的击溃了帝青徊的心理防线，对于帝青朔的恐惧终于打败了他的理智！
　　“啊~！”帝青徊痛呼出声，连回头的勇气都没有，原本假装的逃跑终于变成了真正的行动，
　　他身形化为一道残影踏入了天幕之中，失去了踪影。
　　帝青朔与帝青徊之间的这一系列事情，经历的时间并不长，
　　再加上帝青朔用手段蒙蔽了众修士的耳目，众人只看到那遮住了要命金光的衣袖缓缓掀开了天光，却没有看到帝青朔与帝青徊之间发生的一切。
　　只有修为最高的武成济和夜墨看到了这些。
　　再加一个被装在帝青朔衣袖之中的段天河。
　　等到天幕闭合，一切都恢复原状之时，帝青朔这才身形一个踉跄，嘴角涌出了一抹血迹。
　　他强行压下了翻涌的血气。
　　他虽然找回了本体，但本身并未曾和本体融合。
　　他如今的实力，还没有巅峰时期的十分之一，所作所为不过都是仗着“六道轮回珠”这神物狐假虎威。
　　帝青徊之所以不能确定他的实力到底恢复了没有，是因为他身上有着一件可以隐匿修为的宝物。
　　正是因为帝青徊看不透他，所以才不敢贸然行事。
　　此番行动，其实帝青朔也冒了很大的风险，若是被帝青徊发现如今的他，根本就没有同本体融合，只怕会不计代价的将他斩杀。
　　即便他拥有不死之身，可在今后很长一段时间，他都不能再有任何作为了。
　　而且这一次，他也不确定自己要过多少年，才能再次恢复实力。
　　帝青徊对于帝青朔的恐惧深深影响着他，他在见到帝青朔的那一刻心神就乱了。
　　可这十几万年的时间，终究是没有白过，帝青徊还存了试探之心，帝青朔必须不计代价一举将帝青徊击退才可以。
　　虽然帝青徊依旧蠢的令人发指，但此时的帝青朔也不得不庆幸出现的人，是他这个曾经的二哥。
　　若是他的大哥，只怕一眼就能看穿他，一眼就能看穿他的实力未曾恢复。
　　当然，若是出现的人是他曾经的大哥，那么他也不会冒这个险。
　　在帝青徊眼中，他能从那阵法中逃脱，那么就一定有着逆天的修为。
　　“帝君！”一直隐藏在下方的飞沉瞬间便出现在了帝青朔身边，扶住了他的胳膊，满脸都是担忧。
　　帝青朔轻轻推开飞沉，手中出现了一方手帕，他轻轻擦去了嘴角的血迹，淡然道，“无妨。”
　　方才若是不催动“六道轮回珠”发出真正的攻击，只怕不会让帝青徊那么轻易的相信他恢复了实力。
　　就他现在的实力，方才祭出“六道轮回珠”便已经十分的勉强。
　　而使用“六道轮回珠”发出攻击，更是燃烧了妖丹的本源之力。


第416章 帝青朔的谢礼
　　因为燃烧了妖丹本源，帝青朔所受的伤，其实比他表现出来的，要严重的多。
　　但这些事，他不愿意讲给任何人。
　　帝青朔抬眸看了一眼苍穹，确认帝青徊是真正的返回了仙界。
　　人界上方那天地规则也已恢复了正常，他终于暗暗舒了一口气，这才落到了地面之上。
　　直到这个时候，众修士才觉得自己的身体恢复了行动能力。
　　武成济嗫嚅着嘴唇，一时间不知道该如何面对这个传说中的人。
　　夜墨虽然知道这人必然来历不凡，但肯定没有武成济那般严重。
　　看一时间在场几个人都没说话，便率先打破了沉默，上前一步对着帝青朔抱了抱拳，“多谢…多谢妖君相助！”
　　夜墨看不透帝青朔的修为，但他清楚的察觉到了帝青朔体内的妖气。
　　同为兽类，自然能察觉得到。
　　夜墨本性高傲，除了冉冰，他轻易不会放下身段向其他人示好。
　　但面对帝青朔，夜墨觉得一切都理所当然。
　　就看他有手段能让真正的仙人吃亏，那就配得上他的尊敬。
　　帝青朔微微颔首，“不必客气。”
　　“灵姑娘对吾有大恩，吾此番前来，只为了却因果。”
　　他之所以能将本体从那阵法之中带出来，乃是因为阮冬灵逆转了时光。
　　这才让他抓住了机会。
　　不仅如此，帮助他从时光流年大阵之中逃出来的力量中，还有着一缕强大的真龙之力及绝佳运气。
　　这三样，缺一不可。
　　帝青朔原本不明白这些力量到底是哪里来的，但到了人界，他才知道，这真龙之力与那绝佳气运，来自于人界帝王和无数的凡人百姓。
　　这些人界凡人用来与修真界做交易的东西，助他脱离了时光流年大阵；
　　而他，也助所有人，渡过了这次死劫。
　　这便是因果循环。
　　这一次若不是他，只怕整个真武州，不管是修真界还是凡界，连带所有的生灵，全都会在这末日审判之中化为虚无。
　　也许阮冬灵和冉冰，会在逍遥鼎的护佑之下活下来。
　　但到了那个时候，阮冬灵又该如何面对这一切？
　　当她知晓，无数生灵都是因她而死之时，她要如何自处？
　　到了那时，她心魔顿生道心尽毁，不用仙界出手，她自己就能将自己毁灭…
　　而随着阮冬灵的毁灭，冉冰也会步其后尘。
　　这便是仙界的恶毒计划吧…
　　沉默了一瞬，帝青朔拿出一枚留影石和一个储物袋递给了武成济，
　　“替吾将留影石交予灵姑娘。”
　　留影石是用来传达信息之物，想来这留影石中有帝青朔要对阮冬灵说的话。
　　“这储物袋中，是吾从时光流年大阵之中偶然得到之物，此物与灵姑娘有缘，算是吾之谢礼。”
　　武成济慌忙双手接过两样东西，对着帝青朔弯了弯腰，“帝君客气了。”
　　帝君？
　　夜墨心中一动，想到妖族只有妖帝才会被称为帝君！
　　难不成这人竟然是妖帝？
　　可妖帝…不是在十几万年前就陨落了吗？
　　而且若是妖帝，那他的修为，也不应该如此低微…
　　虽然夜墨心中多有疑惑，但他没来由的相信，面前这妖君，就是传说中的妖帝。
　　夜墨身份特殊，并不属于妖界，但这不妨碍他对于妖帝的敬仰。
　　帝青朔不便久留，他的伤必须要等回到妖界之后才可以得到有效治疗，他必须争分夺秒，否则伤势会越发严重。
　　在帝青朔准备离去之时，夜墨再次开口了。
　　“帝君留步…在下尚有一事需请教帝君！”
　　帝青朔回头。
　　夜墨立马单膝跪地，朝着帝青朔行了个大礼，姿态恭敬。
　　“帝君，您可知晓玉华清魂丹？”
　　帝青朔闻言，眉头微蹙，已经明白发生了什么事。
　　“冉冰为何要闯殒魔渊？”
　　夜墨将事情大概得说了一遍。
　　帝青朔身上的气息明显变的冷了一些。
　　他还不知道仙界中人竟然勾结魔界，用此等龌龊手段对付两个尚且未能脱离下界的姑娘。
　　他压下心中的怒火，只冷嗤一声，“他们，真是越来越出息了…”
　　帝青朔见识自然不凡，但玉华清魂丹所需材料实在太过珍贵，即便是他，也凑不齐那些材料。
　　因为其中有一味主灵植，只生长在仙界。
　　而他如今伤势严重，恢复状态只怕需要不短的时间，即便是回到妖界，他也需要一段时间韬光养晦恢复实力。
　　现在的他，若是真的去闯仙界，那就是真正的作死。
　　所以，现在的他，帮不了冉冰。
　　“若是想要唤回冉冰的神智，如今只有一条路，便是提升她的境界…”
　　“但此事，吾无能为力。”
　　帝青朔留下了玉华清魂丹丹方之后，便飘然离去。
　　看帝青朔已经离开，飞沉妖尊转身对着武成济微微弯了弯腰，接着说道，
　　“贵宗弟子段天河，与我等颇有渊源，特邀其叙旧数日，望您老转告贵宗主。”
　　“告辞。”
　　飞沉妖尊说完，也不等武成济说话，便跟着帝青朔离开了。
　　武成济一时间有些懵，但瞬间就反应了过来。
　　这是说，他们把段天河带走了？
　　武成济震惊的瞪大了双目。
　　段天河那小子，和他们妖界中人，有什么渊源？
　　武成济刚到天元宗不久，再加上他在宗门之内地位超然，众人没什么事也都不敢打扰他。
　　所以到现在，他并不知道段天河本是妖修的事。
　　武成济虽然惊讶，但心中并没有太过担忧。
　　帝青朔对他们这些修士并没有恶意，还冒着自身受伤的危险替他们解决了一个覆灭的危机。
　　想到这里，武成济不免觉得有些讽刺。
　　原本是他们靠山的仙界，一直都视他们这些修士和凡人为草芥，动不动就要抹杀他们，
　　可原本是人族宿敌的妖族魔族，却三番四次拯救他们修真界与水火之中。
　　武成济自己都没发现，他现在已经将自己归类与修士阵营了，而不是之前高高在上的仙人。
　　大的危机解决了，夜墨也终于放松了下来。
　　天罚虽然恐怖，但对仙界来说，也是有且仅有一次机会出手，错过了，也没有机会再补了。


第417章 冉冰：毁灭一切生命
　　想来帝青徊很快就能反应过来自己是被帝青朔给耍了，但到那时候，一切都已无济于事。
　　回到仙界，帝青徊的日子也不会好过。
　　这种盘古打篮球一般的任务他都完不成，还能指望他做什么，简直连废物都不如。
　　帝青徊今后一定会被排斥在权力中心之外。
　　危机已经过去，武成济算是松了一口气，开始着手安排其他事宜。
　　武成济已得知，人界之灾已然过去，修士们，也都该回来了。
　　夜墨拿出逍遥鼎，准备将鼎盖打开，唤出他家大人与灵姑娘，好给两人疗伤。
　　然而夜墨试了好几次，鼎盖，竟然打不开了！
　　夜墨一惊，脱口而出，“不好！我家大人她……醒了！”
　　夜墨的神情明显变的沉重，很是忧心的接着说道，
　　“如今厌魔竹已彻底损毁，我家大人很可能已经认不得灵姑娘。”
　　“她如今的状态，只怕会杀死能察觉到的所有生命！”
　　夜墨想起了闯殒魔渊之前冉冰对他说的话。
　　“夜墨，若我真成了疯魔并当真无法控制，你便用此物刺入我的魔灵…”
　　冉冰话音落下，便拿出了殒魔钉，之后不由份他说话，就将殒魔钉塞到了他手里。
　　“不要手软…若我寻不回神智，与其那般活着，倒真不如死了…”
　　夜墨摩挲着手中的殒魔钉，看着其上冉冰亲手刻上的阵法，心中满是纠结。
　　这殒魔钉本身就是魔族克星，再加上其上的阵法，也是控制魔族的秘法，越是修为高的魔族，克制的也越厉害。
　　只怕冉冰早就做好了闯殒魔渊的准备，所以才预备好了这件针对她自己的宝物。
　　如今的冉冰神智被恶念侵蚀，已经成了彻头彻尾的恶魔！
　　而阮冬灵，尚且处在昏迷状态！
　　她们之间，会发生什么？
　　冉冰，会伤害阮冬灵吗？
　　逍遥鼎内世界。
　　阮冬灵依旧无知无觉，陷入了深深的昏迷之中。
　　不论是造神还是逆转时光，都已将她的心力与精神透支，若是没有外力干预，只怕她会沉睡许久许久。
　　原本躺在阮冬灵身边的冉冰骤然睁开了双目。
　　那原本美艳的双目之中，静静燃烧着两簇黑金火焰。
　　随着她双目的睁开，连带着她周身，都被阵阵浓郁的黑气所笼罩。
　　冉冰体内的魔灵正在疯狂震颤，大量的魔气从其中涌出，流转至冉冰身体的四肢百骸。
　　但这些魔气迅速的被黑金火焰燃烧，散发出大量的魔之煞气。
　　冉冰缓缓起身，一眼就看到了躺在一边的阮冬灵。
　　鲜活生命的出现，让冉冰浑身的血液都开始沸腾！
　　她想让这鲜活的生命，在她手中化为一团黑气！
　　冉冰嘴角扯动，犹如一具没有生命的人形机器。
　　她纤长的五指之上，燃烧着黑金火焰，她猛一挥手，一簇火焰瞬时脱离她的手指，直直朝着阮冬灵而去！
　　“冰姐姐！不要！”一道轻灵的声音响起！
　　就见小水儿从房间的一处角落中钻了出来，伸出了已然石化的胳膊，将那簇黑金火焰挡了下来！
　　小水儿因为被冉冰带去了魔界，所以一直都跟在冉冰身边，可以说和冉冰形影不离。
　　闯殒魔渊之前，冉冰害怕小水儿出事，便将小水儿放在了逍遥鼎中。
　　这段时间小水儿与冉冰朝夕相处，没有人比她更清楚冉冰为了重新回到人界到底做出了什么样的努力。
　　而她那么的想回到人界，就是为了灵儿姐姐。
　　若是灵儿姐姐真的死在了她的手里，那么冉冰若有一日清醒，又该怎么办呢？
　　小水儿顾不得自身安危，护住了阮冬灵。
　　即便她的身体已石化，但这火焰可是能灼烧万物的十级冥火！
　　这火焰落在了她的手臂之上，竟然连石头都烧了起来。
　　小水儿稚嫩的小脸之上，瞬时间便冒出了豆大的汗珠。
　　她看起来小，但十分的坚强，面对如此的痛苦，居然没有痛呼出声。
　　“冉冰姐姐！你醒醒啊！我是小水儿！她是灵儿姐姐！你不可以伤害她！”
　　但如今的冉冰谁都不认得，在她眼中，如今世间万物只有两种形态。
　　活的、死的。
　　面前小水儿的出现并没有让冉冰有所改变，只让她更加兴奋了一些。
　　她只想将所有的生命全都毁灭！
　　冉冰身影疾速向前，一瞬间便出现在了小水儿面前，一掌就朝着小水儿拍来！
　　小水儿虽说实力并不低，但相对于这个状态下的冉冰，根本就没有丝毫的反抗之力。
　　在冉冰对她动手之时，小水儿根本就连动都动不了。
　　但小水儿也不愿意坐以待毙。
　　在冉冰的手掌即将落到她身上之时，小水儿整个人都变成了一块绿光莹莹的石头！
　　石头震动，海量的灵气化为了实质，将冉冰整个人都笼罩在了里面！
　　而与此同时，冉冰这一掌也拍在了小水儿的真身之上！
　　就听一声轻微的“咔嚓”之声，小水儿的真身之上竟然裂出了数道细碎的裂纹！
　　这些裂纹中，涌出了更多的灵气，这些灵气全都朝着冉冰的头部涌去。
　　小水儿体内的灵气，此时全都拼命的往冉冰身体内钻，之后便朝着冉冰的头部而去。
　　冉冰浑浑噩噩的精神因为这海量灵气的滋润，有了那么一瞬间的清醒。
　　她心中无比的恐慌，她知道自己在做一件非常错误的事情，她必须停下来！
　　但冉冰的理智，只清醒了那么一瞬，便再次被无数的魔之怨念包围了起来，无论如何都无法冲破那重重的阻碍。
　　小水儿伤势严重，但她用海量的灵气唤醒冉冰神智的举动好像有了那么一点点的作用。
　　因为冉冰即将落在她身上的第二掌，硬生生的停在了半空，并且在下一瞬就收了回去。
　　冉冰痛苦的撕扯着自己的头发，嘴中发出的声音，如同来自地狱最深处那绝世恶兽的嘶吼。
　　小水儿从来都没有听过如此可怕的生硬！
　　被冉冰发出的这声音吓得直接跌倒在了阮冬灵的身上！


第418章 小水儿的真身乃是补天石！
　　小水儿反应很快，已经预感到自己的手段根本就不会奏效。
　　她果断起身，将阮冬灵的身子背了起来，夺门而逃！
　　这里是逍遥鼎内的世界，出了那房间之后，周边全是白色的雾气，什么都看不清。
　　小水儿慌不择路，本想遁地而逃，但未能如愿，地面之下如同精钢浇筑一般。
　　不能遁地，她便只能往前跑。
　　她也不管前面到底有什么了，只管蒙头往前冲。
　　果然，她刚背着阮冬灵跑出去，冉冰就跟了上来！
　　这一次，冉冰下手更加的狠辣，好像已经迫不及待的想要将她们两个都弄死。
　　因为此时小水儿将阮冬灵背在身后，冉冰的手爪直接就朝着阮冬灵的头抓来。
　　若是这一下真的落到阮冬灵身上，她哪里还有命在！？
　　小水儿见状不妙，拽住阮冬灵的胳膊将她的身子拉到了身前，之后又用尽全力将她的身子甩了出去！
　　而这时，冉冰已经来到了小水儿身后，她的手直直抓向了小水儿的背！
　　“噗嗤”一声，冉冰的手，竟然直接没入了小水儿的背，从她肩胛一侧伸了出来！
　　瞬时间，无数夹杂着混沌之气的魔气迅速侵入了小水儿的体内，肆意破坏着她的血肉筋脉！
　　更有一束混乱之息朝着小水儿的头部而去！
　　小水儿眼前一黑，眸光所及之处，所有的一切都变的血红一片，就像是到处都浸透着血。
　　渐渐地，这血色的世界也模糊了…
　　她感觉到自己的神智似乎在渐渐离自己远去…
　　内心深处的暴躁愤怒及对于鲜血的渴望，让小水儿意识到，她很可能会变得和冉冰一样…
　　但这时候的她，却什么都做不了了！
　　阮冬灵的身体之内，那条小锦鲤此时竟然从池水之中跃了出来，浑身都笼罩着一层朦胧的白光！
　　那缺失了一块的七彩池水壁之上，也散发出了耀眼的光芒！
　　锦瑶激动又紧张，因为她终于见到了最后一块补天石碎块！
　　只要将这最后一块碎块补齐，那么补天石就会恢复！
　　补天石恢复，天地灵泉也能慢慢复原！
　　到时候，灵姐姐就能寻回那散落在无数个小世界内的碎片记忆！
　　到那时候，她的灵姐姐就能真正的回来了！
　　她们也就能光明正大的回到仙界，拿回属于她们的一切！
　　讨回属于她们的公道！
　　她必须得快一些！
　　冉冰慢慢感应着面前这鲜活生命体生机的流逝，心中有了无与伦比的满足感和快意。
　　然而就在下一瞬，面前这即将化为混乱一部分的生命体，居然化为一道绿光消失了！
　　冉冰一愣之下，变得更加疯狂！
　　她不能容忍自己攥在掌心的玩物突然逃脱！
　　她追寻着那生命力的气息，来到了阮冬灵身边！
　　果然，那生命力竟然融入了面前这生命体的体内！
　　那就直接将她掏出来好了！
　　冉冰的手爪，毫不犹豫的朝着阮冬灵腹部抓去！
　　冉冰细长的指甲已经刺入了阮冬灵的皮肤，然而下一刻，一道七彩霞光便将冉冰的身子直接弹飞了出去！
　　一块闪烁着七彩光芒的神秘石头，从阮冬灵的腹部缓缓漂浮到了空中。
　　正是补天石！
　　不过此刻的补天石尚未恢复完全。
　　小水儿这最后一块补天石碎块，已经拥有了自我意识，等于如今的它，已经是一个单独的生命体。
　　补天石这种神物，即便是碎块，在经过无数年灵气的蕴养之后，也会产生意识。
　　其他的补天石碎块，也有些产生了懵懂的意识，但是都不完全。
　　只有小水儿，产生了完完整整的神魂。
　　这样一来，其实就不是小水儿与补天石融合，而是补天石与她融合。
　　这就需要一定的时间。
　　而小水儿，也将会成为补天石完整的器灵。
　　原来小水儿的真身，也不仅是顶级的天地精脉，而是补天石。
　　此时，补天石之上，炫目的七彩光芒凝聚成了一道光束，其中渐渐出现了小水儿的幻影。
　　此时的小水儿，正闭目盘腿坐在空中，额间一道七色神印忽明忽暗。
　　而补天石之上洒落下的光芒，将阮冬灵的身子严严实实的罩在了里面。
　　冉冰看着这石头，眸中那两簇赤金火焰，燃烧的越发旺盛，周身腾起了滔天魔焰！
　　下一瞬，黑皇杖出现在了手中，她整个人的气势再次暴涨！
　　冉冰挥动黑皇杖，直接朝着补天石劈了上去！
　　然而她的身子并未能突破那层七彩光罩，便被弹飞了出去！
　　被弹飞出去的冉冰，身子犹如一颗炮弹，被抛进了浓浓的白雾之中，传出了一声沉闷的声响。
　　但眨眼之间，冉冰再一次的出现，不屈不挠的想要再次攻击补天石。
　　此时的冉冰，嘴角挂着血迹，面上神色却依旧疯狂，她一头白发迎风飞扬，额间那黑色魔纹之上，正冒出一阵阵的黑色雾气！
　　虽然她气势十分凶悍，但体内的生机却越来越弱。
　　她的寿元，正在疾速燃烧…
　　在冉冰的眼中，这颗讨厌的石头，阻碍了她！
　　她必须要将这颗石头砸成粉碎！
　　混乱状态下的冉冰，被杀戮的本能控制，只要还有一丝的力气，就不会停下。
　　就这样不知道几个来回之后，冉冰被弹飞的身体落地之后，便吐出了一大口泛着黑色的血液。
　　她依旧踉跄着站起了身子，沉重的黑皇杖已经拖在了地上。
　　她连举起黑皇杖的力量都没了，可她依旧拖着黑皇杖，朝着补天石而去。
　　这时候，补天石已与小水儿彻底融合，那七彩霞光越发璀璨！
　　盘坐在空中的小水儿终于睁开了双眼，下一瞬，她的幻影便已消失不见。
　　而原本闪烁着七彩霞光的补天石，也在瞬间黯淡了下来，就如同一颗普通的石头一般，没有丝毫神异之处。
　　小水儿掌控了巨大力量，看到冉冰的样子，心中一痛。
　　但见冉冰拖着黑皇杖，摇摇晃晃的朝着她走了过来，想要挥动黑皇杖对她发出攻击，但身子却站立不稳，直接摔倒在了地上！


第419章 阮冬灵，进阶渡劫！
　　小水儿如今的实力与之前不可同日而语，她自然能看出来冉冰的状况其实非常的不好。
　　再这样下去，她的冰姐姐真的会死。
　　“冉冰姐姐！”
　　小水儿身形瞬移至冉冰身边，伸手抓住了冉冰的胳膊。
　　冉冰正趴在地上，想要爬起来。
　　察觉到有活物靠近她，冉冰立马翻身，变掌成爪，想要直接掐住小水儿的脖子。
　　然而如今她的攻击，在小水儿眼中已经不值一提，被小水儿轻易的抓住了手。
　　“冉冰姐姐，对不起！”小水儿话音落下，手指便点在了冉冰额间的魔纹之上！
　　冉冰癫狂的神色退去，双眼一闭，终于安静了下来。
　　小水儿微微一探冉冰的身体，心便止不住的下沉。
　　冉冰的身体状况，比她想象的还要糟糕！
　　小水儿将冉冰的身子背到了阮冬灵身边。
　　此时，锦瑶也化为人形，变成了那个可爱却满脸严肃的小姑娘。
　　她的两颗大眼睛紧紧地盯着冉冰，站在那里一动不动。
　　“灵儿姐姐和冉冰姐姐的身体情况都非常的不好，必须马上为她们疗伤！”
　　小水儿神色严肃，说完话之后没有收到锦瑶的回应，她疑惑的抬起头，就发现了锦瑶的异常。
　　“锦瑶，你怎么了？”
　　锦瑶被小水儿的话惊醒，有些无措的看向了小水儿，“没…没事…”
　　这个时候，小水儿也发现了。
　　锦瑶额间的印记，与冉冰额间的魔纹，居然一模一样！
　　小水儿正要一探究竟，未曾想躺在地上的冉冰，身子突然一阵抽搐，接着嘴角便涌出了一大股黑红色的血迹！
　　“不好，冉冰姐姐的伤势不能再拖了！”
　　“锦瑶，剩下的事情，就交给你了！”
　　小水儿会显露真身，连带这么多年汇聚起来的那些源生灵液一起，帮助两人疗伤。
　　之后，她因为过度的消耗，必定会陷入沉睡状态。
　　所以，剩下的事，她便无能为力，只能依靠锦瑶。
　　“注意灵儿姐姐体内的那东西，如果找到机会，一定要除了！”
　　“等灵儿姐姐清醒，记得把这事告诉她。”
　　锦瑶神色严肃的点了点头。
　　方才她和小水儿发现，阮冬灵的体内，竟然有着一件能操控她凝聚恶果的诡异物品。
　　看状态，这物品，更像是一种需要慢慢蕴养的生命。
　　就像一株植物，在经过阳光雨露的滋养之后，才能开出最终的花，结出最后的果。
　　即便是她和小水儿，也只隐隐感应到了有这么一件东西，但是却找不到这东西到底藏在哪。
　　这东西好像隐藏在阮冬灵的血肉之中，似乎已经化成了她身体的一部分。
　　并且，这东西已经快要成熟了。
　　也亏得是在这个时候被她们发现了，不然后果不堪设想。
　　若是真的让这玩意将恶果凝聚在阮冬灵体内，那么他们所有人所做的努力，全都会付诸东流。
　　小水儿双手迅速捏决，显露出了真身。
　　眨眼间，七彩补天石便化为一方池水。
　　这汪池水，每一滴，都是天地灵气的源生灵液…
　　锦瑶迅速将阮冬灵和冉冰的身体，放进了这汪池水之中。
　　一时间，两人的身体，就像是两处无底的海眼，疯狂吞噬着这些源生灵液。
　　随着源生灵液的减少，两人身上的气势正在疾速攀升！
　　这些源生灵液，可以源源不断的产生天地灵气，乃是世界灵气的源头。
　　这灵液能提供的灵气，不是其他之物能够比拟的。
　　两人吞噬了这么多，修为正在快速的增长。
　　阮冬灵修为卡在大乘圆满境界已经很长时间了，在这一刻，终于功到渠成，进阶至渡劫！
　　此时的天元宗，一瞬间便从白天化为黑夜！
　　空中翻滚着的恐怖劫云，让所有修士全都面如土色。
　　就连尚在人界的修士，都感受到了这雷劫的恐怖气息。
　　原本准备返回修真界的脚步，都停了下来。
　　他们都准备等到这雷劫过去之后再返回。
　　所有修士都已明白，如此恐怖的雷劫，他们从来都没有见过。
　　必然是突破至高等境界才能触发的雷劫！
　　他们真武州，能触发这般雷劫的修士，只有一个，那就是天元宗阮冬灵！
　　封云与徐婉站在凡仙楼之上，远远看着天元宗上空那恐怖的劫云，心中也是感慨万千。
　　想不到他们的小师妹，居然这么快就再次突破，走到了这个世界的顶峰。
　　武成济渡过劫，知道这次的雷劫，乃是渡劫境雷劫。
　　阮冬灵这丫头，居然在这个关头，突破了！
　　这就说明她并没有遇到什么危险，他一直提着的一颗心，终于放松了下来。
　　这渡劫境雷劫端的是险恶无比，他原本担忧阮冬灵的心刚放下，又开始担忧起了另外的事。
　　这雷劫威力甚大，若是在天元宗落下，只怕宗门会被劫雷轰成真正的废土。
　　他担心宗门内弟子会被这劫雷波及，所以一定不能让雷劫在这里落下！
　　他当机立断，让夜墨赶紧带着逍遥鼎离开天元宗！
　　夜墨甚至都来不及回应，带着逍遥鼎便迅速的离开了。
　　那劫云也跟着夜墨偏离了天元宗，但依旧距离天元宗不远。
　　为了以防万一，夜墨刚离开，武成济便同敖沧一起，迅速开启了护宗大阵！
　　夜墨速度极快，但劫雷落下的速度更快！
　　他只来得及将逍遥鼎带到天元宗所在的山脉之外，丢到了一处空谷之中。
　　“刺啦”一声惊天动地的雷鸣之声响起的瞬间，一道紫中带金的天雷便朝着空谷落了下去！
　　逍遥鼎所在的那片土层，被这天雷轰出了一个巨大的深坑！
　　逍遥鼎被轰击的翻腾了无数圈，又掉落到了坑底，但却未损分毫。
　　身处鼎内的两人，都在这剧烈的晃动之下，被抛出了灵池。
　　而这时，那一汪源生灵液，都被两人吸收的干干净净。
　　冉冰身上的暗黑混沌之气也在快速的消失，那额间的魔纹，也已经恢复了原本鲜红的颜色。
　　她被那混乱之息侵蚀的千疮百孔的身体，也已恢复了健康……


第420章 会说话的雷劫
　　冉冰在吸收了大量的源生灵液之后，不仅伤势痊愈，她的修为也在快速的攀升！
　　那恐怖至极的魔气，竟然将鼎内凝聚而出的劫云冲散了！
　　鼎外电闪雷鸣山崩地裂，鼎内也是地动山摇，剧烈的晃动与极致的压抑，让锦瑶都感到些许的不适。
　　她是没想到，她灵姐姐的渡劫境雷劫，居然如此恐怖！
　　雷劫是每名修士必须经历的劫难，其他人都无法干涉。
　　如果渡不过雷劫，就说明自身的实力尚有欠缺，还需继续努力修行。
　　修士资质越好，雷劫威力也就越大。
　　发生在逍遥鼎外的雷劫，可能是发觉落不到真正的渡劫修士身上，于是在草草落下了九道天雷之后便消失了。
　　原本以为一切都已平息，未曾想到，没过多久，鼎内世界，却是重新凝聚出了劫云！
　　锦瑶身上灵气弥漫，将自己严严实实的保护在了里面，之后便躲在了一个角落。
　　冉冰身上散发出的魔气，冲击的空中劫云无法凝聚，那雷劫似乎忍无可忍，竟然在没有劫云的情况下，落下了第一道天雷！
　　这道天雷，还没落到阮冬灵身上，便被冉冰身上散发出来的庞大魔气给挡住了！
　　两个人实在是离得太近，这劫雷根本就没有办法避开冉冰。
　　于是劫雷威力一次比一次强，但都没有落在阮冬灵身上就散了。
　　锦瑶躲在一边兴奋极了，她发现那漂亮的魔族姐姐，好像也快要突破了！
　　她突破之后，就会打破桎梏踏入上界，成为真正的天魔！
　　也不知为何，身为仙界之人的锦瑶，在看到冉冰这个魔族之时，并没有那种天生的对立仇恨，反而还有种没来由的亲切。
　　她当然也看到了冉冰额间的魔纹同自己腹部的黑纹一模一样，她也想不明白这意味着什么。
　　也就在这个时候，阮冬灵醒了！
　　在她睁开双目之时，小锦瑶仿佛看到，这鼎内世界竟然处处都弥漫着紫意！
　　而于此同时，冉冰也睁开了眼睛！
　　这一刻，四目相对，两个人都有一瞬间的恍然。
　　一切都仿若梦幻一般。
　　“冉…冉冰？”
　　“是你吗…冉冰？”阮冬灵的记忆还停在自己即将身死的那一瞬。
　　再一次睁开眼睛，看到的却是自己日思夜想的人，她又怎么能不震惊。
　　但是她还没来得及再说什么做什么，一道天雷便朝着她的头顶落下！
　　阮冬灵一脸懵逼的看着落下的天雷，心中大呼，看来自己果然是在做梦！
　　自己还是要死！
　　根本就没有脱离危险！
　　然而下一瞬，冉冰那红色的衣袖犹如一片灵动的火云，径直挡在了她的头顶！
　　“喀拉”一声巨响，这天雷被冉冰挡住了。
　　阮冬灵这时候才察觉到了自己体内的澎湃灵气，她立马反应过来，自己居然突破了！
　　身体内那种疲惫又虚弱到极致的感觉没有了，如今的状态简直好到飞起，神清气爽生龙活虎上天入地那都不在话下！
　　这天雷是自己的雷劫！
　　哈？自己这是因祸得福了吗？
　　莫名其妙又突破了？
　　但想到这，阮冬灵心中又有些不是滋味。
　　她进阶到渡劫，那么就和冉冰是同一境界了。
　　就算她们之间有差距，那也应该不多才对。
　　可是看冉冰如此轻描淡写的就帮她挡下了雷劫，难不成冉冰的修为真就比她的高出这么多？
　　但看到冉冰的喜悦，让阮冬灵将这些念头都抛在了脑后。
　　她已经自动将冉冰带入了救世主的角色。
　　一定是冉冰在危急关头出现，拯救她与水火之中！
　　此时一边的小锦瑶都有些傻眼了，因为落下的天雷早已超过了九道，可看样子一点也没有要停止的迹象。
　　这是怎么回事？
　　要知道，修士渡劫的天雷只有九道，没有例外。
　　但阮冬灵的这次雷劫，不算外面的九道天雷，就说这逍遥鼎内的天雷，都远远超过九道了，为什么还没有退去？
　　小锦瑶看了看劫云，发现这雷劫好像不仅没有退去的意思，反而越发的厚重。
　　怎么个意思，难不成这雷劫不仅不退，还要增加威力？
　　看样子这雷劫是不落到灵姐姐身上不罢休啊！
　　难道是…
　　小锦瑶心中一动，显得有些兴奋。
　　她本就是仙界中人，自然了解仙界的一些事。
　　想到自己之前传出去的消息，心道，该不会是熊拓…
　　该不会是他想借这纯净的天雷之威，帮助灵姐姐？
　　小锦瑶默默地将身子又往后退了退，将自己藏得更隐秘了。
　　冉冰帮阮冬灵挡下这道天雷之后，空中劫云滚滚，犹如沸腾了的开水一般汹涌翻腾。
　　其中酝酿着的劫雷威力，似乎越发的强大。
　　阮冬灵乘机抱住了冉冰的腰，声音软的能滴出水，“冉冰~~”
　　“这是第几道劫雷了啊？”阮冬灵被重逢的喜悦冲昏了头脑，觉得雷劫都不重要了。
　　此时她满心满眼全是冉冰。
　　冉冰垂眸，微微摇了摇头，轻声说道，“不知…”
　　冉冰同阮冬灵一同苏醒，所以也不知道到底落下几道天雷了。
　　就在两人黏在一起的时候，忽听这鼎内世界响起了一声颇有些暴躁的声音。
　　阮冬灵一惊，突然觉得这声音好像在哪里听到过。
　　“修士阮冬灵！”
　　“请赴渡劫！”
　　“莫在依靠他人之力！”
　　冉冰和阮冬灵都傻了，从未曾见过劫云说话的。
　　只有小锦瑶捂着嘴，差点笑出了声。
　　这声音她还能听不出来吗！？
　　果然，她没猜错！
　　冉冰眉头一挑，伸手轻轻一推，便与阮冬灵拉开了距离。
　　阮冬灵看着推开自己的冉冰，脸上满是哀怨。
　　她还没反应过来呢，第一道天雷便落到了她身上！
　　阮冬灵直觉周身一麻，浑身过电，之后嘴里都冒出了一股黑烟。
　　“淦！怎么还搞偷袭呢？”阮冬灵破口大骂，瞬间将赤霄剑抓在了手中。
　　紧接着第二道天雷便落了下来！
　　但阮冬灵有了准备，一记充斥着混沌之气的空蝉剑法挥出，剑光直入云霄，与那落下的天雷撞到了一处！


第421章 摸鱼的劫雷星君
　　但见空中紫色雷光四溅，就像一朵璀璨至极的烟花炸开般绚丽多彩，煞是好看。
　　虽然看起来阮冬灵好像没有吃亏，但她握着赤霄剑的手，却在微微的颤抖。
　　剑身上传来的巨大反震之力，让她差点握不住剑！
　　这还只是第一道劫雷，便如此恐怖，可想而知后面的劫雷又该有多么的强横。
　　要知道她这一记空蝉剑法，已经是如今她能发出的最强一击了！
　　但这，只是第一道天雷的威力！
　　之后劫雷一道接着一道，纷纷落下。
　　阮冬灵用出各种手段渡劫，但就算是能隐去气机的须弥幽影术，也会被劫雷锁定，根本就没处躲藏。
　　但阮冬灵也讶异的发现，自己身体的恢复能力，惊人的厉害。
　　她的身体，好像就是在一边受伤一边痊愈。
　　要不是如此，只怕扛过三道天雷她就起不来了。
　　负责考验凡人修士的小仙官名为劫雷星君。
　　劫雷星君在仙界，是一类小之又小的仙官，只怕比之当年的弼马温都大大的不如。
　　而且劫雷星君并不只有一位，而是有许多许多。
　　毕竟下方小世界千千万，每日渡劫的修士多如牛毛，一名劫雷星君那是万万不够用的。
　　为了更好的管理这些劫雷星君，他们在仙界的官员名册上，连名字都不配有，都只有编号。
　　每名劫雷星君都有着自己的管辖范围，但凡是这个范围内的修士渡劫，就由他们这些小仙官负责降落雷劫。
　　劫雷星君们官不大，但是事情十分的琐碎，每日都很忙碌，算是仙界不起眼的小园丁。
　　负责掌管六阳大陆修士渡劫的劫雷星君，编号为八九，生的干瘦，但却嗜酒，可说是无酒不欢。
　　此时隐在天幕之后的八九十分惊慌。
　　他一手紧紧抱着怀中的“神仙醉”，一手颤抖着指着面前这个满脸络腮胡子，就连眼睛都被藏在满脸毛发之下的壮汉，
　　八九脸色涨得通红，结结巴巴的质问道，
　　“熊拓！你！你！你真是太大胆了！你怎可如此？怎可在执行雷劫之时开口！？”
　　熊拓壮硕的身子往瘦巴巴的八九面前一站，之后伸出双手，和拎小鸡一般的将八九往旁边一拎，满不在乎的说道，
　　“此事天知地知你知我知，只要你不往外说，谁知道？”
　　说着话，他一只毛茸茸的大手，直接伸进了八九的怀中。
　　八九以为熊拓要将神仙醉拿回去，急忙抱紧了酒坛子，一边往后躲一边顶嘴，
　　“此言不妥的很，除了你我二人，那渡劫修士也知！”
　　熊拓伸手从八九的衣襟里掏出了一本闪烁着淡淡金光的册子。
　　这便是劫雷星君这小仙官吃饭的家伙，《修士渡劫记录册》。
　　八九许是猜到了熊拓想要做什么，立马惊慌失措的想要去抢那册子，
　　“不可不可，此事万万不可啊！”
　　“方才本星君已经将雷劫落下去了，九道天雷，那都是实打实的，丝毫没有放水…”
　　“八九你这话可不对了啊，我方才可是看的清清楚楚，这劫雷落到她身上了没？”
　　熊拓眼睛瞪得像铜铃，看着八九。
　　八九一窒，无措的摸着怀中的酒坛子，之后抬眼瞅了瞅熊拓手中的册子，无言以对。
　　即将渡劫的修士，名字及生辰八字就会出现在这册子的第一页，修士名字下方还会标明修士的资质，所突破的境界。
　　劫雷星君便会按照规定，对此修士降下对应强度的雷劫。
　　像阮冬灵这种，躲在另一方世界中的情况，属于极个别的特殊情况。
　　但这种情况，对于劫雷星君来说，就好比医者遇到了需要费时费力才能治好的疑难杂症，很是头疼。
　　属于非常耗费精力和体力才能完成的那一类工作。
　　所以一般遇到这种情况，劫雷星君都是能偷懒就偷懒。
　　这一日恰巧仙界出了了不得的大事，据说好像是仙帝二公子受了伤，并且还带回了一个了不得的大消息…
　　自然，发生了这种事，像雷公这种有品阶有威望的大仙，自然是要去凌霄殿议事的。
　　上司不在，劫雷星君自然是乐的偷懒，得过且过。
　　反正修士那么多，每日飞升的也不少，偶尔这么放一两次水，问题根本就不大。
　　但八九是万万没想到，他放水偷懒不要紧，却是偏偏被熊拓这个八竿子打不着的人给撞见了。
　　在仙界，也不是所有的仙人都有官职在身。
　　也有像熊拓这种的闲散人员。
　　熊拓在仙界游手好闲的闲散人员中，凶名赫赫，实力很强。
　　他虽然是个小仙官，也算是吃着公家饭，但他轻易可不敢招惹熊拓这样的。
　　就熊拓那身板，那拳头比自己的脸都大，估计一拳头就能把自己打死。
　　原本八九对熊拓是又敬又怕的，但有一次瘦巴巴的他被人欺负的时候，还是熊拓出面帮了他。
　　从那开始，八九对熊拓的看法就变了，觉得长相与人品也委实没有什么太大的联系，还有就是流言误人，不可轻信。
　　也算是与熊拓有了那么点交情。
　　这一日，他偷懒，被熊拓撞见，威胁他若是不将雷劫补上，便去告状。
　　虽然八九十分的不愿，但又看在一坛神仙醉的份上，也只能再补上一次雷劫。
　　“你那雷劫根本就没有落到那渡劫修士的身上！”
　　“你这就是玩忽职守！若是我告到雷公那处，可有你好受的！”
　　熊拓瞪了他一眼，将册子翻开了。
　　“哎别别别啊，本星君每日兢兢业业勤勤恳恳，都是实打实的干活，可没有丝毫的偷奸耍滑，熊拓你可不要污蔑我！”
　　八九虽然反驳着，但明显底气不足。
　　“你别以为劫雷落完就完了，这劫雷天条之上可写的清清楚楚，”
　　“劫雷必须真切落至修士身上才算有效雷劫，你这就是在摸鱼划水啊，若是我往雷公那里告上一状…”
　　熊拓一边仔细看着册子之上阮冬灵的信息，一边吓唬着八九。
　　“好好好，我服了，我服了还不行吗！！真的是！”
　　八九一把抢过熊拓手中的册子，不情不愿的翻了开来。


第422章 劫雷威力更大了
　　八九仔细一看，这才发现这渡劫修士躲藏的那方小世界并不一般。
　　若是真要在这处小世界内布置雷劫，他必定会累个半死。
　　但有熊拓在一边看着，八九不敢再偷懒，咬牙开始干活。
　　这一次八九虽然没有在划水摸鱼，但因为那渡劫修士被其他强者保护着，这雷劫就是落不到她身上！
　　八九有些破罐子破摔，好几次都想要甩手走人，并且对熊拓示意，
　　你看，并不是我不管，而是这渡劫修士实在是冥顽不灵，就知道寻求她人庇佑！
　　而且如今他落下去的劫雷乃是人界修士的最高雷劫，没有比这雷劫更厉害的了！
　　所以他现在是没有办法了。
　　八九两手一摊，准备摆烂了。
　　他看的清楚，那修士旁边那魔头，修为都已经是天魔了！
　　就是不知道为什么她还滞留在下界没有飞升，也没有被天地规则所排斥。
　　这就很奇怪了。
　　不过这和八九没有什么关系，他也秉持着事不关己高高挂起的原则，就当没看到。
　　这天魔实力强悍，这最高威力的雷劫，只怕是拿她没有办法。
　　熊拓看了半天也实在是忍不住了，这才朝着下方大喊了几句。
　　真的是，这丫头，真是让他操碎了心！
　　还以为这雷劫是灾难不成！
　　这雷劫之中隐藏的好处，这丫头还不知道呢！
　　况且这丫头吸收了那么多的源生灵液，身体恢复能力强的可怕，在短时间内，即便是肉身被毁，但只要神魂犹存，她就能锻体重生。
　　他就是要抓住源生灵液这个契机，帮她塑造肉身，否则，他还真的会害怕这雷劫要了阮冬灵的命。
　　灵儿丫头啊，这次哥哥就在帮你一把！
　　这一次要不是仙帝正在大发雷霆，仙界所有厉害的大仙基本都去了凌霄殿，他又哪里有这样的机会插手阮冬灵这至关重要的渡劫境雷劫？
　　劫雷淬体，对于凡人修士来说，乃是让肉体凡胎脱离桎梏极度重要的一步，虽然会受些罪，但肉体在痊愈之后，会变得十分坚韧强悍。
　　最关键的，是这丫头体内隐藏着的某种古怪，这还是小锦瑶传回来的消息。
　　他也是想趁着雷劫之威，看能不能让这诡异的东西显出踪迹。
　　天雷乃是世间万般邪物诡物之克星，指不定这一番雷劫下去，那东西就出现了！
　　只要能发现踪迹那就好办了，总归有办法能除去！
　　若是能直接用天雷将这诡物弄出灵儿的身体，那就再好不过了。
　　历经九世轮回，眼见着就要成功了，他们都不能允许出现任何的差错！
　　劫雷星君八九的仙力微弱，根本就无法继续加大劫雷的威力。
　　熊拓看着心急，自己抢过劫雷珠，将自己的仙力给输了进去。
　　八九累的满头大汗，他已经落下了六道天雷，还有三道就算结束了。
　　可是他仙力已不足，后面的三道天雷恐怕威力会不足，他心里正愁着呢，劫雷珠便被抢走了。
　　八九心中窃喜，脸上却是愤怒无比，他指着熊拓大喝，“大胆熊拓，竟敢私改劫雷之威…”
　　“哐当”一声，又一坛神仙醉落到了八九的脚下。
　　八九还未说完的话立马就咽了下去，欣喜的将地上的神仙醉抱在了怀中，悄悄站在一边，东张西望的观察着四周，免得被同行看到向雷公告状。
　　熊拓下手没有手软，完全将天雷之威增加了一倍！
　　而这时候在下方渡劫的阮冬灵，面色却是变了。
　　她明显的感觉到这天雷的威力，强的离谱！
　　第七道天雷就将她肺腑震伤了，一口血喷的漫天飞舞，刚刚养好的身体，再一次的受了重伤。
　　她还没来得及喘口气，第八道天雷接着落下！
　　阮冬灵运起全身修为，先是一记剑法，之后便施展了圣盾术，脚下也没停，将身法也施展到了极致，以便更好卸去劫雷的威力！
　　一连串的操作下来，阮冬灵被这一道天雷劈的，觉得自己的神魂都离开了身体。
　　她惊骇的发现自己竟然看到了自己的身体！
　　她在半空中，看到自己的身体犹如一团破布，被劫雷劈成了一块漆黑的焦炭，之后重重的落到了地上，将漫天的白色雾气都震的四处飞扬！
　　也就在这时，阮冬灵恍然看见，自己那焦炭一般的身体中心，闪烁出了一点淡淡的金光。
　　那是什么？
　　下一瞬，她的神魂就回到了自己的身体。
　　剧烈的痛楚让阮冬灵意识都有些模糊，但她知道，事情还没有结束，因为最后一道天雷还没有落下！
　　空中劫云滚滚，那最后一道天雷还没落下，阮冬灵已经听到了那恐怖的天雷怒吼。
　　这震慑心魂的怒吼之声，让阮冬灵心神一震！
　　她的手捂住了自己的腹部。
　　方才在空中看到的那东西，好像就是在自己的腹部。
　　可那是什么东西呢？
　　腹部正是她的丹田，里面的东西可多了，到底是什么呢？
　　她的肉身，此时已经收到了毁灭性的伤害，外面一层皮肤都变成了碳，自己要是个凡人，现在只怕早已经死的不能再死了。
　　但偏偏她现在神智还很清醒，除了有些虚弱，并没有其他的问题。
　　也是因为如此，才显得这肉身之上的痛楚越发的明显。
　　阮冬灵咬牙站起身子，伸手一招，将掉落在远处的赤霄剑握在了手中！
　　因为她这一下身子的舒展，她表层那碳化的皮肤，竟然裂出了道道蛛网一般的裂痕！
　　之后有些炭块便开始掉落，掉落之后的缝隙处，还能看到新鲜的粉色的血肉，样子看起来分外的凄惨。
　　阮冬灵抬头看向空中劫云组成的巨大旋涡，感受着其中酝酿的恐怖劫雷，眸光变得坚定。
　　她剑指苍穹，怒吼一声，“混账，来啊！区区雷劫…”
　　她后面的狠话还没有说出来呢，就被刺耳的轰鸣声打断了。
　　“轰”
　　“刺啦”
　　一道直径足有十米粗的紫金色天黑瞬间落下将阮冬灵直接罩在了里面！
　　这一次，阮冬灵任何的手段都没有了作用！


第423章 冉冰突破了，她们今后是不是不能再见面了？
　　阮冬灵整个人，都浸在雷光之中，浑身每一寸血肉，都经过了纯净天雷之力的洗礼。
　　那些身体血肉中蕴含的些许微弱杂质浊物竟皆被天雷净化了！
　　而在这一刻，阮冬灵只觉自己的身体被这天雷碾成了碎片。
　　一股犹如久旱甘霖一般的浓郁生机，迅速的浸透了阮冬灵的身体，将这些血肉碎片又一点点的拼接到了一起。
　　在最初极致剧烈的痛楚之后，这缕生机就像母亲温柔的手，抚平了阮冬灵体内所有的痛楚。
　　也是在这个时候，一枚小手指般长短、整体呈水滴状的物体，闪烁着淡淡的金光，从阮冬灵的腹部疾速飞出，有生命一般朝着远处逃去。
　　这里可是逍遥鼎的内部世界，所有的一切都逃不出冉冰的感知。
　　阮冬灵此时正沉浸在肉体新生的某种神异状态之中，对于身外之事反应迟钝，并没有发现那东西。
　　但是冉冰却是立马就感应到了！
　　她身形微动，瞬移向前，伸手就将那水滴状物体抓在了手中。
　　这东西入手冰凉，透着能让人骨血都冰冻的寒意。
　　冉冰心中诧异，因为这玩意居然不像是死物，其中居然蕴藏着生机，像是活的东西！
　　冉冰手中黑气弥漫，浓郁的魔气形成了一团厚厚的罩子，将这玩意困在了其中。
　　之后冉冰才缓缓摊开了掌心。
　　这才看到，这玩意在褪去了金光之后，居然看起来晶莹剔透，如同被上好寒冰雕刻而成的一般。
　　虽然看起来十分的美好，但这玩意其中流转的邪气让冉冰都有些心惊。
　　这是什么东西？
　　为什么会从灵儿的体内钻出来？
　　雷劫终于过去。
　　当那劫云散去，鼎中世界重新被浓郁的白雾笼罩。
　　阮冬灵的身体盘坐在半空，周身都笼罩着一层淡淡的朦胧微光，看起来圣洁无比。
　　这时的阮冬灵，终于跨入了渡劫。
　　经过雷劫的洗礼，她的修为也终于稳住了，稳稳的停在了渡劫初期的境界。
　　感受着体内汹涌澎湃的灵气，阮冬灵睁开了双目。
　　她双眸之中紫意弥漫，一眼就看到了白雾笼罩的鼎外世界。
　　她感觉自己的眼睛发生了某种神奇的变化，现在她好像能看到隐藏在事物背后的本质了。
　　而不远处的冉冰，也清晰的出现在了阮冬灵的眼中。
　　她的眼中，此时再无其他。
　　“冉冰！”
　　阮冬灵难掩心中喜悦，一瞬间就扑到了冉冰身上，然后搂住了冉冰的脖子，将脸往冉冰的脖子处蹭了蹭。
　　冉冰一只手里还抓着那怪异的物体，另一手缓缓揽住了阮冬灵的背。
　　阮冬灵开心极了，顿觉大难不死必有后福这话诚不欺她！
　　但这个时候，阮冬灵已经发现了冉冰身上的异常。
　　她清清楚楚的看到了冉冰身体上的变化。
　　如今冉冰的身体，已经和之前完全不一样了。
　　这不是属于下界魔族的肉体，而是另外一副全新的肉体。
　　那胸膛处的魔灵，也有了翻天覆地的变化。
　　原本犹如一团黑雾般的魔灵，如今却变得如同一块黑水晶。
　　冉冰…冉冰她…
　　冉冰她突破了！
　　她竟然已经成为了真正的天魔！
　　在最初极致的兴奋之后，紧接而来的，便是浓浓的悲伤。
　　冉冰突破，说明她马上就要脱离这下界，飞升进入上界。
　　成为上界的天魔了。
　　今后，她们必定不能再如此轻易的相见了！
　　也许此次一别，便是永远…
　　她虽然不知道真正的上界是什么样，但肯定不会和这下界一般，仙魔两界之间还有通道。
　　想必上界仙魔之间的仇恨，会更加的深重。
　　上界的仙人，也必定不会同他们真武州的修士一般，对于她与冉冰之间的关系有如此的包容之心。
　　就算她飞升成仙，若有一日被发现她与魔族有染，只怕也躲不过一个死字。
　　想到这，阮冬灵再也无法淡定了。
　　“冉冰…冉冰你是不是要走了…”
　　冉冰双眸微垂，长长的睫毛掩盖了眼底的情绪，她揽着阮冬灵背的手越发用力了一些。
　　“我不走…”
　　冉冰眸光幽幽，将目光落到了白雾笼罩的一处，那里，正是小锦瑶所在的位置。
　　她说话的语调平缓，语气却坚定，没来由的让阮冬灵慌乱的心平静了一些。
　　好像冉冰说的话，就是真的。
　　可是这怎么可能呢？
　　一旦突破了境界，就会飞升至上界，这是千古不变的真理啊。
　　这下方世界的天地规则，不会允许真正的天魔存在。
　　难道冉冰到现在还没有飞升至上界，就是因为她是在逍遥鼎中，所以才逃避了天地规则的排斥？
　　可一旦有飞升之人，不管是仙界还是魔界，都会有接引使的，即便是本人不愿意前往上界，也会被强行带走。
　　就算冉冰躲在这逍遥鼎中，能躲得了一时，难不成还能躲得了一世？
　　她怎么忍心让冉冰一直藏在这鼎内世界，不见外界天日？
　　如果真是要躲在这逍遥鼎中才能避免前往上界，那么她宁愿冉冰离开。
　　阮冬灵抽抽搭搭的，眼泪都顺着冉冰的脖子灌了进去，哽咽着说道，
　　“冉冰…虽然我…我很舍不得你，可是…如果要你一直躲在这逍遥鼎中…我宁愿你离开…”
　　“你走了以后，我…我一定努力修行…早些飞升…去上界找你…”
　　冉冰听着这话，嘴角微翘，露出了一抹笑意。
　　她将阮冬灵低垂着的脑袋抬了起来，认真的看着她的双眼，郑重的说道，
　　“我不会走，我也不会一直待在这逍遥鼎中。”
　　“相信我…”
　　阮冬灵看冉冰如此笃定，心中那浓郁的难过之情立马就消失了。
　　对于冉冰的信心一直都是如此的坚定，既然冉冰这么说了，那么她就一定说话算话。
　　她眉眼弯弯，笑意止都止不住，便从眼角眉梢溢了出来。
　　冉冰摊开手掌，将那物体展示给阮冬灵看。
　　“灵儿，这东西，是从你体内跑出来的…”
　　“这是什么东西，你可认得？”
　　冉冰神色严肃。
　　看到这东西的一瞬间，阮冬灵心神俱震！


第424章 系统的真身！
　　阮冬灵在看到这东西的一瞬间，手便不自觉的抚上了自己的腹部！
　　因为这东西，和她的灵根，一模一样！
　　意识随机沉入体内，只一眼，阮冬灵便发现，自己的灵根，确实没了！
　　可奇怪的是，即便没有灵根，她体内的一切都很正常。
　　也就在这时，一直藏在一边的小锦瑶也终于从浓雾中跑了出来。
　　她稚嫩的小脸之上满是郑重，“冰姐姐，这东西，是灵姐姐体内跑出来的？”
　　冉冰深深的看了小锦瑶一眼，之后便微微点了点头，“是。”
　　冉冰个子高，小锦瑶踮着脚尖也看不到冉冰手中的东西。
　　看到锦瑶着急的样子，冉冰将手放低，之后将那东西给小锦瑶看。
　　小锦瑶看到那玩意，不自觉的往后退了一步。
　　“怎么？”冉冰立马合起手掌。
　　“是它！是它就是它！藏在灵姐姐体内的邪物，就是这玩意！”
　　“这东西…这东西身上的邪气好浓…”
　　小锦瑶脸色有点泛白，伸手指着冉冰合起来的手掌，激动的说道。
　　之后便靠近了阮冬灵，伸手抓住了阮冬灵的胳膊。
　　阮冬灵将小锦瑶直接抱了起来。
　　锦瑶真身乃是锦鲤，对于这种邪物的气息十分的敏感，也十分的厌恶。
　　小姑娘依偎在阮冬灵的怀里，将自己同小水儿发生的事情同阮冬灵讲了一遍。
　　凝聚恶果的某种邪恶生物？
　　阮冬灵想到了系统反馈给她的那些天材地宝，根本就是从这个世界的各个角落搜集到的，也或者就是从某些人手中抢夺来的。
　　抢夺他人的机缘，并且还不是一次两次，可不就凝聚了大量的恶果在她身上吗？
　　若是反馈的修为也是掠夺别人的，那么凝聚的恶果，可就不是一般的恶果了，足以让她永世不得超生了。
　　天上不会掉馅饼，世上没有免费的午餐，这是永久不变的真理！
　　可笑自己在最初还因为系统的出现沾沾自喜。
　　阮冬灵此时已经确定了自己猜测，这东西很可能就是她身体内的系统！
　　其实之前她就已经发现了系统的不对劲，她也想过这系统会不会是某种高阶的法器。
　　她也曾试着想要找出体内藏着的系统，但一直都没有发现这玩意的踪迹。
　　万万没想到，这东西就伪装成灵根的样子待在她的眼皮子底下，而她，也从来没怀疑过自己的灵根居然有问题。
　　若不是冉冰将这东西展示给她看，只怕她都没有发现自己的灵根消失了。
　　要知道，灵根是修士修行的基础，若是没有灵根，就如同大树没有根茎。
　　一棵树，如果没有了根茎，它还能活吗？
　　一名修士，如果没有了灵根，她还能拥有修为吗？
　　还能正常修行吗？
　　但此时出现在阮冬灵身上的异常告诉她，即便没有灵根，她也能正常运转灵气！
　　阮冬灵发现，自己的身体好像和其他修士不一样，最起码和她了解到的所有修士都不一样。
　　普通修士运转灵气，都需要经过灵根的加持，就像是血液循环，需要心脏搏动一样。
　　但是在她体内，即便如今她的灵根没了，但那些灵气依旧可以自如循环，就好像她体内处处都有着微弱的动力，可以推动这些灵气运转。
　　根本就不需要灵根。
　　而阮冬灵也没有察觉到身体与之前有任何的不同。
　　难道说，从头到尾，她体内的灵气运转，都和这灵根没有关系？
　　这灵根，其实就是一个摆设？
　　只不过她被所学到的知识禁锢，从来都没有注意过自己灵根的异常？
　　所以，其实她体内的这枚极品冰灵根，就是那狗系统！？
　　她可没有忘记，这枚灵根，就是系统给她的！
　　所以从一开始，她其实就被系统骗了！
　　而就在这时，已经许久没有反应的系统，开始响起了急促的警报声。
　　这声音刺耳又尖锐，让阮冬灵止不住的皱了皱眉。
　　【系统警告！系统警告！系统警告！】
　　【系统正在遭受外部暴力，即将剥离宿主身体，请宿主全力抢救！请宿主全力抢救！】
　　阮冬灵想起来，这系统当时就出现的莫名其妙，而且是主动且强制性的与她绑定的。
　　这系统当初根本就未曾询问过她是否愿意绑定。
　　这灵根，当时也在系统一绑定就进入了她的体内。
　　所以，也许从一开始，这东西，其实就是披着系统的皮，隐藏在她体内的邪恶生物。
　　不仅披着系统的皮，还伪装成了灵根的样子，将她骗了这么多年。
　　可阮冬灵疑惑的是，将这邪物放在她身上的背后黑手，是如何得知自己的灵魂不属于这个世界？
　　又是如何得知在自己的理念中，有系统这么一种神奇事物的存在？
　　要知道，系统这玩意，只有她这种沉迷于网文小说中的现代人才知道啊…
　　系统响了好几遍，但阮冬灵依旧无动于衷。
　　她无视了系统的声音，而是对着冉冰说道，“这东西是不是活的？”
　　冉冰点了点头，然后慢慢摊开了手掌。
　　那水滴状的物体被冉冰的魔气困在里面，这玩意好像不甘心被困，居然在里面横冲直撞。
　　阮冬灵看着这东西，双眼渐渐变成了紫色。
　　此时在她眼中，这水滴状晶莹剔透的东西，居然渐渐变成了一条通体透明，但浑身却长满了尖刺，丑陋又狰狞的古怪虫子！
　　阮冬灵伸手，从冉冰手中拿过了这条虫子。
　　她的两根手指，紧紧捏着虫子。
　　但入手依旧是冰灵根那般的寒冷刺骨。
　　若不是她现在的这双眼睛，只怕她也根本看不出来这东西到底是什么。
　　这不是障眼法，也不是任何一种法术，而是一种极为诡异的手段。
　　这种手段，瞒过了所有人的眼睛。
　　不仅样子有变化，就连气息都同冰灵根一模一样。
　　没有人能发现这玩意的真身其实是一条虫子。


第425章 系统没了，反馈的奖励修为要被收回？
　　当这虫子一接触到阮冬灵的手指，那透明的身躯便如同流水一般，竟然准备再次的融进阮冬灵的身体！
　　然而阮冬灵这已经被天雷淬炼重生的肉体，已经同之前不一样了。
　　这一次，这虫子如水流一般的身体，并没能成功的进入阮冬灵的身体。
　　发觉不能进入之后，这虫子便扭动着肥硕的身子，那根根尖刺戳到了阮冬灵的手指头上，发出阵阵尖锐的刺痛，如同被万年寒冰冻伤一般的刺痛。
　　阮冬灵心中杀意弥漫。
　　若不是这一次威力不同寻常的天雷，她根本还不知道自己体内居然隐藏着这么邪恶诡异的一条虫子！
　　也许是察觉到了阮冬灵的杀意，这虫子越发的不安，一时间停止了扭动，之后那熟悉冰冷的声音又在阮冬灵的脑海响起。
　　【警告！警告！警告！】
　　【若系统被外力强行剥离宿主身体，系统曾反馈与宿主的所有物品及修为都将被收回！】
　　听了这话，阮冬灵一个激灵，心中恐慌至极。
　　当初得到修为和反馈奖励的时候有多高兴多开心，如今就有多么的害怕。
　　若这玩意说的是真的，那么被收回那些反馈修为之后，自己这一身的修为又会剩下多少？
　　那些自己炼成丹药吃下去的天材地宝，那些作用在别人身上的宝贝一旦被收回，又会造成什么样的后果？
　　阮冬灵原本想要弄死这虫子的念头开始摇摆不定。
　　她不愿意在相信这虫子所说的一切，但是她心虚着，不敢赌，一时间愣在当场两为其难。
　　这虫子也察觉到了阮冬灵的动摇。
　　【系统提示！】
　　【系统短暂剥离宿主身体，重新绑定宿主后，系统将会升级！】
　　【系统升级发放补偿大礼包！】
　　【注：大礼包必出仙印一枚！（天仙至金仙等级，随机）】
　　阮冬灵原本还有些犹豫，但听到系统这些充满了蛊惑性的话，心中的意念反而坚定了下来。
　　之前的错已经铸成，无法改变，但亡羊补牢尚未晚也，继续让这东西待在她体内，才是不可挽回的错误。
　　阮冬灵不再犹豫！
　　至于会被收回修为及那些天材地宝，她也认了！
　　那些东西原本就是她通过歪门邪道得到的东西，就算是失去了，她也没什么好抱怨的！
　　这都是自己应得的惩罚！
　　阮冬灵手指用力，将这只虫子直接掐成了两段！
　　但即便这样，这虫子也依旧没有死！
　　就在虫子被阮冬灵掐成两段之时，阮冬灵就觉两眼一黑，脑袋一阵剧烈的眩晕。
　　一阵刺耳至极的警报之声直接在阮冬灵的脑海中炸了起来。
　　【系统警告！系统警告！系统警告！】
　　【系统程序正在崩溃！】
　　【系统正在收回奖励修为…10%…20%…30%…】
　　阮冬灵真真切切的感受到，原本掌控在手中的那种强大力量瞬时间如同流水一般从她体内消失了！
　　此时的阮冬灵面对这一切，并没有害怕，反而有种坦然。
　　就像一直以来压在心底最深处的沉重秘密，在这一刻终于掀了开来，暴露在了自己最在意的人面前。
　　很久之前，她就想将系统的存在告诉冉冰，然而却没能如愿。
　　也就是在那时候，她发现了系统身上的诡异之处。
　　可如今，她终于可以将这件事光明正大的告诉冉冰了。
　　那断成两截的虫子，竟然朝着两边窜了出去，分头逃跑了！
　　阮冬灵眉目一厉，伸手捏住了一截，手指碾动，一簇夹杂着混沌之气的血色火焰将这半截虫子直接变成了灰烬。
　　正是轮回造化炎。
　　自从阮冬灵用心血做燃料，点燃了天地供香之后，这轮回造化炎便被阮冬灵掌控了。
　　而随着这半截虫子身体的灰飞烟灭，阮冬灵惊喜的发现，那原本消失掉的修为，又回到了她的身体！
　　阮冬灵心中狂喜，心脏怦怦乱跳，原来这东西居然在骗她！
　　她的修为，并不会因为这家伙的离去和死亡而消失！
　　另外半截虫子已经窜出去了很远，但即便是重重白雾，也无法阻挡阮冬灵的视线。
　　她身影瞬移一般出现在了另一处，轮回造化炎化作一道血色光芒，直直的击中了那半截虫子的身体！
　　随着一阵高昂又尖锐的叫声落下，这半截虫子也被这血色火焰烧成了灰烬！
　　当这条虫子彻底死亡之后，阮冬灵那一瞬间流逝掉的修为，竟然全都回到了她的身体！
　　阮冬灵原本还等待着属于她的惩罚降临，可是半晌过去了，什么都没有发生。
　　不仅如此，阮冬灵浑身还有种说不出来的舒适感，就好像她身上的某种无形枷锁，消失了。
　　阮冬灵试探性的开始运转灵气，结果让她大惊失色！
　　她如今灵气运行的速度，居然比之前快了将近一倍！
　　就连吸收灵气的速度也大大的提升了！
　　如果是这样的修行速度，那么这么长时间，阮冬灵完全可以自己修炼至如今的地步！
　　阮冬灵一时间福灵心至，好像捅破了一层窗户纸，所有的一切都清晰明了。
　　原来那玩意反馈给她的所谓的修为，本身就是自己的！
　　那东西进入自己的身体之后，便将自己的修行速度变慢了，让自己的天赋降低了许多！
　　那虫子死后，她身体出现的一系列不适反而都消失了！
　　她所等待的惩罚没有到来，那一直响彻在她脑海之中的机械系统音，也彻底的消失了。
　　直到这一刻，阮冬灵才身子一个踉跄，差点就跌倒在地。
　　一只纤细白皙的手扶住了阮冬灵的胳膊。
　　阮冬灵方才没有觉得害怕，这个时候才感觉到腿软。
　　转头看到冉冰，阮冬灵的眼泪便再也忍不住了，和不要钱一般的往外流。
　　“冉冰！”阮冬灵觉得自己在冉冰面前这样哭真的很丢人，索性一头扎进了冉冰的怀里，哭的稀里哗啦的。
　　冉冰什么都没说，只是将阮冬灵的身子轻轻抱住了。
　　对于冉冰来说，她并不清楚阮冬灵到底经历了什么。
　　阮冬灵看到那东西的真身是只古怪的虫子，但对冉冰来说，那东西就是一个怪异的物体。
　　冉冰并没有看出那水滴状的物体到底是什么。
　　所以其实，她不理解阮冬灵为什么会哭成这样。


第426章 得意忘形说漏嘴了吧
　　冉冰并没有看出那水滴状的物体到底是什么。
　　阮冬灵虽然在哭，可是她的心里却无比的轻松，那一直以来压在心底的石头，终于没了。
　　阮冬灵抽噎着，将系统的秘密全都告诉了冉冰。
　　阮冬灵说的时候，那些被忽略掉的记忆自己也捋了一遍，又发现了许多之前没有注意到的细节。
　　比如系统给她的“真视之眼”以及后来发展为须弥幽影术的“疾风步”，这些奖励的技能，其实都是她在后面得到的法术的简化版。
　　就算没有系统这些奖励，她也会学到这些法术。
　　她如今的眼睛，就好像是“真视之眼”最高等级的阶段。
　　但这，并不是系统奖励给她的，而是她本身就会拥有的。
　　这只古怪的虫子，好像将自己的人生轨迹了解的一清二楚，就好像已经清楚的知道了自己在将来会遇到些什么。
　　阮冬灵从头给冉冰讲述了一切。
　　她说着说着，就感觉到冉冰身上的气息有些冷。
　　阮冬灵一把捂住了嘴。
　　糟糕，心情太过放松，把不该说的也说出来了！
　　冉冰：哦，原来在一开始，根本就是她会错了意。
　　阮冬灵一开始说喜欢她，就是喜欢她这个什么位面之子的身份，是喜欢她能帮她得到反馈奖励，根本就不是真正的喜欢她…
　　阮冬灵看着冉冰的脸色，知道大事不妙，赶紧把冉冰抱得紧紧的试图挽回，
　　“其实一见到你，我就惊为天人！虽然你那时候伪装的比较黑，但我是什么眼光，一眼就看出来你是在故意扮丑！”
　　“嘿，我一下子就被你吸引了…”
　　阮冬灵甜言蜜语不要钱一般往外冒，冉冰的神色渐渐缓和，阮冬灵终于舒了一口气。
　　暗道还好冉冰这纯情小女生比较好哄。
　　果然，还是女孩子知道要怎么哄女孩子。
　　阮冬灵终于将所有的一切都说了出来。
　　她只隐瞒了自己是异世穿越的灵魂这一点。
　　这么多年过去，前世的那些记忆，好像已经很模糊了。
　　阮冬灵有时候都会觉得，其实自己本身就是这个世界的人，那些前世的记忆，很像是曾经做过的一个梦。
　　那经历过的点点滴滴，在她的脑海中已经越来越模糊，越来越陌生了，就像是别人的记忆一般。
　　冉冰其实在很久之前就发现了阮冬灵身上的异常。
　　她曾经猜测过，也许阮冬灵身上有着拥有复制功能的神物，但她不明白的是，阮冬灵为什么一定要将那些宝贝全都送给她。
　　她一直都以为，阮冬灵是因为喜欢她，将她看成最重要的人，所以才会如此。
　　但现在，冉冰也是明白了一切。
　　对于自己这位面之子的身份，冉冰仔细思索了一下，发现还真的是。
　　自己好像就如同主角一般，就算遇见困难险阻和危险，即便艰难一些，也能渡过。
　　阮冬灵今天说的这些话，给冉冰打开了新世界的大门。
　　至于阮冬灵的修为，冉冰一直都以为是她天赋好，她们也没有时时刻刻都在一起，所以冉冰自然不知道阮冬灵就很少打坐修行，都是摆烂睡觉的。
　　小锦瑶在一边听阮冬灵诉说这些事，也是震惊的瞪大了双眼。
　　原来那诡异的东西，在灵姐姐体内是以这么神奇的形式存在的。
　　所以，一般人就算知道自己体内有异物，也绝对不会想的将这异物弄出自己的身体。
　　毕竟像这系统这般，能让人不劳而获的宝贝，谁又不想要呢？
　　换成任何一个人，估计都拒绝不了这般的诱惑。
　　小水儿刚与自身本体融合，便化为原形，用自身聚集了十几万年的源生灵液救了阮冬灵与冉冰，并且助她们各自突破了境界！
　　如今她已经陷入了沉睡。
　　一块拳头大小的七彩神石静静地漂浮在空中，周身的光芒已经消失了。
　　“小水儿…”阮冬灵伸手将神石拿在了手中，轻轻的抚摸了一下，有些难过。
　　自从分开之后，她都还没和小水儿说上一句话，她就沉睡了。
　　只有再次凝聚到源生灵液之后，小水儿才能清醒。
　　看阮冬灵神色有些难过，小锦瑶上前，拽了拽阮冬灵的衣裙，小脸一派认真的说道，
　　“灵姐姐，你别难过，只要你顺利飞升进入仙界，小水儿就能醒过来了。”
　　“灵姐姐，小水儿的存在…其实就是为了这么一天…”
　　阮冬灵摸了摸小锦瑶的脸，“放心吧，我一定努力，争取早日带你们回去仙界。”
　　“不过如今源生灵液都没了，你要怎么办？”阮冬灵突然想到这条小锦鲤之前都是生活在这灵泉中的。
　　“灵姐姐不用担心，虽然源生灵液没了，但是普通灵泉还在啊！”
　　阮冬灵想起了小水儿随身携带的那汪灵泉。
　　其实仔细回想，一切都是有迹可循的，不过她并没有注意到罢了。
　　将补天石收进体内，小锦瑶也继续躲进了阮冬灵的体内。
　　虽然她已经能化作人形，但毕竟是条鱼，还是在水中待着舒服。
　　两人正准备出去之时，逍遥鼎中却是一阵天旋地转，一时之间，两人竟然都被这动静晃的倒在了地上。
　　不仅鼎身在剧烈的翻滚，原本的光线也在一瞬间消失了，整个逍遥鼎中瞬时间一片漆黑！
　　冉冰一把抓住阮冬灵的胳膊，将她拉在了自己身边。
　　“冉冰，发生什么事了！”阮冬灵也知道出了变故。
　　逍遥鼎是冉冰的法器，自然没有人比她更清楚。
　　冉冰原本是可以通过逍遥鼎看到外面的世界的，但此时逍遥鼎在一瞬间没有了任何光源，冉冰的神识中，也是一片漆黑，什么都看不到。
　　这样的情况，只有一种可能。
　　逍遥鼎被装进了某件法器之中。
　　并且这法器的级别，不会比逍遥鼎低！
　　能拥有这种法器的修士，不会出现在这下界，只可能是仙界中人！
　　如果是这样的话，夜墨不会是对手！
　　冉冰的神识被屏蔽了，现在她既看不到外面的情况，也没法带着阮冬灵出去！
　　阮冬灵不愿意坐以待毙，她极力的盯着逍遥鼎上方的天空，她的眼睛再一次的变成了紫色！


第427章 欠揍的小屁孩
　　透过重重漫无边际的黑暗，阮冬灵的视线中，终于有了一线光亮。
　　而透过这光线，她看到了一张自己绝对没有想到的脸!
　　这张脸，十分的稚嫩。
　　属于十来岁的孩童。
　　居然是那个小包子皇帝，冯子期！
　　阮冬灵还看到，如今的冯子期，虽然还是那样一张脸，但他脸上的表情却是冷漠又深沉，嘴角还带着一抹若有若无的邪笑，透着别样的偏执和疯狂！
　　怎么会是他！
　　阮冬灵即便再傻，也知道这小家伙不是一般人了！
　　他到底是谁！他想做什么！
　　在看清冯子期脸的那一刻，阮冬灵便感到双目之中一阵剧烈的刺痛，那画面一闪而逝，眼前再次恢复了黑暗。
　　阮冬灵紧紧闭上眼睛，止不住的发出了一声闷哼。
　　而此时在逍遥鼎外，那处空谷的上方，正站着冯子期。
　　他小小的身子，穿着一身宝蓝色的长衫，袖口扎了起来，额间还带着一条镶嵌着宝石的同色抹额。
　　若是忽略他脸上的表情，但看这张脸，会觉得这是一个十分可爱又讨人喜欢的小孩子。
　　此时冯子期凌空而立，手持一柄手臂长短的翠绿短棍。
　　仔细看这短棍，发现这短棍竟然是一支箫！
　　冯子期缓缓抬起手，用翠箫遥空指着浑身黑气缭绕的夜墨。
　　他邪邪一笑，脸上满是不屑，依旧稚嫩的声音中透着懒散。
　　他慢悠悠的说道，“让开…”
　　此时的夜墨已经露出了真身。
　　就见一条由滔天魔气组成的黑色雾状巨龙，漂浮在空中，愤怒的盯着冯子期。
　　夜墨已经进化到了四段形态，如今是深渊孽龙，在黑色的雾状身躯之上，还能看到道道血色雾气夹杂其中。
　　夜墨双目已经变成了血红色，它此时顾不得其他了。
　　就在方才雷劫平息之时，他刚准备将逍遥鼎收回来的时候，就被面前这人偷袭受了伤。
　　虽然他已经用尽了全力，但面前这人修为深不可测，他根本就没有占到便宜，还被这人将逍遥鼎抢了去！
　　这人手中竟然有着一样不输与逍遥鼎的顶级神器！
　　那是一只绿松石雕刻而成一般的小瓶子。
　　这支小瓶子，轻易的就将逍遥鼎吸了进去！
　　而原本与冉冰之间的精神联系，在逍遥鼎被装进去的时候，就消失了！
　　这神器居然强悍如斯，竟然将他们之间的神魂联系都切断了！
　　如果是这样的话，那么他家大人可就被困在逍遥鼎中出不来了！
　　关键灵姑娘也在里面。
　　这一困，就是两个人！
　　夜墨虽然不认识这小屁孩，但看他手中这俩件不同寻常的神器，就知道此人来历不凡，必定是仙界中人！
　　他还不知道这小屁孩要拿逍遥鼎做什么，夜墨自然不可能眼睁睁的看着这来历不明的人将逍遥鼎抢走。
　　之前的交手，夜墨根本就没有占到便宜，反而还受了些伤。
　　这小屁孩手中那支翠箫威力极大，他的攻击基本都是这支箫发出的，这箫就好像有着自己的意识，可以主动发出攻击。
　　夜墨清楚的看到，这小屁孩本身的修为，其实平平无奇。
　　这小孩好像就只是一个拿着翠箫玩耍的熊孩子。
　　偏偏这熊孩子脸上还带着那种十分欠揍的表情，让夜墨气的咬牙切齿。
　　但夜墨也发现，这小屁孩好像也不想伤到他，对他没有下死手。
　　否则这几次交手，他都有可能被打回之前的形态。
　　想到自己要重新变成虫子甚至虫卵，它就浑身恶寒。
　　但即便如此，夜墨也不可能让开。
　　此人来自仙界，他家大人可是魔族，若是落到仙界手中，他家大人的下场可想而知!
　　“把逍遥鼎还回来！”夜墨的声音嘶哑深沉，这话说的坚定不移。
　　夜墨已经朝着天元宗发出了求救信号，武成济和敖沧很快就能赶到，所以他必须要拖延时间。
　　冯子期似乎看穿了夜墨的想法，他甚至慵懒的打了个哈欠，颇有些无奈的说道，“臭虫子，我无意伤你，我只想带走这炉子。”
　　“你放心，我不会对她们做什么的。”
　　“我虽不想多造杀孽，但我手中这太乙箫就不一定了，你若是再不让开，我怕它忍不住。”
　　“还有，你搬来的救兵也没有什么用，我想走，你们拦不住…”
　　“我是不想惹姐姐生气，所以才对你一再忍让，你若是不识好歹，那就别怪我了…”
　　这个时候，夜墨已经察觉到了武成济和敖沧的气息，他精神一震。
　　不管这人说什么，除非他死，否则他绝不可能让他带走逍遥鼎！
　　“吼~”
　　夜墨发出一声惊天动地的沙哑嘶吼，再一次的冲着冯子期冲了过去。
　　冯子期轻描淡写的躲了开来，手中翠箫轻轻一挥，一道莹绿的光芒发出，夜墨那由黑雾组成的身体之上，立刻出现了一大团的空白。
　　就仿佛那身体处的黑雾都被吞噬了一般。
　　夜墨被剧烈的痛楚刺激，嘴中止不住的发出了一声悲鸣。
　　夜墨的身体完全是由魔气组成的，虽然他的真身没有血肉，但这些组成他身体的魔气，连接的，可是他的神魂。
　　魔气被吞噬，就如同他的神魂被吞噬了块。
　　而且这些魔气只能在修行的过程中一点一点凝聚。
　　他的体型，完全由魔气的多少决定。
　　体型越大实力便越强，魔气被吞噬，他的体型就会慢慢的缩小，修为也会随之降低。
　　若要恢复，便只能继续修行了。
　　夜墨虽然知道自己不是这小屁孩的对手，但他丝毫不愿意后退。
　　如今他根本就没想着能打败面前这个小孩子，而是想着拖延一段时间。
　　在又一次的攻击之后，夜墨的身体竟然在一瞬间散了开去！
　　道道黑气在空中疾速飞舞，组成了几枚神异的符号！
　　接着这些黑气再次散开，如同一团黑雾般，将冯子期周边的空间笼罩了个严严实实。
　　冯子期看着空中，眸中闪现出了丝丝兴奋，他低声喃喃自语道，
　　“这手段……有点意思…”


第428章 那人是一个十岁左右的小孩子！
　　冯子期自然也感觉到了武成济和敖沧的接近。
　　他眉头微皱，想到这条黑龙虽然不认识自己，但那条白龙可是见过自己的，若是它给姐姐告状，那么可是大事不妙。
　　得赶紧脱身才是。
　　他根本就不知道，阮冬灵已经透过两件神器看到了他。
　　他也万万没想到，阮冬灵在这个时候竟然就已经觉醒了“紫玄破妄瞳”。
　　这“紫玄破妄瞳”，可是拥有着能看破一切虚妄和幻象，洞察事物本质和内在规律的强大神瞳。
　　若是知道，只怕冯子期就不会这么做了。
　　此时的他不想陪这条黑龙玩了。
　　为了不被天地规则所束缚，当初的他是以下凡渡劫为由来的下界。
　　但在踏过渡劫门之时，他施了手段，保留了自己的记忆，并且用别的方法将自己的法宝太乙箫和广仙瓶偷拿到了下界。
　　他下凡本是要转世投胎的，可他不想带着记忆成为一名婴孩。
　　他没有那么多的时间用来长大。
　　恰巧当时身处冷宫无人问津的冯子期，刚好在那个寒冷的冬日，因为被其他妃子陷害掉落湖中，身亡。
　　他被捞上来的时候身体都硬了。
　　冯子期便直接附身于这皇子身上。
　　冯子期死而复生，但那一天，临盆生产的一名妃子，却是诞下了死胎。
　　他原本的身份，是那名妃子的孩子。
　　后来他又用了手段将其他皇子全都收拾掉，最终自己坐上了皇位。
　　而阮冬灵给与他的两枚丹药，也助他打破了凡人肉体的桎梏，觉醒了灵根，凝聚了灵气。
　　有了灵气，他便激活了太乙箫与广仙瓶，更是从广仙瓶中获取到了自己隐藏起来的一点修为。
　　虽说他如今修为不高，但也没关系，他还有太乙箫和广仙瓶。
　　有了这两件神物，他足以面对下界的一切。
　　冯子期手中那翠箫突然之间光芒大放，竟然将周边笼罩着他的黑雾冲散了。
　　这可是夜墨最强的控制手段，以身化气，以气为阵，名为“魔光之壁”。
　　这手段夜墨迄今为止还没有使用过。
　　不仅是因为施展这法术十分的耗费魔力和精神力，更是因为在他眼中，除了他家大人，还没有人值得他出手。
　　他有信心，这魔光之壁，整个六阳大陆，都不可能有人逃脱。
　　但如今他这种手段面对的可是冯子期。
　　冯子期手中翠箫挥动，凌空划出了几枚玄奥复杂的符号。
　　之后他手掌朝空中一拍，那几枚符号便直直从夜墨身躯化作的黑雾中冲了出去，并且开出了一条通道。
　　冯子期身形一闪，竟然就从这通道中闪了出去！
　　与此同时，夜墨的身躯便被打回了原形。
　　夜墨不可置信的瞪大了双眸，看着那小小的身影。
　　他没有奢望这阵法能真正的困住他，只是想要将他困住短暂的瞬间。
　　然而让他没有想到的是，他所骄傲的法术，刚施展出来，就被人破了。
　　这时候的夜墨，都开始对自己产生了怀疑，认为是不是自己太弱了！
　　他不敢相信，他最得意的手段，居然对面前这人毫无作用！
　　如今夜墨的身躯，已经比一开始小了一圈，可见被冯子期伤的不轻。
　　冯子期的身影路过夜墨之时，微微偏头看了夜墨一眼，不屑的说了一句，“班门弄斧。”
　　话音落下之时，他的身影已然远去。
　　夜墨的脸色更白了。
　　冯子期的眼角余光已经看到了那条白龙的身影，于是他什么都顾不得了，心中只有一个念头，千万不能让那白龙看到自己！
　　等武成济和敖沧赶到的时候，便只看到一枚绿莹莹的光点闪烁了一下。
　　敖沧速度极快，竟然追着那光点跑了出去。
　　武成济虽然修为高一点，但速度赶不上敖沧。
　　而夜墨此时，已经重新化为人身。
　　他的身子虚弱的落到地上，单膝跪地，脸色一片惨白，嘴唇都变成了骇人的青紫色。
　　武成济连忙上前扶起了夜墨。
　　“发生了什么事？”
　　武成济一脸紧张。
　　“逍遥鼎！逍遥鼎被他抢走了！”
　　“我家大人…和灵姑娘…都在里面！”
　　“她们，她们还没出来！”
　　夜墨说话都艰难，但依旧苍白着脸挣扎着说道。
　　武成济看到夜墨的样子，一颗心止不住的往下沉。
　　夜墨的实力很强，就算是他，想要战胜夜墨都很难，就不要说将他伤成这个样子！
　　“是谁？那人是谁？”
　　“一个十岁左右的小孩子！”
　　武成济有点懵，十岁左右的小孩子是什么情况？
　　此时他都有点担心，夜墨是不是糊涂了说胡话呢。
　　“他的法器非常厉害，是一支翠绿色的箫…”
　　听到这，武成济心中就是咯噔一声。
　　翠绿的箫…
　　“那支箫…好像叫太乙箫！”
　　武成济手一哆嗦，整个人都愣在了原地。
　　敖沧之所以追着冯子期，乃是因为他收到了阮冬灵的传唤！
　　所以它也不可能放弃！
　　虽然有着两件神器的隔绝，他绝对无法去到阮冬灵身边，但是他能接收到阮冬灵微弱的呼唤。
　　冯子期感觉到了身后追逐的白龙，他疾速前进的过程中，还回头看了一眼。
　　他有法术可以隐匿行踪，按理敖沧不应该能追着他，不知道为什么，这么一段时间，还是没能将敖沧甩掉。
　　冯子期能清晰的看到敖沧的身影，不管他如何躲避玩身法，依旧不能甩掉敖沧。
　　冯子期眸色阴沉，真是阴魂不散！
　　冯子期知道自己如今这样貌十分的打眼，但凡见过的人基本都不会忘。
　　他索性施展了一个小小的变身术，将自己的身量拉长，成了一名英俊的少年郎。
　　他身法很快，没多久就已经离开了真武州，跨入了别的州境。
　　敖沧自然是紧追不舍。
　　敖沧身形巨大，十分抢眼，一进入别的州境就被其他大佬们发现了。
　　好多修士都哆哆嗦嗦的开始向州境各宗门传递消息，告知所有人，那条强大又没有什么节操的白龙又来了，请大家做好战斗准备。
　　然而等他们消息刚传出去，就发现那条白龙又离开了，
　　众人纷纷都舒了一口气。


第429章 你不能带她走
　　冯子期甩不掉敖沧，心头火起。
　　既然甩不掉，那就打到它离开！
　　冯子期站住了身子，握紧了手中的太乙箫！
　　他眼中看到敖沧之时，身形暴起，犹如一颗坠落的流星一般，径直朝着敖沧而去！
　　敖沧不甘示弱，怒吼一声，一道龙之吐息朝着冯子期喷了出来。
　　冯子期根本就无视了这吐息，就好像这吐息对他构不成威胁一般。
　　事实也确实如此，冯子期直直从这道吐息中冲到了敖沧面前。
　　手中太乙萧一抖，单手连点，点出三卦绿色匹炼。
　　匹炼犹如银河，奔腾不绝。
　　依稀可以看到，这三卦匹炼之中，有符箓流转。
　　仔细一看。
　　这些符箓之上，竟然铭刻着一道道晦涩难懂的音阶。
　　道乐！
　　太乙萧自带的攻击技法！
　　顷刻间。
　　这三道匹炼，划破虚空朝着敖沧头顶劈来！
　　敖沧眸中战意高昂，即便感受到了致命的威胁，也没有后退半步！
　　它直直迎着那道绿光而上，龙爪之上缠绕着道道庞大的凌厉的灵气。
　　这些灵气犹如一条条灵活的蛟龙，全都朝着冯子期而去！
　　敖沧知道逍遥鼎就在面前这人身上，所以他拼着受伤也要将逍遥鼎抢回来！
　　这些灵活的灵气蛟龙迅速的缠住了冯子期的手脚，将他禁锢住了，另外几条蛟龙竟然窜入了冯子期的身子中，透体而过！
　　在钻出冯子期胸膛之时，还拖拽着一只绿色的小瓶子。
　　冯子期丝毫没有慌乱，甚至脸色都没有什么变化。
　　面对那些缠住他的灵气蛟龙，他只是顿了那么半息，便轻描淡写的挣脱了束缚。
　　那些灵气蛟龙一瞬间便全都消失在了空气中！
　　敖沧眸光一闪，双目盯着冯子期，眼中满是不可置信。
　　他的龙蛟法相，居然在一个照面之间就被面前这少年破了！
　　此时的冯子期是一名英俊的少年，所以敖沧并没有认出面前这人正是那唯唯诺诺的小皇帝。
　　敖沧心中也满是骇然，面前这少年的修为太可怕了！居然会如此强悍！
　　方才他路过夜墨之时，心中还有些不以为然，认为夜墨必定修为不精才落得了那种下场。
　　不得不说，敖沧确实是好战分子，都是龙，心中便隐隐有着攀比之意。
　　在他心中，他就是最强，谁都不如他！
　　但此时敖沧终于明白了，面前这少年确实深不可测！
　　要知道，
　　龙族的很多战斗记忆，都是与生俱来的，敖沧又继承了敖战的传承，他的战斗能力，本该就是同等阶中无敌的存在。
　　说时迟那时快，那原本该落到敖沧头上的三挂匹练箫芒，却只是轻飘飘的划过了敖沧的头顶，并没有实在的落到它头上。
　　敖沧有一瞬间的愣神。
　　他本来已经做好了重伤的准备，这一下变故倒是让他有些猝不及防。
　　但下一瞬，敖沧便觉周身灵气运行凝滞，他庞大的身躯居然凝固在了空中，丝毫无法动弹！
　　那三道匹练之中夹杂的那些玄奥符篆，竟然附着在了敖沧的身体各个部位。
　　这些符篆在敖沧的身躯之上一明一灭，闪烁着幽幽的绿光。
　　冯子期手中太乙箫挽了个漂亮剑花，潇洒的收了回来。
　　他冷哼一声，身子瞬间便远离了敖沧。
　　他生平最讨厌的便是这些眼高于顶的龙族！
　　若不是这白龙是姐姐的灵宠，他必定得把这家伙扒皮抽筋不可！
　　但他现在却是不敢伤害敖沧，比起对于龙族的厌恶，他更害怕姐姐生气。
　　如今他将姐姐强行带走，已经是犯了错，若是在伤害姐姐的灵宠，那姐姐必定不会原谅他了。
　　所以他只是将这条白龙禁锢，并没有伤他。
　　想到自己要做的事，冯子期目光又坚定起来。
　　即便是姐姐恨他，他也必定要接着做下去。
　　这一次，他不会在让姐姐做那些蠢事！
　　那些低贱的凡人，他们怎么配？
　　还有那些不该存在怪物，他们怎么配？！
　　既然出生就是错误，就应该乖乖去死！
　　而不是在姐姐的庇佑下苟且偷生般的活着，他们全都是姐姐的拖累！
　　姐姐不会知道这么多年他都是如何渡过的！
　　自从十几万年前姐姐为了那些蝼蚁形神俱灭之后，他每天的日子都生不如死，恨不得屠尽这数不尽的蝼蚁。
　　他现在依旧没有放弃心中的这种想法，如果有可能，他必定会这么做！
　　但现在这肮脏的下界，还有着姐姐神魂执念形成的天地规则，这下界也是姐姐誓死守护的地方，他不能毁掉她的心血。
　　冯子期心中念头百转千回，身形却是极快。
　　想要将姐姐带走，他必定要去的地方，便是六阳大陆的神陨战场！
　　冯子期正在全力奔跑，身形却突然顿在了半空。
　　因为在他前方的必经之路上，出现了一个人。
　　此人气宇轩昂姿容无双，气质清冷出尘，如皎皎明月。
　　他一袭白衣如雪，立与半空衣袂飘飘，恍若谪仙。
　　不，即便是在仙界，如他这般的，也是屈指可数。
　　来人正是慕容旭尧！
　　冯子期面对夜墨和敖沧这两条强大的龙族之时，都未曾将他们放在眼里。
　　可是面对慕容旭尧，冯子期目中却是出现了一丝警惕之色。
　　慕容旭尧脚踏虚空，看起来步伐缓慢，却是眨眼之间就来到了冯子期面前。
　　他静静地看着冯子期，缓缓开口，声音同他的人一般，清冷如玉。
　　“你不能带她走。”
　　冯子期一听这话，心中警铃大作！
　　他本是仙界中人，他可以确定的是，仙界没有慕容旭尧这么一号人！
　　但慕容旭尧身上那隐隐散发出来的灵气波动，却让冯子期感觉到了心惊。
　　这种灵气波动并不剧烈，但是这种灵气，却是十分的诡异。
　　即便不用交手都知道，面前这人身上的灵气，要比如今他所掌控的微弱仙气还要强大！
　　冯子期眸光变幻不定。
　　什么样的力量，会比仙气还要强大？
　　冯子期心神一颤，突然想到了一个可能…
　　比仙气还要强大的力量，只能是……神力！


第430章 此人太过优秀
　　“你是谁。”冯子期面上并没有慌乱。
　　慕容旭尧依旧是那冷冰冰的样子，并没有回答冯子期的话。
　　“你触犯天条，私下凡界，弃大义于不顾，却只为一己私欲。”
　　“其心…当诛…”
　　慕容旭尧说着话，便举起了手中的剑。
　　冯子期一声冷笑，“与你何干？”
　　虽然他面上一派淡然，但心中却是警铃大作！
　　面前这人为什么会知道这一切？
　　要知道他这次的所作所为十分的隐蔽，就连下凡历劫，也都是顶替的他人身份！
　　他所顶替的这名小仙十分的不起眼，乃是仙界最为普通的一员。
　　而他本身在仙界的身份特殊，如今在仙界中人的眼中，他正在某处闭关。
　　在那里，有着他的一尊分身！
　　那尊分身有着他九成的修为，足以以假乱真！
　　可以说仙界的所有人，都不可能知道他本人其实早已偷偷摸摸的混到了下界！
　　而且天上一日地下一年，按照仙界时间算，他也不过离开只有三天多时日。
　　对于仙人动辄千百年的闭关时日来说，三天，实在是太过微不足道了。
　　他此次的计划，可以说是天衣无缝！
　　可为什么，面前这人，却好像什么都知道？
　　此时，冯子期心中，涌出了无尽的杀意。
　　这是来到人界，他第一次，真的想要抹杀一个人。
　　“她是我的朋友，你说与我何干？”
　　“她要做的事，我便会全力助她。”
　　慕容旭尧回答的声音依旧清冷，平静，听不出来任何的情绪波动。
　　冯子期闻言，心中杀意更甚！
　　这些杀意中，还夹杂着无边的愤怒与嫉妒。
　　因为面前之人无论是风姿还是气度，更甚至是修为，都显得太过优秀。
　　冯子期连阮冬灵身边出现那些奇奇怪怪丑陋无比的各种异种生命都受不了，更何况是如此优秀的一个人。
　　还是个男人！
　　呵…
　　朋友？
　　谁都不配做姐姐的朋友！
　　冯子期再次拿出了太乙箫，丝毫不退让。
　　鼎内世界。
　　冉冰再一次的出鼎失败之后，朝着阮冬灵微微的摇了摇头。
　　阮冬灵发现，冉冰应该是压制了自己的修为，并没有施展天魔的力量。
　　依旧是修罗的实力。
　　不管做什么，她都在保留，根本不敢全力以赴。
　　阮冬灵明白，也许，只有将修为压制在修罗境界，冉冰才能避免飞升至上界。
　　但修罗的实力，同如今的她是一个境界，很明显打不开逍遥鼎。
　　阮冬灵终于下定了决心，拿出了时空梭。
　　“冉冰，没有办法了，只能用这个了！”
　　经过试验，两个人不管用什么方法，都无法从逍遥鼎中离开。
　　而阮冬灵十分的担忧外界的情况。
　　她自从方才看到了冯子期的脸之后，便再也不能看到外面了。
　　这个时候，阮冬灵也已经发现，想要施展这种奇异的瞳术，需要极其庞大的精神力和灵力。
　　也就是说，她现在的境界，想要施展这瞳术，是很勉强的。
　　短时间内，只怕只能使用那么一两次。
　　若今后修为高一些之后，应该使用起来会更容易。
　　因为察觉不到外面的情况，所以冉冰和阮冬灵二人都十分的忧心。
　　尤其是阮冬灵，如今真武州的人界和修真界都太脆弱了，已经经不起一丁点的动荡了。
　　可如今这逍遥鼎被神秘又强大的力量困得死死的，她们根本就出不去。
　　一开始，阮冬灵想使用时空梭，便被冉冰制止了。
　　使用时空梭，穿行空间难度越大，所付出的代价便越大。
　　如今若是使用时空梭离开逍遥鼎同笼罩在鼎外的神器，阮冬灵还指不定要付出什么代价。
　　“冉冰，不要担心，虽然穿行两件神器难度比较大，但距离很近，应该不会有多严重！”
　　阮冬灵劝慰冉冰。
　　说完话，她也不管冉冰同不同意了，上前便拽住了冉冰的胳膊，想要使用时空梭带冉冰一同离开。
　　冉冰却是严肃的制止了阮冬灵的行动，“灵儿，不可！”
　　“你太小瞧逍遥鼎的威力了！”
　　“如今的逍遥鼎，其上还有封印！因为是存在于这下界，所以它并未能展示出全部的威能。”
　　“逍遥鼎，当初可是另仙族都闻之色变的神器！”
　　“想要通过穿越空间离开逍遥鼎，难度不亚于跨越位面。”
　　“更何况，逍遥鼎外面，还有着一层同逍遥鼎品阶不相上下，甚至隐隐超越逍遥鼎的神器！”
　　“你要花费的代价太大了！”
　　阮冬灵闻言也是一愣。
　　“就算我们不出去，你也绝对不能冒这个险！”
　　在这个时候，阮冬灵和冉冰都察觉到了逍遥鼎内的震动。
　　鼎外又发生了变故！
　　冯子期捂着胸口，好不容易才止住了自己倒退的身子。
　　下一瞬，他的脸色就变了！
　　因为他看到，广仙瓶，居然已经出现在了慕容旭尧的手上！
　　冯子期怒极，心中有了些许的慌乱。
　　他无视了自己的伤势，太乙箫挥动间，居然产生了阵阵悦耳的仙音！
　　伴随着声音出现在空中的，还有大量诡异晦涩的音符，很显然这是一种音波类的攻击手段。
　　慕容旭尧神色未变，手中剑光连绵，犹如一道光幕，将所有的音符全都挡住了！
　　“你竟私改仙命，蒙蔽大道之眼？”
　　慕容旭尧看了一眼广仙瓶，赫然发现了其上繁复的印记。
　　听闻此言，冯子期脸色大变！
　　他之所以能偷天换日不被天道察觉，就是使用了某种禁术。
　　慕容旭尧没有再看冯子期，而是将广仙瓶抛至空中，之后双手迅速结印，一枚枚玄奥的符篆印记快速的附着在了广仙瓶之上。
　　随着这些印记的附着，广仙瓶之上的仙力越来越浓，瓶身之上光华四射！
　　“不要！”冯子期惊呼出声，慌乱无比。
　　慕容旭尧正在解开他用来蒙蔽大道之眼的法术！
　　若是真的解开了，那么他保留记忆下凡渡劫，私改渡劫命运的事情就完全曝光了。
　　他下凡本就不是为了渡劫提升实力，而只是为了与这一世轮回的姐姐能有交集！


第431章 他要阻止姐姐的归位！
　　冯子期不怕仙帝，也不怕仙界的处罚！
　　仙界的所有人，他都没有放在眼里！
　　他怕的是天道的反噬！
　　若是被天道反噬，那么短时间内，他的实力一定大不如前，那么姐姐的事情，他便不能再插手了！
　　“不！！！”
　　冯子期声嘶力竭，身形也朝着慕容旭尧疾速靠近。
　　他想要将广仙瓶收回来。
　　但如今他这具肉体凡胎实力低微，若是没有慕容旭尧对广仙瓶的禁锢还好，但有了这禁锢，他根本就无法将广仙瓶召回来！
　　所以他只能用手去抢。
　　但慕容旭尧又如何能让他如意？
　　他手中那柄剑自行脱离了他的手，在空中化为无数道剑影，朝着冯子期便刺了过去。
　　面对这一状况，冯子期也是面色大变，因为这无数道剑影的攻击并不是毫无规律的，而是形成了一座剑阵！
　　剑影之中蕴含的那种神秘灵力，竟然将冯子期太乙箫之上的光芒都压制了下去！
　　不过冯子期对这阵法确实不屑一顾，轻易便破除了剑阵，冲到了慕容旭尧身前。
　　慕容旭尧对于冯子期能瞬间破除剑阵的实力倒是颇为诧异，但他依旧没有慌乱。
　　那原本已经位于冯子期身后的宝剑，下一瞬再次出现在了冯子期的身前！
　　因为太乙箫之上微弱的仙力被压制，而他本人的实力又很低，所以，根本就没有办法突破剑影的封锁抢到广仙瓶。
　　而慕容旭尧也是行动迅速，将广仙瓶之上的遮蔽法阵给解开了！
　　冯子期此时很慌乱，根本就没有发现那把剑在滴水不漏的攻击中，突然顿了那么一瞬。
　　随着法阵的散去，广仙瓶之上庞大的仙力彻底释放了开来！
　　顷刻间，风云倒卷，八方轰鸣！
　　就连日月，都黯淡了几分。
　　就见空中竟然出现了一大片虚无的空间，就像是天幕被某种神秘的力量硬生生的扯去了一块，这里面什么都没有，只有着无尽的乱流与死气！
　　冯子期脸色一白，知道天道的反噬，要来了！
　　他万万没有想到，自己会在这最后一步失败！
　　可笑的是，他居然连面前之人的身份都不知道。
　　但冯子期乃是仙界生存了万万年的仙人，他的眼界和见识，自然不是下界众人和那些普通仙人能够比拟的。
　　虽然慕容旭尧这样的人物出现在这下界让他有些不敢置信，但冯子期却没有觉的有什么奇怪。
　　因为这下界，虽然肮脏，但自古以来便是藏龙卧虎之地，出现什么样身份的人都不奇怪！
　　凡人只以为仙界便是这个世界的顶峰，殊不知在仙界之上，还有着更为神秘的世界！
　　那一个个存在于其他位面的未知世界，其中生存着的神秘种族，比仙人强大不知道多少倍！
　　就连自诩高贵与仙族的神族，也对那些神秘的种族敬畏不已。
　　难不成，面前这风华气度十分不凡的人，是那些未知世界的神秘种族？
　　面对自己的禁术被破，冯子期已经从最初的慌乱中平静了下来。
　　事已至此，多说无用。
　　现在他要做的，就是想办法面对接下来的事情，在这天道的反噬之下，尽可能的让自己保留实力。
　　既然广仙瓶已经被天道窥见，那么自己的身份也已经隐藏不住，很快，仙界就会发现他所做的事。
　　他如今已经不能在继续自己的行动，但回去仙界之后，也不是没有其他办法可想。
　　这一次，无论如何，他都不会再让姐姐做蠢事！
　　十八万年了，那些东西，又要出来了…
　　而他心心念念的姐姐，刚好要回归了！
　　要说这其中没有什么猫腻，他根本就不相信。
　　上一次，就是他的姐姐力挽狂澜以身为祭，将那些东西封印。
　　如今那些东西马上要卷土重来，仙界那帮子卑鄙小人贪生怕死，只怕又会让自己的姐姐做出牺牲。
　　可是凭什么！凭什么！
　　他等了姐姐十八万年，她好不容易要回来了，他才不要姐姐继续犯险！
　　所以他必须阻止姐姐归位的时间！
　　必须要拖到那些东西的事情被解决以后！
　　但面前这人，很明显和仙界那些人是一伙的，都是巴不得让姐姐赶紧归位好主持大局。
　　他根本就不是什么好东西！
　　冯子期心中满是恨意，想到这么多年来自己的痛苦以及对姐姐的思念，还有那无数日日夜夜，
　　想到他为了寻回姐姐散落于这世间的丝丝缕缕神魂所做的一切，杀意便止不住的涌出了心脏。
　　那些丑东西，凭白受姐姐庇佑那么多年，全都是蠢货！
　　他们被蒙蔽就算了，偏偏还要阻拦自己！
　　这个世上没有人能理解他！
　　没有人！
　　既然法术解开了，那么他也没必要再有所保留！
　　既然他想破坏自己的行动，那么就让他去死好了！
　　冯子期打定了主意，手中的太乙箫一瞬间光华四射，仙气四溢。
　　在太乙箫携澎湃的音波攻击对上慕容旭尧之时，冯子期捏碎了手中一颗琉璃珠。
　　一时间，仙气弥漫，空中突然便降下了一阵庞大的神秘力量。
　　这下界的天地规则，也开始排斥冯子期了。
　　冯子期不管不顾，前冲的身形未停，无视了耳口鼻中喷出的鲜血，依旧是朝着慕容旭尧攻了上去！
　　他本身的实力，也在一瞬间从金丹境界跨入了渡劫！
　　他下凡之时也将自己十分之一的修为带到了下界，就封印在这颗琉璃珠中。
　　虽然只是他十分之一的修为，但这具脆弱的肉身也根本就无法承受。
　　所以，他每次，都在肉体承受的极限内吸收一点点自己的修为。
　　所以他才能在短短时间内从炼气修士成长到金丹。
　　但此时他顾不得这些，他只想将面前这个白衣男子斩杀，让他形神俱灭！
　　随着庞大修为的涌入，这具脆弱的肉身已经到了崩溃的边缘。
　　冯子期此时的身体，已经变回了那个十来岁的小孩子。
　　他瘦小的身躯之上，浑身皮肉绽开，整个人都变成了一个血人！
　　若是镜头放慢，便能看到他身体之上的血肉，正在如同尘埃一般缓缓堙灭……


第432章 脱困
　　冯子期这一击的威力惊天动地，就连虚空，都被这一击炸开了一道缝隙！
　　此处的整片空间都开始撕裂、扭曲……
　　慕容旭尧神色郑重，伸手握住自己的剑，之后身形后退，用尽全力挥出了一剑！
　　银色剑光在遮天蔽日的绿色箫芒之中显得十分不起眼，但是却硬生生的破开了漫天的绿光，争出了一丝生机！
　　在冯子期发出这一攻击之后，便只剩下了那只翠色的箫，和漂浮在半空的广仙瓶。
　　冯子期的这具肉身，竟然已经灰飞烟灭，连一点点的渣都没有剩下。
　　等一切平息，慕容旭尧的一袭白衣之上，也洒落了点点鲜红的血迹，犹如开在寒冬的艳红梅花。
　　他俊美若神祇的面容之上，嘴角也挂着一缕血迹。
　　但慕容旭尧身姿依旧挺拔，容色冷清，好像根本就感觉不到痛楚。
　　慕容旭尧握着剑，微微抬眸，淡淡的看向了半空。
　　此时，一道光影显现在了空中，容颜模糊。
　　太乙箫与广仙瓶，化作两道莹绿的光芒，被这光影收回了手中。
　　虽然看不清这光影的面容，但慕容旭尧知道，这人，正用一双眼睛，恶狠狠的盯着他。
　　下一瞬，天幕之中便出现了一道犹如旋涡一般的缺口。
　　那光影很快便被这旋涡吸了进去。
　　在那旋涡消失之后，一只灰扑扑又不起眼的三足小鼎，从空中跌落。
　　慕容旭尧想要上前将逍遥鼎拿在手中，可是身形一动，口中便涌出了大股大股的鲜血。
　　他立如青松的挺拔身影，开始有了那么一点弯曲，身形也有些摇摇欲坠。
　　他在这下界，用不被天地规则排斥的力量，硬生生承受了冯子期这个仙人的攻击，又哪里是如同他表现出来的一般云淡风轻。
　　他之所以如此作态，便是想要那人知难而退。
　　若是被他发现自己也不过是强撑，那么必然就没法将逍遥鼎拿回来。
　　他方才解开那蒙蔽天道之眼的法术之时，便已经是燃烧了本源。
　　像这种禁术，在施展之时，都是要付出极大代价的。
　　况且施展这禁术之时的冯子期，可是真正的仙人身份，这禁术是级别极高的法术。
　　而他要解开这种法术，又怎么能真如同他展现出来的那般随意。
　　他虽然在秘境中得到了天大的机缘，修为也是成功的跨过了大乘，达到了渡劫境，
　　但他毕竟还没有打破肉体凡胎的桎梏，对上仙人，终究是勉强的。
　　他同阮冬灵一样，在一处异时空中修行了三百多年，并且还觉醒了一种神异的力量。
　　这种力量十分的强大，但即便是如今渡劫境的修为，施展起来也十分的困难。
　　方才面对冯子期的时候，慕容旭尧知道自己必须要在第一时间就将冯子期震住，否则他根本就不可能将阮冬灵解救下来。
　　之所以解开那法术，也是如今的慕容旭尧唯一能想到对付冯子期的办法。
　　即便有再多的办法，实力的差距却是硬伤。
　　冯子期真正的实力，比他要强大的多。
　　逍遥鼎在落下的途中，一红一蓝两道光影便从其中钻了出来。
　　正是阮冬灵同冉冰！
　　阮冬灵和冉冰还都不知道发生了什么，不知道为什么在一瞬间，逍遥鼎外禁锢着她们的力量突然就消失了。
　　两人自然立马便离开了逍遥鼎。
　　阮冬灵身在半空之时，就看到了远处的白衣人。
　　此时那人身形摇摇欲坠，雪白衣衫之上满是鲜红的血迹。
　　而在下一刻，这雪白的身影便开始朝着下方坠落。
　　阮冬灵第一时间便认出来，那居然是慕容旭尧！
　　阮冬灵立马反应过来，必定是慕容旭尧救了她们！
　　“慕容旭尧！”阮冬灵速度很快，瞬移到了慕容旭尧身边，将他下坠的身影接住了。
　　冉冰也在下一瞬出现在了慕容旭尧的另一边。
　　两人扶着慕容旭尧，平稳的落到了地上。
　　慕容旭尧已经失去了意识。
　　阮冬灵第一时间就往慕容旭尧嘴里塞了几颗极品丹药。
　　很长时间没见，阮冬灵觉得慕容旭尧好像更好看了。
　　也不愧是风华绝代的泽世明珠，就连晕倒吐血都这么好看。
　　更关键的是，阮冬灵察觉到慕容旭尧身上出现了一种极其神秘又威严高贵的气息。
　　也不知道慕容旭尧在那秘境中得到了什么样的机缘。
　　在秘境中一别，阮冬灵已经很久都没有过慕容旭尧的消息了。
　　出于好奇，阮冬灵仔细打量了一下慕容旭尧，震惊的发现慕容旭尧竟然也是渡劫境了！
　　“冉冰…冉冰…他他他…”
　　阮冬灵颤抖着手指指着慕容旭尧，气的说不出话。
　　妈的，就很妒忌！
　　在秘境中时候，慕容旭尧明明比她还低一个境界来着！
　　她如今也不过刚刚进阶到渡劫，还吃了那么多苦，可是这慕容旭尧，怎么也是到了渡劫境呢？
　　阮冬灵看一眼慕容旭尧，又看一眼冉冰，心中颇有些颓丧。
　　靠，真不愧是两个位面之子！
　　冉冰抓住慕容旭尧的手腕把了把脉，又仔细的看了一眼慕容旭尧。
　　“他的情况有些不好，他燃烧了本源…”
　　阮冬灵一听，如同被蜜蜂蛰了一下似得，蹲在地上的身子猛一下就蹦了起来。
　　“这可怎么办！”阮冬灵可是深深的知道燃烧本源有多麻烦。
　　看来那小屁孩身份还不简单呢！
　　这时候，小锦瑶突然说话了，声音在阮冬灵脑海回荡。
　　“灵姐姐，你与冉冰姐姐方才吸收了很多的源生灵液，如今你们的血液也有着源生灵液的功效。”
　　“源生灵液庞大的生机及再生之力，对受伤的本源之力有奇效！”
　　阮冬灵听了这话眼前一亮，手中银光一闪，一把小匕首就要往自己的手腕之上划。
　　冉冰眼疾手快，两指瞬间夹住了那划向手腕的小匕首。
　　“你做什么！”
　　冉冰一脸紧张。


第433章 段师兄和妖族有什么关系？
　　阮冬灵抓住冉冰的手，将她的手指从匕首上拿开，顺便乘机揉搓了几下，满不在乎的说道，
　　“小锦瑶说我们方才吸收了很多的源生灵液…”
　　说着话，阮冬灵还拍了拍自己的胳膊肘子，接着又说，
　　“现在我们的血液对于本源伤势有奇效。”
　　“所以我想喂点血给他，他应该很快就能醒过来了！”
　　阮冬灵说完话，便想接着划自己的胳膊，可是却被冉冰拦住了。
　　冉冰二话没说，速度极快，反手夺过了阮冬灵手中的小匕首，直接将自己的手腕划破了。
　　鲜血顿时就流了出来。
　　“我来！”
　　冉冰一把掐开了慕容旭尧的嘴，之后将血滴进了他的嘴里。
　　“冉冰！”
　　“你这是做什么！”
　　阮冬灵心疼极了，连忙抓住了冉冰的手腕。
　　此时冉冰伸手在手腕处的伤口上抹过，伤口便已不见，皮肤恢复了光滑腻白，如同上好的羊脂白玉。
　　阮冬灵咬了咬嘴唇，看着冉冰的手腕，突然抱住轻轻嘬了一口。
　　冉冰脸一红。
　　阮冬灵还以为冉冰又要假装严肃的问她“做什么”呢，结果冉冰却还是出人意料的直接掐住了她的脸，然后…
　　咬了一口她的脸蛋。
　　“嘶~~”阮冬灵倒吸一口冷气，一把推开冉冰，捂着脸蛋控诉的看着冉冰。
　　“女人你好狠的心！”
　　冉冰脸也不红了，就那样瞪着一双美目，冷笑一声，
　　“你不过是喜欢我那劳什子位面之子的身份罢了，对我又不是真心，我又何必对你温柔…”
　　阮冬灵一窒，想到自己说的话，恨不得抽自己一巴掌。
　　看看看看，冉冰现在都会阴阳怪气了！
　　但此时她可不敢再顶嘴。
　　阮冬灵连忙没骨头似得挂在了冉冰身上，又是撒娇又是耍憨又是卖萌占便宜的。
　　“冉冰~~”声音腻死人。
　　“人家刚才是心疼你，你干嘛要给他喂你的血啊…”
　　冉冰神色郑重了一些，“他是为了救我们才燃烧了本源，我理应如此做。”
　　她看着阮冬灵，“你身体虚弱，这事情得我来。”
　　“冉冰~~你对我真好…”阮冬灵吸溜了下不存在的鼻涕，使劲往冉冰怀里蹭。
　　软绵绵的……
　　就在阮冬灵沉醉之时，就从冉冰的胸膛处听到了她冷艳的声音，“有人来了…”
　　阮冬灵连忙坐直了身子。
　　冉冰已经站了起来，将阮冬灵一把从地上提了起来。
　　阮冬灵干咳了两声，嘴里嘀嘀咕咕，
　　“干嘛干嘛…怎么搞的和我们干了见不得人的事一样…”
　　嘴里这么嘀咕着，她手中也没闲着，赶紧先帮冉冰把有些敞开的衣襟整理了一番，又将冉冰被她蹭乱的头发理了理。
　　这才站直了。
　　这个时候，阮冬灵也已经察觉到了来人。
　　人未至声先至，就听声声穿金裂石般的龙吟之声响彻天地。
　　阮冬灵脸一黑，心道这不是敖沧那家伙的声音吗！
　　几个呼吸之后，阮冬灵已经看到了敖沧那遮天蔽日的身躯。
　　哦豁，敖沧现在越来越骚包了。
　　这是生怕六阳大陆的修士记不住他是吧？
　　阮冬灵看到，敖沧身上还破天荒的驮着其他人。
　　其中一个老头子是武成济，另一名黑衣人却很是面生。
　　没多久，敖沧便带着两人落到了阮冬灵跟前。
　　那黑衣人面色十分惨白，看起来十分虚弱。
　　一落地，他便朝着冉冰单膝跪地，“大人，属下失职，还请大人恕罪！”
　　大人？
　　这人是谁啊？
　　阮冬灵一脸吃瓜相。
　　这黑衣人看起来还挺英俊，一副硬汉的长相，个子又高，好像还挺不错。
　　“无妨…”冉冰声音淡淡的，却是上前将夜墨扶了起来。
　　手抓住夜墨的手腕，冉冰也是脸色一沉。
　　夜墨的伤，比她想的还要严重。
　　敖沧已经化作了迷你小蛇，围绕在阮冬灵身边。
　　阮冬灵对着敖沧传音，悄悄问到，“这黑衣人是谁啊？”
　　“他叫夜墨。”敖沧那双龙目看着阮冬灵，如同在看一个傻子。
　　夜墨？
　　原来是冉冰那条小黑蛇！
　　阮冬灵来兴致了，激动的对着敖沧说道，“敖沧你看，夜墨都化形了，还这么英俊阳刚…你看你，要不要也…”
　　“不！”
　　敖沧十分傲娇的拒绝了，还拒绝的十分干脆，斩钉截铁的，丝毫没有商量的余地。
　　对他来说，人形战斗力远远不如本体，所以他根本就不想化形。
　　刚才他被冯子期定在了原地，一直不得动弹，后面武成济和夜墨到了之后，才帮助敖沧脱离了那诡异的定身术。
　　武成济当时的脸色十分的不好，有些白。
　　整个人也有些心神恍惚，不知道怎么了。
　　“原来是夜墨啊！”阮冬灵很是兴奋的走到冉冰跟前，打量着夜墨的人身。
　　记得夜墨还是条小蛇的时候，是很高冷的，不知道现在化作人形了，会不会变得温和一点。
　　然而让她没有想到的时候，夜墨居然连一个眼神都没有给她。
　　就只是低着头。
　　“嗨夜墨，我是阮冬灵啊，你脸色怎么这么白，是受伤了吗？”
　　阮冬灵哪壶不开提哪壶。
　　敖沧微微哼了一声。
　　夜墨抬头看了敖沧一眼，有些冷漠的低下了头没有吭气。
　　阮冬灵看看夜墨，又看看敖沧，觉得两条龙之间的气氛好像有点不太友好。
　　也不知道发生了什么。
　　此时武成济走上前。
　　“丫头，你们没事吧？”
　　阮冬灵立马伸伸胳膊蹬蹬腿，展示自己灵活的身姿。
　　“没事没事，武爷爷您看，我好的不得了！”
　　“而且，我已经进阶到渡劫了哦！现在也是顶尖人物了！”
　　阮冬灵有点骄傲的站直了身板。
　　一开始的寒暄终于结束，话题进入了正式。
　　武成济先是将阮冬灵不在这段时间发生的恶事情说了一遍。
　　之后将帝青朔所做的事情以及交代他交给阮冬灵的东西都给了她。
　　“师兄被帝青朔带走了？”阮冬灵十分惊讶。
　　段师兄和妖族有什么渊源吗？
　　拿着帝青朔赠与她的储物袋，阮冬灵察觉到了其中强大又熟悉的气息。
　　此时，一直沉寂在她胸口处的某件东西，开始剧烈的颤动起来。
　　阮冬灵好像知道储物袋中是什么东西了！
　　一时间她整个人都激动起来，手都有些微微的颤抖……


第434章 神器，降世！
　　当储物袋打开的那一瞬间，阮冬灵心中便是一阵狂喜！
　　倒出储物袋中的东西，阮冬灵像是乡下的土财主一般，细细的数着。
　　“一、二、三…”
　　总共九片。
　　齐了…真的齐了！
　　这东西，正是天虚神甲片！
　　天虚神甲，就差这九片甲片，就能彻底的复原了！
　　上一次的变故之后，谬老这器灵便一直在沉睡之中，根本没有丝毫的清醒迹象。
　　如今有了这九片甲片，随着天虚神甲的复原，想必谬老一定会变得更加强大。
　　阮冬灵将九片神甲片全都吸收进了体内！
　　那些甲片，如同归巢的鸟儿一般，纷纷飞向了专属于自己的位置。
　　当九片甲片全都归位之后，那原本黯淡的天虚神甲，一时间金光四射！
　　此时天地之间，也响起了剧烈的轰鸣！
　　一时间，天地颤抖，星辰乱舞，一股浩瀚无边的气息自虚无之中涌现，仿佛要将整个宇宙都吞噬进去！
　　苍穹之上，一道裂痕如神魔之手撕裂而出。
　　那裂痕之中透露出一股古老而神秘的气息，仿佛连接着无穷无尽的岁月长河，
　　随着裂痕的扩大，一件巨大的甲胄虚影缓缓从虚空中浮现。
　　这甲胄周身流转着神秘的光华，其上雕刻着古老的符文，每一个符文都如同一个小型的宇宙，蕴含着无穷的奥妙，
　　天虚神甲出现的同时，周围的空间仿佛都凝固了，所有的声音，光线，甚至时间都变得迟缓，万物在这一刻仿佛都陷入了无尽的静止之中。
　　突然，一声震天动地的巨响打破了沉寂，天虚神甲虚影猛然一颤，一道璀璨的光柱直冲云霄，贯穿了天地。
　　那光柱之中蕴含着无尽的力量，仿佛能破碎一切阻挡。
　　整个世界都在颤抖，仿佛在畏惧这神器的威严。
　　万物在这一刻都屏息以待，等待着即将到来的巨变。
　　随着光柱的消散，天虚神甲虚影终于渐渐散去，只余淡淡的光芒，仿佛在诉说着一段古老而神秘的故事。
　　这时候阮冬灵的胸口处突然闪烁出了一道金光，接着刺目如日光一般耀眼的光芒，笼罩了面前的世界！
　　当光芒渐渐散去，就见阮冬灵身上出现了一件威武霸气的铠甲。
　　铠甲整体呈金色，周身都笼罩着一层金光，衬托的阮冬灵整个人的气势都有了质的提升。
　　仿佛面前站着的人并不是一名肉体凡胎的修士，而是一尊降落于人间的古神！
　　但是这神甲，也就在阮冬灵身上闪烁了那么一下，之后便再次隐去了。
　　阮冬灵还没感受到那种威武的气势呢，神甲便隐去了。
　　阮冬灵内视，可以看见天虚神甲正静静的悬浮在她的胸口处。
　　阮冬灵想起了当初谬生对她说的话。
　　因为天虚神甲这神器的级别太高，她这肉体凡胎想要操控它根本不可能，
　　只有成为仙人，才能触摸到它，这还是因为神甲在她体内的缘故。
　　其他地仙，据说连靠近神甲的资格都没有。
　　想要使用，最起码也要到真仙修为，想要彻底操控，就得有大罗金仙修为！
　　想到大罗金仙，阮冬灵叹了一口气。
　　真是任重而道远啊！
　　（仙人境界：地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙帝、九天玄仙）
　　只希望神甲看在附着在她体内的份上，在她要噶的时候，能给点面子，稍微保护她那么一下。
　　那她也就满足了。
　　阮冬灵已经知道这些神甲片，是帝青朔从哪时光流年大阵中带出来的。
　　怪不得系统还在的时候，无法将神甲片反馈给她。
　　原来剩下的这九片神甲片，落在了那大阵里。
　　虽然如今的阮冬灵还没有操控天虚神甲，但心中也不自禁的有了底气。
　　毕竟这天虚神甲可是依附在她身上的，那肯定是不会眼睁睁的看着她嘎掉吧？
　　就在这个时候，慕容旭尧醒了。
　　阮冬灵上前扶起了慕容旭尧。
　　“感觉怎么样啊？”阮冬灵关心的问了一句。
　　慕容旭尧一睁眼，就看到了一张灵动灿烂的笑脸。
　　那娇俏小脸上的笑容，满满的治愈之气，让他的身体，都不再那么痛了。
　　察觉到自己的伤势竟然已经控制住了，慕容旭尧眸中也有了惊讶之情。
　　不知道这两人到底是用了什么手段，竟然连他的本源都治疗了。
　　想必是用了某种神异的天材地宝吧…
　　“多谢…”慕容旭尧脸色有点苍白，他施了个净身术，将一身血污全都除去了。
　　整个人又恢复了那种高不可攀的风华气度。
　　“应该是我们说谢谢才对！是你救了我们！”阮冬灵又拿出了一些补气血恢复灵气的丹药，一股脑的塞给了慕容旭尧。
　　“你快吃点药，伤势好的快一些。”阮冬灵如今表达感谢的方式，就是给别人塞各种各样的丹药。
　　慕容旭尧一贯清冷的脸上，也有了一丝温和的笑意。
　　他将丹药收下，对着阮冬灵微微颔首，“多谢…”
　　一行人回了天元宗。
　　慕容旭尧将发生的事情都说了出来，并提醒冉冰和阮冬灵，要注意。
　　慕容旭尧这一次，之所以知道阮冬灵出了事，也是得益于，他那不可言说的某种预知能力。
　　而且，与阮冬灵之间的羁绊，也是他脱离这方世界去往别处必须要解决的事。
　　这时候的慕容旭尧，果然感觉到那一直隐隐缠绕在他周围的神秘力量，终于渐渐地消散了。
　　那种压在他身上的无形压力也没了，此时的他感觉到了前所未有的轻松。
　　想来今后修为的提升会更加顺利。
　　也许，这就是他在这方世界所要了却的因果。
　　此件事了，慕容旭尧决定化作法相游历凡界，积攒功德，慢慢蕴养自己的本源。
　　到了渡劫境，一味的修行，对实力的提升已经微乎其微，需得收集信仰之力及多结善果才有可能突破。
　　虽然这方世界，对于他们这些修士，阻挡了来自其他各界的伤害，但同时，也禁锢着所有的修士。
　　只有突破境界，他们才能离开这个世界，去往更高层的位面。
　　即便是他这个来头不小的位面之子，也一样。


第435章 仙界的恶毒阴谋
　　得知慕容旭尧的想法，阮冬灵表示了支持和向往。
　　但是她还有很多事情做，所以目前是不能和慕容旭尧一样去往凡界游历行善的。
　　慕容旭尧的伤势已经稳住了，他果断的与众人告辞，离开了天元宗。
　　同阮冬灵告别，慕容旭尧最后也只是深深的看了阮冬灵一眼，甚至都没有同阮冬灵说上一句后会有期，之后便转身离去。
　　“慕容旭尧，后会有期呀~~”
　　阮冬灵站在原地扯着嗓子喊了一句，之后还卖力的挥了挥手。
　　但慕容旭尧没有回头，背影还透露着一种落寞和决绝。
　　阮冬灵觉得慕容旭尧最后的那个眼神，包含着许许多多的复杂情绪。
　　根本就不像那个出尘若仙的他。
　　阮冬灵看着慕容旭尧飘逸的背影，不知为何心中有着些许的惆怅。
　　她觉得，这一次，好像就是两人的永别。
　　今后，他们可能都不会再见面了。
　　送别了慕容旭尧之后，一行人又回到了宗门。
　　如今，封云已经带领着修士们陆陆续续回到了修真界。
　　此时天元宗中人来人往，各宗门弟子都有。
　　所有修士在见到阮冬灵的时候都会恭敬的对着她行礼，并且尊称她一声赤灵仙尊。
　　阮冬灵颇有些不适应。
　　但如今她的修为在那摆着，即便她很是亲和随意的摆摆手示意大家不用多礼，那些修士们不仅不会放松，反而会变得更加拘谨。
　　许多年轻一些的弟子，眸中充斥着对阮冬灵疯狂的崇拜与仰慕。
　　阮冬灵还不知道，如今的她，已经成了真武州所有宗门的人物标杆。
　　长老们教导那些年轻弟子之时，都会拿她当例子，讲她的生平事迹，讲她一骑绝尘前无古人后无来者的修行速度。
　　他们忙而不乱的处理着各种事情，也有许多宗门已经组织弟子们准备告辞了。
　　此番人界一行，许多修士在目睹了人界惨状之后，都多多少少生出了感悟。
　　一些资质好的修士，顿悟突破的也不在少数。
　　如今所有的人都需要好好的休息调整，之后便是踏实努力的修行。
　　相信这一次，真武州修士们的整体实力，又能提升一截了。
　　帝青朔交给阮冬灵的东西中，除了那枚储物袋，还有一枚留影石。
　　阮冬灵和冉冰再次回到了专属于自己的那小院落。
　　阮冬灵拿出了留影石，准备激活看看帝青朔到底对她说了些什么。
　　冉冰见状，就想出去，却被阮冬灵给拉住了。
　　“你要去哪？”阮冬灵一脸警惕，生怕冉冰又跑了。
　　冉冰看了一眼阮冬灵手中的留影石，“我在，你不方便。”
　　阮冬灵拽着冉冰的胳膊，将她的身子拽了回来。
　　“什么你啊我的，对你，我没有秘密！”
　　于是当着冉冰的面，阮冬灵将留影石激活了。
　　但见帝青朔那满身贵气的虚影，便出现在了房间之中。
　　帝青朔先是表达了自己的谢意，之后便诉说了一下自己是如何从那时光流年大阵脱离的。
　　这时候的阮冬灵才知道，原来自己逆转时光的举动，还帮了帝青朔这么大一个忙。
　　帝青朔接下来说的内容，解开了一直围绕在阮冬灵心头的疑惑。
　　那就是承远小和尚，到底是做了什么，才突然之间功德圆满。
　　原来这一次人界的灾难，完完全全就是仙界的手笔。
　　他们不仅将灾难提前，并且还勾结冥界，让腐兽散播了食尸菌这种邪物，导致人界的死伤大大的超过了原定的数字。
　　而这些凡人死伤的恶果，仙界本是准备全都按到阮冬灵头上的。
　　如果成功，那么即便仙界不出手，阮冬灵也会被天道抹杀。
　　这一次冥界之所以能跨越位面插手人界之事，与阮冬灵本身也是有很大关系的。
　　阮冬灵当时通过天元宗藏书阁进入了那方小世界，最后又打开了梵弥山的封印，通过梵弥密林进入了仙凡两界交界处的混沌之地。
　　那处混沌之地，是真正仙界的禁地。
　　也是在那里，她得到了补天石为池壁的天地灵泉。
　　不仅如此，她还将仙界封印在那混沌之地的小锦瑶带了出来。
　　当时天地灵泉被她收进体内之时，天空曾出现了一大片的虚无空间。
　　这补天石，不仅是天地灵泉的池壁，更是修补空间缺口的材料。
　　在阮冬灵带走了补天石之后，那处空间便没了阻挡。
　　仙凡两界的交界处，出现了漏洞。
　　那处虚无空洞，会出现无数种生物。
　　这些神秘物种，都是穿越空间而来。
　　无数物种穿越空间，经常会迷失在空间乱流之中，时间长了，便会被乱流抹杀，不复存在。
　　所以在其中漂流的物种，在发现了空间缺口之时，便会不顾一切的进入这空间缺口！
　　就像是迷失在沙漠里的人，突然间发现了一片绿洲，哪怕这片绿洲之中有着可怕的食人猛兽，他们也会不顾一切的前往。
　　那些迷失在空间乱流中的物种，都是这样的心态。
　　所以在那极短的几息时间内，那处空间漏洞之中，便钻出了几名来自其他位面的神秘种族。
　　其中，便有冥界出逃之人。
　　仙界反应也算是迅速，仙帝派出了仙兵仙将，花费了巨大的代价，才再次用阵法和结界将那处空间漏洞封印。
　　如果这件事同阮冬灵之间没有这些牵扯，那么仙界还真没办法使用这计谋。
　　此事自然令仙帝震怒，派人彻查。
　　仙人手段众多，很快，便知道补天石是被阮冬灵拆走了。
　　但不知道为什么，他们并没有使用正常的手段将东西从阮冬灵手中拿回去，反而走了歪门邪道，就乘着这个机会想要抹杀阮冬灵。
　　于是，这么一个想要阮冬灵背负巨大恶果的恶毒计谋便诞生了。
　　人界的灾难，其实只爆发出来了一半，另一半，被承远发现，提早扼杀了。
　　人界死了那么多的人，几乎所有人都忽略了一个事情。
　　那就是，那么多死人的魂魄，去了哪里？


第436章 丧心病狂
　　这些冤魂便是人界的另外一半灾难。
　　那想出这番计谋的仙界中人十分狠毒，他好像不仅要阮冬灵身死，还要诛心，要让她痛不欲生。
　　这另一半的灾难，便是为了这一点。
　　凡人死亡之后，灵魂全都会归于冥界。
　　这些人在死后，都看到了一幅虚假的画面。
　　那就是阮冬灵拆走补天石，导致那种携带食尸菌的异变老鼠潮水一般涌出来的画面。
　　还看到了他们身死之后人界的惨状。
　　那尸横遍野血流成河的场景，几乎让这些还恍恍惚惚的灵魂，在一瞬间全都变成了充满怨气的恶鬼！
　　那些死去的人，全都认为，阮冬灵，便是造成人界这一切灾难的罪魁祸首！
　　想到自身的惨死，看到亲人悲惨的模样，即便成了鬼魂，谁又能不恨呢？
　　这无数的冤魂，都被暂时的困在深深的地下。
　　按理说，如此多的冤魂，怨气冲天，根本就隐藏不住。
　　但是因为有冥界之人的插手，硬是将这么多冤魂全都困在了某种神器之中。
　　这神器，连接着冥界的灵幽之门。
　　灵幽之门后面，是冥界无数的枉死幽魂。
　　若是人界的冤魂不够数，还能放出冥界的幽魂。
　　若是出现天道惩罚等等的意外，这些人界的幽魂也能在短时间内通过灵幽之门去往冥界。
　　可说是进可攻退可守的计划。
　　他们在等，等阮冬灵收到了仙界制裁，失去了能力之后，才会将这些恶鬼全都放上去。
　　这些鬼魂，会将庞大的怨气，传到每一个还活着的人身上，也会将他们的观念全都转移到每个人的身上。
　　那么用不了多久，这些阮冬灵拼命保护下来的人，便会将枪口对准她。
　　然后，阮冬灵就会被这些拼了命护下来的人抛弃、背叛…
　　这就是一把能深深扎伤阮冬灵心脏的尖刀!
　　如果阮冬灵不会被仙界中人制裁，这些鬼魂也依旧会回到人界，依旧会让每个人变成怨气冲天的恶魔，然后，无数的凡人，会将刀口对向阮冬灵。
　　他们会使用一切能使用的武器，用菜刀、柴刀、锄头、随手捡起来的木棍，用尽全身所有的力气，朝着她砍去。
　　那个时候，阮冬灵是还手，还是躲避，还是一动不动的任他们糟践？
　　杀人诛心，莫过于此。
　　至于这些冤魂会不会让人界其余幸存者丧命，则不在仙界与冥界的考虑范围之内。
　　对他们来说，只要能达到目的，死一些凡人算什么。
　　哪怕所有凡人都死光了，他们也是连眼睛都不会眨一下。
　　然而这几乎所有人都忽略掉的一点，偏偏被承远注意到了。
　　之前他就有经验，知道在人界这种庞大的灾难之下，会有很多的冤魂。
　　他想要超渡这些枉死的冤魂，但是却没有发现一具，甚至都没有察觉到任何一具魂魄的存在。
　　承远在修行过程中，也是觉醒了某种神异的瞳术，能清晰的看到魂魄。
　　这个时候的承远便已经隐隐察觉到了不对劲。
　　死了这么多人，怎么可能没有冤魂？
　　承远便和自家宗门的师兄弟们进行了联络，不出意外，所有人都没有发现有灵魂的存在，甚至都没有发现人死了以后，魂魄到底去了哪里。
　　可能是因为承远拥有的神异瞳术，所以他很快便发现，那些死掉的人，灵魂很快便会消失。
　　并且这些魂魄都朝着着一个方向无知无觉的离开，就像是有一股巨大不可抗拒的力量吸引着这些魂魄。
　　为了一探究竟，承远便跟了上去。
　　他本身是想查明真相之后再通知师兄弟，可是没想到，他一去，便再也没能回来。
　　之后他便发现了这个巨大的秘密和阴谋。
　　那些魂魄全都被一具庞大又鬼气森森的牢笼困在里面。
　　这座牢笼底下，是更加恐怖的存在。
　　面对如此情形，承远没有丝毫的犹豫和恐惧。
　　最终，承远以拥有大善果之身为祭，解开了那牢笼，并将无数冤魂全都渡化了……
　　这便是小和尚的故事。
　　而飞沉妖尊，就是在冤魂被度化，灵幽囚笼大开之时，将灵幽之门封印了。
　　冥界地狱内的那些幽魂，也不能来往人界了。
　　这个天大的阴谋，就这样被化解于无形。
　　但这些事，基本没有人知道。
　　若不是帝青朔告诉了阮冬灵，她也依旧是被蒙在鼓里。
　　任谁都想不到，仙界会勾结冥界，用无数凡人的性命，设计出如此丧心病狂的毒计。
　　虽然说起来就是简短的几行字，可是阮冬灵光看着，就能想象的到小和尚当时面对的情况有多么的恐怖可怕。
　　他孤身一人，面对着万千怨气冲天冤魂，只怕那些冤魂能将承远直接撕成碎片。
　　怪不得小和尚连身体都没有了…
　　那么善良的小和尚，居然做了这么一件惊天动地的事情。
　　原来这一次能化险为夷，小和尚起了极为关键的作用。
　　若不是帝青朔告诉她，只怕这个秘密会随着时间的流逝，被这个世间的人们遗忘。
　　阮冬灵觉得承远的这番善举，不该被世人遗忘。
　　她决定要将承远此番的作为刻在凡间供奉承远的每一座庙宇之上！
　　帝青朔还告诉了阮冬灵一个秘密。
　　原来帝青朔的真身雪麒麟被封印在那大阵之中，目睹了这十几万年来岁月的更迭交替。
　　时光长河就在他面前流淌奔流向前，他窥见了不少的秘密。
　　在脱离大阵之时，他无意中，看到了一幅阮冬灵的画面。
　　那是关于阮冬灵未来的画面。
　　但天机不可泄露，帝青朔并不能告诉阮冬灵他到底看到了什么。
　　但是因为阮冬灵对他的帮助，他务必要有所付出，才能给与阮冬灵合理的回报，才能偿还因果。
　　他告诉阮冬灵，若要早日飞升，便去六阳大陆的边境，神陨战场。
　　帝青朔并没有透露更多的事，影像便没了。
　　“神陨战场，我早就想去了！”
　　“不过一直都各种各样的事情绊住了脚步！”
　　“我父母都还在那里，我还有两个师兄，也都在那里寻求突破，如今也不知道怎么样了。”


第437章 目的地，神陨战场！
　　想到神陨战场，阮冬灵有些激动。
　　“冉冰，咱俩明天就去神陨战场吧！”
　　“我也早就想见识见识了！”
　　“神陨战场的另一边是曙光大陆，据说那曙光大陆中的修士，都是千奇百怪的物种，长得都不像人！”
　　“真是世界之大无奇不有！我还以为修士都是人呢，没想到还有连人都不是的修士！”
　　“这么多年，神陨战场之上，我六阳大陆修士埋骨无数，那可都是铮铮铁骨的好儿郎！”
　　“我必须要去看看！”
　　“如今你都已经突破了，也不知道什么时候你‘歘’的一下就飞升了，独留我一个人。”
　　“我也必须要快速的突破，争取早日飞升。”
　　阮冬灵想到了最近发生的事，总觉得自己飞升以后会比现在更加的忙。
　　好像有很多很重要的事，就等她飞升了。
　　冉冰在魔界，不顾一切闯入殒魔渊的时候，就已经将魔界托付给了凌泽。
　　如今魔界在她的整治下，上下一心，四方魔尊不管内心怎样，表面都是非常服从的。
　　为了以防万一，冉冰还让师盈做了国师，辅助凌泽。
　　她承诺了师盈，在她成功飞升进入魔界之后，便会将师盈也接回上魔界。
　　为了让师盈放心，冉冰也是立下了天道誓言。
　　她给所有人说的都是自己要通过闯殒魔渊这种极端的方式来突破境界。
　　没有人能阻拦的了冉冰，他们最终也只能听吩咐行事。
　　在与阮冬灵分开之后，冉冰运气好的出奇，所有的事情都很顺顺利利。
　　她没有花费多少功夫，便将自己在魔界想要做的所有事情都做完了。
　　包括复活自己的母亲。
　　她的母亲已复活，身体机能也都恢复了正常，但是却始终都没有清醒。
　　乌荀也没有看出有什么问题，因为一切都很正常，包括她的三魂六魄，也都是齐全的。
　　母亲就像是陷入了香甜的睡眠之中。
　　冉冰只能再次将母亲托付给了乌荀。
　　可以说，如今的冉冰无牵无挂，她可以陪着阮冬灵去往任何的地方。
　　听阮冬灵这么说，冉冰自然没有异议。
　　不过她魔族的身份，若是去了神陨战场，只怕会引起不必要的麻烦。
　　于是冉冰再次成为了一名修士。
　　不过这修士修为堪堪在化神境界罢了。
　　比起如今渡劫境的阮冬灵，差的可就多了。
　　阮冬灵嘿嘿一笑，踮起脚尖揽住了冉冰的肩膀，拍了拍自己的胸脯说道，“冉冰你放心，我必定护你周全。”
　　至于夜墨，如今已能化为人形，而且他修为也高，只要不露出真身，一般也没多少人能发现他的身份。
　　毕竟在神陨战场的人，渡劫境的大佬是很少的。
　　那些老家伙一个两个都很惜命，都想的飞升成仙得永生呢，要不是为了必须的责任，才不会踏入神陨战场。
　　不过在极度危险之时，这些大陆之上的顶尖战力也都是要上战场的。
　　不然边境一破，他们又哪里能有好的环境用来修行？
　　第二日，阮冬灵与冉冰便准备动身前往神陨战场了。
　　阮冬灵将小和尚的事迹告诉了封云，并且将连夜写好的承远传记交给了封云，让封云安排人，将这传记篆刻下来，以供后人铭记。
　　临走之前，阮冬灵还去看望了师尊与两位师兄。
　　他们的身体都在快速的恢复，想必再过几年，他们就能醒过来了。
　　花姐和绿哥一直都尽心尽力的照顾着三个人。
　　阮冬灵也将小水儿目前的情况告知了二人。
　　他们听闻小水儿的消息之后，不仅没有什么悲伤的情绪，反而都显得很开心。
　　花姐说，他们自从生了灵智之时就知道，小水儿不是一般人，身份很神秘，今后必然会有大机缘。
　　没想到她的真正身份，居然如此的逆天。
　　面对阮冬灵的告别，两人也表示会继续留在天元宗，照顾三个人，直到他们伤势痊愈。
　　此间事了，阮冬灵已别无牵挂。
　　她将储物袋中无数的天材地宝全都交给了封云。
　　这些宝贝就是当初在那混沌之地得到的，有许多都是凡间不会出现的神物，端的是珍贵无比。
　　武成济得知阮冬灵要前往神陨战场，也是颇有些担忧，嘱咐她一定要注意安全。
　　面对这个越来越和善的老人，阮冬灵也是不吝啬的赠送了武老头很多的东西。
　　和宗门所有人告别之后，阮冬灵便和冉冰动身，踏上了征途。
　　神陨战场在六阳大陆的最南边。
　　距离神陨战场最近的州境乃是长宁州。
　　过了长宁州之后，会有一大片茂盛的密林，名为雾隐密林。
　　雾隐密林之中物产丰富，但是很危险，不说凡人，就连修士，都不敢轻易的踏足密林深处。
　　据说在密林最深处有着大恐怖。
　　这密林之后，便是充满着死气的南绥沼泽，经过沼泽区之后，便是广阔的茫野荒原。
　　在芒野荒原最边上，便是神陨战场。
　　这么多年来，通往神陨战场的路径已经被修士们开发了出来。
　　对于阮冬灵和冉冰这个修为的人来说，前进也是很容易得事。
　　快离开长宁州的时候，阮冬灵和冉冰看到了一座巨大的凡人城池。
　　围绕着这座城池，周边还有几座小村落，看起来人气非常旺。
　　这里正是南康城。
　　阮冬灵早就对这座城有所耳闻，但是没想到这座城会这么大。
　　长宁州修真界距离边境还有很长一段距离，本身是为了州境的安全。
　　假如神陨战场崩溃，曙光大陆的异种来到了六阳大陆，那么最先受到冲击的便是长宁州。
　　修真界和真正的州境边缘有这么一段距离，便能有点缓冲，这样就能做更多的准备。
　　这一大片地方，对于修真界来说根本不算什么，但是对于凡人来说却很珍贵。
　　因为这一片地方土地肥沃，水资源丰富，随便开发开发，就是不可多得的良田。
　　随着凡人越来越多，土地便不够用了，很多人便会拖家带口的四处迁移，寻找有土地的地方落脚。
　　所以这片地方便渐渐被凡人们占据了。


第438章 不合理
　　这片地界，随着凡人越来越多，便从一座村落发展成了小镇，又从小镇发展成了城池。
　　经过多年的发展，便有了如今的规模。
　　修真界对此也是乐见其成。
　　凡人多的地方，便会有烟火气，就算异种入侵，也是这些凡人先挡刀。
　　而修士们在踏上神陨战场之前，也能在这南康城中休息整顿，下战场之后也能在这里先落脚疗伤，很是方便。
　　对比修真界冷冰冰的生存规则，凡人地界很明显要温暖许多。
　　说到底，修士也是人。
　　两人在城中转了转，发现一切设施都很齐全，酒楼、客栈、医馆、成衣馆、武器店、拍卖行、镖局等等。
　　这些地方全都有修士坐镇。
　　阮冬灵甚至在一间不起眼的小医馆中看到了一名元婴期的修士，看样子还是医馆的坐诊大夫。
　　各个地方都是卧虎藏龙，有很多高手。
　　街上车水马龙人流如织，很是热闹。
　　出了城之后，继续往前，还有一座小镇，就叫无名镇。
　　这小镇子，便是离开边境的最后一站了。
　　也是修士及士兵坐镇的边境城镇。
　　各方面的检查盘问也都严格了一些。
　　在踏出这小镇子的时候，阮冬灵发现这里有着很严密的守卫防线。
　　绵延出小镇城外近二里地。
　　让阮冬灵诧异的是，这道防线，出去容易，进来难！
　　虽然想起来，这好像是合理的，但是阮冬灵观察了一会进入无名镇的守卫防线及盘查过程，就觉得，这严密的有些不正常。
　　阮冬灵总感觉，这防线严格的，好像不仅是防止神陨战场上偷偷潜行过来的曙光大陆中人，还将那些真正的六阳大陆之人也隔绝在了外面。
　　阮冬灵和冉冰在这防线边上从早上蹲到了太阳落山，发现出去的人，守卫们只是随意的询问盘查便放行了。
　　守卫的士兵也算是尽职尽责，他们都会严肃的告知每个出去的人，只要出去了，想回来就会很难，很可能永远也回不来，让他们一定要想清楚再出去。
　　出去的人凡人占大多数，都是想要去雾隐密林讨生活的普通人。
　　而且马上到年底了，凡界要过年了，百姓们都想着趁年关前多弄点物资，好过个年。
　　因为雾隐密林之中物产丰富，有很多值钱的灵植和动物，不管是采药还是打猎，都会有很丰富的收获。
　　“官爷，之前好像是没有这个规定吧？”
　　一位腰间别着砍柴刀，背后背着一个大背篓的老农佝偻着身子，小心翼翼的问。
　　老农黝黑的脸上满是深深的皱纹，他脸上带着浓浓的不解和疑惑。
　　那守卫的官兵也是凡人，看起来很年轻，大概十六七岁的样子，是普通的士兵，想来是刚刚当上守卫士兵，所以还算是和善。
　　他皱眉答道，“这规定是今日里上头才发下来的。”
　　那老农嘴唇嗫嚅的两下，有些艰难的说道，“那…前几日出去的乡亲，还能回来吗？”
　　官兵摇了摇头，眸中有着不忍之色，“不能了……”
　　听这官兵一番言语，许多排队准备出去的百姓都有些慌神，其中有很多人的亲人在前几日都结伴去了密林。
　　若是不能回来了，那可如何是好啊！
　　“怎…怎会如此？”老农瞪大了眼睛，不敢置信。
　　众人也都是六神无主的样子，不知道为什么会突然出现这么一个规定。
　　“这…这是为什么啊官爷！”
　　“之前，我们无名小镇周边的村落，大家伙的生计，可都是从那密林之中讨来的啊，怎的突然就不让回来了？”
　　面对众人的疑问，那年轻官兵想要解释什么，旁边一名满脸风霜的老兵猛地拉了他一下，脸上满是警告之色。
　　“不可多言！”那老兵严厉的呵斥了新兵，之后便对着排队的百姓说道，
　　“规定便是如此！这是朝廷的规定，我等只是奉命行事！
　　“诸位若是出了城，便回不来了！”
　　“我张某在此奉劝诸位，若不是万不得已，还请诸位父老乡亲，莫要出城！”
　　说完话，老兵朝着排队的百姓们抱拳拱了拱手，之后便拉着新兵回到了自己的岗位。
　　自此，他们都是一脸严肃，也不再多言语，只看出城之人的身份证明路引等物件，执意要出城的，他们也不在阻拦。
　　经此一遭，便有部分百姓放弃了出城的念头，转身返回了无名小镇。
　　姓张的老兵和那新兵换了岗之后，那新兵有些颓丧的跟在老兵身后。
　　“张大哥…”新兵终究没忍住，上前一步喊住了老兵。
　　老兵脸上很平静，转头看向新兵。
　　“张大哥，上头为什么会突然下发这样一道命令呢？”
　　“那不是那什么…神陨战场上的事吗？那可是神仙的战场！同我们这些平民百姓有何关系？”
　　“神仙的敌人自然也是神仙，我们这些普通人，怎么能和神仙扯上关系？”
　　“就算是出这种规定，最起码也得有缓冲准备时间吧，最起码也得让那些出了城的百姓归来之后再执行也不迟啊！”
　　“为何，为何非要在今日就执行？这命令是今早才下来的，前几日出城的那些百姓，难不成真要让他们死在外面不成？”
　　新兵满脸忿忿，很不理解。
　　他刚入军营，还带着可贵的天真和质朴。
　　老兵微叹一口气，历经风霜的脸上满是严肃，“你我只是最普通的守城士兵，什么都改变不了。”
　　“对于那些仙人来说，我们凡人的命，和那路边的蝼蚁一般，他们挥手之间，便能让城池毁灭，仙人们何时在意过我们这些凡人的命呢？”
　　“对他们来说，但凡我们这些凡人有一丝可能威胁到他们的地方，他们都绝对不会让我们好过。”
　　“宁可错杀一万，不可放过一人！”
　　“可我们凡人，能对仙人造成什么威胁？”新兵惊诧不已。
　　老兵四处看了看，之后凑到新兵耳边，压低了声音说道，
　　“据说，那什么战场之上，近期出现了一种十分古怪的东西，会附身在凡人身上混进来…”
　　“所以，上头才有了这种命令！”


第439章 不让入城
　　新兵被惊的双目瞪的老大，久久说不出来一句话。
　　之后他才哭丧着脸说，“可是张大哥，这种混进来的怪物，就不能排查出来吗？”
　　老兵眉目沉重的摇了摇头，“即便是仙人，也无法看出异常…”
　　“所以我才说，他们宁可错杀一万，也不会放过一人。”
　　两人结伴向前，背影都有些佝偻落寞，充斥着无能为力的颓劲。
　　阮冬灵和冉冰就隐身跟在两人身后，清晰的听到了这个消息。
　　两人对视一眼，觉得神陨战场之上，很可能已经发生了某种剧变。
　　阮冬灵倒是没有多想，冉冰却是轻飘飘的说了一句，“此事有诈。”
　　“嗯？有什么不妥吗？”阮冬灵的眼神中透着清澈的愚蠢。
　　和冉冰在一起，她就会变成被美色迷惑的智障。
　　反正一切都有冉冰。
　　冉冰转过头看着防线之外的地界，空旷的场地还绵延出大概三里地，之后便是雾隐密林边缘。
　　从这里看去，便能看到那密林在视线中，变成了一条墨绿色的线。
　　“如果真有那种能附着在凡人身上，又能不被察觉的怪物，那么为什么，他们还会允许百姓们出城呢？”
　　“正常情况下，应该是城外之人不让回来，城内之人不让出去，这才对。”
　　阮冬灵点点头表示认可，之后脑瓜子迅速的转动，想到了一个可能。
　　“难不成，是那些老六修士们想让这些凡人当诱饵？引那些怪物出来？”
　　冉冰摇了摇头，“这只是疑点，具体情况，还是得去战场上才能知道。”
　　防线出入口的位置距离很远，普通人的目力是无法看到的，相对于出口这一边，入口那边的情况更为凄惨。
　　两人又赶到了入口处。
　　回来的人，不管是什么身份，不管有什么证明，全都会被拒之门外。
　　此刻，入城处已经聚集了一大片的平民百姓。
　　乌泱泱的一大群人，很多人看起来都收获颇丰，背篓中、手推车上、身上都挂着猎物及各种各样的收获。
　　众人脸上本来全都是满载而归的喜意。
　　但是这些人在听到不允许他们进城之时，脸色全都变了。
　　“官爷，我是无名小镇程家村的程四啊！上个月我闺女成亲，您还去喝喜酒了啊官爷，我不是奸细啊，还请官爷明察！”
　　程四是无名小镇周边村落中比较有名的猎户。
　　他是最早出城的人之一。
　　之前他经常出城去密林外围打猎，有时候还能采集到一些低阶的灵植，每次都收获颇丰，很快便富裕了起来。
　　大家伙有样学样，都跟着程四讨生活，他算是比较有威望的一个人。
　　这些守城士兵哪里会不认识面前的这些百姓。
　　之前那么长时间，这些人来来往往，他们都面熟了，怎么会不认识呢？
　　可是碍于那铁血无情的规定，士兵们虽然心中都有不忍，但是却依旧没有让他们进城的准备。
　　他们是士兵，只能服从命令，并且坚定不移的执行。
　　那为首的侍卫长叹了一口气，只能用公事公办的口吻说道，“这是上头新颁发的规定，我等无权放行！”
　　这些人里不仅有很多的年轻人，甚至还有老人和小孩。
　　若不是为了生计，他们又哪里会冒险进入那密林呢？
　　此时看官兵们态度坚决，神情严肃，众人知道他们很可能真的回不去家了，于是便纷纷跪倒在了地上，朝着官兵们磕头。
　　“官爷，就让我们进去吧！我们可都是良民百姓啊！”
　　“俺七十岁的老娘还在床上躺着，就等我拿着药草去换钱救命呢，俺要是回不去，俺老娘也活不了了啊！官爷行行好吧…”
　　“官爷，我家四个孩子，还有一个嗷嗷待哺的婴儿，家中就娘子一人，我要是回不去，她们娘几个人，也都没了活路啊！”
　　百姓们纷纷叩头，各个痛哭流涕，全都大声诉说着不幸。
　　那侍卫长转过身之后，脸上也满是怜悯之色，可是他却什么都做不了。
　　侍卫长牙关紧咬，终究是没忍住，将眼神落在了坐在一边喝茶吃点心的白面男人身上。
　　侍卫长看向那男人的眼眸中，有着淡淡的怨恨。
　　那男人一身白袍，姿态优雅。
　　他立马就察觉到了侍卫长的眼神。
　　他在抬眸那一瞬间，侍卫长的身子，便朝后飞了出去，撞翻了身后一排的士兵，一群人全都变成了滚地葫芦。
　　那侍卫长吐出了一大口血，好不容易才在几名士兵的搀扶下站了起来。
　　此时侍卫长脸上也满是对这白袍人的畏惧。
　　那白袍人冷哼一声，“蝼蚁，也敢私生怨念，真是找死…”
　　侍卫长立马踉跄着身子向前，朝着那白袍人跪了下去，“属下有罪，还望仙人海涵！”
　　那白袍人将眼神挪开，就由那侍卫长那么跪着，他则继续悠哉悠哉的品着茶。
　　阮冬灵和冉冰看的清楚，这人是一名金丹修士。
　　“这侍卫长好像知道些什么，不然不会对这修士产生那么浓重的怨恨。”阮冬灵自然是察觉到了那侍卫长心中的怨念。
　　太阳已经落了山，天色暗了下来。
　　防线之外的百姓们，依旧在那里跪着，丝毫没有放弃的打算。
　　阮冬灵一眼看过去，没有在这些凡人身上看出异常。
　　冉冰也是。
　　这就说明，这些凡人，根本就没有问题。
　　这些人连检查都不检查，就将这些无辜的人拒之门外。
　　天色渐晚，外面聚集的百姓越来越多，哭喊求饶声也越来越大。
　　那白袍修士缓缓起身，不屑的看了一眼外面那些百姓，之后便挥了挥手。
　　在入口处，有一座阵法，这阵法可以开启闭合。
　　修士挥手间，就将阵法闭合了。
　　那入口，在阵法闭合之后，便消失了。
　　“将火把熄灭，不得有任何光亮！”
　　那修士声音威严，守城士兵们看侍卫长还跪在地上，只能敢怒不敢言的应了下来。
　　之后火把陆陆续续熄灭，这里便彻底没有了光亮。


第440章 不明雾气
　　随着阵法的闭合，这道防线内外，变成了l两个完全不同的世界。
　　如今还匍匐在地上的百姓们，看到防线内部火把的熄灭，全都开始变得绝望。
　　已经有人没忍住，开始低声的啜泣起来。
　　他们想不通，明明出来的时候还好好的，为什么回来的时候，事情就变成了这样。
　　夜色越来越深，天气也越来越冷。
　　如今本身就是寒冬时节，更深露重，夜间更是阴冷至极。
　　而不知从什么时候开始，这城外便起了一层浓雾。
　　这浓雾来的蹊跷，好像一下子就涌了出来。
　　也幸亏城外人多，大家聚集在一起，纷纷点起了篝火，准备先度过这么一个难熬的夜晚。
　　他们还是没有死心，总觉得明天天亮之后就能回去。
　　只要他们再跪上一会，在低声下气的乞求一番，官兵们总会心软的。
　　都是父老乡亲的，他们也都是遵纪守法的良民，不说造反这样砍头的大罪，就连小偷小摸，那都是没有的。
　　官兵们，总不能真的将他们一直拦在城外，不让他们回家吧……
　　但阮冬灵和冉冰却发现这雾气的不同寻常。
　　阮冬灵看着这雾气，脸色就变了。
　　这雾气和人界灾难之时，那腐兽释放出来的雾气十分的相似。
　　但隐隐又有些不同。
　　阮冬灵算是曾经与腐兽距离最近的一个人了，她也亲眼目睹，甚至浑身都沐浴在这种雾气之中，所以算是很了解了。
　　这种雾气的出现，绝对不是一个好兆头。
　　那些百姓都是三三两两聚在一起，围着中间的一堆篝火，缩着身子烤火。
　　程四算是这些人的主心骨。
　　他一直以来都很谨慎，虽然如今并不在野外，但依旧将这些百姓分成了几个小队，之后安排每个队伍中的青壮年轮流值夜，好保证大家的安全。
　　连日来的疲惫，让很多人都开始昏昏欲睡。
　　那些值夜人员都打起了精神，警惕的环视着周边。
　　可是没过多久，不说那些本身就席地而坐的百姓，就连这些值夜的人，都昏睡了过去。
　　阮冬灵和冉冰二人的神识早已笼罩了这片区域。
　　而此时，那名白袍修士，竟然也出现了。
　　他神情阴冷的站在城墙之上，双目炯炯的看着城外那些百姓，似乎在等待着什么。
　　阮冬灵和冉冰对视一眼。
　　冉冰朝着那修士而去，而阮冬灵则是跨过防线来到了那群百姓所在之地。
　　一接触到那些雾气，阮冬灵便感觉到了阴冷与黏腻潮湿，并且还在里面感受到了一种安然又舒心的气息。
　　这种气息极易让人陷入沉睡。
　　阮冬灵身形隐在虚空中，很快便捕捉到了一丝异常的气息。
　　就在阮冬灵刚发现这缕气息之时，就见这处漆黑空旷的场地之中，突然炸起了一道耀眼又诡异的幽蓝色焰光！
　　与此同时，庞大的怨念及憎恨嫉妒等负面情绪在瞬间就包围了阮冬灵！
　　这些突如其来出现的情绪，让阮冬灵心中戾气横生，想不顾一切的毁灭这里的一切！
　　但也只是一瞬间，阮冬灵便将这情绪压了下去，脑海恢复了清明。
　　这意念，竟连阮冬灵这个境界的修士都能影响，真是恐怖如斯！
　　也就是在这么短短的一息时间，这些陷入沉睡中的百姓，竟然全都面色狰狞浑身抽搐的开始痉挛起来。
　　许多人甚至直接滚进了围着的火堆之中！
　　阮冬灵立马将敖沧唤了出来，“保护这些百姓！”
　　敖沧速度极快，就见白光一闪，此处的百姓，一时间全都恢复了平静。
　　就见一层雾蒙蒙的白色光罩，将这些百姓全都，笼罩在了里面！
　　阮冬灵的眸光再次变成了紫色，她看向了那幽蓝色焰光冒出的地方，赫然看见一团巨大的、犹如无数种怪物揉在一起的…生物！
　　这东西直径足有十米！
　　呈不规则球状的身体之上，到处都是各式各样动物的眼睛和耳朵!
　　到处都是大张着的嘴巴!
　　其中尖锐森白的牙齿外翻着，其上还挂着丝丝缕缕不知名的血肉，以及一串串腥臭的涎水。
　　这团生物周边，围绕着一层浓厚的灰色混沌雾气。
　　阮冬灵的神识接触到这团混沌雾气，便再次体会到了那些极致的负面情绪。
　　阮冬灵自诩见多识广，但是也没有见过这样的怪物，甚至都没听说过。
　　这到底是什么东西！
　　阮冬灵在修真界这么多年，也没有见过如此邪门的怪物。
　　但她却知道，这些百姓们身上出现的异常，以及自己方才感受到的那些负面情绪，全都来自于这个怪物！
　　若不是她的眼睛，她根本就看不见这东西的真实样子！
　　阮冬灵毫不犹豫，赤霄剑在手，其上喷吐出十米长的血红色火焰。
　　如今她赤霄剑之上燃烧的火焰已经从三昧真火进化成了造化轮回炎！
　　赤霄剑在空中划过一道足以照亮天际的血红色亮光，直接朝着那怪物的真身斩了过去！
　　那怪物身上无数张嘴巴之中响起了形形色色尖锐叫声，差点刺破阮冬灵的耳膜！
　　这声音在一瞬间让阮冬灵脑袋发晕，眼前的景象虚幻的晃了一下，但很快就恢复了正常。
　　阮冬灵眉头微皱，忽略了这异常，手中的剑精准的斩到了那怪物身上！
　　就见一大股灰色的混沌雾气从那伤口之中冒了出来，犹如巨大烟囱中冒出的烟雾！
　　这些混沌雾气，竟然能被轮回造化炎点燃！
　　一时间，空中满是血红色的焰火，就像是璀璨的烟花一般。
　　那怪物发出的叫声越发的刺耳尖锐，阮冬灵被这声音影响，心中暴躁无比，接连又是几剑，将这团怪物直接斩成了碎片！
　　但还没有完！
　　因为阮冬灵发现，这怪物，好像是从地下冒出来的！
　　此时，怪物变成碎片之后，大股大股的灰色混沌雾气，就像是逃命一般，拼命的往地下钻。
　　阮冬灵瞳孔一缩，通过地面，看到地下一团无尽的漆黑。
　　这些混沌雾气全都冲着这团漆黑的不明物体涌了上去！
　　阮冬灵身影高高跃起，双手持剑，狠狠的将剑插进了那处地面！


第441章 是现实，还是幻觉?
　　剑身之上血红色的火焰一瞬间便蔓延至地下，竟然将那团漆黑的物体也烧着了！
　　一时间，地面开始剧烈的震动，瞬间尘土飞扬！
　　天地间都充斥着一股狂暴的气息，道道凌厉的气流漫天飞舞，竟将空间都割裂了！
　　阮冬灵一时不察，手臂之上被这气流割出了一道血印子。
　　但此时的她根本感觉不到疼痛，她所有的心神全都在地下那一大团漆黑的不明存在之上！
　　就见血红色的火焰在那存在之上迅速的蔓延着。
　　那存在拖着巨大的身体极为迅速的在地下向前移动着，阮冬灵毫不犹豫的跟了上去。
　　那东西一边跑一边和蜕皮的生物一般，那些燃烧着轮回造化炎的身体竟然全都脱落了。
　　等那存在将所有的造化炎全都摆脱以后，整个体型便小了一大圈。
　　之后它逃跑的速度，便越发的快了。
　　阮冬灵已经隐隐感觉到了眼睛的疲惫和疼痛，但她丝毫顾不上这些，一直向前追逐着。
　　她没有注意，此时的她早已进入了雾隐密林！
　　此时她心中只有一个念头，那就是必须将这个东西斩于剑下！
　　然而这东西速度越来越快，阮冬灵和这东西之间的距离也越来越远。
　　“死！”
　　眼看着这诡异的存在即将逃脱出她的视线，阮冬灵再也顾不得其他，
　　她将全身剩余的灵气全都贯在了赤霄剑之上，瞬间一道能斩裂天地的血红色焰光便出现在了密林上空。
　　就在阮冬灵全力挥出这一剑之时，就见一只三足鼎突然出现在了半空，将她这威力巨大的一剑接住了！
　　“当啷”一声，震天裂地的巨响划破了夜空！
　　三足鼎坠落至密林，发出了一声巨大的轰鸣声，夜幕之下的密林之上，腾起了一阵烟雾。
　　阮冬灵身形一顿，面色有些苍白，她转头一看，正是冉冰。
　　她还没说什么，冉冰便飞身上前，抓住了阮冬灵的手腕，带着她疾速离开了密林。
　　此时的冉冰竟然都已经切换了魔族身份，她正道修为太低，根本拦不住阮冬灵。
　　阮冬灵此时整个人还异常兴奋，问冉冰，“为什么要拦住我，我马上就能杀死那个怪物了!!”
　　冉冰面色凝重，没有说话。
　　冉冰带着阮冬灵，速度很快便来到了之前那些百姓们所在的地方。
　　阮冬灵觉得眼睛有点痒，伸手揉了揉，满手都是黏腻。
　　她看了看手背，上面全是血。
　　用眼过度又流血了？
　　“这些人怎么样，没事吧？”
　　阮冬灵说着话转头四顾，但是奇怪的是，方才她和那怪物整出来的动静那么大，居然没有惊动那些士兵。
　　此时防线内外依旧一片黑暗，那些百姓全都静静地躺在地上，看样子已经没有了异常。
　　一名身着黑衣的男子正押着一名白袍修士，而敖沧这时候便回到了阮冬灵身边。
　　“你方才，陷入了幻觉…”冉冰拿出手帕，仔细的帮阮冬灵擦了擦脸。
　　“幻觉？不可能！我眼睛都流血了，看到的肯定不是假的！”
　　阮冬灵不太相信，毕竟她这眼睛很神奇，能看到事物的本质。
　　“方才，我将这修士抓住之时，就看到你在同空气交手，之后便朝着密林而去。”
　　“而不管是我的眼睛，还是我的神识，都没有发现任何的异常。”
　　“但是，你看那里……”冉冰将一个小瓶子放在了阮冬灵的鼻尖之下，之后便伸手指了指远处的雾隐密林。
　　阮冬灵闻到了一股有点刺激又有点清甜的气息，脑袋有那么一瞬间的眩晕。
　　她摇了摇头眨了眨眼，就觉眼前似乎扯开了一层薄薄的纱帐，看到的事物彻底的清晰了起来。
　　她看向那密林，赫然发现，在那密林深处，隐隐有着极其诡异的气息。
　　而她方才追过去的方向，便是朝着那诡异之地而去。
　　阮冬灵虽然已经相信了冉冰的话，她可能真的是陷入了某种幻觉，但是她对自己所看到的那两种怪物依旧无比坚信。
　　那绝对就是怪物的样子。
　　阮冬灵详细的描述了自己的经历，以及那些细节都没有放过。
　　比如最初感受到的那些负面情绪和脑袋中的眩晕，那尖锐刺耳的繁杂叫声，那剥落身体脱离造化炎灼烧的漆黑存在。
　　冉冰听了也是眉头微皱。
　　“对了，那道幽蓝色的焰光，你总看见了吧！”
　　阮冬灵问冉冰，冉冰点了点头。
　　阮冬灵所描述的所有，冉冰只看见了那道焰光。
　　“先问问他。”冉冰看向了那名白袍修士。
　　白袍修士被冉冰控住之后，阮冬灵便出了事，冉冰唤出了夜墨让他看管着白袍修士，自己则去将阮冬灵带了回来。
　　白袍修士紧闭着双眼，冉冰轻轻一挥手，他便清醒了。
　　“你们…你们是何人？”白袍修士色厉内荏，身体却在微微的颤抖，可见是怕得很了。
　　“把你所知道的都说出来。”冉冰的声音很冷。
　　白袍修士还想狡辩，然而夜墨也不是吃素的，没用几种手段，这白袍修士便坚持不住了。
　　“今天晚上，是怎么回事？”
　　“你刚才，在等什么？”
　　白袍修士跪在地上，额间冒出了豆大的汗珠。
　　“我…我说了之后，道友可否留得在下性命？”看的出来，这修士很怕死。
　　“你不说，现在就要死…”
　　“知道搜魂术吗？”冉冰冷冷的说道。
　　白袍修士浑身一抖，立马匍匐趴在了地上，“我说，我说！”
　　搜魂术极其残忍，但凡是被搜过魂之后，都得变成魂魄不全的傻子。
　　“我也只是奉命办事！”
　　“今日，上头发号了只许出城不许入城的命令，命我来此监管防卫军。”
　　“并且…并且让我在防线之外布置了一处拘魂阵，要用这些百姓的性命，引诱出某个神秘的灵魂…”
　　“此处更外围，还有着一座能困住魂魄的法阵，只要这神秘灵魂出现在这里，那么就跑不出去了。”
　　“而我要做的，便是在这个神秘灵魂出现的时候，就立马发出信号…”


第442章 想知道真相
　　“而这些凡人，就是能让这神秘灵魂停留的食物…”
　　“在那神秘灵魂将这些凡人的魂魄吞噬干净之前，便会有其他大能出现在此地！”
　　“之后的事情，在下便也不清楚了。”
　　白袍修士从袖口处拿出了一枚类似于烟花之类的东西。
　　“在下不过区区金丹修士，还望道友宽宏大量，能放在下一条生路！”
　　白袍修士又跪了下去，头都不敢抬。
　　冉冰看着手中的烟花，将它再次递给了那修士。
　　“点燃它。”
　　那修士身躯一颤，慢慢的站了起来，接过了那烟花。
　　他背对着两人的时候，脸色变得无比狰狞。
　　这烟花点燃之时还有讲究，手法不对，发出的信号也会有所不同。
　　他正想着耍点手段，让来人能有所准备，最好是能将这几个来历不明的修士全都斩于剑下，但还没行动呢，就仿似被人看穿了一般。
　　那清冷的声音再次开口，“别耍花样，否则，第一个死的，就是你…”
　　白袍修士一顿，顿感肩上压了两座大山，那庞大的威压让他什么念头都没了。
　　老老实实的点燃了烟花，就听“咻”的一声，一片绚丽的烟花在夜空炸了开来。
　　烟花还未散尽，阮冬灵和冉冰便都察觉到了身后传来的动静。
　　阮冬灵的神识早已朝着长宁州蔓延了开去，很快便捕捉到了两名大乘境修士疾速奔行的身影。
　　接着，又发现了第三个人，这竟然还是一名渡劫境的老家伙！
　　好，很好！
　　如此高深的修为，不去神陨战场，却在这后方搞小动作，真是太好了！
　　阮冬灵冷笑。
　　敖沧似乎也感受到了阮冬灵的愤怒，盘旋在阮冬灵手腕之上的躯体也漂浮了起来，静静立在了阮冬灵的肩头，目光炯炯的盯着黑黢黢的夜空，等待这三位大佬的到来。
　　夜墨被冉冰收回，她自己也再次转换了修士身份。
　　目前情况不明，她不能轻易暴露身份。
　　这一幕让白袍修士极度震惊，而下一秒便心如死灰，知道自己命不久矣。
　　他目睹了如此惊天的秘密，一定会被这两人灭口的！
　　这个时候，阮冬灵和冉冰二人都没有心思去管他。
　　只是静静盯着长宁州方向的夜空。
　　这三位大能速度极快，没多久，阮冬灵和冉冰便看到了三人的身影。
　　但三个老家伙都十分谨慎，可能是察觉到情况不对，那位渡劫境修士竟然远远的就停下了脚步，接着便头也不回的想要离开！
　　因为三个人之间距离很远，所以并不能将三人一网打尽。
　　阮冬灵果断朝着那渡劫境修士追了上去！
　　冉冰如今修为不济，对上大乘境修士也是没有丝毫的胜算，于是便留在原地看管着那白袍修士。
　　敖沧则是舒展了身躯，显露出真身朝天怒吼一声，接着便朝着其中一人追了上去。
　　此时另外两名大乘修士也已发现了不对劲，更是被敖沧吓得面色惨白。
　　他们自然是知道这条龙的，同时也立刻明白了此时出现在这里的人是谁。
　　两个人隐匿了身影，拼命的朝着两个相反的方向逃跑了。
　　不管谁倒霉谁幸运，总能有一个人逃脱。
　　然而敖沧却是一个都不想放过。
　　他渡劫境的修为，对付这两个人，还不是手到擒来！
　　敖沧那遮天蔽日的身形，在一瞬间居然一分为二，朝着两个方向追了上去！
　　阮冬灵方才在追击那怪物之时耗费了太多的灵力，此时身体有些虚弱，并不在巅峰状态，但她须弥幽影术的施展，极快的拉近了两人的距离！
　　那渡劫境的老家伙知道大事不妙，他也不知道哪里出了问题，明明是万无一失的计划，怎么会出现如此变故！
　　庞有年此时心念电转，知道消息很可能泄露了！
　　否则，怎会有另外两人出现在这里？
　　他们二人的心思，绝对同自己一样！
　　庞有年的注意力全都落在了身后追逐他的那人身上，但下一瞬，庞有年便是心里一惊，骇然发现，那女子居然消失了！
　　庞有年一个激灵，浑身的汗毛都竖了起来！
　　他很想停下同这女子交手一番，最好是能将这女子直接斩杀！
　　因为他已经觉察到了这女子体内灵气的空虚以及境界。
　　不过刚刚迈入渡劫罢了，竟也妄想同自己相提并论！
　　庞有年脸上显出了狠厉之色，若不是他实在担心暴露身份，一定会杀了此人，永除后患！
　　但他念头还未落下，就感应到了侧面出现的狂暴气息！
　　他无奈之下，只能停下身形，躲避在一边。
　　但见一道斩碎虚空的血红色剑光，堪堪从他身前划了过去！
　　他甚至都感受到了那血红色剑光之中蕴含的足以焚烧灵魂的灼热气息！
　　若是他闪避的再慢上那么一点，只怕此时已经被这一剑斩成了两半！
　　庞有年浑身都冒出了一层冷汗。
　　他已经记不清自己有多少年没有遇到过这样的生死危机了！
　　面前这女子，当真是可怕！
　　闪开这一剑之后，那剑光消逝之处，出现了一道娇小的蓝色身影。
　　此时阮冬灵的脸上遍布寒霜，再也没有了往日里那种嬉皮笑脸的样子。
　　因为阮冬灵从面前这渡劫境修士身上感应到了同那怪物一模一样的诡异气息。
　　虽然这股气息十分的微弱，但她依旧能确定！
　　那怪物，和这修士之间，到底有什么联系？
　　那古怪的东西，以魂魄为食，还长成那么一副丑样子，能是什么好东西！
　　庞有年被阮冬灵的眼神，看的心神一颤，心中涌起了一个荒谬的念头。
　　这女子已经看穿了他！
　　她已经知道了自己所做的事！
　　庞有年是活了几千年的老妖怪，他的情绪，已经很多很多年没有大的起伏了。
　　但今日，他再次体验了一把初入修真界的恐慌与担忧。
　　庞有年知道自己已经跑不了了，如今，便只能拼命了！
　　他的武器，竟然是一对日月双钩！
　　瞬时间，两名渡劫境修士便战在了一处！
　　阮冬灵并不想同这修士真正的拼命，她只想知道事情的真相！


第443章 速战速决，冉冰出手
　　她只想知道，这人在看到信号之后跑过来到底是要做什么。
　　两位大佬的战斗可谓是惊天动地，也幸亏这里四处都比较空旷，只要避开城池和村落，便不会影响到凡人。
　　一时间，天地震动乾坤倒转，漆黑的夜幕似乎都被两人战斗产生的凌乱气流割成了碎块。
　　阮冬灵之前灵气消耗过多，经过几个回合的战斗，明显已经感觉到了自己的后劲不足。
　　她必须速战速决，毕竟这庞有年，可是成名多年的老妖怪。
　　“吱”一声嘹亮的凤鸣之声响起，但见阮冬灵身后的夜空之上出现了一只体型遮天蔽日的冰凤！
　　在经历了许久的沉睡之后，小雪终于突破到了大乘境界！
　　小雪巨大的翅膀之上，每一根羽毛都如同寒冰雕刻而成一般的晶莹剔透，散发着让人颤抖的寒意。
　　有了小雪的帮助，庞有年明显感觉到了吃力。
　　因为小雪的攻击之中蕴含着极致的冰寒之力，严重影响了他的行动。
　　甚至连体内灵气运行的速度都变慢了。
　　阮冬灵出手没有丝毫的保留，每一招每一式都是竭尽全力！
　　“吱”一声，小雪身躯跃过了阮冬灵的头顶，径直飞向了天空。
　　之后她双翅伸展，其上的每一根羽毛竟然都竖了起来！
　　原本的夜空之中，突然飘起了鹅毛大雪，周边温度疾速下降！
　　两人呼出的气，竟然在一瞬间就在眉毛睫毛之上冻结成了霜花。
　　阮冬灵心神一震，知道小雪要放大招了。
　　阮冬灵将所有的灵气全都灌注在了赤霄剑之上，体内混沌之气聚集，同灵气一起涌入了剑身之中！
　　之后便施展出了空蝉剑法最后一式“蝉翅凌刃”！
　　以前想要用出这一招还得蓄力，但如今，这威力最大的最后一式，阮冬灵用起来也是游刃有余。
　　一时间，空中蝉鸣阵阵，声音穿金裂石一般钻进了庞有年的耳中。
　　庞有年面色大变，眼前一阵眩晕，在等他清醒之时，便看到无数道蝉翅一般细小透明又凌厉无比的剑气，朝着他整个人笼罩而来！
　　庞有年想要运行灵气施展自己的防御法术，但此时，小雪的大招也到了，她翅膀之上的羽毛全部脱落，化为一道道利剑朝着庞有年刺来！
　　扑面而来的，还有着一股极为寒冷的气息！
　　这气息差点让庞有年的血液都凝结成了冰！
　　此时的庞有年惊恐的发现，自己体内的灵气竟然都有了那么短暂瞬间的凝滞！
　　也就是这一瞬间的凝滞，阮冬灵的剑光便直接切割到了他的身上。
　　“噗噗噗”几声沉闷声响过后，庞有年整个人都成了血葫芦。
　　就在这时，一只三足巨鼎从天而降，庞有年察觉到了巨大的危险，想要闪身避开，却被突然出现在眼前的红衣女子拦住了。
　　那女子身上滔天的魔气让庞有年脸色大变！
　　“你…竟是…”
　　庞有年还没说完，身子便被逍遥鼎吸了进去！
　　冉冰伸手收回逍遥鼎，上前扶住了阮冬灵虚弱的身子。
　　阮冬灵明白冉冰为什么要出手了，因为她察觉到了长宁州又有几名大能朝着这边赶来了。
　　她没有时间拖下去了。
　　毕竟她和庞有年打斗的动静十分大，想要不惊动人都不行。
　　两人没有在说话，迅速隐匿了气息，悄悄的混在了那些百姓之中。
　　敖沧那边的战斗早已结束，不出所料，它将两名大乘境的修士都抓住了。
　　此时那两名修士也都被关在逍遥鼎中。
　　没过多久，三名大乘境的修士便出现在了无名小镇的防线处。
　　为首的修士身着一袭藏蓝色长袍，他面容刚毅，浑身都透露着正气，乃是大乘后期的修为。
　　安文康扫了一眼躺了遍地的百姓，眉头一皱，朝着身边另一名修士说道，“怎么回事？这些百姓，为何会在此处？”
　　旁边那修士修为只是大乘初期，面对安文康，表现得很尊敬。
　　“是…是夕明仙尊的意思…”
　　安文康眸光一闪，“夕明仙尊此等人物，何时对凡人之事上过心？他这是何意？”
　　“夕明仙尊三年前从神陨战场受伤归来，这三年时间他一直在闭关，前日里刚出关，便去了姜古国皇都，昨日一早，皇都便有了禁止出关百姓返回的政令…”
　　夕明仙尊就是庞有年，而此处的男康城及无名小镇，都属于姜古国国土，守卫此处防线的士兵，也都是姜古国士兵。
　　安文康垂眸思索，想不明白庞有年为何会插手凡间之事。
　　但他同一般修士不同，不会视无辜百姓生命为儿戏。
　　他神识覆盖了那些百姓，并没有发现丝毫的异常，只不过这些百姓的体温都已经很低了。
　　如今天寒地冻，若是真的不管这些百姓，只怕会徒增死伤。
　　庞有年在长宁州威望不小，乃是成名多年的大佬。
　　安文康不敢违背他的命令，也不能插手凡间事物，不得私自更改凡间帝王的命令。
　　他不能直接让这些百姓进城，但他也不会眼睁睁的看着这些无辜百姓死在这里。
　　安文康站在无名镇城门楼之上，神识将周边百里范围全都探查了一遍，也没有发现夕明仙尊和另一人的气息。
　　不知道去了哪里。
　　此时那侍卫长终于跑到了城门楼之上。
　　他单膝跪地朝着安文康恭敬的行礼叩拜，“拜见贤者！”
　　因为安文康一直以来都对凡人很好，侍卫长以及那些士兵，最尊敬的便是安文康这位修士。
　　凡人们都不知道安文康的真名和尊号，也不知道他的修为到底有多高，但这不妨碍百姓们对他的拥戴。
　　他也被百姓们尊称为贤者。
　　安文康示意侍卫长起身。
　　安文康心情沉重，缓缓从储物袋中拿出了一个不起眼的木盒子。
　　打开木盒子，就见其中竟然有着一间间极为精致的房屋，就像是处缩小的小村落一般。
　　他挥手间，将小盒子抛了出去。
　　但见那防线之外的空地上瞬时间便出现了一座小村落。


第444章 死不开口
　　这村庄中的院落房屋道路一应俱全。
　　其他两名修士看到这情况，也纷纷出手，将那些沉睡着的百姓全都弄醒了。
　　安文康做完这些事，对侍卫长说道，“好好安置这些暂且不能归家的百姓。”
　　“总得给他们一条活路。”
　　侍卫长连带着身后的几名士兵，齐刷刷的朝着安文康跪了下去。
　　安文康巡查了一遍，没有发现什么异常，又不能改变规定，也只能离去。
　　“还请各位父老乡亲先在此处落脚！”侍卫长送走了安文康等人，便开始安顿这些百姓入住。
　　这些昏迷过去的百姓，方才在睡梦中，感觉到体内涌上了阵阵暖流，这让他们全都惊醒了过来。
　　此时看到犹如神迹般出现在面前的村落，纷纷犹如置身梦境中一般不敢置信。
　　在守卫士兵们的安置下，很快，这些百姓便全都住进了村落中。
　　程四被大家伙推举，暂且成为了这村落中的里正。
　　阮冬灵和冉冰也都混在这些百姓之中。
　　她们也都进入院落房屋中看了看，发现房屋内部的设施也都很齐全，虽然都是简单的家具，但对于这些百姓来说，已经够了。
　　她们并没有在士兵给她们安顿的房屋中住下，而是悄悄离开了村落。
　　看着安文康离去的身影，阮冬灵朝着冉冰传音，“这安文康，倒是个好人。”
　　一切平息之后，阮冬灵和冉冰一起离开了此处，朝着雾隐密林而去。
　　那白袍修士被冉冰丢进逍遥鼎中之时，便已经丧了命，冉冰本身就没想的留活口。
　　进了密林之后，冉冰这才将逍遥鼎拿了出来。
　　阮冬灵在周边布置了一层结界，防止气息外泄和神识探查。
　　身处其中的庞有年已经体会过了冥火的威力。
　　他刚被丢进去，冉冰便直接给他体验了八级冥火。
　　如今不过短短几刻钟的时间，庞有年便已经被折磨的奄奄一息，状若疯魔。
　　想当初，冉冰修为远不如现在，她施展的冥火连地仙武成济都扛不住，就不要说庞有年了。
　　“你今晚来此，是想做什么？”
　　“那被引诱而来的怪物，到底是什么东西？”
　　冉冰不紧不慢的问到。
　　但让两人意外的是，即便庞有年被冥火折磨的都快崩溃了，却依旧不肯说实话。
　　几次拷问之后，阮冬灵有些急躁，“怎么这人都快死了，还这么嘴硬，就是不肯说！”
　　之后，冉冰还拷问了另外两名大乘境的修士。
　　但是这两名修士，也依旧咬着牙不肯说。
　　其中一名修士修为最低，乃是大乘中期，他的意志力相对于庞有年要差上许多，阮冬灵觉得这人被折磨的，已经到了崩溃的边缘。
　　“求求你们，杀了我吧！啊~~”
　　这修士的惨叫之声极其凄厉，已不似人声。
　　“快说，只要你说出来，就放了你！”阮冬灵立马趁热打铁。
　　“不知道…我不知道！”他先是拼命的否认，接着又哆嗦着嘴巴想要说些什么。
　　“是…是…”
　　“不…我不能说，不能说啊！求求你们了…给我个痛快吧…求求你们…”
　　那人说话都已经开始语无伦次了，他一边惨嚎一边求饶。
　　很明显，这人方才本来已经想要开口了，但他硬生生的又憋了回去。
　　是什么原因，让他即便是死，也不愿说出真相？
　　“也许，真相说出来，会让他比死还惨…”冉冰轻声说道。
　　话音落下，冉冰伸手一推，那逍遥鼎盖打开了一道缝，一道人影从里面飞了出来，但下一瞬，冉冰便掐住了那人的脖子。
　　“轰”一声闷响，鼎盖再次闭合。
　　这人正是方才那被拷问的快要崩溃之人。
　　此时这人脸上涕泪横流，头发凌乱，浑身都是灼热的气息，再无半点高阶修士风度。
　　他身子抖得厉害，双腿软的像面条，直接就朝着两人跪了下去。
　　冉冰的手，覆盖在了这人的头顶，“你若是还不愿意说，那我便只有搜魂了！”
　　听到这话，那人瞳孔瞪得老大，开始剧烈的挣扎起来，“不！不要！求你杀了我吧！”
　　冉冰眉头微皱，没有再管其他，意识一沉，直接进入了此人的识海之中。
　　这三个人都不开口，想要知道真相，只有搜魂！
　　冉冰看到了此人生平的点点滴滴，和大多数天才修士的命运一样，没什么稀奇。
　　很快，冉冰注意到了一点，便是这修士在闭关之时，突然被洞穴之外的某种动静惊醒。
　　他起身，挥手打开洞口的禁制，迈入走了出去，想要看看到底发生了什么。
　　冉冰知道，这很可能就是关于那种怪物的有关记忆。
　　就在她聚精会神的查看这这段记忆的时候，这人踏出洞穴外后，眼前却只有一片迷蒙。
　　冉冰什么都看不到。
　　她发现，这团记忆，居然隐藏在迷蒙的雾气之中！
　　就在她想要进入那团雾气中时，那团雾气却突然炸了开来！
　　一时间，此人识海之中天翻地覆，所有的一切都像是泡沫一般，化为了幻影消失了。
　　冉冰的意识遭受到了重创，瞬间就被弹了出来。
　　冉冰身子一个踉跄，意识刚回归身体，便感觉到身子正在疾速旋转。
　　之后身子落地，脚下踩上了坚实的土地。
　　冉冰脸色一白，顿觉一阵极致的恶心，“噗…”
　　冉冰随之呕出了一大口血。
　　“冉冰！”阮冬灵慌忙扶着冉冰的身子，让她坐在了地上。
　　阮冬灵掏出一把丹药塞进了冉冰嘴里。
　　冉冰咽下丹药，抬眼看去，赫然发现了地面之上的一大滩血。
　　“那修士的身体突然炸了开来，化为了一片血雾！连元神都散了！”
　　“我察觉到了异常，便将你带了过来。”
　　“你怎么样冉冰…感觉还好吗？”
　　阮冬灵连忙拿出手帕，帮冉冰擦了擦嘴角的血迹。
　　冉冰摇了摇头，将自己遇到的情况告诉了阮冬灵。
　　“怪不得他们都不开口，原来不是不想说，而是压根说不了…”
　　想来那庞有年和另外一名修士，应该都是这样的情况。


第445章 严格的检查
　　要知道，这三个人可不是那些低修为的修士，而都是一方大佬。
　　能在这种修为的修士身上施展这种手段的人，不可能是下界中人。
　　所以，这三人身上的异常，应该是上界中人的手笔！
　　如今，在阮冬灵的意识中，上界已经不单单是仙界了，还有冥界！
　　怎么哪都少不了他们！
　　也不知为何，阮冬灵开始对神陨战场父母的情况有些担忧。
　　方才安文康同另一名修士之间的对话她和冉冰都听到了。
　　那庞有年是从战场上受的伤，这阻拦百姓的命令，也是他逼迫皇室发的，所以这里出现的这个怪物，肯定是和神陨战场有关系的。
　　若不是害怕搜魂庞有年会让他身死，只怕冉冰已经忍不住想要看看当时他到底遇到了什么。
　　庞有年是渡劫修士，是人界的顶尖战力，他不能死在这里。
　　要死，也得死在神陨战场之上！
　　看来从这三人嘴里是没法得知真相了。
　　那么就只有前往战场之上再看了。
　　此时东方已经泛起了鱼肚白，天马上就要亮了。
　　那些百姓都从房间里走了出来，再次开始排队，准备入城。
　　这里的房屋都很新，也很好，但毕竟不是他们的家。
　　原本冉冰和阮冬灵是打算动身前往神陨战场的，但是她们的神识捕捉到了从密林那边走来的一些人的身影。
　　这些人，全都是修士。
　　并且全都受了伤。
　　既然普通百姓不让入城，那么修士呢？
　　两人准备再看看情况。
　　阮冬灵和冉冰两人，便继续混在了这些百姓当中。
　　虽然昨夜里守城士兵们对这些百姓还算是友好，但天亮了，他们依旧尽职尽责的守在防线入口，不让百姓们靠近。
　　百姓们也不愿意离去，就这么聚集在入口处。
　　这些百姓全都苦苦哀求士兵放行，但不管他们如何的低声下气，甚至跪在地上，士兵们也依旧无动于衷。
　　那几名修士越过了这些百姓，径直走到了防线入口处。
　　为首那名修士，衣袍的胸口处都氤氲出了血迹。
　　他面色苍白，看样子受伤不轻。
　　他从怀里拿出了一块通行令，对着那守卫士兵说道，“我乃泰川宗弟子姜景远，有重要军情，速速放行！”
　　两名防线之后的士兵相互对视了一眼，打开了防线。
　　一行修士鱼贯而入，正准备继续进城，却被士兵们拦住了。
　　“众仙者且慢！”侍卫长从士兵之后走了出来，脸上满是郑重之色。
　　姜景远目露不解，脸上满是急躁之色。
　　“军情紧急，容不得耽误！还请让开！”
　　侍卫长脸上也有着为难之色，但依旧说道，“上头有令，但凡是从神陨战场中返回的仙者，需经过检查之后，方可入城！”
　　姜景远一下子就怒了，“你们放肆！真是好大的胆子！”
　　“耽误了军情，你可担得起责任？”
　　他来回已经好多次了，从来没有遇见这样的情况！
　　姜景远元婴修士的气势一下子爆发，将面前一众凡人士兵都压得跪倒在了地上。
　　侍卫长也跪在了地上，但他却尽量的直起了上半身，咬牙说道，“我等只是奉命行事，还望仙者…”
　　“哼！”姜景远更怒，未等侍卫长说完话便冷哼一声，气势更甚。
　　原本只是跪在地上的士兵，此时，更是全身都趴在了地上。
　　他从来都没把这些凡人士兵看在眼里。
　　但多年以来，在这边关，修真界和人界一直都有合作，他也是碍于面子，不得不与这些凡人打交道。
　　可是如今，他的忍耐也已经到了极限。
　　“哎呦，泰川宗的弟子，还真是好大的威风！”
　　一名身姿窈窕，身着青衣的女子不知从何处冒了出来。
　　她脚踏虚空，几步就来到了姜景远一行人的面前。
　　“姜景远，你可真是越发出息了，欺负凡人算什么本事？”
　　女子脸上笑意盈盈，说完这句话却是脸色骤变，覆满寒霜，声音也变得冷厉。
　　“这可是夕明仙尊的旨意！你也敢违抗？！”
　　姜景远一听这话，脸色一变，一阵青一阵白。
　　但最终他还是憋屈着，朝着女子行了一礼，带着身后的几名修士，配合做检查。
　　这防线周边有一排的房屋，这些修士，便依次进入了这排房屋之中。
　　阮冬灵的意识已经探进去看过了。
　　这排房屋共有五间，里面都有化神修士坐镇，这五名化神修士各有本事，检查的项目各不相同。
　　阮冬灵观察了一会，才发现，第一间房屋是检查灵根的，第二间房屋是检查丹田的，
　　第三间房屋是检查灵气运行的，第四间房屋是检查修士精神力的，第五间房屋是检查修士肉体的。
　　姜景远一行共八人，其中三人在第二间房屋中就被赶了出来。
　　三人被封住了丹田，并且推进了防线外那些普通百姓群中，让他们同那些百姓一起在外面待着。
　　还有四人更是直接被抓了起来。
　　姜景远也是在第四间房屋之中被那化神修士封住了丹田，并且套上了锁灵链。
　　不由分姜景远争辩，便有修士出现，将姜景远带走了。
　　一行八人，竟然没有一人成功入城。
　　阮冬灵和冉冰都觉的不对劲。
　　阮冬灵觉得这种程度，比当年盘查奸细卧底还要严格，分明就是对待敌人的态度。
　　“冉冰，你有没有发现不对劲？”
　　“这对回来的修士盘查的也太严了…”
　　阮冬灵拽着冉冰的袖子，和冉冰传音。
　　试想一下，如果神陨战场那边有紧急情况，有修士想要将消息传递进来，但是他连人都进不来，还谈何传递军情？
　　长宁州与雾隐密林之间大概有着五里地的空旷地带。
　　这道防线，并不仅仅是简单的一道防御工事，还是一层极为高等的结界，能将高阶修士的神识屏蔽。
　　布置这结界的初衷，就是为了保护六阳大陆不被曙光大陆偷渡潜行过来的物种所窥探穿行，
　　但同时，也屏蔽了六阳大陆本土修士的精神力传递。
　　也就是说，想要使用千里传音这样的法术，那是万万行不通的。


第446章 谁家好人出门带椅子？
　　防线处的这道结界级别非常的高，据说乃是真正的仙人布置下来的。
　　阮冬灵和冉冰也都研究了一番这道结界，发现依照她们如今的水平，大概率是解不开这结界的。
　　因为想要打开这道结界，需要的物品都是十分的珍贵。
　　有一些，都只是传说中的物品，在六阳大陆这凡界，是不可能会有的。
　　能解开这结界的人，只能是仙人。
　　两人脱离了百姓，再次前往了昨日里拷问庞有年的那处结界。
　　不能再关着庞有年了，必须得让他解除这命令。
　　神陨战场并非儿戏，怎能为他一己私欲让利？
　　庞有年在逍遥鼎中，一直被冥火焚烧，虽然只是六级冥火，但他也已经油尽灯枯了。
　　冉冰撤去了冥火，并且将庞有年弄出了逍遥鼎。
　　庞有年用尽了全身的灵气来抵挡冥火，如今丹田枯竭，全身灵气所剩无几。
　　他出了逍遥鼎，身子软塌塌的趴在地上，一动也不动。
　　冉冰冷笑一声，“不要装死。”
　　庞有年挣扎着抬起了头。
　　他已经被冉冰吓破了胆，生怕这魔女又对他施展什么恶毒的手段。
　　日夜被冥火焚烧的痛苦，他再也不想体会了。
　　但是渡劫境修士的骄傲，让他也做不出更加卑微的事情。
　　庞有年头发凌乱，满脸黢黑，嘴唇干裂，衣衫之上满是被火焚烧过后的漆黑印记。
　　他盘腿而坐，嗫嚅了一下嘴唇，沙哑着嗓子说道，“你们还想如何？”
　　“你为什么要下令阻拦百姓入城，甚至连神陨战场返回的修士都要阻拦？”
　　庞有年听到这话，抬头看了一眼阮冬灵，开口道，
　　“百姓之事，你们想必已经知道了，至于修士，乃是因为战场之上，出现了一种极为奇诡的怪物！”
　　“这怪物可无声无息的附着在修士身上，不说被其他人发现，就连修士自己都无法察觉。”
　　“这种怪物有什么危害，老朽尚且不知，但非我族内，其心必异！老朽又如何能让这些怪物，混进我长宁州内？”
　　“为了更多人的利益，老朽也只能出此下策。”
　　“所以你便草菅人命，置那些凡人百姓于不顾，只为一己私欲？”阮冬灵不忿。
　　庞有年对于阮冬灵的这句话不置可否，他是真的不明白，阮冬灵明明已经是快要摸到仙人门槛的大能了，为什么会有这种想法。
　　那些凡人，和尘埃蝼蚁有什么区别？
　　凡人寿命不过区区几十年，有时候修士一场闭关，就是一个凡人的一生，对于凡人的命运，他无法共情。
　　就像人类无法共情鸡鸭的命运一般。
　　庞有年实在不觉得，自己用这些凡人百姓吸引那东西有什么不对。
　　他活的年头太久了，久到早已忘记自己当初，也曾是一名凡人。
　　冉冰挥手间，一道魔气直接窜入了庞有年的丹田。
　　他面色一变，惊恐莫名的看着冉冰，“你！你对老朽做了什么！”
　　“你这般修为，乃是长宁州的擎天巨柱，你不能死，但我们又不甘心就这样放你离开。”
　　“所以便在你体内留点东西，免得你想对我们不利。”
　　冉冰不屑于回答，阮冬灵则是叭叭叭的对着庞有年说道。
　　“你可以走了，不过劝你不要动歪心思，如今，你的一举一动，包括你情绪的变化，内心的想法，我们都能掌握的一清二楚。”
　　“你若本分，生命自是无忧，反之的话，我们随时都能毁去你的元神。”
　　“赶紧回去让姜古国皇室撤销这命令，不得再扰乱凡人百姓的生活！”阮冬灵说的很严肃。
　　庞有年内视丹田，发现在他元神眉心处，盘悬着一道浓郁的黑气。
　　这黑气中蕴含的魔气，让庞有年心惊。
　　他知道如今他的命，便是真正的被这魔头掌控了。
　　看来那个计划，是无法施行了…
　　庞有年不敢反抗，留得青山在不愁没柴烧，只要他活着，一切都还有转机。
　　他恭敬的朝着两人行礼，虽然心中满是憋屈，但此时却不得不低头。
　　“老朽庞有年，谨遵二位吩咐。”
　　阮冬灵和冉冰看庞有年离去，也再次踏入了密林，沿着开辟出来的路径前往神陨战场。
　　这条路径是沿着雾隐密林边缘一直延伸向前的。
　　这一路前行，没多久，便发觉在道路前方，有一名修士正在朝着无名小镇赶来。
　　这是一名化神期修士。
　　化神修士，不管在哪里，都能算得上一方高手。
　　阮冬灵想到自己的父母，当初不过就是为了突破化神才前往的神陨战场。
　　只不过这名修士气机不稳，面色苍白，体内灵气微弱，丹田处一片晦暗，看样子是受了重伤。
　　阮冬灵如今只是神识扫视一眼，便将这修士的情况知晓的一清二楚。
　　随着靠近，阮冬灵面色开始变得严肃，因为这修士的体内，好像有些不对劲。
　　阮冬灵想起了庞有年所说，战场上出现的某种奇诡怪物。
　　她立马将自己的发现告诉了冉冰。
　　没想到冉冰没有过多惊讶，只是微微点了点头，看样子她也已经发现了异常。
　　陆元思一脸惊恐的看着面前的两个绝美女人。
　　他想不明白，他堂堂化神大能，前一秒还在路上走着，下一秒怎么就到了这么一处荒凉的地界。
　　他惊骇的发现，面前这两名女子的修为，他都看不透。
　　陆元思擦了擦额头上的冷汗，咽了口口水，战战兢兢的说道，“二…二位道友…可，可是有事？”
　　阮冬灵连忙上前，递给了陆元思一颗静心凝神的丹药。
　　“这位道友不必惊慌，我们只是想和你了解点事情…”
　　阮冬灵说着话，还从储物袋中拿出了三把椅子。
　　“来，坐下说。”
　　陆元思看着阮冬灵拿出的椅子，脸上的神色越发的一言难尽。
　　谁家好人修士出门带椅子？
　　但陆元思不敢言语，只能拘谨的坐到了椅子上。
　　想他进阶化神以后，有多久没有过这种胆战心惊的感觉了？
　　就算是在神陨战场之上，他也没有如此的恐慌过。


第447章 一怒之下，怒了一下
　　毕竟在战场上都是明刀实枪的打，可是面前这两名女修士，却是古怪的厉害。
　　那名个子矮一点的蓝衣女子，为什么会用那种奇怪的眼神看自己？
　　难道自己身上有什么不对吗？
　　还有那名高个子的红衣女子，一脸的生人勿近，可那双眼睛，为什么会冒出寒光？
　　陆元思真的好害怕。
　　搞不清她们的意图，他又怎么可能放心。
　　阮冬灵方才将陆元思请过来的时候，一接触到他，阮冬灵就能察觉到他体内灵气的紊乱和气血之中夹杂着的丝丝混沌之气。
　　这种气息，和之前那怪物身上的气息十分相似，但却不完全相同！
　　阮冬灵心道，加上那腐兽，如今身上出现这种混沌之息的怪物，已经有三种了。
　　难不成混沌之息成精了？不然怎么会孕育出这么多的怪物？
　　“你受伤了？”阮冬灵虽然是疑问句，但是语气却是很肯定。
　　陆元思点点头，战战兢兢的说道，“是…是受伤了，战场之上，受伤在…在所难免…”
　　“为什么只有你一人回来了，其他人为什么不回来？”
　　这也是阮冬灵奇怪的一点。
　　“近日战场之上波诡云谲，异变丛生，有许多修士顿悟突破了，也有许多修士当场身陨。”
　　“也有不少的修士莫名失踪，生不见人死不见尸。”
　　“一般我们上了神陨战场的修士都是有命灯的，若是身死，命灯则灭，可是这些失踪了的修士，命灯若有似无，就好像身处濒死之下的状态。”
　　“可是不管我们如何寻找，这些修士就是消失的无影无踪。”
　　“而且说来奇怪，那曙光大陆之上的异种，如今好像不要命一般的疯狂攻击边境，好像已经迫不及待的想要踏上我们六阳大陆。”
　　“也不知道他们发了什么疯，难不成是那曙光大陆之上的灵气没了？不然他们为什么这么疯狂…”
　　“我在神陨战场待了快一百年了，这么多年来，异种的战术、法术、进攻频率等都很有规律，可最近这些我们了解到的东西，全都失效了。”
　　“那些异种怪物们，什么法术都会使，尤其擅长精神类法术。”
　　“这一点也非常奇怪，因为之前那么多年，这些异种好像从来都没有使过幻术之类的法术。”
　　“像我，也好几次都堕入了幻觉之中，要不是运气好，差点就身死道消了。”
　　说到这里，陆元思脸有点红，他颇为不好意思。
　　“就这样几次，我心中有了恐惧，有了杂念，也不可抑制的有了心魔，每天都害怕自己突然死掉…”
　　“我的修为不仅没有增长，反而被心魔折腾的一点点倒退。”
　　“我们长宁州带队修士便禀了我师门，允我先回宗门疗伤，等消除了心魔，在重新去战场。”
　　原来是个怕死的，阮冬灵心中腹诽。
　　此时的陆元思虽然看起来身形狼狈，但浑身气度不凡，即便是落魄，也挡不住他由内而外散发的贵气。
　　他身份肯定不简单，想必是长宁州某个大家族中的天才弟子。
　　“你近日，可有察觉到身体有什么不适的地方？”阮冬灵皱眉问道。
　　陆元思惊讶的瞪大了双眼，然后迫不及待的就点了点头。
　　“有！自从滋生心魔之后，我即便艰苦修行，可是吸收而来的灵气，全都会悄无声息的散去，根本无法凝聚于丹田。”
　　“不仅如此，我还发现，这些灵气散去之时，会带走极少量我体内本身的灵气。”
　　“所以，这段时间以来，我的修为不进反退…”
　　陆元思神色懊恼，看样子也是被此事打击的不轻。
　　“什么时候开始的？”一直沉默的冉冰突然开口问道。
　　陆元思老老实实的回答，“好像就是在第一次陷入幻境之后！”
　　“那一次我在幻境中看见了一片仙境，其中生长着无数的仙草，我高兴坏了，急忙想去摘其中一株…”
　　“当时我的异常被我同门师兄早早发现，便将我拉出了幻境。”
　　“我师兄说我傻不愣愣的伸着手，就往那异种的诡异长刀之上凑，要不是他眼疾手快拉开了我，只怕我的手臂就少一只了。”
　　陆元思说到这，还心有余悸的用左手摸了摸自己的右手腕。
　　“当天晚上，我惊魂未定，就想的打坐凝神静静心，结果苦修一晚上，凝聚了的灵气全都散了不说，还带走了我丹田内本身的灵气。”
　　“从那之后，便一直都是这样的情况了…我一直以为都是心魔的问题…”
　　陆元思若有所思，不经意抬眸看见阮冬灵，他坐在椅子上的身子突然朝后一仰，差点连带着椅子栽倒在地。
　　陆元思颤抖着手指，哆哆嗦嗦的指着阮冬灵的眼睛，“你…你…你竟然是紫玄破妄瞳！”
　　阮冬灵这时候的眼睛已经变成了浓郁的紫色。
　　这时候的她，已经能看清陆元思筋脉内游走的丝丝缕缕混沌之气。
　　并且能看到他隐藏在衣物之下的皮肤之上，那突然发黑的条条毛细血管，就像是枯死老树的枝丫一般狰狞。
　　听到陆元思一眼就看出了她的瞳术，这让阮冬灵和冉冰对于陆元思的身份更加好奇。
　　此时两人听陆元思所描述的战场情况，知道事态紧急，她们不能再耽误了。
　　阮冬灵起身，手一挥便将陆元思屁股下面的椅子收走了，毫无防备的化神修士陆元思，差点摔一个屁股墩。
　　看到两人准备离开，陆元思心里头终于放松了一点。
　　他正准备起身礼貌的打招呼与两人告别，便觉身子一轻，整个人向上飞了起来，
　　接着周遭的景象就在他的视线里疾速后退。
　　阮冬灵，竟然直接拎着陆元思的衣领，带着他赶路了！
　　真是……真是岂有此理！
　　陆元思从最开始的震惊过后，便是出离的愤怒！
　　他一怒之下，怒了一下。
　　奈何修为没人家高，便只能憋屈的忍着。
　　“这…这位道友，可否容在下自己走？”
　　陆元思用最温润的表情，说着最怂的话。


第448章 神陨战场
　　阮冬灵根本不害怕陆元思逃跑。
　　她有这个自信，区区化神修士而已！
　　别说逃跑，就是心思一转，她都能感应的到。
　　陆元思的情况不妙，如果真的让他回了长宁州，还不知道要引来什么样的祸乱。
　　阮冬灵已经确定，陆元思身上，确实附着了一种奇诡的怪物，具体是什么，现在谁也不知道。
　　陆元思一副畏畏缩缩的样子，像个委屈巴巴的小媳妇，满脸哀怨的跟在阮冬灵身后。
　　前进过程中，若是陆元思落后，阮冬灵还会拉他一把。
　　一路跨过密林，在路上陆陆续续又见到了一些修士，这些修士无一例外，全都是和陆元思一样的情况。
　　也是全都不知道自己身上有异常。
　　阮冬灵和冉冰两人索性将这些遇到的修士全都给带上了，就装在冉冰的逍遥鼎中。
　　这些修士修为都在化神以下。
　　经过了解，发现死掉的修士，修为都很低。
　　顿悟了的修士，基本都在化神上下。
　　而失踪了的修士，全都是炼虚之上的大能。
　　而且曙光大陆之上的异种，整体战斗力和修为，一天比一天强。
　　如今神陨战场之上的形势不容乐观，如果没有新生力量和顶尖战力加入，只怕这边境是守不了多久了。
　　神陨战场，原本只是六阳大陆的一处试炼之地。
　　修士们在遇到瓶颈期的时候，便会前往此处进行历练，在生死危机状态之下寻求突破的契机。
　　真正的神陨战场，位于一处结界之内，和开放式的禁制差不多。
　　这处结界，谁都不知道是从什么时候开始存在的，也不知道到底是谁布置下来的。
　　根据前辈们的推测，这结界，依旧是仙人的手笔，并且是高修为仙人。
　　凡是六阳大陆本土生长的修士，可以没有障碍的出入，但是异大陆的生物就无法突破这层结界。
　　大概在万年前，也许是因为年代的久远，这结界开始不稳定了。
　　极个别高修为的异种，竟然可以突破结界闯进六阳大陆，导致长宁州修士死伤惨重。
　　不过关于这些异种入侵的描述，史书上都很模糊。
　　所有资料上都是一笔带过，只说死伤无数，战况惨烈，却没有具体的描述到底是怎样的死伤，怎样的惨烈。
　　从那开始，六阳大陆九州的修士，便开始有序的奔赴战场，守卫此处边境。
　　时间长了，便在大陆之上形成了严格的神陨战场守则。
　　每个州境都要派固定数量的修士前往战场。
　　每年都会有修士前往战场，这些修士有宗门派去的，也有自行前往的。
　　每个州境的修士，只能多，不能少。
　　原本这些属于宗门的事务，阮冬灵知道的不多，但是在来神陨战场之前，封云在她面前也提过一嘴，说最近这二十来年，需要派往神陨战场之上的修士越来越多了。
　　阮冬灵仔细的算了算，二十多年前，正好差不多是自己刚来到这个世界的时候。
　　前往神陨战场路途并不远，但这一路上艰难险阻还真不少。
　　即便是密林边缘，也有无数成群结队攻击修士的铁嘴鸟，其中鸟王的修为，甚至达到了可怕的大乘境界。
　　鸟王统领的鸟群，足有几万只成员。
　　所行之处，可谓是日月无光遮天蔽日。
　　这铁嘴鸟群，也是给两人带来了不小的麻烦，甚至一度都偏离了路径。
　　若不是阮冬灵有可以隐匿身形的须弥幽影术，还真不一定能摆脱这些可恶的鸟。
　　路过沼泽之时，还被潜伏与淤泥之下的大乘境妖兽偷袭，总之一路境遇精彩纷呈。
　　她们终于来到了神陨战场。
　　神陨战场与后方之间，有着一道极为明显的分割线。
　　阮冬灵从其上感受到了澎湃的灵气波动，并且清晰的看到了一层散发着淡蓝色光晕的灵气罩。
　　这就是那仙人布置的结界吧。
　　如今这灵气罩之上，有几处地方已经很黯淡了，有些地方淡薄的好像快要破损了一般。
　　看到这情况，阮冬灵也不禁心里一沉。
　　这结界，估计撑不了多久了，若是有强大的异种进行攻击，只怕用不了几下，这结界便会被彻底摧毁。
　　阮冬灵一看，就知道是布置这阵法的物品，有些失效了，或者就是直接没了。
　　“阵石缺损，阵眼运行艰难。”冉冰在阮冬灵身边，轻声说道。
　　阮冬灵点头附和，又说到，“完了找找阵眼和缺损阵石，能补就补上，能修就修一下，没这结界，肯定不行！”
　　结界这边，是正常的世界，而结界另一边，就像是废土末日。
　　那里黄沙漫天，遮挡了所有人的视线，空中一片昏黄，天地不分。
　　当阮冬灵跨过结界，真正的踏入神陨战场，这才发现，在结界之外看到的世界，要比真实的世界，好上几十倍。
　　神陨战场之上的虚空，一片混沌。
　　阮冬灵抬头仰望昏黄的虚空，想要看透这厚重的黄沙之上，到底是一方怎样的天空。
　　紫极破妄瞳再次施展，阮冬灵的意识像是被一只强有力的巨手拉扯着，越过了层层混沌，到达了一个新的世界。
　　在这里，阮冬灵看到了一片战场。
　　只一眼，便让阮冬灵的瞳孔骤缩，心神皆被所见震惊，浑身的血液都逆流至头顶，整个人都开始不由自主的颤抖起来。
　　因为在这里，阮冬灵看到，身为宿敌的神魔，竟然联合起来，对付着神秘诡异的第三方势力。
　　这势力…阮冬灵只能形容它们为…异种。
　　这些异种身躯如同烟雾，不断的变化，时而凝聚成一个个模糊的人形和巨大的兽形，时而又散成一片片飘渺的阴影。
　　它们的颜色是混沌的灰色，仿佛能吞噬一切光明。
　　这一刻的阮冬灵，似乎都能感觉到它们的触感。
　　那一定是冰冷而滑腻的，让人不寒而栗。
　　与它们战斗的那些神魔，似乎在正面对上这些异种之时，会非常恐惧。
　　从他们颤抖的手臂和瞪大的瞳孔，以及脱口而出的嘶吼之声中就可以知道，他们正在面对一位怎样可怕的敌人。


第449章 全都是她的脸
　　阮冬灵还观察到，这些异种的实力，似乎时弱时强，有时候会在神魔的法术之下彻底堙灭，有时候却能让神魔动弹不得。
　　在它们发威之时，甚至能够影响周围的环境，使得天空变得阴沉，风中都带着刺骨的寒意。
　　混浊魔气与金色神光闪耀，碰撞，直至崩裂，化成破碎的星光在之后上空闪烁。
　　无数星辰破碎，仿佛是战死的神魔灵魂在哭泣。
　　空气中弥漫着浓厚的血腥味，这气味刺激着每一个生灵的嗅觉，令人感到窒息。
　　神灵和魔物的尸体遍布四处，他们的血肉和骨骼散落在虚空中，有些还保持着生前的姿势，仿佛在诉说着他们死前的痛苦和挣扎。
　　血液在虚空中流淌，那血液闪烁着金光和黑芒，彼此交织，却又泾渭分明。
　　偶尔有风吹过，带起一片血雾，弥漫在战场的每一个角落。
　　这些画面如同加快速度的电影一般，在阮冬灵眼前疾速闪耀。
　　当画面恢复正常，阮冬灵看到，一只纤细素白的手，轻轻拨开了那些黄沙之雾，一名身姿窈窕的女子，从混沌中露出了身影。
　　阮冬灵瞳孔放大，在这一刻，她清晰的看到了这女子的脸！
　　至尊人皇、那秘境中出现的神秘石像，都是这张脸！
　　这张脸，和她的脸一模一样！
　　阮冬灵紧紧盯着空中的画面。
　　在这女子出现之后，战场之上所有的一切都停止了，就好像在这一刻，时间停止了流逝一般。
　　她神色悲悯，目光依恋的凝视着远方。
　　片刻之后，她好像下定了某种决心，目光决然的收了回来，落到了战场之上。
　　她从虚空走下，足下绽开了朵朵奇花，空中都弥漫着一股沁人心脾的香气。
　　她停在半空，缓缓伸出了右手。
　　在她掌心之上，一只造型奇异的香炉渐渐露出了踪迹。
　　阮冬灵一眼就认出，那是造神龛！
　　这女子手中的造神龛，与现在的造神龛还有着些许的差别，要比阮冬灵手中的造神龛要更加的强大。
　　女子轻轻一抬手，那造神龛便从她掌心飞出，漂浮在了战场之上。
　　当造神龛变得顶天立地遮天蔽日之时，那面太极八卦团之上，阴阳两极的黑白光芒耀眼无比，竟让阮冬灵都眯住了眼睛。
　　当那光芒渐渐散去，阮冬灵才看到，战场之上那些诡异的异种竟然全都消失了。
　　造神龛之上，出现了一团灰色的混沌雾气。
　　仔细一看，就会发现，它竟然是一道虚空之门，那些混沌雾气，在缓缓的翻涌、旋转。
　　阮冬灵的意识落在了那团混沌雾气之上，只一瞬间，她整个人便如坠冰窖。
　　愤怒、怨恨、恐慌、嫉妒、仇恨等等负面情绪，疯狂涌上了她的头顶，让她的理智全部消失。
　　此时的她，只想毁灭一切！
　　让这个可恶又可憎的世界，彻底毁灭！
　　一时间，刚穿越之时的恐慌无助，对这个世界的迷茫未知，被齐司辰挖去灵根的疼痛和怨恨，被离阳不分青红皂白赶出宗门的痛恨，对所有人都偏爱云嫣儿的嫉妒…
　　被抛弃、被背叛、被利用、被污蔑、被羞辱……
　　所有那些受过的委屈，全都跑了出来，让阮冬灵顷刻间变成了一个疯子！
　　但她还来不及做什么，一缕清明之气，从她的丹田处涌出，游走于她的筋脉，进入了她的脑海。
　　阮冬灵一瞬间就恢复了理智，不禁冷汗直冒。
　　那混沌之门，到底是什么，怎会如此恐怖？
　　阮冬灵立马就明白，之前在无名小镇遇到的那只怪物，很可能就是从这混沌之门中钻出来的！
　　空中的画面还在继续。
　　那女子额间遍布汗水，她的手，正在缓慢的下压。
　　随着她的动作，那造神龛之上的混沌之门，也在缓缓的下移，渐渐被造神龛吞噬。
　　当那混沌之门彻底进入造神龛中之后，那女子便虚弱到了极点，她嘴唇泛白，身体都在颤抖，好像站都站不住了。
　　那被造神龛吞噬掉的混沌之门，似乎在拼命的挣扎，时不时还会露出身影。
　　甚至有一次，那混沌之门都已跃出了造神龛，但是却被造神龛之上的黑白神光所束缚，再一次的被拉了进去。
　　那女子身形踉跄，但目光坚定，她毫不犹豫的纵身一跃，竟然也朝着那造神龛而去！
　　“灵儿~~~不~”
　　这声音由远及近，响彻云霄，其中满是惊恐。
　　那个“不”字，更是充满着绝望！
　　阮冬灵心神一震，抬眼望去，就见在更遥远的虚空之中，一道红色的身影，犹如瞬移般朝着这边赶来。
　　投身入造神龛的女子，身在半空，回头看了一眼那红色的身影，一双美目中，流下了两滴晶莹的泪水。
　　她嘴唇嗫嚅，没有发出声音，但阮冬灵还是看懂了。
　　她说，对不起…
　　她的身躯进入了造神龛，一道耀眼的紫色光华大放，在黑白神光之中绽放出了绚丽的光芒！
　　也是在此时，那红衣女子终于赶到了！
　　阮冬灵看到红衣女子的一瞬间，便呆了。
　　这女子，竟然是冉冰！
　　她的白发，还有那额间更为繁复玄妙的血色魔纹，都明明白白的告诉她，她就是冉冰！
　　她想要跟着那女子进入造神龛，却被一层黑白光芒阻拦，反弹了出去。
　　她不甘心，一次又一次的投身其中，可都失败了。
　　等她明白过来，一切都不可挽回之时，她终于冷静了下来。
　　只不过在这时，她的红衣，在一瞬间就变成了黑色，那额间的魔纹，也变成了黑色。
　　她开始仰天大笑，状若疯狂。
　　随着她的笑声，她身上的气势，也在疾速攀升！
　　她的腹部出现了一团旋转缭绕着的魔气，浩瀚若海的魔气疯狂汹涌而出，眨眼之间便将原本已经晴朗的天空笼罩。
　　世界变得一片黑暗。
　　因为那些异种消失而有些茫然的神魔，此时全都抬头看向了空中的白发女子。
　　在仙族们惊恐的目光中，那些强大的魔族竟然齐刷刷的跪在了地上，向着白发女子叩拜。


第450章 冉冰？衍冰？
　　这些残忍嗜血的魔族，此时全都姿态谦卑，神色恭敬，看向那白发女子的目光中，满是敬畏与狂热。
　　就好像是看着他们至高无上的主神一般。
　　此刻，在深邃无边的暗夜之中，万籁俱寂，唯有狂风在怒号，卷起滚滚黑云。
　　突然之间，白发女子发出了一声震耳欲聋的咆哮之声！
　　这声音仿若来自深渊，令人心悸。
　　她腹部出现的那深邃黑洞，仿佛吞噬了一切光明，一股邪恶而强大的气息从中散发出来，瞬间笼罩了整个战场！
　　黑暗中，好像有什么东西正在觉醒，白发女子身后，一个巨大的虚影从黑暗之中缓缓升起。
　　那虚影之上，两颗金色的眼珠格外醒目，这眼珠之中还有着蛛网一般的血色纹路。
　　片刻之后，白发女子攀升的气势终于停止了。
　　而此时的她，全身都缭绕着浓郁的魔气，她身上所有的情绪似乎都消失了，无悲无喜，目中全是冰冷淡漠。
　　她目光随意的扫了一眼那些叩拜的众魔，眼皮轻掀，再次将目光落到了飘浮在空中的逍遥鼎之上。
　　她目光中的冰冷随之融去，取而代之的是疯狂的恨意与悲伤。
　　许是得到了她的授意，那些跪拜在地上的魔族，突然将武器挥向了对面的仙族！
　　战场之上的仙魔，没有了共同的敌人，在前一刻还并肩作战的战友，此刻居然开始刀剑相向。
　　魔族分外勇猛，杀得仙族溃败。
　　白发女子对下方惨烈的战斗无动于衷，只是双目一眨不眨的盯着那黯淡无光的造神龛。
　　突然，空中传来一阵轻微的颤动，厮杀声震天的战场上，居然传出了一阵缥缈空灵的仙乐。
　　又好像是有无数仙灵在低语。
　　一时间，黑暗被金光驱散，仙族众大能，在仙帝的带领下显出了身形。
　　他们身披璀璨铠甲，手持神兵，每一名仙人身上都散发着强大的气息。
　　对于这些仙人的出现，那酷似冉冰的女子，连眼神都没有施舍给他们。
　　“衍冰，你怎可如此卑鄙行事？你真要破坏一直以来仙魔两界的平衡？”
　　“难不成，你就不怕她伤心？”
　　“这可是她拼了命都要守护的六界！你真的忍心让她的心血白费？”
　　“闭嘴！”白发魔神声音冷厉，就像是许多人的和声一般缥缈不可琢磨。
　　她手持一柄赤红色长剑，其上还缭绕着暗金色的火焰。
　　那长剑之上吞吐的火焰，差一点就烧到了仙帝的头发。
　　仙帝面色一变，身形疾速后退，躲开了这一击。
　　“你们这些卑鄙无耻的小人，也配提她？”
　　“若不是她，你以为你们如今能安安稳稳的站在这？！”
　　这声音中满是滔天的恨意！
　　她话音落下，虚空之中便出现了一道无形的波纹！
　　所有的声音在这一刻都消失了…
　　一时间空间破碎，那战场之上与魔族战斗的仙族，有无数仙族被那波纹波及到，便化作了尘埃一般的粉末，消散在了虚空之中。
　　无数魔族欢腾不已，齐声高呼，“主上威武！”
　　白发女子这看似随意的一击，竟然让空中出现的那些仙族大能，身影都东倒西歪，站立不稳。
　　仙帝面色难看，“衍冰，你放肆！”
　　衍冰嘴角露出一个嗜血的笑容，一剑挥出，那暗金色的火焰剑光，将整座天空都劈成了两半！
　　仙帝也不甘示弱，挥剑抵挡，那耀眼的金光激射而出，与衍冰的剑光撞击到了一起！
　　看到这里的时候，阮冬灵双目中满是刺目的光芒，剧烈的刺痛让她止不住的闭上了双眼，之后便是一声闷哼！
　　那些幻觉一般的画面消失，她的意识回到了自己的身体。
　　阮冬灵身子踉跄着后退一步，差点跌倒在地之时，却被冉冰揽在了怀里。
　　“灵儿！”冉冰声音中满是担忧。
　　阮冬灵此时什么都看不见，只觉一只略有些冰凉的手，轻轻抚过了她的脸颊。
　　“冉冰…”阮冬灵不知道为何，此时心中闷的难受。
　　她紧紧抓住冉冰的手，然后扑进冉冰怀中，将头埋进了她的脖颈处，双手也紧紧搂住了冉冰的腰。
　　冉冰心中发疼，自从踏进这神陨战场之后，她的心情便格外的沉重。
　　她感受到了脖颈处的冰凉。
　　灵儿她哭了。
　　阮冬灵从一开始无声的流泪，到轻微的抽噎啜泣，冉冰好像能感受到她所有的悲伤情绪。
　　不知道她到底看到了什么，又为什么会变成这个样子……
　　陆元思是唯一没有被冉冰收进逍遥鼎中的修士。
　　此时再次返回战场，他心中对于那种诡物的恐惧再次加深。
　　他原本挺直如松的身子，此时竟然有些佝偻，脸上也有着惧怕，以至于他的目光不停地四处打量，好像生怕那种诡物突然出现，置他于死地。
　　这让陆元思整个人看起来都有些猥琐。
　　在阮冬灵这里，时间好像过去了很长，其实她们也不过刚刚踏入神陨战场。
　　直到阮冬灵情绪平复之后，才有修士察觉到了她们的到来。
　　“来者何方修士？”
　　出现在此处的两名修士，没有其他修士那般的飘逸出尘。
　　他们的衣衫之上满是尘土，头脸之上也都覆盖着一层沙尘，好像很久都没有清洗过了。
　　两名修士脸上，也有着疲惫之色，但他们身上却充斥着真正战火洗礼之后的铁血气质。
　　阮冬灵的眼睛已经恢复了视力，但她知道，短时间内，是不可能在使用破妄瞳了。
　　她上前一步，朝着两名修士行了礼，朗声道，“我乃真武州天元宗弟子！”
　　两名修士脸上有一瞬间的愕然，十分的不敢置信。
　　他们已经察觉到这女子的修为极高，面对她，就像面对着一座坚不可摧的高山，深不见底的深渊一般。
　　两人上过不少次的战场，也接触到了顶尖的大能，他们虽然震惊，但依旧是在心中做出了决断。
　　只怕面前这过分年轻的女子，乃是渡劫境大能！
　　可是听到阮冬灵说她来自真武州，这两人便越发的震惊。


第451章 不拘小节唐天龙
　　众所周知，真武州因为灵气稀薄，修行环境恶劣，那里的修士，突破化神都困难，就不要说渡劫了。
　　但阮冬灵已自报家门，面对这样的大能，两人心中虽有疑惑，但依旧不敢有所怠慢。
　　于是两人便带着阮冬灵前往真武州修士驻扎的营地。
　　他们也认出了跟在阮冬灵身后的陆元思。
　　看到陆元思那头不敢抬的样子，两人心中惊讶不已。
　　想当初，陆元思是那么一位英姿飒爽气宇轩昂的精英修士，可如今，却变成了这般模样，真是令人唏嘘。
　　其中一位修士开口问道，“陆尊者，你不是被准许回宗门疗伤了吗？为何又回来了？”
　　陆元思抬头看了一眼阮冬灵和冉冰，一副敢怒不敢言的样子。
　　阮冬灵回头看了他一眼，心中也是一沉。
　　因为阮冬灵发现，陆元思体内游走的那混沌之气，好像更多了。
　　随着这些混沌之气的增加，陆元思身上所有的优点，正在一点一点的消失。
　　而那些负面的情绪和特征，正在陆元思身上聚集。
　　陆元思嗫嚅着嘴唇，最终憋出一句，“关你们屁事！”
　　那修士听到这话，一脸的目瞪口呆，不敢相信陆元思居然会说出这样的话。
　　他原本是那样一位风度翩翩的修士，从来都是温文尔雅，何时竟学会了如此粗鄙的语言？
　　两名修士全都是一脸的一言难尽，后面的路上也没有在说话。
　　真武州修士们的驻扎营地在最边缘，占地面积也小。
　　在神陨战场，按州境为单位划分驻扎营地，但所有的修士，都是由战场统帅所统领。
　　统帅每百年便会调换一次，这百年间，统帅不得离开神陨战场，也没有时间好好修行。
　　统帅都是渡劫境修士。
　　如今的统帅名叫唐天龙，乃是中州大能，跨入渡劫境已有千年之久。
　　据说他主动请缨前往此处承担统帅之责，也是为了积攒功德，突破境界。
　　大陆九州，按照州境实力划分为三个等级，最强的中州为一级，真武州为三级，其余州境都为二级。
　　有大乘境将领统领这些修士。
　　真武州因为实力低下，修士人数也少，于是被编到了青云州阵营之中。
　　所以如今的神陨战场，有八支军队。
　　统领青云州修士的将领名叫王元中，乃是大乘中期境界。
　　阮冬灵和冉冰还未进入营地，昏黄的空中便出现了一个人影。
　　此人身形矮小，但却膀大腰圆，看起来就像个球，但他身上的气势却是深不可测，让阮冬灵心中一凛。
　　很难想象，居然会有如此体型的修士。
　　要知道修士到了元婴境界，便可以随意变换自己的体型。
　　所以在修士中，很少有非常难看的。
　　也有一些不拘小节的修士，根本不在意自己的外貌。
　　想必这修士，便是这样的人。
　　阮冬灵一眼就看出，此人应该就是总统帅唐天龙。
　　唐天龙迈着短胖的腿，两步就走到了阮冬灵身前。
　　落地之后，阮冬灵才发现，唐天龙居然和她差不多高，要知道，她只有一米六五的身高。
　　唐天龙长相憨厚，脸上亦有着浅浅的皱纹，对着阮冬灵笑的十分灿烂。
　　保守估计，唐天龙也有三千多岁了。
　　阮冬灵还注意到，唐天龙的目光隐晦的扫视了一眼冉冰，但却没有说什么。
　　阮冬灵知道，唐天龙这般境界的修士，应该看出了冉冰身上的异常。
　　唐天龙朝着阮冬灵拱手行礼，一点架子都没有，“道友大驾光临，唐某有失远迎，还望道友莫要介意。”
　　唐天龙脸上的皮肤粗糙皴裂，也是一层沙尘，满是风霜沧桑的痕迹。
　　看样子此处的生活，果真是辛苦的紧，即便是总统帅，也没有什么好日子过。
　　唐天龙自然是察觉到了阮冬灵的修为，这才对她如此客气。
　　如今战场情况紧急，他发出的求援信息一直都没有回应，他也曾试图千里传音，但那结界不是摆设，他根本就无法可想。
　　他很想脱离战场亲自前往长宁州一趟，但战场情况危急，他要是走了，万一边境被破，那他可就成为千古罪人。
　　阮冬灵此时还不知道战场之上的情况到底有多危急。
　　唐天龙对她如此客气，阮冬灵自然也不会故意拿乔，她回了一礼，“仙尊不必客气，本尊此番前来，就是想要为我六阳大陆出一份力！”
　　唐天龙脸上喜色更甚。
　　他挥手间，一层灵气罩便将三人笼罩在了其中，除了陆元思还站在原地不知所措外，阮冬灵和冉冰已经被唐天龙带到了自己休息的地方。
　　阮冬灵看周遭漫天的黄沙消失，下一瞬，便来到了一座布置有些寒酸的大厅之中。
　　唐天龙也不再客套，伸手道，“二位请坐！”
　　阮冬灵和冉冰就座之后，唐天龙再一次的询问了她们是来自哪里。
　　阮冬灵回答之后，接着又说到，“实不相瞒，此番前来，本尊也有私心。”
　　唐天龙眸光一闪，“哦？”
　　阮冬灵如实回到，“二十年前，本尊父母连带着我父亲的两名弟子一同前来此处，想要寻求突破的契机。”
　　“但在这二十年间，家父家母却没有丝毫消息传回，本尊心中担忧…”
　　“亦是知如今战场之上情况有变，本尊想尽一份力，也是想探望父母…”
　　唐天龙眉头微皱，“赤灵仙尊父母，是何人？”
　　“家父家母，乃是流云夫妇，家父的两名弟子，名苏长卿、章裴司。”
　　阮冬灵话音落下，唐天龙脸色骤变！
　　阮冬灵见此一幕，心中涌上不祥。
　　“有何不妥？”不自觉的，阮冬灵的声音都锐利了起来。
　　唐天龙立马从座椅上站了起来，很是真诚的朝着阮冬灵行了个礼，接着便快速说道，
　　“赤灵仙尊，老夫实不相瞒…”
　　唐天龙低头看了一眼自己身上覆盖了一层黄土的衣服，然后伸手指了一下自己的脸，又伸手拍了拍头发之上的尘土说道，
　　“在见你之前，老夫刚刚为此事奔波归来！”


第452章 她可以
　　唐天龙神色郑重，继续开口道，
　　“七日之前，战场东南方向突生异变，流云夫妇所在的修士小队临危受命，前往了东南方向！”
　　“但迄今为止，此小队全体失踪，三十六名修士杳无音讯，更无一人归来！”
　　“此队伍竟皆精英修士，你的父母流云夫妇，更是在前不久双双突破化神进阶炼虚，你的那两名师兄也早已成为化神修士，平日里与你爹娘形影不离，也在那队伍之中。”
　　“因为此队之中有青云州将领王元中族中精英弟子，王元中寻到了老夫，老夫便前往那东南方向一探究竟。”
　　“但…”
　　阮冬灵听到这已经心急如焚，看唐天龙脸上沉痛的神情，心中一窒，“但什么…那里发生了什么？”
　　“赤灵仙尊莫急！老夫…说来惭愧，老夫根本就没有能靠近那处！”
　　“如今战场之上形势变幻莫测，不止是那些异种，还有整座战场的地形！”
　　“之前多年，老夫已将神陨战场前线的地形了解的一清二楚，可近期，这战场地形，竟然开始有了变化！”
　　“原本的丘陵变成了平地，原本的沼泽变成了密林，原本的密林变成了深渊，原本的荒原变成了峡谷！”
　　“据王元中描述，当时在战场之上，那东南方向的峡谷中出现了一处神秘莫测的传送点。”
　　“从那传送点传出的异种全都强大无比，让我方修士死伤惨重！”
　　“幸好那传送点传送频率并不高，于是王元中便亲自出马，带着那队精英小队前往那峡谷，准备将那传送点摧毁！”
　　“不知为何，王元中始终都无法靠近那峡谷，明明那峡谷距离他近在咫尺，可他就是进不去。”
　　“奇异的，便是你父母所在的精英小队，竟然顺利的踏入了峡谷。”
　　“王元中也只能将希望寄托在他们身上，奈何那些人一进入峡谷，便消失的无影无踪！”
　　“那传送点却没有异常，依旧两个时辰便传送出一名实力极度强悍的异种！”
　　“这些异种，一旦被传送出来，就如瞬移一般出现在了战场之上！”
　　“王元中苦等两日无果，这才来寻老夫。”
　　“老夫与王元中情况一样，也是无法靠近那峡谷。”
　　“那里就像是有一层看不见的屏障，将老夫死死的拦在了外面！”
　　唐天龙说到这里也是懊恼不已，神色之中难掩焦急。
　　阮冬灵立马站起身子，“仙尊不必多言，本尊与你同去！”
　　唐天龙精神一震，站起身子，“好！”
　　话毕，他便带着两人赶往战场之上东南方向的诡异峡谷。
　　跨出驻扎营地，扑面而来的黄沙之中，阮冬灵闻到了浓郁的血腥气，耳中听到了震耳欲聋的喊杀声。
　　阮冬灵之前意识中看到的那些画面与此时耳中的声音重合到了一起。
　　跟随着唐天龙前行之时，阮冬灵的意识也已铺向了战场。
　　看到的战斗场景，让阮冬灵心神俱震。
　　因为战场上出现的那些异种，竟然和自己意识中看到的那些诡物极为相似。
　　不同的，便是这些异种比那些诡物要弱的多。
　　毕竟那些诡物的对手，可是仙魔，而如今这些异种的对手，只是他们这些凡人修士！
　　此时战场之上的战况极为惨烈，许多修士身上满是血迹，头脸都被血迹沾染，丝毫没有了出尘的风度。
　　看着一名名修士拼尽全力杀敌的样子，阮冬灵的血液也沸腾了起来！
　　战场之上各色法术飞舞，耀眼的法术光芒四处闪耀，那些异种也在这些法术中散去了身影。
　　无数的修士要么战死，要么在杀掉了异种之后陷入了顿悟状态，突破在即。
　　不少修士头顶之上，还有着渡劫天雷。
　　这世间至阳至刚的天雷，对这些异种的杀伤力极大，每道天雷落下，便能杀灭一大片的异种。
　　但这些异种好像无穷无尽，死了一只，又冒出来一只，消失了一片，又出现了一片。
　　如此海量的敌人，让每一位修士都产生了绝望。
　　唐天龙带着二人从战场之中穿行而过，一名修士被那异种雾状的身形束缚住了身体，他手中的剑一时间居然调转了方向，狠狠刺向了那修士的丹田。
　　而此时这修士脸上神情呆滞，眸中都没有了光，只有一片死寂。
　　眼见这修士便要命丧黄泉，阮冬灵手中赤霄剑挥舞，缭绕着血红色光芒的剑光，瞬间便劈散了那只异种。
　　那修士停滞在半空的身体骤然落到了地上，手中的剑也随之掉落。
　　然而就是这一下，阮冬灵便感觉到之前与那修士战斗的异种，居然将目标转移到了她身上！
　　阮冬灵打起精神，持剑应对。
　　此时，她的眼中，除了在她面前渐渐拼凑出身形的异种，其他一切的画面和声音，似乎都离她远去了。
　　隐隐约约，她好像听到了唐天龙焦急的声音，“仙尊不可！”
　　唐天龙察觉到阮冬灵出手了，他大惊失色，同时心中也懊恼不已！
　　方才太过匆忙，他竟然忘了将这么重要的事情告知阮冬灵与冉冰了！
　　唐天龙虽出言阻止了，但是很明显已经来不及了。
　　相对于阮冬灵的热心，冉冰则要冷淡的多，她对于不相干的人，向来都没有什么同情心。
　　即便是有人死在她面前，她也无动于衷。
　　所以冉冰没有和阮冬灵一样，出手帮助那些修士。
　　此时看到唐天龙的样子，冉冰心中一凛，“怎么回事？”
　　唐天龙神色忧虑，“这战场之上的异种十分诡异，会随着修士修为的增长而增长！”
　　“老夫发现，这些异种很像是修士本身内心阴暗情绪所催生而出的诡物。”
　　“想要战胜这些诡物，就必须得战胜自己。”
　　“老夫当初也是差点栽倒了这诡物的手中！”
　　冉冰听了唐天龙所说的话，脸色有了些微的变化，但很快就平静了下来。
　　她将目光落到了已经身处于战场之上的阮冬灵身上，淡淡开口道，“不必担心，她可以…”


第453章 我从未曾憎恨过这个世界
　　在看向那些异种之时，冉冰的眸中闪烁着异样的光芒。
　　其实在踏上神陨战场的那一瞬间，不止阮冬灵看到了一些神奇的画面。
　　她也看到了。
　　也许是因为她修为更高一些，所以比阮冬灵清醒的要早。
　　原来啊，她和灵儿，早在很久很久以前，就认识了呢…
　　她为什么突破了修罗境界，却没有飞升至上界呢？
　　因为如今的她，还不是完整的她。
　　只要灵儿不飞升，她就能一直陪在她身边…
　　阮冬灵心中有着轻微的疑惑，疑惑唐天龙为何会说出这么一句话。
　　听他的语气，好像对自己很担心？
　　这不应该啊。
　　方才那修士只有化神初期的修为，这异种能和他战斗，说明这异种的实力应该也在化神阶段，不然不会同那修士纠缠那么久。
　　一只化神期的怪物，唐天龙还会担心自己打不过？
　　这念头在阮冬灵心中一闪而逝，她也没有放在心上。
　　可是同那异种一交手，阮冬灵便发现，这异种，竟然能同她交手还不落败！
　　阮冬灵心中震惊不已，这怎么可能？
　　但很快，阮冬灵便发现，这异种的实力不仅变得同她一样，竟然连自己出手的规律都掌握了，甚至可以提前躲避自己的招式！
　　阮冬灵心中涌起了难掩的愤怒和不甘！
　　见不得人的异种罢了，竟敢猖狂如斯，找死！
　　这种情绪让血液一下子涌入了她的脑袋，攻击招式也更加的凌厉！
　　阮冬灵在战斗过程中，惊骇的发现，不管她用出自己几成的功力，这异种都能立于不败之地。
　　阮冬灵万万没想到，自己方才不过随手一击，竟然给自己惹上了这么大的一个麻烦。
　　从出道至今，阮冬灵第一次有了这种不可战胜又无力的感觉。
　　阮冬灵很快便发现，这异种的实力竟然是随着她的实力变化而变化的。
　　她强它就强，她弱它也就会变弱。
　　但不管如何，这异种始终都和她的实力相当。
　　随着时间的流逝，阮冬灵心中的负面情绪越发的激昂。
　　她的脑海中有一个虚无缥缈的声音，对着她说，
　　“你也开始憎恨这个世界了对吗？”
　　“你想毁灭它，对吗！”
　　“不！我从未曾憎恨这个世界！”阮冬灵挣扎反驳。
　　“你有！你受到的那些屈辱，你都忘了吗？”
　　“别骗自己了，你根本就没有忘！”
　　“你牢牢记得你被心上人抛弃挖丹时的痛苦，记得被师兄师姐们利用背叛之时的怨恨，记得被污蔑、被冤枉、被欺辱之时的愤怒，你全都记得！”
　　“我没有！”阮冬灵只觉自己全身都被冷汗湿透了。
　　虽然她这样说，可是那些早已模糊了的画面，居然清晰的闪烁在她的脑海！
　　“凭什么有些人天生就是人上人，凭什么有些人从出生开始命运还连狗都不如？”
　　“世道如此不公！那高高在上的仙人，视凡人如牲畜猪狗，肆意屠杀！”
　　“他们享受着人间的供奉，却不会庇佑凡人，反而将无数凡人当做祭品！”
　　“他们都该死！这个世界就该毁灭！”
　　阮冬灵脑海中出现了一幕幕世间的惨状，每一个画面似乎都是真切发生在她眼前的事情。
　　她是一位母亲，看到了自己的一双儿女死在面前，除了撕心裂肺的痛哭什么都做不了。
　　她是一名白发苍苍的老妇，却在战火之中成为了幸存者，她的儿子儿媳孙子孙女，全都缺胳膊断腿血淋淋的躺在她的面前…
　　她是一名十五六岁的少年，眼睁睁看着父亲被当做强壮的牲畜割开脖颈放血成为祭品，却什么都做不了…
　　她是一只胆小的妖，只想修成人身，她活的小心翼翼从不曾作恶，但却被修士抓住剥皮抽筋挖心剖丹，只因它是一只妖…
　　她是一名潜心修行的修士，只因得到了一株天材地宝，便被其他修士截杀，不仅抢走了她的宝物，还毁了她的丹田，废了她的修为，让她在剩余的日子里活的生不如死…
　　无数真真切切的场景，全都告诉着她这世间的苦难。
　　这一刻，她同这些生灵融合在了一起，深切的感受到了他们心中的怨念和仇恨。
　　那些发生在自己身上的，早已被她遗忘掉的事情，这一刻，也再次清晰的出现在了她的眼前。
　　她心中所有阴暗的、怨毒的情绪，全都冲了出来，张牙舞爪的叫嚣着，
　　“毁灭！毁灭！毁灭！”
　　“全都去死！”
　　在她脑中残存的最后一丝理智，即将被这些恶毒的情绪淹没之时，一道仿若来自九天的仙音突然响了起来。
　　阮冬灵一下就听出，那是冉冰的声音。
　　她的声音褪去了一贯的清冷，变得柔情似水。
　　混沌的纷乱场景之中，出现了冉冰的脸。
　　这张脸上，没有了冉冰一贯的清冷和淡漠，而是充满了不舍和哀伤。
　　那双美艳的双眸之中，满是盈盈水光。
　　此时的她，额间的魔纹是黑色的，同之前意识中看到的那名叫衍冰的女子一模一样。
　　“灵儿…灵儿…”
　　“如果……让六界海晏河清便是你要的，那我，便如你所愿…”
　　“只是你要记得，无论何时，我都不会抛下你一个人面对这一切…”
　　阮冬灵察觉到此时的自己，好像身处于一处十分窄小又阴暗的空间，她抬头只能看到一处四四方方的天空。
　　冉冰的脸，便出现在那处天空之中。
　　阮冬灵的身体难受的厉害，好像正在被千虫万蚁啃食，她的每一寸血肉，都好像在被烈火灼烧。
　　她深厚的修为，正随着这些痛苦，在一点一点的流逝，她变得越来越虚弱。
　　她抬头看到的冉冰的脸，也越来越模糊。
　　这一刻的她，好像不是她了，听到衍冰说的话，她心中涌上了无尽的恐慌，她好害怕她也进入到这方狭隘的空间内。
　　她想阻止这一切，于是她拼了命的伸出手，好想要抚摸一下那张脸，也好想将她推回去。
　　阮冬灵泪如雨下，“阿冰…不要…不要下来…”
　　“你要好好活着…替我活着…”


第454章 绝世天才
　　在意识的最后，阮冬灵好像看到，那身着黑衣的白发女子衍冰，竟然从那四四方方的天空中悠然落下，伸出双臂，将她越来越轻的身体抱在了怀里。
　　在那一刻，她身体上所有的伤痛，全都消失了。
　　在她合上双目之时，她感觉到了脸颊之上的一点滚烫，那是衍冰的眼泪。
　　这滴泪烫的阮冬灵心中一颤，骤然睁开了双目！
　　她手中的赤霄剑，挥出了一道血红色的光芒，一剑便将面前那混沌异种劈散了！
　　她心神一松，只觉丹田处灵气澎湃汹涌，气势疾速攀升，那混混沌沌的脑海，瞬时间一片清明。
　　好像有一层无形的屏障碎裂了开来，阮冬灵恍然间，便感觉到了自己与这方天地之间的联系。
　　她竟然能听见每一棵草木的轻吟，每一块土石的哀叹，每一缕风的叹息…
　　她能感觉得到自己修为的快速提升，她丹田内的八十一尊法相，竟皆开始消散，慢慢重组在了一起，形成了一尊凝实的法相。
　　这法相的额间，竟然有着一枚仿若水滴般的印记。
　　当那印记浮现，阮冬灵知道，下一刻，这印记之上，便会绽放出紫色的光华。
　　可是所有的一切，都停在了这一瞬间。
　　也许过了很久，也许只是过去了瞬间，这一切便停了下来。
　　好像就差一点点了，就差一点点，她就能突破境界，飞升了。
　　所以刚才那可怕的感觉，其实就是自己打败了自己，战胜了内心那负面的情绪吗？
　　可她看到的黑衣冉冰，是怎么回事呢？
　　那个时候的她，到底在什么地方呢？
　　当阮冬灵收回赤霄剑，转过头，便看到了唐天龙不可置信的脸。
　　“竟，竟然这么快破了！”
　　唐天龙在最初的震惊过后，接着就是极致的喜悦！
　　阮冬灵实力越强，他们胜利的希望就越大！
　　真不愧为六阳大陆这几万年来最为惊才绝艳的天才！
　　他虽然一直都在这神陨战场之上，但是对于阮冬灵的事迹，他还是了解一些的。
　　他不止一次的从其他修士口中听到关于阮冬灵的描述，说她如何如何的嚣张，如何如何的不将前辈放在眼里，又做了哪些离经叛道的事。
　　他从这些传言中，拼凑出了一个潇洒不羁又重情重义的绝世天才。
　　他很佩服流云夫妇，即便女儿如此优秀，他们也没有沾沾自喜，在这片战场之上，也许亲近的几个人，其他人都不知道赤灵仙尊，竟然是他们的女儿！
　　可直到这一刻，他才真正的意识到，阮冬灵到底天才到了什么样的地步。
　　他是真切体会过这异种的厉害的，想他一把年纪，也是差点就被自己的心魔打败，饮恨而终。
　　而他能从那可怕的幻觉中挣脱，他的手下也没有少帮忙。
　　但即便是这样，他也耗费了足足三天时间，才挣脱。
　　可是阮冬灵，只是在短短的一个时辰之内，便战胜了自己！
　　这岂止是一个惊艳能形容的？
　　唐天龙当然高兴了，他最开始来神陨战场，本身就是为了提升实力积攒功德，全都是为了自己。
　　可是在这里待得久了，他便真真切切的为整个六阳大陆开始忧心。
　　覆巢之下安有完卵？
　　若是边境破了，这些可怕的异种入侵，整个六阳大陆之上的生灵，又能活下来多少？
　　他们这些人虽然厉害，可真就能独善其身吗？
　　活了这么多年，谁没有几个在意的徒子徒孙和后辈呢，即便他们靠着绝顶的修为活了下来，可那个时候，就算活着，又有什么意义呢？
　　见识的多了，目光自然就会长远，自然也不会再纠缠眼前的蝇头小利。
　　如今的唐天龙，已经极度的鄙视那些同他一般修为的老家伙们。
　　如今的他，极其的不赞成内斗，不赞成他们在自己人中间耍心眼玩计谋。
　　他也相信，那些老家伙们，要是真的都来了这战场，肯定很快都能同他一样转变观念。
　　阮冬灵破了自身心魔，便迫不及待的跟着唐天龙前往那东南方向的峡谷。
　　还未到达地方，就见战场之上，突然炸起了一大团的混沌雾气，就像是一颗小型的原子弹爆炸而产生的蘑菇云一般。
　　三人都被这动静吸引了。
　　唐天龙说道，“那便是那峡谷传送阵中传出来的强大异种！”
　　“竟然如此强大！”阮冬灵看着那蘑菇云散去之后，一道身形比其他异种大上近百倍的怪物出现在了战场之上！
　　它的身体百变，好像可以化作任何生物的形态。
　　此时的它，一出现便化成了巨龙的模样，竟然还朝天发出了一声低沉嘶哑的怒吼！
　　阮冬灵只觉手镯一阵颤动，敖沧的身影化作一道白光，径直冲向了那异种巨龙！
　　在半空，敖沧便露出了自己的本体，“吼”一声龙吟震天彻地，让战场之上所有的修士竟皆停下了手中的动作，全都抬头看向了这条突然出现的真龙！
　　敖沧仿佛见到了自己的宿敌，一接触到那混沌巨龙，便是一招“龙蛇法相”！
　　一时间，两头巨龙战斗的动静让这片地界都开始颤抖，地动山摇乾坤颠倒！
　　它们的身影遮天蔽日，竟然连那漫天的黄沙都搅散了！
　　阮冬灵看着敖沧的身影，“敖沧，加油！”
　　她能感觉得到敖沧心中弥漫的战意，若是能战胜这条巨龙，敖沧也许就能突破了。
　　他们三人身形未停，继续疾速朝着那峡谷而去。
　　见识到了那传送阵中怪物的可怕，三个人的心中越发急切，迫不及待的想要将那传送阵摧毁。
　　唐天龙神色严肃，一边前行一边说道，“情况不对，那传送阵中传出的怪物，好像一次比一次强了！”
　　阮冬灵透过弥漫的黄沙，已经看到了前方出现的一大片阴影。
　　刚想询问之时，唐天龙前行的身影却突然停了下来。
　　“怎么了？为何不走了？”阮冬灵与唐天龙并肩而立。
　　这时阮冬灵已经发现，前方出现的根本就不是什么峡谷，而是一座高高耸立的荒山！


第455章 原来如此
　　“地形变了！？”
　　唐天龙轻轻点了点头，“对！方才老夫来此之时，此处还是一处峡谷！”
　　“老夫这一来一往，期间，不超过两个时辰！”
　　“之前，老夫也是到了此处，便无法继续靠近了！”
　　“不论老夫用出何种方法，始终都在原地徘徊。”
　　阮冬灵朝前迈出一步，隐隐约约看到此处，从地面蒸腾而起一层淡淡的灵气光芒。
　　可惜她如今用不出破妄瞳，不然应该能看的更清楚一些。
　　“是幻境结界…”
　　一路行来，都没怎么开口说话的冉冰，此时突然开口了。
　　她就像是看清了阮冬灵心中所想一般，为她解答了疑惑。
　　阮冬灵之前情绪一直都处在亢奋的状态，这个时候，她才发现，冉冰好像和平时有点不一样。
　　好像比平时的她，更加的冰冷无情。
　　阮冬灵朝着冉冰靠近，猛然凑近了冉冰的脸，盯着她的眼睛看了看，“冉冰，你…你是不是不高兴啊？”
　　冉冰对于阮冬灵突然的靠近并没有多大的反应，她的目光很沉静，但其中蕴含着的那种隐忍的感情，却是让阮冬灵心神一颤。
　　她想起了自己看到的那黑衣女子，长着和冉冰一模一样的脸，她叫衍冰，和冉冰的封号一样。
　　她们应该是同一个人吧？
　　她看到的那些，应该就是她们的前世吧？
　　阮冬灵的脑海中也闪过了衍冰出现在上方天空中那张充满悲伤的脸。
　　此时阮冬灵丹田的一处角落中，小锦瑶正激动的握着小拳头，激动的嘀咕着，
　　“太棒了太棒了！”
　　“灵姐姐马上就要恢复记忆了马上就要恢复记忆了！”
　　“就差最后一步，就差最后一步了！加油加油！加油！”
　　……
　　“幻境结界？”唐天龙听到冉冰的话，有些愣神。
　　原来他之所以不能靠近是因为进入了幻境？
　　可是他并没有察觉到有结界啊！
　　想到这里，唐天龙心中涌上了难以言说的挫败感。
　　他难道真的就比这两位差这么多？
　　冉冰向前一步，同阮冬灵并肩而立。
　　“冉冰，你有办法破解这结界吗？”
　　阮冬灵仔细的看了一会，发现这结界若有似无，她找不到阵眼，更不要说破解了。
　　冉冰微微转头看了一眼阮冬灵，之后便将目光落到了战场之上。
　　在那里，敖沧与那混沌巨龙之间的战斗已经到了白热化阶段。
　　“此结界确实诡奇淫巧，任谁也想不到，这结界的阵眼，会是活动的！”
　　阮冬灵顺着冉冰的目光看去，也落到了那混沌巨龙身上。
　　这么短暂的时间里，那混沌巨龙的体型变小了，但是身体却越发的凝实了。
　　阮冬灵能感觉到战场之上似乎有着缕缕不明气息，竟皆被那混沌巨龙吸收了。
　　“这是…怎么回事…”
　　阮冬灵将神识铺盖到了战场之上。
　　这一次，阮冬灵又发现了之前不曾发现的细节。
　　那些战胜了异种的修士，有很多都处于顿悟状态，而那些没能战胜异种的修士，往往都是死在自己的刀剑之下。
　　这些修士，死亡之时的面色全都狰狞无比，好似在承受着某种极致剧烈的痛苦。
　　他们瞳孔放大，好像看到了什么极为恐怖的事情，有点像是被吓死的。
　　而且这些死掉的修士，不管是什么修为，他们的元神元婴，竟然全都没了。
　　应该说，全都消散在这片战场之上了。
　　阮冬灵亲眼目睹，一名修士被那异种控制，用剑刺穿了自己的丹田，并且挥掌击溃了凝聚的元神。
　　千疮百孔的元神脱离出了修士的身体，但是这元神已经完全不像是修士的元神了，而更像是隐藏在修士体内的魔物。
　　这元神之上满是各种各样的负面情绪，最多的，便是怨恨和不甘！
　　元神还有着意识，但是却丝毫不抵抗那混沌之气，反而像是迫不及待的投入了混沌之气的怀抱，为其再次增添了一份力量。
　　阮冬灵发现了这一点，便惊骇的发现，那些修士的元神元婴，竟然全都被那逸散在空气中的混沌之气吞噬了！
　　这些混沌之气，兜兜转转，最后又回到了那些异种的身上。
　　怪不得这些异种会越来越强，而且永远都杀不完！
　　原来如此！
　　原来这些异种，根本就是修士们的怨念及各种负面情绪所化！
　　除非每个人都能和她一样，战胜内心的恐惧和阴暗，否则这些异种，只会越来越强大！
　　“竟是这样！”阮冬灵的手握紧了赤霄剑，心中不可抑制的想要助敖沧一臂之力，将那混沌巨龙斩杀。
　　但是她还未行动，手便被冉冰抓住了。
　　她朝着阮冬灵摇了摇头，“不可。”
　　“你若去了，敖沧必定道心不稳…”
　　“这是专属于他的战斗，你要相信它…”
　　阮冬灵心中惭愧，郑重的点了点头。
　　唐天龙在一边看的一头雾水，这两人在说什么哑谜？
　　他在此地近百年之久，这两人才刚来，难不成就已经发现了他百年间都没有发现的秘密？
　　但此时，二人都没有想要给他解释的意思。
　　阮冬灵是想着别的事，没想到要对他解释，而冉冰则是不屑为他解释。
　　唐天龙好急，好想开口问问到底怎么回事，但是碍于面子，又不好开口。
　　敖沧同那混沌巨龙之间的战斗还不知道要持续多久，她们不可能一直等下去。
　　虽然那混沌巨龙不死，这结界阵法便无法破解，但她们想办法闯过这方结界前往那山丘之中还是可以的。
　　冉冰手腕翻转，那黝黑的殒魔钉再次出现在了手上。
　　“灵儿，跟紧我！”冉冰说完，便飞身向前，一瞬间便消失了。
　　阮冬灵拉住还有些呆滞的唐天龙，“仙尊走了！”
　　唐天龙毕竟也是渡劫大能，赶忙凝神，不再胡思乱想，紧紧跟在阮冬灵身后。
　　阮冬灵紧随冉冰，竟然绕到了这山丘的东北方向，这里是阵法的“乾”位。
　　冉冰单手结印，另一手中殒魔钉之上黑色光华大放！
　　唐天龙瞳孔一缩，被那澎湃的魔气所惊！


第456章 一切都是谎言
　　冉冰用力将殒魔钉插入了地下！
　　但见地面之上，以殒魔钉入土点位为中心，轰然扩散出一层黑色的魔气波纹，将地面上的尘土都掀至了半空！
　　阮冬灵看见，此时那时有时无的灵气光罩，好像打开了一个开口。
　　“唐仙尊这边！”阮冬灵眼疾手快，跟着冉冰一瞬间便从那一方缺口处进入了结界。
　　唐天龙瞳孔骤缩，恍然间觉得自己好像真的老了，看着阮冬灵的身影，他心中更多的是欣慰。
　　后辈如此出色，他又有什么不放心的？
　　但是当目光看向更前方那红衣女子身上之时，唐天龙心中便十分纠结，
　　他想不到，有一天，他竟然能同魔族和平相处，甚至还依仗魔族的力量！
　　他早就看出了冉冰的身份有异，也从她身上察觉到了轻微的魔气，
　　他本以为冉冰最多也就是个魔修，没想到，人家居然是真正的魔族！
　　而且还是修罗修为！
　　这分明就是魔界的皇啊！
　　但唐天龙也只是纠结了那么一瞬，便释然了。
　　如今六阳大陆危在旦夕，魔皇又如何，只要是站在自己这一边，是什么种族，又有什么重要？
　　唐天龙因为在神陨战场时间久了，深刻在骨子里同魔族的那种仇恨已经淡化了不少。
　　因为他在这里每日面对的敌人，是这些不知来历的异种！
　　其实不止是阮冬灵和冉冰二人，就是唐天龙，这么长时间也早已发现了，这战场之上的敌人，也许根本就不是曙光大陆的住民。
　　而是不知从何方冒出来的怪物！
　　更有可能，这么多年来，他们以为的曙光大陆，根本就不存在！
　　一切都是虚无缥缈的谎言！
　　三人越过了结界，很快便来到了那丘陵之下。
　　这个时候，三人都已经清晰的察觉到了藏于丘陵深处的传送阵。
　　之前是峡谷地形的时候，这传送阵是在峡谷之中，如今峡谷变丘陵，那传送阵的位置却没有变化，所以便深深的埋入了丘陵山岳之中。
　　三人都是渡劫大能，穿行山丘腹地这种事自然不是阻碍。
　　对阮冬灵来说，寻找自己的父母要比摧毁传送阵更加的重要。
　　冉冰自然是要与阮冬灵一起，于是三人决定分头行动。
　　阮冬灵去找那失踪的修士小队，唐天龙则是准备前去摧毁那传送阵。
　　这片丘陵看起来面积不大，但是却是在幻境结界的包围之中，如果不破结界，根本就出不去。
　　阮冬灵的神识其实已经覆盖了整片丘陵，可是却没有发现任何的蛛丝马迹。
　　她的意识扩散至丘陵之外，却只能探到无边无际的混沌地带。
　　冉冰伸手捏了个指诀召唤出了夜墨。
　　阮冬灵也将小雪和太闪都召了出来一起找。
　　他们分散行动，阮冬灵简直就是将这片丘陵一寸一寸摸了一遍，也没有发现那些修士的踪迹！
　　要知道，进入这里的修士，不算他们这些人，足足有三十六名！
　　这些修士修为都很高，即便遇到什么危险，也不可能一点点痕迹都留不下！
　　阮冬灵心中焦躁，找了足有一个时辰，但一无所获。
　　不过在这期间，她将这片丘陵地带的地形都掌握的一清二楚，她还敏锐的察觉，这片丘陵之上的土石，不像是六阳大陆的土石。
　　就好像，这一片丘陵地带，是从另外的世界中，被搬到了这里。
　　阮冬灵想到唐天龙所说的，如今这方战场之上，不仅那些异种在变，就连地形都变幻莫测！
　　如果是这样，那么此处原本的峡谷，是不是出现在了这丘陵原本所在的世界？
　　就像是时空交错一般，两处土地交换了位置！
　　那么，她的父母，会不会随着此处的峡谷一起，去了异时空的世界！
　　想到这，阮冬灵再也无法淡定，她刚准备与冉冰他们汇合之时，冉冰便出现在了她的身边。
　　阮冬灵感觉自己手心都出了冷汗。
　　她紧紧抓住了冉冰的手，声音有点颤抖，“冉…冉冰…我刚才发现…”
　　阮冬灵将自己的猜测对着冉冰说了一遍，之后将她的手抓得更紧，“冉冰，如果真是这样，我们…我们该怎么办？”
　　“我父母他们…他们…”
　　冉冰反手将阮冬灵的手抓紧，柔声道，“别怕，有我。”
　　说完话，冉冰拉着阮冬灵便走，“来。”
　　阮冬灵有些慌乱的心一下子就安定了下来。
　　在前行过程中，阮冬灵将小雪和太闪都召唤了回来。
　　不出所料，两只也都没有发现什么异常。
　　小雪化作一只雪白小鸟落在了阮冬灵的左肩膀，太闪化作一只金灿灿的小鸟落在了阮冬灵的右肩膀。
　　这一金一白，让阮冬灵想起了金角大王和银角大王。
　　“姐姐，我没有发现什么异常，不过这一片丘陵好奇怪，连一棵草木都没有，土壤之中也没有丝毫的生机。”
　　小雪蹭了蹭阮冬灵的脸，轻声说道。
　　阮冬灵摸了摸小雪的毛，“没关系，你要觉得不舒服，就回空间待着吧。”
　　“笨蛋阮冬灵，本大爷发现了一点不对劲的地方！”太闪趾高气昂的抬高了脖子，看起来十分的高傲。
　　“什么啊，快给我说说。”阮冬灵将一颗高阶丹药塞进了太闪的鸟嘴。
　　太闪享受的眯起眼睛，将丹药囫囵吞下，之后才神秘兮兮的说道，“我发现啊，这里……没有灵气！”
　　“是一丝丝灵气，都没有哦！”
　　阮冬灵听到这话，心中也是咯噔一下。
　　什么样的地方才会没有灵气呢？
　　只有神的遗弃之地，废土！
　　要不是太闪说，阮冬灵是真的没有发现这一点。
　　因为她如今渡劫境的修为，身体已经与这方天地融为了一体，可以自行吸收灵气。
　　只要这方天地之中有灵气，那么她就可以修行。
　　所以她察觉不到这片丘陵之上到底有没有灵气。
　　这神陨战场之上，虽然诡异众多十分危险，但是灵气也十分充沛，
　　所以修士们在遇到瓶颈的时候，第一时间想到的便是此处。
　　若是没有灵气，即便能顿悟，又有什么用呢？


第457章 空间错位
　　如果说她们现在所在的这片丘陵曾经是遗弃之地，那么此处之前的峡谷，是不是就被转换到了遗弃之地？
　　如果她使用时空梭穿梭空间找到了她的父母，可她还有能力将他们带回来吗？
　　遗弃之地没有灵气，即便她是渡劫修士又如何？
　　去了那里，只怕她就和凡人一般，用不出丝毫的法力了！
　　要怎么办？
　　阮冬灵顿时就有些六神无主。
　　牵扯到她的父母，她没法冷静。
　　都说修士随着修为的提升，情感会越来越淡漠，可是阮冬灵却不是如此。
　　她觉得自从晋升到渡劫之后，她对这个世界的牵挂，好像越来越多了。
　　阮冬灵总是觉得，这些牵挂的情感，是极其珍贵的东西，是她十分珍视的东，是她一定要守护的东西。
　　冉冰有些冰凉的手，紧紧抓着阮冬灵的手，并且越发的用力了。
　　其上传来的那种清润的触感，让阮冬灵从那种焦虑情感之中脱离了出来。
　　“别怕，有我！”冉冰说的十分郑重。
　　阮冬灵抛掉心中杂念，深呼吸一口气，重重点了点头。
　　很快，冉冰带着她进入了丘陵土层之中。
　　阮冬灵已经感觉到了前方那传送阵之上散发而出的灵气波动，还有唐天龙的身影。
　　“那传送阵之上有古怪，想要找回伯父伯母，就看它了！”冉冰轻声说道。
　　阮冬灵看向冉冰，“你也发现了？”
　　冉冰微微点了点头，“嗯，是空间错位。”
　　“空间错位，按理所有的一切都会消失，可是那传送阵还在，所以，导致空间错位的，便是这传送阵！”
　　阮冬灵如醍醐灌顶般清醒了过来。
　　“冉冰，我总觉的，我在进入这神陨战场之后，情绪就十分的冲动，经常会控制不住自己…我是不是总给你添麻烦…”
　　“这不怪你！”冉冰斩钉截铁的打断了她的话，没有再让她说下去。
　　阮冬灵收敛了心神，没有精力在胡思乱想了，因为唐天龙的情况有些不好。
　　她和冉冰都发现唐天龙好像再一次的陷入了幻觉。
　　不仅如此，他的身体还被那传送阵之上的混沌之息束缚住了，根本动都动不了！
　　那传送阵之上光华大放，其中凝聚着的诡异之息越来越多。
　　依照唐天龙所说，距离上一次传送出那混沌巨龙已经过去了快两个时辰，看样子，这传送阵即将再次传送出强大的异种！
　　两人很快便来到了那传送阵之前。
　　就见唐天龙站在那传送阵之前，扎着马步，双臂保持着挥出手中三叉戟的动作，在那里一动不动。
　　唐天龙此时面皮颤抖，脸上神色极度狰狞，牙齿咬的咯咯作响。
　　他握着三叉戟的手臂之上青筋鼓起，那黝黑三叉戟之上阵阵浩瀚的灵气竟然全都被那传送阵吸收了！
　　在唐天龙脚下，一圈混沌气息缭绕，将他的双脚纠缠在里面，道道混沌之息，顺着他的双脚流转至全身。
　　“他快支持不住了，必须马上将他救出来！”
　　“若是他死了，他的修为，都会成为这传送阵的力量！”
　　冉冰和阮冬灵分别站立在唐天龙两侧，两人心神相通，在同一时间凝聚起了自身所有的修为，
　　轰然之间，两人双掌齐齐拍出，直接朝着唐天龙脚下那混沌气息而去！
　　一时间天地崩裂土石翻飞！
　　原本身处于丘陵腹部的两个人，居然硬生生将这处山丘给夷为了平地！
　　两人合力，斩断了传送阵束缚住唐天龙的力量！
　　一层浓郁的魔气将唐天龙的身体保护在里面，不然，两人全力出手的力量，足能将位于这力量中心的唐天龙肉身撕成碎片！
　　正是夜墨。
　　夜墨将唐天龙的身子带了出来。
　　即便有着夜墨的保护，唐天龙还是猛猛的喷出了一口污血！
　　他矮胖的身子被夜墨扶住了，手中拿柄三叉戟都握不住，掉在了地上。
　　“唐仙尊！”阮冬灵上前，立马将一把丹药塞进了唐天龙的嘴里。
　　都是些极品的高阶丹药，唐天龙吞下去的时候，就知道都是好东西。
　　他原本还有些混沌的脑袋也清醒了过来，五脏六腑剧烈的痛楚，让唐天龙立马想起了自己的遭遇。
　　“千万…千万不要直接攻击！”他伸出沾染着鲜血的手，指着那传送阵。
　　“唐仙尊莫急，接下来就交给我们，您先好好休息。”阮冬灵示意小雪和太闪帮着照顾下唐天龙。
　　此时的冉冰，还站在原地，目光落在了那传送阵之上。
　　她看到，方才她与灵儿出手释放出来的能量，竟然有些许被那传送阵吸收了。
　　阮冬灵走到冉冰跟前，骇然发现，一黑一白两道光线，就像是两道细弱的水流一般，潺潺流向了那传送阵。
　　这传送阵并不在地面，而是立在空中，看起来就像是一道空间传送门。
　　“想要救回伯父伯母，我们便不能摧毁这传送门，必须先让它逆转，将错位了的时空复原！”
　　冉冰指着传送阵之上的两处点位，对阮冬灵说道，“灵儿，你全力攻击那处点位！”
　　她转头看着阮冬灵，“用你最强的攻击手段。”
　　阮冬灵点点头，“好！”
　　“夜墨，你们都退出去！能退多远退多远。”
　　夜墨对于冉冰的命令自然是无条件服从，他点头应了，便扶着唐天龙往后退去。
　　阮冬灵让小雪和太闪也一同离开。
　　唐天龙握紧了自己的武器，看着两人的目光中满是敬意与感激，
　　“二位……务必小心！”
　　看几人离开以后，阮冬灵在冉冰指定的位置站定，之后手腕一转，便将赤霄剑握在了手中！
　　“轰”一声轻响，就见那赤霄剑之上骤然冒出了丈许长的血红色光芒。
　　阮冬灵对着冉冰点了点头，示意自己准备好了。
　　冉冰此时握在手中的武器，是黑皇杖。
　　两人将目光，同时落在了那传送阵之上。
　　骤然间，两人手中的武器之上全都散发出了耀眼的光芒！
　　一时间，足以毁灭天地的两股力量，径直朝着那传送阵之上的两处点位而去！


第458章 找到了
　　阮冬灵紧紧盯着自己剑光落下的地方，然而，下一瞬，眼前便是一黑，脑海中一阵尖锐的刺痛，让阮冬灵止不住的闷哼一声！
　　“喀拉”一声轻响，阮冬灵手镯之上的那颗铃铛，再次裂开了一道缝！
　　这传送阵之上，居然附着着仙界中人的精神攻击！
　　“冉冰小心！”阮冬灵惊呼出声。
　　然而冉冰却是比她淡定的多，一阵空灵的铃铛声响过后，冉冰毫发无伤，反而在下一瞬出现在了阮冬灵身边。
　　冉冰身上有师盈的那枚法器幽冥摄魂铃，能抵挡精神类攻击。
　　而冉冰本身修为也高，所以并没有被那精神攻击伤害到。
　　阮冬灵手镯之上的这颗铃铛是由一张道阶符篆所化，还是齐司辰送给她的。
　　这已经是第二次触发了。
　　再有一次，这符篆便会失去效用了。
　　“又是仙界！”
　　“难不成，这里出现的那些异种诡物，也和仙界有关！”
　　此时的阮冬灵面色苍白，这精神攻击对她的伤害极大。
　　好像就是专门针对她的，即便有符篆帮她抵挡，也让她很不好受。
　　可以想象，如果没有这符篆，只怕她的精神力当场就会崩溃，从而成为一个魂魄有损的傻子！
　　阮冬灵还想到了一个可怕的地方。
　　“仙界中人怎么会知道我会出现在这里？”
　　“这一切都好像是有预谋的！”
　　“为什么！仙界为什么要这么做！”阮冬灵是真的想不通，仙界为什么要如此的针对她。
　　冉冰的一根手指，轻轻点在了阮冬灵的额间，一阵清凉之息进入了阮冬灵的脑海，让她的情绪冷静了下来。
　　“看，空间逆转了…”冉冰没有顺着阮冬灵的问题转移思绪，她为了转移阮冬灵的注意力，示意她看那传送阵。
　　就见那立于空气中的传送阵，其上光华流转，两层不同的光芒开始顺着逆时针转动。
　　随着转动，阮冬灵清晰的感觉到了此处空间之力的扭曲。
　　看来这丘陵之外的那幻境结界，不仅可以阻挡人进来，还能屏蔽感知。
　　否则如此浓郁的空间之力，她不可能察觉不到。
　　周遭的景象开始变幻，那些丘陵开始如雾一般消散，渐渐出现的，是一处幽深的峡谷。
　　她和冉冰身处峡谷内部，峡谷两岸全是嶙峋的怪石，在其中生长着一些张牙舞爪的干枯树木，峡谷底部的石头缝隙中，还有着一些干草。
　　等到周遭空间之力彻底消失，两处错位的空间便交换了过来。
　　方才冉冰让夜墨几人彻底离开这片丘陵，也是出自这番考虑。
　　若是空间复位，她和灵儿很可能照顾不到他们，从而让他们随着那丘陵地带被置换到另外的位面，那就不妙了。
　　等到一切都平息下来，阮冬灵立马就感应到了其他修士的气息！
　　这些气息十分的分散，说明这些修士都是分开的。
　　阮冬灵和冉冰将消息同夜墨他们做了分享，众人分散开始找人。
　　阮冬灵和冉冰的任务还没有完成，因为她们必须将传送阵摧毁。
　　可能是触动了空间复位，也可能是其上附着的的隐秘仙力已经被消耗，如今这传送阵之上的能量已经薄弱了许多。
　　两人合力，终于是将这传送阵彻底的摧毁了！
　　随着传送阵的毁灭，半空中那混沌巨龙顿时如同发狂一般，身形暴涨，竟然一下就将敖沧如玉般的身躯吞噬了一大块！
　　空中血雨纷纷，全都是敖沧的血。
　　敖沧一声痛苦的嘶吼，之后凶性大发，一双龙目竟然变成了血红色，攻势越发的凌厉！
　　那混沌巨龙在爆发了一下之后，气势便迅速的萎顿了下去，想来落败也是迟早的事情。
　　传送阵被摧毁，阮冬灵和冉冰也加入了寻找修士的行列。
　　阮冬灵找到的第一名修士乃是元婴境界，正昏迷不醒的倒在地上，十分的虚弱，体内的灵气几近于无，但身体之上没有其他的伤，单纯就是脱力。
　　阮冬灵终于放下了心。
　　她给这修士喂了一颗迅速恢复灵气的丹药，心中也在思考。
　　按照时间算，这峡谷被置换至那处废土，前后最多也就两个多时辰。
　　如果这修士一直是处在这么一种昏迷状态之下，那么他体内的灵气，消散的速度应该是很慢的。
　　想来那处废土与六阳大陆，应该是有着时间差的。
　　阮冬灵很快便找到了第二名修士。
　　这些修士情况都差不多。
　　第三名修士竟然就是她父亲的弟子，她的师兄，苏长卿！
　　阮冬灵见过苏长卿已经很长时间了，脑海中他的样子都有些模糊了，但阮冬灵还是一眼就认了出来。
　　主要是苏长卿有个很特殊的特征，便是左边眼角下至的位置，长着一颗红色的泪痣。
　　“长卿师兄！长卿师兄！”阮冬灵面对熟人，自然不会像对待其他修士那般随意。
　　她喂苏长卿吃了丹药之后，将他身子扶坐了起来，掌心抵住了他的后背，将灵气渡了进去。
　　阮冬灵的灵气在苏长卿体内运转了一个小周天，但苏长卿依旧没有清醒！
　　阮冬灵心中微沉，知道事情不妙。
　　她不再耽误，将苏长卿的身体小心的放下，之后便迅速的前往下一处。
　　没用多长时间，三十六名修士全都找到了，一个都不少。
　　所有人的状态都一样，全都昏迷不醒。
　　“娘亲！”
　　再一次看到凤云曦，阮冬灵心中就是一酸，忍不住的落下了泪。
　　来到这个世界这么长时间，她也就与凤云曦相处过那么短暂的一点时间，可即便如此，凤云曦还是给了她前所未有的温暖。
　　刚来到这个世界，她是恐慌的，茫然的，无助的。
　　她被欺负，被赶出师门，如果不是凤云曦，她也许早就被离阳那个老女人弄死了。
　　是凤云曦做了她的依靠，为她锄头，替她操心，安顿好了她的前程。
　　这么多年，她一直都想来看看她，可是她被那么多的事情绊着。
　　如今终于见到了她，却没想到母亲却是这么一个状态。


第459章 不曾清醒
　　算起来，也不过是过去了二十多年，可凤云曦原本美艳无双的脸上，多了几许沧桑，但也变得更加坚毅。
　　至于她的父亲，阮冬灵的身体有印象，但是现在的她，却还是无法开口喊他一声父亲。
　　人都找到了，一桩大事算是了解了。
　　不过如今那幻境结界还未破除，想要带这么多人出去并不容易，所以一行人都待在原地，并未曾移动。
　　此时所有修士都躺在地上。
　　传送阵被毁，那混沌巨龙似乎失去了能量支撑来源，变得越来越虚弱，身影也不再凝实，好像在下一刻就能散去。
　　敖沧胜利在即，冉冰也做好了破结界的准备，可随着那混沌巨龙的越发虚弱，冉冰的身体彻底的放松了下来。
　　那传送阵被毁之后，外层的幻境结界也弱了许多，更是有种即将崩溃的感觉。
　　也许根本就用不着冉冰出手，只等敖沧打败那混沌巨龙之后，这结界便能自行破去。
　　果不其然，在敖沧爆发将那混沌巨龙绞成一团一团的混沌雾气，又一口龙之吐息将其焚烧之后，那混沌巨龙便彻底的消散在了黄沙漫天的虚空之中。
　　随着混沌巨龙消失的，还有围绕在此处的幻境结界。
　　“敖沧…”
　　敖沧与那混沌巨龙一战，看起来惊险无比，其实真实的情况，要比看到的更加危险。
　　敖沧遇到的情况和阮冬灵当时遇见的情况是一样的。
　　他要战胜的，也是自己内心不可示人的那些阴暗。
　　敖沧虽然胜了，可是自身也变得十分虚弱。
　　在那混沌巨龙消失以后，笼罩在敖沧身体之上的灵气焰也消失了。
　　敖沧雪白的龙躯之上血迹斑斑，片片龙鳞破碎，血肉翻飞，在中间部分，一大块血肉消失，那一处的伤口之上，血肉都变成了灰色。
　　这里的血肉竟然被那混沌之息腐蚀，不停的纷飞着灰蒙蒙的雾气。
　　敖沧痛苦至极，但神色依旧高傲。
　　他仰头发出一声龙吟，这才回到了阮冬灵身边。
　　它的身躯缩小，无力的落到了阮冬灵手上。
　　阮冬灵立马开始帮助敖沧疗伤。
　　对于那些混沌之力，阮冬灵试探着将其吸进了自己的体内。
　　那些混沌之气随着她体内的灵气运转了几个周天之后，竟然消失了，就好像是被阮冬灵的身体吸收了。
　　阮冬灵知道自己的身体与其他修士不同，她甚至不需要灵根都能修行！
　　她也曾修习过混沌剑法，对于混沌之气，有一定的接纳程度，可是她没想到她的身体居然能吸收混沌之气。
　　冉冰在一旁，目光灼灼的看着阮冬灵。
　　她看着阮冬灵将那些混沌之气吸收进了体内，目光便有些迷离，似乎陷入了某段回忆之中。
　　敖沧体内的混沌之气清除干净之后，便没有了大碍，其他的皮肉伤，敖沧根本就没有放在眼里。
　　之后他便进入灵宠空间休息了。
　　经此一战，敖沧的修为又有了很大的提升。
　　不出意外，敖沧伤势痊愈之后，应该就能突破境界，获得仙印，踏入仙界了。
　　到时候，敖沧便能将兽神敖战的传承全部吸收，有朝一日，定能成为新兽神！
　　结界消失，再也没有了阻碍，唐天龙便召集了其他修士，将此处的三十六名修士全都转移到了营地之内。
　　让众人忧心的是，即便他们体内的灵气都已恢复了正常，但众人依旧没有丝毫清醒的迹象。
　　冉冰看着面前的这些人，恍然间想起了自己的母亲。
　　自己的母亲也是这般，一切都正常，但是却无法清醒。
　　唐天龙面对如此的情况，神情格外的严肃。
　　此时他们三人是在流云夫妇的寝室之内。
　　唐天龙吩咐一名修士，“传安沛将军！”
　　那修士领命下去之后，唐天龙又挥手示意其他人都出去。
　　之后他抬手间，便将此寝室笼罩在了一处结界之中。
　　“赤灵仙尊、魔皇大人，老朽先在此谢过两位的救命之恩！”
　　说完话，唐天龙郑重的朝着两人鞠了一躬，十分真诚。
　　阮冬灵心软，见不得老人如此，便立马上前将唐天龙扶了起来。
　　“仙尊不必如此，这本来就是我们应该做的！”
　　唐天龙直起身子，深深的呼出一口气，原本挺直的脊背有些略微的弯曲，看起来一下子老了。
　　“不瞒二位，像他们这种情况，其实在之前就出现过！”
　　“不过当时情况紧急，老朽也只以为是自己感觉错了，现在想想，只怕那名修士，就是同这些人一般的情况！”
　　“战场之上修士阵亡，为了避免他们的肉体被别有用心之人利用，等确认他们元神尽散，便会用真火将他们的肉体焚烧…”
　　阮冬灵点了点头，示意自己明白。
　　修士和普通人不一样，即便是死亡，肉体也不会轻易腐烂，很容易被一些妖物鬼物附体，成为一具行尸走肉，从而成为敌人。
　　所以为了避免这些意外，修士战死之后都会将肉体彻底毁灭。
　　“每次焚烧尸体之前，老朽都会用神识查看一番，确保不会出错。”
　　“那次老朽查看之时，突发状况，老朽也只是快速的扫视了一遍，在其中发现了一具身体似乎生机未绝。”
　　“当时老朽吩咐了手下，将那修士肉体搬了出来，可后来阴差阳错之下，那修士肉体还是被烧了。”
　　“之后老朽才听手下说，那修士昏迷很久了，身体一切正常，但就是一直不醒，除了体内还有生机，就和死人一般无二！”
　　“都怪老朽疏忽，当时并未将此事放在心上，安沛将军对此事要更加了解一些，且等他到来！”
　　唐天龙话音刚落，结界便被人触动了。
　　唐天龙撤了结界，门外便走进一名来一名身着黑衣的修士。
　　这修士面相平平无奇，但修为高深，竟也是大乘中期的修为。
　　“这位便是浮星洲将领安沛将军，那名修士便是他的属下！”唐天龙先是介绍了一下安沛，之后又对两人说道，
　　“我们且听安沛将军细细道来。”


第460章 未曾变过地形的地方
　　安沛先是朝着唐天龙行了礼，之后便将情况说了一遍。
　　那修士名叫赵晨。
　　赵晨是跟着队伍一起行动的，所前往的地方，是战场正北面的一处密林地带。
　　当时赵晨队伍中有十五人，是被那些异种引到那密林之中的。
　　进入密林之后，众人便都分散了开了，各自的经历都不一样。
　　队伍之中死伤过半，最终只有五人战胜了各自的敌人，活着从密林离开了。
　　他们在密林边缘，发现了昏迷不醒的赵晨。
　　众人发现赵晨并没有死，似乎只是脱力，便将他带回了营地休养。
　　可是，赵晨一直休养了一个月，都没有清醒。
　　身体状况一切正常，除了体内灵气越来越少，其他都没有变化。
　　又过了三个月，赵晨体内灵气消耗殆尽，肉体开始越来越弱。
　　又是两个月过去，赵晨的肉体变得骨瘦如柴，呼吸也断绝了。
　　在这期间，他们想尽了所有的办法，但依旧没有能唤醒赵晨。
　　所以才将赵晨的肉体也进行了处理。
　　在每天都会死人的战场之上，像赵晨这样的情况，如果身边没有亲近的人，没有人照顾，能躺半年，已经算是人道的很了。
　　“属下总感觉，此种情况，应该同元神离体差不多，否则，他怎会一直不醒？”安沛提出了自己的猜测。
　　“可若是元神离体，依照你我修为，应该立马就能察觉到才是！”唐天龙不解。
　　安沛点点头，“怪就怪在此处！属下也只是觉得此种情况与元神离体极度相似，但赵晨的元神尚在体内，也是沉睡状态，呼唤不醒!”
　　“可惜属下对于此人并不是很熟悉，否则依照属下的本事，应当是可以分辨的！”
　　安沛话音刚落，门外有人高声道，“属下有要事求见沛容仙尊！”
　　安沛神色一震，脸上露出了喜意，“快进来！”
　　门外之人应了一声，便推门而入。
　　就见来人一身玄铁铠甲，其上满是灰尘。
　　这人进门之后朝着在场众人行礼之后，便从怀中拿出一枚闪烁着微弱光晕的石块。
　　仔细看去，就能看到这石块之中，有一簇微弱的火焰正在燃烧，散发出暖黄色的光芒。
　　“沛容仙尊，此乃赵晨命灯！”
　　“属下幸不辱命，总算是找到了！”
　　神陨战场之上修士万千，重名重姓者也不少，像赵晨这样的名字，此处只怕就有三四个人。
　　之前赵晨肉身被焚之后，所有人都以为他的命灯也熄灭了，也压根就没有人想着去看一眼这命灯到底是明是灭。
　　对于已经阵亡修士的命灯，根本就没有什么人会特别在意。
　　安沛为了验证自己心中的猜想，这才命人去找赵晨的命灯，结果那盏灭掉的命灯，虽然也是叫赵晨，但生辰八字却对不上，是被人搞错了！
　　这属下费了一番功夫，才将那赵晨的命灯找到了！
　　安沛激动的一拍掌心，“看来我猜测的不错！那赵晨，果真是元神离体了！他体内的那尊元神，是假的，根本就不知道是什么怪物！”
　　“那赵晨肉身已灭，按理命灯必定是熄灭的，可是命灯还亮着，证明他元神未灭，如今只怕是被困在了某个地方！”
　　看着闪烁的命灯，众人心中了然，这些昏迷不醒的修士，应该都是同样的状况。
　　“沛容仙尊，请问，这个赵晨他们，当初前往的那密林，是在哪里？”
　　阮冬灵忧心自己的父母和师兄，自然是想要早点知道真相，将父母他们的元神全都解救出来。
　　他们救出父母的那处峡谷，他们几乎是一寸一寸过得，没有发现丝毫的异常。
　　如今众人昏迷，得不到丝毫的线索，便只能将希望寄托在赵晨去过的那处密林了。
　　问到这，安沛面色沉重，“说来奇怪，那处密林消失了！如今那片地界，已经变成了一片荒原，其上一望无际的平坦，除了土石砂砾，没有任何东西！”
　　阮冬灵和冉冰知道，那里只怕也是空间错位了。
　　不管如何，都要去看看。
　　众人没有耽误，在安沛的带领下，迅速前往了那片荒原。
　　战场之上修士同异种之间的厮杀永不停止。
　　但这一次，阮冬灵没有丝毫停留。
　　到了地方，果然同安沛所说，此处一望无际，没有任何的遮挡物。
　　这片荒原之上，生机断绝，连一棵草都没有。
　　阮冬灵的神识覆盖了整片荒原，没有发现什么异常。
　　此时一直沉默不语的冉冰走上前，轻声开口，“整座战场，有没有未曾变过地形的地方？”
　　冉冰这话是对着唐天龙说的。
　　唐天龙神色一怔，只一瞬便答道，“有！”
　　唐天龙指着战场最前方，“若说从未曾变过的地方，应该只有那里了！”
　　“那是神陨战场的边界，是一处不见底的深渊，深渊另一边，据说便是曙光大陆…”
　　“老朽惭愧，修为不济，即便是全力而为，也不曾寻到另一边！”
　　据唐天龙所说，自从他来到这神陨战场之后，便用脚丈量了此处的每一寸土地。
　　期间他不止一次的想要去往深渊对面，好亲眼目睹这十几万年来一直想要入侵六阳大陆的强盗阵营曙光大陆，究竟是何模样，可是却没有一次成功。
　　即便是他的神识，也没有探测到过。
　　战场的边界，似乎就是六阳的陆的尽头，再也没有了其他。
　　这么多年，那些怪物，全都是从那深渊之中爬上来的。
　　唐天龙也去过那深渊之下，但无论怎样努力，他都没能接触到深渊的底部。
　　越往下，阻力便越大，依照他如今渡劫境的修为，竟然也无可奈何。
　　到了一定的程度，便不能在向下半分。
　　这么多年，对于深渊和深渊另一边的探索从未停止，但是也从未有过突破。
　　“这么说的话，秘密肯定就在那深渊之下！”阮冬灵一直以来茫然无措的那种感觉，在这一刻尽数消失。
　　心中一个强烈的念头告诉她，在那深渊之中，就能找到所有的答案。
　　……
　　听唐天龙说出这个答案，阮冬灵心中便又一个强烈的念头告诉她，在那深渊之中，就能找到所有的答案！
　　冉冰和阮冬灵默契的对视一眼，相互点了点头。
　　之后冉冰放出了逍遥鼎中困住的那些修士。
　　这些修士都是两人在路上遇见的。
　　唐天龙看到突然出现在此地的这些修士，一时间也有些愣神，
　　“他们…不是都回去疗伤了吗？怎么…”
　　唐天龙将询问的目光放到了阮冬灵身上。
　　到了神陨战场，遇到的事情太多，阮冬灵甚至都将这些修士给忘了。
　　阮冬灵用传音的方式，向唐天龙解释了一遍，并且着重说了一下陆元思的情况。
　　唐天空听着听着，脸上的表情更严肃了，满是忧心。
　　他沉声叹了一口气，朝着阮冬灵再次拱了拱手，“多谢赤灵仙尊！”
　　唐天龙得知两人要前往那边界处的深渊，便打算与两人一同前去。
　　“战场之上，形势变幻莫测，唐仙尊您身为统帅，若是不在，只怕会多有不便！”
　　阮冬灵拒绝了唐天龙的提议。
　　她和冉冰一起去就够了。
　　唐天龙拗不过阮冬灵，最终也只能将两人送了一段，便停下了脚步。
　　他将自己对于那深渊所知的一切全都详细的告知了两人，希望对两人能有一点帮助。
　　阮冬灵谢过了唐天龙，言辞恳切的拜托唐天龙照顾好自己的父母和师兄，便和冉冰前往了边界处的深渊。
　　阮冬灵看远离了唐天龙之后，这才开口问冉冰，“为什么不让唐仙尊同我们一起，他修为不低，对于那深渊也比较熟悉。”
　　方才唐天龙提出要同她们一起的时候，阮冬灵本来是很乐意的，可是冉冰却给她传音，让她拒绝唐天龙同行。
　　阮冬灵虽然心有疑惑，但还是照着冉冰的意思拒绝了。
　　“他体内，也有异常…”冉冰轻声开口。
　　阮冬灵心中咯噔一声，她还真没发现！
　　“除了我们，如今神陨战场之上的每名修士…”
　　“至少是我们见过的每一名修士，体内都有着异常，不过是轻重的区别罢了。”
　　冉冰神色淡淡。
　　阮冬灵轻声“哦”了一声，便没有在说话。
　　看来情况比她想象的要更加严重。
　　若是再拖下去，还不知道会发生什么样的变故。
　　此时的冉冰，目光直视着前方，那里便是深渊的位置。
　　她眼中的世界，与阮冬灵眼中的世界有着大大的不同。
　　那深渊之处，正一阵一阵的冒出海量的浑浊魔气，这魔气中还夹杂着混沌之气。
　　正是这些气息，凝聚成了一个又一个的异种，然后冲上来，奔向战场之上的修士。
　　两人速度很快，便来到了边界。
　　站在地界的边缘，前方便是一望无际的深渊。
　　一眼望下去，漆黑一片。
　　其中雾气弥漫，就像是沸腾的开水一般翻涌着。
　　随着雾气的翻涌，无数的异种从其中冲出。
　　冉冰挥手间，一层魔气防护罩便出现在了两人周边，将她们保护在了里面。
　　冉冰拉住了阮冬灵的手，转头对她微微一笑，“走。”
　　话音落下，她拉着阮冬灵一齐跳进了深渊。
　　一开始，两人下坠的速度极快，耳边风声阵阵，虽然有防护罩保护，但阮冬灵依旧感受到了脸颊之上被风吹动的那种刺痛。
　　阮冬灵什么都看不见，眼前满是漆黑和雾气，对于处境的未知让阮冬灵心中有种难掩的恐慌。
　　这恐慌让阮冬灵不自觉的抓紧了冉冰的手。
　　她眼中看不到，神识中也探查不到任何东西，全都是黑暗。
　　等到坠落的速度彻底慢下来，深渊之中的雾气浓度似乎更高了，甚至让阮冬灵有一种在泥浆中前行的错觉。
　　她不知道她们已经下行了多少距离，在这里，她的感知被极大程度的削弱了。
　　直到无法自行下坠之时，冉冰才和阮冬灵一起使用修为，开始继续下潜。
　　到了最后，便是冉冰带着阮冬灵继续下行了。
　　直到阮冬灵的意识都开始渐渐涣散之时，这无边无际的漆黑环境，终于有了一丝的变化。
　　阮冬灵恍然之间清醒过来，目瞪口呆的低头看向了脚下出现的东西。
　　此时，她好像身处于黎明与黑夜交织的地方，她的上面是黑暗，下方就是黎明之下的天空。
　　一时间，乾坤倒转，阮冬灵一时间竟然分不清天地各在何方。
　　在下方，一面巨大的阴阳八卦图案，犹如天际的浮云一般，浮现在她们身下的深渊之中。
　　太极图案正在缓缓转动，阮冬灵透过这面八卦图，看到了许许多多虚幻的场景。
　　冉冰不知什么时候，已经握住了黑皇杖，她另一只手中，握着那把小匕首一般的殒魔钉。
　　她的身体渐渐远离了阮冬灵。
　　等阮冬灵从震撼的情感中脱离出来之时，才发现冉冰的身躯，竟然漂浮到了那面八卦图正上方。
　　那太极图之上的黑白双鱼，似乎就是以冉冰为中心，缓缓的转动着。
　　“冉冰！”阮冬灵大惊，想要去到冉冰身边。
　　一层淡淡的魔气出现，将阮冬灵的身体包裹在了里面，让她无法移动。
　　“冉冰，你要做什么！冉冰！”阮冬灵惊恐的瞪大了双眼，心中涌上了一种不祥的预感。
　　冉冰对着阮冬灵微微一笑，“灵儿别怕…”
　　阮冬灵当然直到冉冰不会伤害她，她怕的，根本就不是这个！
　　冉冰挥手间，阮冬灵只觉体内有什么东西离开了自己的身体。
　　她定睛一看，就见一条雪白的小鲤鱼从困住她的魔气罩中飘了出去，缓缓的朝着冉冰移动而去。
　　“是…小锦瑶…”
　　阮冬灵看着小锦瑶腹部那同冉冰额间魔纹一模一样的黑色花纹，心中有激动、有期待、亦有痛心。
　　小锦鲤缓缓落到了冉冰如玉般的手掌之上。
　　冉冰双眸微垂，眸中溢出了一丝不可觉察的温柔。
　　她手掌微微一抬，小锦瑶便漂浮到了她眼前。
　　冉冰伸出一根手指，轻轻点在了小锦瑶的头上。
　　但见小锦瑶腹部那黑色的花纹，竟然如同水中的墨汁一般，缓缓消散了…


第461章 冉冰封印解除！
　　（非常抱歉，昨天更新出错，少了一章，我只能添加到了上一章的后面，大家可以返回去重新看下，多了不少内容哦，再次鞠躬道歉！）
　　这一缕黑色的水墨，在空气中蜿蜒游动，仿若归巢的鸟雀一般，全都进入了冉冰额间的那枚魔纹之中。
　　没有了黑纹的小锦瑶，身上银光大盛，光芒闪耀，好像一颗耀眼的银色太阳。
　　当银光散去，这条玉雪晶莹的小锦鲤，终于恢复了它本来的样子。
　　但见小锦鲤周身都笼罩着一层淡淡的柔光，瞧起来如梦似幻。
　　冉冰轻轻挥手，小锦鲤便再次的回到了阮冬灵身边。
　　一进入那困住阮冬灵的魔气罩之后，小锦鲤似乎在活了过来。
　　它兴奋的扭动着身体，轻灵的声音在阮冬灵耳边响起。
　　“灵姐姐灵姐姐，我的封印解除了，我恢复自己的能力了灵姐姐！”
　　阮冬灵伸手将小锦瑶捧在了手心，一双眼睛，却是紧紧的盯着冉冰。
　　是啊，小锦瑶的封印解除了，冉冰的封印，也解除了。
　　她现在，已经是真正的天魔了！
　　不！她比天魔要强的多！
　　这样的话，她是不是就要离开这下界了？
　　可冉冰说过，她不会丢下她的…
　　冉冰额间那原本红色的魔纹，在一瞬间，变成了黑色。
　　她的红衣，也变成了黑色。
　　好像就是在这么一瞬间，她彻底的变成了她梦中所见到的那名女子，那名叫衍冰的女子！
　　不仅如此，冉冰周身的气势也在迅速的攀升！
　　一时间，天地色变，风云倒卷！
　　冉冰的身体，就好像是一方恐怖的海眼，将那上方厚重深沉的黑暗，鲸吞一般吸收进了体内！
　　一股强大的气息骤然爆发！
　　冉冰冷冷的站在虚空之中，周身散发着凌厉的魔气，仿佛要将整个世界都吞噬。
　　此时她的双目已经变成了耀眼的金色，其上遍布血色纹路，这双眼睛，仿佛能洞穿一切虚妄，直指人心！
　　深渊之上的天空，那遍布的黄沙竟纷纷消散，一时间星辰陨落，天地崩裂！
　　大地开始剧烈震动，山峰崩塌，碎石四散，仿佛都在哀鸣着臣服于这股绝对强大的力量之下。
　　不知过了多久，这一切才平息了下来。
　　此时深渊之中竟也有了光线，不再是那种一望无际的黑暗。
　　这时候的冉冰，周身一派清冷漠然，仿佛是一具没有任何感情的机器。
　　她仅仅只是轻轻转动了头部，空间竟然就开始有了撕裂的迹象。
　　她看了一眼阮冬灵，那美艳的双目中，竟然没有丝毫的情绪。
　　她淡淡收回了目光，看向了脚下那面八卦图案。
　　冉冰轻轻抬起了右手，看着手中那小匕首一般的殒魔钉。
　　之后她缓缓抬起右臂，手指用力一握！
　　就见空间破碎，那殒魔钉竟然在一瞬间变成了一根手杖！！
　　冉冰握在左手之中的黑皇杖开始微微的颤抖，之后便于那手杖合二为一，变成了一把全新的武器！
　　这武器有着黑皇杖的影子，但是却比黑皇杖更加强大。
　　那原本黑皇杖之上的两颗血色宝石，此时竟然如同魔神的眼睛一般，发出了摄人心魄的红光。
　　阮冬灵只看了一眼，便觉周身的血液都凝固了！
　　不仅灵气无法运行，就连手指都无法动弹了！
　　冉冰手握升级版黑皇杖，在空中单手结印，之后黑皇杖脱手而出，竟直直朝着下方那八卦图案而去！
　　黑皇杖落下的点，正是那黑鱼之上的那处白点。
　　当黑皇杖落入其中，那黑鱼之上氤氲着的能量，竟全都朝着黑皇杖涌去！
　　眨眼之间，那八卦图案，竟只剩一半。
　　黑皇杖被冉冰收回，一只三足巨鼎从天而降，直直将无法动弹的阮冬灵罩在了里面！
　　下一瞬，因为阴阳失衡，那半面白鱼图案，一时间便轰然炸裂！
　　冉冰周身泛起一层淡淡的黑光，将这些能量全都挡在了外面！


第462章 五毒衍生之魔
　　阮冬灵因为被逍遥鼎保护了起来，所以也未曾受到伤害。
　　只不过被困在逍遥鼎中的阮冬灵，此时失去了对于外界一切的感知。
　　她不知道冉冰到底要做什么。
　　等到这能将空间都割裂成碎块的能量彻底消散之后，一切才平息下来。
　　此时这方深渊之下，已经不像是深渊了，反而像是乾坤倒转的仙界一般。
　　柔和的光线笼罩了这方天地，袅袅雾气飘摇，将冉冰的身影衬托的犹如一尊古神。
　　就见在那面八卦图案笼罩的深渊之下，居然出现了一座倒立的巨塔。
　　这塔共有九层，仔细看去，就能发现这座塔，居然和镇妖塔十分相似！
　　冉冰将漂浮在空中的逍遥鼎收回，之后身躯便朝着那倒立的镇妖塔而去。
　　冉冰进入了镇妖塔第一层。
　　里面的世界却未曾倒转，和正常世界一般无二。
　　其中雾气弥漫，看不清任何的东西。
　　冉冰只是静静的站着。
　　她周遭的雾气渐渐散去，眼前却出现了一幕如梦似幻的温馨场景。
　　她看到一名五六岁的小女孩，悄悄的躲在门外的角落，探头探脑的看着屋中的女人。
　　那是一名温柔的女子，她正坐在床榻上看着书，眉目间满是化不开的愁容。
　　小女孩看那女子没有注意到她，似乎有点耐不住性子，于是轻轻踢动了一下门框。
　　看书的女子被这动静惊动，抬眸看向门外。
　　当看到小女孩之时，女子脸上的愁容散去，浮上了一抹温柔的笑。
　　她从床榻之上站起身子，立马走到门口，拉住了小女孩的手，又伸出食指，点了点小女孩的额头，略带责备的说道，
　　“又不听话，晨间才换的新衣服，你瞅瞅现在，脏成什么样了…”
　　小女孩眉开眼笑的抱住了女子的腰，将头埋在女子的怀里，撒娇的说道，“娘亲，以后我再也不这样了…”
　　女子无奈，掏出手帕，一点一点擦拭着小女孩脸上的脏污。
　　冉冰似乎感受到了自己脸上传来的那种轻柔的触动。
　　那个小女孩，就是小时候的她，那女子，便是她的娘亲。
　　这种场景，是她从小都渴望的，但是似乎，从来都没有得到过。
　　那柔软手帕扶上脸颊的触感，让冉冰浑身的戾气，似乎都软化了下来。
　　她不自觉的闭上了眼睛，开始感受着这难得的温情。
　　无尽的困意涌上了她的心头，让她只想在如此美妙温暖的环境下睡过去…
　　随着冉冰意识的沉沦，周遭包围着她的雾气，渐渐地开始躁动起来，就好像有了生命一般，化作一个个诡异的怪物，试探的朝着冉冰张牙舞爪。
　　即便怪物尖锐的指甲即将刺进冉冰的眼睛，冉冰也依旧一动不动。
　　这雾气似乎终于是忍受不住了，其化作的怪物，抓着一把不知从哪里得到的剑，朝着冉冰刺来。
　　这剑身之上闪烁着寒光，下一刻便刺到了冉冰的后腰之上。
　　然而剑尖触碰到冉冰的身体之后，却无法再进入半分。
　　冉冰周身的护体魔气涌出，将那雾气化成的怪物直接击散了。
　　此时的冉冰，才有些不舍的从那种梦境中清醒了过来，她缓缓的睁开了眼睛，转头看向了身后的那把剑。
　　那把剑“哐当”一声，掉落在地。
　　冉冰挥手间，将所有的雾气全都搅散了。
　　她手指微动，那把剑便漂浮至她面前。
　　但见剑柄之上，写着古神文“慢羽”。
　　“原来如此…”冉冰神色没有丝毫的变化。
　　“出来！”
　　冉冰话音落下，就见空中突然激射而出漫天的利刃！
　　这些利刃如同落下的雨点，将冉冰整个人都笼罩在了里面。
　　“不自量力…”冉冰无视了这些利刃。
　　她周身的护体魔气，犹如一副无坚不摧的铠甲，将所有的利刃全都挡在了外面。
　　当这些利刃掉落在地，才能看清，这些利刃竟然是一片片的羽毛。
　　冉冰不紧不慢的走在漫天利刃中，犹如闲庭信步一般。
　　一道黑影快若闪电般在这利刃之中穿行，想要趁机偷袭冉冰。
　　然而当他终于找准机会朝着冉冰攻过来之时，冉冰也只是缓缓的伸出了手。
　　那黑影，便定格在了空中。
　　那是一只背生双翅的鸟人类妖物。
　　他拥有着宽阔的羽翼，羽毛呈现出深邃的蓝色，每一片都闪烁着神秘的光芒，头上长着一对精巧的羽冠，他的脸上长着长长的喙部和尖锐的牙齿。
　　他的手指和脚趾都长着锋利的爪。
　　被冉冰定住了身体，这鸟人依旧一脸凶狠之相。
　　冉冰看着鸟人的双眼，伸手点在了他的额头。
　　但见他眸中笼罩着的灰色雾气散去，渐渐露出了湛蓝色的瞳孔。
　　他的挣扎停止了，有些呆滞的看着冉冰。
　　冉冰挥手，撤去了禁锢鸟人的力量。
　　慢羽从最初的呆滞到如今的震惊，神色变换迅速。
　　他双膝一软，竟然直接跪在了冉冰的脚下，他神色恭敬而虔诚，整个人都趴伏在了地上。
　　“怠魔慢羽，拜见主上！”慢羽的声音中有着掩饰不住的激动。
　　若不是冉冰额间那魔纹，他肯定会以为自己是在做梦。
　　多少年了，他们等在这里多少年了，他自己都快要记不清了。
　　这么多年，他的神智越来越混乱，也许过不了多久，他就会彻底的成为怪物了。
　　幸好，主上终于回来了！
　　世间五毒，为贪、嗔、痴、慢、疑。
　　五毒衍生怨、恨、恼、怒、烦，可说所有生灵的负面情绪，全都是五毒之因。
　　慢羽便是五毒衍生出的怠惰之魔，生性贪图享乐，喜欢在舒适的环境中享受安逸，擅长用催眠术控制敌人，让他们陷入永恒的梦境之中。
　　相对来说，慢羽是五毒衍生之魔中最为温和的一位。
　　冉冰转头看向了通往二层的楼梯。
　　慢羽十分机灵，立马向着冉冰汇报，“禀主上，此塔名通天塔，共九层，每层都有一名守护魔能。”
　　慢羽将通天塔内的情况详细的说了一遍。
　　除了一层的慢羽之外，其上分别由疑心之魔疑魂、愚痴之魔痴鬼、愤怒之魔嗔怪、贪欲之魔贪狼、傲慢之魔傲心、虚荣之魔虚灵、欺诈之魔欺仁以及五毒之首的毒影。
　　毒影在最顶层，那里有一条神秘的通道，似乎是通往上界的通道。
　　冉冰听到这，不禁皱起了眉。
　　此处可是深渊，怎可能会有通往上界的通道？
　　具体是怎样的，只有上去看看了。
　　“属下并不知晓其他人是何种情况，但属下清晰的记得，属下会出现在这里，是在一次沉睡之后…”
　　据慢羽所说，他也不知道自己是怎么来到这里的，只知道在一次沉睡后醒来，便出现在了此地。
　　十几万年来，他从未曾离开过这里。
　　他根本就出不去。
　　冉冰踏上了二层的阶梯，慢羽亦步亦趋的跟在冉冰身后。
　　一层一层的向上，这些冉冰原本的手下，全都跟在她的身后。
　　当来到第九层时，冉冰遇到了一点麻烦，因为毒影的实力，居然比她知晓的高的多的多。
　　冉冰也是施展了手段，才制住了毒影。
　　毒影的形象，竟是一名八岁的瘦弱孩童，甚至衣着之上，都有着一块一块的补丁，看起来就像是穷苦人家放牛的牧童。
　　毒影神智恢复了清明之后，抱住冉冰的腿便开始嚎啕大哭。
　　九名魔能齐刷刷的跪在冉冰脚下，听任她差遣。
　　冉冰目光直视前方，那里有一道向上的阶梯。
　　在毒影恢复了神智之后，便立刻将自己守护的通道撤去了封印，展示给冉冰看。
　　毒影看起来是个小孩子，性格也是个十足的熊孩子。
　　他说自己不知道为什么，莫名其妙的就出现在了这里。
　　他四处寻找出口，想要离开，但是却没能如愿。
　　无数次的探索之下，他发现了这阶梯。
　　但是在第一次踏上台阶之时，便受了重伤。
　　他并不服气，一次又一次的试探，伤了就养伤，伤好了就继续探索，这十几万年中，他从未曾停止对于这通道的试探。
　　随着这种自残般的锻炼，他的身体越来越强韧，修为也越来越高。
　　冉冰心下了然，怪不得毒影的实力比之前强了很多，原来如此。
　　说到这件事，毒影显得很是兴奋。
　　他在经过多年的试探之后，走的越来越远，终于来到了阶梯的尽头。
　　“属下在那里，看到了…看到了一颗参天巨树！”


第463章 上魔界的使者
　　毒影此言一出，众人都是一惊。
　　这通道之上，居然隐藏着一棵参天巨树？
　　那会是什么树？
　　世界之树吗？
　　“可惜，属下也只能窥得那一眼！到了那里之后，属下便再也不能前进分毫。”
　　“依据属下所感，那方地界诡异无比，是属下这五毒之身的绝佳修行之地！”
　　毒影本体就是五毒之首，可说本身就是世间黑暗面所化，越是怨气深重的地方，对于他的修为增长助力也就越大。
　　但物极必反，所以毒影才是这么一个天真的孩童形象。
　　别看他在冉冰跟前就和个真正的小孩似得，但你要是真当他是小孩，那你必定会死的很惨。
　　“即便属下的身体在那里感受到了极端的舒适，但依旧是重伤昏迷，许久之后方才清醒，之后属下便再也没能行至那通道尽头！”
　　毒影只看到过那一次，之后再进入那阶梯，便走不到头了，阶梯仿佛无止境一般。
　　所以到了现在，毒影也开始怀疑，自己看到的会不会是幻觉，或者压根就是自己臆想出来的场景。
　　冉冰缓缓走到那阶梯之前，抬步踏上了阶梯。
　　“莫要跟来…”
　　毒影看冉冰走上了阶梯，想要跟着一起上去，却被冉冰制止了。
　　众人都站在毒影身后，目视冉冰消失在那阶梯之上。
　　毒影一张小脸紧张的都有些泛白，“主上不会有事，主上不会有事…”
　　冉冰一步一步的向上走着，每走一步，压力便会大上一分。
　　随着台阶的向上，冉冰上行之间，周边的空间都开始扭曲了。
　　在这不知道位于何处的混沌空间之中，只有脚下的台阶似乎才是真实存在的。
　　骤然间，巨大的轰鸣声响彻在这处空间内，一阵仿若来自四面八方的声音响起，威严庄重。
　　“六阳大陆下魔界修罗冉冰，突破桎梏开启魔印之位，请随魔使速登上魔界！”
　　冉冰的步子依旧沉稳，不紧不慢的踩着台阶一步一步向上，似乎根本就没听到这句话。
　　“下魔界修罗冉冰！请随魔使速登上魔界！”
　　这声音从最开始的威严，到现在的急切，显得颇有戏剧性。
　　对于响彻在耳边聒噪的声音，冉冰选择了无视。
　　而在此时，这方空间内，隐隐约约出现在了一个黑影。
　　这黑影就像是梦中出现的人物一般，根本就无法靠近冉冰，他围绕着冉冰，看起来张牙舞爪的，想要伸手抓住冉冰，可是每一次都如同抓到了空气。
　　这就很奇怪，这上魔界的魔使，好像十分的在意冉冰，有着一股必定要将她带上去的意思。z
　　“冉冰，你若再不登上魔界，将永远失去成为天魔的资格！将永世为下魔界低贱的魔奴！”
　　这时候，说话的声音已经气急败坏了。
　　冉冰破除封印之后，便马不停蹄的进入了通天塔之中。
　　这下界的天地规则，能够束缚冉冰，排斥她这种凌驾于修罗之上修为的魔。
　　但这通天塔内的世界，却并不属于下界！
　　准确来说，这里，是处于下界和上界之间的交界点，属于混沌地带。
　　所以即便是上魔界众人，也无法将冉冰强行带去上魔界。
　　冉冰原本没有将那上魔界的使者放在眼里，但这使者居然直接挡在了冉冰眼前。
　　冉冰眉头微皱，轻描淡写的挥了挥手，那魔界使者的虚影就如同烟雾一般消散了。
　　在那虚影消散之时，甚至能听到一阵尖锐又凄厉的嘶吼。
　　这只是冉冰攀登过程中的一个小插曲。
　　在后面的路程中，魔界又派出了两名使者前来，想要将冉冰带走。
　　使者的修为一次比一次强，但都被冉冰给灭了。
　　即将行至阶梯尽头的冉冰，面上一派淡然，但是额间那层稀薄的汗水，还是昭示着她的不易。
　　顶着巨大的压力上行，还要应对上魔界的使者，这不是一般人能做到的。
　　就在冉冰即将走出这通道之时，一团浓郁又邪恶至极的魔气在冉冰身前炸了开来。
　　这魔气迅速成型。
　　那是一名头生双角，手持一把巨大镰刀武器的高大魔族。
　　他的皮肤竟然是诡异的深蓝色，仿佛浸透了千万年的寒冰，双眼犹如两颗炽热的红宝石，其中还燃烧着两簇黑色的火焰。
　　一头浓密的黑发在风中狂野的飘扬，为他本就高大的形象增添了一股不可一世的霸气。
　　他的镰刀长而锋利，弧度优雅，其上冷光闪烁，仿佛一弯新月。
　　这魔族居然露出了真实的身体。
　　在看到这魔族之时，冉冰的神色也变得凝重。
　　能在这里凝聚实体的魔族，实力不容小觑，只怕与现在的冉冰也差不了多少了。
　　冉冰嘴角露出一抹玩味的笑。
　　看来，她的行踪已经暴露了。
　　这些人，还真是想要不顾一切的将她带回去呢。
　　她的目光落到了这魔族额间的魔纹之上，随之双目也变成了金色，其上还蔓延着血色纹路。
　　“泣血金瞳？”
　　“是你杀了破晓魔神邢涞，夺了他的泣血金瞳？？”
　　这高大魔族说话的声音就像是在某种密闭的铁盒子中回荡了一遍才传出来的一般，低沉，沙哑，破碎。
　　冉冰直视着这魔族的眼睛，有些意外的说道，“他…死了？”
　　冉冰没有忘记那尊被封印在禁地的巨人，没想到，他竟然就是破晓魔神邢涞！
　　可邢涞，之前并不是那个样子的！
　　他为什么会被封印在这下魔界的那处禁地之中？
　　当年，在她离开之后，到底又发生了多少的事情？
　　“定然是你！”这魔族声音之中满是怒火，“不然他的眼睛，怎么会在你身上？”
　　话音落下，他的双目中，骤然冒出了两簇漆黑的火焰！
　　随着火焰出现，这魔族便如失了神智一般挥舞着手中巨大的镰刀，朝着冉冰砍来。
　　这镰刀在挥动之间，割裂了空间，周边甚至带起了一道丈许来宽的暗芒！
　　这暗芒之上，携带着一股让人战栗的死亡气息，似乎能吞噬世间的一切生命。
　　看着挥舞过来的镰刀，冉冰有着些许的失神。


第464章 主上，您回来了
　　“这是……裁决之镰！”
　　“你是暗冥？！”冉冰语气中难掩惊讶。
　　挥动的镰刀停下了，暗冥双瞳中疯狂燃烧的黑色火焰骤然减弱，脸上出现了一丝疑惑的神色。
　　但下一瞬，镰刀再次挥动，攻势比之前更加的凌厉！
　　冉冰黑皇杖在手，就听“铮”一声脆响，神兵相交之间，通道轰然炸开！
　　暗冥的身子不由自主的后退了三步，这才止住了身形！
　　他眸中黑色火焰一瞬间再次燃起，随之而来的，还有他手中的镰刀！
　　冉冰精神一震，放开了手脚，同暗冥战在了一处！
　　她离开之时，暗冥便有着王魔的修为，如今十几万年过去，他终于从王魔进阶到了毁魔！
　　（上魔界魔族修为等级：散魔（也就是天魔）、真魔、元魔、玄魔、王魔、毁魔、神魔、暗黑之主）
　　一时间原本混沌的通道之中，顷刻间便被黑暗笼罩。
　　在无边的黑暗中，冉冰和暗冥，犹如两颗璀璨的星辰，相互碰撞、交锋。
　　暗冥手中的裁决之镰，每一次挥舞都带着死亡的气息，割裂虚空。
　　而黑皇杖之上也散发出幽深的黑暗能量，挥动间杖头之上红宝石中的血色光泽，也像是封印了千万年的邪恶之气。
　　两魔交战，空间震荡，裂缝同蛛网一般蔓延，四周灵气疯狂涌动，形成了一个个小型的风暴！
　　冉冰知道此时的暗冥似乎被人掌控失去了神智，她必须速战速决。
　　“夜墨助我！”冉冰袖口冒出了一股浓郁的黑气，黑气进入虚空，顷刻间变成了一条雾气黑龙。
　　如今夜墨的模样也有了很大的变化。
　　虽然是黑色雾气组成的身体，但仔细看去，就看出在雾气包裹之中，一条浑身黝黑的魔龙本体若隐若现。
　　夜墨庞大的身躯之上，还有着一道道突起的黑色骨刺！
　　这些骨刺让夜墨的姿态看起来狰狞而霸气，仿佛是天地间最强的存在，让人望而生畏！
　　夜墨的出现很快便让局势呈现出了一边倒的趋势。
　　在夜墨出现之后，暗冥没支撑几招便落败，被夜墨死死的束缚住了。
　　冉冰捡起暗冥掉落在地的武器，打量了一番，之后便看向了暗冥。
　　暗冥眸中的火焰依旧燃烧的旺盛，他神色狰狞，不停的挣扎着。
　　冉冰伸出手指，点在了暗冥额间的魔纹之上。
　　片刻之后，暗冥眸中的火焰熄灭，渐渐露出了一双清澈的蓝色瞳孔。
　　看到这双瞳孔，冉冰眉头微皱。
　　暗冥终于安静了下来，身上的那股气势也退了下去，看起来十分的虚弱。
　　“暗冥…看看我是谁…”冉冰额间的魔纹闪烁，散发出一道道的魔气。
　　暗冥瞳孔开始聚焦，有些木然的脸上终于有了表情。
　　他难掩激动，声音也不在冰冷，甚至有着微微的颤抖，“你…你是谁！？”
　　暗冥这个名字，就连他自己都快忘了，除了那个人，没有人记得，也没有人知道！
　　冉冰深吸一口气，没有在说话，而是拿出了那把升级版的黑皇杖。
　　看到这把黑皇杖，暗冥瞳孔一缩，将目光静静盯在了冉冰额间的魔纹之上。
　　暗冥的呼吸开始变得急促，胸膛起伏，“是您吗？是您回来了吗？”
　　片刻之后，暗冥高大的身躯直接跪在了地上。
　　“属下参见主上！”
　　“主上，您终于回来了！”
　　暗冥神色激动，想说的话太多，一时间竟然卡在了喉咙，反而一个字都说不出来了。
　　就在这时，暗冥额间的魔纹一闪，他的神色就变了，看起来痛苦至极。
　　暗冥跪在地上的身子倒在了一边，两手紧紧的抓着胸口的衣襟，他痛苦的张大了嘴，却发不出一点声音，看起来就像是一条濒死的鱼。
　　冉冰神色一变，“伽魔印！”
　　伽魔印是一种等级极高的魔族禁术，是用来控制手下的，若是属下违背了主子的心意，这伽魔印便会发作。
　　发作之时，有骨碎心裂之痛，会让中术者生不如死。
　　修为越高，痛苦越甚。
　　她双手迅速结印，在暗冥胸口处连点几下，暗冥的痛苦立马减轻了，但是冉冰额间的汗水，却更多了。
　　施展此术，耗费魔力极多。
　　“主上！不可！”
　　冉冰还要继续，但是却被缓过来的暗冥制止了，“主上，不可在浪费魔气…属下…属下撑得住！”
　　“是谁？”冉冰声音平淡，听不出丝毫的情绪起伏。
　　“是神魔…成荫！”暗冥说的艰难，说完之后脸色越发的不好。
　　“他，还真是一如既往的废物…”冉冰语气中满是不屑。
　　十几万年了，他还没有摸到暗黑之主的门槛。
　　给他机会，他也不中用！（散魔、真魔、元魔、玄魔、王魔、毁魔、神魔、暗黑之主）
　　冉冰看了一眼暗冥的蓝色皮肤，抬眸道，“你…是怎么回事？”
　　冉冰在看到暗冥的时候，第一时间没认出来，便是因为暗冥的样子变化太大。
　　不说他的外形，便是连魔纹都有了很大的不同，若不是他的武器，只怕冉冰真不一定能认出来。
　　暗冥的变化，还不止是外形，就连他的体内的魔气，都与从前截然不同。
　　和仙族一样，上魔界的魔族，身上也都有着独一无二的魔印。
　　一般相互熟悉的魔，即便外形再如何变换，都能通过魔印认出对方。
　　可暗冥，就是连体内的魔印，都彻底的变了。
　　可以说，如今的暗冥，压根就是脱胎换骨般，完全成了另外一个魔。
　　暗冥想说什么，可是似乎有一种力量禁锢了他，让他吐不出半个字。
　　“是…魔魂重塑秘术？！”冉冰从记忆中搜寻到了这么一种魔族禁术。
　　暗冥点了点头。
　　冉冰的手，攥紧了那么一瞬。
　　很好，成荫居然敢如此对待她留下的人，真是好极了。
　　魔魂重塑秘术，属于魔族秘传，只有神魔之上修为的魔才能施展。
　　此术就是将魔族的魔魂与肉体分离，重塑其肉体和灵魂，从而让魔族脱胎换骨完全变成另外的样子。


第465章 邪妄阴虚木
　　分离魔魂之时，必须让魔魂纯净，那么被施术者，就要被十级冥火日夜不停地焚烧九九八十一日。
　　这段时间，保证被施术者不死的办法，便是浑身涂抹由血月草、恶魔之心及邪神之泪炼制而成的膏药。
　　这膏药能让被施术者的皮肉不断再生，从而在冥火焚烧中活下来。
　　而这，才只是第一步。
　　还有身魂分离、魔魂重塑、肉体重塑、融合重生等步骤，每一步，都是对被施术者的考验。
　　此术在施展过程中，被施术者十分的痛苦，非心智坚定之者根本就坚持不下来。
　　暗冥神色痛苦，他嘶哑着嗓子说道，“属下…乃…自愿！”
　　“当初您离开魔界之后，成荫他…开始清洗您的势力…”
　　“属下…不想死…属下必须等主上您回来…”
　　此时暗冥所说的每一句话，都是在违背如今他主子的意愿，所以每一个字都吐露的格外艰难。
　　冉冰抬手，示意他不要再说了，剩下的，她都能猜到。
　　暗冥立马便不吭声了。
　　如今在这通道之上，只要冉冰再上前几步，便能离开。
　　方才她同暗冥的战斗，虽然将空间撕裂了，但这方通道，有着极强的自我愈合能力，撕裂的空间，也在片刻就复原了。
　　她没有在理会其他，她有更要紧的事情做。
　　在冉冰踏上最后几台阶梯离开通道之时，暗冥毫不犹豫的跟了上去。
　　冉冰看着面前的场景，一时间也有些沉默。
　　看来，仙界，比她所知的，还要肮脏不堪。
　　冉冰周身护体魔气翻涌，抵挡着一波又一波的怨念攻击。
　　这通道的尽头，真如毒影所说的一般，有一棵参天大树。
　　这棵大树，大到占据了冉冰全部的视野，高到耸入天际，不见尽头。
　　而她视野正前方的，只是这棵大树繁根错杂的根部。
　　这些根系深深的扎进地面，每个根系的分支之上，都涌动着庞大的怨念及各种负面情绪。
　　冷漠、自私、狂妄、憎恨、嫉妒、虚伪、贪婪、傲慢、欺骗……
　　所有丑陋的、黑暗的、邪恶的情绪，在这里都有。
　　这些庞大的负面能量，尽数顺着根部，被这棵巨树吸收。
　　它枝干上的树皮呈现出深灰色，仿佛沉积了无数的不幸和痛苦，隐隐约约能看到一张张各种生物扭曲的脸，浮现在其上。
　　在阵阵狂风的吹动下，这些扭曲的生灵面庞嘴中，发出一阵阵令人毛骨悚然的叫声，仿佛来自地狱十八层的恶鬼一般。
　　那擎天巨柱一般粗壮的树干之中，满是阴暗情绪与混沌之气混合后产生的邪恶能量。
　　这些邪恶能量源源不断的，从四面八方汇聚而来，集中在这棵树下。
　　冉冰缓缓抬头，看向了树冠。
　　树冠耸立入虚空，看不到树冠。
　　这传说中的“邪妄阴虚木”，竟然已经长的这么大了。
　　没有十万年的时间，这树，可长不了这么大。
　　十万年啊…
　　原来在她们离开之后几万年，这颗被灵儿以身献祭才毁掉的种子，就被人给复活了。
　　想来这十万年来，这棵树所结出的“阴虚果”，应该是让仙界多出了许多的高手吧。
　　冉冰似乎想到了什么，周身杀意翻腾，将她黑色衣袍都鼓荡了起来。
　　这些杀气及恨意，几乎凝成了实质。
　　突然之间，冉冰所站立的位置处，出现了一根细细的藤条。
　　这藤条像一条灵活的蛇，竟然破土而出，缠绕到了冉冰的脚腕之上。
　　但见冉冰身上散发出来的杀意及仇恨，竟然被这根细细的藤条吸收了。
　　随着吸收，这根藤条居然以肉眼可见的速度，变得粗壮！
　　冉冰手指之上，一簇暗金色的火苗腾起，她手指一弹，这火苗便落到了她脚下的藤条之上。
　　这根藤条，居然发出了一声微弱但尖锐的惨叫，之后便想要往土层之中钻去。
　　冉冰轻轻伸手，将这根藤条抓在了手里。
　　藤条拼命的挣扎，奈何根本就挣脱不出冉冰的手掌。
　　过了片刻，太阴真火才将这根藤条燃烧殆尽。
　　冉冰松开手，扬去了手中藤条残留的灰烬。
　　太阴真火，可焚世间万物，肉身和灵魂，无一能幸免。
　　可是这么一根细弱的根系，竟然也燃烧了如此之久，要知道她现在的修为，已经不是之前的修罗了，而是不知道比修罗强横多少倍的毁魔！
　　冉冰手握黑皇杖，身形腾空而起，用尽全部的修为，朝着这棵树挥出了一杖！
　　黑皇杖之上汹涌滔天的魔气，化作一道斩天裂地的黑色利刃，朝着树干而去！
　　这黑色利刃，没入树干，悄无声息，没有对这棵树造成一点点的伤害。
　　更甚至，这些能量再一次的被这棵巨树吸收了，成为了它的养分。
　　冉冰神色郑重。
　　若是找不到它的“源”，切不断它的供养，单靠她的太阴真火，想要毁掉这棵树，就如天方夜谭一般。
　　即便她能恢复巅峰修为，也拿这棵树没有办法。
　　毕竟，世间所有生灵共同产生的怨念恐惧仇恨，没有谁能凭借一己之力对抗。
　　距离这棵树越近，冉冰内心的暴戾和杀意便越是抑制不住。
　　此时的她，只想打上仙界，将那帮无耻的混蛋全都毙于杖下！
　　沸腾的魔气在冉冰血液里蠢蠢欲动，冉冰金色的瞳孔中血色纹路更甚，她的情绪已经处在爆发的边缘，若是放任下去，只怕她会彻底失控。
　　冉冰正打算屏蔽自己的五感之时，却在阴寒的风声中，听到了一阵轻微又清脆的声响。
　　这声响像是铁链的撞击，十分微弱。
　　冉冰神色一震，立马封闭了自己的五感，她闭上了眼睛，用神识观察着周围的一切。
　　冉冰身形消失在了原地，她开始围绕着这棵树细细探索。
　　她突破云层直直向上，终于看到，在虚空之中，几道粗壮的铁链连接在树干之上。
　　冉冰方才听到的清脆声响，便是这几条铁链晃动间发出的声音。
　　冉冰想看看这些铁链到底延伸到什么地方，奈何铁链的另一端似乎无穷无尽，
　　好像永远都到不了边。


第466章 那上面，有东西
　　冉冰在跟着铁链前行的过程中，又看到了一棵树。
　　这棵树相对于之前的那棵，明显的纤细了不少，很像是那棵树的分支。
　　等她靠近这分支之后，浑身的血液便开始逆流，直接在她的脑海炸了开来！
　　这棵树身之上，与之前那棵树身，有着略微的不同。
　　冉冰在这棵树身之上，感受到了丝丝缕缕的魔气！
　　而这棵树树冠向上的方位，正是上魔界的方位！
　　原来，魔界竟然也参与了此事！
　　冉冰心神一凛，没有再管那几条铁链，而是继续在这方世界中开始寻找。
　　这里很大，被各种邪恶的能量和混沌之气所笼罩，视线不好。
　　但冉冰的泣血金瞳，能看到她想看到的。
　　冥界、妖界、仙界、魔界竟然全都有参与！
　　她第一眼看到的那棵树，所通向的，便是仙界。
　　六界之中，除了人界和西方极乐界，其他四界，全都参与了！
　　而这棵树的根系所在的方位，便是人界。
　　所有的养分，大部分都来源于人界！
　　所以这么些年来，人界的灾难，六界的动荡，无数枉死的冤魂，竟然都只是为了这么一棵树。
　　正在冉冰心神震荡之际，突然感应到了逍遥鼎中的动静。
　　是阮冬灵。
　　阮冬灵被冉冰装进逍遥鼎中，隔绝了所有的感知，她本不该发出如此的动静。
　　逍遥鼎中传来一声又一声的震动，就像是有人抡着大锤，拼命的砸着逍遥鼎。
　　“冉冰！放我出去！冉冰！放我出去！”
　　此时的阮冬灵，手中抱着造神龛，一下一下的砸在鼎内世界的虚空之中，一边砸一边喊。
　　冉冰小心翼翼的拢起一方魔气防护罩，将逍遥鼎置放其中，这才将逍遥鼎打开了。
　　阮冬灵的身影瞬间便出现在了防护罩中。
　　即便是被冉冰如此小心的保护着，阮冬灵离开逍遥鼎的那一瞬间，也感觉到了刺骨的凉意。
　　那种深入骨髓的冷，让阮冬灵浑身的灵气都凝滞了。
　　若不是冉冰的魔气保护罩，只怕她一出来，就会彻底的失去意识。
　　这里的阴暗能量太恐怖了，强大如冉冰，都要靠封闭自己的五感六识来保持清醒，就不要说尚未突破桎梏的阮冬灵了。
　　阮冬灵看到冉冰，眸中的欣喜之色藏都藏不住。
　　她说话的声音都在颤抖，牙齿都在打颤，“冉…冉冰…”
　　她艰难的伸出手指，指着上方，“去…去上面…那里…那里有东西…”
　　阮冬灵在被冉冰封闭了感知之后，便昏昏沉沉的睡了过去，可是有一道轻柔的声音，一直在呼唤着她。
　　她睁开眼睛的时候，视线之中一片黑暗，最中心的位置，却亮起了轻柔的光线。
　　在光线中，出现了一棵顶天立地的大树。
　　她看到，在这棵大树最上方的树杈之上，有着一座古朴庄重的宫殿，那个声音，便是从那宫殿之中传出来的。
　　“灵儿…灵儿别睡了…”
　　“灵儿快来…我还在等你救我…灵儿…”
　　这声音一声声呼唤着阮冬灵，将她从睡梦中彻底的惊醒了过来。
　　心中急迫的感觉，让阮冬灵再也顾不上其他，她只能用造神龛敲击逍遥鼎，让冉冰放她出来。
　　冉冰神色未变，只是微微抬头，顺着阮冬灵所指的地方看了上去。
　　之后，保护着阮冬灵的魔气罩，越发的厚重了，阮冬灵原本快要僵硬的身体，终于缓过来了一些。
　　“冉冰，我还撑得住，你多留点魔气保护自己，那宫殿四周危险重重，要小心啊…”
　　“冉冰，不然你将我在装进逍遥鼎吧，这样你就能轻松很多了。”
　　“等进了宫殿，你再将我放出来！”
　　如今的阮冬灵，帮不上冉冰分毫，只能努力不成为她的拖累。力所不及
　　但阮冬灵知道，只要进了那座宫殿，她就能变强，强到可以和如今的冉冰并肩而立！
　　冉冰转头看了阮冬灵一眼，郑重的点了点头，轻声道，“好。”
　　之后，阮冬灵便被冉冰再一次的送进了逍遥鼎中。
　　这一次，冉冰并没有封闭阮冬灵的感知。
　　阮冬灵能透过逍遥鼎，看到冉冰所经历的一切。
　　冉冰一往无前，径直向上。
　　此时她距离这棵巨树树干还是有着一段距离的，在向上过程中，这巨树树干之上，时不时就会突然冒出一道道枝丫。
　　这些枝丫并不是实体，而是一道道邪恶能量组成。
　　它们犹如一只只死亡之爪，疯狂的朝着冉冰抓来。
　　越是向上，这些爪子便越厉害。
　　而且这颗树似乎是锁定了冉冰，即便她远离树干，空中也会冒出这些邪恶能量手爪。
　　阮冬灵心惊胆战的看着冉冰一次次避开这些危险，对于避不开的，冉冰直接选择正面击溃。
　　冉冰手持黑皇杖，一路横推向上。
　　不知道穿过了几层混沌云层，她梦境中所见到的那处树杈，依旧没有出现。
　　但是冉冰上行的速度已经很慢了。
　　每向上一点，便会遇到阻碍。
　　如今出现的怪物，已经不是单纯的手爪了，而是一只只面目狰狞，又张牙舞爪的怪物。
　　这些怪物实力很强，身躯又没有实质，冉冰很难对它们造成什么伤害。
　　除了太阴真火，其他的手段，都没有用。
　　然而太阴真火，施展起来十分耗费魔力，冉冰体内的魔印都有些暗淡了，她的魔力快要耗尽了。
　　夜墨早已被冉冰召唤而出，在更上方的地方帮助冉冰开路。
　　看的出来，在这里，夜墨的实力会大幅度的减弱。
　　这棵树，会将夜墨周身的魔气吸收掉。
　　魔气，本身也是黑暗之力。
　　但凡是黑暗之力，竟皆能成为这邪妄阴虚木的养分。
　　如今，夜墨周身围绕的浓郁魔气，已经消耗殆尽，如今露出了长着黑色骨刺的本体。
　　它龙脊之上的几根骨刺已然断裂，身躯之上伤痕累累，也是强弩之末。
　　然而冉冰依旧没能到达那处树杈，甚至在神识中都没有看到。
　　冉冰的衣衫之上满是破损，手臂、腰间、肩膀、左腿之上，都有了伤。
　　她的情绪，被这棵树影响，也越来越不稳定。


第467章 神秘棺椁
　　阮冬灵能感觉得到冉冰已经处在了疯狂的边缘。
　　“冉冰…”
　　冉冰的身躯从一只怪物的胸膛之中透体而过，冲向了更高处。
　　那只怪物张大了嘴巴，却没有发出声音，像上演着一场荒诞的哑剧。
　　那怪物破损的胸膛处，一缕暗金色的火焰开始燃烧，之后迅速蔓延至它的全身…
　　冉冰没有去管身下的那些怪物都如何了，而只是奋勇向上，一往无前。
　　终于，夜墨的魔力耗尽，受伤严重，奄奄一息的从空中掉落。
　　冉冰将夜墨收回体内，再次开始独身一人，行至这荆棘丛生的道路之上。
　　阮冬灵依旧看不到那上方的树杈，但在冉冰眼中，那目标，始终都在她的视线之内。
　　不过从一开始的小点，到如今的越来越大。
　　她知道，阮冬灵所说的没有错，那里确实有着一处宫殿，她必须要到达那里！
　　到了后面，冉冰的意识都模糊了，身体只余本能在战斗。
　　黑皇杖之上，满是黏腻的鲜血，滑的都快握不住了。
　　冉冰用一根绳子，将武器同自己的手腕绑在了一起。
　　时间是如此的难熬，每一分每一秒，都是折磨，直到阮冬灵也看到了那巨大的树枝分叉。
　　她们终于快到了。
　　而此时，阮冬灵的视线，变了。
　　她似乎透过了那宫殿外厚重的墙壁，看到了宫殿内部的东西。
　　在那宫殿的中心，有着一尊巨大的棺椁。
　　那呼唤着她的声音，似乎就是从那棺椁之中传出来的。
　　冉冰将最后一只挡路的怪物击杀之后，脚步终于落到了树杈之上。
　　而她们前方所对的，便是宫殿的大门。
　　这座废弃多年的石制宫殿静静地矗立在那里，仿佛是时光的见证者。
　　宫殿的石墙经过风雨的洗礼，表面已经布满了青苔和斑驳的痕迹。
　　宫殿的大门紧闭，门上的石雕已经模糊不清，但仍然能看出曾经的精致与华丽。
　　门环之上锈迹斑斑，宫殿周边被树木紧紧的包围着，这座宫殿，已经深深的镶嵌在了这树木的枝干之中。
　　冉冰再也支撑不住，身子软软的倒了下去。
　　在这一刻，阮冬灵的身子，便离开了逍遥鼎。
　　当她的身影出现，那陈旧斑驳的大门之中，骤然出现一道白光，将阮冬灵的身子笼罩在了里面。
　　此时，周遭又围上了无数只那种邪恶能量组成的怪物。
　　它们对着阮冬灵扑杀而至，面目狰狞的像是要将阮冬灵生吞活剥一般。
　　这股柔光笼罩下的阮冬灵，再也感受不到那种阴冷的感觉，看着外面的怪物，就像是透过电视屏幕看着里面的节目一般。
　　再也没有了那种恐惧，也不会被这些怪物伤到分毫。
　　阮冬灵蹲下身子，将冉冰的身体抱在了怀里，柔声说道，“冉冰…接下来的事情，就交给我吧…”
　　冉冰身上的黑色衣袍，已经被血浸透了，黏腻一片。
　　阮冬灵先给冉冰喂了一把丹药，都是她储物袋中最好的东西，这些丹药有疗伤的、恢复魔力的还有养魂的。
　　她施了个净身术，将冉冰身上的血污清除干净，之后将药膏涂抹在她的伤口之上，又帮她换上了干净的衣衫，这才将冉冰的身体背在了身后，朝着那宫殿的石制大门走去。
　　面对阮冬灵的到来，那扇高大的石门，应声而开，发出令人牙酸的“吱呀”声。
　　阵阵尘土飞扬，在柔和的光线中漫天飞舞，像是一个个尘封多年的小精灵。
　　阮冬灵没有犹豫，抬脚便踏了进去。
　　走进宫殿，一股陈旧的气息扑面而来。
　　殿内的石砖地面早已被岁月磨得光滑，其上还有着道道裂痕，周遭的石壁之上，依稀可见往日壁画的痕迹，不知从何处透出的光线，渐渐将这座宫殿照亮。
　　光线落在满是尘埃的石桌石凳之上，形成一片片斑驳的光影。
　　阮冬灵站在宫殿中，只觉这里仿佛成了一个静止的时空，过往的辉煌与现在的荒凉完美的融合在了一起。
　　阮冬灵的目光，落到了宫殿正中心那巨大的棺椁之上。
　　就在这时，“碰”一声沉闷的巨响，那高大的石门，竟然闭合在了一起！
　　阮冬灵回头看了一眼石门，便背着冉冰，一步一步的朝着那棺椁靠近。
　　离得近了，阮冬灵更能感受到这尊棺椁之上散发出的神秘力量。
　　这棺椁的材质，也是石头，比这座宫殿更加的古老，上面雕刻着古老的符文和图案。
　　阮冬灵看着这些符文和图案，脑海中开始闪过一幕幕清晰又深刻的场景。
　　她好像看到了古老的战场，听到了战场之上战士们的呐喊和咆哮。
　　她看到了这座宫殿内曾经的辉煌…
　　阮冬灵不自觉的伸出一只手，搭在了棺椁之上，想要将它打开。
　　然而在触碰到棺椁的一瞬间，阮冬灵便察觉到了一股冰冷而强大的能量，这股能量瞬间便让阮冬灵的身子不由自主的朝前栽去，似乎掉落进了一方神秘的通道。
　　她的意识消散，陷入了昏暗之中。
　　也许过了很久，也许只过了一瞬，阮冬灵被一道轻柔的声音唤醒了。
　　“灵儿？灵儿？”
　　“灵儿，别睡了，快起来了…”
　　阮冬灵揉了揉眼睛，发现此时阳光明媚，天空湛蓝，而她，正被凤云曦搂在怀里。
　　看到她醒了，凤云曦脸上也露出了一丝宠溺的微笑。
　　凤云曦帮阮冬灵理了理额间有些凌乱的碎发，伸手刮了刮她的鼻子，“多大人了，还这么贪睡！”
　　她拿出手帕将阮冬灵嘴角的口水擦去，之后便让她站直了身子。
　　阮冬灵恍若梦中，一转头，便看到一张熟悉温柔的脸，正看着她轻柔的笑。
　　竟然是凤云曦身边的侍女江燕，她还称呼她一声燕姨！
　　阮冬灵记得她来到这个世界之后，只见过江燕一面。
　　阮冬灵只觉劲风扑面，仔细一看，才发现自己竟然同母亲乘坐在一把飞剑之上，穿云破雾一般朝着前方前进。
　　阮冬灵懵了，这不是她刚穿越到这方世界，被离阳赶出宗门之后发生的事吗？


第468章 棺椁之上的符文
　　阮冬灵记得，当时她差点命丧离阳之手，是她的娘亲突然赶到，带着她离开了离阳宗，并且让她拜入天元宗门下。
　　怎么回事？
　　阮冬灵隐藏在袖口中的手指，使劲的掐了一下掌心，尖锐的疼痛传来，让她更加的懵了。
　　不是做梦…
　　那她之前所经历的那一切，只是一场梦？
　　“灵儿，过不了些时日，我和你爹便要走了，而你，就要自己照顾自己，好好修行…”
　　凤云曦所说的话，和她记忆中的一模一样。
　　凤云曦抓住了阮冬灵的手腕，检查她的修为，之后神色严肃，
　　“灵儿，你的修为怎的如此虚浮，就如那无根浮萍一般！”
　　……
　　一切的经历，都和她记忆中的一般无二。
　　凤云曦将她丢在了灵雾城外的一处破庙边上，嘱咐她去城外的山脚处，拜入天元宗门下。
　　阮冬灵双脚踏在地面之上，看着凤云曦和江燕远去，神色呆滞的愣在原地。
　　她转身回望，“灵雾城”三个字格外的清晰。
　　“你就留在天元宗，好好修行，等爹娘回来！”
　　耳边的声音散落在了风中，阮冬灵视线中的凤云曦二人，驾驭飞剑远离的身影已经变成了两个小点。
　　她没有听从凤云曦的吩咐吗，前往城外的山脚，而是转身走进了灵雾城。
　　城中人头攒动，人群熙熙攘攘，街头的小商贩叫卖着商品，身边人流涌动，满是人间烟火气。
　　阮冬灵站在原地，看着周边的一切，恍然如梦。
　　突然，她在人群中，看到了苏长卿。
　　阮冬灵一个激灵，拨开拥挤的人群，一边向前挤一边喊，“长卿师兄！长卿师兄！”
　　苏长卿身形未停，就像是没有听到她的声音一般。
　　在这里，她的修为，她的法力，似乎都没了用处，她只能依靠身体的力量前进。
　　但她渡劫境修士的身体，堪比妖兽，在猛力的撞击之下，人群东倒西歪，甚至有人被她撞倒在了地上。
　　阮冬灵想要去追苏长卿，又想要扶起地上的人，就这样一时间竟然站在了原地。
　　让她没想到的是，这些倒在地上的人，机械的爬了起来，继续做着自己做的事。
　　一个小孩子被父亲扛在肩上吃着糖葫芦。
　　阮冬灵方才看的清清楚楚，那孩子的糖葫芦掉到了地上。
　　可是当她将目光从爬起来的人身上落到这孩子身上之时，就发现，这孩子手中，又拿着一串糖葫芦，吃的津津有味。
　　阮冬灵将目光看向了掉在地上的糖葫芦，诧异的发现，那里什么都没有，就好像糖葫芦从来都没有掉。
　　阮冬灵观察着四周的人，发现他们都在重复着一件事。
　　一名乞丐从街头走到了街尾，消失在了街尾的转角处。
　　但没过一会，这名乞丐又出现在了街头，将之前的乞讨举动，再次重复了一遍，分毫不差。
　　这灵雾城中，看起来热闹，但是却诡异无比。
　　阮冬灵终于确定，她好像是落入了某种幻觉之中。
　　她尝试着冲破幻境，可是却没有成功。
　　阮冬灵离开灵雾城，走到了那处破庙跟前。
　　骤然间脑子一晕，就看到凤云曦和江燕乘飞剑行至了半空。
　　“你就留在天元宗，好好修行，等爹娘回来！”
　　凤云曦对着她说了这么一句话，之后便同江燕御剑离开了。
　　一切开始循环重复。
　　阮冬灵终于发现，他们好像处在一处循环的时空中，所有人都在循环经历着一段时间，可是除了她，好像没有人知道。
　　她的脚踏遍了灵雾城的每一处，还走过了许许多多个城市，每一个城市，都在上演如此诡异的景象。
　　她甚至在这里看到了自己的父亲，看到了章裴司，还看到了几张熟悉的面孔。
　　这些面孔，全都是神陨战场之上，她救出来的那支修士小队中，那些昏迷不醒的修士。
　　这方世界中，不仅有修士、有凡人，还有妖族、魔族，甚至鬼族。
　　不过这些种族的族人，都躲藏在极其隐蔽的地方，如果不是她的眼睛与众不同，只怕她也发现不了这些种族的踪迹。
　　慢慢的，阮冬灵看到，在这方世界的上空，有着丝丝缕缕的烟火气息凝聚。
　　这些烟火气，蒸腾向上，消失在了天际。
　　若说这方世界内，唯一没有循环的东西，只怕就是这些烟火气了。
　　因为即便是烟火气，所飘扬运行的轨迹，都是不同的。
　　阮冬灵想到，难不成这奇怪的世界中，所发生的一切，都是为了这些烟火气？
　　在不知道多少次的尝试中，阮冬灵终于能够使用修为了。
　　当灵气开始运行的那一刻，阮冬灵体内的造神龛，竟然自行离开了她的身体。
　　造神龛漂浮在半空，竟然开始贪婪的吸收这些烟火气！
　　渐渐地，这方世界，似乎开始以造神龛为中心，海量的烟火气，全都被造神龛吸了进去。
　　不知道过了多久，那一成不变的湛蓝天空之中，终于出现了变化。
　　天空仿佛裂开了道道口子，这些口子纵横交错，居然组成了一个个奇异的符号。
　　符号越来越清晰，阮冬灵恍然间觉得这些符号好像在哪里见过…
　　是…是那尊巨大的棺椁！
　　这些符文，是那棺椁之上的符号！
　　“嗡”一声，阮冬灵脑子一阵眩晕，眼前发黑了那么一瞬，等她在睁开眼睛的时候，就发现自己居然站在一尊棺椁跟前。
　　她的手，还扶在那棺椁之上。
　　阮冬灵似乎被毒蜂蛰了一下般，迅速收回了手，并且后退了一步，拉开了与那棺椁之间的距离。
　　因为她身后还背着冉冰，这一下，差点让阮冬灵摔倒在了地上。
　　阮冬灵四顾一番，将冉冰背到一边的石桌旁边，又拿出了自己的躺椅，将冉冰轻轻的放了上去。
　　当她做完这一切时，密闭的宫殿中，突然“呼”一声，不知从何处扬起了一股阴风。
　　这阵风，将棺椁之上覆盖的一层厚厚的尘土全都吹了起来。
　　阮冬灵警觉的带着冉冰，迅速的远离了这巨大的棺椁。


第469章 阻挠
　　这阴风吹过，露出了整座棺椁之上所有的符文和图案。
　　阮冬灵看着那些符文和图案，渐渐发现，这棺椁之上，竟然刻着一座等级极高的阵法。
　　应该就是这阵法的原因，才让她陷入了那处幻境。
　　阮冬灵仔细的看着这神秘复杂的阵法，随着观察，阮冬灵的心跳都加快了。
　　因为她发现，这阵法，竟然还有着拘魂之力！
　　“这…这竟然是两仪微尘阵……”
　　“这阵法…竟然…真的存在…”
　　两仪微尘阵，是与时光流年大阵并列的奇阵，只存在于传说之中。
　　相传这种阵法，可以开辟界中界，重新产生一界。
　　在这个异界，一切都和真正的世界一样。
　　不过这方世界，属于微尘界，是隐藏于界中的小世界。
　　两仪微尘阵，可以吸引世间游魂，让他们进入这界中界，在其中生活。
　　不过这阵法，有着瑕疵，因为其中生存的那些魂魄，只能在其中不停的循环一段时间。
　　阮冬灵突然明白，那支修士小队中的修士，为什么身体正常，却沉睡不醒了。
　　看来正如那修士所言，那些人，都是因为元神离体的缘故！
　　包括她的父母流云夫妇，他们的元神，全都被禁锢在那方奇怪的世界之中,循环着某段时间的事情。
　　这些事情，并不是同一个时间段发生的事。
　　他们被困在各自的世界里，永远都无法挣脱。
　　阮冬灵看着棺椁之上的阵法，握紧了手中的赤霄剑。
　　此时她有着一股极为强烈的冲动，那就是快快的救出那些被困在那里的灵魂！
　　阮冬灵运起十成修为，将灵力灌注于剑身之上，使出空蝉剑法最后一式“蝉翅凌刃”，一剑便向那棺椁之上的阵法而去！
　　阮冬灵就是想一剑毁了这阵法！
　　如此一来，那方诡异的世界必定崩溃，被困于其中的无数魂魄，便能恢复自由。
　　就在她的剑即将劈向那棺椁之时，她体内的造神龛，居然冒了出来，挡住了她这惊天动地的一剑！
　　阮冬灵只觉手腕一麻，强大的反震之力让阮冬灵的赤霄剑差点脱手而出。
　　她抓紧了剑，用力稳住了身子。
　　就见造神龛落在棺椁之上，其上不知何时，竟然出现了三炷香。
　　此时三炷香已经被点燃了，袅袅青烟飘散在有些污浊的空气中，散发出阵阵清香。
　　阮冬灵不知道自己方才为何那么的冲动，但这个时候，她的脑子也清醒了过来。
　　就在这时，她灵宠手镯之上的那颗铃铛，发出了一声脆响，之后便彻底的碎裂了开来！
　　碎裂的铃铛脱离了她的手镯，化成了一张闪烁着金光的符篆。
　　这符篆在飘落的过程中，无火自燃，渐渐变成了一堆灰烬…
　　……
　　仙界。
　　云雾缭绕的宫殿内部，身着一袭轻盈白纱的女子，紧紧的盯着面前摆放镜子。
　　这镜子非金非玉，镜面光滑如水，仿若能映照出世间万物，时而有淡淡的雾气从镜中升起，缭绕在镜面周围。
　　此时的镜面之上，映照出的，正是在那神秘宫殿中出现的场景。
　　当她看到阮冬灵的那一剑居然被造神龛挡下，而阮冬灵本人也清醒过来之时，姣好的面容之上满是狰狞。
　　在看到那化为灰烬的符篆后，她的情绪彻底失控！
　　她愤怒的将镜子掀翻在了地上，将桌子之上摆放的东西，全都扫到了地上，口中也发出了愤怒又疯狂的低吼。
　　不过只一瞬间，她的神情便恢复了正常，好像方才那个狂怒的人不是她。
　　“真是没想到，竟然是你啊齐司辰……”
　　“原来你迟迟不达圆满，竟然是这个原因……”
　　“你竟然会为了帮她，做到这个地步…”
　　这一刻，女子的面目清晰了起来。
　　这张脸，竟然与云嫣儿有着五分的相似。
　　不过这女子比云嫣儿要漂亮的多，气质也有了翻天覆地的变化，高贵又脱俗，和云嫣儿之间，有着云泥之别。
　　她嘴角露出一抹冷笑。
　　“即便你是天地孕育的神女又如何？归位又如何？”
　　“你不是天地灵泉所化吗？你不是心系天下苍生吗？那就再去死一次好了…”
　　“这世间神女，只会是我！”
　　……
　　阮冬灵看到符篆消失，知道齐司辰冥冥之中又帮了她一次。
　　她没想到，这一次又是仙界中人！
　　究竟是谁，是谁能有这么大的能量，居然能在这混沌地带施展此等逆天手段！
　　若不是造神龛，若不是齐司辰赠她的符篆，这一次，后果不堪设想！
　　她额间冷汗直冒，呼吸也变得急促，因为她想到了刚才那么做可能造成的后果。
　　如果她刚才，真的不顾一切将这阵法毁了，说不定就会让其中被困的无数魂魄，魂飞魄散！
　　若是真是这样的话，她的错误便无法弥补，她也会成为罪人。
　　是了，想要解救那些灵魂，必须得将阵法解除，而不是用暴力将它摧毁。
　　想到这里，阮冬灵始终觉得有些违和。
　　针对她的那个人，绝对不是为了借助她的手灭掉这些灵魂，一定还有着更加深层的阴谋。
　　阮冬灵擦了擦额头的汗，继续朝着那棺椁走去。
　　既然仙界中人如此费尽心机的阻挠她，那么她就更要不顾一切。
　　一直以来，一直都有一个声音呼唤着阮冬灵。
　　但此时，到了这宫殿之内，那声音反而消失了，再也没有响起吧。
　　阮冬灵靠近了棺椁，仔细的看着上面所刻的阵法。
　　看着看着，她的手，便不自觉的动了起来。
　　她脑海中闪过一幕幕的光影，她清晰的看到了一双莹白如玉的纤手。
　　看到了这双手捏出的指诀，还看到了一块平整的木板之上，迅速出现了一个个的符文和图案。
　　这正是棺椁之上的两仪微尘阵！
　　阮冬灵看的聚精会神，可是就在阵法刻到最后关头之时，这双手却停了下来，好像是没有了力气。
　　她不知道这个时候发生了什么，但是她看到，平整的木板之上，突然滴落下一滴闪烁着紫光的血迹。
　　一滴、两滴、三滴……


第470章 她终于回来了啊
　　阮冬灵的心揪紧了…就像有一只手，紧紧捏着她的心脏，让她喘不上气。
　　一大滩血迹落到了木板之上，将那些雕刻而出的符文图案，全都染成了紫红色。
　　光影消失，阮冬灵浑身大汗淋漓，但是解开阵法的步骤，已经印刻在了她的脑海。
　　阮冬灵没有丝毫的犹豫，开始破阵。
　　此时，阮冬灵行云流水一般的捏出了阵法指诀，熟悉的像是经过了千万遍。
　　“两仪为虚，时光微尘，万物共长，生生不息……”
　　在阮冬灵念出咒语之时，似乎有一道女声，在轻声微和…
　　但见棺椁之上，突然爆发出了一道璀璨的紫光！
　　随着这道紫光的出现，造神龛之中，竟然闪出了一道蓝光！
　　这道紫光之中，似乎流淌着浩瀚星河，就连星辰都在其中闪耀。
　　一道浑身犹如淡蓝色水晶雕刻而成的神女身躯缓缓浮现，她的长发飘舞，宛如流淌的银河，原本虚幻的脸庞，渐渐变得清晰。
　　这张脸，同阮冬灵的一模一样。
　　那紧闭的双目，缓缓的睁开了，其中紫意弥漫。
　　阮冬灵看着这道身影，脑海之中掀起了滔天巨浪，她感受到了与神女之间的共鸣。
　　阮冬灵不自觉的伸出了手，轻轻触摸那紫光之中的神女身影。
　　当她的手指触碰到神女的手指之时，神女的身体，竟然脱离了那道紫光，开始与她的身体融合。
　　随着神女融合进她体内的，还有着足以灭世的力量。
　　两道身躯，渐渐合为一体，她们的身影都在光芒中变得模糊不清。
　　当耀眼的紫光终于散去，一切才平息下来。
　　此时的阮冬灵，额间一枚水滴状神纹，正在散发出幽蓝的光芒。
　　她的容貌并没有变，但整个人的气质，却产生了翻天覆地的变化。
　　她身姿优雅，高贵神秘，仿佛与天地融为了一体。
　　阮冬灵睁开了双目，紫色的双瞳纯洁无瑕，如同晶莹剔透的水晶，让人看着，就能感受到宁静和安详，能忘却世间所有的烦恼，
　　阮冬灵沉默着，回想着那些尘封的记忆。
　　她，终于回来了啊……
　　阮冬灵站在这宫殿中心，看着身后那棺椁，轻轻一挥手，阵法便彻底的解开了。
　　无数灵魂从其中飞出，齐齐聚集在了阮冬灵的掌心。
　　一方微形世界在她的掌心变换着四季，上演着一幕幕的喜怒哀乐。
　　此时的造神龛，犹如一个欢快的孩子，它的鼎足都在扭动，仿若活了过来一般。
　　阮冬灵神色温柔，将这方微形世界放置于造神龛之中。
　　“小鼎…辛苦你了…”
　　她要等离开这里之后，再将这些灵魂放出去。
　　如果放任他们自行离开，不管是凡人的灵魂还是修士的元神，都会成为这邪妄阴虚木的养料。
　　阮冬灵的目光落到了冉冰身上，手却不自觉的落到了自己的腹部。
　　“阿冰……”阮冬灵来到冉冰身边，伸手点在了她的额间。
　　那繁复的魔纹之上，再次多出了几道纹路。
　　冉冰身上的伤势，在一瞬间全部愈合，周身的气势也在疾速攀升。
　　她的修为，从毁魔，直接晋升到了魔神顶峰！
　　那磅礴汹涌的魔气，充斥着整座宫殿，若不是阮冬灵布置下的结界，只怕这些魔气，会直接将这座宫殿摧毁。
　　许久之后，冉冰身上的魔气才渐渐消失。
　　只差一步，她就能突破门槛，成就魔族最高境界，暗黑之主！
　　但此时的冉冰，还未曾苏醒。
　　“阿冰…也许当初，我是真的错了…”
　　“我不该不听你的…”
　　“连累你，也历经这轮回之苦…”
　　阮冬灵的手，轻柔的抚上了冉冰的脸。
　　阮冬灵本体为女娲造人之时所用的灵泉之水。
　　在经过女娲点化之后，便生了神智，即便她不修炼，也成为了仙界唯一的神女。
　　她生性善良，心怀天下。
　　可能是由于本体与凡人同源，所以对于毫无法力的凡人，更是格外怜惜。
　　在她生出灵智之时，女娲便将一只怪物封印在了她的体内。
　　这只怪物只是一团黑雾，看不清长什么样。
　　女娲告诉她，这是一只可怜的小动物，
　　它是被“暗”的极点侵蚀了，成为了“暗”之极。
　　若是不管它，它不仅会死，而且还会给这个世界，带来极大的灾难。
　　女娲还告诉她，在这个世上，只有她，才能克制这只怪物。
　　最初，这只怪物很不安分，总是让阮冬灵很痛苦。
　　可随着时间的流逝，这只怪物发狂的时间越来越少，到最后，甚至与她和平共处了。
　　这段时间，足有三万年。
　　她总是在阮冬灵的胸口处活动，让阮冬灵误以为，她竟然也有了凡人的心脏。
　　不知道过了多少年，这只怪物似乎终于是被她净化了，它原本雾状的身体从她的体内消失了。
　　在怪物离开之时，阮冬灵终于看清了她的样子。
　　那竟然是一只黑色的九尾狐。
　　九尾狐额间有着一簇火红的毛，它的九条大尾巴尾尖的毛，也是火红色的。
　　黑红的搭配，看起来威风极了，也好看极了。
　　九尾狐告诉她，她叫衍冰。
　　衍冰同阮冬灵告别，说她已经脱去罪体，可以转世投胎了。
　　到时候，她就可以和她永远的在一起了。
　　衍冰离开之后，阮冬灵就觉得身体缺了一部分。
　　因为她们共同生存了那么那么多年，衍冰早已不是那只怪物了，而是成为了她身体的一部分。
　　阮冬灵等啊等，等啊等，等了一万年，也没有在仙界等到衍冰的出现。
　　直到魔神衍冰的名字传遍六界，阮冬灵才知道，原来衍冰转世成为了魔。
　　虽然仙魔对立，但阮冬灵和衍冰之间，这个问题，从来都不是问题。
　　阮冬灵生活在印玄山，在这里，她收养了许许多多被族群抛弃的异类。
　　衍冰时常悄悄来找阮冬灵，对于这些奇奇怪怪的异类，她倒不觉得奇怪。
　　她发现阮冬灵这里，几乎什么都有，好像就是缺了一条鱼。
　　灵儿可是灵泉之身啊，身边没有鱼怎么行？
　　她必须得给她补齐了。


第471章 一颗小石头
　　在衍冰心中，阮冬灵配得上世间最好的东西。
　　一般的鱼，怎么配的上灵儿的身份？
　　要弄，就弄最好的。
　　于是衍冰便将目光，放到了仙帝养在身边的那条神鲤身上。
　　恰巧那时候仙帝的雪玉神鲤寿尽而亡，新的神鲤即将出世，衍冰便将自己的一缕魔魂投进了那神鲤的腹中。
　　正是因为如此，所以小锦瑶出生之时便身带黑纹，被仙帝视为不祥。
　　原本仙帝是准备将这新出生的锦鲤诛杀的，但阮冬灵上门将锦鲤讨了去。
　　仙界众仙都知晓阮冬灵的行事风格，对于她收养那些奇奇怪怪的生灵都见怪不怪，所以也没有人在意。
　　只要那些丑东西不要到处乱跑，吓到他们就行。
　　阮冬灵不仅收养这些生灵，就连这些怪东西们闯了祸，都要她负责善后。
　　于是小锦瑶便从出生，就待在阮冬灵身边。
　　……
　　“噜噜…噜噜…”造神龛居然发出了声音，漂浮在阮冬灵身边雀跃的跳动着，似乎在说着什么。
　　阮冬灵的思绪被造神龛打断了，
　　她转头看了一眼造神龛，微笑着说道，“现在还不行…”
　　“这么做，会让阴虚木更加的强大…所以，现在还不可以…”
　　阮冬灵伸手摸了摸造神龛，似乎是在安抚它的情绪。
　　感受到了体内的动静，阮冬灵将小锦瑶，以及苏醒的小水儿全都放了出来。
　　“灵姐姐…”
　　“灵儿姐姐…”
　　两道身影同时扑进了阮冬灵的怀中。
　　雪玉神鲤和补天石，终于随着阮冬灵的觉醒恢复了完全体。
　　“灵姐姐…太好了，太好了！你终于回来了！”
　　“灵姐姐…”小锦瑶抱着阮冬灵的腰，抽噎着说道，“灵姐姐，我想起来了…”
　　“灵姐姐你散落在这世间的神魂碎片，是冰姐姐一点点帮你捡回来的！”
　　“还记得我身上的那黑色纹路吗？那是冰姐姐留在我体内的一缕残魂！”
　　“是冰姐姐的执着和我自带的好运，才将姐姐你的神魂碎片集齐的…”
　　阮冬灵轻柔的目光落在冉冰的脸上。
　　她执起冉冰有些冰凉的手，紧紧握在了掌心，想替她暖一暖。
　　是啊，她在最后，可以说是彻底陨落了。
　　如果不是冉冰留在小锦瑶体内的残魂，只怕她真的，永远都醒不过来了。
　　补天石小水儿当年为了救她，用自己的本体，承接了她的残魂。
　　补天石最终同她一起，碎裂成了无数块。
　　这么多年，小锦鲤本身以为，自己能找到补天石碎片，完全是因为自身携带的好运，
　　可是直到冉冰将残魂收回之后，她才知道，之所以能顺利的找到那些碎块，冉冰附着在她身上的那缕残魂，付出了很大的代价。
　　不然，以冉冰的资质，估计很早之前就能突破桎梏飞升至上界了。
　　当初冉冰之所以用这种方法将小锦鲤弄到阮冬灵身边，也是想要和阮冬灵来往之时方便一些。
　　而且也只有这条小锦鲤，才能不被她残魂的黑暗能量吞噬，才能承受她的残魂。
　　阮冬灵身边有那么多的小伙伴作伴，她也想陪在她身边。
　　所以那个时候，冉冰才能那么快的赶到。
　　只差一点点，她就能阻止阮冬灵。
　　可是一切就像是天意，她们的命运，注定就是那般。
　　阮冬灵以身献祭之后，冉冰也跟着跳进了那献祭大阵之中。
　　“轰隆隆”
　　一阵轰鸣之声过后，阵阵灰尘和碎石从宫殿顶部落下。
　　阮冬灵起身，抬头看着宫殿顶部，知晓这宫殿要坍塌了。
　　阮冬灵挥手间，身边那巨大的棺椁便打开了，巨大的椁身之中，装着一尊巨大的透明水晶棺。
　　水晶棺中，两名绝色女子相拥而眠。
　　一人黑衣白发，一人蓝衣青丝，正是多年前让六界闻之色变的魔神衍冰与印玄山神女，灵。
　　阮冬灵将水晶棺收进了造神龛之中，又将冉冰尚未清醒的身体，收进了自己的识海。
　　当初的衍冰，就是被封印在她的识海内的。
　　这座石制宫殿，之所以会镶嵌在阴虚木的顶端树杈之内，完全就是因为阴虚木树种，是从这棺椁之中开始生长的。
　　这宫殿，其实是保护那棺椁的一层结界。
　　“小石，这些年辛苦你了…”
　　“休息吧……”
　　阮冬灵抬手间，宫殿四面墙壁之上及殿顶之中，纷纷钻出几块小石子。
　　几块小石子聚集在一起，变成了一个石头小人。
　　石头小人只有巴掌大小，此时显得十分的激动。
　　它在阮冬灵的掌心跳来跳去，最后更是爬到了阮冬灵的肩膀之上，伸出短短的两条石头胳膊，抱住了阮冬灵的脸，亲昵的蹭着她的皮肤。
　　阮冬灵伸出手指，轻轻搓了搓石头小人的脑袋，目中隐有泪光，“小石，这么多年，辛苦你了，来…”
　　阮冬灵摊开了手掌，掌心之内出现了一方小世界，其内树木郁郁葱葱，生机勃勃。
　　“进去好好休息吧…”
　　石头小人非常开心，翻了个跟头，便化为一个光点，进入了阮冬灵的掌心世界。
　　当初，小石头已经会说话了，没想到这么多年过去，小石头的修为，竟然退化的如此严重。
　　石头小人也是阮冬灵收养的生灵，本是仙界一处花园内的小石头，是仙人从下界随手带上来丢到花园里的。
　　偏偏是这么一块下界带上来的石头，开了灵智。
　　小石头也聪明，一直躲在花园里不敢吭气也不敢动，可没过多久，就被仙娥给发现了。
　　死物生智，恐生不详。
　　更有石猴齐天大圣的例子在前，所以那仙官便想趁其未成气候将其诛杀。
　　小石头非常聪明，竟然跑了，一口气跑到了印玄山，便又被阮冬灵给救下了。
　　在阮冬灵献祭以后，印玄山中的生灵没了归处，有的被驱逐出了仙界，有的被封印在了禁地，有的下落不明，也有的被杀掉了。
　　小石头在阮冬灵献祭之后，也跟着她想要跳进献祭大阵之中，但他来的太晚了，大阵已经封闭，他进不去了。
　　于是他只能守在那棺椁身边。
　　他本身就是石头，一动不动几万年也不再话下。
　　这一守，就守到了现在。


第472章 令人疯狂的阴虚果
　　如果不是小石头的保护，只怕这棺椁，会彻底被阴虚木吞噬掉。
　　这石制宫殿，在没了小石头之后，便轰然坍塌。
　　阮冬灵身形微动，落石纷纷，却没有一块落到她身上。
　　宫殿很快消失，只留下被宫殿改造成了四四方方的阴虚木树干。
　　她身形消失在了原地，下一瞬，便出现在了阴虚木最顶端。
　　这里，竟然是仙界。
　　阴虚木巨大的树冠占据了整片天空，其上结着无数璀璨耀眼的阴虚果。
　　看样子，这些阴虚果，即将成熟。
　　这么多的邪恶之果，又该造出多少的邪恶之仙啊…
　　不过还好，阴虚果尚未成熟，她醒来的，正是时候！
　　明明这棵树如此邪恶，可是结出的阴虚果，却仿若坠落的星辰，犹如琉璃雕刻，其内还流淌着浓郁的仙力。
　　便是这般的外表，怪不得能让六界众人全都为其疯狂。
　　想当初，她为了彻底毁掉这棵树，不惜以身献祭，可她，还是低估了六界众人心中的贪婪和恶念。
　　冉冰跟着她跳进了献祭大阵，乃是为了分担她的痛苦。
　　她本来是向想用自己的神力镇压着这棵树种，等她神力耗尽，这棵树种，便会同她一起陨落。
　　在这个过程中，她会十分的痛苦。
　　冉冰看事情不可挽回，便陪着她一起，想要坚持更长的时间。
　　正是因为有冉冰的分担，她才能在仙魔大战之时，用残躯化作人皇，携造神龛残体，保护了凡人火种，并且为凡人开辟了一方栖息之地。
　　她虽拯救了凡人，但却无法阻止仙魔大战，因为她的残躯无法支撑她做更多的事。
　　所以在仙魔大战期间，人皇现世不过短短百年。
　　在仙魔大战那段时间，世间万物凋零，生灵涂炭，怨气冲天。
　　这些怨念被某个大能利用，复活了被她们两人镇压的树种。
　　而她们二人，也在镇压树种的过程中，被突然膨胀的树种邪力反噬，纷纷陨落。
　　当初，这邪妄阴虚木的存在，已经危及到了六界。
　　妖界冥界魔界三界众人的法力，会被阴虚木吸收，从而越发壮大。
　　而人界弱小，因为阴虚木的存在，人界已被阴霾黑暗笼罩，凡人因为恐惧怨恨产生的能量，更是阴虚木最大的能量来源。
　　六界中，能克制阴虚木的，只有仙界和极乐界。
　　“阴虚果”现世，六界和平的局面被打破。
　　在这个世上，不止凡人修士有资质一说，就连其他生灵也一样，不管是仙是魔还是妖。
　　即便是天生的仙，也有着资质限制，修行到了一定的程度，修为便无法提升。
　　为了得到更强大的力量，仙界中人便开始尝试一些歪门邪道，尤其是一些禁术。
　　这些禁术无不需要祭品。
　　弱小的凡人，便成了仙人的目标。
　　凡人的怨念孕育出了邪妄阴虚木的种子，并在不知不觉中，让这棵邪恶之树，结出了果子。
　　这便是“阴虚果”。
　　“阴虚果”能助长仙人心中的贪婪，更能打破资质壁垒，助仙人突破。
　　并且，没有限制。
　　也就是只要有足够的阴虚果，仙人便能一直增长修为，成就仙人最高境界。
　　（仙人境界：地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙帝、九天玄仙）
　　一般资质的仙，也就能达到真仙玄仙的境界，可是因为阴虚果的存在，那些原本资质平凡的仙，竟然突破到了大罗金仙！
　　只要修为继续提升，便有可能问鼎仙帝之位！
　　试问，在这个实力为尊的世界，又有哪位仙人能拒绝这样的诱惑？
　　因为阴虚木的存在，仙界也开始变得一团混乱。
　　不仅如此，其他五界众人听闻此等神物的存在，也是想方设法的争抢。
　　一时间六界动荡，大能们的战斗甚至波及到了空间的稳定，凡人更是因为这些大能们的战斗而莫名其妙的失去了生命。
　　凡人死的越多，怨念便越多，怨念越多，阴虚果便结的越多。
　　但凡吃过阴虚果的人，不管是什么种族，都会变得无比贪婪，毫无底线，为了提升实力，不择手段！
　　如此恶性循环，没过多久，整方天地都岌岌可危，六界全都受到了巨大的影响。
　　再这么下去，只怕六界将倾，所有生灵全都不复存在。
　　最终仙界与极乐界决定铲除这棵树，其他三界也禀支持态度。
　　两界联手，倾巢而出，前去对付这颗树。
　　没想到的是，这棵树竟然刀枪不入，若是离得近了，还会被其迷惑神智，为了抢夺阴虚果，会敌友不分，朝自己的战友挥动屠刀。
　　两界众人一时不差，损伤惨重。
　　后来发现，唯一能对它造成伤害的，只有高阶火焰。
　　于是两界便派出用火高手，开始合力焚烧这颗树。
　　这时候的邪妄阴虚木，已经生长的无比粗壮高大，即便多人联手，短时间内也无法将其彻底毁灭。
　　在这个过程中，还会有人被阴虚果吸引，保留了私心，想要一尝阴虚果。
　　就是因为这些人心中的小算盘，阴虚木迟迟不能被彻底焚毁。
　　当时的仙帝便藏有这种私心，想要让手下在此期间乘机收集阴虚果。
　　他想要壮大仙界，一统六界。
　　极乐界有佛发现了仙界中人的小动作，便厉声质问。
　　仙界中人看事情败露，索性一不做二不休，将屠刀对准了已然精疲力竭的极乐界众佛。
　　众佛心怀悲悯，从未想过仙界会做出如此背信弃义之事，一时未察，死伤无数。
　　也就是在那次变故之后，极乐界便一蹶不振，更是封闭了界门，不在于仙界来往。
　　阮冬灵知晓此事之时，事情以近尾声，还是一名极乐界的佛陀通过大神通告知了她。
　　阮冬灵这才知晓，仙帝怕自己坏事，将自己蒙在了鼓里。
　　她的印玄山四周被人布下了结界，隔绝了她一切的感知。
　　她本人，更是被骗喝下了能安眠无忧的“庄周之梦”，一睡不醒。
　　而这酒，正是冯子期哄她喝下的。


第473章 我只要姐姐你活着
　　阮冬灵怎么都没想到，冯子期居然会背叛她。
　　冯子期也是她收留在印玄山的异类。
　　他是被仙界抛弃的。
　　平日里，就属冯子期最为乖巧听话，从来都不会给她惹事，也不会像其他的生灵那般，动辄就打架，将整个印玄山都折腾的不像样子。
　　冯子期还会帮着她处理山中各种令她头疼的琐事。
　　有一次，她不过无意中提了一嘴想尝尝朝露茶的味道，冯子期便用了一个月的时间，日日早起去收集朝露，终于为她攒满了一壶朝露水。
　　他也不知道用了什么办法，竟然还讨到了茶仙的宝贝“朝雾云顶茶”。
　　他花费了那么多的功夫，只为了给她泡一杯朝露茶。
　　就是这样一个人，背叛了她。
　　阮冬灵愤怒至极，面对依旧阻拦着她的冯子期，一掌就将他打成了重伤。
　　即便受了重伤，冯子期也依旧跪在她身前，不让她离开。
　　“让开！否则我就杀了你！”阮冬灵怒喝，但冯子期十分倔强，寸步不让。
　　在她想要强行离开之时，冯子期竟然抱住了她的腿。
　　“姐姐，不要去！求求你，不要去！”
　　“你会死的，你会死的！”冯子期状若疯狂，那是阮冬灵第一次看到冯子期的狰狞。
　　他平时，最温和不过了，脸上总是挂着和熙的微笑，他从来都不会嫌弃那些生灵长得丑。
　　印玄山所有的生灵，都非常喜欢他。
　　“子期！你怎可置大义于不顾？我平日里，就是这么教你的吗！”她声色俱厉，但却被冯子期打断。
　　“我才不管什么苍生大义！天下苍生与我何干？世间大义与我何干？”
　　“我只要姐姐你活着！”
　　“我只想让姐姐你活着！”
　　“姐姐你今日若真要去，就从我尸体上踏过去！”
　　“反正要是这个世上没有了姐姐，我活着又有什么意思！”
　　冯子期一双眼睛赤红，两行眼泪滑过白晰的脸颊，一瞬间竟有种破碎的美感。
　　他就那样直挺挺的跪在她眼前，拦着他的路。
　　朝夕相处的感情终究是让阮冬灵心软了，没能对他下杀手。
　　阮冬灵废了冯子期一身的修为，即便他已经奄奄一息，却依旧抱着阮冬灵的腿不放。
　　但没有了法力，他再也无法阻挡阮冬灵的脚步。
　　等阮冬灵赶到的时候，极乐界众佛已经败退而回，仙界中人也已经将阴虚木之上的果实全都收入了囊中。
　　此时的阴虚木已经被火烧的差不多了，但仍旧未死。
　　只要这世间还有杀戮，只要这世间还有怨念、仇恨、贪婪等等阴暗情绪，这邪妄阴虚木，就能再生！
　　只有毁了它的根源，才能彻底消灭这棵邪恶的树。
　　看着仙帝虚伪的嘴脸，阮冬灵知道言语已经无法改变他的想法。
　　她只能彻底的毁了这棵树。
　　她先是用“轮回造化炎”将阴虚木彻底烧毁，之后便将树种封印投入了造神龛。
　　封印的力量根本不足以压制这枚邪恶的种子，阮冬灵只能以身为祭，准备将这颗种子，封印在自己的识海。
　　那里，曾经封印着衍冰。
　　只有这样，才能彻底的毁掉这种子。
　　只要这种子没了，阴虚果之上的能量，便会消失。
　　那些阴虚果，全都会变成不值一文的废物。
　　仙帝的打算，也都会落空。
　　如此，也算圆满。
　　但就在她投身造神龛中之时，冉冰来了，跟着她一起跳进了献祭大阵之中。
　　这邪恶的种子，最终没有进入她的体内，而是被她们两人，用神力封印了。
　　她终于想起来，在她意识陷入沉睡之前，冉冰说出的最后一句话。
　　“你的识海，只有我能住…”
　　“这邪恶的东西，它…不配！”
　　……
　　从回忆中醒神，阮冬灵心神一阵恍惚。
　　她抬头看着周边的虚空中纷繁闪耀的各类符文，嘴角露出了一抹嘲讽的笑。
　　仙界竟然为了这棵树，而制造出了一方禁地。
　　方才她已经知道了，这阴虚木，不仅是仙界有，魔界、妖界和冥界，也都有！
　　他们还真是懂分配的，各界都有啊。
　　阮冬灵看着树冠之上的阴虚果，眸色一冷。
　　她手中出现了一把赤红色的水晶剑。
　　剑身之上，燃烧着血红色的轮回造化炎。
　　阮冬灵看着赤霄剑，呢喃道，“现在就差你了…”
　　话音落下，她剑指苍穹，“灵心福剑，利破苍穹，运天地之力，无往而不胜！”
　　“归！”
　　阮冬灵咒语落下，但见围绕着阴虚木的无数符文竟然开始疾速闪耀。
　　骤然间，一道血色光芒乍现，随之而来的，还有扑面的灼热之气。
　　就见这血色光芒突破了周遭的符文，赫然出现在了阮冬灵面前。
　　一袭火红衣衫的女子，长着一张同阮冬灵一模一样的脸。
　　她见到阮冬灵那一刻，立马单膝跪地，神色之中难掩激动，“剑灵炎凝，恭贺印玄山神女归位！”
　　话音落下，剑灵炎凝再次化作一道血色光芒，同阮冬灵的赤霄剑融为了一体！
　　剑灵的归来，让赤霄剑的威力暴涨数倍！
　　赤霄剑上光华大放，其上延展的火焰瞬间爆发，灼热的温度竟然让阴虚木的树身之上漆黑一片。
　　阮冬灵甚至听到了一声凄厉的惨叫，这惨叫之声刺耳至极，让阮冬灵心烦气躁，恨不得一剑将这树给砍了！
　　就在这时，一股滔天魔气涌现！
　　就见一名身形高大，头生双角，皮肤呈诡异的蓝色，身背一把巨大镰刀的魔，竟然也出现在了阮冬灵身边！
　　正是暗冥！
　　然而暗冥如今变化太大，就连冉冰第一眼看到他的时候都没认出来，就别说阮冬灵了！
　　阮冬灵第一反应便是挥剑去砍。
　　心中那股没来由的烦躁正好有了发泄的地方。
　　“大胆妖魔，竟敢坏我好事！受死！”阮冬灵气极。
　　这哪里来的魔头，竟敢在关键时刻出现，看她不灭了他！
　　暗冥举起镰刀勉强抵住了阮冬灵这一击。
　　当阮冬灵的剑，再一次的砍向暗冥之时，暗冥的一句话才脱口而出，
　　“神女且慢，我是暗冥！”


第474章 真的很丑吗？
　　阮冬灵听到这个名字，立马收住了攻击，但用力太猛，这一下让她很不好受。
　　阮冬灵当然认识暗冥了，怪不得她看到这把镰刀的时候就觉得熟悉，原来是暗冥的裁决之镰。
　　他可是当初冉冰手下的一员猛将，对冉冰忠心耿耿，想来他是追着冉冰而来。
　　“快走！这里不是你该来的地方！”阮冬灵声音急切，甚至都来不及问暗冥为什么变成了这个鬼样子。
　　这里可是仙界，对于魔气十分敏感，他若是被发现，后果不堪设想。
　　“神女！我主上……”
　　“冉冰没事！你快走！”
　　阮冬灵一边说着话，一边将神力灌注在了赤霄剑之上，用轮回造化炎，一剑砍到了树身之上！
　　她的目的，就是灭了这棵树！
　　“轰”
　　“嘶~~！”
　　先是树木被劈砍之时的声音，接着便是阴虚木挣扎的惨叫。
　　轮回造化炎对于阴虚木克制极大，即便是阴虚木中那些阴暗情绪化成的怪物，也会被这造化炎瞬间吞噬，焚成虚无。
　　阮冬灵动作不停，几个呼吸的时间，便将这棵邪恶的阴虚树给毁了。
　　包括其上生长的无数阴虚果，全都变成了虚无。
　　在炎凝进入禁地之时，负责守卫此地的仙官仙兵便已经察觉到了动静，正火速朝此赶来。
　　但他们快，阮冬灵速度更快！
　　掌握了时光之能的阮冬灵，只不过稍微用了点小手段，便拖住了这些仙兵。
　　待到仙兵们赶到之时，阴虚树已毁，阴虚果已落，而阮冬灵和暗冥，早已不知去向。
　　仙官膝盖一软，直接跪坐在了地上。
　　在他看守期间，不仅出现了魔族，就连阴虚树这宝贝，都彻底的毁了…
　　如此剧变，他知道自己的仙途已经到了头，这条命也快要没了。
　　他可是仙啊！
　　他应该永生万世，他怎么可以死！
　　负责守卫禁地的仙兵，还未曾去禀告仙帝，仙帝便已乘风而至!
　　他甚至来不及责问仙官，便携满身怒火进入了禁地之中，只看了一眼被毁去的阴虚木，整个人周身，便爆发出了强烈的气势！
　　仙帝一怒，天地俱惊！
　　即便是这气势威压，便让远处的仙官仙兵们全都吐血受伤，身体倒飞而出！
　　他的身形瞬间消失在了原地，想来是追着阮冬灵的踪迹而去！
　　在仙帝消失之后，又一名修为高强的仙人也是紧追仙帝而去。
　　守卫此处的仙官满脸惊恐，一把抓住身边正在痛呼的仙兵，颤抖着声音问道，
　　“方才…方才追进去的，可…可是凝始神君？”
　　仙兵一脸惊恐，瞪圆了眼睛看向了已被毁掉的阴虚树，“凝…凝始神君，不…不是被帝君关起来了吗？”
　　“神…神君闭关那琼宁崖周边，不是……不是有着阴阳六合阵吗？”
　　“若…若是没有仙帝的允许，那十二星君怎么可能打开阵法放出凝始神君？”
　　仙兵说的话，并没有让着仙官放松，反而更加的惊恐，额头之上都冒出了豆大的汗珠。
　　这对于仙人来说，简直就是不可思议之事。
　　仙官紧张的声音都变了，“快，快去将凝始神君逃了的消息禀告玄女和二殿下！”
　　“否则，帝君危矣！”
　　他可是仙帝的死忠臣子啊！
　　若是仙帝败了，他这个仙官，只怕连轮回的可能都没了！
　　仙兵连滚带爬的起来，朝着远处跑走了，跑着跑着似乎才反应过来自己可以飞，这才没有变得更加狼狈。
　　阮冬灵毁了仙界的阴虚树之后，便准备前往妖界。
　　阴虚树虽然被毁了，但她毁掉的，只是阴虚树。
　　对比起阴虚树冠，阴虚木才是真正难对付的东西，在树冠之下，那片混沌之地，阴虚木的根系无穷无尽。
　　那些根系，才是真正让她头疼的东西。
　　根系不毁，阴虚树就能无限再生。
　　但如今，她要先毁去各界的阴虚树，让阴虚果不要现世。
　　暗冥此刻附身于自己的镰刀之上，被阮冬灵背在背上。
　　“暗冥，你怎么会变成这个鬼样子？”阮冬灵这才有空问暗冥。
　　片刻的沉默之后，暗冥终于说道，“这个样子…真的很丑吗？”
　　阮冬灵：……
　　难道你以为很好看不成！
　　大概是审美的原因吧，暗冥一直都认为如今他的形象远比之前要威武霸气。
　　以前他化形之时，便是按照冉冰的审美化形成了人族英俊男子的样子，他虽然不在意外表，但却始终觉得人族的身板太过孱弱。
　　当然，冉冰的审美是受了阮冬灵的影响。
　　暗冥大概将自己的经历说了一下，阮冬灵听完也是唏嘘不已。
　　想来冉冰当初陨落之后，她的这些手下也都没少受罪。
　　想到这里，阮冬灵也想起了印玄山中的那些生灵，她献祭之后，它们的下场，又能好到哪里去？
　　等事情了了，她一定要讨回这个公道。
　　正在赶路的阮冬灵，自然察觉到了身后的追兵。
　　无奈之下，阮冬灵将暗冥也收进了掌心世界之中，并且嘱咐石头锦瑶他们，不能对暗冥动粗，要和平相处。
　　阮冬灵叹了一口气，心道，要是子期在，她必定不用操这种闲心。
　　冯子期…
　　阮冬灵迅速将脑海中的杂念挥去，专心处理眼前的麻烦才是正经！
　　察觉到追她的人是谁之时，阮冬灵心中便产生了难以言喻的愤怒。
　　她冷哼一声，并没有打算同仙帝交手。
　　一来她修为未曾恢复巅峰，二来也是因为事态紧急，不然，她肯定得和仙帝好好算算账！
　　如果这个仙帝他真的不想做了，那就换人做！
　　仙帝虽为仙界之主，但比起天地孕育出的神女来说，还差了那么一些。
　　神女灵的修为，可是九天玄仙，可碾压仙帝。
　　不然仙界中人，又凭什么尊她为神女，若没有实力，在仙界她什么都不是。
　　只要仙帝一日不能进阶到九天玄仙，便一日受制于她。
　　所以阮冬灵其实可以理解仙帝对于阴虚果的觊觎，因为他是真的很想提升修为。
　　仙界之主的尊严，让他不能忍受仙界还有着比他更为强大的仙。


第475章 仙帝帝子濯
　　阮冬灵献祭之后，本体尚在，便是那汪天地灵泉。
　　可仙帝竟然率领众仙君合力将她的本体也毁了，就是因为天地灵泉能为下界提供灵气。
　　现在看来，仙帝这么做，很大的原因就是为了阻止她复活。
　　想来之前自己没有恢复记忆之时，那几次仙界中人的攻击，很可能就是仙帝的手笔。
　　甚至她之前遇到的所有的死局，都同仙帝脱不了干系！
　　阮冬灵之所以仙选择去妖界，乃是因为帝青朔。
　　帝青朔为妖界之主，想来他回去了，必定也是想毁掉那棵阴虚树。
　　她毁掉了仙界的阴虚树，打了仙帝一个措手不及，想来很快，其他三界都会知晓此事。
　　他们必定会有防备，再想趁其不备毁掉阴虚树，便不太现实。
　　所以她才决定去妖界，先联合帝青朔毁去妖界的阴虚树，再想办法对付其他。
　　更何况段天河也在妖界，也不知道现在他怎么样了。
　　如今阮冬灵的速度，只能说是一息万里，想去往妖界，不是太难的事情。
　　然而仙帝的速度还是超出了阮冬灵的想象。
　　看来这么多年，仙帝的修为提升了很多。
　　当一阵缥缈琴音传入阮冬灵的耳中之时，她疾行的速度瞬间便慢了下来！
　　一时间，阮冬灵体内神力运行竟有一瞬间的凝滞，阮冬灵被迫停下了脚步。
　　这琴，正是仙帝的法器之一，上古十大神器之一的凤凰琴！
　　琴音铮铮，其中蕴含的声波攻击，让阮冬灵头晕眼花。
　　她忍耐着身体的不适，神盾术施展，迅速将自己护在了里面！
　　但凤凰琴这上古神器，可不是一般法器能比拟的，她的这神盾术撑不了多久！
　　“缪老头，别装死了，助我！”阮冬灵赤霄剑在手，朝着紧追而来的仙帝迎了上去！
　　在她话音落下的瞬间，一副金光闪耀的神甲骤然出现，将阮冬灵的身体包裹的严严实实。
　　但见甲胄之上金光闪耀，将仙帝挥出的剑影全都阻挡住了！
　　而此时阮冬灵手中的赤霄剑，也斩出了惊天一击！
　　阮冬灵此时心急如焚，她很想杀了帝子濯，但如今六界局面不稳，仙帝还不能死。
　　他要是真的死了，六界维持在表面的稳定，便会一触即溃。
　　到时候，六界动荡，人界又会生灵涂炭！
　　仙帝似乎气极，每一次出手都是杀招。
　　“坏我大事，你该死！”仙帝的声音醇厚低沉，十分的有磁性。
　　“帝子濯（zhuo二声）！你为一己私欲，犯下此等大罪，还有何脸面质问于我？”阮冬灵声音冷厉，毫不示弱。
　　两人之间有着深仇大恨，彼此之间也不再多言。
　　一时间，空间撕裂风云倒卷，两人交手的动静，六界之中俱有感应！
　　阮冬灵实力没有恢复，沉睡多年的身体，神力微弱，同这么多年毫未懈怠的仙帝对上，隐隐之间竟落于下风。
　　幸好阮冬灵有天虚神甲保护，即便不能战胜仙帝，也已经立于不败之地。
　　面对已经完全复原的天虚神甲，仙帝拿阮冬灵无可奈何。
　　但他也知道，神女刚刚归位，正是最为虚弱的时候，想要除掉她，现在就是最好的时机！
　　若是让她跑了，那么今后，他就再也没有机会除掉她了！
　　想到这里，帝子濯神色变得阴沉，手中的指天剑攻势越发凌厉！
　　在他身后，一道金色身影浮现，一只三足金乌虚影仰天长鸣，发出一声震耳欲聋的叫声！
　　瞬时间，太阳真火从天而降，将阮冬灵笼罩在了其中。
　　虽然神甲保护她不受伤害，但是灼热的火焰让阮冬灵十分的不舒服。
　　要知道她的本体可是天地灵泉，对于火，天生就是相克的。
　　而她之所以能掌控轮回造化炎这等极品火焰，乃是因为赤霄剑中的剑灵炎凝！
　　仙帝本体，就是这大日金乌，可化大日，掌光明，统御诸天！
　　在太阳真火落下之时，一只金色火凤凰从其中冒出，化生为一名金衣女子，那凤凰琴，竟被此女子抱与怀中。
　　这火凤凰，正是仙帝的灵宠炎姬！
　　炎姬如今也有大罗金仙的修为，极其厉害。
　　下一瞬，铺天盖地的琴音便朝着阮冬灵攻击而来。
　　天虚神甲能抵万物攻击，可对于这琴音和烈焰，抵挡之力却差强人意。
　　阮冬灵此时落到了一对二的局面，眼看就要落败，她也不再保留，直接召唤出了小雪。
　　小雪这只冰凤凰，本身就是神女灵的灵宠，随着神女的陨落，它也自毁修为进入了轮回，只为寻找神女的转世之身。
　　在阮冬灵神力恢复之后，小雪也同时突破了封印恢复了神力。
　　敖沧和小雪不同，在阮冬灵觉醒之后，便突破至地仙境界，它一突破便将敖战的传承全都吸收了。
　　如今正在沉睡状态。
　　而太闪堪堪突破至渡劫境，连地仙都不是，这样的战局，肯定不能召唤它。
　　浩鸿小雪加入战局后，局面这才稳住。
　　看到小雪出现，仙帝越发愤怒，心中将二儿子和玄女骂了个半死！
　　帝青徊和云嫣这两个蠢货废物，竟然都不知道这只该死的凤凰早已找到了阮冬灵，并且成为了她在下界的灵宠！
　　仙帝自然不会知道，因为小雪实力不济，阮冬灵平时都很少召唤小雪出来战斗。
　　而见识过这只凤凰的人，基本都是下界的修士，堂堂仙帝，又怎会放下身段去同下界修士打交道。
　　他这般行事，他的儿子同云嫣，自然也是如此。
　　所以这么一件并不算秘密的事，他们愣是不知道。
　　小雪同炎姬也是宿敌，仇凤相见也是分外眼红，两只凤凰瞬间便厮杀在了一起。
　　没有了炎姬的帮助，仙帝同阮冬灵又恢复了一对一的局面，如今的两人，谁也拿谁没有办法。
　　三人在九重天上交手，动静大的足以惊动天地。
　　如今的阮冬灵，只想脱离战团，前往妖界。
　　但仙帝同炎姬，又怎会放她离开。
　　就在场面胶着之时，一只雪色麒麟竟撕裂空间，从中而出！


第476章 它它它…居然是段天河？
　　紧跟着雪麒麟出现在，还有一只浑身黑黢黢的墨色麒麟！
　　在看到这只墨色麒麟之时，阮冬灵神奇的从这麒麟的眼神中感受到了一种熟悉的感觉。
　　异变雪麒麟身形跃出空间裂缝之后，化身成为一名紫衣男子。
　　正是帝青朔！
　　帝青朔手中，六道轮回珠疯狂转动，竟然将仙帝和炎姬发出的攻击，原封不动的送还给了他们！
　　“你们先走。”帝青朔对着阮冬灵说道。
　　仙帝在看到帝青朔的瞬间，脸色骤变，手中的指天剑，竟然调转了方向，朝着帝青朔刺来，“逆子！”
　　帝青朔，正是仙帝第三子。
　　帝青朔一贯清冷的脸上，破天荒的露出了一抹不屑的笑。
　　他掌控轮回之力，若不是多年前仙魔大战之中的变故，如今，他早已能将仙帝斩于剑下！
　　但如今，他的修为还是不及仙帝。
　　帝子濯被帝青朔的神情刺痛，有些失态，声音中满是冰冷的杀意，“逆子，过来受死！”
　　“哼，老东西，你杀的了我吗？”
　　帝青朔的这番言语及行为，让阮冬灵震惊不已，她怎么都想不到帝青朔那般高冷尊贵的外表之下，居然隐藏着这么一副毒舌。
　　是啊，如果真的能杀的了，当年帝青朔就死了，而不是被封印在那时光流年大阵之中。
　　墨麒麟将阮冬灵的身子驮在身上，阮冬灵反应也很快，立马将小雪召回了灵宠空间。
　　这墨麒麟身形一跃便进入了那空间裂缝之中！
　　“师妹，别看热闹了，咱们快走，那棵树快翻天了！”墨麒麟口出人言，惊掉了阮冬灵的下巴。
　　“师……师兄？”
　　这墨麒麟，居然是段天河！！！
　　“师兄，你怎么会变成一头…黑色的麒麟？”阮冬灵实在是心中好奇。
　　“哎，小孩没娘说来话长，以后有空慢慢解释，咱们现在得快点了！”
　　墨麒麟在空间乱流之中穿梭，竟如履平地！
　　阮冬灵突然就知道这只墨麒麟到底是什么了。
　　这可是掌控空间穿梭之能的虚空墨麒麟啊！
　　据说六界人人都想要将它训成坐骑。
　　可如今，这六界众人的理想坐骑，居然驮着自己？
　　感觉有点奇妙，又有点奇怪。
　　前进途中，阮冬灵突然想起了一件重要的事。
　　她从神陨战场之上离开后，唐天龙他们估计还在等她的消息。
　　如果不知会他们一声，恐怕他们也会冒险进入那深渊之中。
　　还有她救出来的无数元神灵魂，此时都还在她的微尘世界之中。
　　敖沧在沉睡，太闪实力太低，能去办此事的只有小雪。
　　阮冬灵将微尘世界给了小雪，让她将其中的灵魂元神全都放回下界，并将自己与冉冰无恙的消息告知唐天龙，让他们不要担心。
　　若是自己的父母醒了，也请他们告知一声，莫要再让他们担忧。
　　小雪领命而去，阮冬灵终于放下了心。
　　段天河速度很快，几个呼吸之间，便再次撕破空间，离开了空间乱流。
　　这一呼吸到空气，阮冬灵便呛了一下。
　　豁，好重的妖气！
　　段天河带着她来到的地方，正是妖界阴虚树生长之地！
　　此时这颗树张牙舞爪，周边围绕着无数阴暗情绪化成的怪物，对着靠近的所有生物都毫不犹豫的攻击。
　　再看围绕着这棵树周围的妖族，竟然也在相互交手。
　　“妖界现在分成了两派，一派主张消灭这棵树，一派主张留着，想要吃掉这些邪恶的果子增长修为。”
　　“那些老妖说是除了上不得台面的人界和那些秃子之外，其他四界可都有这宝贝，要是他们不吃，到时候实力不行，就得被其他三界欺负成猴子了！”
　　“青朔哥刚回来稳住局面，那些老妖怪表面恭敬，结果全想的背后来阴的。”
　　“本来今天青朔哥是打算带几只会喷火的老妖怪烧掉这棵树的，结果这些老妖临阵倒戈，对付起自己人来了！”
　　“就是那几个！看见没有，那几个会喷火的那几个！”段天河发现自己用麒麟身躯实在是不好展示，便迅速的化成了人形。
　　之后他拽着阮冬灵，伸出手指，义愤填膺的指着几个看起来就十分强大的老妖。
　　“然后就不知道怎么的……这棵树，它突然发疯了！”
　　“它，它竟然想跑！”
　　“离它近的妖，都被它吞噬了！”
　　“若不是这周边的结界，这棵树估计早都跑没影了！”
　　“真是活久见！这棵树也没成精啊，它怎么就会跑呢！”
　　段天河依旧聒噪不已，滔滔不绝的说着话。
　　阮冬灵看着阴虚树，知道是自己在仙界的所作所为，才导致它变成这样。
　　这几颗树，可都是同根同源的，那边的树受到了灭顶之灾，剩下的几颗不发疯才怪！
　　事不宜迟，还是赶紧消灭掉这棵树才行！
　　阮冬灵是没想到，妖界这个时候乱成了这样，帝青朔还能带着段天河去接应她。
　　阮冬灵手中赤霄剑威力暴增，加上她如今的修为，毁掉这棵树，也不是什么难事。
　　当她几剑下去，阴虚树便发出了凄厉的惨叫之声。
　　没过几个呼吸，这颗巨大的树，连带着马上成熟的果子，全都变成了一堆灰烬。
　　那些相互争斗的妖，好多都没反应过来，阴虚树便没了。
　　妖界这棵树比仙界那棵要小一些，所以灭起来相对也容易一些。
　　正在互相打架的群妖们，都惊了，一时间，场面静的落针可闻。
　　之后，便出现了两极分化的场景。
　　支持烧树的妖们，热烈欢呼起来，而另一派的妖们，则是懊悔心痛的捶胸顿足呼天抢地。
　　更有几只老妖冲着阮冬灵而来，想要讨回公道。
　　奈何阮冬灵修为高，又有段天河在身边，这些老妖一番操作，连阮冬灵的衣角都没沾到。
　　这边正闹腾的厉害，帝青朔回来了。
　　他回来之后，这些妖才都安静了下来。
　　事已至此，那些阳奉阴违的妖，自有帝青朔收拾。
　　如今要紧的，是赶紧灭掉魔界和冥界的阴虚树。
　　冉冰之所以到现在还未清醒，是阮冬灵手笔。


第477章 这真身可太恶心了
　　阮冬灵施了术，让冉冰的魔魂沉睡。
　　如果冉冰清醒，那么阴虚木的力量便会更加强大，它会发疯。
　　当初因为冉冰的出现，阴虚木树种才被彻底封印，对于冉冰的力量，阴虚木十分的熟悉。
　　冉冰若是不清醒，阴虚木只会处在一个正常的状态，如果冉冰醒来，阴虚木感应到冉冰的力量，就会进入狂暴状态，从而越发难以对付。
　　只有等他们将所有的阴虚树先毁掉，让阴虚木本身就处在一个受伤的不完全状态，这样，阴虚木便能好对付一些。
　　但现在，她和帝青朔面临着一个选择。
　　先去冥界还是魔界。
　　要去魔界，最好就是冉冰清醒过来，但目前，这明显不是一个好的选择。
　　可若是去冥界，她又觉得没有把握。
　　要说六界之中，阮冬灵最不熟悉和陌生的，便是冥界了。
　　酆都大帝修为深不可测，比仙帝还厉害，她现在修为没有完全恢复，心里有点虚。
　　而且有个最麻烦的问题，就是要去冥界，必须有冥界中人带路，才能进入冥界。
　　因为冥界的特殊，即便是她现在的修为，也不能轻易的用暴力强行入界。
　　但阮冬灵的顾虑，被帝青朔给打消了。
　　看着帝青朔掌心中出现的东西，阮冬灵用力眨巴了两下眼睛，有些不敢相信的说道，
　　“这……这家伙……该不会就是那天杀的腐兽吧！”
　　和腐兽那一战，乃是阮冬灵生平的奇耻大辱，她连腐兽的面都没见到，凭白被这家伙耍了。
　　阮冬灵看到，帝青朔的六道轮回珠里，盘腿坐着一名英俊的男子。
　　他身着水墨长衫，端的是一派儒雅，但身上却有着极端的邪气，让阮冬灵看着很不舒服。
　　阮冬灵还从这家伙的身上感应到了熟悉的气息，正是妖、魔、鬼三气融合的气息。
　　腐兽被帝青朔困在他的法宝六道轮回珠里面，根本不可能逃脱。
　　“师妹，猜猜这家伙的本体是什么…”
　　阮冬灵现在不仅是阮冬灵了，她还是神女灵。
　　“这家伙，依靠食尸菌吞噬尸体产生的魔气增长修为，不出预料，它应该是一株古怪的大蘑菇…”
　　阮冬灵看着段天河，恍然大悟的说道。
　　段天河眼角抽了抽，之后他朝着阮冬灵竖起了大拇指，“师妹，还得是你，这也能猜到！”
　　这个时候，轮回珠中的英俊男子身形渐渐模糊，被一颗高大的黑色蘑菇替代了。
　　这朵黑色的蘑菇看起来极其恶心，表面像是糊满了腐烂的猪肉一般。
　　阮冬灵都不自觉的捏住了鼻子。
　　段天河看阮冬灵这副模样，顿时心情好了起来，“这蘑菇，就是食尸菌的放大版！这家伙其实就是食尸菌王修炼成精了！”
　　“本来这家伙是妖，但为了更好的提升修为，便跑去冥界蛰伏，假装是冥界十八层地狱之中诞生的原住民。”
　　“在那里，可有吞不完的尸体…”
　　段天河说着说着，自己都恶心了。
　　“只要是妖，就能归我朔哥管！我朔哥知晓这家伙当初做下的恶事，以及和师妹你之间的恩怨，便将它给逮住了…”
　　阮冬灵捏着鼻子，离帝青朔的手掌远了一点，之后才问道，“所以帝君您…是打算怎么办？”
　　“去冥界…”
　　现在有了这腐兽，冥界之门不是问题了。
　　“酆都大帝对于阴虚树，持什么态度？”
　　“若是他阻拦我们灭树，我们俩能打得过他吗？”
　　阮冬灵同帝青朔并肩而行，有些忧虑的说。
　　帝青朔还未说话，驮着阮冬灵的段天河不愿意了，“怎么就你们俩了？不应该是咱们仨吗？”
　　“好好好，咱们仨，能打得过他吗？”
　　帝青朔微微转头看了阮冬灵一眼，开口道，“若我猜测的不错，此时阴长生应该已经想办法弄死那棵树了…”
　　阴长生便是酆都大帝真名。
　　“啊？你怎么知道？你和冥界有往来？”阮冬灵很惊讶。
　　帝青朔好像不打算在说话了，这可把阮冬灵急的不行，“嘶帝青朔你倒是说…”
　　阮冬灵突然反应过来了。
　　帝青朔这只雪麒麟，掌握的可是轮回之力。
　　而另一位掌控了轮回之力的大佬，便是冥界的孟婆！
　　力量同根同源，要说帝青朔和孟婆没什么关系，那才奇怪。
　　那就是了，怪不得帝青朔好像对冥界十分了解的样子。
　　冥界众人的力量，对于阴虚树可是大补。
　　就算是酆都大帝那般的绝顶修为，也绝对拿阴虚树没有办法，只会让其越来越强大。
　　“不对！帝青朔你听我说，当初冥界，可是和仙界勾结，让人界死伤无数，他们是想要加害我的！”
　　阮冬灵想起了这事，便立马说了，想让帝青朔提高警惕。
　　“当初为祸人界，完全就是腐兽自作主张。”
　　“他修为到了瓶颈期，想突破，却操之过急误入空间乱流。”
　　“你当初拆走了补天石，让他有机会同仙界败类勾结…”
　　“所以人界之事，同冥界无关。”
　　“不然，你以为我是如何将腐兽抓住的？”
　　阮冬灵点了点头。
　　对，如果没有冥界的允许，即便是帝青朔，也不能轻易将这家伙从冥界带出来。
　　这么看来，冥界应该是好的。
　　“冥界地位特殊，万物生灵陨落，都得来冥界。”
　　“阴长生此人，最是正直不过，绝不会偏袒任何一方，他只支持正道…”
　　阮冬灵的心，终于踏实了。
　　到了冥界，果不其然，他们还没有用腐兽敲开冥界的界门呢，界门就自己打开了。
　　一行长相恐怖的鬼差早已在界门处等着了。
　　黑白无常身后跟着一排的牛头马面，恭敬的带着三个人去见酆都大帝。
　　阮冬灵没想到，黑白无常直接就带着他们三个来到了那阴虚树跟前。
　　阮冬灵看到冥界的阴虚树之时，脸色都变了。
　　这棵阴虚树，比仙界的还要高大还要强壮，阴虚果更是数之不尽！


第478章 冉冰不在可不行啊
　　这也是没有办法的事。
　　即便酆都大帝同地藏王菩萨以及五方鬼帝十殿阎罗共同联手布下的结界，也没法完全的阻挡阴虚树吞噬冥界的鬼气，这棵树依旧在快速的长大。
　　后来还是地藏王菩萨求助了极乐界，佛祖派出了佛陀前来，才帮助冥界控制住了这棵树。
　　但这么多年，佛陀们设置的结界，也快要撑不住了。
　　可以说，六界之中，冥界对于这阴虚树的忌惮，是最严重的。
　　恐怕没有人比他们更加的想要灭掉这棵树了。
　　酆都大帝形容威严，但面部模糊一片，看不清长相，很是神秘。
　　“你们来的正好，此树若是不除，六界危矣。”
　　“有劳二位！”
　　阮冬灵看了看帝青朔，心道帝青朔又不曾掌握控火之力，他能干什么呢？
　　这么想着，阮冬灵便故技重施，一剑朝着阴虚树斩去。
　　阮冬灵的轮回造化炎对于这阴虚树，伤害总是极大的。
　　因为阮冬灵的攻击，这阴虚树越发的疯狂，而冥界众神只能更加的远离这阴虚树，免得它吸收了法力更加强大。
　　阮冬灵砍树正砍得起劲，就看到一股金色的滔天火焰直直落到了阴虚树之上！
　　阴虚树的惨叫之声越发的刺耳，挣扎的也越发厉害。
　　这火对阴虚树造成的伤害，竟然不比他的轮回造化炎低！
　　阮冬灵立马就知道，这金色的火焰，是至阳之火，太阳真火！
　　而这太阳真火，可是仙帝这只大日金乌的专属火焰呐！
　　阮冬灵转头一看，就发现帝青朔手中，一颗璀璨耀眼的珠子旋转不停，其中闪耀着金色的光芒，亮的像一颗小太阳。
　　这六道轮回珠，可真是个宝贝啊，啥都能装啊！
　　帝青朔看阮冬灵惊讶，一本正经的解释道，“方才同他交手，便借了他的火…”
　　阮冬灵瞬间了然，原来方才帝青朔就计划好了一切啊。
　　阮冬灵的造化炎和太阳真火，都是能克制阴虚树的顶级火焰，即便这颗树长得十分茂盛，也没用多长时间便化为了一堆灰烬。
　　冥界的阴虚树没了，阮冬灵心头放下了一块大石。
　　这个时候阮冬灵才知道，冥界这棵阴虚树，压根就是自己长出来的。
　　当初冥界众神，因为见识过这棵邪恶的树，都知道在冥界这个环境下，这棵树很快就会脱离他们的掌控。
　　所以冥界众神都是主张消灭这棵树的，更加不可能让这棵树出现在冥界。
　　虽然冥界也有个别人觊觎阴虚果，可是即便是想吃那果子，也不想让这棵树长在他们的家里。
　　没想到的是，这棵树自己长出来了，即便酆都大帝都拿这棵树没办法，也就只能用结界困着它。
　　酆都大帝得知阴虚树之下的阴虚木尚在，这阴虚树还会再生之后，便示意，在消灭阴虚木之时，他们冥界，定当全力帮助阮冬灵。
　　对于多年前神女灵以身献祭封印阴虚木树种的举动，冥界众神都表示了敬佩，更是直言，多年前要不是神女灵舍生取义，只怕如今的六界，早已不复存在了。
　　三人马不停蹄，并没多做寒暄，同冥界众神告别之后，便准备赶往魔界。
　　原本阮冬灵是打算进入魔界之前便让冉冰清醒的，但是因为有暗冥的存在，阮冬灵最终决定等毁了魔界阴虚树之时才唤醒冉冰。
　　然而当她放出了暗冥，将这个计划同他一说之后，便遭到了暗冥的反对。
　　暗冥面带愁容，道，“自从主上陨落之后，魔界便由成荫掌控，他野心勃勃，想同仙帝一较高下，更是想要一通六界。”
　　“这么多年，他为了提升修为，不择手段，无所不用其极，如今已经变成了一个毫无底线的怪物。”
　　“魔界众人，要么归顺他，要么被他杀死，要么就像我这样，被伽魔印控制……”
　　阮冬灵对于魔界十分的了解，就像冉冰了解仙界一样。
　　“伽魔印？”阮冬灵上下打量了一番暗冥，“难不成你的伽魔印已经被冉冰解了？”
　　不然她没法解释暗冥向他们透露这么多的隐秘信息之后，还能安然无恙的站在这里。
　　伽魔印这个东西，十分的残忍狠毒，中术者就算有一丝的违背之念，都会受到反噬，痛不欲生。
　　暗冥点点头，“是！在那混沌通道之中，主上便已经帮我解了。”
　　“伽魔印只有神魔才能掌控，如今魔界神魔只有三位，除了成荫，其他两名神魔都是他忠心的手下，自然不可能帮我解除，只有主上…”
　　“所以成荫他，肯定已经知道了主上复生的消息。”
　　“成荫他必然不会放弃阴虚树，更加不可能让我们毁掉阴虚树，他一定会全力阻拦我们。”
　　“而在魔界，不管平日里的内斗有多严重，一旦涉及到对外，便会无比团结。”
　　“光靠我们几个，连靠近阴虚树都不可能，就不要说灭掉它了。”
　　“如今魔界众人，表面上都归顺了成荫，但其实有许多人都同我一样，对成荫并不服气，不过就是碍于他的淫威才忍气吞。”
　　“只要主上出现，魔界便能一分为二，我们才能有机会灭掉阴虚树！”
　　听完暗冥的分析，阮冬灵同帝青朔商议之后，决定先唤醒冉冰。
　　阮冬灵走去了一边，挥手布下了结界，阻挡了其他人的视线和感知。
　　段天河急的抓耳挠腮，问帝青朔，“朔哥，你说我师妹为啥不让我们看呢？是有什么秘密吗？”
　　帝青朔淡淡的看了段天河一眼，给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　当年神魔衍冰与神女灵之间的故事，知晓真相的人并不多。
　　六界都以为她们俩是跨越了种族的好友，其实她们俩的关系，要比好友更近一层。
　　两人之间的渊源，知晓的人更是寥寥无几，但帝青朔恰好就是其中之一。
　　阮冬灵在结界内，将衍冰体内的神魔之力与冉冰的身体融合在了一起。
　　随着冉冰缓缓睁开的双目，那些尘封的记忆，如潮水一般涌进了冉冰的脑海。
　　看到阮冬灵额间的神纹，在看到那双隐隐泛着紫意的眸子，冉冰恍若隔世。


第479章 给你机会，你不中用
　　她随着阮冬灵跳入献祭大阵之中的场景，好像是上一刻发生的事。
　　冉冰因为想替阮冬灵分担痛苦，在跳入献祭大阵之中时，便代替了阮冬灵的位置，用自己的力量封印压制着阴虚木树种。
　　所以这些年来，阮冬灵还有精力用残躯入世，可冉冰，一直都是在沉睡之中。
　　“灵儿…”冉冰紧紧抓住了阮冬灵的手，神色激动起来，声音中压抑着的情绪，让阮冬灵心尖一颤。
　　“你怎能如此自私？怎能丢下我…”冉冰语气中满是质问。
　　阮冬灵轻柔的抱住了冉冰的腰，没骨头一般窝在了冉冰怀里，
　　“阿冰，我错了，以后我再也不这样了，你就原谅我这一次吧…”
　　她的声音软软糯糯，像是柔甜的蜜糖，瞬间便黏上了冉冰的心窝，让她再也说不出来一句苛责的话。
　　所幸，一切都过去了。
　　她们都平安无事的回来了。
　　在阮冬灵的全力帮助下，冉冰恢复的很快。
　　她们本就是一体，共生了几万年，虽然为仙魔，但她们的力量，却能神奇的共用。
　　冉冰和阮冬灵一样，虽然已经觉醒，力量恢复，但都未到巅峰状态。
　　毕竟这么多年的神力消耗，那不是一时半会能恢复的。
　　两人没有多耽误，以后多的是时间叙旧。
　　出了结界之后，一行人便快速的前往了魔界。
　　不出所料，他们还没到达魔界，便遇到了强力的狙杀。
　　成荫直接派出了手下的两名神魔，率领众多高阶魔族，势必要将冉冰一行击杀。
　　幸好一行人修为都很高，冉冰手中的黑皇杖更是威力无可匹敌，对于魔族的杀伤力极大。
　　两名神魔在看到黑皇杖之时，心中便有了臣服之心。
　　成荫虽为魔界之主，但他却一直未能得到这神魔之杖的认可。
　　反而是冉冰这个早已陨落的神魔掌控了这权杖，这也代表，冉冰才是魔界的正统之主！
　　他们帮助成荫，就是在助纣为虐！
　　在阮冬灵、帝青朔、冉冰三人的强势联手下，两名神魔都受了重伤，一名神魔逃回了魔界，另一名则被冉冰抓住了。
　　这名神魔直接就朝冉冰下跪，表示愿意臣服，尊冉冰为魔界之主。
　　对于这神魔来说，谁做魔界之主都无所谓，因为他的位置都是不会变得。
　　因为资质原因，修为已不可能再提升，自然也没资格同冉冰和成荫较量。
　　这神魔臣服了，他管理的手下也都纷纷朝冉冰弯下了膝盖。
　　一时间，全魔界都已知晓，陨落的魔界之主神魔衍冰，复活归来了！
　　成荫之所以派两员大将想要将冉冰击杀，就是为了隐瞒下这个消息，没想到，反而弄巧成拙了。
　　主要是成荫没想到，平日里对他忠心耿耿的手下，竟然会如此痛快的背叛他。
　　当冉冰带着刚刚臣服的一波手下打进魔界之时，更多的魔族选择了臣服冉冰。
　　这人数，远比冉冰想象的要多。
　　可见成荫此人，是多么的不受人待见。
　　冉冰离开了这么久，他都没能完全将魔界掌控。
　　另一名神魔，在受伤归来之后，更是被成荫当做了怒火发泄筒，从而伤上加伤，他对成荫的恨意和不满，很快就让他也倒戈相向，投靠了冉冰。
　　成荫没想到，自己这么快就成了孤家寡人。
　　“真是没想到，吾给了你这么多年的时间，你依旧是如此的不中用…”
　　“废物不如！”冉冰的笑容清清冷冷，高贵又耀眼，让成荫眸中的黑色火焰，燃烧的更旺了。
　　成荫因为过度追求修为的增长，吞噬了太多的阴虚果，已经彻底成为了被杀戮欲望掌控的邪魔。
　　面对冉冰如此的挑衅，更是理智全无。
　　魔界的一场惊天内战瞬间爆发！
　　而他们所在的战场，正是在魔界阴虚树生长的禁地之前。
　　战场距离那禁地，只有一道结界的阻挡。
　　阮冬灵的破妄瞳已经看到，魔界这棵阴虚树，比其他仙妖冥三界的树加起来还要大！
　　由于冉冰的苏醒，阴虚木也彻底发狂，这棵阴虚树早已不受控制。
　　更是想要脱离这魔界的土地，缩回地下的混沌地带。
　　冉冰正同成荫交手，两人打的天昏地暗。
　　隐隐之间，冉冰落了下风，但冉冰有夜墨暗冥相助，勉强还能对抗。
　　对成荫死忠的魔没有多少，又因为两名神魔的倒戈，大的局面很快就稳住了。
　　其实难对付的，只有成荫一人。
　　阮冬灵看情况已经控制住了，便准备去干掉阴虚树。
　　绝对不能让它缩回到混沌地带！
　　阮冬灵招呼帝青朔，两人一起朝着阴虚树而去。
　　保护阴虚树的结界等级很高，也幸亏如今的阮冬灵拥有神力，即便如此，也是费了一番功夫，才破开了结界。
　　这一方空间早已扭曲的不成样子，阴虚树的下半截树身已经缩回了地下，剩下大半截的树冠还在拼命挣扎。
　　坚实的土地已经变得松软，要不是因为树冠庞大，只怕这阴虚树早已逃了！
　　阮冬灵二话不说，一剑就朝阴虚树砍去。
　　被轮回造化炎攻击到的阴虚树，发狂了！
　　无数粗壮狰狞的树枝，像一只只怪物的手，闪电般朝着阮冬灵抓来。
　　这些树枝十分锋利，其上还携带着能腐蚀神魂的阴暗能量，不要说被抓住，便是被这树枝刮破皮肤，都够阮冬灵的受的。
　　“神甲附体！”天虚神甲出现，将阮冬灵的身体保护了起来。
　　无数黝黑的树枝，将阮冬灵的身子直接包裹在了里面，远处看，就像是一枚巨大的茧子。
　　这茧子的缝隙之中，透出道道耀眼的金光，其中还夹杂着血色的光芒。
　　帝青朔见此情况想要帮助阮冬灵，却收到了她的传音。
　　阮冬灵让帝青朔全力攻击阴虚树的根部，不要管她。
　　茧子越缠越紧，好像要将阮冬灵搓成肉泥！
　　然而下一瞬，这树枝组成的茧子便轰然炸裂，一团红色的火焰仿佛一朵绚丽的烟花，绽放出了耀眼的颜色。
　　黑色的树枝碎裂四散，纷纷都燃烧着火焰。


第480章 阴虚木，壮大了！
　　阴虚树发出了一声惨绝人寰的叫声，整棵树，更是化形成为了一个长了八只胳膊的怪物。
　　这怪物的八只手，疯狂朝着阮冬灵抓来。
　　阮冬灵身形灵活的躲闪，一边躲闪一边用造化炎对付这怪物。
　　围绕在怪物周身的，还有无数阴暗情绪化成的怪物。
　　这些怪物则是攻击着阮冬灵的心神，勾起了她心中的怨恨、不甘和愤怒。
　　阮冬灵守着灵台清明，不被这些杂乱的思绪侵扰，她如今只有一个念头，那就是灭了这棵树！
　　如果阴虚树不灭，阴虚木便不可战胜，她再也不要做出以身献祭这样的蠢事！
　　她再也不要和冉冰分开！
　　她们都是世间最强的仙魔，只有她们活着，才能做更多的事情！
　　即便外界纷扰，阮冬灵的行动却丝毫未受影响，她信念坚定，每一招都是全力以赴。
　　帝青朔轮回珠中储存的太阳真火已经不多了，放干净以后便只能用武器招呼阴虚树了。
　　阮冬灵冲破茧子出来的时候，一眼就看见了帝青朔那显眼的武器。
　　那竟然是一把巨大的伞！
　　这伞正在疾速旋转，道道残影让人眼花缭乱，在这个过程中，但凡是碰到伞的树枝和怪物，都被切割成为了碎片。
　　这便是帝青朔的青影疾云伞。
　　这伞对阴虚树的伤害，竟然不比火焰弱！
　　阮冬灵这边，滔天的血色火焰，已经将这棵巨大的阴虚树变成了一个火人。
　　火焰蔓延速度极快，几个呼吸间，整棵树便已经被轮回炎笼罩。
　　但这棵树巨大异常，生命力也格外的顽强，即便被火焰覆盖，也依旧在挣扎！
　　带着火焰的树枝，像极了想要钻进洞穴里的蛇，拼命的想要将身子缩进地下。
　　但轮回炎并非凡火，不会被泥土压灭，反而连这片土地之上都烧着了。
　　一时间，这里变成了一片火海。
　　在火海中，阴虚树如百足之虫死而不僵，一直都没有放弃逃跑的打算。
　　阮冬灵放完了火，又接着砍树，丝毫都没有停顿。
　　但这棵阴虚树的生命力超过了阮冬灵的想象。
　　即便在这样的情况下，这棵树依旧是挣扎着即将钻入土层。
　　在这紧急关头，段天河跑了过来，它直接将空间封闭了，让这树没法继续向下。
　　三个人真是费劲了九牛二虎之力，才将这棵阴虚树王给灭了。
　　满地的灰烬之中，那一截一截的树枝，都像是断掉的章鱼触手，时不时还会扭动一下。
　　这边的事情结束，冉冰那边却不太顺利。
　　成荫实力太强，冉冰在夜墨的帮助下，能和成荫战成平手。
　　那两名倒戈的神魔，看迟迟拿不下成荫，更是带伤上阵，想的务必要将成荫拿下！
　　他们已经背叛了成荫，若是冉冰失败，他们两个绝对没有好下场！
　　这两名神魔比起冉冰和成荫自然是差的远，虽然是在同一境界，但差距依旧巨大。
　　但两人还是可以给冉冰帮上忙的。
　　阮冬灵和帝青朔处理了阴虚树之后，便返回来了。
　　阮冬灵想上去给冉冰帮忙，却被受了伤暗冥拦了下来。
　　“神女不可！”
　　阮冬灵也是冲动了，被暗冥阻拦之后立马就冷静了下来，只能焦急的给冉冰加油了。
　　如今冉冰和成荫之间的战斗，等于就是魔界之主的争斗，属于魔界内部的斗争，外人是绝对不可以插手的。
　　冉冰必须得在这一战中，打败成荫，才能夺回魔界之主的位子。
　　成荫原本也是有帮手的，但是已经被干掉了。
　　成荫一对四，丝毫未落下风，还随着战斗越来越强，就和打了鸡血一般越来越兴奋。
　　阮冬灵和冉冰心意相通，知道同成荫这一战，短时间内必定胜负难分。
　　但如今她们没有时间耗下去。
　　如今最重要的，是要彻底消灭邪妄阴虚木！
　　他们好不容易才给阴虚木造成了创伤，时间拖得越久，阴虚木的创伤便会好的越快，那样的话，他们前期的心血可都白费了！
　　想必是感应到了阮冬灵心内的紧张焦急，冉冰留下一句“改日再战”后，便和阮冬灵消失了，徒留成荫独自发狂。
　　早在冉冰脱离战团之前，阮冬灵和帝青朔便在两人交战之处布下了阵法结界，再加上段天河的空间封闭之能，便硬生生的将成荫给困在了一处独立空间内。
　　在他们离开期间，暗冥同段天河及以前的几个手下一起，维持这阵法就行。
　　等处理完阴虚木，冉冰再来同成荫一决高下。
　　那些效忠于成荫的极端分子，都差不多被清理了，如今魔界众人，基本都是冉冰的归顺者。
　　他们对于冉冰这番大义为先的举动都深表敬佩，发誓一定会在冉冰回来之前看好成荫。
　　阮冬灵冉冰和帝青朔三人，都是有大神通者，直接从魔界离开，便顺着阴虚木生长轨迹进入了那片混沌地带。
　　如今这片混沌地带中，处处都弥漫着灰色的雾气。
　　这些雾气阻挡了他们的视野，也削弱了三人的感知。
　　神识能探查的范围，都很小很小。
　　在这混沌雾气之中，各色张牙舞爪的情绪怪物神出鬼没，一旦出现，便能给三人造成不小的威胁。
　　这些怪物虽然没有实体，也不能对他们造成直接的伤害，但是却是能勾起他们内心深处的阴暗情绪。
　　想要战胜这些怪物，便要战胜自己。
　　三人行进艰难，废了许多功夫才靠近了阴虚木。
　　短短时间，这阴虚木竟然壮大了许多，比当时冉冰看到的还要可怕。
　　“怎么回事，明明阴虚木受到了创伤，应该更加的虚弱才对，怎么会厉害了这么多？”
　　阮冬灵震惊不已，神色也变得严肃起来。
　　混沌雾气弥漫，严重的遮挡了视线，若不是阮冬灵和冉冰两人的神瞳，只怕都看不清方向。
　　这个时候，两人仔细观察后才发现，似乎有一缕一缕微弱的黑色气流，从下方漂浮了上来。
　　这些丝丝缕缕的淡淡黑雾，全都被阴虚木吸收了！
　　看到这些黑色烟雾，两人的面色同时变了。


第481章 无耻的仙帝
　　“吱”一声嘹亮的凤鸣之声在此处响起，一只凤凰仿若流星，划破重重雾气出现在了三人的面前。
　　“小雪！”阮冬灵看到小雪归来，心中很是开心。
　　“灵儿姐姐！不好了！”小雪看起来十分的焦躁，见到阮冬灵之后便立马飞了过来。
　　“怎么了小雪！”阮冬灵发现小雪出现在这里的并不是真身，而只是小雪凤羽所化的分身。
　　“仙帝率领仙界众仙，连带玄女等大能，强行打破了下界结界，开始大肆屠杀凡人和修士了！”
　　说完这句话，小雪的身影便消散了。
　　一片雪白的凤羽从空中落下。
　　“无耻至极！！！”
　　“轰”一声，阮冬灵手中的剑，骤然爆发出耀眼的血色光芒，竟然一剑就将不远处的一段阴虚木给斩断了！
　　“太闪，速去冥界搬救兵！”阮冬灵拿出一支彼岸花交给了太闪。
　　这彼岸花，正是他们离开冥界之时酆都大帝给他们的信物。
　　见此信物，他们必定会出兵。
　　如今小雪在下界，敖沧还未苏醒，只有太闪可用，虽然它实力低微，但此时已别无他法。
　　冉冰拦住了太闪，将彼岸花拿了过来给了夜墨。
　　“让夜墨去，更保险一点！”
　　“嗯，走！”阮冬灵知道这样更妥当，此时她心中怒火万丈。
　　怪不得阴虚木突然壮大了，原来是仙帝这个混蛋，去屠杀凡人了！
　　这才导致下界怨气暴增，凭白给阴虚木增添了养分！
　　保护下界的天地规则，本身就是她的神力所化，
　　如今她已苏醒，散落于世间的神力，大部分都已经回归到了她的身体，以至于如今的天地规则变弱了很多，这才让仙帝他们能以暴力破界！
　　想到下界自己的众多亲友，阮冬灵心急如焚。
　　帝青朔和冉冰，也都知道事关重大，紧随阮冬灵身后。
　　仙帝来到这下界，最先对付的，便是九州的修士。
　　至于凡人，在他眼中，比蝼蚁还不如，在他的想法中，只要灭了这些修士，那么灭掉凡人，便不费吹灰之力。
　　这万千生灵，在仙帝的眼中，什么都不是。
　　他只想要壮大阴虚木，完成自己一统六界的野心。
　　如今，神女归位，他在第一时间没能灭了她，那么就注定已经处于劣势。
　　想要同神女抗衡，那么他只能依靠阴虚木的力量。
　　等阴虚木壮大到一定的程度，六界众人全都无能为力之时，神女灵，必定会同上次一样，以身献祭！
　　只要神女死了，那么谁还能阻挡他的大业！
　　这么多年，他为了复活阴虚树种，付出了极为庞大的代价！
　　眼见着就能得到阴虚果了，却被可恶的神女毁了！
　　就差那么一点！他就能成功了！
　　偏偏是在这个时候，她回来了！
　　既然如此，那么就不要怪他心狠手辣！
　　神女要保护的东西，他就偏偏要毁了！
　　在仙界众人的手中，九州修士，即便强大如渡劫境的大能，也抵挡不住仙帝吹一口气。
　　三人速度极快，但终究是比仙帝晚来了些许，等到他们到来之时，下界早已满目疮痍。
　　修士们早已自顾不暇，就别说保护凡人了。
　　虽然仙界没有刻意的针对凡人，但是法术的余波，就让凡人死伤惨重了。
　　毕竟这通天彻地的法术，即便只是让山崩地裂，也足以伤害到许多的凡人了。
　　阮冬灵一眼望去，就看到一只晶莹剔透的凤凰，身形遮天蔽日，正在奋力抵挡着仙界众人的攻击！
　　这凤凰正是小雪！
　　小雪身上的羽毛已满是血迹，片片凤羽脱落，洋洋洒洒。
　　在小雪身下，无数修士聚集在一起，勉力支撑着一方脆弱的结界。
　　阮冬灵看到了武成济，这方结界，正是以他为中心。
　　在他身边，围绕着六名被贬下界的地仙，在外围，就是各州渡劫境的修士。
　　这个阵法，一层层，一圈圈，所有的修士都在为这方结界，贡献自己的一份力量。
　　而这个结界，也不过是用来抵挡小雪同仙界众人交手之时产生的凌乱仙力气流罢了。
　　正面对上仙界，一击都扛不住。
　　如果不是小雪勉力抵抗，只怕根本就撑不到她们来！
　　不！不对！
　　阮冬灵瞳孔一缩，看到在仙界的阵营中，如今也是一片混乱。
　　其中一人红色长袍格外显眼，手中一只箫舞的出神入化，与他交手的人，居然是仙帝！
　　那红袍人，竟是冯子期！
　　冯子期，号凝始神君，身份不详，但是皇族血统无疑，而且与仙帝渊源很深。
　　冯子期之所以会被仙界抛弃，乃是因为先天神魂残缺，是个傻子。
　　原本生于皇族，不管如何，总是能好好的活下去的。
　　但冯子期怪就怪在神魂残缺，仙力却极强，很小的时候就因为控制不住自己的仙力伤害了很多人。
　　负责照顾他的仙娥仙童，都对他避之不及。
　　就在三四岁的时候，负责照顾他的仙娥一个疏忽，没有看住他，他就不知道怎么搞的，差点将灵霄大殿给一把火烧光了。
　　仙帝大怒，便将冯子期逐出了仙界，判了混沌地流放。
　　原本他是要被丢出仙界，让其自生自灭的，但冯子期被丢进混沌地带之后，自己竟然又跑回了仙界。
　　仙界中人也都知道冯子期可怜，又是个小孩子，于是大家也都装作不知道。
　　冯子期就这样，成了仙界无家可归的流浪儿。
　　阮冬灵第一次见到他的时候，他已经降世有两百多年了。
　　当时的冯子期只是五六岁孩童的模样，被一群差不多大的小仙娥小仙童欺负的奄奄一息。
　　冯子期年纪小修为高，即便被欺负成那样了，他都不还手。
　　阮冬灵这性子，就看不得这样的软包子。
　　“为什么不教训他们？你明明可以打得他们满地找牙！”


第482章 神魂残缺冯子期
　　那些调皮的小孩子一看到阮冬灵，便哄作鸟兽散，她一边将躺在地上的冯子期抱起来，一边问他。
　　冯子期呆呆的看着阮冬灵，半天才用脏兮兮的手指着那些小孩跑掉的方向认真的说道，
　　“不可以打他们，我会被赶出去的。”
　　“外面有怪物，非常可怕，咬的我好疼，我不想去外面…”
　　冯子期说着话，便掀起了自己的衣服。
　　阮冬灵看到冯子期的身上，满是蜘蛛网一般可怖的伤痕。
　　也不知道这么小的孩子，是怎样从那可怕的混沌地带跑回来的。
　　阮冬灵叹一口气，就将冯子期带回了印玄山。
　　为了修补冯子期缺损的神魂，阮冬灵和冉冰遍寻六界搜集天材地宝，更是耗费了无数神力。
　　冯子期的神魂修修补补近千年，终于勉强完整了。
　　冯子期也没有让阮冬灵失望，他长成了一个善良、温和又充满正义感的少年。
　　可是当初冯子期背叛了她，又被她废了修为，这么多年，他竟然又苦修回来了。
　　他也不愧为天之骄子，如今他的修为，竟然能同仙帝抗衡了。
　　仙界阵营中，还有着几处战团，都是熟悉的面孔。
　　多年未见，他们都成长的这般强大了。
　　阮冬灵的记忆恢复，自然也想起来了之前与熊拓、白霜、小歪等人的相遇。
　　他们都是当初阮冬灵收留在印玄山的生灵。
　　虽然有这些人的阻挡，但仙界众人的实力也都不弱，他们毕竟是少数，支撑不了多久。
　　而这个时候，阮冬灵也看到了一副熟悉的面孔。
　　正是玄女云嫣。
　　云嫣在和白霜交手，玄女修为很高，白霜不是对手，如今不过勉力支撑。
　　“动手！”
　　阮冬灵三人也都加入了战团。
　　三大顶尖高手的加入，让局势瞬间逆转。
　　仙界之中，也有很多人并不赞同仙帝的做法，不过为人臣子，很多事情都是不得不做。
　　神女灵的出现，让仙界部分大能都停下了手中的动作。
　　这些人都是持观望态度，两边都不站。
　　即便如此，阮冬灵等人的压力也都大大的减小了。
　　虽然他们修为高，但架不住对方人多，神力也总会有耗尽之时。
　　阮冬灵心中清楚，只要拿下仙帝，一切就都解决了！
　　冯子期与仙帝一战，终究不敌，可他竟然丝毫不顾自身安危，竟是想用以命博伤的方法，削弱仙帝的实力。
　　冯子期一双冷淡中透着锋芒的眼眸，犹如暗不见底的深渊，他嘴角挂着一抹邪笑，隐隐之中的疯狂让人胆寒。
　　他不顾仙帝刺向他腹部的指天剑，只是全力将手中的太乙箫朝着仙帝胸口处点去。
　　太乙箫一端，闪烁着耀眼的翠绿光芒，若是点到仙帝的身上，绝对会将他重伤！
　　但同时，指天剑也会刺入冯子期的腹部，让他彻底身陨！
　　冯子期才不管自己会不会死，他只想要帮阮冬灵除掉仙帝。
　　即便不能替姐姐杀了他，他也一定要从仙帝身上咬下一块肉！
　　下界可是姐姐拼了命要守护的，仙帝这个混蛋竟然敢对下界出手，他绝对不能忍！
　　他是厌恶下界，厌恶那些比蝼蚁还不如的凡人！
　　他也厌恶印玄山中所有的生灵，他其实巴不得他们都消失在这个世界上。
　　因为他们分去了姐姐的注意，让姐姐落在他身上的目光少之又少！
　　如果没有了他们，姐姐的眼中，就只会有自己！
　　可是…他又能怎么办呢？
　　即便他厌恶、他恨，他也绝对不能将他们怎么样，只因他们都是姐姐所守护的。
　　要是他们受到了伤害，姐姐会不高兴，会难过。
　　世间万物，不抵姐姐的一个笑容。
　　所以，姐姐要守护的，就是他要守护的！
　　敢惹阮冬灵生气，他就敢取他的命！
　　仙帝也一样！
　　可惜他没能拖延更多的时间，没能让姐姐归位的时间往后，没能让姐姐在事情尘埃落定之后再归位…
　　他好害怕姐姐会和之前一样，为了那棵该死的树以身献祭！
　　他不择手段做的这一切，只是想要阮冬灵活着！
　　他只是想让她活着！
　　他有什么错！？
　　什么大义苍生，这些在他眼里都一文不值！
　　世界毁灭了都同他没有关系。
　　他只要姐姐……
　　在仙帝的指天剑即将刺入冯子期腹部之时，一道金色人影出现，将冯子期的身子推开了。
　　指天剑刺入这金色身影之上，只发出了一道四射的火星，并没有对这个人造成什么伤害。
　　“你疯了！不要命了！”
　　阮冬灵很愤怒，“我花费了那么大的代价救下你，是让你这么送死的吗!”
　　阮冬灵因为有天虚神甲的保护，被指天剑刺中，也没有受伤，但这一剑中蕴含的力道和仙力，也震的阮冬灵很不好受。
　　“姐姐……”冯子期看到阮冬灵救他，眸中爆发出了一道亮光，整个人都变得明媚了起来，笼罩在他身上的那些阴鸷气息，似乎在一瞬间全都散去了。
　　“滚去帮忙！别在这碍事！”阮冬灵没好气的骂了一句。
　　冯子期脸上的笑容明媚又温和，他使劲点了点头，“好的姐姐！”
　　阮冬灵和仙帝对了几招，却被帝青朔换了下来。
　　“这个老家伙交给我，你的对手在哪里！”帝青朔的青影疾云伞旋转着到了阮冬灵面前，挡住了仙帝的剑光。
　　帝青朔示意她看左边，阮冬灵转头便看到了玄女云嫣那双怨毒的眸子。
　　阮冬灵应了一声，便朝着云嫣而去。
　　她和云嫣之间，如今可真是到了不死不休的地步。
　　不说在下界的恩怨，便是多年前，她们也从来都不是朋友。
　　玄女修为不及神女，地位也不及神女，她嫉妒阮冬灵，本身就对她心怀不满，
　　后因为阮冬灵拿走了一株云嫣看上的灵药，便截杀了印玄山中的生灵。
　　灵药本无主，谁拿到就是谁的，阮冬灵在这件事上，不觉得自己有错。
　　灵药虽然是云嫣先发现的，但那时候灵药尚未成熟，她无法采摘，便派了一只灵兽守着。
　　灵药成熟之际，阮冬灵却比云嫣早到。
　　打伤了那守护灵药的灵兽之后，便把灵药给摘了。
　　那时候阮冬灵只以为那灵兽是守护灵药的，根本就没想到是有主的。
　　就因为这件事，云嫣三番两次的找阮冬灵的麻烦。


第483章 这把恩怨局
　　阮冬灵生性不爱惹事，也觉得自己打伤了人家的灵宠，确实有做错的地方。
　　秉着息事宁人的态度，她道过歉赔过礼，但云嫣不仅不罢休还得寸进尺，更是杀了一只印玄山的生灵。
　　阮冬灵彻底怒了，杀到了玄女门上。
　　那一次若不是仙帝出面调解，只怕阮冬灵就将玄女给杀了。
　　也就是在那之后，玄女自知不是阮冬灵的对手，表面是老实了，私下里不知道做了多少的小动作。
　　而经过了这么多的事，阮冬灵也想明白了，她在人界遇到的仙界刺杀，很大程度应该是玄女的手笔。
　　仙帝虽然卑鄙，但还做不出这么小家子气的事。
　　而且如果真的是仙帝出手，那么她还真不一定能活下来。
　　新仇旧恨叠加，阮冬灵心中也是怒火冲天，提了赤霄剑便朝着云嫣而去！
　　白霜受了伤，正被熊拓保护着脱离了战团。
　　白霜一直被头发盖住的半边脸上，更是增添了一抹伤痕。
　　这把可是恩怨局！
　　阮冬灵同云嫣战在了一处！
　　仙界仙兵众多，如潮水一般的涌入了战场，阮冬灵他们虽然实力强悍，但毕竟是少数。
　　而且他们都害怕阴虚木壮大，根本就不敢多造杀孽，奈何仙帝他们却没有过多的顾忌，反而还会在阮冬灵等人腾不出手来的时候朝着下界出手！
　　既然修士们有那只凤凰保护，那么就杀凡人！
　　下界广阔，凡人众多，随便一个法术，就能堙灭凡人万千！
　　阮冬灵看到这一幕，真是气了个七窍生天。
　　她不顾自身安危，用神力再一次的加强了下界的天地规则！
　　她一心二用，一个不察，被玄女一掌击中了腹部。
　　虽有天虚神甲保护，但玄女的攻击中附带剧烈的震荡之力，这力量能透过神甲，直接作用到阮冬灵的身上。
　　阮冬灵肺腑受伤。
　　“噗嗤”一声，阮冬灵一口血便喷了出去。
　　云嫣脸上满是疯狂，“贱人真是命硬！今日，我定要你魂飞魄散！”
　　云嫣的武器是一对九色混天绫，旋转挥动之时九色光闪耀，会让人眼前出现九色光晕，心神恍惚。
　　看阮冬灵受伤，云嫣攻势越发凌厉，气势也越发嚣张。
　　“呵，你现在可比你在下界的时候嘴巴厉害多了！”
　　“就是嘛，你说你好好一个蛇蝎泼妇，非要装那莲花绿茶精，你也不嫌恶心的慌？”
　　“现在想想你在下界那令人作呕的做派，你是什么感觉呢？”
　　阮冬灵一边和云嫣交手，一边开口说。
　　下一瞬，她手朝着空中一挥，但见半空出现了一片巨大的光影，就像是放电影似得。
　　里面的画面，正是最初，阮冬灵刚被挖了灵根同师兄弟见面的场景。
　　在那里，阮冬灵被几个师兄弟联合起来欺负，而云嫣儿，却是悄悄的躲在屋子里，看着阮冬灵被欺辱的场景，高兴的面目扭曲。
　　那场景，要多丑陋有多丑陋。
　　也许在当时，云嫣也没觉得有什么，可是如今当着这么多人的面，这一幕再现，云嫣简直要发狂了。
　　她在下界的所作所为，她深以为耻，很是不愿意面对，更是对所有人都闭口不提。
　　只怕除了共同经历过的齐司辰，再也没有其他人知道了。
　　现在好了，所有人都知道了。
　　云嫣九色混天绫一挥，将那光影打散，之后更是发了狂，使出了大招攻向了阮冬灵，大有要同归于尽的架势。
　　“哟哟哟，急了急了，她急了！”
　　“你想死，我可不想！”阮冬灵一剑荡开玄女的混天绫，身姿飘逸的闪去了一边。
　　仙兵仙将众多，印玄山中生灵受伤严重，阮冬灵几人更是陷入了重重围攻，局势十分不妙。
　　更让阮冬灵心急的，还是阴虚木！
　　多拖一刻，那阴虚木就会越发壮大，想要除掉它，也会越加的困难！
　　阮冬灵对于仙帝的恨意，此刻真是到达了顶峰！
　　奈何如今被困，哪边她都放不开！
　　可随着时间的流逝，局势只会对他们越来越不利！
　　此时，仙帝也急眼了，他派手下脱离了战场，务必要将下界凡人屠戮殆尽！
　　“帝子濯！你敢！”阮冬灵想要去阻拦那些仙兵，却被云嫣死死的缠住。
　　此时阮冬灵只恨自己，实力为什么没有恢复到巅峰状态！
　　若她还是九天玄仙，尔等蝼蚁，何敢放肆！
　　就在这时候，滔天魔气遮蔽了天空，差点将白天变成了黑夜。
　　冉冰脱离了战团，一人拦住了众多仙兵，不让他们对下界动手。
　　而在帝青朔的召唤下，妖界诸位大能，也已赶到了战场。
　　冥界向来不参与各界的争斗，但此事关乎六界安稳，他们也更是承诺了阮冬灵等人，也自然是不会食言。
　　在看到夜墨带去的彼岸花之后，便火速赶了来。
　　冥界出行，鬼气森森，无端让人感到阵阵寒意。
　　话说六界，也都不怎么喜欢和冥界打交道，总觉得自己命不久矣。
　　阮冬灵等人终于拖到了援军赶来。
　　有了妖界和冥界的大军，仙帝失败，是迟早的事情。
　　援军赶到，有了冥界和妖界的诸位大能接替，阮冬灵和冉冰便脱离了战场。
　　她们要去灭掉阴虚木！
　　然而两人如今实力都未曾到巅峰，阮冬灵不是九天玄仙，冉冰也不是暗夜之主，她们手中的火焰，只怕无法彻底的烧毁阴虚木。
　　两人火速赶到混沌地带之时，就看到阴虚木，比之前，又强大了不少。
　　如今她们两人，竟然连靠近阴虚木都不能了。
　　其上涌出的情绪怪物，越发的厉害，让她们沉浸在自身的困顿迷茫之中，挣脱不得。
　　阮冬灵和冉冰都信念坚定，没有被自己打败。
　　当她们两人施展出轮回造化炎和太阴真火之时，阴虚木竟然化身成为了一个绝世凶物！
　　它的身形如同浓郁的黑雾，不断的变化着，没有固定的形态，那一团深邃的黑暗之气，仿佛能吞噬一切光亮。
　　在这团遮天蔽日的黑暗浓雾之中，有着一对血红的眼睛，在黑暗中闪烁着狡黠邪恶怨毒的光芒，这种幽暗的光，似乎能洞察人心底最深的恐惧。


第484章 谁没了谁，生命都不完整
　　偏偏在这团浓雾之中，还有着阴虚木坚硬的枝干！
　　这些枝干，就像是这凶物的骨骼盔甲，让它更加的强大。
　　阮冬灵和冉冰都在这凶物身上感受到了各种各样的负面情绪。
　　恐惧、愤怒、悲伤、绝望、怨恨…
　　那浓烈的怨念，竟然拥有着毁天灭世一般的气息。
　　一股令人窒息的剧烈恶臭，让两人几欲作呕。
　　被这气味一熏，两人甚至感觉到了头晕目眩。
　　阮冬灵和冉冰立马屏蔽了嗅觉，这才感到舒服了许多。
　　这凶物修为极高，竟然比两人的修为更高！
　　原本还能对它造成伤害的火焰，如今竟然对它不起作用!
　　阮冬灵和冉冰，也只能用武器对付它。
　　可是不管是砍断它的手脚还是头颅，它还是能恢复原状。
　　她们的武器，根本就伤害不了它！
　　没过多久，两人都已遍体鳞伤。
　　阮冬灵心中有些绝望，她已经使出了自己十成十的实力，可依旧不能对它造成丝毫的伤害。
　　好像在这个争斗过程中，她心中所产生的愤怒不甘和对仙帝的怨气，都成为了它的法力！
　　它，越来越强了！
　　难道，真的又要和上一次那样，只有用她的神力，才能封印它吗？
　　阮冬灵心神恍惚的一瞬间，一簇黑雾包裹着一段狰狞的枝干，狠狠刺向了她的身体。
　　冉冰一把将阮冬灵捞到了一边，避开了这次攻击，“灵儿，你怎么了！”
　　阮冬灵这才发现自己竟然走神了，她摇摇头，拖着冉冰迅速后撤。
　　“阿冰，你发现没有，它越来越强了！”
　　冉冰神色严肃，额间那魔纹越发耀眼，她点了点头，“这样下去不行，我们必须得想办法！”
　　“看来想要灭了它，我们就必须得提升境界！”冉冰看出了关键的点。
　　“可是，我们没有时间了…”阮冬灵眼眸通红。
　　她紧紧抓着冉冰的手，“阿冰，如果这一次…你不要再做傻事！”
　　冉冰眸色一厉，闪烁出了阴冷的光，“你休想！”
　　冉冰知道她说的是什么意思，她很是愤怒，竟一把将阮冬灵推开了。
　　阮冬灵心里咯噔一声，知道冉冰是真的生气了。
　　原本两人亲密无间，如今却天各一方的同这凶物交手。
　　两人的神力越来越少，而这凶物越来越强，她们身上的伤势也越来越重。
　　在冉冰再次的被树枝击中之后，阮冬灵上前，将冉冰护在了怀里。
　　她身上有着天虚神甲，比冉冰强得多。
　　“噗”冉冰一口血吐到了阮冬灵的胸口处。
　　“阿冰，没办法了！”阮冬灵知道不能在拖下去了。
　　“别丢下我，我和你一起！”冉冰紧紧抓着阮冬灵的手，
　　“你一个人不行的，你压不住它！”
　　“它比以前更强！”
　　听到这话，阮冬灵的眼泪夺眶而出。
　　冉冰懂她，她没有劝她放弃，也没有劝她离开，她只是告诉她，她一个人不行。
　　她是为了大义，而冉冰，是为了她。
　　她本是天地孕育而生，世间有难，她是必定要身归天地的。
　　这一点，在她刚生出灵智之时便已知晓了。
　　这是刻在她骨子里的信念，她无法做到不管不顾，也无法摈弃这流淌在血液里的执念。
　　冉冰她都懂，她甚至都没有劝她一句，她只会陪在她身边，陪她做她想做的、要做的一切…
　　阮冬灵知道冉冰说的不错，看着冉冰坚定的眼神，阮冬灵突然想通了。
　　如果是冉冰没了，那她活着，好像也没什么意思了。
　　她们本就是一体，缺了谁，生命都不完整。
　　那就一起吧！
　　阮冬灵伸手擦去了冉冰嘴角的血迹，轻轻在她额头印上了一吻。
　　“好，我们一起！”阮冬灵声音软软糯糯，亲昵的用嘴唇蹭了蹭冉冰的脸。
　　阮冬灵手捏指诀，躯体之上，骤然闪烁着一枚水滴状的印记。
　　这印记之上，散发着淡蓝色的光，美的如梦似幻。
　　她身姿灵动，念出了咒语，
　　“化腐为神，星光微尘，阴阳交替，生死勿论…”
　　“天罗地网，万象生妄，一网尽收，无物可逃！”
　　两人咒语落下，天地间骤然出现道道蓝色光影，这些光影纵横交错，渐渐织成了一面巨大的网！
　　在这面天地之网的中心，旋转着一枚太极八卦阵印，天地间的能量，似乎都被这面八卦印吸收了。
　　在八卦印旋转的过程中，时空能量开始蔓延至这面巨网的每一处角落！
　　那凶物似乎觉察到了不妙，竟然化为一团黑雾，向着远处逃了开去。
　　然而这面网，如跗骨之蛆一般，不管这凶物逃到哪，都甩不脱。
　　网越收越紧，阴虚木化成的凶物竟然发出了绝望的嘶吼之声，声音凄厉的能穿透人的耳膜。
　　随着网的收紧，阮冬灵的身躯竟然开始慢慢变得透明。
　　如今的阮冬灵整个人都呈半透明，随着封印的继续，她的身躯也越来越虚幻。
　　冉冰见此情况，紧紧的抓住了阮冬灵的手，之后便将自己体内的神魔之力缓缓输送进了阮冬灵的体内。
　　阮冬灵看着冉冰，反手握紧了她的手。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这时，阮冬灵只觉自己体内似乎有什么东西正在剧烈的抖动。
　　下一瞬，就见造神龛自行脱离了阮冬灵的身体。
　　此时的造神龛之上，神光大放，其上竟然燃烧着三株天地之香！
　　三炷香上烟气袅袅，随着烟气的飘散，造神龛的身躯也越来越大。
　　阮冬灵震惊的发现，天地之间，似乎有丝丝缕缕的神秘力量，正被造神龛吸收。
　　随着这些力量的增多，造神龛之上的神秘气息也越发浓烈，蕴含的神力也越发庞大！
　　下一瞬，阮冬灵就明白了，这是信仰之力！
　　能提供信仰之力的，只有凡人！
　　造神龛之上蕴含的神力越来越多，之后便反哺到了阮冬灵身上。
　　随着神力的反哺，阮冬灵原本已经变的虚幻的身体又渐渐变得凝实。
　　不仅如此，阮冬灵还感觉到，自己的修为正在缓慢的提升！


第485章 她，就是凡人的神明
　　这么多年，因为封印阴虚树种和保护下界的天地规则，阮冬灵消耗了太多的神力。
　　这些神力都是无法在短时间内恢复了，只能靠慢慢的修行。
　　然而这一刻，这些神力，竟然直接就补充进了她的身体，一点点的提升着她的修为！
　　原本混沌的世界中，突然出现了道道耀眼的金光！
　　这些金光就像是清晨的太阳，穿过了晨间的薄雾，这些灰蒙蒙的混沌之气，在这金光之中，缓缓的退了开去！
　　阮冬灵微眯着眼，看到一条金光大道之上，一名头顶闪耀着佛光光晕的佛陀，缓缓露出了身影。
　　佛陀面容清秀，额间一枚朱红佛印，他双手合十，盘腿而坐，座下青莲之上，散发着阵阵七彩光晕。
　　“承远…”
　　这佛陀，正是当年的承远小和尚！
　　承远缓缓睁开了双眼。
　　看到阮冬灵之时，脸上便出现了一丝微笑。
　　“见过神女…”承远的身躯从青莲之上飘下，他赤着双脚踩在云间，双手合十朝着阮冬灵拜了一拜。
　　之后他单手轻挥，混沌雾气尽皆散开，露出了一片虚无的空间。
　　空间之上，缓缓出现了一幅画面。
　　画面之中，无数凡人正在地上虔诚的叩拜。
　　画面闪烁，展示着下界凡间的一幕幕，不管是在什么地方，所有的凡人，都跪在地上，对着天空，一次又一次的磕着头。
　　甚至连皇宫之中，人间帝王都没有例外。
　　所有人，都在虔诚的叩拜。
　　画面一转，在凡间的空中，出现的，是阮冬灵那至尊人皇的巨大虚影。
　　所有的凡人都知道至尊人皇。
　　如今世界倾覆，凡人命如蝼蚁，生死不由自己，正是惊恐慌乱之际，人皇虚影浮现，所有人便自发跪拜，无需多言。
　　只有人皇才能保佑他们！
　　人皇，就是他们的神明！
　　所有人心中的这个信念，都无比的坚定。
　　这，就是神秘又伟大的信仰之力！
　　他们卑微弱小，他们平凡伟大，他们不该承受这样的命运，他们理应在自己的世界中平安健康的活着，享受应有的人生。
　　阮冬灵看到凡间的这一幕幕，禁不住再次落泪。
　　信仰之力越来越多，越来越甚，这些信仰之力，最终全都落到了阮冬灵的体内。
　　当初阮冬灵用造神龛助承远成佛，如今，世间凡人助她成就九天玄仙！
　　阮冬灵，终于在信仰之力的帮助下，再次踏入了九天玄仙的境界！
　　冉冰同阮冬灵握在一起的手，一直都没有分开。
　　这些信仰之力，在进入阮冬灵体内之时，竟也在冉冰体内运行了一遍。
　　如今她们二人，就像是一个整体，所有的神力，均匀的分布在两人体内。
　　在阮冬灵突破境界之后，冉冰竟然也在这信仰之力的帮助下，踏入了暗黑之主的境界。
　　两人突破的动静，震裂了天地。
　　虚空碎裂，星河逆转，满天星辰都被两人突破之时的能量震的碎裂了开来。
　　这庞大的混沌地带，竟然在这种动静下，渐渐的崩裂消融，最终不复存在。
　　混沌地带的消失，让邪妄阴虚木没有了生存的土壤。
　　那化为怪物的阴虚木，被封印大网裹住，不得逃脱，如今赖以栖息的空间也没了，它彻底的疯了。
　　这一次的它，不是想要扑上来撕碎阮冬灵和冉冰，而是想要逃跑。
　　奈何如今，阮冬灵和冉冰都已成就世间最强，根本就不可能再给它机会逃脱。
　　当血色的轮回造化炎和暗金色的太阴真火燃起，阴虚木彻底没有了反抗的机会。
　　面对如今的两人，阴虚木丝毫没有了反抗的能力，只能在挣扎惨叫中化为了一摊灰烬。
　　在最后，这凶物，竟然开口说话了。
　　“只要这世间还有杀戮，只要这世间还有罪恶，只要这世间还有欲望！”
　　“吾……便能重生！哈哈哈哈……”
　　三人都知晓这凶物所言不假，这临死前的遗言，更像是一个诅咒，让阮冬灵心中无比的沉重。
　　在此期间，阵阵浓郁又令人作呕的恶臭气息，笼罩了整个天地，就连下界的凡人，都闻到了这种气息。
　　等一切平息，在灰烬之中，一枚圆润若指甲盖大小的黑色物体，静静躺在那里。
　　当这物体闪烁出阵阵奇异光泽之时，遍地的灰烬，也如水中的倒影一般，瞬息消失。
　　阮冬灵捡起了阴虚木的种子，将它展示给冉冰和承远看。
　　“就是这么一个小东西，竟然能让六界不宁…”
　　说着话，阮冬灵便将自己掌握的所有封印全都施展了一遍，把这颗种子封了又封。
　　她就不信，这一次，这种子还能轻易的复活发芽。
　　“阿冰，你也来！”
　　阮冬灵又让冉冰也出手，将封印给这玩意叠满。
　　冉冰自然是照做。
　　经过两人的一番操作，这阴虚木树种，就变得像一颗平平无奇的小石子一般了。
　　承远身上佛光普照，他笑的祥和又温暖。
　　他上前一步，手指微抬，便将阴虚木的种子拿到了自己手中。
　　看着这颗圆润又邪恶的种子，承远低头，颂念了一段佛咒。
　　之后，这种子，竟然渐渐漂到了承远挂在手掌之上的那串佛珠之上，融入其中，成为了一颗佛珠。
　　在一串莹白的佛珠之中，这枚黑色佛珠，显得尤为怪异。
　　“神女魔主宽心，此物就交由小僧保管，若小僧能再次得道，愿能侥幸渡化此物，那定是一桩天大的功德。”
　　种子经过了层层封印，如今又能在承远这纯善佛陀手中沐浴佛光，想来也是安全无虞。
　　“若是有异动，一定要告知与我！”阮冬灵很认真的对着承远说道。
　　“神女安心，小僧晓得。”
　　还在和帝青朔父子对决的仙帝，在闻到这种气味之时，便心神俱乱！
　　在酆都大帝的帮助下，帝青朔也战胜了仙帝。
　　仙帝已知阴虚木已毁，自己的皇图霸业早已成了泡影，多年为之奋斗所付出的一切，都已没有了意义。
　　如今的仙帝面若死灰。
　　他转目四顾，这才发现仙界所有衷心与自己的手下，已全部伏诛，玄女和二儿子也沦落成为了阶下囚。
　　大势已去，他，败了。


第486章 天道的审判
　　仙帝披头散发的仰天狂笑。
　　当阮冬灵和冉冰回来的时候，看到的就是这么一副场景。
　　仙帝笑得眼泪都出来了，他恶狠狠的盯着帝青朔，“逆子！你还真敢无视天道，弑父不成！”
　　帝青朔面无表情，就那样淡淡的看着仙帝。
　　“万般因果，终有轮回。”
　　“你既提到了天道，那便让天道来审判你吧…”
　　帝青朔掌控轮回之力，如今当着六界众人的面，直接就朝着仙帝施展了天道轮回之术。
　　帝青朔的六道轮回珠之中，就像放电影一般，放着仙帝生前做下的每一件恶事。
　　让众人想不到的，第一幕场景，便是关于冯子期。
　　原来冯子期，根本就是仙帝的同胞弟弟，是仙帝之母思茵圣母元君遗腹子。
　　生下冯子期之后，思茵圣母元君便坐化于世间。
　　思茵圣母元君坐化之前，将冯子期托付到了仙帝手中，并意味深长的看了他一眼。
　　因为出生之时天降祥瑞，又仙骨惊奇，乃万世不降之才。
　　仙帝害怕冯子期长大后会夺了他的仙帝之位，于是便用神蛊之虫，啃噬了冯子期的神魂，让他成了神魂不全的傻子。
　　他之所以没有直接杀了冯子期，乃是因为冯子期有天道护身，他几次欲下杀手，都受到了天道反噬。
　　他只能退而求其次，让冯子期神魂不全。
　　为了防止变故发生，他还将冯子期困在了乾坤镜中几万年之久。
　　所以冯子期出现在仙界的时候，没有人知道他同仙帝，其实是手足关系。
　　这一幕，震惊了在场的所有人！
　　当画面隐去，天地骤然间风云色变，一道闪烁着银光的神雷，直接落到了仙帝的头上！
　　仙帝还想抵抗着神雷，未曾想根本就无法调动丝毫仙力，他只能眼睁睁的看着这毁天灭地的神雷落到她身上！
　　一时间，所有人都能清晰的看到仙帝体内的神脉，竟在这银色神雷之中寸寸断裂！
　　这竟然是传说中的诛仙神雷！
　　诛仙神雷只会出现在仙界，是专门针对于仙人的神雷，不受操控，乃是天地大道之力。
　　这一次，共有三道神雷落到了仙帝身上。
　　仙帝一身修为，在这三道神雷之下，已是毁去了大半！
　　事情还没有完，接下来，便是关于帝青朔的画面。
　　帝青朔母族，为麒麟圣族。
　　帝青朔的母亲，为麒麟族圣女。
　　麒麟圣族人才辈出，更是有了帝青朔这般惊才绝艳的帝子，以至于仙帝对于麒麟圣族越来越忌惮。
　　后仙帝私自放出了囚禁于东荒的鲲鹏一族，并派人杀了麒麟圣族子孙，嫁祸于鲲鹏。
　　仙帝挑起两族战火，最终让两族死伤无数，再也不复昔日辉煌。
　　没过多久，仙帝便随便寻了由头，直接灭了麒麟圣族，更是派兵出战东荒，将鲲鹏一族也杀了个干净。
　　如此一来，仙帝便除去了两个心腹大患。
　　帝青朔的母亲为家族说话，却被仙帝永世囚禁在了南离深渊之中。
　　帝青朔想方设法的去营救自己的母亲，费尽心机到了南离深渊之后，才发现自己的母亲早已仙去。
　　仙帝发现自己这个三儿子已知晓一切之后，本是想将帝青朔也弄死的，但却被帝青朔逃了。
　　这才有了统御妖界的妖帝。
　　画面隐去，银色神雷再次出现！
　　仙帝已然血迹斑斑的身体，再次迎接了诛仙神雷的洗礼。
　　这一次之后，仙帝一身修为，尽废！
　　仙帝的头发，竟然一瞬间变为了雪白，他原本年轻英俊的脸上，瞬时间爬上了道道深邃的皱纹。
　　他的罪行，还在轮回珠中上演。
　　最初阮冬灵体内的那系统，也是仙帝所为。
　　那系统，是仙帝无意中从空间乱流之中得到的，好像是来自于某个神秘的高位面。
　　仙帝知晓了系统的作用之后，便将它炼化融进了神蛊之虫体内。
　　而系统所反馈给阮冬灵的那些宝贝，其实本身就是神女灵所拥有的东西。
　　他是为了让这个所谓的系统，放大阮冬灵内心的贪念和依赖，瓦解她的意志，在最后，再给予她最后一击。
　　只是他没想到，系统之上的古怪，被阮冬灵提前发现了，以至于他的这些手段，都没有能用得上。
　　桩桩件件，全都罪恶滔天。
　　六界众人这才知道，这仙界的正道统领，究竟是怎样一个人。
　　除了以上的罪行，他还残害忠良、滥杀无辜、倒行逆施，更是为了一己私欲，屠杀大量生灵，用以复活阴虚树种。
　　以至于后来的这些事，说起来，全都是仙帝的手笔。
　　徒增无数杀孽和冤魂。
　　仙帝最终在诛仙神雷之中，粉身碎骨，魂飞魄散。
　　一神陨，万物生。
　　随着仙帝的陨落，满目疮痍的下界天地，竟然开始慢慢的恢复了。
　　那些崩裂的大山，汹涌的河流，撕裂的大地，竟然全都恢复成了原样。
　　帝子濯死了，仙帝之位空悬。
　　仙界无主，必生乱。
　　如今六界众人都在，大家的目光，竟然都落在了一身红衣的冯子期身上。
　　他应该不叫冯子期，而叫帝子期。
　　帝子期在知道自己真正身份的时候，也着实震惊了一会。
　　但他对仙帝所做的事，却没有多少的恨意。
　　相反，他心中还有些庆幸。
　　若不是仙帝的所作所为，他一定不会同阮冬灵有过多的交集。
　　只怕他就会和仙界所有的仙一样，只能仰视阮冬灵。
　　在察觉到众人的目光之后，帝子期却将目光转向了阮冬灵。
　　阮冬灵身为仙界神女，自然知道仙界不可一日无主，而她如今修为进阶，本身就凌驾于仙界所有人之上，自然也有权利指定人当仙帝。
　　帝子期一切都好，但对于自己的执念太重，这并不是一件好事。
　　阮冬灵走到承远面前，朝着承远行了个佛礼，“可否借佛陀念珠一用？”
　　正在打坐的承远睁开了双眸，手中正捏着那一枚特殊的黑色念珠。


第487章 有愧，但无悔
　　承远许是知晓了阮冬灵想做什么，他对着阮冬灵点头微微一笑，将手中的念珠递给了她。
　　阮冬灵双手接过念珠，缓缓走到了帝子期身边。
　　她挥了挥手，布置下了结界，阻挡了六界众人的神识耳目。
　　结界之中，只余他们二人。
　　“跪下！”阮冬灵眸色一厉。
　　帝子期立马跪在了地上。
　　当初他哄骗阮冬灵喝下了“庄周酒”，以至于阮冬灵没能及时出现，从而导致极乐界众佛死伤惨重，也间接导致了阮冬灵的身陨。
　　但当时，阮冬灵只不过是废了他的修为，并没有杀他。
　　帝子期知晓自己对阮冬灵的亏欠，只背叛这一点，他便罪无可恕。
　　不管阮冬灵要如何的惩罚他，他都接受。
　　“你可知罪？”阮冬灵问帝子期。
　　这句话，迟来了十几万年。
　　“子期知罪！”帝子期重重的对着阮冬灵磕了一下头，俯身不起。
　　“我废你修为一举，当偿还当初对你的神魂修补之恩，你可有异议？”
　　“无异议！”帝子期立马回道。
　　“就你背叛一事，我还要赐你一刑，你可愿受？”
　　“愿！”帝子期回答的毫不犹豫。
　　“好！”阮冬灵将手中捏着的那枚阴虚树种，放到了帝子期的头顶，这时候，她迟疑了一下。
　　“你，可有悔？”阮冬灵轻声问道。
　　这是她给帝子期最后的机会。
　　帝子期听闻此言，起身抬头，双目看向了阮冬灵，目光之中满是坚定。
　　“子期…不悔！”说完话，帝子期再次重重磕了个头。
　　是的，他有愧，但不悔。
　　再来一百次一千次，他都会做出同样的选择！
　　他还是会阻止阮冬灵，阻止她以身取义！
　　阮冬灵微微垂眸，又说了一声，“好。”
　　“那这刑…你就受着…”
　　阵阵七色光晕散开，笼罩在了帝子期的头顶。
　　下一瞬，帝子期仿佛感觉到了什么似得，竟然从地上一跃而起，想要脱离那片光晕。
　　但是他刚起身，就被阮冬灵制住了身子，一动也不能动。
　　阮冬灵目光清澈，静静地看着帝子期悲伤的双眸。
　　“不要！姐姐，我求求你了，不要！”
　　帝子期知道阮冬灵典型的吃软不吃硬，他这个时候，只能用一双蓄满了泪水的双眸，看着阮冬灵。
　　阮冬灵没有心软，依旧将那颗黑色的念珠朝着帝子期的额间推去。
　　帝子期的眼泪滑落而下，
　　“姐姐，我求求你了，我保证以后不会再有任何的执念，我绝对不会和帝子濯一样，为了一己私欲不顾大义！”
　　“姐姐，你相信我，你相信我！”
　　“姐姐，你不要这么残忍…不要剥夺我最珍贵的东西…”
　　“姐姐，你就让我带着这些记忆活下去吧…”
　　“姐姐…我不要忘了你…我不要…”
　　帝子期的声音越来越低，越来越小，惊恐瞪大的双眸，也缓缓的闭上了。
　　阮冬灵，剥夺了他对她的情感和执念，甚至连他们相处这么多年来的点滴记忆，全都剥离出了他的身体。
　　从今往后，神女灵，对于帝子期的意义，同仙界众生，再没有了任何区别。
　　片刻之后，结界打开了。
　　阮冬灵将念珠还给了承远。
　　之后，她推举帝子期为新帝。
　　除了少数仙帝的死忠臣子之外，仙界其他众人，纷纷附议。
　　帝子期，成了仙界新的帝王。
　　阮冬灵知道，帝子期在没有了那些执念之后，修为会一日千里，用不了多久，便能跨入仙帝境界。
　　之后便是对于玄女及帝青徊等人的惩处。
　　因为跟着仙帝，他们这些人也犯下了不少的罪行。
　　对他们的审判，依旧是交给了天道。
　　玄女云嫣，最终被废去了修为，剥夺了仙印，打入了轮回。
　　在轮回六道之中，她堕入了畜生道，来世，只能当牛做马，成为任人宰割的牲畜。
　　帝青徊和云嫣下场差不多，不过他幸运一些，堕入了饿鬼道。
　　跟随仙帝的那些仙人，下场多数凄惨。
　　值得一说的，是齐司辰。
　　在云嫣发现齐司辰帮助了阮冬灵之后，便将此事告知了仙帝。
　　仙帝下令，将齐司辰关进了九重天之上的仙牢之中。
　　所以这一战，齐司辰并未参与。
　　纷乱了几万年的仙界，在这一场浩劫中，终于恢复了清明。
　　仙界一切都步入了正轨，但冉冰这边的事情还没完。
　　那成荫还被困在一方世界中，等着冉冰回去决一高下呢。
　　之所以因为成荫，所以这场关于六界的大事件，魔界除了冉冰和夜墨，竟然没有其他成员参与。
　　事情尘埃落定，熊拓等人也都十分高兴，破开了帝子濯在印玄山布置下的封印，纷纷住了进去。
　　煎熬了神女灵近十世的轮回，他们终于功成身退，回到了自己的家。
　　对于帝子期能当仙帝，最高兴的，就是印玄山众生灵了。
　　要知道，这么多年来，带领他们接应阮冬灵历劫成功的领导人，可就是帝子期。
　　如果不是他，只怕这一世的阮冬灵，也没这么容易回来了。
　　为了神女灵的复生，帝子期可是付出了极大的代价，数次都差点魂飞魄散。
　　但他却不让众生灵告知阮冬灵。
　　阮冬灵将小水儿和锦瑶留下，帮助熊拓等人疗伤，她则跟着冉冰火烧火燎的跑去了魔界。
　　毕竟冉冰可还没有夺回魔界之主的位子呢。
　　之前同成荫交手，迟迟分不出胜负，乃是因为两人修为差不多，如今冉冰进阶到了暗黑之主，成荫自然也不是对手了。
　　魔界终于有了暗黑之主的魔帝，魔界众人也是欣喜异常，纷纷直言距离他们一统六界的大业又近了好几步。
　　虽然大事结束，但后续的琐碎事情还有很多。
　　仙界的一切事务，现在全都由帝子期去管了，阮冬灵很放心。
　　如今需要操心的，便是下界的事情了。
　　冉冰行事雷厉风行，很快便整顿好了魔界。
　　她曾答应过师盈，要在飞升上魔界之后将她接上来，现在也要去兑现承诺了。
　　下魔界的事，她也得安顿好。
　　在上界看来，下界的一块块大陆，就像是满天星辰一般的繁多。


第488章 因果皆了
　　两人重新回到了六阳大陆。
　　六阳大陆在仙界众人的攻击之下，山河破碎，修士死伤无数，修真界元气大伤。
　　如今不过过去几日的光景，六阳大陆九州的修士，已经在武成济的带领下，重新投入了建设修复家园的行动中。
　　这一次，真武州成为了中心。
　　不仅是因为武成济如今是六阳大陆第一人，更是因为阮冬灵的飞升。
　　其实，下界众人根本就不知道阮冬灵的真正身份，只知道如今的阮冬灵已经成为了真正的仙人。
　　从仙界能够清晰的看到下界的一切，但是下界之人，却无法窥视上界。
　　唯一能猜到真相的，只怕就是武成济了。
　　虽然武成济是仙界中人，但他只不过是最底层的仙人，根本就没有资格见到神女。
　　阮冬灵出现之时身上携带的神光及深不可测的修为，让武成济心中有着猜测。
　　再看到阮冬灵额间那神女标志般的神纹及那双紫色的眸子，武成济心中发颤，身躯都在止不住的颤抖，不自觉的就要跪下去。
　　阮冬灵轻轻抬手，便托住了武成济的膝盖，并对着他微微摇头，让他不要声张。
　　武成济也只能将这悸动按捺在心里。
　　阮冬灵的神力和修为，轻易的便修复了六阳大陆，更是重新为这里制定了天地规则。
　　她还去了天元宗，探望了自己的师尊和师兄师姐。
　　丁成扬和两位师兄，身体依旧没有复原，还未曾苏醒。
　　阮冬灵施了神力，让三人的身体和修为全都恢复到了巅峰状态。
　　面对曾经的师尊和师兄师姐，阮冬灵心中平静无波。
　　她活的年头太久了，没有恢复记忆之时还好，如今，这段在六阳大陆中生活的日子，就像是无尽岁月中短暂的经历一般。
　　对于这些曾经关照过她的师兄师姐，她能做的，也极其有限。
　　她的修为太高，一举一动都牵扯着因果，她不能再做更多了。
　　最后，她留下了一本自己写的手札，记载的，是从她有意识开始，一直到现在真正发生的一些大事件，以及世间的各种奇珍异宝珍禽异兽。
　　还有一本自己修行的心得手记。
　　这两本手札，对于整个六阳大陆来说，都是极其珍贵的瑰宝。
　　她询问了武成济的意见，得知他依旧不愿意去往仙界，只想遵守承诺，一直守护天元宗。
　　阮冬灵便再次任命武成济为灵霄圣地之主，负责管理整个六阳大陆，并且给了他一枚符篆。
　　这符篆使用后，她便会出现，帮武成济解决一次麻烦。
　　她重新为天元宗布置了护宗大阵，这座大阵，在后面，守护了天元宗近十万年的繁荣昌盛。
　　她还去了真武州西北边陲，挥手间便让广阔无边的荒漠消失无踪，她一滴神血，便让这片曾经的荒漠成为了绿洲，并灵气充沛。
　　原本最为弱小的真武州，一跃成为了六阳大陆九州之首。
　　她不能干预个人的命运，只能改善整个六阳大陆的大环境。
　　对于凡界，阮冬灵更加的用心。
　　她再次加强了凡界的守护结界，今后，她不许任何有修为的种族伤害凡人。
　　她赋予了凡间烟火气以神圣之力，这力量，能克制修士的灵气、魔族的魔气、妖族的妖力，让弱小的凡人，也能有同这些种族所抗衡的实力。
　　做完这些事，她也不过花费了半日的时间。
　　之后她便去了神陨战场。
　　混沌空间的破碎，让神陨战场之上那处深渊，变成了真正的深渊。
　　那些无穷无尽的怪物，本身就是阴虚木的产物，如今这一切都被消灭，怪物自然也没有了。
　　存在了多年的神陨战场，终于消失了。
　　阮冬灵去的时候，唐天龙正率领战场之上的所有人，准备撤离战场。
　　虽然没有了战争是个好事，但多年来的习惯，也让大家对于这片土地又爱又恨，生出了那么几分的不舍。
　　神陨战场，原本是六阳大陆的一处试炼之地，如今，却成了一方安宁之地。
　　阮冬灵并未露面，不过就是将神陨战场，再次布置成为了试炼之地。
　　这里今后，依旧是修士们前来寻求突破的好地方。
　　在撤退的队伍中，阮冬灵看到了流云夫妇，她这一世的父母。
　　夫妇二人意气风发，脸上都带着淡淡的微笑，似乎也在为自己的女儿骄傲。
　　这时候的阮冬灵，已经明白，自己穿越前的那些记忆，不过是自己十世轮回中的一世。
　　也许是因为当初仙帝的所作所为，导致时空发生了错乱，将她两世的记忆融合在了一起。
　　在队伍中，她还看到了一个熟悉的身影，便是离阳。
　　在战场之上，离阳失去了一条手臂和一只眼睛，整个人变得越发的阴鸷，看起来面目可憎。
　　她静静的走在队伍的角落，一双眼睛，总是时不时的扫向流云夫妇，目光中满是怨毒。
　　对于离阳，阮冬灵心中没有任何的情绪。
　　不过一介过客罢了。
　　也许是因为离阳作孽过多，她身上阴债缠身，在神陨战场之上，算是偿还了一些阴债，但剩下的阴债，也让她余生不能好过。
　　只看了一眼，阮冬灵便离开了。
　　她与流云夫妇，缘分已尽。
　　他们养育了她，为她安排好了修行之路，这份恩情，在如今，便已偿还了。
　　阮冬灵拈指一算，她在这下界的因果，皆已了却。
　　她要去找冉冰了。
　　来到魔界，冉冰也差不多将事情都安排好了。
　　冉冰同她一样，也是来了却因果的。
　　她将师盈送去了上界，助凌泽突破成了修罗，掌管下魔界。
　　原本沉睡不醒的母亲，也已清醒。
　　原来这一世她的生母，竟然是与暗冥一样，死忠于冉冰的属下梵映。
　　梵映当年在冉冰陨落之后，不停地与成荫作对，后来在成荫的迫害中，被迫入轮回追随冉冰而来。
　　她心中执念甚深，想要保护她的主上，未曾想便成为了这一世冉冰的生身母亲。
　　经冉冰点化，梵映也恢复了记忆，终于脱离了轮回返回了上魔界。
　　两人因果皆了，再无牵挂。
　　返回上界之后，两人便整日厮混在一起，不是在印玄山，就是在魔灵宫。
　　终究是过上了没羞没躁的生活。
　　至此，四海升平，海晏河清。
　　“为什么要将好东西都给我？”——冉冰
　　“因为……我喜欢你啊！”——阮冬灵
　　（正文完）
　　从明天开始，我会更新一些大家想看的番外小甜饼，关于冉冰封印在阮冬灵体内的那段时光，还有一些正文中没有交代的事情，比如段天河为什么会是一只墨麒麟啦之类的，花花会尽量将所有的坑都填上，如果还有什么忽略的，大家就在这段内容后留言，花花会看的，没完善的内容会补充在番外的哦。
　　谢谢宝贝们一直以来的陪伴追更，我爱你们，撒花。


第489章 番外（一）前尘往事
　　四海八荒近日里发生的最稀奇的事，便是青丘狐族中，出生了一只纯黑的九尾狐。
　　这事说怪也不怪，纯黑的狐狸，也不是没有过，可奇就奇在，这只九尾狐额间，生长着一簇火红火红的毛，看起来诡异的很。
　　更令人惊奇的是，在这只小狐狸出生之时，原本晴朗的天空瞬间被黑云笼罩，紧接着便是三道惊天动地的天雷响起。
　　这一系列的奇异景象，让这只小狐狸不得狐族喜爱，被视为狐族不祥。
　　这小狐狸出生之时体弱，可能是察觉到了族人的不喜，活了不到一刻钟便夭折了。
　　狐族众人都松了一口气，谁也没有注意这只小狐狸到底是不是真的死了。
　　他们只是迫不及待的将这可怜的小狐狸丢进了大荒深处的永劫深渊之内。
　　像是丢掉了一个沉重的包袱。
　　狐族高贵，他们不能允许有这样的不祥存在。
　　谁都没想到，在永劫之渊下的这片黑暗之中，小狐狸的灵魂却在默默地生长着。
　　它的身体逐渐变得强壮，它的九条尾巴也变得更加华丽和强大。
　　它额间那簇火红的毛，也变得更加鲜艳和耀眼。
　　百年后的某一天，大荒突然出现了罕见的极夜景象，天空霎时间一分为二，一半光明，一半黑暗。
　　黑暗最深处，便是永劫深渊。
　　大荒内人心惶惶，所有人都感觉到了不安，好像有什么巨大的灾难正在酝酿。
　　所幸女娲娘娘出现的及时，大荒并无什么大事发生。
　　衍冰一睁开眼，看到的便是一张玉雪可爱的小脸。
　　这小脸肉嘟嘟的，白生生的，似乎一掐就能出水的样子，一枚水滴状的蓝色印记，长在她的额头上。
　　一双圆溜溜的大眼睛，像是天空一般的清澈干净，在眼眸深处，似乎还有着一点微微的紫色，好看极了。
　　“娘娘，这团黑乎乎的东西是什么啊？”
　　她的声音甜甜的、软软的、糯糯的，听起来都让人感觉暖洋洋的。
　　“她啊，是只可怜的小动物，被“暗”的极点侵蚀了，成为了“暗”之极。”
　　女娲娘娘的声音很是温和，耐心的为小姑娘解释。
　　“那她真的好可怜呀…”小姑娘伸出小手，轻轻的摸了摸她的脑袋。
　　她很愤怒，还没有人敢摸她的脑袋呢！
　　她在永劫深渊之中，可是小霸王呢，所有的骷髅尸体和恶魔，都不敢靠近她！
　　这小姑娘可真是大胆！
　　愤怒的同时，衍冰又觉得，她的手真的好软啊…
　　她发怒的样子，好像让小姑娘害怕了，因为她看到她的大眼睛中有了一丝的惊愕，她还迅速的将手缩回去了。
　　看吧，她果然还是一如既往的威风。
　　可惜女娲娘娘在旁边，她的发怒没有任何的威胁。
　　“小灵儿，你愿不愿意帮助她呢？”
　　“在这个世上，只有你，才能帮助她消除体内的暗蚀之气…”女娲娘娘爱怜的将小姑娘抱在怀里。
　　“嗯，我愿意！”小姑娘猛猛的点了点头，接着说道，
　　“她真是太可怜了。”小姑娘回答的毫不犹豫。
　　衍冰很想说，她才不可怜呢！
　　可是却一句话都说不出来，只能瞪着眼睛恶狠狠的盯着她。
　　“可是小灵儿在今后很长一段时间，身体都会十分的不舒服，就算这样，你也愿意吗？”
　　娲娘娘再次问她。
　　“愿意的！”小姑娘依旧毫不犹豫。
　　衍冰嘴角露出了邪恶的笑，她会让她吃到苦头，让她知道什么叫痛不欲生！
　　她示威般的发出了一声嘶吼。
　　没想到这个叫小灵儿的，居然不害怕，还露出了怜悯的神色。
　　衍冰怒火冲天，谁要她怜悯了！
　　她发誓一定不会让这不知天高地厚的小姑娘好过！
　　虽然衍冰极力挣扎，但依旧被女娲娘娘送进了一个温暖柔软的地方。
　　这里就像是一座透明的水晶宫殿，能看到外界的风景，什么都很好，可是她出不去。
　　她不自由了，她被困在了这里，哪里都去不了了！
　　衍冰疯了，疯狂的用尽自己的力量，攻击着这里的每一处。
　　她看到小姑娘因为痛苦而被汗水濡湿的脸庞，看到她捂着肚子蜷缩成一团，即便痛到极致也不愿意出声呼唤，看到了她的坚持和倔强。
　　终于，她也累了，躺在这座水晶宫殿一般的房子里，大口大口的喘着气。
　　她消停了，小姑娘也终于舒坦了。
　　小姑娘像是对待什么都不懂的小孩子一般，捂着肚子，似乎是在对她说话。
　　“小宝贝，我知道你被困在我的肚子里，你非常的不高兴，如果我是你，我肯定也不高兴。”
　　“我想，如果是我，被困在一个地方哪里也去不了，我肯定也会每天哭每天哭，我也不修行了，我就天天闹…”
　　说到这，她还顿了顿，轻柔的摸了摸自己的肚子。
　　她轻柔的手，虽然在抚摸自己的肚子，但是衍冰却能神奇的感受到她的触摸。
　　这种触摸，让她十分狂躁的心，舒缓了那么一点。
　　真的，就只有那么一点点。
　　接着，小姑娘又对着她絮絮叨叨了。
　　“可是你生病了，生了很严重的病，只有等你好起来，才能放你出来呢。”
　　“不过你放心，我不会让你闷着的，我会带你去外面玩，带你走遍大荒，看遍大荒的每一处风景。”
　　“我带你去折颜上神的桃林看桃花，带你去东海龙王的海底宫殿看珊瑚…”
　　衍冰被小姑娘的絮叨搞的烦不胜烦，她真的想让她闭嘴！
　　可是小姑娘却感受不到她的厌烦，依旧不厌其烦的对着她说着话。
　　她真是受够了！
　　休息好了，衍冰又开始闹腾了，不停的对着这座房子挥舞着拳脚，张牙舞爪，用尽了自己所学到的所有恶毒手段，对付这座房子。
　　每当这个时候，小姑娘便会痛苦不已。
　　但小灵儿从来不会大喊大叫，也不会对其他生灵诉说自己的痛苦，都只是自己默默忍受。
　　真能装！
　　其实还不是和其他人一样！
　　如果她看到自己真正的样子，肯定也会嫌弃自己，会用异样的眼光看自己！
　　可是衍冰的这种认知，很快就被小姑娘推翻了。


第490章 番外（二）前尘往事
　　那是一个晴朗的午后，阳光透过树叶的缝隙洒在地上，形成一片片光斑。
　　微风轻拂着小姑娘的脸庞，她的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　小姑娘说，大荒南面的杻阳山上，鹿蜀一族中要举办热闹的婚礼，她准备带她去凑热闹。
　　衍冰心中对于这些事情，一贯是不屑的，她觉得这些热闹都是虚无的，与她无关。
　　她根本就不稀罕这些热闹。
　　可是小姑娘喋喋不休，对她讲述婚礼有多么的热闹，多么的喜庆。
　　于是，她心中也有了那么一点点的好奇。
　　真的只有一点点。
　　当小姑娘带着她来到杻阳山，发现果然人山人海，大荒之上的各族好像都来了，热闹极了。
　　小姑娘很开心，和所有的小孩子一样，到处疯跑着玩。
　　她不知不觉转悠到了杻阳山一处十分不起眼的角落，在那里发现了一只孤零零的小鹿蜀。
　　今日，鹿蜀一族的男女老少，都穿红戴绿，最不济也要在脖子上挂朵小红花，可是这只小鹿蜀，却浑身脏兮兮的藏在这里，探头探脑的张望着远处的热闹。
　　小灵儿看见之后，便走上前，问小鹿蜀，“你怎的躲在这里，不去前方瞧热闹？”
　　“你是与你的娘亲走散了吗？”
　　小鹿蜀受了惊，先是将自己身后的尾巴藏了起来，这才转头看向了小灵儿。
　　如果不是这一举动，只怕衍冰也没发现异常。
　　可他一甩动尾巴，衍冰就发现，他长着三条尾巴。
　　可是他竟然将三条尾巴编辫子一样绞缠到了一起，看起来就像一条粗粗的尾巴。
　　真是奇怪。
　　这只鹿蜀长得很奇怪，和其他的鹿蜀不一样，是只“异类”。
　　原本的鹿蜀，样子像马，头部白色，身上有着老虎一般的斑纹，还有一条红色的长尾巴，奔跑起来，神气极了。
　　这就是鹿蜀了，对于鹿蜀的描述，出自山海经
　　可是这只小鹿蜀，他竟然长着三条尾巴！
　　衍冰突然就明白了这只小鹿蜀为什么会躲在这里了。
　　因为他是不被人欢迎的异类，就和当初的她一样。
　　小鹿蜀有些惊慌的低下了头，委屈的说，
　　“我娘亲不要我了……今儿一早，鹿司伯伯就告诉我，让我今日待在洞里不要出现……”
　　“可我…可我忍不住…还是跑出来了…”
　　“你，你可千万别告诉鹿司伯伯呀！”小鹿蜀说完一脸忐忑的望着小灵儿。
　　鹿司是鹿蜀一族的大长老，很是严厉。
　　衍冰以为小灵儿一定会刨根问底，问他鹿司为什么不让小鹿蜀出现。
　　可是她没想到小灵儿居然什么都没有说，还将自己从婚宴上抢到的灵果拿了出来，和小鹿蜀一起分享。
　　并且不停地夸赞小鹿蜀的尾巴十分的漂亮。
　　“鹿蜀的尾巴本来就很漂亮，其他的鹿蜀只有一根，可你足足有三根诶！”
　　说到这的时候，小灵儿还夸张的伸出了三根手指，一脸的惊叹和羡慕。
　　衍冰不屑的撇撇嘴，暗道她可真是个马屁精。
　　“我就一条尾巴都没有，真羡慕你有三条尾巴…你不知道，我可喜欢你这样毛茸茸的大尾巴了！”
　　“我要是有三条尾巴，我肯定要高兴死了！”
　　“你可真厉害！”小灵儿一直夸赞，还忍不住想要伸手去摸人家的尾巴。
　　“我可以摸摸你的尾巴吗？”
　　幸好她还有点礼貌，知道询问一下别人的意见。
　　她搞的小鹿蜀很不好意思。
　　她一直陪着小鹿蜀玩耍，直到天黑才恋恋不舍的回了家。
　　在回去的路上，小灵儿才对着她说道，“小鹿蜀真是太可怜了，大人们有时候真的不讲理！太坏了！”
　　“生而不同，便是罪过了吗？为什么要那么对待小鹿蜀，他又没有做错什么！”
　　“真是太过分了！即便小鹿蜀和所有的鹿蜀都不一样，他也有享受族群庇佑和资源的权利！”
　　“万物生灵，生而平等！”
　　衍冰心中很震惊，小灵儿比她想象的，聪明多了！
　　她也在心里，准备慢慢的接受小灵儿了。
　　因为她和其他人，很不一样。
　　有一次，一只火红的小狐狸来找小姑娘玩。
　　在看到这只小狐狸的时候，衍冰心底的戾气罕见的控制不住，直接发了狂。
　　小姑娘疼的身子都站立不稳了，却还强颜欢笑，装作若无其事的和小狐狸告别。
　　等她踉踉跄跄的走回自己居住的洞府，才倒在了地上。
　　即便是这个时候，她还有精力和她说话。
　　“小宝贝，你…你是不是不喜欢小火绒…”
　　发狂的衍冰愣了一下，心道，她怎么会知道？
　　她不是不喜欢那只火红的小狐狸，她是不喜欢所有的狐狸！
　　“你要是真的不喜欢她，那我……我以后就不和她玩了…”
　　“你，你不要生气了好不好……”
　　听了这话之后，衍冰便越发的生气，那种暴躁想忍都忍不住。
　　“既然知道我不喜欢她，你为什么还要和她见面！”
　　“你还陪着她去月神山摘月神草，你还和她去空云溪一起捉鱼！”
　　衍冰第一次开口说话，嗓音是自己都没有想到过的尖锐。
　　可是这些话，小姑娘听不到。
　　衍冰一直都知道自己的体内有一股奇怪的力量。
　　是这股力量，让她日渐成长。
　　这力量让她十分强大，但是她的身体太弱了，根本就发挥不出这力量的百分之一。
　　她曾憧憬过，等她再长大一些，身体更强壮一些，就能使用更多的这种力量。
　　她有信心，总有一天，她会在这力量的帮助下，成为这大荒的主宰！
　　所有的生灵，都会臣服在她的脚下！
　　这种力量也让她喜欢杀戮，喜欢破坏，喜欢摧毁所有美好的事物。
　　如今，她心底深处最渴望的，便是毁了这个小姑娘。
　　因为她太美好了，美好的让她害怕。
　　应该说，是她身体里的力量在害怕。
　　她想让她变得和她一样，一样的黑暗，一样的丑陋，一样的喜欢杀戮！
　　这一次的发狂，让小姑娘吃足了苦头。
　　在小姑娘被她折腾的失去意识之后，她才知道，原来这小姑娘的真身，居然是一汪清澈的泉水。


第491章 番外（三）前尘往事
　　衍冰恍然大悟。
　　怪不得呢，怪不得她就像水做的一般，动不动就掉眼泪！
　　原来她本身就是灵泉所化！
　　真的是烦死了！
　　她最讨厌她哭了！
　　小姑娘露了真身之后，那轻柔的泉水，似乎也渗透进了这间水晶屋，将她也包裹了进去。
　　她终于从那种疯狂的状态中清醒了过来。
　　在温润的泉水浸润下，她也慢慢的睡着了。
　　这还是她第一次睡觉呢，她在记忆中，好像从来都没有合过眼。
　　原来睡觉，是如此美好的一件事呢。
　　等她苏醒之后，小姑娘竟然还没有醒，依旧还是泉水真身。
　　她头一次认真的打量这间水晶屋。
　　她终于知道，原来女娲娘娘将她封印在了小姑娘的腹部。
　　她甚至能透过水晶屋看到小姑娘的丹田。
　　那里有一汪紫色的泉眼，所有的灵气都在泉眼之中运转，轮回。
　　衍冰看到这汪紫色的泉眼，心中充满了好奇。
　　她从未见过如此美丽的景象，那紫色的光芒，如同梦幻一般，让她不由自主地想要靠近。
　　她小心翼翼地伸出手指，轻轻地触摸了一下泉眼的边缘。
　　一股清凉的感觉传遍了她的全身，让她感到无比舒适。
　　她忍不住又触摸了一下，这次，她感觉到了一股强大的力量，从泉眼中涌出，将她的身体紧紧地包裹住。
　　她感到自己的身体变得轻盈起来，仿佛要飘起来一般。
　　她心中一惊，连忙收回了手指。
　　衍冰心中充满了疑惑，她不知道这泉眼到底是什么东西，为什么会有如此强大的力量。
　　她决定等小姑娘醒来后，好好地问一问她。
　　可是她没有想到，这一等，就等了足足十年。
　　在小灵儿清醒的那一刻，衍冰非常的高兴。
　　她数着日升日落，数着春夏秋冬，将自己的爪子都标记了一遍，终于等到小灵儿醒来了。
　　她也曾惶恐过，害怕过，害怕小灵儿醒不过来了。
　　衍冰心中，第一次有了一种不一样的情绪。
　　这情绪让她心底闷闷的，感觉喘气都有些不顺。
　　她知道，小灵儿是因为伤到了元气，所以才会沉睡那么久。
　　而这一切，都是因为她。
　　后来的衍冰才知道，这种情绪，叫愧疚。
　　从那之后，衍冰便会刻意的克制自己心底的暴戾之气了。
　　虽然在一开始，她根本控制不住，可是随着时间的流逝，她能控制的时间越来越长。
　　小姑娘也经常会夸奖她，鼓励她，说她的病，马上就要好了。
　　这个时候，衍冰也开始觉得，自己是真的生了病。
　　她要配合小灵儿，快快的治好病才是。
　　以前，她在体内那种力量的操控下，折磨着小灵儿。
　　可是如今，她不愿意在被那种力量操控，所以那种力量，开始折磨她了。
　　神奇的是，小灵儿，竟然知道她所受到的痛苦。
　　在一次她被折磨的快要失去意识之时，就听到小灵儿急迫的声音。
　　“小宝贝，不要怕，你要是想发怒，你就发，你想做什么就做，我受得住！”
　　她也清晰的看到了小灵儿脸上的焦急和心痛。
　　她看到这一幕，心中的信念也越发的坚定了。
　　小灵儿受得住，她也受的住，她又不比小灵儿差！
　　她早已在这么长时间的接触中知晓了小灵儿的身世。
　　原来她这汪天地灵泉，生出神智的时间，也不过只有百年，和自己差不多呢！
　　每当这个时候，她在承受折磨的时候，小灵儿总会显露真身，用温润的泉水，包裹住她的身体。
　　这样会大大的减轻她的痛苦。
　　让她熬过了一次又一次的折磨。
　　日月如梭，时光飞逝，终于，在最后一次发作之后，她体内的那种力量，终于消失的无影无踪了。
　　距离她住进这座水晶房子到现在，足足过了三万年。
　　在这三万年的时间里，小灵儿经历了无数的磨难和考验。
　　她从一开始想要让小姑娘吃苦头，到后来不再刻意的折磨她，到认定她是自己最重要的人，再到开始心疼她、担心她……
　　在看到她遇到危险的时候，恨不得自己跑出去救她。
　　在这个过程中，她渐渐地明白，小灵儿已经成为了她生命中的一部分。
　　在修行的过程中，小灵儿遇到了许多的困难和挫折。
　　有时候，她会遇到强大的敌人，需要拼尽全力才能战胜他们；
　　有时候，她会遇到内心的困惑和迷茫，需要不断地反思和探索才能找到答案。
　　她想帮她，可是她却帮不了她。
　　这么长时间，足够她了解小灵儿。
　　小灵儿，是一个十分懒散又贪玩的小仙，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。
　　没事的时候，最喜欢做的事情就是睡觉。
　　一旦有人找她玩，她就比谁都有精神，上树捉鸟下河摸鱼，没有她不精通的。
　　她嘴巴也利索，和小伙伴们吵架从来都没输过。
　　可在修行一途上，她总是想要偷懒。
　　每当这个时候，小灵儿的心里总会有两个小人打架。
　　一个小人在督促她努力修行，另一个人却在怂恿她躺平摆烂。
　　摆烂小人每次总是格外的勇猛，上进小人往往都会被打的节节败退。
　　就在摆烂小人快赢的时候，衍冰便会稍微的闹腾那么一下。
　　肚子里的痛楚会立马让小灵儿清醒。
　　这时候的小灵儿，总会摸着肚子，似乎是在对她说话，又好像是在自言自语。
　　“我得努力修行，一定得努力修行！”
　　“小宝贝，你放心，我一定努力修行！”
　　“我的实力越高，就越能帮助你！”
　　“对！为了帮助小宝贝，我也一定得努力修行！”
　　小灵儿说服了她自己，才能心无旁骛的开始修行。
　　虽然她很懒散，但天赋真的很好，修行速度极快，比大荒之上所有的天才都要强。
　　衍冰觉得，即便是自己，也不一定有小灵儿修行速度快。
　　她不嫉妒，相反她还很自豪。
　　小灵儿从一介小仙开始修行，不断地突破自己的极限，一步步地向着上神的境界迈进。
　　在这三万年的时间里，小灵儿也结识了许多的朋友和伙伴。
　　他们一起修行，一起探索，一起战斗，一起成长。


第492章 番外（四）前尘往事
　　他们的友谊和信任，成为了小灵儿修行路上最坚实的后盾。
　　衍冰虽然为小灵儿有了好朋友而高兴，但很多时候，心里都酸酸的。
　　她有些吃味，觉得小灵儿有自己就够了。
　　在这三万年的时间里，小灵儿也经历了许多的悲伤和痛苦。
　　尤其是归属于人界的云梦泽中发生的事。
　　那些凡人生命短暂又脆弱，还喜欢互相残杀，小灵儿总是为凡人的命运担忧。
　　终于，在历经了三万年的修行之后，小灵儿从一介小仙，修行成为了上神。
　　她的力量变得无比强大，她的心境变得无比宽广，她的智慧变得无比深邃。
　　她的性格……
　　依旧如同单纯的孩子。
　　她终于被解除了封印，离开了小灵儿的肚子。
　　如今的她，还需要完成最后一步，才能获得真正的新生。
　　她要去入六道轮回，投胎转世，完成新生。
　　直到这个时候，她的真身，才清晰的显露了出来。
　　果然，灵儿并没有因为她的外表而露出丝毫的异色，反而因为她一身油光水滑的黑色毛发而震惊感叹。
　　“宝贝你真漂亮，是我见过最漂亮的九尾狐了！”
　　灵儿惯会哄人，一张嘴抹了蜜一般，总能说让人喜欢听的话。
　　衍冰虽然知道这话不能信，但心中还是甜蜜蜜的。
　　灵儿抱着她，将她的九条尾巴全都撸了一遍，还帮她理顺了身上的毛。
　　最后，她更是摸着她额间那簇被视为不祥的红毛，对她说，
　　“宝贝，如果你的转世之身，也有这印记就好了。”
　　“这样，我就能一眼的认出你了！”
　　说完话，她更是在这簇火红的毛发之上，落下了轻轻一吻。
　　这一吻，让衍冰的心尖儿都发颤了。
　　她看着小灵儿，很认真的说道，“我不叫宝贝，我叫衍冰！”
　　“哦，衍…冰！”小灵儿一字一字的重复了一遍她的名字，之后眉眼弯弯，笑的灿烂。
　　“你的名字可真好听呀！”说完话，便将她抱得更紧了，还用脸使劲蹭着她身上的毛。
　　虽然她活了这么久了，可依旧像小孩子一样，因为她的世界是那么的单纯。
　　她爱这世间的一草一木，爱这世间的每一个生灵。
　　可衍冰不想和芸芸众生一样，她想要自己在她的眼中，有那么一些的与众不同。
　　她想成为她的唯一。
　　她想和她永远在一起。
　　“你走了以后，我会想你的！”
　　“阿冰，你一定要记得我呀！”
　　“阿冰，你放心，我一定会找到你的…”
　　小灵儿抱着她，喋喋不休的说着话，一如既往的啰嗦。
　　可是衍冰却希望她能再啰嗦一点，再多说一点。
　　她还看到了灵儿眸中隐隐的水光，她也感觉到了皮毛之上的润湿之感。
　　她抬头看着灵儿的眼睛，发现她果然又哭了。
　　灵儿，也是舍不得她的吧？
　　就像现在的她，是那么的舍不得灵儿一样。
　　她感觉到眼睛酸酸胀胀的，很难受，好像有什么东西，要从眼睛里流出来一样。
　　心里也酸涩的难受，闷闷的，像被一只手狠狠地捏着一般。
　　原来这种情绪，就是悲伤。
　　她狠狠的眨了眨眼睛，将眼泪硬生生的憋了回去。
　　她才不要和灵儿一样，动不动就哭呢。
　　虽然她很想和灵儿多待一会，可是她的时间有限，不能停留太长的时间。
　　她被轮回之力牵扯着，终究是和小灵儿分开了。
　　这个时候，她连头都不敢回，只能僵硬着身子，挺胸抬头的离开了。
　　进入六道轮回之时，衍冰想起了与小灵儿在一起的一幕。
　　那一次，有只虎蛟一族的小子，居然想要求娶小灵儿。
　　那时候她的心情极度的紧张，生怕小灵儿心软之下答应了。
　　虎蛟一族，长得那么丑，又那般的凶恶，怎么配得上小灵儿？
　　没想到，小灵儿很果断的就拒绝了，一本正经的对那头虎蛟说，
　　“你我性别不同，又怎能永远在一起？”
　　衍冰当时深以为然，性别不同，必定不能永远的在一起。
　　衍冰对于自己的性别，是模糊的，她不知道自己到底是不是和小灵儿一样。
　　但她心中又坚信，自己必定是和小灵儿一样的。
　　因为没有谁，能和她一样，日夜都与小灵儿在一起。
　　你中有我，我中有你，从来都未曾分开过。
　　所以衍冰也在心中发誓，自己转世投胎，也一定要做个女子。
　　这样，就能与小灵儿永远在一起了。
　　她们生生世世，都可以不用分开了。
　　衍冰转世成为了魔，是魔族百世不出的绝世天才。
　　在转世的那一刻，她的灵魂经历了一场漫长而黑暗的旅程。
　　她穿越了无数的时空，见证了无数的生死轮回，也见到了很多奇奇怪怪的景象。
　　她好像看到了，在一个崭新的世界中，到处都是方方的，奔跑速度极快的铁盒子。
　　毫无法力的凡人们，每个人手中都有着一个方方的镜子，镜子里闪烁着许多奇奇怪怪的画面。
　　人们衣着怪异，生存的环境也极其恶劣，因为那个世界中居然没有丝毫的灵气……
　　魔界的天空是黑暗的，大地是血色的，空气中弥漫着邪恶的气息。
　　衍冰开始了她的新人生，她的天赋在魔族中引起了轰动，她的修炼速度之快，让所有人都为之惊叹。
　　她心中一直有着一个强烈的念头。
　　那就是不断地修行修行修行！
　　可是为什么要修行，为什么要拼命的提升修为，她自己也不知道。
　　她的生命中，只有修行这一件事。
　　绝佳的天赋，加上拼命般的努力，衍冰不过三千岁的年纪，便已成就毁魔之位！
　　距离当时的魔界之主，也不过只有一个境界的差距。
　　这三千年，她总是会梦到一个身姿灵动的身影。
　　这身影穿着一袭水蓝色的衣衫，坐在一汪泉水边上，双脚总是浸在泉水中，然后抬头看着她，不停的呼唤她，
　　“阿冰…阿冰……”
　　可是，她一直都看不清她的脸。
　　（谢谢青林艾宝贝送来的爆更撒花！爱你哟！）


第493章 番外（五）前尘往事
　　衍冰知道，毁魔的境界，还不够！
　　她发现，自己好像就是为了看清梦中的这张脸，才一直拼命的修行。
　　也许等她到了神魔境界，就能知道这个困扰了她几千年的秘密了。
　　突破神魔境界的难度，超过了衍冰的想象。
　　但她一直都在为了这个目标而努力。
　　她也遭受过刺杀，遭受过针对，也有了一帮忠心的手下。
　　等她突破至神魔境界之时，梦中的那张脸依旧没有变得清晰。
　　这让她很是困惑。
　　但她想不到的是，她进阶没多久，就有人来找她了。
　　在她洗澡的时候。
　　衍冰刚突破至神魔境界，声名便传遍了六界，只因她是魔界有史以来最为年轻的神魔。
　　为了稳固境界，她独自闯了朔冥谷。
　　朔冥谷是魔界最为危险的一处试炼之地。
　　若是没有王魔修为，根本就连进入朔冥谷的资格都没有。
　　正因为危险，所以朔冥谷内机缘众多，珍宝无数。
　　进入其中的魔族，往往都是有去无回，说是九死一生那都是轻的。
　　但只要是从其中活下来的人，就没有一个弱的。
　　衍冰在其中闯荡了十年，猎杀了无数高阶魔兽，也彻底的稳定了自己的境界，并且还有所精进。
　　她走出朔冥谷的时候满身都是血。
　　虽然她可以施展净身术，但比起法术，她更喜欢真正的泡澡沐浴。
　　因为泡在水里的时候，她会十分的放松，十分的安心，会让紧绷的身体和心理，得到彻底的放松。
　　她一直以来都没有趁手的武器，在朔冥谷之中，她也得到了自己的机缘，收获了一把十分符合心意的武器。
　　便是黑皇杖。
　　另外一个收获，便是一枚黑暗冥龙的蛋。
　　这条至强冥龙，成为了衍冰的魔宠。
　　衍冰手握黑皇杖，一步一步的从朔冥谷中走了出来。
　　埋伏在朔冥谷之外的魔界杀手，看到衍冰出现，纷纷对着她出手了。
　　等了十年，他们都快要放弃了，他们笃定的以为，衍冰一定是死在了朔冥谷中。
　　可是没想到，她居然活着出来了。
　　他们奉了魔主的命令，要悄无声息的将衍冰击杀。
　　“吾未曾进阶之时，你们就杀不了我，到了如今，怎的还做起这般美梦了？”
　　衍冰的应对游刃有余。
　　她知道这些人都是魔主派来的。
　　她的家族不得魔主喜爱，一直都被排斥在魔界高层权力中心之外。
　　但是他们家族出了她这么一个惊才绝艳的天才，如今更是进阶到了神魔阶段，这让魔主寝食难安，耿耿于怀。
　　从她崭露头角之时，针对于她的暗杀，就没停过。
　　但一直以来，她就像是有天道护体一般，好几次都是死里逃生。
　　随着修为越来越高，她的生命也越来越安全。
　　如今，除非是魔主亲自动手，不然没人能杀得了她。
　　这一次这些杀手埋伏在朔冥谷之外，也是想的趁她受伤偷袭。
　　衍冰轻描淡写的杀了这些人，然后便回到了自己的魔灵宫。
　　一身血污的她，如今只想美美的在温泉内泡个澡。
　　早有侍女给她准备好了一切。
　　她这魔灵宫内，有一处天然的温泉，她当初也是冲着这汪温泉，才将自己的寝宫盖到了这里。
　　这一次，走进御泉殿内之时，她就觉察到了异样。
　　在温泉略带硫磺味的气味中，有着另外一股淡淡的香气。
　　这香气让衍冰莫名的感到心安，她心中的警惕之心在这一刻到达了顶点。
　　因为这香气很陌生，她从来都没有闻到过。
　　但就是这种陌生的香气，让她感到了安心，这明显很不合理。
　　很有可能是敌人的某种诡异手段。
　　据衍冰所知，最起码在魔界之中，没有人会有这样的香气。
　　衍冰环视一圈，没有发现异常，她的神识早已覆盖了殿内的每一处角落，但依旧一无所获。
　　这让衍冰心中很诧异，她现在的实力，这六界能匹敌她的人，都已不多，
　　还有什么人，能躲在她的眼皮子底下不被她发现？
　　衍冰从来都不是怕事之人，她有这个底气。
　　当她将身体浸入温泉之中时，立马就知道，这潜入她寝宫的贼人，竟然就藏在这泉水之中！
　　“砰”一声，衍冰一掌就朝着水底拍去！
　　汹涌的魔气，将整座温泉都掀了起来！
　　温热的泉水停滞在半空，泉底的一切都暴露无遗，但依旧什么都没有。
　　衍冰在这个时候，娇美的身躯便已被衣衫覆盖，一件黑色长袍松松垮垮的穿在她身上，胸膛处露出的雪白肌肤，欺霜赛雪，在黑色衣衫的映衬下，白的耀眼。
　　一条精致圆润的逆天大长腿，露在衣袍之外，其上还有着几道尚未愈合的伤口，就像是落在雪地上的几点红梅，
　　这一幕的视觉冲击力极强，隐藏在暗处的色批灵，一行鼻血不争气的流了出来。
　　她从来不知道，原来女子的身躯，居然如此让人心潮澎湃。
　　就是她这一下气血的涌动，终于让衍冰发现了她的踪迹！
　　衍冰是一万个没想到，这神秘人，竟然天衣无缝的隐藏在泉水之中！
　　难不成是水族？
　　衍冰不再客气，黑皇杖在手，直接就朝着那泉水冲了过去。
　　灵知道自己隐藏不下去了，索性便露出了真身。
　　她身躯无形，如水缠绕，直接附着在了衍冰的背上。
　　然后……便以迅雷不及掩耳之势，将手，从衍冰的领口伸了进去…
　　之后，轻轻的揉了一把。
　　她还没从那种惊人的绵软之感中回过神来，便“哎哟”一声，被衍冰甩了出去，直接砸到了御泉殿的墙壁之上。
　　大意了！
　　衍冰怒极！
　　她还没吃过这样的亏！
　　这个登徒子，她一定会剁了她的手！
　　灵刚站起身子，衍冰就冲了过来，她白花花的身子包在黑色的衣裙里，
　　偏偏那衣裙又松松垮垮，欲掉不掉，衍冰傲人的某处总是若隐若现，实在是让灵心神不稳，总会乱看分神。
　　“衍冰！你卑鄙！”
　　“居然对我使美人计！让我不能安心对敌！”
　　灵在又一次的挨了衍冰一掌之后，禁不住的大声喊道。


第494章 番外（六）来自于神女的调戏
　　衍冰都被灵这句话气笑了。
　　她向来不爱说话，对于这样闯入别人寝宫还倒打一耙骂她卑鄙的无耻之徒，她根本就不屑于说话。
　　她只想要她死！
　　衍冰身形微顿，眸色骤冷，下一瞬，便带着森冷无情的肃杀之气，一掌朝着灵拍来，仿佛铁了心要将闯入之人击毙于掌下！
　　灵怪叫一声，一边躲闪一边絮絮叨叨的说道，
　　“衍冰，你不记得我了？我是灵儿啊!”
　　“衍冰，我都找你好久了，万万没想到你居然转生到了魔界！”
　　“你可真是让我好等啊！”
　　“这么多年我真的好想你呀，你想不想我？”
　　衍冰一句话都不说，招式却越发凌厉。
　　她没有想到的是，这没脸没皮的无耻女子，修为竟然不比她差！
　　甚至还更胜一筹！
　　她迟迟拿不下灵，还被灵占了好几次便宜，不是被摸脸，就是被摸腿。
　　衍冰简直要气死了。
　　真是个无耻之徒！
　　但这个时候，衍冰也已猜到了这人的身份。
　　因为她额间的那枚神纹和略带紫色的双眸，实在是太有标志性了。
　　毕竟六界之中，修为绝顶的，就那么几个。
　　她是真的没想到，六界万人敬仰、传说中高不可攀的仙界神女，居然是这么一副德行。
　　不过她与仙界向来无往来，也没有做什么对仙界不利的事，这神女，为什么要来找她？
　　而且，还是在这么私密的时刻！
　　还对她动手动脚的调戏她！
　　这一刻的衍冰，只感觉自己一直以来的信念都崩塌了，满心都是荒谬感。
　　她一瞬间的分神可算是给了神女机会。
　　神女灵掌控时光之力，她一不留手，便被神女给制住了。
　　困住她的，是封印。
　　看着笼罩在自己身上的封印，衍冰有那么一瞬间的恍惚，只觉得这封印莫名有些熟悉的感觉。
　　可她还没有思考更多，便被神女突然凑到眼前的脸给吓了一跳。
　　神女的脸，离她近的，鼻子都挨到了一块。
　　彼此都能感觉到对方的呼吸。
　　衍冰身躯僵硬，双眼一眨不眨的盯着神女灵。
　　灵笑眯眯的看着她，先是伸手掐住了她的下巴，然后将她的脸扭动了两下。
　　之后又轻轻掐了一把她的脸。
　　“哇，宝贝你可真美！这小脸又嫩又滑，手感美极了！”
　　无耻的神女，不仅摸她的脸，甚至伸手将她全身都摸了一遍。
　　衍冰又羞又气，满脸通红，眼神之中的杀气，浓郁的都快溢出来了。
　　可是神女灵就好像看不到衍冰的目光似的，完全无视了她的愤怒。
　　“无耻之徒！我定要将你碎尸万……”
　　衍冰的话没说完，便说不下去了，因为她的嘴巴被堵住了。
　　那柔嫩绵软的触感，让衍冰的心骤然停止了跳动。
　　下一瞬，心脏开始狂跳，就像是要蹦出她的胸膛一般。
　　“咚咚咚”剧烈如擂鼓一般的心跳，让浑身的血液，似乎在一瞬间全都涌到了她的头顶。
　　衍冰的脸，在这一刻，红的能滴出血来。
　　但另一种美好又奇妙的感觉从心底涌出，让她竟然想要索取更多。
　　两道意念在衍冰心中拉扯着，纠缠着…
　　真是荒唐！
　　反应过来的衍冰，瞬时间便恼羞成怒！
　　她狠狠地咬了一口那柔软的唇瓣！
　　神女吃痛后退，捂着嘴巴倒吸一口冷气，竟然还控诉她，“你这个无情的女人！竟敢咬我，你好狠的心！”
　　因为无边的羞耻和愤怒，衍冰竟然冲破了神女灵的封印，恢复了自由之身！
　　“登徒子！受死！”
　　让衍冰没想到的是，这大名鼎鼎的神女，看她恢复了行动，竟然怪叫一声，拔腿就跑。
　　既已恢复了行动，衍冰又怎能让她给跑了！
　　神女灵修为不低，她要真想逃跑，一时半会，衍冰还真追不上。
　　但衍冰已经被怒火冲昏了头脑，满脑子都是那个香甜……阿不，都是那个耻辱的吻！
　　她追，她逃。
　　她追，她逃。
　　她追，她逃。
　　衍冰也不知道自己追到了哪里，只看到原本一直在跑的神女，此时竟然停下来了。
　　她挥舞着黑皇杖，直接就和神女战在了一起！
　　“你我无冤无仇，你为何要羞辱我！”衍冰实在是不明白，神女灵为什么要这么做。
　　“什么羞辱，我明明是喜欢你好不好！”
　　神女灵油嘴滑舌，她说出的话，一时间竟让衍冰无所适从，不知道要用什么样的反应来应对。
　　两人的战斗惊天动地，但此地辽阔，并未造成什么大的影响。
　　这个时候衍冰才发现，她们竟然是在大荒之上。
　　真是奇怪，她从来都未曾来过大荒，可是这周边的一切，让她莫名的有些熟悉之感。
　　这一战，她同神女交手了三天三夜。
　　依旧未分胜负。
　　神女灵好像累了，她丢掉了手中那把赤红色的剑，一屁股坐在了地上，接着就往后一躺，只用一双清澈明亮的眼睛看着她，然后娇滴滴的对她说，
　　“好累啊，我们不打了好不好？”
　　衍冰还摆着架势，一时间不知该作何反应。
　　这个时候，她也感觉到了奇怪。
　　她知道自己根本就不是什么善男信女，相反，她还杀人如麻，丝毫没有对生命的怜悯。
　　她相信，如果是别人，她早就将对方杀了。
　　可是面对这没脸没皮的神女，她好像始终狠不下那个心。
　　“快来，躺我身边！”
　　神女灵侧着身子，伸手拍了拍身旁的草地，笑意盈盈的招呼衍冰。
　　衍冰脸色红了又黑，她怎么可能会躺她旁边？
　　这辈子都不可能！
　　她恼怒的冷哼一声，终于收起了黑皇杖。
　　不过她不知道接下来要怎么做，一时间便站在了原地。
　　场面一时间有些诡异的尴尬。
　　神女灵脸上的笑意越来越甚，看衍冰杵在原地一动不动，果断从地上爬了起来。
　　她蹦蹦跳跳的来到了衍冰面前。
　　看她靠近，衍冰再一次的绷紧了身体，警惕的看着她，生怕这神经兮兮的神女又对她做什么惊世骇俗的事。
　　只不过这一次，神女却没有做什么出格的事。
　　她只是目光专注的看着她的眼睛。


第495章 番外（七）一仙一魔，形影不离
　　衍冰从神女这双泛着紫意的眼眸中，看到了许许多多浓烈的情绪。
　　有隐忍，有思念，有欣喜，有悲伤，还有一种她也读不懂的滚烫情绪…
　　衍冰被这浓烈又炽热的眼神所震惊，一时间脑子一片空白。
　　灵的脸上渐渐又挂上了微笑。
　　她一双好看的眸子笑眯眯的看着她，目光落到了她额间血色的魔纹之上。
　　衍冰能感觉得到灵眼眸中的情绪变化。
　　她没有了那种混不吝和玩世不恭，相反的，她的双眸中，流露出的，是掩盖不住的欣喜和怀念。
　　神女缓缓的伸出手，轻轻触摸着她的额头，眸中有着盈盈泪光。
　　衍冰原本想要躲开的身子，在这一刻，硬生生的停住了。
　　神女的手指微凉，触摸她额间之时，仿佛掀开了一层蒙在她脑海中的薄纱。
　　“真的是你…”
　　“你终于回来了…”
　　“我好想你…”
　　“阿冰…”
　　说着话，神女灵那柔软娇嫩的双唇，再一次的印在了她的嘴唇之上。
　　一滴眼泪顺着灵白皙的脸庞滑落，让衍冰的心，狠狠的颤了一下。
　　衍冰脑海中“轰”一声炸了开来！
　　这一声阿冰，同她梦里响起了无数遍的声音重合在了一起。
　　梦中那永远都看不清的面容，渐渐的清晰了起来。
　　她想起来了！
　　一时间，她的心脏都仿佛要跳出胸膛，沉寂了多年的情感突然被唤醒，混合着喜悦、疼痛和思念。
　　“灵儿……”
　　衍冰的身体恢复了行动，她不自觉的，伸手抱住了灵儿柔软的腰肢，将脸，埋进了她的脖颈处。
　　她身上的香气，抚慰了她一直以来孤独的灵魂。
　　这件事，她想做很久很久了。
　　在她还在灵儿腹部的时候，在她即将要轮回的时候。
　　可是那时候的她，不过一只小狐狸，她没有这双能拥抱她的双手。
　　这一切，在今天，总算是圆满了。
　　灵泪如雨下，眼泪止都止不住，可是她却一直在笑。
　　“阿冰，你终于回来了…以后，你不要再离开了好不好？”
　　“我真的好想你…”灵的声音依旧那么的软糯清甜，在她柔着嗓子说话的时候，衍冰恨不得将天上的星星都摘下来送给她。
　　她没有说话，只是搂着灵儿腰肢的双臂，更加的用力了。
　　床幔微晃，红烛长暖，这是一场时隔万年的重逢。
　　她们懵懂的探索着，一起进入了一个神奇的世界……
　　从此以后，两个人从暗自接触，渐渐发展到了明来明往。
　　仙魔之间，向来都是对立的。
　　她们两人在两界的身份地位又都很高，所以她们之间的往来，遭到了几乎所有人的反对。
　　魔族害怕神女会对魔界不利，仙族又怕衍冰这个神魔杀害仙界中人。
　　灵还好一些，毕竟她虽贵为神女，但是却从来都不插手仙界事务，可是衍冰就不一样了。
　　魔主本来就怕衍冰成长起来，因为家族的原因将他取而代之。
　　如今有了这个借口，便越发的肆无忌惮，从暗着对付衍冰及她的家族，变成了明面上的打压和迫害。
　　衍冰的修为不及魔主，毕竟魔主是活了十几万年的老妖怪。
　　她这个新晋的神魔，不过一万岁，和魔主比起来，还是个小孩子。
　　所以最开始，衍冰都是尽量忍耐，并且让自己的家族韬光养晦，一定不能张扬。
　　就这样，衍冰带领着家族在夹缝中生存，隐忍了近千年。
　　在这千年间，她和灵从来都没有停止过修行。
　　为了提升修为，她们去过六界所有的禁地，只为了得到能帮助修行的天材地宝。
　　数不清她们两个经历过多少次的生死危机。
　　灵有不死之身，更能帮助她疗伤，她们也就作死作的肆无忌惮。
　　动辄就会消失百年。
　　经过千年的相处，她们终于惊奇的发现，她们两人之间的修为，能共享，能彼此提升，她们的力量，也能共用。
　　所以，她们就等于是将两人修行的成果加在了一个人的身上。
　　两人又都是天资绝佳之辈，根本就没有瓶颈那么一说。
　　在这样的努力下，衍冰终于再次突破，终于成长到了能与魔主抗衡的地步。
　　到了这一步，衍冰便带着家族和手下直接反了。
　　衍冰与魔主那一战，惊动了六界！
　　他们交手产生的神力乱流，撕碎了空间，让六界的位面都不稳了。
　　甚至让时光长河都有了短暂的停滞瞬间！
　　在那场大战之后，六界在很长一段时间都有着地震一般的感觉。
　　当时，灵孤身一人，屹立于魔界之巅，无视了魔界千万生灵的威胁，只为了成为衍冰的后盾。
　　她不能插手这种魔界内部的争斗，她只能看着。
　　虽然当时的她，看起来镇定无比，但心中慌乱至极。
　　她心中知道，不管衍冰是胜是败，她都有可能会死。
　　不说那贼眉鼠眼的老魔主，就是其他几位神魔，也都对衍冰不怀好意。
　　因为同他们这些成名几万年的神魔来说，衍冰的资历，毕竟太浅了。
　　她绝对不会让衍冰死，即便万人阻挡，她也一定会救下衍冰。
　　那一战，衍冰胜了。
　　虽然是险胜。
　　老魔主倒下去的时候，衍冰也几乎就剩了一口气。
　　果然不出她所料，在老魔主倒下的那一刻，魔界另外一名神魔，竟然朝着衍冰下了手。
　　如今衍冰奄奄一息，如果他能干掉衍冰，那么他就能成为魔界新的主人！
　　但他想不到，衍冰明明已经神力全无，伤痕累累了，为什么还能和他交手。
　　他当然不知道，神女灵的神力，可以和衍冰共用！
　　虽然十分艰难，但她们还是成功化解了危险。
　　衍冰也在那一战中，彻底打出了威名，名正言顺的成为了魔界新的魔主！
　　衍冰这一下，彻底解决了同神女灵来往之时的麻烦。
　　她已经是魔界之主了，谁还能管的了她？
　　自从衍冰成为了魔界之主之后，仙界的人也闭嘴了。
　　毕竟衍冰这魔头有能力成为魔界之主，那么不管想杀仙界的谁，那都不在话下。
　　可是她同神女来往这么多年了，仙界中人连个得小病的都没有，就别说死人了。
　　看来这魔界新主，对仙界还真的是不感兴趣啊。
　　至此，六界中最为荒唐诡异的事情便出现了。
　　一仙一魔，要好到能同穿一条裤子。
　　就问，六界谁人能不为两人的……
　　额，不为两人的友情而感动呢？
　　（前尘往事篇 完）


第496章 番外（八）段天河外传
　　仙帝三子出生之时，紫霞弥漫，祥云缭绕，群凤齐鸣。
　　麒麟圣族喜气洋洋。
　　仙后本是麒麟族圣女，这三殿下，就是他们圣女的孩子。
　　麒麟一族，以金色为贵，白色为尊。
　　白色的麒麟十分的稀少，一旦出现，便意味着家族又出了不得了天才。
　　而这让天降祥瑞的帝子，就是一只白色的麒麟。
　　麒麟族人不高兴那才怪呢。
　　其实像麒麟这种高贵的神兽，在刚出生的那一刻，就能看到未来。
　　麒麟的资质，不仅看颜色，还要看本体的属性。
　　越是罕见的属性，天赋也就越强，未来的成就也就越高。
　　也是在这一日，族里还出生了一只小麒麟。
　　这只麒麟，又是不被麒麟一族看好的黑色麒麟。
　　若是这只墨黑麒麟，身负虚空属性，那么也能成为麒麟族罕见的天才。
　　次一些，若本体为水属性，那也是可以培养的。
　　可偏偏，这只黑色的麒麟，是火属性！
　　颜色和属性相悖，本身就是麒麟一族的大忌，再加上这黢黑的颜色，麒麟一族便果断的放弃了这只小麒麟。
　　就连小麒麟的父母，听说生的孩子是这个样子，也感觉到了丢脸，当时便抛弃了他。
　　相对于帝青朔这只白色麒麟，这只墨色小麒麟的出生，没有掀起任何的波澜。
　　麒麟圣族本是仙界大族，向来都是厌恶黑色的，可想而知，这只墨色的小麒麟，会如何的被族人嫌弃了。
　　墨色的小麒麟从出生开始就是被忽略的那一个。
　　但麒麟圣族的族人，在仙界名声极好，是仙界众族的典范，所以也做不出太过分的事。
　　所以族人虽然不待见这小麒麟，但也没有说将他赶出族群什么的。
　　无非也就是将他忽略了个彻底。
　　于是这只墨色的小麒麟，出生了近千年，也依旧连个名字都没有。
　　在他父母的刻意回避下，他甚至连自己的父母都没有见过。
　　千年时间，别的差不多年岁的小麒麟，都已经是真仙境界了。
　　可是他，没有人指导，也享受不到族群的任何修行资源，就一直还在地仙阶段徘徊着。
　　因为族人的忽略和同龄人的孤立，小麒麟性格也变的十分的孤僻，从来都不和其他族人沟通。
　　因为族人的忽略，小麒麟在仙界的处境也不太好，其他同龄的小仙，也都欺负他。
　　没想到吧，就连仙界，都有着这种霸凌的现象。
　　小麒麟一直默默忍受着。
　　不过他也有着自己的小秘密。
　　其实他从来都不是孤单一个人，他是有哥哥的。
　　在小麒麟看来，这个哥哥，更像是一个很好很好的朋友。
　　那就是帝青朔！
　　谁都想不到，麒麟一族的天之骄子和被孤立的族群弃儿，会成为好朋友。
　　但世间万般事物，就是这般的奇妙。
　　小麒麟对于实力的提升十分的渴望，不管是什么方法，他都想试一试。
　　有一次，族群中的其他麒麟，为了捉弄小麒麟，便哄骗他说霞光秘境中生长着的天灵果马上就要成熟了，只要吃了这天灵果，实力立马就能进阶。
　　小麒麟信了，他默不作声，孤身闯入了仙界的霞光秘境之中。
　　他还以为自己的行动很隐秘，其实那群熊孩子就躲在暗处看着他。
　　看着小麒麟进入霞光秘境之后，这群熊孩子高兴极了，觉得恶作剧成功了。
　　于是一群人心满意足的离开了。
　　小麒麟在族群中根本就没有任何的存在感，所以即便他消失了，也不会有人注意。
　　但是他的失踪，却引起了帝青朔的注意。
　　他向来都知道族群中那帮孩子对那小麒麟的欺凌，于是便逼问其中的孩子王，最终得知小麒麟竟然进入了霞光秘境！
　　帝青朔一听之下大惊失色，立马将此事报告给了族长。
　　对于帝青朔这个天之骄子的帝子，族长自然是十分重视。
　　但当时仙帝对于麒麟一族的猜忌本就越来越严重，霞光秘境又是仙界的禁地，更是被仙帝视作自己的后花园，里面的宝贝都是他的私有物。
　　仙帝已经明令禁止，仙界中人不可私自进入霞光秘境。
　　若是他们族群大张旗鼓的进入秘境找人，只怕会被仙帝抓住把柄，从而为麒麟一族带来灾难。
　　到了这个时候，麒麟圣族族长不仅没有担忧小麒麟的安危，反而还很愤怒，觉得这小麒麟就是个惹祸精。
　　即便他知道小麒麟是被那群熊孩子骗进秘境的，他也觉得小麒麟有错。
　　如果不是他那么蠢，又怎么会被骗？
　　为什么那些孩子不去骗别的族人，偏偏去骗他？
　　还不是因为他本身就有问题！
　　这一次的谈话，颠覆了帝青朔的三观。
　　他发现，自己一直以来非常敬重的族长伯伯，好像有那么一点的面目可憎。
　　帝青朔能明白族长的顾虑，但他不能理解他为什么会对小麒麟有那么严重的偏见。
　　族长不可能为了一只不受待见的小麒麟而让整个家族陷入危险之中。
　　帝青朔只有两条路可走，要么就是自己进去救他，要么就是去搬别的救兵。
　　他虽然天姿绝艳，但毕竟年纪还小，修为不高，若是进入霞光秘境，只怕自己也得搭在里面。
　　思来想去，帝青朔最终决定去求助神女。
　　神女向来心善，最是看不得弱小被欺负，她一定会愿意去救小麒麟的。
　　关键神女的身份尊贵，即便是去了那秘境，仙帝也绝对不会说什么的。
　　帝青朔去到印玄山的时候，神女正在和一名面容清冷绝绝的魔族女人厮混。
　　那时候帝青朔年纪还小，看两位女子一同沐浴而出，也没觉得有什么奇怪。
　　神女果然同他想的一样和善，听了他的恳求，立马就答应了。


第497章 番外（九）段天河外传
　　帝青朔听到神女叹了一口气，她清丽绝伦的脸上满是悲悯，
　　“那孩子那般的乖巧懂事，麒麟一族竟也忍心那般的对待。”
　　“原以为麒麟圣族能超脱尘世，未曾想还是我想多了。”
　　听到这话，帝青朔脸红了，也觉得十分的难为情。
　　族人那般样子，他脸上也觉得不好看，可是如今他年纪小，是族群中的小小辈，又哪里有资格去管族群的事情。
　　幸好神女没有在这一事上过多纠缠，就说了那么一句，便立刻带着他前往了霞光秘境。
　　帝青朔对于神女与魔界之主来往的事，耳朵都听的起了茧子。
　　赶路的时候，他因着好奇，偷偷的瞧了几眼那魔主，
　　帝青朔觉着这魔主周身的气质着实清冷，似乎世间万物都入不了她的眼。
　　也只有在看向神女的时候，她的身上才会产生那么一丝的柔软。
　　看来如传闻一般，神女同魔主之间，真的是很要好呢。
　　神女和魔主一起，带着他进入了霞光秘境。
　　有世间两大绝顶高手在，根本就没废多少功夫，便在秘境的深处，找到了小麒麟。
　　小麒麟浑身血迹斑斑，满是伤痕。
　　他倒在地上昏迷不醒，体内流淌着一股极其强横的神秘力量，
　　这力量在他的身体内横冲直撞，似乎要将他的身体撕碎。
　　帝青朔尚且年幼，看着自己的弟弟受到这样的折磨，心中自然焦急不已。
　　他想上前去帮助自己的弟弟，未曾想却被神女给拦住了。
　　帝青朔在看到弟弟的那一刻，心神便全都被弟弟给吸引了，所以压根就没注意到神女的脸色。
　　这时候他才看到，神女看着痛苦挣扎的小麒麟，脸上竟然还挂着笑。
　　“这孩子还真是因祸得福…”
　　帝青朔很聪明，听神女这么说，立马就知道自己的弟弟应该是得到了了不得的机缘。
　　他心中也在为弟弟高兴。
　　神女并没有说下去，只不过是在小麒麟的周边布置了一层结界，将他保护了起来。
　　帝青朔看着小麒麟在结界内痛苦的挣扎，心都揪了起来。
　　他不时的看向神女，想出口求助，可又张不开口。
　　他不知道自己这个弟弟还要痛苦多久。
　　似乎是看出了他的纠结不安，神女还是温和开口道，
　　“并非是我不帮他，而是这机缘，只能靠他自己…”
　　“你也不必太过担忧…他若是能抗的过去，今后便是坦途，若是抗不过去…”
　　说到这，神女停顿了一下，帝青朔的心便提了起来。
　　若是扛不过去，那弟弟是不是会死？
　　神女看着他的眼睛，眸中有着轻微的笑意，像是在逗他一般，接着说道，
　　“抗不过去……我也不会让他有生命危机…”
　　帝青朔悬着的心放了下去。
　　只要能活着就好，总归还是有希望呢。
　　神女看着他，微微点头道，“你真是个好孩子，勇敢、正直又善良…”
　　帝青朔被夸的脸红了。
　　没过多久，他的弟弟终于安静了下来，体内的那种力量也安静了下来。
　　看着弟弟没事了，帝青朔才同神女一起，将小麒麟带出了秘境。
　　他本是准备将弟弟带回族群的，没想到神女却准备将小麒麟带回印玄山。
　　“他这一番沉睡，短则百年，长则千年，你确信，他在族群中，会得到好的照料？”
　　神女轻轻的对他说道。
　　帝青朔一窒，知道小麒麟在族群中，必定不会得到妥善的安置。
　　这么长时间的沉睡，若是没有他照顾，只怕会被族群中的那些小霸王们欺负死。
　　他也不可能时时刻刻都照顾着这个弟弟，他生活在帝宫，终究是鞭长莫及。
　　想到印玄山中那些奇奇怪怪的生灵，帝青朔觉得自己的弟弟在印玄山，应该会得到很好的照料。
　　于是他便同意了。
　　他摸着昏迷不醒的弟弟，对着神女恭敬的行了个礼，然后告诉了神女小麒麟的名字。
　　天河。
　　天河是小麒麟自己给自己起的名字，只不过族群中没有人关心他叫什么，也从来没有人会问他叫什么名字。
　　那些欺负他的熊孩子，只会小黑子小黑子的叫他。
　　这个名字，只怕只有他知道了。
　　“天河…这名字不错！”神女看着小麒麟，眸中神色温柔。
　　帝青朔终于放心了。
　　只是帝青朔也没有想到，族群众人都那般的冷漠，他没有告诉众人小麒麟的下落，竟然也没有一个人问他小麒麟到底怎样了。
　　没有人关心小麒麟到底去了哪里，也没有人关心他的死活。
　　天河这一次沉睡，足足沉睡了三千多年。
　　他醒来以后，便发觉自己变得无比强大，竟然觉醒了传说中的虚空之力，能任意穿梭位面，去向任何想去的地方。
　　他成长为麒麟一族中极其稀少的异种麒麟，虚空墨麒麟。
　　又因为他本体属性为火，也能修行攻击力强大的火系法术。
　　修为更是跨入了真仙境界，他再也不是那个任人欺凌的小可怜了。
　　天河这只黑色的麒麟，在印玄山中生活了很长一段时间。
　　他的性格也变得格外开朗，一张嘴也格外的讨人嫌。
　　他和其他的生灵一样，不喜欢去外面的世界，就想在这一方净土中生活。
　　可是他时不时就能听闻帝青朔的消息。
　　帝青朔又进阶了。
　　帝青朔又掌握新的法术了。
　　帝青朔又在六界天骄比试中碾压众人得第一了。
　　这些消息无时无刻不在刺激着他。
　　他在印玄山的事，只有帝青朔知道，但为了不让其他人发现天河的存在，帝青朔也很少来印玄山看他。
　　可是他们之间，却一直都有着联系。
　　他在印玄山中努力的修行，实力提升也很快，但他依旧觉得不够。
　　他的实力还是太低了，在这仙界，还是什么都不是。
　　他要强大起来，让任何人都不敢小瞧他。
　　于是他告别了神女，告别了印玄山中的众生灵，告别了帝青朔，准备去闯荡六界，更是准备进入混沌地带寻求自己的机缘。
　　也许其他人，神女灵肯定会不同意，但是他身负虚空之力，闯荡混沌地带，没有人比他更合适。
　　于此，天河便在仙界失去了踪影。


第498章 番外（十）段天河外传
　　他确实如同自己所说，进入了漫无边际的混沌地带，在那里探索着一切。
　　他遇到了很多的危险，也得到了很多的机缘，他的实力也在快速的提升。
　　他也不知道自己到底在混沌地带漂泊了多久。
　　当他实力突破至大罗金仙之后，天河觉得自己终于可以出现在仙界了。
　　也终于可以扬眉吐气的回到族群，用事实告诉族群中的长者，告诉他们当初他们那样对待他，是错的！
　　他这只墨麒麟，根本就不是他们想象的那般没用，那般不祥！
　　就在他离开混沌地带，准备返回仙界之时，竟然就在空间之门处看到了帝青朔！
　　如今的帝青朔越发的强大，雪白的身躯之上满是血迹！
　　这一幕让天河原本狂喜的面容瞬间沉了下来。
　　虽然多年未见，但天河还是一眼就认出了自己的哥哥。
　　他没想到，帝青朔就是在这里等他的。
　　天河根本不知道自己的族群已经遭受到了灭顶之灾。
　　也不知道帝青朔在他消失的这段时间都遇到了什么样的事。
　　如今的帝青朔，已经从当初那个人人艳羡的天之骄子，变成了仙界的叛徒。
　　“青朔哥！”天河立马想要冲上前去，未曾想却被帝青朔一掌推进了虚空乱流之中。
　　“快走！不要回来！”帝青朔面容严肃。
　　“发生什么事了！”天河什么都不知道，但他知道肯定是发生了什么不得了的事。
　　“不要多问，离开仙界，去哪里都好，短时间内不要回来！”帝青朔的身躯也闯进了虚空乱流。
　　只是帝青朔并没有他这样的虚空之力，一进入虚空乱流便被凌厉的气流割的遍体鳞伤！
　　天河心疼的很，“哥！危险！我带你离开这里！”
　　他想冲过去保护帝青朔，但是却被帝青朔再一次的推开了。
　　这一次的帝青朔更加的严肃，甚至有些许的愤怒，“听话，快走！”
　　说完话，便朝着与天河相反的方向前行而去。
　　天河一头雾水，自然不可能看着帝青朔在这么危险的环境中独身行进。
　　他脾气也执拗的很，没有听从帝青朔的劝告，便跟上了帝青朔。
　　天河以为帝青朔会骂他，没想到，帝青朔反而平静了下来。
　　他是松了一口气，便再次开口问，
　　“哥，到底发生什么事了？”
　　“难不成你也同当年的齐天大圣一般，毁了仙后的蟠桃园，又偷吃了老君的仙丹？”
　　听了这话，帝青朔严肃的脸上，也不禁微微露出了一个微笑。
　　看来这么多年的历练，他这个弟弟，也依旧保持着纯真的性子。
　　这样的性子，在如今，根本就躲不过仙界的追杀。
　　那么最好的办法，就是让仙界不知晓他的存在，也不能让他，知道事情的真相。
　　只是如今，他尚未站稳脚跟，也没有多余的精力来照顾这个弟弟。
　　帝青朔微叹一口气，看着天河说道，“你真想知道？”
　　天河立马点了点头，一脸的好奇。
　　于是帝青朔声音很小的说了一句什么，天河没听清，赶忙一脸八卦的将耳朵凑到了帝青朔的跟前。
　　未曾想，下一秒，他的意识便模糊了。
　　“哥！你……”朦胧中，他看到了帝青朔面无表情的脸。
　　等他醒来之后，就发现自己竟然出现在了一个陌生的地方。
　　他什么都不记得了。
　　不记得自己来自哪里，不记得自己是谁，也不记得自己叫什么。
　　他在身上，找到了一块上好的玉佩，玉佩之上只刻着两个大字，“天河”。
　　于是，他便开始在人界流浪。
　　他就像是一张白纸，开始一点一滴的重新认识这个世界。
　　他在流浪的过程中，渐渐搞明白了自己的身份。
　　他是一只妖，因为他体内有妖丹和妖力。
　　就这样流浪了大概有十多年的时候，他被一只大妖给捉了去。
　　那只大妖是条修行了五千多年的蜈蚣精。
　　对于原本的他，可能这条蜈蚣精根本不算什么，他动动手指就能灭了的家伙。
　　可是对于如今的他来说，这条蜈蚣精，却是不可战胜的。
　　虽然他身体内妖力深厚，但是他不得运行之法，根本就发挥不出实力的十分之一。
　　空有一身修为，却不会用。
　　这条蜈蚣精，在渡劫之时，被天雷所伤，伤到了本源。
　　所以这蜈蚣精便四处捉一些修为较低的妖，吞噬它们的妖丹用来恢复元气。
　　天河这只隐藏了身份的麒麟，便也这般被他捉住了。
　　在看到蜈蚣精露出真身的时候，天河着实感觉到了头皮发麻。
　　那数不清的腿，犹如一把把尖锐的钢刀，爬过地面之时，就好像能在他身上扎出一个个血洞。
　　天河看着其他的几只小妖被这蜈蚣精开膛破肚，挖出妖丹，又被一口吞进肚子之中，不知怎么的，心中竟然产生了极致的愤怒。
　　他就想为这些弱小的小妖报仇。
　　他觉得，这般强大的妖，不是应该给予他们这些小妖以庇护吗？
　　为什么这蜈蚣精不仅不庇护他们，反而还要如此残忍的掠夺他们的修行成果，然后在虐杀他们？
　　在极致的愤怒下，他竟然将这只蜈蚣精反杀了。
　　杀了蜈蚣精之后，在这妖怪的洞府中，他还得到了一本修行功法。
　　但是这本修行功法，是修士用的。
　　这个时候，他才了解到了他所在的这个世界，知晓了自己身处于下界。
　　这一次之后，他便能使用部分妖力了，实力也有了大的进步。
　　他已经可以打败大部分的妖了。
　　可能是因为那本修行功法的影响，让他对于人类十分的好奇。
　　这种好奇，渐渐演变成了他的执念。
　　他曾试着融入人类的世界，但是用不了多久，他就会被拆穿身份，然后灰溜溜的离开。
　　因为他身上有妖气，所以他不被人类待见。
　　对于修士世界的渴望，让他不愿意做妖了，他想做人。
　　可是他不知道要如何做。
　　直到他遇到了云游四方的丁成扬。
　　得知他的愿望，丁成扬便给了他一种自毁妖丹，凝聚丹田的修炼之法。
　　于是，一切便重新开始。
　　即便他变成了人，他与妖兽之间的亲和力，似乎也没有消失。
　　他总是能轻易的得到其他修士梦寐以求的灵宠坐骑。
　　师尊将他带回了宗门，他终于过上了自己梦寐以求的修士生活。
　　他还被誉为真武州最为惊艳的天才。
　　后来啊，一名叫做阮冬灵的小丫头，就成了他的师妹。
　　（段天河篇 完）


第499章 番外（11）会变成你期待的样子
　　从下界返回仙界之后，因着帝子期的邀请，神女灵参加了一场仙界的宴会。
　　这盛宴主要就是为了庆祝。
　　自从当年神女灵献祭之后，仙界就被帝子濯整的乌烟瘴气的，许多仙人都遭受到了迫害。
　　如今帝子濯身陨，仙界也终于恢复了往日的清明，众仙人都很高兴。
　　这其中，自然属神女灵的功劳最大，若不是她力挽狂澜消灭了邪妄阴虚木，如今六界还不知道会变成什么样子。
　　宴会之上，阮冬灵因着高兴多喝了几杯，有些晕乎乎的。
　　像她这种修为，其实喝多了酒这种事，小小一个法术就能解决。
　　可是阮冬灵喝酒本身就是为了享受那种醉酒的感觉，所以她自然是不可能用法术醒酒的。
　　宴会散了之后，她腾云回印玄山，没行多远就看到前方一片绿光灿灿，接着又听到了一阵悦耳的箫声。
　　在她熟知的人里面，法力是这般颜色的、又会吹箫的，只有一个帝子期。
　　原来是这小子。
　　帝子期未穿戴仙帝冠服，只着寻常青衣，发间一枚翠玉簪子，很是醒目。
　　一时间，阮冬灵都忘了如今的帝子期已经是仙帝了。
　　她走上前，熟稔的拍了一下帝子期的肩膀，“子期，你怎的在这？”
　　她有些迷糊的揉了揉太阳穴，“仙帝的寝宫可不在这一边啊，你是不是走错路了？”
　　帝子期眸光幽幽的看着她，没有言语。
　　阮冬灵也觉得奇怪，方才在宴会之上，帝子期可是衣冠齐整，仙帝威严满满，完全不像是刚当上仙帝的样子。
　　可是刚从宴会上下来，他怎的就换衣服了？
　　难不成真如传说一般，那仙帝毓冕真的非常沉重？
　　可帝子期是仙帝啊，这么点重量都受不住吗？
　　越想越糊涂，阮冬灵索性一挥手，不想了。
　　她抬头看着帝子期发髻之上的玉簪，赞叹道，
　　“子期你眼光真是好啊，我当初也是很喜欢这枚簪子的，可是你就硬是从我这里讨了去……”
　　说到这，阮冬灵伸手捂了一下自己的嘴，发觉自己失言了。
　　她之前可是消去了帝子期与她之间的记忆，如今再说出这样的话，岂不是非常奇怪？
　　她刚想找个话题将这茬子话给掩饰过去，没想到帝子期却是先开口了。
　　他就像是没感觉到阮冬灵说的话有什么不对似得，朝阮冬灵微微行了一礼，“此番叨扰神女，却是有事请教。”
　　阮冬灵松了一口气，立马大方的摆手，“谈不上请教，有事直说。”
　　“神女可还记得司辰神君？”帝子期道。
　　司辰神君……这名字有些熟悉。
　　时间有些久了，阮冬灵第一时间没反应过来，但转瞬间她便想起来了。
　　“是齐司辰？他怎么了？”阮冬灵虽然想起来了，但是没觉得司辰神君与她有什么关系。
　　“司辰神君，如今还在九重天之上的仙牢之中。”
　　“子期是想请教神女，该如何处置司辰神君？”
　　“子期知晓，司辰神君当日在下界历劫，对于神女可是多有不敬…”
　　阮冬灵点了点头，想起当初齐司辰是非不分挖了她灵根的那件事。
　　当时只觉得是不共戴天的仇恨，可是在如今她的眼里，那不过是一件微不足道的小事罢了。
　　其实司辰神君，本身就和玄女是一对。
　　她不清楚这两人为什么会同时前往下界历劫，但就两人在仙界之时要好的情况，历劫之时相互有好感相互无底线的包容和依赖都是能说的通的。
　　所以到了这个时候，阮冬灵已经一点都不怨齐司辰了。
　　他对玄女好，本就是天经地义的事情。
　　想象如果是她和衍冰，那么怎么样的偏爱都不是问题。
　　想到后来齐司辰对于自己的帮助，阮冬灵觉得还是应该给他一个机会。
　　“司辰神君在下界所做之事，乃历劫经历，并不能算到如今的他头上。”
　　“而且后来，司辰神君还赠予我一枚道阶符篆，正是那枚符篆，才保了我三次平安。”
　　“若是没有那枚符篆，只怕我这一世，也不一定能寻回记忆了，那么，也肯定来不及对付阴虚木…”
　　“司辰神君虽有过，但功远大于过，而且他最后也并没有继续与帝子濯沆瀣一气……”
　　“他已回头是岸，自然也是功德无量。”
　　阮冬灵斟酌了一番，便对帝子期说出了这样的话。
　　帝子期不动神色，微微点了点头，似是认可了神女的话。
　　“神女所言极是。”
　　帝子期说完话，便沉默了。
　　阮冬灵也不知道说什么，一时间场面有些尴尬。
　　阮冬灵立马提出要回印玄山，帝子期微微颔首，“恭送神女。”
　　临别之前，她感觉到帝子期的目光好像有些不对劲，她警觉的再次看了过去，却发现那眼神正经威严，没有不应该存在情绪。
　　阮冬灵觉得可能是自己喝多看错了。
　　她对自己的法术非常有自信，确信帝子期绝对不会记得曾经的那些事。
　　阮冬灵朝着帝子期点了点头，便腾云离去了。
　　帝子期看着阮冬灵离开，眸光之中，多出了许多的情绪。
　　他原本的记忆，被阮冬灵剥夺了，可是谁都没有想到，他居然还有一枚留影石。
　　在等待阮冬灵回归的这么些年，帝子期就是靠着这枚留影石中所记录的阮冬灵的一举一动来抚慰他铭心刻骨的思念。
　　他想她的时候，便会拿出那枚留影石，一遍又一遍的看那些留影。
　　里面记录的，都是他与阮冬灵相处的点点滴滴，是从他脑海中复刻而出的，对于他来说，弥足珍贵的记忆。
　　这枚留影石，让帝子期重新想起了他与神女之间的一点一滴。
　　但他不能说，更不能让神女看出来。
　　依照神女的性子，若是知道他已经恢复了记忆，只怕又会给他来上那么一次。
　　他当时曾对神女发过誓，不会再对她有执念，也不会因为一己私欲置众生与不顾，他会遵守承诺，说到做到。
　　如今这般，对他来说，便是最好的了。
　　他会带着对她的心思，做好这个仙帝，成为她期待的、喜欢的仙帝。
　　只要能这样偶尔看看她，和她说说话，他便满足了。
　　“姐姐…”帝子期紧握着手中的留影石，定定站在原地，望着印玄山的方向。


第500章 番外（12）其他的位面
　　阮冬灵回到印玄山中，酒劲儿也到达了顶峰，她回到自己的屋子，满意的看着床上那个黑衣女子。
　　她连滚带爬的上了床，一头就扎进了一个香香软软的怀抱。
　　“阿冰…今日的宴会可热闹了，可惜你没去…酒水也好喝，可惜你没喝到…”
　　“嗝…下次仙界有宴会，我定要带你去…”
　　衍冰慵懒的搂住阮冬灵，一手给她揉着太阳穴，轻柔的说道，
　　“仙界的宴会，我这个魔族头子去，怎么看，都不像话…”
　　“我自然是无所谓，可我不想因为我，让你被那些虚伪的仙人诟病…”
　　因为喝了酒，阮冬灵脸上粉嫩嫩的，娇艳欲滴。
　　她一脸憨笑，抱着衍冰的脖子，把她往自己身上拉，“我的阿冰真好…”
　　一场酣畅淋漓的交流过后，阮冬灵睡着了。
　　被衍冰喊醒的时候，阮冬灵神清气爽。
　　门外小水儿清亮的声音响起来了，“灵姐姐，司辰神君来了，说有要事求见！”
　　小水儿很识趣的在门口就停下了脚步，并没有推门进来。
　　虽然她是个小孩模样，其实年龄也很大了，并不是真正什么都不懂的小孩。
　　阮冬灵整理了下衣衫，清了清嗓子，“好，先让他在前面等着，我马上就来。”
　　小水儿应了一声，快乐的离去了。
　　“齐司辰？他找你做什么？”衍冰有些好奇。
　　“应该是来感谢我的！”阮冬灵很笃定，将自己和帝子期之间商议过的情况给衍冰说了。
　　衍冰若有所思，跟上了阮冬灵。
　　阮冬灵也是很久都没有见齐司辰了。
　　她也觉得自己要好好的感谢齐司辰一番。
　　齐司辰确实是来和她道谢的，但是道谢只是顺带，他还带来了一个极其让她震惊的消息。
　　“什么？其他的位面？”阮冬灵有些不可思议。
　　齐司辰点了点头，“是！”
　　“我曾在边界云海处，亲眼目睹了另一方世界。”
　　“那里不属于六界的任何一界。”
　　“我还发现，神界，很可能也与我们这五界不在同一个位面。”
　　六界便是仙界、魔界、妖界、冥界、下界和神界。
　　虽说一直都是六界，可就连阮冬灵这个级别的仙，也未能窥见神界的踪迹。
　　她知道，神界必定是有的，否则便无法解释当年的女娲、盘古等大神到底去了何方。
　　可是这么多年来，她连神界的门在哪里，都不知道。
　　神界，更像是一个传说。
　　听闻齐司辰是在边界云海那里发现的异常，阮冬灵和衍冰，也打算去边界去看看。
　　可是还没来得及去，就发生了一件紧急的事。
　　“不好！天元宗护宗大阵被触发了！”
　　阮冬灵离开之时为天元宗布置下的护宗大阵级别极高，即便是守护仙界的境地，那也都是够了。
　　那大阵可是阮冬灵顶着下界能容纳的极限布置的。
　　一般的小阵仗根本就轮不到它出手，但它一旦被触发，就证明天元宗有了巨大的麻烦。
　　这麻烦已经超出了武成济的能力范围。
　　果不其然，在下一瞬，阮冬灵便感受到了一股强烈的召唤之力。
　　“是武成济！他使用了那张符篆！”
　　这召唤之力，正是武成济手中的那枚符篆才能拥有了力量！
　　武成济的实力，在下界是绝对的第一人，即便是其他大陆的大能去了六阳大陆，也绝对不是武成济的对手！
　　那么能让武成济使用这张符篆，则是表明他遇见了天大的麻烦。
　　会是什么麻烦呢？
　　阮冬灵甚至都没有同齐司辰解释，便消失在了原地。
　　阮冬灵同那符篆之间有着亲密的联系，能瞬间出现在下界，但是衍冰就不行了。
　　衍冰收到了阮冬灵的传音，知道她是去下界了。
　　如今下界有天地规则制约，她是不能轻易去的。
　　于是她也不停留，随着阮冬灵的消失也消失了，徒留齐司辰一人愣在原地。
　　阮冬灵刚到，就看到武成济的身子，如同一道断线的风筝从半空中飞了出去。
　　半空中，武成济的法宝，那只巨大的青色葫芦，身形遮天蔽日一般挡在前方。
　　随着武成济受伤，这青灵仙葫也发出了一声微弱的痛呼之声，没有了武成济的灵气支撑，仙葫也支撑不住，被一股巨大的力量拍飞了回来！
　　这一人一葫芦，一前一后飞速倒退而回！
　　阮冬灵抬手间一掌朝着那青灵仙葫而去。
　　淡蓝色的神力瞬间便包裹了青灵仙葫，其上已经消失无踪的青色光焰重新燃起！
　　这葫芦像是重新活过来了一般，竟然稳住了身形，再一次的朝着前方而去，挡在了那危险的前缘！
　　与此同时，阮冬灵也察觉到了空气中出现的极其霸道的力量。
　　她一眼扫过去，发现此处正是天元宗宗门之内。
　　那护宗大阵之上散发出了阵阵强烈的灵气波动，将整个天元宗都牢牢的护在了里面。
　　天元宗众修士也都在其中。
　　阮冬灵更是看到了意气风发的丁成扬。
　　经过她当初的治疗，丁成扬不仅恢复了身体，修为也突破进入了炼虚境。
　　她熟悉的师兄师姐们，也都在其中。
　　如今众人都严阵以待。
　　在看到她出现的时候，所有人眼中都有着狂热的崇拜。
　　她挥手间将武成济的身子接住了。
　　“噗”
　　武成济喷出一大口鲜血，脸色苍白如纸。
　　阮冬灵伸手抵住武成济的背心，帮他治疗。
　　只一瞬间，武成济的伤势便痊愈了。
　　他老脸通红，立马朝着阮冬灵下跪，“谢神…谢仙尊！”
　　阮冬灵已经来不及去管武成济了，因为那击伤了武成济的怪物，已经再一次的发出了攻击！
　　阮冬灵将武成济的身体轻轻一推，送进了护宗大阵之内。
　　抬手间，便打散了那怪物发出的攻击气流。
　　这时候，阮冬灵也感觉到了心惊。
　　这怪物发出的攻击，竟然有真仙一般的实力！


第501章 番外（13）现身的穷奇
　　如今的武成济，在当初阮冬灵的帮助下，突破了地仙境界。
　　但也不过是天仙修为。
　　因为有着她给予的特殊神力护体，才能在下界随意行动。
　　可这怪物的实力，竟有真仙修为，怪不得武成济连一击都接不住。
　　下界天地规则，根本不会允许真仙修为的存在出现。
　　那这怪物，到底是哪里来的？
　　为什么不会被天地规则排斥束缚？
　　阮冬灵看着远处的怪物，微微眯了眯眼。
　　这怪物外形像老虎，大小如同牛，全身覆盖着刺猬一般的尖刺毛发，背上还生长着一双翅膀。
　　这分明就是那四凶之一的穷奇！
　　但这只穷奇，却与正常的穷奇不同。
　　因为在它的四肢关节处、头部、肩胛处以及背上的双翅之上，都覆盖这一层银光闪耀的神异金属。
　　就像是给这些位置包上了一层保护罩，让本就凶猛的穷奇看起来越发的霸气凶残。
　　而且，在那些神异金属之上，还有着如同眼睛一般的物体！
　　阮冬灵有一世的轮回，是生长在末法时代。
　　那个时代，大环境中没有灵气，人类无法修炼。
　　但在那个时代，有一种叫科技的东西，也为弱小的人类提供了强大的生存和战斗能力。
　　这一刻，阮冬灵突然就明白，刚才的攻击，竟然就是从这些神异金属之上的那眼睛中发射出来的攻击。
　　这只穷奇，竟然被人，用科技武装成了机甲穷奇！
　　战力更比之前提升了无数倍！
　　刚才的攻击，正是从这穷奇身上的机甲中发射出来的。
　　就像是她在那个时代中也没有亲眼见识过的激光炮一般。
　　在那个时代，科学发展的很快，人类的文明到达了一个顶峰。
　　她那个时候虽然不学无术，成天混迹于街头，是个名副其实的gai溜子，可是也知道，这个世界上，还存在着其他的文明。
　　也存在着其他的高等位面。
　　只不过就是人类的科学研究，还没有达到那个高度。
　　想到这，阮冬灵再次看向了那只穷奇。
　　这穷奇的本体，实力也不过是刚刚达到地仙境界，但是有了这机甲的加持，便能发出真仙的修为。
　　阮冬灵没有忘记，当初镇妖塔解封，所有的妖兽都逃了出去，虽然最后全都被追了回来，但仍旧有一只穷奇，因为逃进了那片荒漠，而失去了踪影。
　　阮冬灵一直以为，那荒漠中没有灵气，这只穷奇一定是死在了荒漠里。
　　可是没有想到，这只穷奇不仅没有死，还去到了一个科技发达的高级位面，被改装成了这个样子！
　　阮冬灵的神识立马铺开，一瞬间便覆盖了整个六阳大陆！
　　就在这时，她捕捉到了一些奇怪的声音。
　　“嗯？这低位面之中，怎么还有一层诡异的能量波？”
　　“这能量波干扰了雷达探测，无法获得具体坐标，飞船无法靠近…”
　　“蠢货，那只长翅膀的老虎，是怎么进去的？你们为什么没有跟紧它？！”
　　“就是因为这能量波，我们迷失了方向，这才将那只变异老虎放了出去，想让它为我们引路，可是没想到它一离开飞船就消失了！我们也不知道具体发生了什么事！”
　　这些声音嘈杂纷扰，其中还夹杂着“刺啦刺啦”的电流声，很像是无线电的联络声。
　　阮冬灵知道，他们口中的诡异能量波，很可能就是制定的这方天地规则。
　　而穷奇之所以能顺利的回来，则是因为它本身就是这方世界中的生物。
　　看来齐司辰说的不错，也许等事情完毕，她确实是得去趟仙界的边界云海处好好看一看了。
　　阮冬灵看明白了情况，招手将青灵仙葫唤了回来。
　　这葫芦在阮冬灵手中，变成了半个手掌般大小，葫芦腹部有着三个漆黑的点，想必就是机甲激光对她造成的伤害。
　　阮冬灵挥手间便将葫芦修复。
　　青灵仙葫有灵，更是得此机缘，修为进阶，自身品阶更是提升了一层，高兴的在阮冬灵掌心扭动着圆滚滚的身子。
　　阮冬灵微微一笑，将青灵仙葫也送进了护宗大阵。
　　之后，她微微转头，看向了虚空中的那只机甲穷奇。
　　“孽畜，你可知罪？”
　　阮冬灵平日里说话总是轻声细语，声音态度都很温和，所有人都觉得她是一个十分柔软的人。
　　常常都会忘记，她也是仙界的至高神女，乃是站在六界顶端的人物。
　　可是对穷奇的这一句质问，却充斥着神女的威严。
　　仅仅一句话，那远处的机甲穷奇，竟然也察觉到了不妙，它毫不犹豫的夹起了尾巴，掉头就跑。
　　阮冬灵冷哼一声，身形便消失在了原地。
　　而下一刻，她已出现在了穷奇的背上。
　　虽然她脚踩在疾速奔跑的穷奇身上，可是身形却一动一动，只身上的淡蓝色衣衫，被狂风吹动，发出了“哗啦啦”的响声。
　　阮冬灵脚下微微一用力，奔跑在虚空之中的穷奇，便直接坠落到了地面，将坚实的土地，都砸出了一个巨大的深坑。
　　穷奇躺在坑底，一动都不能动。
　　这只机甲穷奇，对阮冬灵来说，也不过就是动动手指的事情。
　　她抓了穷奇，摘除了覆盖在它身上的机甲。
　　这时候的穷奇，变得十分的老实。
　　也许是知道自己绝对没有反抗能力，所以很配合。
　　“神女饶命！”穷奇口出人言，整个身体都恭顺的趴伏在地，以示对神女的绝对臣服。
　　“说吧，怎么回事？”阮冬灵缓缓开口，语气云淡风轻。
　　穷奇不敢隐瞒，开始娓娓道来。
　　原来阮冬灵猜测的不错，这只穷奇，正是当初从真武州镇妖塔中逃出去的那只。
　　它眼看着要被抓回去，于是破釜沉舟逃进了那片荒漠之中。
　　一开始，它还仗着自己的修为能够行动。
　　可是越到后面，荒漠中的灵气便越少。
　　它体内储存的灵气，也在这个过程中渐渐的消耗光了。
　　但穷奇毕竟是四凶之一，乃是极其强悍的妖兽。
　　即便是没有了灵气，它的肉身，也绝对不是那么容易死去的。


第502章 番外（14）守望族遗骸
　　穷奇一直挣扎着想要走出荒漠。
　　可是荒漠广阔，除了满目的黄沙，再也没有了其他，它漫无目的的游荡，根本就寻不到出路。
　　它也以为自己叱咤风云的一生就要这样结束了。
　　可是在某一天，它竟然在荒漠中发现了一个巨大的“怪物！”
　　它无法形容那是什么东西，只能说这怪物身上的皮肤，便同自己身上的这种材料很像。
　　不管这些东西有没有危险，它都已经没有了选择。
　　于是穷奇便撑着最后一口气，走向了那钢铁铸就的庞然大物。
　　之后它便失去了意识，等它再次清醒的时候，便出现在了一个寒冰做成的小房子里。
　　它能看到房子外面有许多奇奇怪怪的人。
　　他们身上穿着很奇怪的衣服，将整个人从头到脚都包了起来，甚至连眼睛部位，都有着两块透明的水晶保护。
　　那房子十分的结实，即便它用尽所有的手段都无法伤害到那房子。
　　于是它便被困在了那小房子中。
　　那些奇怪的人，每天都会做很多奇怪的事。
　　他们会向它所处的那小房子投放奇怪的东西。
　　那些东西，有的会散发怪味，让它浑身痉挛，有的会爆发光亮，让它受到伤害。
　　它还会被强行注射许多奇怪的药剂。
　　它每天都很痛苦，生不如死。
　　它也不知道在那里究竟待了多长时间，但是它能感觉到自己的实力在慢慢变强。
　　再后来，它的身上就被安装上了这些奇怪的金属。
　　那些人再一次的带它走了那钢铁怪物之中，然后想要进入它原本所在的世界。
　　它不知道为什么，竟然被放出了那怪物的身体，它终于恢复了自由。
　　于是它便逃了回来。
　　可是它一逃回来，就发现原本的荒漠不见了，环境好像也发生了巨大的变化。
　　听完穷奇的讲述，阮冬灵想到，穷奇遇到的那些人，应该就是那些高位面的高端文明世界。
　　而穷奇描述的那钢铁怪物，应该就是高阶文明中的“飞碟”。
　　对于她们这些修真界的土著来说，这些来自其他文明世界的入侵者，统称为“外星人”。
　　阮冬灵其实并没有太大的野心，她也没有想着要去侵占别人的家园，她只想保护好自己所在的这一方世界。
　　将穷奇收进自己的微尘世界，阮冬灵决定去往原本的真武州荒漠之地看一看。
　　那一大片荒漠，因着她一滴神血的缘故，变成了一片绿洲。
　　灵气也十分的丰沛。
　　其实也没有过多长的时间，这片绿洲之上，已经有了生存的凡人和修士。
　　按照穷奇的指引，阮冬灵来到了一处林木茂盛的林地。
　　这里已是当时的荒漠腹地，如今即便成了绿洲，也是凡人和修为尚未踏入的地方。
　　短短几十年的时间，这里已经出现了一片片茂密的森林。
　　阮冬灵能感受到其中旺盛的生机和无数生灵。
　　如今地形变化太大，穷奇当时在荒漠之中，也不辨方向，完全就是乱走的，能找到大概的地方，就不错了。
　　阮冬灵没有再说什么，神识已经彻底的覆盖了这一方土地。
　　她正在一寸一寸的寻找当初那飞碟所留下的痕迹。
　　飞碟体型很大，又不属于这方世界，若是来过，还停留过，那么就一定会留下蛛丝马迹。
　　果不其然，在她不懈的寻找下，她终于在一片被绿草覆盖的地面之上，发现了一片寸草不生的土地。
　　等她看到这一小块光秃秃的地面之时，便知道，当初那飞碟，便是停留在这里的。
　　围绕着这一圈，阮冬灵细细的查看了一下周边。
　　这个时候，阮冬灵才发现，在这处地面之下，竟然埋葬着一具巨大的骨骼。
　　阮冬灵立马就想起了当初陪她以人皇之身在下界守护凡人的守望一族。
　　守望一族本是人界中的一支隐秘氏族，一直都生活在与世隔绝的地方。
　　因为他们特殊的体型，根本就不会被世俗中人所接受。
　　如果他们出现在凡人们的视线中，便一定会收到人类的排挤，甚至杀害。
　　守望一族避世近万年，直到族中皇女降世。
　　族中祭祀言，守望一族入世时机已到。
　　他们之所以称为守望，便是意味着他们避世万年年，只为守望至尊人皇降世。
　　这人皇，便是他们一族降生的皇女。
　　守望一族皇室，万年未曾诞生过女婴。
　　而女婴一旦降世，便意味着人皇出世。
　　他们守望一族，就是为了保护至尊人皇而存在的种族。
　　这是传承了万年的使命。
　　阮冬灵当时以半残之躯入世，成为了守望一族皇女。
　　在守望一族的保护下，她才平安长到了十八岁，从而觉醒了人皇之身。
　　在她完成使命，为凡人争取到了一线生机之后，她的残躯便再次回到了封印之中。
　　而守望一族，似乎也随着人皇的死亡而走向了消亡。
　　当初阮冬灵和冉冰来到这片荒漠想要捉住穷奇之时，遇到了荒漠之魂沙王。
　　黄沙堆积的沙王躯体之上，竟然隐藏着一具守望族人的尸骨。
　　那尸骨之上附着着守望族人最后的执念。
　　当她以神血将荒漠之魂驱逐、将这片荒漠变为绿洲之后，那尸骨，便也被埋在了这方土地之下。
　　阮冬灵轻轻抬手，将埋在地下的那尊巨大骨骼移了出来。
　　看到头骨之上额间的那一个小窟窿之时，阮冬灵便知道，这尊骨骼，应该是守望一族大祭司的尸骨。
　　因为大祭司天生有着第三只眼睛，被称为天眼。
　　当时她的人皇之身寿尽即将身陨之时，守望一族活着的族人已寥寥无几，其中就有大祭司。
　　就是不知道，大祭司的尸身，为什么会出现在这处荒漠。
　　想到守望一族的功绩，阮冬灵觉得守望一族，已可位列仙班。
　　就在这时，阮冬灵察觉到周围有着淅淅索索的动静。
　　神识一扫，阮冬灵也是一愣。
　　因为她在神识里清晰的看到，有一群身形高大的人，手持长矛等各种武器，正悄悄的潜伏在周边，好像想要伏击她。


第503章 番外（15）修补空间漏洞
　　看到这些人的体型，阮冬灵心中一喜。
　　如此高大的体型，除了守望一族，还能有谁？
　　阮冬灵脸上露出了笑容，正想做点什么，伏击的这些人好像就忍不住了，举着长矛喊着口号，从隐蔽处冲了出来。
　　阮冬灵一个眼神，便让这些人的动作全都停了下来。
　　这些人脸上的神情全都愤怒至极，带着浓重的杀意。
　　即便察觉到阮冬灵很强大，他们也都没有退缩之意。
　　此时这些高大的人，全都对着阮冬灵怒目而视。
　　“你是何人？为何要亵渎我族先祖的遗骸？”
　　一道稚嫩的声音响起，语气中满是质问和指责。
　　阮冬灵恍然大悟，看向了地上大祭司的骸骨。
　　原来是因为这个，这确实是她的错，是她忽略了。
　　她微叹一口气，挥手间便将这副遗骨送回了原位。
　　她对着这些人微微欠身以示歉意。
　　之后，她的身形慢慢变换，竟化身成为了人皇的样子。
　　守望一族众人看到阮冬灵的样子，纷纷瞪大了双目，神情满是激动。
　　他们全都松开了手中的长矛等武器，对着阮冬灵行了守望一族的最高礼节，齐声道，“拜见吾皇，愿吾皇寿与天齐！”
　　守望一族既然传承了下来，那么关于人皇的事迹，所有活着的族人都是知晓的。
　　他们能在心底感应到与他们一脉相承的高贵血脉，那种皇族血脉对于他们这些平民的血脉压制，让他们无比的确信，面前这强大高贵的女子，就是他们的皇！
　　阮冬灵看到这些族人中，有着好几个半大的孩子，心中也满是欣慰。
　　看来守望一族，是再次避世而居了，并不是如同外界传言的那般灭族了。
　　“此次乃吾最后一次现身，尔等还有何求？”阮冬灵转换了人皇身份。
　　一名领头族人上前，恭敬的说出了这些年困扰他们的事情。
　　原来他们生存的这片土地十分不太平，时常都会有凌厉的气流，这些气流会伤害族人。
　　若不是他们身体强悍，只怕会死不少人。
　　他们原本以为这些气流是妖物的手段，也寻找过这些凌乱气流的来源，可是却没有任何的发现。
　　阮冬灵心中一动，明白他们所说的这些凌乱伤人的气流，很可能就是空间乱流！
　　这一次，阮冬灵将注意力放在了这一片土地之上的虚空之中。
　　终于发现，这里的虚空之中，竟然存在着一个巨大的空间漏洞！
　　这处空间漏洞并不是一直存在的，而是每隔一段时间，便会出现一下。
　　每一次的出现，都让这里的空间能量肆虐横行。
　　方才她若是少了点耐心一走了之，只怕根本就发现不了这个空间漏洞！
　　若不是她设置在这下界的天地规则保护，只怕在这一片，会出现许许多多奇怪又强大的物种。
　　生存在这里的守望一族，只怕会死伤严重。
　　刚才她捕捉到的那些声音的主人，很可能也会从这处空间漏洞之中进入她们这方世界。
　　既然发现了漏洞就好。
　　只要补上漏洞，便能阻挡外星人的探索和入侵了。
　　阮冬灵在此施法，足有七日。
　　即便是阮冬灵这样的绝顶修为，此时也感到了极度的虚弱。
　　她吞下几颗仙丹，简单恢复了一下，便再次查看起来，力求不能再有空间漏洞。
　　在她施法的七日，守望一族所有的族人全都跪在地上，虔诚的乞求着。
　　阮冬灵发现守望一族，天生体内便有灵根，能自行修行。
　　她挥手之间，将守望一族众人体内的筋脉扩展了一下，并改善了他们的体质，让他们的修行能更加快速，身体更加强壮。
　　如今守望一族，竟然已有近百人，有三分之一的孩子。
　　阮冬灵很欣慰，暗自与天道为守望一族讨了一个仙位。
　　只要守望一族有人能修行至渡劫境，便能成飞升成仙位列仙班。
　　解决了此处的空间漏洞，阮冬灵便在守望一族所有人的殷切目光中离去了。
　　阮冬灵将六阳大陆九州全都摸索了一遍，再没有发现其他异常。
　　她终于放心了。
　　阮冬灵没有再返回真武州，只是降下一道神旨给武成济，
　　阮冬灵告知了武成济事情的经过，让他不必担心，也可以将这些事情传达给各宗门，让众人都留意一下，若是发现空间漏洞，便立马告知与她。
　　与神旨一起到武成济手上的，还有一枚新的符篆。
　　这符篆和上一次的符篆一样，可以召唤她。
　　安排好这一切，阮冬灵这便返回了上界。
　　下界灵气十分稀薄，待得久了，会对她修为有损。
　　回去之后，阮冬灵是倒头就睡，感觉身体被掏空，疲惫极了。
　　也不知道她到底睡了多久。
　　醒来的时候，就看到衍冰正在她身边，用一双美艳的双眸看着她。
　　目光柔情似水。
　　看到她醒了，衍冰微微一笑，伸出纤长的手指，将她额间有些凌乱的碎发往一边拨了一下。
　　“下边发生什么事了？”
　　“竟让你累成了这样？”
　　阮冬灵起身打了个哈欠，揉了揉眼睛，又没骨头似得瘫进了衍冰的怀里。
　　她将自己遇到的事，一五一十的给衍冰说了。
　　衍冰思索了一下，便说道，“等你歇好了，我们去边界云海处看看？”
　　阮冬灵自然是满口答应，重重的点了点头。
　　只不过这一次阮冬灵修补空间漏洞耗费的心神实在是巨大，这一休息，就休息了好几个月。
　　神女灵归位之后，六界安稳了很长一段时间。
　　这期间，灵和衍冰只觉无聊。
　　这一日，灵看着被一群回归的生灵搞的乌烟瘴气的印玄山，终究是闭了闭眼睛，拽着一边的衍冰说道，
　　“阿冰，如今日子委实有些无聊，如今我也休息好了，不然你我这便去仙界尽头一探究竟？”
　　衍冰一脸深沉，看着仙界的一头，若有所思。
　　之后便点了点头。
　　阮冬灵性子急，向来都是说做就做。
　　她拽着衍冰准备出去的时候，就看到了一道虚幻的人影从印玄山一处的角落慢悠悠的飘了过去。


第504章 终章，大结局
　　这人影正是翁白。
　　当初在下界的时候，阮冬灵从天元宗藏书阁中进入的那处秘境，其实在每一世轮回中都会出现在她的世界里。
　　翁白便一直停留在那间小房子里，等待神女的转世之身。
　　最后一次，阮冬灵通过混沌地带进入了仙界禁地，带走了小锦瑶，搬走了补天石，被二殿帝青徊发现，隔空对着阮冬灵发出了攻击。
　　当初是阿四那只蓝脸大猩猩帮阮冬灵挡住了那一击，后来又是翁白带着阮冬灵，将她送出了那处秘境。
　　翁白和阿四都受伤严重，差点身死。
　　阮冬灵回归之后，便将它们都寻了回来，用了无数天材地宝给他们治疗。
　　如今仙帝都是印玄山中出去的，等于仙界所有的宝贝，任凭神女取用。
　　加上神女的无上神力，经过多年的休养生息，翁白和阿四，也终于都恢复了。
　　看到翁白飘过去，阮冬灵也没多在意，正打算踏步出山呢，却被翁白喊住了。
　　“神女！”翁白因为是灵魂体，所以只能依靠灵力发出声音，于是这声音便格外的空灵好听。
　　最近无聊的时候，阮冬灵便经常让翁白唱歌给她听。
　　搞的翁白很是委屈，念叨自己又不是聒噪的百灵雀神，实在是不喜唱歌这种行径。
　　但看到阮冬灵给出的一把子仙丹，翁白又忍不住心动。
　　不是他没有骨气，实在是神女给的太多了。
　　看翁白走上前来，阮冬灵也只能停住脚步，不经意的捂住了自己的储物袋。
　　近日翁白依着他唱歌这件事，总是敲诈她的仙丹，搞的她兜都快比脸干净了。
　　堂堂神女，如此穷困，委实有些不成体统。
　　没想到翁白确实有正事要跟她说。
　　“灵塔司司命，近日里突破在即便闭关了，无暇顾及灵塔枢，以至于下界镇妖塔封印不稳，已有妖兽越塔而出了。”
　　这事对于仙界来说，是一件微不足道的小事，小到没有仙人会注意。
　　可是阮冬灵十世轮回，早已知晓对于下界来说，镇妖塔出事跑出妖兽，那可不是一件小事。
　　镇妖塔中的妖兽都很凶恶，脱离了束缚，还不知道会做什么孽。
　　反正也闲的无事可做，阮冬灵便准备去看看。
　　想来帝子期刚刚坐上帝位，还有很多事情需要处理，这种小事，他自然无暇顾及。
　　下界的镇妖塔，本身就是仙界的东西。
　　这镇妖塔，说到底还是她的手笔，是她当年为了下界谋取的福利。
　　管理下界镇妖塔的部门，便是仙界的灵塔司。
　　但凡是有记载的下界大陆板块，每处都有镇妖塔，这些镇妖塔，全都由灵塔枢控制。
　　每隔十日，灵塔司命便要为灵塔枢补充法力，好让灵塔枢有足够的能量运行。
　　灵塔枢不出错，下界的镇妖塔便不会有问题。
　　当初为了能接触到下界轮回的她，熊拓他们，就是通过这灵塔枢进入的幻境。
　　阮冬灵和衍冰到了灵塔司，发现司内果真没人，司命平日里无事，也不会来，只有每十日一次的充能日，她才会出现。
　　进了灵塔司，阮冬灵便发现这灵塔枢最起码有三个月没有充能了。
　　原本运行有序的灵塔枢纽阵法，如今一片黯淡。
　　情况比她想象的要严重，这样的情况，只怕下界已经乱成一锅粥了。
　　阮冬灵自己刚入天元宗时，镇妖塔便有了异动，跑出了妖兽，想必那时候，就是熊拓他们在灵塔司内动了手脚的缘故。
　　阮冬灵连忙为灵塔枢充能，让灵塔枢纽阵法正常运转。
　　虽然她进行了补救，可是下界镇妖塔中，只怕已经跑出去了不少的妖兽。
　　也幸好如今凡界有着她布置下的守护结界和天地规则，凡人应该不会受到过多的伤害。
　　在灵塔枢一边，有一面巨大的镜子，从里面可以看到下界镇妖塔处的情况。
　　看样子还好，基本都是一二层出了问题，妖兽修为不高，不会造成多大的麻烦。
　　只不过如果今日不是翁白给她说了这事，那后果就不好说了。
　　看来仙界各仙官都懒散的很，一点责任心都没有。
　　这灵塔司司命要闭关，也不知道上报，说走就走了，丢下的工作也不知道找人接手。
　　阮冬灵折腾了一块留影石出来，派一名小仙娥送去给了帝子期，让他好好整顿下仙界这种懒散的风气。
　　她和衍冰一起，去了仙界尽头的望边崖。
　　这里是仙界的边境。
　　望边崖之下，便是无边无际的茫茫云海。
　　即便是阮冬灵如今的修为，神识也探不到尽头。
　　两人如今都闲的没事，索性就待在这望边崖，不走了。
　　阮冬灵储物袋里什么都有。
　　她虽已成就九天玄仙的至高修为，却依旧贪嘴，灵果酒水从来就没断过。
　　在望边崖待了几天，两人都发现了异样的地方。
　　这茫茫云海，平日里很是平静，可是偶尔，会有极其轻微的能量波动涌出。
　　这些能量，竟是空间能量！
　　发现了异常，阮冬灵首先坐不住了。
　　她精神紧绷，一直注意着云海之中的异常动静。
　　“在那里！”阮冬灵察觉到了能量溢动的源点，抓着衍冰就朝着云海深处而去。
　　一进入这云海，两人的神识似乎都被蒙蔽了，除了彼此握紧的手，其余什么都感觉不到了。
　　察觉到了不妙，阮冬灵和衍冰双双窜出了云海。
　　两人悬空而立，看着下方平平无奇的云海，都是心有余悸。
　　这云海之中，还真是不简单！
　　就在阮冬灵看着下方翻滚的云海发呆之时，忽觉云海之中能量翻滚，似乎有什么东西要从里面出来一般！
　　两人都很警觉，立马朝着一边躲了开去。
　　两人的目光，都紧紧盯着那处云海。
　　但见那处云海，竟然渐渐地朝着周边扩散了开去，让中间露出了一处空洞。
　　一个人影，渐渐出现在了空洞之中。
　　他的身影渐渐浮出了云海。
　　就见他一身白衣如雪，气质清冷出尘，丰神如玉，完美无双。
　　“慕容旭尧！”阮冬灵惊呼出声。
　　慕容旭尧淡然的脸上，也有了一抹轻微的笑意。
　　“你们若真是好奇，不妨与我一同，前去一探究竟？”
　　慕容旭尧将目光落在了他出现的那处空洞之上。
　　阮冬灵和衍冰，随着慕容旭尧的目光看去，发现那处空洞之内，似乎有着另外一处，与这处修仙界完全不同的世界。
　　看来，需要她们探索的事情，还真是有很多，很多。
　　……
　　作者有话说：
　　完结感言
　　在敲下全文完这三个字的时候，我的心情很复杂，激动中又掺杂着不舍。
　　从开书到现在，总共有八个月的时间，这八个月，我不曾有一天的懈怠，即便卡文到崩溃，也从未想过断更。
　　很多时候我会为文中人物的悲欢离合而感到神伤，这么长的时间，书中的每一个人物好像都活了过来。
　　他们都有着自己的想法，都会在遇到一件事的时候做出自己的选择…
　　我终于完完整整的写完了这本书，希望能给每一位追更的宝宝一个满意的答案。
　　我很感激每一位陪伴这本书的宝宝，没有你们，我一定坚持不到现在。
　　谢谢宝宝们对这本书的支持和对我的支持，谢谢你们每一次的催更、每一条的评论和每一个礼物。
　　快过年了，在这里，花花提前给大家拜个年，祝宝宝们新年快乐，人人都有大红包！
　　还有，希望看到这里的宝宝，能给花花一个好评！我们下本书再见！
　　我爱你们。
　　（全书完）



