　　《穿成女主的工具人师妹》 作者：无聊白水
　　文案：
　　全文重修完毕！可放心入坑啦~
　　黎初一朝穿书，成了男频修仙文里被男主当成白月光大师姐替身的炮灰女配。
　　还附赠一个烂大街的系统。
　　系统告诉她，她的任务就是助女主师轻离证道飞升。
　　一句话，就是成为女主的工具人。
　　为她杀妖，为她挡刀，为她过情劫，为她摘星星摘月亮。
　　黎初：呵，女主多大脸啊，我不干。
　　见到大师姐后。
　　黎+骨灰级颜控+初：姐姐好美，姐姐好飒，从今天开始我黎初就是大师姐的事业粉！
　　不就是工具人吗？我就要成为最合格的工具人！
　　师轻离有一个秘密，她时不时能听到自家可爱小师妹和“系统”的对话。
　　“统啊，你说师姐怎么能长得这么好看。”
　　“师姐这么好，那些大猪蹄子狗男人完全配不上她，我是绝对不会让他们打扰师姐修炼的！”
　　“嗨呀，师姐长得好看，性格又好，对人这么温柔，我都忍不住要爱上她了。”
　　……
　　每次听到师妹与系统的对话，师轻离都忍不住羞的耳朵发红。
　　师轻离：所以你什么时候向我告白，我都把自己掰弯等好了。
　　非正统升级流修仙文，偏剧情向，但剧情只为女主感情服务，有虐，有失忆。
　　人菜瘾大喜欢搞衍生，网易云搜《初离》可以听本文的原创曲（虽然我写的词拉胯但是曲子和唱见小姐姐都很棒哦）。封面是我本人重绘的。
　　关评论区是因为本蠢比连载期间和瓜人搞暧昧被骗感情并因此住院，还在评论区秀恩爱，我不想暴露隐私，我没有任何瓜，反正抄袭刷数据骗人的瓜人是对方不是我（疲惫微笑，手动再见
　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 系统 穿书 轻松 救赎
　　搜索关键字：主角：黎初，师轻离 ┃ 配角：其他所有人 ┃ 其它：
　　一句话简介：就要大师姐！
　　立意：孤灯常明，总有一人陪伴左右，从此不再孤独。


第1章 
　　黎初醒来的时候发现自己倒在发潮的稻草上，难闻的臭气始终徘徊不去，让她几欲作呕。她挣扎着起身，还没等她反应过来到底发生了什么，脑海中一个冰冷的电子音响起。
　　【滴，宿主已成功进入任务世界，帮助命运之子证道飞升任务正式开始，请宿主认真完成任务。】啥玩意儿？什么任务？
　　正当黎初满脑子问号的时候，她头猛地一痛，就好像一瞬间往脑海里塞满了东西。她痛得在地上蜷缩成一团，汗水打湿了身上本就脏污不堪的衣物。
　　待黎初终于缓过神来，她终于想起了自己为什么会在这里。
　　她黎初，某985大学大三生，在假期回家的路上被车撞飞，当即死的不能再死，然后一个自称改命系统的东西找上了她，如果能成功完成系统的任务，她就可以改变自己死亡的命运。
　　黎初毫不犹豫同意了这个交易。
　　所以她穿到了这本被作者烂尾的男频修仙打脸爽文的世界。
　　男主高辰，单灵根天才，从小拜入第一仙门玄天宗，却遭人陷害失去修为，被所有人打压瞧不起，只有白月光大师姐待他一如既往，从此情根深种。后被人打晕扔进门派禁地，得上古传承，从此丹药灵草不要钱，逆袭如风，装逼打脸，收无数小弟，同时还开了后宫，什么娇纵可爱小师妹，神秘隐世家族的圣女，妖媚撩人魔宗师姐……总之文里几乎所有有名有姓又长得好看的妹子都被男主收入了后宫，所有人都对他爱得深沉一往情深并且甘愿和别人共享男主。当然，最后连白月光大师姐也没能逃过男主光环的魅力，成了男主正宫。
　　然后这作者就被读者骂太监了。
　　快速过完这本小说的剧情，黎初嘴角抽搐，这个什么命运之子不会就是男主吧。
　　【命运之子乃女主师轻离。】
　　那还行，要真是这后宫男主，我得呕死。系统，你具体要我做些什么？
　　【按照通俗说法，就是做女主的工具人，为她杀妖，为她挡刀，为她过情劫，甚至是为她摘星星摘月亮。】啊？不是吧，我的任务不是只要帮助女主证道飞升就行了吗？怎么还要做这种舔狗工具人，这真没必要。
　　【据系统分析，这是完成任务最快速的方式。】黎初心中不以为然，想让她做舔狗，这是不可能的。
　　【请宿主全力完成任务。】
　　知道了知道了，反正只要最后任务完成就行了，过程不重要。话说系统，我现在是个什么身份？
　　【师轻离的师妹，寻惜。】
　　卧槽就是那个跟女主长的七八分像，被男主当做大师姐替身收入后宫，最后用男主的名义作死作到大师姐身上，最后被男主挖金丹扔进深渊的炮灰替身？嘶，统啊，你这不是在坑我呢吗！
　　【据系统分析，这是接近女主并刷好感的最佳方式。】真的不能让我再换个身体？随便找个没名字的龙套也好啊。
　　【宿主要相信系统的分析。】
　　系统的电子音没有半点波澜。
　　黎初撇撇嘴，没搭理系统，反正她看样子也反抗不了。
　　黎初这才开始打量起身周的环境。
　　室内昏暗，弥漫着难闻的气味，听声音外面正下着瓢泼大雨，雨水从塌了一角的房顶灌进来，地面上满是泥水，只有黎初所在的角落铺着厚厚的稻草，当然，早就湿透了。身边是一具十三四岁的男性尸体，黎初有理由相信她闻到的腐烂臭味就是从他身上传来的。
　　继承了原主大半记忆的黎初知道，正是这人，三年前在野外捡到了与家人失散的自己，没有把她卖给人贩子，而是选择收留原主，两个人靠着乞讨和坑蒙拐骗生活，虽然总是上顿吃了没下顿，偶尔还会被人追着打，但也还是一起跌跌撞撞活到了现在。可惜半个月前他得了疫病，没吃没药的，撑了十多天还是走了，就只剩下原主一个人留在这破庙里，被饿晕过去。
　　然后就便宜了系统和黎初。
　　唉，黎初在心里感叹一声，这个世界的人命真的不值钱啊。
　　黎初摸摸自己空荡荡的肚子，感觉自己已经饿得没知觉了。
　　系统，你让我现在穿过来，应该不是为了看我活活饿死的吧。
　　【宿主请放心，一个小时后，女主师父见衍真人就回路过这里，按照原文剧情，他会把你捡回去收做徒弟。】这样啊。系统，你知道见衍真人喜欢什么样的徒弟吗？
　　【原书中没有提到。】
　　啧，要你何用。
　　【系统有很多辅助功能。】
　　黎初心中嫌弃系统，然后默默躺在原地保存体力，没办法，她是真的饿得没力气了。
　　渐渐地，困意席卷而来，黎初闭上了眼睛，黑暗吞没了一切，只余下风声雨声。
　　雨声沥沥中，身着青色长衫，撑着一把油纸伞的青年男人走进破庙，眼睛一扫，径直看向了黎初所在的角落。一眼就发现其中较大的那个孩子已经没了气息，甚至连身体都开始腐烂。而较小的那个也就剩一口气，若是不管，怕是也撑不过两天。
　　虽然他见衍不是随便看到一个可怜孩子就捡回家的人，但是他知道，这人就是他来到这里要寻找的目标。
　　见衍将那孩子抱起，冒着骤雨走进城中客栈。
　　给迎上来的客栈伙计扔了一块碎银子。
　　“两间上房，准备饭菜热水和适合这孩子穿的衣服。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　【宿主，醒醒。】
　　黎初被系统的电子音吓得一抖，立刻睁开了眼睛，却发现自己被一个男人抱在怀里，立刻挣扎起来。
　　见衍立刻出口安慰。
　　“孩子，别怕，我不是什么坏人。”
　　“放我下来。”
　　见衍轻轻把黎初放下，黎初立刻后退几步，与见衍拉开了距离。
　　“你是谁？我这是在哪儿？”
　　见衍看眼前这小孩一脸警备的样子，无奈地摸摸鼻子，开口回答。
　　“我叫见衍，我在城外的破庙发现倒在地上的你，就把你捡回来了，我们现在在城内的客栈里。”
　　“哦，这样。”
　　黎初一脸冷漠，转身便打算离开。
　　“哎，等等。”见衍出声叫住黎初，“来都来了，不如先吃点东西吧。”
　　黎初停下脚步，想起这具身体已经饿了几天，现在能白吃一顿也不错。
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，对了，你要不先去换洗一下，我已经让人给你准备好热水和衣服了。”
　　黎初也没拒绝。
　　坐在木桶里，黎初像是对待仇人一样用力搓洗着身上的脏污，要知道在穿来之前她甚至还有点小洁癖，天知道她花了多大力气让自己无视身上的脏东西。身上还好，用力搓洗还是能洗干净，但是头发，原主上次洗头貌似还是半年前为了去骗人钱，钱是骗到了，但脸也被人记住了，原主只好把自己往邋遢打扮。结果就是现在，又长又乱的头发披在身后，油腻不堪，泥土沾在头发上，结成一缕一缕的，用手根本扒拉不开，黎初甚至能闻到头上传来的臭味。
　　实在受不了了，黎初走到桌边，翻出一把小刀，虽然不是很锋利，但用来割头发还是绰绰有余。恶向胆边生，一狠心就把自己剃成了寸头，还是参差不齐的那种。
　　她又回到木桶里，用皂角清洗着头发。一共换了两次水，黎初总算是满足了。穿上客栈伙计给她准备的衣服，虽然不是小说古装剧里经常说的什么粗麻布，但是穿在身上也还是不怎么舒服的。这衣服穿在身上虽然稍大一点，但倒也还算合身。
　　黎初推开房门，走到楼下，已经等了许久的见衍也看到了女孩如今的样子。
　　光洁白皙的脸庞，秀气的眉毛是一对桃花眼，虽然年纪还小，但也能看出来五官很是精致，让人很难相信这是长在一位小乞儿身上。女孩似是注意到见衍直白的眼神，好看的桃花眼微垂，长长的睫毛微微颤动。
　　见衍忍不住捂住眼睛，倒不是说女孩长得不好看，但是，她为什么会长得跟自家大徒弟这么像啊！一张跟师轻离这么相像的脸，配上那狗啃了一样的头发，简直让人不能直视。
　　不行，绝对不能让阿离看到她，不然她不提剑砍师父才怪。
　　系统，这个见衍怎么一副看到鬼的表情，我长得有那么恐怖吗？
　　【宿主，你想象一下幼年女主顶着你现在的头发的样子。】咳咳，我懂了。
　　黎初虽然还没照镜子，但是她也知道自己随手用刀子割出来的头发应该不怎么好看。
　　“咳咳，洗完了啊，我们开始吃饭吧，饭菜都还热乎着。”
　　“嗯。”黎初点头，也没跟见衍客气，直接就拿起筷子开吃了。
　　见衍看着黎初风卷残云般将眼前的饭菜解决掉的架势，只觉得自己吃也不是不吃也不是。
　　她怕是饿坏了。
　　“咳，你叫什么啊。”
　　见衍看黎初已经停下筷子，问道。
　　“我没有名字。”原主确实没有名字，五岁之前的记忆几乎是一片空白，被人捡到之后也没有称呼，不知道什么时候就会死的乞丐怎么配有名字呢。
　　至于她自己的名字，她是不可能告诉见衍的。
　　“不知道，我三年多前被人捡到当了乞丐，这之前的事我已经完全不记得了。”
　　“那你又是什么人？”黎初有来有往，装作什么都不知道的样子问他。
　　坐在对面的青衣男子露出笑容。
　　“你可听说过，修仙？”
　　黎初装作三分茫然三分惊讶四分不信的样子，但其实心里冷漠的一批。
　　“我是玄天宗一名平平无奇的长老，这次出门游历，就是为了收徒，我看你和我有缘，而且资质还不错，想收你为徒，如何？”
　　黎初不置可否，但脸上的表情明摆着在说“你在逗我玩吗？”“你当我是傻子吗？”“你怕不是个人贩子。”
　　“抱歉，虽然你是个好人，但我不相信什么有缘的说法，如果你有什么目的，最好直接说出来。”
　　“这个，我确实是有目的，但目前还不能跟你说，不过我可以保证，只要答应我，对你来说好处比坏处更多。”
　　黎初装作思索的样子，过了一会，扬起笑容。
　　“好啊，我答应你。”
　　见衍反而惊讶了。
　　“你，就这么答应了？”
　　“反正我也没有地方能去了，看你还像是个好人，就跟你走了呗，总不会比现在更糟糕。”
　　见衍看着眼前女孩脸上的笑意，内心十分复杂。
　　为什么她会跟阿离长得这么相像呢。
　　*
　　作者有话要说：
　　一早就想好的故事，再不开就真的没动力写啦！下一本写《The Adol》文案
　　结局和部分番外已经写好，大家可放心入坑
　　泥石流女团文，非选秀，也不是出场就顶流。女团加全息直播设定，传统女团该有的都有，怪话贴贴cp乱炖也都会有。
　　划重点：背景大量架空，且作者不追现在的女团，更不懂内娱女团，写的文跟现实娱乐圈没有半毛钱关系，大家懂得都懂捏。
　　The Adol，娱乐圈新公司乐天娱乐推出的七人团，成员个个唱跳俱佳还有意料不到的特长，本以为能出道就一曲爆红，却因为公司安排的人设而逐渐泯然众人，在圈内不温不火，这引起了真老板的不满。经纪人一狠心，把七人安排进了新项目当测试员，却没想到她们因在直播中的率真表现而圈了大批乐子人粉丝。
　　乐子人名言：我看直播就是图一乐，其他都不关心。
　　哪能想到在直播中怪话频出抛梗无数的“搞笑主播”其实是娱乐圈新秀女团？
　　马甲被扒，成员们也不装了，上A团大号！
　　于是乐子人集体考古A团唱跳视频团综采访，遇上原本A团的粉丝，互相交换情报后面面相觑，你们确定这真的是同一个人？
　　什么？我们又A又酷的卓哥哥居然怕鬼，还是个憨憨直男？
　　什么？我们又憨又胆小的团欺汐妹跳起舞来居然这么池这么A吗？
　　什么？我们又撩又御的乐姐居然是个天然呆甜妹？
　　什么？我们的冷场大师加一级磕学家竟然这么性感撩人？
　　……
　　什么？我们成熟稳重的温柔队长居然……哦，她还是这样，那没事儿了。
　　这偌大世界竟然只有辛老师还留有一丝温度。
　　群像文，三对cp，各自标题分别是“我只喜欢你的人设”、“近在咫尺却又遥不可及”、“她和她恋人未满”
　　其他不多说，作者不排雷，大家懂得都懂


第2章 
　　既然黎初已经答应了跟他回宗门，那见衍也就没有继续停留在扶西郡的必要，不过他还是体贴的让黎初在城里停留了一天。
　　黎初上午跟见衍说了一声后，就回到了城东的那个破庙。拿着见衍给她的钱，雇了两个人将人入了葬，也算是最后为原主做了一件事。
　　见衍倒是不介意黎初做这种事，尽管“人死要入葬”这种事在他眼中毫无意义。
　　一般人死后灵魂会轮回转生，而留下来的身体仅仅只是一个躯壳罢了。
　　不过见衍倒是从这件事看出她是个知恩图报有情有义的人，对她更满意了。
　　黎初回来之后，见衍便领着她走出城去，在路上随手给她赛了一个漆黑的铁质面具。
　　“你戴上吧，以后不要在别人面前摘下来。”
　　黎初脸上的表情僵硬了一瞬，她盯着手上这个丑了吧唧的面具，在心里问系统。
　　系统，在原著中有这个剧情吗？
　　【没有。】
　　黎初小小的脑袋大大的问号。
　　啊？好家伙，这浓眉大眼的家伙还搞区别对待的吗？
　　黎初吸了一口气，戴上了面具，没事，反正她也不在乎，这也不是她自己的脸，遮住了救遮住了吧。
　　妈的好气啊！
　　哪个正常的女孩子愿意一直戴着这么一个面具啊，关键它还贼丑！
　　要不是自己肯定打不过他，而且还需要利用他接近女主，黎初必把他暴打一顿然后转身就走。
　　黎初不停在心里幻想着自己暴打见衍的样子，这才觉得心里好受了点。
　　见衍知道女孩心中肯定是不愿意的，但那又如何，她没有选择的余地，她的意愿也不在见衍的考虑范围内。
　　他做的一切只是为了给师轻离扫清障碍，而她就是最重要的那颗棋子。
　　谁让她要长着那张脸呢。
　　见衍带着黎初踏上自己的飞剑，让黎初站在身前，给她捏了个护罩，两人便在空中疾驰起来。
　　黎初站在飞剑上，往下眺望着大好风光，心中十分激动。
　　她虽说也不是第一次飞在空中，但站在飞剑上和坐在飞机里是两种完全不一样的感觉，居高临下的视野非常好。让黎初觉得，如果她以后也能像这样御剑自由飞在空中，那她来这个世界一遭就已经完全不亏了。
　　“既然我已经是你的师尊，我便给你取个名字吧。”
　　“寻惜如何？”
　　见衍温和的男声盖过呼呼风声传进了黎初耳里，黎初无所谓的点点头，反正她早已经通过原书剧情知道了自己这个名字。
　　“在你前面我还收了一个徒弟，名为师轻离，是你的大师姐，性子比较冷淡。嗯，等你见到她后不要表现得太惊讶。”
　　“至于宗门的其他人，你就不用管了，反正你也不需要跟他们接触。”
　　“好的。”
　　黎初掩盖在面具下的嘴角抽搐，这个见衍是完全不遮掩自己的别有用心了吗？什么叫不用跟其他人接触，这是想把她当什么金丝雀养起来吗？
　　系统啊，我怎么总感觉这个见衍说话奇奇怪怪的，话里有话啊。
　　【根据系统对人物的行为分析，见衍的目的与宿主任务完全重合，宿主可以放心。】黎初无语，好吧，既然系统都这么说了，她还能干啥呢？
　　见衍虽然急着回宗，但倒也顾忌了黎初此时还只是一个普通的凡人，需要吃喝休息，一路上走走停停，原本一天一夜的路程，最后愣是花了三天才终于飞到玄天宗的地界。
　　那是无法用言语轻易表达的磅礴大气。
　　玄天宗占地十分之广，眼前的一大片山脉都包括在宗门内，云雾缭绕，山峦叠翠，苍黛凝重，每一座山峰都各有各的特色。且玄天宗并非没有人烟，黎初不时便能看到有人御剑飞来飞去，在空中划过不同颜色的长虹。
　　见衍发出两道传音后，径直带着黎初飞向了玄天宗最中央的玄天峰。
　　玄天峰虽是十三主峰之首，但并不高耸，也并不险峻，看上去就是平平无奇的一座普通山峰，就连上头的宫殿也无甚特别。
　　“你且在外等我，我面见宗主后就带你回天机峰。”
　　说完，见衍就头都不回地走进了殿内。
　　黎初百无聊赖的站在外头，日光很大，照的她心里实在有些烦躁，心里在跟系统有一搭没一搭地聊着天。
　　过了一会儿，一位赤红色头发的壮汉急匆匆御剑飞了过来，黎初和他对视一眼，这人不知怎么就停下了脚步。
　　“你是哪家的弟子，怎么傻站在这儿？”
　　“我是见衍真人新收的弟子，师尊让我在这等他。”
　　男人盯着黎初，眉头一皱，这家伙就是见衍说的那个人？
　　“你怎么戴着这么丑的面具？”还是用隔绝灵识的材料做的。
　　“是师尊送我的礼物，说让我戴着这个，不要随便拿下来。”
　　“你长得很丑？拿下来给我看看。”
　　“这位真人，这样不好吧。”
　　黎初状似为难的说，事实上，她还巴不得把面具摘下来透透气呢。
　　“少废话，就算是见衍那小子在这里也不能拒绝我。”
　　不等黎初回答，男人几步上前，就把黎初脸上的面具拿了下来。
　　他看着黎初这张酷似年幼师轻离的脸，然后视线的重点就移到了头上那参差不齐的短发，不忍直视的移开了眼睛。咬牙切齿地把面具还给黎初，然后怒气冲冲地就往殿里走。
　　黎初看着他的背影，完全摸不着头脑，在心里对系统吐槽。
　　哇，系统不是吧，现在是个人看到我现在这张脸反应都这么大的吗？
　　【根据系统分析，问题可能出在宿主现在的发型上。】啊这，都怪我给自己换发型的手艺太菜了。算了算了，我就不跟他们计较这种事情了，反正我的目标也只有女主，你说的，跟女主打好关系就行了是吧。
　　【是的，刷女主好感度，一直跟在她身边，帮她挡灾挡情劫，让她顺利飞升。】行了行了，你就是想让我当女主舔狗工具人。
　　黎初在心里翻了个白眼，她是不可能这么干的！
　　这时候，见衍走了出来，那脸色难看的，活像是被人抢了八百万。
　　“走了。”
　　黎初小跑着跟上见衍。
　　“以后遇上刚才那家伙，不用给他好脸色。”
　　“为什么？”
　　黎初发出了疑问，但见衍并没有打算解释的样子。
　　系统，刚刚那人是谁啊，跟见衍关系很不好吗？
　　【他是天炼峰峰主赤阳，在原文描述中，一直和见衍不对付，属于两看相厌的关系。】这样啊，那他对女主和原主的态度怎么样？
　　【算是视而不见听而不闻，所以宿主没必要在意他。】黎初眼睛滴溜溜一转，没有答应系统，她可是对赤阳很感兴趣，在男主爽文里都敢对白月光女主视而不见，有个性，她很欣赏。
　　话说，现在是要回峰，应该就可以见到女主了吧，她倒想知道女主到底多盛世美颜，能让一个被莺莺燕燕环绕的狗渣男死心塌地记住她那么久。
　　然而，女主并不会这么顺利就出场。
　　总之，黎初跟着见衍回到天机峰之后，峰上空无一人，女主师轻离似乎是出宗门任务去了。
　　没错，天机峰不仅位置相当偏僻，而且每一代几乎都是单脉相传，而她黎初就是近五代里的唯一例外。
　　见衍很无奈，本来他是打算把寻惜扔给师轻离照看，好让她们俩培养感情，但他也没想到自己出宗大半年师轻离没走，这刚回来，她却去出任务了，而且还是要在外驻守三年的长期任务。
　　想到黎初的火木双灵根属性，见衍心里下了决定。
　　这边黎初还在失望没能看到女主，那边见衍就已经打算把黎初扔给别人了。
　　“寻惜，我原本想让你师姐教导你，但是她不在宗门，而我又很忙，所以打算让其他长老教导你，可好？”
　　“啊，没问题没问题，师尊您忙，不必在意我。”
　　见衍满意的点了点头，像拎小鸡仔一样抓起黎初，直接带着她飞到了天丹峰。
　　“见衍，你来干什么？”
　　一位红衣女人款款走了过来，柔和的脸上是明显的嫌弃，对谁，不言而喻。
　　“裴瑛，有一事相求。”见衍指着不明所以的黎初，“这是我新收的徒弟，本打算让阿离教导她，但她领了任务要在外驻守三年。你也知道，我很忙，所以打算拜托让你暂时照看她。”
　　裴瑛脸上露出不可思议的表情。
　　“你收的弟子，要我来教她？好哇见衍，你这是越活越回去了啊。”
　　“这也是不得已的，就当是还我个人情吧。”
　　面对裴瑛的指责，见衍无奈地笑笑。
　　“这孩子是火木双灵根，跟你学习炼丹该是很合适的。”
　　裴瑛还能怎么办，谁让她多年前欠了见衍一个极大的人情，只能捏着鼻子收下这个“徒弟”。
　　“我话可说在前面，你要想她跟我学炼丹，那她以后也算是我弟子，该吃的苦，一点都不会少。那谁，你听清楚了吧。”
　　黎初连忙点头。
　　“还有你这面具，可真丑。”
　　黎初在心里点头附和，是啊，是真的丑。
　　见衍听到这句话，脸色不变。
　　“这面具是我让她戴上的，因为长相，不便见人。”
　　黎初直接好家伙，说得跟她长得很丑一样。
　　裴瑛听到这立刻收回了跃跃欲试的手，她讨厌看到丑的东西，不过看在见衍徒弟小小一个，又戴着颜值恰好在她底线的面具的份上，她就勉为其难接受她了。
　　见衍拿出一个储物戒递给黎初，嘱咐她。
　　“里头的灵石资源够你用的，等练气入门了，就去领你的弟子令。记得好好听话，裴瑛长老的脾气可不太好。”
　　“见衍！”
　　“不过你放心，裴瑛长老还是很细心的，跟着她好好学。”
　　“行了行了，你赶紧回你的天机峰算卦去，别留在我这儿，等你那宝贝大徒弟回来就让她来接人。”
　　裴瑛挥手直接开始赶人，她看到见衍就脑壳疼，没办法，被他坑的太多了。
　　见衍离开后，裴瑛领着黎初往峰后走去。
　　“喂，你叫什么？”
　　“师尊为我取名寻惜。”
　　“哦。”听到黎初的声音，裴瑛反应过来，“你是女孩子？”
　　“是。”
　　“啧啧，我问你，你真的长得很丑吗？丑到不能见人？”
　　裴瑛又问了黎初一句，听她说话声音还挺好听，长得应该不会很丑吧。
　　“额，算，算是吧……？”
　　裴瑛遗憾的摇摇头，亏她的声音还是她喜欢的类型，可惜了一把好嗓子。
　　“我告诉你，对女孩子来说，长得好看可是很重要的，你嘛，虽然出生就没这个条件，但是好歹也要好好收拾自己，瞧瞧你那头发，跟被狗啃了似的，简直让人没眼看。”
　　黎初懂了，这位裴瑛，八成是个颜控，真巧了，她也是呢。
　　“还有你身上这身衣服，是凡人界给男人穿的吧，你爹娘都不管管你吗？”
　　“我没有父母，身上的衣服是遇到师尊后他给我准备的。”
　　“呃，你遇到见衍之前是干什么的？”
　　“流浪乞儿，我是差点被饿死的时候被师尊捡到的。”
　　裴瑛愣了一会儿，然后反应过来，反过来安慰黎初。
　　“以前的都过去了，你既然有这个资质就好好修行，虽然修真界尔虞我诈的事情也不少，但只要你努力一点，还是能生活得不错的。”
　　“谢裴瑛长老教导，我晓得了。”
　　裴瑛还在心里感叹，见衍这次居然会做好事，简直不像他。


第3章 
　　黎初在天丹峰待了两年。
　　这两年，堪称黎初过得最忙碌的日子，活得比她当年高三备考还累一百倍，要不是她成了修士，可以不睡觉，大概早就猝死了。
　　最开始四个月还好，她只需要修炼，和默背裴瑛给她的那本比新华字典还厚的炼丹材料大全。等她修炼到练气三层，体质开始初步超越凡人之后，裴瑛就开始可劲的压榨她。
　　她不仅要保证修炼的时间，而且还要开始练习法术，背更多的炼丹资料。
　　这时候她才知道原来那本大全只是最基础的练气前期常用药草，光是炼气期材料大全就有五！大！本！而筑基期往后的，就不是靠书记载了，人家用的玉简，用灵识看的，高端操作。
　　最可怕的是，她要开始尝试炼丹了，起初她被裴瑛扔到炼丹房当炼丹童子自学其他修士的操作，早八晚十，完全无休！等她通过了裴瑛的考试，她就得在裴瑛的注视下尝试炼丹。
　　一般人刚开始上手炼丹，炸炉失败是正常的对吧，可是裴瑛就要用自己的过去跟黎初对比。
　　“唉，你这个资质。”
　　“想我当年，再看看你，啧。”
　　“本来长得就丑了，修仙资质也不算顶尖，好歹还有点炼丹的潜力。”
　　“没事，不要丧气，其实你的资质在我教过的那些徒弟里还算可以的。”
　　最过分的是，裴瑛一边说话叹气还一边摇头，听得黎初是脑门不停冒十字，她黎初虽然比不上那些天才学神，但好歹也是个不大不小的学霸，还真没有被教导自己的老师这么数落过。
　　她也是有骄傲的好吗？
　　憋着一口恶气，黎初拿出十二分精力拼命炼丹，从早到晚，几乎住在炼丹房，甚至连修炼都待在炼丹房，然后她就从一个十炉炸八炉还有两炉只能出两颗最差的低级补气丹的菜鸡，变成了出丹率高达了九八的熟练工。
　　然鹅，裴瑛表示，你以为只要会炼一种最低级的补气丹就算出师了吗？不可能的。
　　什么修仙前期人手必备的辟谷丹，治疗用的回血丹，解基础毒素的回春散，甚至连各种效果的毒丹毒液都要开始炼制。
　　不过好在炼丹算是一通百通，尤其是这种低级丹药，黎初上手的速度越来越快，炼丹的姿势也越来越熟练，到最后她甚至能凭借练气八期的修为炼制筑基期修士需要的小还丹，虽然只是最低级的那种。
　　裴瑛见到她的成果，傻了眼，只想狠狠打自己的脸，这叫有一点潜力吗？这就是天才啊，还是努力的天才！她自己都做不到在炼丹房日复一日一炉又一炉炼制这种低阶丹药。
　　然而最后她只给黎初留了一句，还不错，就把黎初踢出了炼丹房，让她好好修炼去了。
　　黎初这才刚回住处好好睡了一场，隔天就有在炼丹房认识的天丹峰师姐来找她一起出宗门任务。
　　宗门有规定，炼气期五层以上的弟子，每三个月都要出宗门任务换取贡献点，当然，因为修炼经常需要闭关忘记时间，所以可以将任务量累积起来一起完成，外门弟子可以积压三年，内门弟子是十年，直系弟子是二十年。
　　黎初来天丹峰两年，一直沉迷炼丹房，哪里知道还有什么宗门任务必须要完成啊。
　　不过好在，好心的乐芷真师姐为黎初解释了一番。
　　“宗门任务分为收集类，杀妖类，驻守类，还有宗主及各峰峰主特别指定的任务。”
　　“咱们玄天宗诺大一个宗门，养着数万低阶弟子，对于低阶药草炼器材料还有丹药需求量很大，所以很多修为不高的弟子都会采集药材来换取贡献点。而至于炼丹师，通常他们只需要领取任务和发放的炼丹材料，将其全部炼成丹药后上交宗门便完成了任务，而且因为宗门只收取满炉的八成丹药，所以许多囊中羞涩但技术不错的炼丹师都会借此增加收入。”
　　“啊，当然师妹应该是不需要的。”
　　黎初心里表示她也很穷啊，见衍两年前给她的灵石她几乎都换成了材料用来炼丹了，取而代之的是储物戒里成堆的丹药，看来得找个时间把东西全卖了换灵石啊。
　　“相比前者，杀妖类的任务范围就很广了，下到刚入门的练气期弟子，上到分神合体期的大能都能接到符合自己修为的任务，从清除玄天山脉附近的低阶妖兽，到远去深渊猎杀高阶虚兽。交任务的时候只要上交一部分材料作为证明即可。”
　　“而驻守任务通常来说，是弟子们最不愿意接受的任务，首先修为至少要达到金丹期，其次驻守的地点要么是战乱不止的仙魔边境，要么是灵气稀薄的凡人界，所以基本上出驻守任务的，要么是战斗狂，要么就是修为到尽头打算去凡人界享受的家伙。”
　　乐芷真言语中对后者很是不屑，不过这都是个人的选择，也没什么好指责的。
　　而黎初则是在心里问系统，系统，女主原来是个战斗狂吗？
　　【女主确实醉心修炼，几乎不问外事。】
　　那还需要我给她当什么工具人，她自己也能修炼成仙吧。
　　【女主修仙路上最大的障碍就是男主，准确来说，是爱情。】所以其实我的任务是让女主孤独终老？
　　【倒也不是这样，只要让她在渡劫飞升之前不要喜欢任何人就行，至于成仙之后，她就算想开后宫也无所谓。】那你让我当她的工具人是为什么？
　　【根据系统调查，这样可以最大程度刷女主好感度，便于待在女主身边，为她清扫一切障碍！】噗，你就不怕我当舔狗然后成功舔到女主，女主会喜欢上我吗？
　　【男频文女主怎么可能喜欢女人！况且她的设定就是冷心冷情，作者都写到五百万字了，女主才表达对男主的好感，而且这甚至都称不上爱情。】你说的也是。话说你知道作者为什么会太监吗？男主都把白月光女主把到手了，怎么好好的就不写了。
　　【因为女主人气比男主高太多，这本书的大部分读者都极其讨厌女主被男主收入后宫，集体狂喷作者，作者承受不住就坑了。】噗呲，作者真是活该。
　　黎初忍不住在心里大笑，她早就看不惯这种现实ws只知道yy的男作者了，整天不干人事，文里写那么多各有性格的美女，结果一见男主就爱得如痴如狂，最后都成了男主后宫里的数字，呸。不过这下好了，捅到马蜂窝，真是活该。
　　不过此时黎初却不知道系统还有句未讲明的话。
　　【如果女主真的喜欢上你，那你就只能去死了。】当然，系统对女主和宿主都很有信心。虽然宿主肯定会爱上长得绝美气质清冷待人温柔魅力无限的女主，但是它相信宿主心里肯定有逼数，不至于为了女主放弃复活回家。
　　毕竟宿主是它特意在十多亿人里挑选出来的，和女主相性最高，还聪明理智的人类。
　　黎初和乐芷真领了炼丹任务，回来就又一头钻进了炼丹房开始炼丹。虽然黎初接的任务所需的低阶丹药她全部都有，但是为了不那么惹眼，她就只打算把领到的材料全用完再交了。
　　这边裴瑛知道黎初又进炼丹房待了大半个月之后很是无语，心里还有点担心，她是不是把见衍的徒弟教成了炼丹狂魔。
　　见衍真惨啊，明明收了两个女弟子，但是一个美如天上仙子的大徒弟冷冰冰的整天只知道修炼战斗的修炼狂人，小弟子又是个丑的见不得人只能整天戴面具好好修炼的炼丹狂魔。
　　裴瑛决定以后再看到见衍的时候对他态度好一点。
　　完成宗门任务之后，黎初又在乐芷真的推荐下，把储物戒中的绝大多数用不上的丹药全卖给了宗门交易所的一间丹药铺，嗯，这丹药铺的名字就叫“一间”。
　　据说是天丹峰某位长老年轻时开的铺子，价钱公道，收货量大，卖货也从不缺斤少两，风评很好。
　　数着到手的灵石，黎初不由得感叹，炼丹师可真赚钱，她不过就是练了些低阶丹药练手，居然赚了这么多。
　　有点隐形小财迷属性的黎初兴奋了，本来觉得半年内都不要再进炼丹房的她觉得自己又可以了。
　　知道黎初这种想法之后，裴瑛扶额，只好劝她不要因小失大，对修士来说还是修炼更为重要。
　　“可是裴瑛长老，是您让我压制修为，等到十八岁之后再筑基的啊，那我现在用空余时间炼丹有什么不对的吗？”
　　裴瑛张张嘴，这还真是她说的，毕竟修士筑基之后，身体发育变化会越来越缓慢，如果过早筑基，那直到元婴重铸道体之前就只能是个没发育的小矮子了。
　　也因此，修仙宗门在考虑了这些因素之后，对外招收弟子的年龄基本都放在十五岁，作为修真界第一宗门，对弟子资质的最低要求至少也是三灵根，还得是那种一粗二细或者二粗一细的。而即使是资质最差的弟子，在宗门优越的灵气环境和每月定时发放的补气丹的作用下，最多五年都能顺利筑基。
　　筑基会排除人体中的杂质，除非是自娘胎生下来就丑的不能直视的倒霉蛋，是个修士看起来都不会丑到哪里去。
　　所以整个宗门，绝大多数都是看上去二十岁左右的俊男美女，极少数是各峰长老收下的幼童，这些幼童人均修炼资质上佳，从小在宗门长大对宗门很是忠诚，成长之后都是宗门的顶梁柱。
　　“但是你想想，如果你更早的修炼到练气大圆满，那你能炼制的丹药更高级，也能卖出更多的灵石，还是这样比较划算吧。”
　　裴瑛决定用财迷的思想打败财迷。
　　黎初转念一想也是，丹药嘛，还是越高级的越赚钱,是她被灵石冲昏了头脑。
　　“嗯，您说得对，我听您的，我这就好好修炼！”
　　然后黎初真就半年没有进过炼丹房，整天就待在她的那个小院子里，不是打坐修炼，就是在院子里练习法术，闲暇时间就看看修真界的各种话本子和游记作为娱乐。、还别说，修真界各种奇奇怪怪的东西可太多了，比她以前在网上看的小说还有趣，就是有一点不好，或许是修士们的恋爱都比较平淡内敛，没什么轰轰烈烈的爱情故事。黎初有点不适应，毕竟她以前常年混迹某点某江，男频女频都看的杂食党，这突然就只剩无cp的各种志怪故事，不太行。
　　这些暂且不提，黎初终于在半年后成了练气大圆满的修士，只差临门一脚就能筑基。
　　所以黎初又开始沉迷炼丹房了。
　　在裴瑛又开始头疼的时候，师轻离终于回宗了，知道这个消息之后，裴瑛立刻发传音给见衍，让他把黎初带走。这人天天闷在炼丹房，如此勤奋，碾压天丹峰一众弟子，让她都忍不住想把人抢到天丹峰继承衣钵了。
　　虽然黎初长得丑，但是看在她的天赋和勤奋上，裴瑛也不是不能收她做亲传弟子的嘛，大不了给她找材料炼制美颜丹嘛。
　　这么好的苗子，怎么就被见衍捡到了呢！
　　黎初是在一个非常尴尬的时候见到师轻离的。
　　彼时她在尝试炼制一种超过她修为的丹药，结果自然是炸炉，把她的白衣都炸成了黑的，裴瑛一道传音就叫黎初出来，黎初也没收拾自己，一身灰扑扑的样子就走出了炼丹房。
　　天色甚好，阳光灿烂，黎初一出来，目光就自然而然地被一道冰蓝色的身影吸引。
　　她静静站立在裴瑛身边，口齿轻动，像是正在与裴瑛说着话。衣衫轻轻飘动，简单束起的黑色长发垂在身后，腰间挂着一柄长剑，浑身上下没有任何多余的装饰物。仅仅是半边侧脸就已经让颜狗黎初移不开眼睛。
　　师轻离注意到了走出来的面具人，正过身面对她。
　　黎初和师轻离对上了双眼。
　　黎初说不出话了。
　　*
　　作者有话要说：


第4章 
　　“师妹。”师轻离朝黎初点头，“我是你的师姐，师轻离。”
　　她的声音如同山间清泉，传进黎初耳中，听得黎初有那么一瞬呆愣，随后反应过来。
　　“师姐好，我，我叫寻惜。”
　　黎初莫名紧张起来，甚至有些结巴。眼睛不敢停留在师轻离身上，但又忍不住地去看她。
　　世界上怎么会有这么好看的人存在呢！
　　清艳绝俗，倾国倾城，天姿绝色。
　　每一个单独拿出来都是几近完美的五官，组合在一起更让人惊艳。靠黎初那贫瘠的词汇量根本没办法好好评价师轻离的长相。
　　这是世界珍宝级别的盛世美颜啊！
　　更让人惊艳是她通身的气质，出尘脱俗，哪怕是最简单不过的蓝色长袍，穿在她身上就好像在发光一样。
　　不愧是女主啊啊啊啊啊啊啊！
　　她也太好看了吧，只是这么看一眼，黎初就觉得自己已经爱上她了。
　　系统，女主怎么会这么好看啊啊啊啊啊啊！
　　【对啊啊啊啊女主就是这么美，宿主你也要爱上她了吧！】系统无机质的电子音也开始跟黎初一起尖叫，第一次见到女主，它也同样很是激动。
　　黎初表示，从现在开始，系统就不是剥削她的臭老板，而是师轻离应援协会的同伴了。
　　在这里不得不提一句，黎初虽然知道自己现在的长相应该跟女主差不了太多，但其实这两年来她就没见过自己的脸到底长啥样。
　　虽然令人难以置信，但他们修真界是没有普通镜子的，一般修士要照相都是要靠一种叫水镜术的法术或者干脆用专门的法器。
　　但是黎初还没有学会这个小法术，非常丢人，学东西一向很快的黎初栽在了这些乱七八糟没有一点科学道理的法术上，学习成果极其缓慢。
　　至于效果类似镜子的法器，天丹峰原本是有很多的，但裴瑛觉得在“丑到不能见人”的黎初面前放镜子挺不好的，就把它们全收起来了。
　　而且黎初又真的很忙，忙到睁眼闭眼都在炼丹房，这种情况下她根本没闲心去在意自己现在的脸到底长什么样。
　　说到底也不是她自己的脸，她一点都不好奇，也不想看到自己如今长着一张陌生人的脸。
　　这就导致了黎初在没有任何心理准备的情况下第一次见到这种盛世美颜，然后直接被暴击清空血槽。
　　师轻离一怔，为何会有两道声音突兀地传进她的脑海，这道女声，是师妹的声音？那这道奇怪的声音是谁的？系统是谁？女主又是什么？
　　师轻离眼睛盯着黎初，但因为面具，什么都看不出来，只能透过眼睛部分的两个孔洞看到黎初的眼睛。状似桃花瓣的眼睛瞳仁分明，眼里透着光，而那双眼睛正注视着自己。
　　下一秒，这双好看的桃花眼就移开了视线。
　　啊啊啊啊啊系统我又跟女主对视了，她的眼睛居然是蓝！色！的！也太好看了吧啊啊啊啊。
　　【是啊简直太好看了啊啊啊啊。】
　　女主，是指我？师轻离不解，为何要叫她女主？她不是寻惜的师姐吗？
　　“师妹，我们走吧。裴瑛长老，多谢您这两年来对寻惜的照顾。”
　　正暗戳戳欣赏美色的裴瑛突然被正主喊到名字，轻咳一声。
　　“咳，小事，寻惜很勤奋好学，我很喜欢她。告诉见衍，既然收了人家做徒弟，就多上点心。”
　　“是。”
　　“寻惜，不可荒废炼丹，以后可多来天丹峰。”最好能带着你师姐一起来。
　　毕竟，看到美人，她当天的心情都能好一点。
　　因为黎初还没有筑基，也没有佩剑，不能御剑回天机峰，于是师轻离便带着她一起御剑。
　　黎初就站在师轻离身前，两人的距离相当近，她甚至能隐约闻到师轻离身上清冽的冷香。
　　【宿主你和女主站的好近啊啊啊啊！】
　　脑中系统开始鸡叫，但黎初却没什么反应。
　　而同样听到系统声音的师轻离皱了皱眉，不着痕迹地往后退了退，这个系统有些过于聒噪了。
　　系统，安静点，别叫了。
　　【哦。宿主不激动吗？】
　　嗯，还好吧，毕竟现在看不到女主的脸。
　　黎初状似冷静地回答系统，但是只有她自己知道，自己脸上的温度烫的吓人。
　　嘶，幸好带着面具，不然分分钟暴露。
　　师轻离听到师妹的话，心中一瞬间是有些无语的，看来师妹和裴瑛长老是一类人，大约都很喜欢她的脸。
　　师轻离从小便知道自己长得好看，几乎所有长辈见了她都是和颜悦色，尤其是裴瑛长老，明明看到师尊就像见了猫的老鼠一样炸毛，却能为了她三天两头往天机峰跑。师轻离原本十分难以理解裴瑛长老，但师尊却告诉她。
　　“阿离，你知道裴瑛长老为什么喜欢来找你，还喜欢逗弄你吗？”
　　那时还只是小不点的师轻离茫然地摇摇头。
　　“裴瑛长老呢，她有个癖好，喜欢美人，只要看到美人，就喜欢往他面前凑。”
　　“当年我跟她认识，就是因为她喜欢我的脸，所以强行凑上来。不过后来我教训了她两顿，这事也就这么过去了。”
　　“以前她可不像现在这么沉稳，见一个人就对他说‘美人’，没被人打死全靠她的师尊仲陆真人。当然，也因为那时她的炼丹水平就已经很好，大家都不希望得罪她。”
　　“她那么喜欢来天机峰，当然是因为阿离你了，准备来说，是因为你的脸。”
　　“以我对她的了解，如果可以的话，她都想把你抢回天丹峰吧。”
　　彼时还不够沉着冷静的师轻离直接将震惊写在脸上，逗笑了一旁的见衍。
　　“阿离，你觉得长得好看是好事吗？”
　　“不，我很讨厌这样，如果一个人对我好，我会希望是因为我自己，而不仅仅是因为我长得好看。”
　　小师轻离绷着一张脸，严肃地回答见衍。
　　见衍听到了意料之中的答案，收敛了笑意，同样认真地反问师轻离。
　　“阿离，你错了。长相如何，同样是一个人的一部分。你能说因为长相喜欢你，就不是因为你本人吗？”
　　“虽然你我都不是会因为容貌好坏而特别对待他人的人，但我希望你能理解，世上就是有像裴瑛那样的人，你要认同他们的喜好。”
　　“就像有些人喜欢战斗修炼，有些人喜欢玩乐享受，而他们只是喜欢美人。”
　　“当然，如果有人因为你的美貌而对你有所企图，无须客气，狠狠教训他们便是。”
　　“不过，坦白地说，作为你的师尊，我不希望你对只看重你长相的人太过接近，更不需要对他们抱有什么好感。”
　　“毕竟，对他们来说，只要你换了张脸，那对他们来说就什么都不是。”
　　师轻离若有所思地点点头。
　　在之后的几十年里，师轻离遇过无数因为她的容貌而对她抱有好感的人，不分男女，甚至有些人对她“一见钟情”，开头的第一句话就是对她表达爱意。或许一开始师轻离还会认真地拒绝他们，但到了后来，师轻离见到这种人的态度只有无视，乃至有些厌恶。
　　呵，全是见色起意的家伙罢了，想让她对这种人有什么好脸色，是不可能的。
　　师轻离眯起眼睛，也不知道师妹是哪种人。
　　“师妹，你很喜欢我的脸吗？”
　　黎初呼吸一滞，想都没想，直接脱口而出。
　　“当然喜欢！毕竟师姐长得那么好看！除了审美有问题或者嫉妒你美貌的人，绝对不会有任何人不喜欢！”
　　“爱美之心，人皆有之！”
　　“师姐你的美貌，是概念意义上的美！”
　　黎初说完这一堆不带脑子思考的话，当场傻在原地吗，整个人都僵硬了。
　　完了完了，系统，女主不会觉得我是个痴女然后就开始讨厌我吧，呜呜呜我是真的很喜欢她的脸，天地良心，我真的没有其他想法啊。
　　【宿主不要担心，我看女主现在的脸色很平静，应该没有什么讨厌的想法。】女主就是一张冰块脸，能看出什么变化，虽然她冷着脸的样子我也喜欢呜呜呜。
　　冰，冰块脸……
　　师轻离刚缓和的心情霎时又糟糕起来，嘴角抿起。以前，从未有人这样形容过她的表情。
　　【啊啊啊啊宿主，糟了，女主现在抿起嘴角，看起来心情好像很坏的样子。但是这样的女主也好好看啊！】什么？我也想看！
　　黎初一听系统说这话，也想解锁女主的新表情，但是她现在还站在师轻离前方，根本看不到，有些沮丧。
　　师轻离注意到面前的小孩蠢蠢欲动想转过头来，却又不敢的动作，心里有些哭笑不得。
　　刚刚不还在担心自己被讨厌吗？怎么注意力又放在这种事情上了。
　　她的脸，真的有这么大的魅力？
　　从小看惯自己脸的师轻离对自己长得有多好看没有什么概念，只知道大概是好看这种水平。
　　这样的态度要是被黎初系统裴瑛等一干颜狗知道了，一定会引起众怒，什么叫美而不自知，这就是啊！
　　不过师轻离也知道了师妹的态度，松了一口气。师妹大约就和裴瑛长老一样，只是单纯的喜欢长得好看的人吧。如果是像那些登徒子一样，那她可就有些困扰了。毕竟寻惜是她的师妹，她也不能对师妹太过冷淡。
　　而且，她其实还挺高兴自己能有一个小小的师妹呢。
　　但是，对于教坏了自家小师妹的裴瑛长老，师轻离有了些许不满。如果不是她言传身教，师妹怎么会小小年纪就变得像她一样？
　　看来不能单独让师妹去天丹峰了，谁知道她会给师妹灌输什么奇怪的想法。
　　转眼间，两人就回到了天机峰，师轻离将剑收回，走在前方。
　　“还愣着做什么？我带你去你的住处。”
　　“哦，知道了，谢谢师姐。”
　　黎初回过神来，看了一眼师轻离的脸，还是那副波澜不惊的表情嘛。
　　系统，你居然骗我！女主明明还是那个表情，根本没有变！
　　【那可真是遗憾，宿主没有及时看到~】
　　黎初居然能从系统这无机质的电子音里听出幸灾乐祸和荡漾的情绪，可把她气疯了。
　　啊啊啊啊狗系统！
　　好了，黎初已经决定要将系统开除出师轻离应援协会，它不配！
　　听到师妹和系统对话的师轻离心中好笑，脸上泛起了连自己也没有察觉到的微小笑意。


第5章 
　　师轻离站在黎初面前，神情严肃，而对面的黎初忐忑不安，把手藏在身后，揪住了衣角，眼睛左闪右闪就是不敢跟师轻离对上眼睛。
　　可恶，系统，现在的气氛怎么那么像犯了错的学生面对严肃的教导主任，或者是熊孩子捣蛋被父母抓包了呢，我怎么就这么心虚啊。
　　【四舍五入好像也没什么不对的，宿主要反省自己，为什么在天丹峰不好好练习法术，天天沉迷炼丹。】这，这个问题很复杂……
　　【明明就是宿主你炼丹被裴瑛嘲讽忍不下那口气所以彻夜不休炼丹，还有后来又财迷心窍想着要炼丹赚灵石。】黎初自知理亏，不想继续跟系统说话。
　　把这一切都听到耳里的师轻离脸色一黑，还没来得及好奇教导主任是什么，就被系统说的话吸引了注意力，什么叫做被裴瑛长老嘲讽彻夜不休炼丹，什么叫想要炼丹赚灵石？
　　炼丹本来就不是一时半会就能轻易练会的，裴瑛长老对除了美人之外的所有人态度差劲也是众所周知的事实。而且，炼丹赚灵石？她很缺灵石？是师尊给她的灵石不够用吗？
　　“所以你在天丹峰两年，除了炼丹和闷头修炼，其他什么都不会？剑法，身法，遁术，一个都没练过？”
　　“其实我也是有修炼法术的……”黎初忍不住小声反驳，她为了理解这些奇奇怪怪的法术也是花了很大力气的啊，这些东西都太不科学了啊！
　　你说炼丹也不科学？嗨，就算丹药效果不科学，但是过程很科学啊，都是提纯融合，这不就是近代生物化学嘛，科学家们都能在分子层面做实验了，区区炼丹算什么。
　　“就那些最基础的御火诀控水决浮空术？”
　　“行了，正好你现在也要压制修为，拓宽丹田经脉，也不要想着炼丹赚灵石了。”
　　“你就给我好好修行，从剑法开始，我会一个不落全教给你的。”
　　“师尊已经把你交给我了，所以我现在是你的半个师尊，所以你要听话，懂？”
　　黎初哆哆嗦嗦的点头，这谁敢不同意，女主的气场也太强了吧。
　　屋漏偏逢连夜雨，偏偏仿佛没有看气氛这项功能的系统还在她脑海里鸡叫，吵得她头疼。
　　【啊啊啊啊啊女主好帅好像霸道总裁哦！】
　　师轻离表情微不可查的一僵，霸道总裁又是什么？为何这个系统还能如此兴奋？
　　迟早有一天一天她会找师妹问清楚这些奇怪的词语是什么，还有天天和她说话的系统究竟是个什么东西，不过现在还不是时候。
　　当机立断，师轻离就带着黎初来了藏书阁，这里汇集着玄天宗建宗到现在收集的所有功法秘籍，进去挑选复制记录着功法的玉简需要消耗用贡献点，功法等级不同，消耗的贡献点也不同。
　　“你进去挑一门剑法，一门遁法，再选两门法术。记得，一定要挑符合自己灵根属性的。”
　　黎初自然是没有这么多贡献点让自己随便花的。
　　但是，师轻离有啊！作为任务狂人，而且又没什么花销，她自然存有无数贡献点，划出一部分送给师妹是再简单不过的事。
　　师轻离在门口等着师妹，虽然看不到她的身影，但师妹和系统的对话仍旧能清楚地传到她脑中。
　　【系统，你能帮我挑选最合适的功法吗？这里的玉简也太多了吧。】【好的宿主，系统立刻开始扫描分析。】
　　师轻离听得眉头一皱，这个系统究竟是什么来头，藏书阁内的玉简都被设了禁制，听他所言，他居然可以自由查看？若是他利用师妹想盗取宗门机密……
　　师妹身上藏的秘密越来越多了，看来她必须要看紧点呢。
　　【滴，搜索完毕，根据宿主属性、功法难度、性价比，系统推荐宿主选择封焰剑法，隐木决，阴阳两仪功。】听到前两个，师轻离还在心里不住点头，封焰剑法虽属火，却并不暴烈，攻击力一般但却胜在绵长不绝，而隐木决是木属修士最常修炼的遁术，但是这阴阳两仪功，鼎鼎大名连她都有所听闻，传闻乃是开宗祖师收集的功法，不仅是能修炼到渡劫的修炼功法，还有完整的配套法术，只有一个问题，极难入门，因此复制这个玉简的价格，只需要一个贡献点，玄天宗传承万年，无数弟子都曾尝试修炼此法，却无一人成功。
　　但身在藏书阁内的黎初却不知这门阴阳两仪功的渊源，在系统的指示下，她选了这三个玉简，便拿去给守阁人复制。
　　那守阁人看到阴阳两仪功后懒洋洋地抬头看了一眼黎初，没多说什么，划去黎初手上的属于师轻离的弟子令中的贡献点，就一言不发用特指玉简复制起功法。
　　不过又是个听着传说就来挑战的傻子罢了，修炼失败后还会回来的。
　　半刻之后，黎初拿着三个打上她灵识印记的玉简走到师轻离身边，小声对师轻离道谢。
　　“多谢师姐，这次应该花了你不少贡献点，我以后会还你的。”
　　师轻离看了她一眼，小孩露在外面的那双桃花眼里满是不好意思和感激。
　　“不谢，不多，不必。”
　　“啊？”
　　黎初被师轻离淡淡的六个字整懵了，还没等她反应过来，看着师妹双眼茫然的师轻离心里叹了口气，从师尊那里得知小孩是被捡来的乞儿，知道她怕是没怎么接受过别人的好意，便补充了两句话。
　　“师尊把你交给我，你又是我师妹，我帮你是应当的，而且你此次花的贡献点并不多，不必还我。”
　　“哦，哦，那还是谢谢师姐。”
　　黎初略微低下了头，隐藏在面具后面的嘴角扬起。
　　【嗷嗷嗷女主好帅气，又帅又温柔，我好了！】……嗯，女主确实很温柔呢。
　　师轻离无奈，除了师妹和这位系统，可从来不会有人认为她温柔，其他人对她可都是“无情的杀戮机器”“不近人情的大师姐”“冰冷的高岭之花”这样的评价。
　　很快，黎初便知道了认真起来的大师姐究竟是有多恐怖。
　　卯时被抓起来对着日出打坐，吸收灵气打熬丹田。
　　半个时辰后开始练剑，从最基础的斩、刺、挑、劈、压、削等击法练起，每个招式至少要练习万遍，这叫正剑势，打磨基本功，手上练习还不够，还要练习步伐，并步、马步、歇步、交叉步……
　　黎初还只能纯粹靠□□练习，为了防止她本能地使用灵力，黎初的灵力都直接被师轻离封了。而且一旦有错误的，守在一旁的师轻离就会立即用剑背敲打，虽然不会用很大力气，但也是真的疼呐。
　　黎初只能庆幸她是修士，身体素质好，力气也比以前更大，不然一柄纯铁的短剑真的挥不起来。
　　这柄短剑据说是师轻离年幼时练剑用过的，黎初的练习也是照搬当年。
　　黎初，黎初还能怎么办，先不说站在一边的师轻离气场有多强大她完全不敢反抗，她好歹也是一个成年人了，师轻离小时候都坚持过来的训练她怎么也要做完吧。
　　每天练完剑后黎初基本都会累得走不动道，这时候师轻离就会把半死不活的她抱到房间，让她泡药浴休息。按理来说黎初的体质增强了很多也就不会那么累，但是师轻离会根据她的体质给她加量训练啊！力求让她每天都精疲力尽。
　　也不知道是修仙者的恢复力太好还是药浴的效果太强，每天都燃烧殆尽的黎初，睡一觉就能活蹦乱跳的爬起来再被师轻离辣手摧花。
　　单纯的体力消耗，黎初觉得她还能忍受。
　　但是，她上午练完剑，下午还要练法术啊！
　　可能她在这方面真的没有天赋，虽然已经很努力在练习，但那个效果……那个什么隐木决，真的是人能学会的吗？说是练气大圆满使用，能瞬间遁出十里，放在她身上，她却只能从一颗树移到十米内的另一棵树。
　　这效果，师轻离看了都不忍直视。
　　师轻离就是不懂了，明明师妹也有在高强度认真练习，但怎么就是不开窍呢。师轻离也是第一次教人修炼法术，也不知道该怎么办。
　　她又不可能像以前在天剑峰客串授剑先生那样严厉教育那些不认真的弟子们一样对自家师妹啊。
　　师轻离把黎初的努力都看在眼里，只能说，她真的不适合这门遁法吧。
　　黎初都在心里骂系统了，说是最适合她的，结果她根本学不会。
　　系统很无奈啊，谁知道宿主是真的没天赋学不好，只好幽幽来了句。
　　【宿主有没有想过，如果换成别的，你可能根本就用不出来……】黎初哑口无言。
　　不过好在，那本传说中的阴阳两仪功黎初入门了，她非常顺利地将自己原本的基础练气决改成了后者，体内所有的灵气全部转化为了两种特殊属性的灵气，在体内形成了类似阴阳鱼那样的循环。这两种灵气还能互相转化，生生不息。
　　师轻离听她描述了功法的特点，沉默片刻，看来师妹就是这功法的有缘人了。
　　黎初虽然真的对这些法术什么的没天赋，但是阴阳两仪功自带的法术却能用得很好。
　　知道阴阳两仪功历史的师轻离只能感慨，这或许也是另类的天赋吧。


第6章 
　　黎初花了三年时间把封焰剑法练到了小成，同时体内的灵气也全都转化完毕，阴阳两仪功练气期能使用的法术也全都熟悉。
　　黎初甚至能在压制修为的师轻离手下撑过半个时辰，这已经代表她在同阶修士里算得上最强的那一批人了。
　　因为，玄天宗大师姐可是同阶修士里几乎无敌的存在啊。
　　师轻离对她的修行结果很是满意，虽然黎初仍然用不好遁术，但也算有了自保的能力。
　　不管怎么说，黎初终于算是出师了！
　　黎初休息了两天，实在闲不住，就去任务处领了几个炼丹的任务，又跑去天丹峰炼丹去了。
　　就在她炼丹的时候，系统突然发出了异常严肃的提示音。
　　【滴，三天后，女主将会与男主见面，请宿主务必阻止他们接近。】什么？男主终于要出场了？
　　【是的，请一定要阻止男主对女主产生好感。】呃，系统啊，我真心认为，在师姐脑子没进水的情况下，她是不会喜欢上别人的。
　　只要这个世界没有所谓的作者给师轻离下降头强行降智让她爱上别人，就凭黎初对女主这三年的观察来看，她绝对是那种沉迷搞事业根本无心恋爱的人。
　　【宿主想的很有道理，但我们的任务是扼杀一切可能影响女主飞升的因素，而这个世界最大的威胁就是男主！】好的，我明白了，我一定会盯死这个男主，绝对不会让他接近师姐的！
　　虽然黎初当初咬死拒绝系统要给女主做工具人的要求，但她早在当初见到师轻离第一面的时候就完全改变了自己的态度，人美腿长气质佳的女主足以配上世上任何东西！而在她与师轻离三年的相处之后更加深了这样的想法。
　　师姐盛世美颜，冷静自持，又飒得不行，对人还那么细心温柔，呜呜呜她都快爱上师姐了。
　　师轻离就是要星星要月亮，黎初都愿意摘下来送给她。
　　黎初一边炼丹，一边在心里思索要怎么插进师姐和男主中间，根据她脑子里的原文剧情，男主似乎是在玄天宗收徒大会上与师姐初见，男主因为心性坚定加上顶尖的灵根资质，一鸣惊人，拜入天剑峰峰主门下。因此可以知道，师姐三天后会去参加那什么收徒大会，现在的问题就是她要怎么找借口跟着一起去了。
　　而另一边，从外门刘长老那里接受了宗门任务的师轻离，御剑往天丹峰飞去。
　　等黎初走出炼丹房的时候，师轻离已经在门口等着她了，当然，旁边自然也没能少得了裴瑛。
　　别以为裴瑛端着一张正经严肃的脸，她就没看出来这家伙正不着痕迹地一直盯着师轻离的脸在看，眼睛都不带眨一下的！
　　黎初有理由怀疑裴瑛此时正在心里流口水。
　　毕竟，就连跟师轻离寸步不离待了三年的她，在近距离看着她那张脸的时候，她都忍不住脑内一片空白心跳加速。
　　长的好看实在是太犯规了，是个人都承受不住！
　　如果每天早晨都能看到师轻离，黎初觉得她一天的心情都会非常美妙。
　　就这点来说，她可比裴瑛幸运多了。
　　“师姐，你来啦。”
　　黎初小跑到师轻离身旁，笑盈盈地跟她问好。
　　“嗯，来接你的。”
　　不要误会，师轻离之所以来接黎初，是因为黎初还没筑基，所以不能御剑。更重要的是，她要监视那个不知目的的系统，防止他利用师妹打探宗门机密。
　　一旁的裴瑛听了简直要被惊掉下巴，她几乎可以说是看着师轻离长大，何曾见过她对别人如此上心，这就是师姐师妹之间的感情吗？
　　太令人羡慕了！
　　主要是羡慕寻惜，有这么一个美人师姐，可以天天欣赏她的美貌。
　　再想想她自己，裴瑛忍不住心里翻了个白眼，那两个臭师兄，长得一般不说，还把天丹峰扔给她，自己跑出去潇洒。可恶，要不是成了峰主，要在宗门留守百年，她早就满大陆找美人玩去了。玄天宗的美人虽然不少，但是让人惊艳的也就师轻离一个，她平常还根本看不到。至于其他的人，瞧得太多都有点腻了。
　　裴瑛一眼就看出来了，寻惜就和自己是同类人，看到师轻离之后，眼睛都恨不得黏上去。
　　凭什么她能被绝世美人另眼相待，呜呜呜呜，都是见衍的错！
　　黎初瞥了一眼身边目露震惊的裴瑛，拉起师轻离的衣袖，同时跟裴瑛告别。
　　“裴瑛长老再见，我过几天再来~师姐，我们快回去吧。”
　　裴瑛看着她们俩御剑飞去的背影，脑门上缓缓冒出一个十字，就寻惜刚刚的语气，是在嘲讽吧，是在嘲讽吧！
　　不行，她是长辈，不能跟一个小屁孩一般见识。呵呵，她可是见过小时候软软萌萌跟团子一样可爱的小师轻离的，她甚至还捏过小师轻离的脸！区区一个寻惜，她能做到吗？
　　不跟她一般见识，裴瑛甩袖便回了自己的住所。
　　就在黎初冥思苦想要找什么借口在最近几天都跟着师轻离的时候，师轻离开口了。
　　“师妹，三天后是宗门收徒大会，我要去坐镇现场，你跟我一起去吧。”
　　黎初心里大喜，原来男主是在收徒大会上跟师姐初见的，师姐居然愿意带上自己，真是得来全不费工夫。
　　“嗯嗯，好啊，我还没有见识过宗门是怎么收弟子的呢。”
　　三天很快就过去了，辰时，师轻离就带着黎初来到了玄天宗最外围的大门处，此时这里已经来了不少人，一眼望去，黎初没有一个认识的。不过没一会儿她就看到了天丹峰的乐芷真御剑飞了过来，就跟师轻离打了声招呼，找乐芷真说话去了。
　　也因此，黎初没看到旁边有位身着玄衣，□□着胸膛，背上背着一柄宽剑的男性修士向师轻离走了过来，对着她大笑道。
　　“哈哈，师轻离，今年轮到你坐镇收徒大会啊。”
　　“嗯。”师轻离冲来人颔首。
　　“师轻离，听说你在天机峰上呆了三年没有离宗出任务，这可不像你啊。”
　　“师尊嘱咐我教导师妹。”
　　“见衍长老居然新收了弟子？这可真是奇了，你们天机峰不是向来一脉单传吗？”
　　“我天机峰之人收徒全凭缘分。”
　　“哦，是这样啊。”男人点点头，又问道，“那你小师妹呢？今天带来了没？让我看看能打不。”
　　师轻离无奈，面前此人叫管铭，乃是天剑峰峰主二弟子，因武器是一柄宽剑而在普遍使用长剑作为武器的天剑峰修士中很是突出，实力很强，在玄天宗同代弟子中当属佼佼者。就是有一个问题，这人是一个武痴，平生最大爱好就是挑战比自己更强的修士，所以每次看到师轻离，管铭就会冲上来想要挑战她。而他的第二大爱好就是发掘有战斗潜力的新人，这也是他从不缺席收徒大会的原因。
　　师轻离倒不算讨厌他，毕竟虽然他也很是烦人，但心里没什么坏心思。
　　但是他不该把主意打到她天机峰的师妹身上。
　　师轻离淡淡回复，“师妹乃是炼丹师。”
　　管铭一听师轻离的师妹是个炼丹师，顿时就对她没了兴趣，众所周知，炼丹师是同阶修士中最弱小的存在，和他们打架根本没意思，就算是跟阵法师比斗，也还能遇到有意思的阵法。
　　呵，炼丹师，不太行。
　　黎初与乐芷真走过来的时候，看到的便是这位玄衣男子和师姐相谈甚欢的场景。她心中暗自警惕，询问系统。
　　系统，这家伙就是男主吗？看起来长得也就一般啊，完全配不上师姐嘛。
　　【根据资料，此人乃是天剑峰峰主二弟子管铭，是男主的师哥，与女主关系一般。】哦，那我就放心了。
　　【滴，请宿主注意，男主正在接近中，男主正在接近中。】黎初一个激灵，往登峰的阶梯那边望去，没一会儿，一个穿着褐色短打，看上去和她差不多年纪的少年爬了上来。可以看到汗滴一滴滴从他脸上滑落，双腿也不住的微微颤抖。
　　黎初仔细一瞧，剑眉星目，面容坚毅，皮肤并不如大多男修士一样白皙，而是健康的小麦色。
　　一看就是心思坚定，让人一看就容易心生好感，日后大有所为的面相。
　　可惜了，是个喜欢收后宫的渣男。
　　什么男主？虽然经过三年相处，师轻离已经习惯师妹和系统偶尔说出的奇怪词语，但师轻离直觉认定，这个所谓的“男主”或许跟她自己有点什么牵连。师轻离可还记得，当年她和师妹初见时，师妹和那系统对她的称呼。女主和男主，会有什么关系呢？
　　师轻离顺着师妹的目光看去，就看到一个普通的少年。没错，在她看来，这少年身体虚浮，连区区登天梯都爬得如此艰难，或许只有心志值得夸奖。
　　唔，长得好像也还不错。
　　师轻离一惊，想到自家师妹跟裴瑛长老一样喜欢看脸的爱好，她不会是看上这人的脸了吧。
　　再这么一想，师轻离看这位少年就觉得哪儿哪儿都不顺眼起来。
　　可怜的男主高辰，第一次和女主相见，就给她留下了不好的印象。


第7章 
　　管铭看到第一个爬完登天梯的高辰，眼睛一亮，就走了过去。
　　“你小子，还不错嘛，能凭借没有一点修为的凡躯走完登天梯还能像这样站着，嗯，你很不错。”
　　一旁维持秩序的练气期修士看到管铭走过来脸色一变，连忙上前。
　　“师叔，后面还有许多人正在爬登天梯，还请师叔等所有人到齐后再与看中的弟子讲话。”
　　“哈哈，我知道我知道，我就在这里等着，没别的意思。”
　　自从修到金丹期，有资格替天剑峰收纳新弟子后，管铭就没有错过一场收徒大会，对于流程那是知道的一清二楚。不过，他这不是看到一个好苗子，心里颇有点忍不住嘛。
　　这位少年，瞧骨龄不过十二三，却骨相优秀，面容坚毅，心志优秀。嗯，必然是个练剑的好苗子。况且他能率先爬完登天梯，想必资质也相当不错。
　　既然在场的人里除了师轻离之外数他修为最高，而天机峰从不在收徒大会上招收新弟子。那么，这棵好苗子，他天剑峰就不客气地收下了。
　　管铭一个身高体壮，一看就不好惹的高级修士站在高辰身边，为他吸引了许多或善意或恶意的目光，而后者大部分都是来自在他身后登上峰顶的其他人。
　　凭什么他一个农家小子，能第一个爬上来不说，还能这么简单就得到修士大人的青睐。
　　但是高辰并没有把这些恶意的视线放在心上，只是在努力平复自己的呼吸。对他来说，其他的人都不重要，他只要尽全力通过玄天宗的试炼，成为修士，然后回家报仇！
　　想到被他们逼迫而枉死的小妹，高辰就抑制不住心里的痛苦和愤怒。如果，如果没有他们，如果不是他没有力量，小妹就不用被迫嫁给那个痴呆傻子，甚至最后被活活打死。
　　而她最喜欢待她最好的哥哥，甚至是最后一个知道这件事的！
　　管铭看了一眼身边的少年，咧开了嘴。嚯，小小年纪居然就有这么强烈的杀意，也不知道有什么仇什么怨，不过这样反而更好，正适合做个好剑修。毕竟，剑修可是出了名的实力最强，杀气最重。
　　等了许久，在一旁的练气期修士确认过再无人可以登上峰顶后，真正的试炼就开始了。
　　“请诸位站到阵法内，此乃问心阵，所有通过登天梯的弟子都要接受问心阵的考验，只有在两个时辰内成功清醒的人才有资格成为玄天宗的外门弟子。”
　　稀稀拉拉分散站着的少年少女们在指挥下走进问心阵。
　　站在首位的师轻离想了想，也轻声对黎初说。
　　“师妹，你也去阵法内。”看到黎初不解的眼神，又补充道，“天机峰传统，就算是峰主亲传弟子，也要接受问心阵的考验，放心，我们天机峰还从未有人被问心阵问倒。”
　　“哦哦，好的师姐。”
　　黎初走到了被别人孤立的高辰旁边，倒也不是她想故意接近男主，只是只有这里还有空位。
　　地面上的阵法纹路发出微光，随后所有人都陷入了幻境。
　　高辰回到了那个贫苦艰难但总的来说也算温馨的家庭。
　　高辰面色恍惚的看着他的妹妹笑靥如花，对着他甜甜地喊哥哥，他露出了真心的笑容，迎上了妹妹的拥抱，旁边站着的是带着温和笑意的母亲。然而画面一转，下一刻高辰面对的就是草草了事的葬礼和一张卷起的破草席，对了，他的母亲，因为过度操劳得了肺痨不治而亡。、高辰清醒了，这里只是玄天宗弟子试炼的幻境，他的母亲，他的妹妹，早就不在了。
　　高辰冷眼看着那个刻薄的女人被早已变心的父亲娶进家门，看着她苛责自己和妹妹，看着他的父亲在他名义上母亲的建议下，为了一两银子就要把十岁的妹妹卖给村长家那个痴傻了三十年的儿子。
　　他冷眼看到了最后，小妹在村长一家的虐待下被打死，连葬礼都没有，随便扔进了深山，最后不知进了什么野兽的肚子里。
　　既然如此，你们就给我的妹妹陪葬吧。
　　高辰深夜在村长家和自家放了两把火，所有害他妹妹的人都在痛苦中被烧死。
　　高辰走出了幻境。环视四周，刚才还站在他身边的那个面具人居然已经回到了上方那位美貌女修士的身后，而其他人则是双眼紧闭面露痛苦，还沉浸在问心阵的幻境中。
　　“不愧是我看中的人，虽然比不过师轻离的师妹，但你可是第二个从幻境中出来的，不错不错。怎么样，要不要考虑来我天剑峰，我看你挺适合当剑修的。只要你的灵根资质还不错，我可以保你当上内门弟子。”
　　管铭再次走到高辰身边，大笑两句，对高辰抛出了橄榄枝。
　　“剑修，强吗？”
　　“剑修，众所周知，可是最强的。”
　　“好，我答应了！”
　　管铭很满意高辰的回答，这么多年来，只有一个人拒绝了他的邀请，最后跑去了天炼峰，啧，还成了赤阳长老最看重的弟子。
　　黎初默默无语，看完了面前上映的现场版小说剧情，接下来就是男主宗内苦修五年，下山报仇，回来就被人暗算失去修为的剧情了。
　　黎初在看男主高辰，但女主师轻离却在看她，心中欣赏不已。
　　没想到师妹的心志这么坚定，居然只用了一刻钟就走出了幻境，比她当年还要快。
　　嗯，不愧是我的师妹。
　　然后就是惯例的测灵根环节。
　　男主自然是一枝独秀，单金灵根的结果一出，管铭都控制不住自己脸上的笑了，又是一根好韭菜呢。
　　当然，也有几个不错的双灵根被其他峰的人捡回去收为了内门弟子，至于其他三灵根的，就只能做外门弟子了，没有四灵根及之下的，因为他们根本就过不了登天梯这一关。
　　要过登天梯，看的除了毅力，更重要的则是修仙资质，没有仙缘的人，便是拼了命也是爬不上来的。
　　修仙界就是这么残酷。
　　黎初也没去关注其他人，她只在意师姐对男主的印象究竟怎样，刚才她就好像看了一场电影故事，根本什么都插不上手。
　　这疑问让她急得抓耳挠腮，要是师姐对他的印象还跟原著里一样好，那她不就白来跑一趟了嘛！
　　回去的时候，黎初状似不经意地问师轻离。
　　“师姐，你觉得刚刚那个什么高辰怎么样？”
　　来了，她就知道师妹要问自己这个问题，师轻离一副料到的样子，淡淡开口。
　　“身体虚浮，心志一般，只有灵根资质还算过得去。”
　　咦？怎么跟原著里的印象完全相反，她记得原著里女主对男主的第一印象好像是，颇有毅力，心志坚定，灵根资质顶尖，将来必会成为宗门的中流砥柱。
　　“这样啊。”
　　黎初随意略过了这个话题，虽然不知道发生了什么，但师姐对男主的第一印象不是很好，那就够了。
　　【宿主干得不错，请宿主继续加油努力！】
　　这只是一个小小的改变，但在她的任务完成进度上可是巨大的一步！
　　只要师姐不对别人产生什么爱情，系统都说了，那她顺利飞升可以说就是板上钉钉的事儿。
　　嗯，既能让她完成任务回到自己的世界，又能满足自己作为师姐事业粉的心态，一举两得，妙啊！
　　像师姐这样钟灵毓秀的美人，不成仙还有理吗？
　　师轻离看黎初好似对高辰没了兴趣的样子，心下稍慰，师妹现在还小，不该耽于情爱之事，好好修炼才是正途。
　　两人各自怀着差不多的心事，回到了天机峰，正巧遇到了出关的见衍，向他打了招呼。
　　“你们俩来的正巧，我正好有事要与你们说。”
　　“寻惜来宗已经五年了，之前我一直没空管你，只让你师姐叮嘱你修炼，拘着你在天机峰也烦了吧，你现在已经是练气大圆满，该是要自己闯荡了。正巧现在又是宗门五年一度的收徒大会，明天你就去跟那些新入门的弟子一起上课，务必记熟宗门规矩，犯了宗规要去领罚可没人帮你。”
　　“啊，是，谨遵师尊的吩咐。”
　　“至于阿离，你随我出宗一趟，我带你去见个人。”
　　“是。”
　　等黎初回房间，才后知后觉地想起，那她是不是要跟男主高辰一起上课？不是吧，她可不想跟渣男有什么交集，还是无视他好了。
　　带着这样的想法，黎初进入了久违的梦境。
　　要知道，自打黎初开始修仙后，连睡觉也从必需品变成了一个若有可无的习惯，那就更不可能做梦了。
　　在梦里，黎初以一个旁观者的身份，看着另一个自己从孩童慢慢长大成人。
　　从父母离异，各自找了新欢，她被当做累赘扔给外婆教养，到初中外婆因病离世，父母却没有一个愿意让她进入自己的家庭，只好上了全寄宿学校，再到自己成功考上知名大学，同学们都是父母陪伴，而自己孤身一人，到最后在回到那个冰冷冷的家的路上被车撞飞。
　　黎初全程都没有什么特别的感觉，她的童年有人关爱，虽然后来她失去了唯一爱她的外婆。埋怨父母生下她却不爱她？早在她十五岁上高中那年她就想通了，他们当然不爱她，他们的结合没有爱情，生下孩子也只是任务而不是什么“爱的结晶”，更不可能让她插足自己幸福美满的生活。虽然他们不作为，但好歹也给了她足够的生活费让她不至于饿死。对她，他们已经仁至义尽，这又有什么好怪的。
　　只能说，是她黎初自己运气不好罢了。
　　说起来，在问心阵里，她看到的大概也是这幅场景，只是更加详细具体，还专门把她曾经最痛苦的记忆片段拿了出来。
　　只是她早就已经不在乎这些了。


第8章 
　　翌日一大早，黎初就乘着驭兽峰的白鹤到了弟子堂。
　　是的，玄天宗其实为筑基期以下的弟子提供了出行工具，只要给白鹤吃食就可以驱使它们代步。至于前几次黎初离开天机峰师轻离都会特意接送她，黎初也没怎么考虑过原因，大概是师姐对师妹的拳拳爱护之心？
　　瞧，她家师姐可真是个温柔的人。
　　她一个炼气期大圆满的修士在一干还没有修为的凡人中真的挺显眼，至少她已经发现了好几拨想要上前来套近乎却不敢过来的新人弟子，而且看腰间悬挂的弟子令的款式，还都是清一色的内门弟子。也是，一般的外门弟子怎么敢进门第一天就来抱大腿，毕竟大家都不是傻子。
　　他们都把目标放在了更好接近的人身上。
　　这个目标当然就是进门第一天就在众人面前出尽风头的高辰，资质第一，据说被那位天剑峰的修士带回去后还被天剑峰峰主收做了弟子。
　　而对高辰来说，这些投机者可比他家猪圈附近飞来飞去的苍蝇还要烦一万倍。他来玄天宗可不是为了跟这些人虚与委蛇的，他只想把所有精力放在修炼上，然后早日回去报仇。
　　因此，面对一批批眼巴巴凑上来的陌生人，高辰一概以冷脸和无视回应。有人被高辰的脸色吓退，但有的是不会看人脸色的人硬是要和他搭话。
　　小说前面开头只是简略地写了男主沉迷修炼，复仇归来却被人暗算失去修为，重点都放在宗门弟子对他的冷嘲热讽和打压上。黎初本来还有些疑惑，就男主后期那个人设，怎么也不至于没个真心待他的朋友。看他现在这个样子，他没被人打死都是托了宗门不准同门相残的门规的福，毕竟有些人就是心眼小又记仇，抓到一点打击人的把柄都会往死里下手。
　　黎初冷笑一声，她当初可是被这种人坑惨了。
　　黎初则在一旁悠然自得地看别人不断纠缠高辰，看着高辰越发沉下来的脸色忍不住在心里憋笑。
　　噗，系统，没想到男主最开始是这幅生人勿近的样子，到了小说后面，这男主可是左右逢源见人说人话见鬼说鬼话的人设，不然也不至于那么多妹子喜欢他嘛。
　　听出黎初话中潜藏的恶意，除了在对师轻离鸡叫之外一直都是无波动的电子音插了一句。
　　【男主虽不如女主，但也是这个世界重要的支柱，请宿主放弃与他作对的想法，最好能和他打好关系。】蛤？你让我做女主工具人就算了，毕竟师姐又美又飒，帮她的忙我心甘情愿。好家伙你还想让我跟这种渣男男主打好关系？有没有搞错，我啊，最讨厌这种对感情不专一，明明心里有人还不断接受别的妹子示好甚至跟她们在一起的男人了。
　　【据系统分析，男主最开始并不是宿主讨厌的渣男。】黎初来了兴趣。
　　你详细说说？
　　【根据解析男主成长的环境背景，他长大的贫困山村里的所有家庭的结合都是一夫一妻制，因此他此时对于感情的概念还是传统的一夫一妻制。】【至于他转变的原因，八成因素在于他复仇后遇上的那个合欢宗女修士。】哦对，这个世界也有老套的合欢宗呢。
　　【这个女配见男主长相不凡并且还是单金灵根，就强行跟男主双修，吸干了男主的修为，要不是因为他是男主，他就被吸成人干了。】【最重要的是她对男主的一句话。】
　　【修仙界只以修为为尊，没有任何规则和秩序，只要和人双修能增加修为，那为什么不呢？更何况和人双修的过程很爽。】黎初听到系统的话，一时怒上心头，脱口就是一句骂。
　　草，简直是放屁！什么歪门邪道！
　　【在这之后，男主每次遇到女配献身都不会拒绝，把她们都当成了双修来增加自己修为的工具。证据就是男主从不会怜惜关注任何跟他有关系的女配，并且在他修为越来越高之后，看得上的也只有那些修为与自己相符的女配。】卧槽，这是走肾不走心，感觉更渣了喂。
　　【而在这个世界里，到最后和男主修为相匹配的就是女主。】【虽然在女主初次对男主表达好感之后，作者就被读者们骂弃坑了。】所以如果按照那个太监作者可能存在的大纲走向，师姐可能会被当成垃圾男主修炼上的工具？
　　黎初怒极反笑，有她在，这种事情绝对不会发生。
　　【宿主可以考虑把男主掰回正道。】
　　呵，这样对我又有什么好处？
　　【男主运势惊人，总是能遇到各种奇遇，宿主可以抢他的奇遇，然后给女主。】啊，这倒是有道理，但是我也可以利用自己知道剧情的优势提前抢啊。
　　【世界不是一成不变的，跟在男主身边才是最便利简单的方法。】【而且，你可以把他发展成女主的另一个工具人，他会变成一颗优质韭菜。】好，你成功说服我了！
　　不得不说，系统很懂得如何达成自己的目的，不过反正都是为师姐好，所以黎初也就无所谓啦。
　　而且这个让男频文男主变成女主工具人的提案也太有诱惑力了吧。
　　想想高大上的男主以后可能变成跟自己一样的大师姐事业粉，啧啧，画面太过美丽。
　　她可太想看了！
　　这样也可以让世界少一个渣男，拯救无数将来可能被他祸害的美女。
　　嗯，不错，可以搞起来。
　　黎初在脑中快速分析这个阶段男主的性格和心理，思考要怎么刷他的好感，然后发展成好兄弟好姐妹，最后一起为大师姐的修仙事业发光发热。
　　黎初走到脸已经黑透了的高辰身边，旁边两个正唾沫星子飞个不停的少年被她一盯，讪讪的住了嘴，然后灰溜溜地走到了角落。
　　附近蠢蠢欲动的人都放弃了想跟高辰套近乎的想法，先不说她的身份和修为，就是她那双仅露出来的冰冷的双眼就够吓人的了。
　　不愧是宗门最凶名在外的大师姐的亲传师妹。
　　没错，虽然这批弟子才刚入门，但他们或是在入门前就知道或是在师兄师姐们的告诫下知道了宗门最不能惹的那几个人，其中就有天机峰大师姐师轻离。
　　师轻离此人，资质绝佳，变异冰系单灵根，不过五十年就修成元婴，成就如今凶名全靠从炼气期开始的一场又一场的战斗，最为出名的一战便是师轻离曾以金丹中期修为斩杀三个围攻她的金丹末期魔修。更为可怕的是这人修无情剑，对认定的敌人下手异常冷酷，从不留情，尤其对人均大恶人的魔修更是如此。就算是面对同宗弟子甚至是看她长大的长辈们，她也总是一副冰冷的表情，从未变过。不过尽管大师姐貌美如天仙，却从未有人令她笑过，也没人见她对谁上心，可谓是最难摘的一朵高岭之花。
　　然而现在事情有了变化，现在玄天宗谁不知道大师姐最看重自家小师妹。暂且不说她多次御剑只为接送师妹的做派，就单论她居然整整三年不出任务，待在天机峰一步不离地教导师妹的行为。说她对师妹不上心，那都没人信。
　　这就是同门师姐妹之间感人的情谊吗，真令人羡慕。
　　他们也想要又强又宠自己的师兄师姐啊！
　　这种说法暂时还没人敢传到师轻离和黎初耳朵里。
　　如果被前者知道了，她大概也不会解释，只是心里无奈。但若是被后者知道了，绝对会把幕后传小道消息的人拎出来决斗，她打不过就叫师姐帮忙打。
　　怎么能这么抹黑世上最好的师姐形象呢，好好的师姐师妹，都快被他们传成两人有什么不良关系了。
　　都不想一想，就她这样的，她配吗？
　　教授宗门门规的金丹期修士姗姗来迟，坐在上首，放出威压，原本乱糟糟的弟子堂为之一清，没人敢继续闲聊。
　　黎初和高辰自然是坐在最前方，与认真听讲的高辰不同，黎初一心二用，耳朵一边听着前方修士讲述又臭又长的宗门规矩，一边瞅着他胡子拉碴甚至连眼角都带上皱纹的脸想。
　　这人金丹期的寿命大概都过了大半吧，看样子都快放弃修炼了。哦，或许在同阶修士里很弱，可能在外头还有仇人追杀。不然怎么会接这种给新入门弟子讲解宗门规矩和修真界常识的任务。没什么贡献点拿不说，还很浪费时间，就一个优点，不用战斗，待在宗门内，很安全。
　　其实黎初是完全不用浪费时间听这什么讲座的，毕竟她可是有可以称得上是超级情报分析机的系统在。就她对系统的观察来说，系统不仅对剧情异常了解，就连小说中没有提到的细节，它都知道的一清二楚。就算有不了解的，它也可以扫描分析数据，并自己做出判断。
　　就像各种科幻小说里的超级人工智能一样，并不是一个只会在她脑子里对着师姐犯花痴鸡叫的废物。


第9章 
　　那位金丹修士还在上头喋喋不休地重复一些诸如“玄天宗弟子不可做伤天害理之事”“同门弟子不可互相残杀”“玄天宗弟子行事需低调谨慎不可借宗门欺压他人”等一系列规矩。
　　还强调了如果触犯门规，轻则禁闭思过进刑罚司受苦，重则夺取修为逐出宗门。
　　说到这，他还不禁打了个冷颤，也不知他是被惩罚过还是见过他人被惩罚。
　　黎初小小的打了个哈欠，不过因为戴着面具，所以倒是没人发现她此时不耐的神情。
　　老实说，如果安安稳稳修仙，行得端坐得正，根本不用担心会触犯什么门规。
　　不过话说回来，这门规其实也没什么大用，不然原著中也不会有人趁着男主修为被毁，就打晕他把他扔进了必死无疑的宗门禁地后的悬崖。要不是男主的主角光环，那肯定是出不来了，更别提还得到传承一朝逆袭。
　　规矩永远防不住小人，你永远不知道他们会因为什么小事而像杀了他全家一样怨恨上你，然后处处与你作对。
　　黎初最开始傻白甜的时候也没少被人背刺，后来段数高了，别人耍心机也只会搬起石头砸自己的脚。
　　系统，你说我要不要帮男主一把，让他不至于被那个合欢宗的那啥。这样直接可以从根源上避免男主变渣男，多简单啊。
　　【滴，绝对不可以！宿主绝不可以出手干预这种改变男主命运的大事，男主正是因为修为被毁，所以才能在玄天宗禁地获得传承，真正成了世界的重要支柱。】【如果如此大幅度改变男主命运，命运之线会纠缠宿主从而反噬宿主自身，虽然宿主不是此世之人，但下场也会很惨的！】这样啊，黎初若有所思。
　　那我的任务不是改变女主师轻离的命运吗？她对这个世界而言是比男主还重要的角色吧，那我就不会被所谓的“命运”惩罚吗？
　　【宿主完成任务后，我会将宿主送回自己的世界并复活，宿主无须担心。】那我现在用的身体会怎么样？
　　【物理死亡。】
　　黎初得到了意料之中的答案，心里有点唏嘘，不知道师姐知道她死了之后会不会有一点点伤心，应该会吧？
　　不过她又转念一想，师姐飞升之后大概也回不来这个世界了，就放下了这个想法。
　　什么？其他人？黎初管他们。
　　对她来说，这个世界就只是一本书，唯一一个值得她在意的就只有任务对象女主，她的师姐，师轻离。
　　唔，至于男主，黎初瞅了一眼坐在旁边十分认真的高辰，只要一起为师姐的修仙事业添砖加瓦，别给自己添堵，那她倒也愿意收他做小弟。
　　嗯，反正大家都是要做工具人的。
　　终于，在经过整整两个时辰之后，这堂讲座终于结束了。
　　金丹修士从储物袋中拿出一堆册子，分发给了在座的所有弟子，黎初自然也拿了一本，她快速翻阅了这本册子，上面详细写着修仙入门须知和容易走的歪路，看样子是长年累月总结的知识点。还有修真界的势力分布，着重标出玄天宗交好的宗门势力，甚至连被极东之海隔绝开的魔界里的势力也有不少资料。上面甚至还写有修真界有名的险境福地和秘境，产出的资源，以及进入的条件。
　　真不愧是第一仙门，给入门弟子随意发放的册子就是很多散修可能一辈子都了解不到这些东西。
　　这样修炼起来，连起点都不一样，也难怪各大门派只会越来越强。
　　【宿主，男主遇到困难了，你可以帮助他来刷好感。】怎么了？
　　【男主他，不认字。】
　　噗，这么说好像也是哦，他一个小山村出来的，确实应该不认字。
　　黎初倒是对男主高辰肃然起敬起来，一个不认字的山野小子，花了三年从一无所知到练气大圆满，确实是非常厉害了。
　　等等，黎初突然惊觉，她现在的身份，可是一个被捡来的乞儿，比男主还不可能认字。但她不仅能看懂裴瑛给她的炼丹材料大全，能靠裴瑛扔给她的基础法决修炼，甚至还找裴瑛要过不少修真界的话本子打发时间看……
　　虽然这个世界的文字跟她世界的文字完全不同，但是系统早在她穿过来的时候，就把这个世界的文字知识直接传到她脑子里了啊！
　　黎初双手叠在下巴处，声音低沉地在心里问系统。
　　系统，出大问题了，我崩人设了啊！
　　【……】
　　系统也沉默了，它最开始几年一直占用大量系统内存收集分析本世界的资料，还真没注意宿主这边的情况。
　　它立刻用上所有内存分析宿主在这个世界目前为止的活动记录，结果发现，没有一个人起疑心。
　　【根据宿主活动情况记录分析，目前与宿主进行过直接接触的角色并没有察觉到宿主人设的崩坏。】系统继续念出分析结果。
　　【见衍根本不知道宿主情况，裴瑛以为见衍曾教导过宿主文字，女主则认为是裴瑛教过宿主。】黎初松了一口气，还好还好，没人在意她，不然就稳不住现在的小可怜人设了。
　　【宿主一定要注意，不能让别人发现你的真实身份，尤其不能被女主和男主这两个世界支柱发现，否则世界意识会察觉到外来者的入侵，将你排斥出去，到时系统也无能为力，宿主也无法在原世界复活了。】黎初意识到事情的重要性，这可是她的命啊！
　　脑子飞快运转，所幸到目前为止，她除了这点之外还没有露出什么破绽，可以先松一口气。
　　但是她以后要更加认真开始演戏了，至少要在几个主要角色面前坚持走这个对师姐傻白甜的小可怜师妹人设。
　　黎初把这件事划上重点标志，牢牢记在心底。
　　不过这件事暂且放在一边，目前要解决的是男主的问题。
　　“怎么了？”
　　黎初状似不经意的问，语言平淡，似乎只是顺便这么一问。
　　高辰抿了抿嘴角，不知道该不该接受这人给的好意，但是想到自己目前的处境，如果不认字可能连修炼功法都看不懂，他回话了。
　　“我，不认字。”
　　“噢，没事，我五年前进宗门前也不认字。”
　　她五年前确实不认得这个世界的文字。
　　高辰惊讶地看着这位天机峰峰主亲传二弟子，没想到她居然会跟自己一样。
　　“我可以帮你。”
　　“为什么？”
　　“因为你很优秀，有潜力，我想跟你打好关系，雪中送炭总比锦上添花好吧。”
　　黎初带着笑意补充道。
　　“而且我看你眼里有不小的执念，我很好奇。”
　　“那，谢谢师姐，我一定会回报你的。”
　　“记住你的话。”黎初向高辰伸出手，“你放松精神，我现在要直接给你灌输知识，可能会有点痛苦，忍着点。”
　　高阶修士可以直接向低阶修士传输功法知识，虽然黎初从来没用过，但是她身上的系统可以借用她的身体啊。正好高辰此时还没引气入体，只是凡人，要不然就算是系统也无能为力。
　　黎初放在高辰头部上方的手发出茫茫微光。源自脑海的剧痛立刻席卷了高辰所有神经，他的脸色瞬间变得苍白，甚至有汗滴从额头滑落，但即使这样，他仍死死咬着唇，没有露出一丝声音。
　　半分钟不到，黎初就收回了手。
　　高辰塌下腰背，急促地呼吸着，冷汗打湿了身上的弟子服。
　　脑中确实出现了关于文字的知识，高辰松了口气，向黎初再次道谢。
　　“多谢师姐。”
　　黎初摆摆手，表示无需在意。
　　这下算是成功跟男主搭上线了吧，好在这个时候男主虽然戒心重，但也就是个小白，要是他获得传承之后就没那么好糊弄了。
　　“三天后，在场所有人都需要再来弟子堂进行考试，考的就是宗门门规和这册子上的内容，过后便会有专人引导你们正式开始修炼。”
　　不咸不淡的跟高辰道别之后，黎初乘坐白鹤回了已经空无一人的天机峰。
　　这三天里，黎初虽然一直待在天机峰，但她并没有浪费时间。她用三天回顾了这部烂尾的男频修仙文，甚至还用系统的记事本功能划重点做了笔记。
　　她刚来这个世界的时候，只是大致过了一遍剧情，注意力没放在那些打脸故事上。
　　但现在男主都正式出场了，她以后还得一直跟男主接触，容不得她不在意剧情发展。
　　虽然是以男主高辰为主视角的打脸爽文故事，但作者为了给女主刷存在感，几乎每一个小副本里都或多或少有她的存在。
　　甚至在前期男主修为不高却陷入危机的时候，师轻离居然就恰好出现“英雄救美”，而且还不止一次！
　　而男主对师轻离的好感也就顺理成章地渐渐转为了爱慕之心。
　　女主师轻离荣登男主心中得不到的白月光之位。
　　前面的故事还有点新意，但是后面就纯粹是套路，男主陷入危机，男主被更强的人欺压，男主修炼逆袭，打脸，间或收几个投怀送抱的妹子，和她们双修。
　　最恶心的是，男主在跟妹子双修的时候心里还总要想着白月光，给她强行草存在感。
　　呕。
　　黎初再次被恶心到，决定不要把男主当小弟了，她只想把男主当做工具人利用谢谢。
　　顺便她还注意到男主收第一个后宫“寻惜”的时候，对她容貌的描述。
　　身形与大师姐相似，而脸却像了她八分，也是倾城之貌，但周身气质却妖媚不堪入目，简直辱了她那张与师轻离八分相似的脸。重点强调了，“寻惜”从不会在师轻离身边出现，因为当两人站在一起时，“寻惜”就好像一个有形无神且劣质的赝品。
　　男主自然也只是把“寻惜”当成了一个玩物，想师轻离时便会主动找“寻惜”双修，甚至在床上也是叫的师轻离的名字。
　　妈的，原著这个“寻惜”是疯了吗？作者是给她下了什么降头吗？她怎么能忍呐！
　　嘶，黎初花了一个下午平复心中的怒气，只能一直给自己洗脑，原著男主跟现在的高辰没什么关系没什么关系没什么关系。
　　不然黎初真怕自己会把高辰弄死。


第10章 
　　五年后，天机峰山腰黎初的房间内。
　　黎初盘腿坐在房间内，感受到体内经脉中的两种特殊属性的灵气打破壁垒，从经脉涌入丹田之中，纠缠不清却又泾渭分明。
　　练气期，外界灵气通过灵根进入体内经脉，开始可以利用体内灵气使出简单的法术，但仅仅到练气期还不能称为真正的修士，因为体内容纳灵气还很稀少，甚至连御剑飞行都做不到。
　　只有打破经脉与丹田的壁垒，让灵气能够储存在丹田，这才算进入筑基期，踏出了修仙之路的第一步。
　　房间中肉眼看不见的灵气形成气流，快速被黎初纳入体内，流经全身经脉，最后汇入丹田，经灵根过滤的火木灵气慢慢被丹田内的阴阳之气同化。
　　最后，在阴阳之气成功形成稳定的阴阳太极图案之时，一热一凉两股灵气涌出丹田，同时冲刷着经脉和身体，试图将体内沉积的杂质都排出体外。
　　这个过程持续了三天三夜，最终大部分杂质都被清除，两股灵气总算满足，大部分回归丹田，只余少部分留在经脉中形成循环。
　　黎初睁开双眼，筑基后变得更加灵敏的五感告诉她，她现在全身上下附着着厚厚一层脏污，这些全是她体内的杂质。
　　颇感不适地皱起眉头，黎初立刻从储物戒中拿出浴桶，捏出法决，温度恰到好处的热水充满浴桶，三下五除二褪去身上的衣物，摘下面具，坐进浴桶中开始清理身体。
　　处理掉三桶污水，黎初背靠在浴桶边，享受着身体泡在热水中的舒适感，舒服地半眯起眼睛，发起呆来。
　　系统，男主那边进度怎么样？
　　【男主正在突破的关键时机，预计还有两天就可以出关。】唉，该说不愧是男主吗？修炼速度可真快啊。我提前他半个月开始冲击筑基期，这都被他赶上了。
　　顺便一提，玄天宗默认练气期弟子只能在玄天山脉附近活动，只有筑基期才可自由出宗。因为，玄天山脉实在太大，如果不能御剑飞行，花费在路上的时间会非常多。
　　【等男主出关后，他就会出宗去复仇，宿主打算怎么办？】还能怎么办，悄悄跟上去呗。小说里又没写男主是在哪儿被那个合欢宗修士袭击，我还想装作路过把人生中最狼狈时刻的男主捡回宗门呢。
　　黎初懒洋洋地回答系统。
　　抬起手，看着更为白皙细腻的肌肤，黎初深深叹了口气。
　　这要是她自己的身体该多好啊，以后都不用浪费时间再做保养。
　　招出水镜，黎初盯着镜中倒映出来的，她此时的脸，只看了一眼就没眼看下去，无奈捂脸，又是重重叹气。
　　一张跟师轻离起码八分像的脸，只有细微的差别，整张脸和师轻离最大的不同点就是一双眼睛。
　　眼型状似桃花瓣，眼尾微翘，就算面无表情也无端让人觉得带着笑意，眼神迷离，十分勾人。
　　相同的脸，在师轻离身上就是高贵清冷如天上谪仙，放在她身上就成了妖媚撩人，一看就是风流胚子。
　　就好像有人得不到高岭之花的前者，所以便捏造了一张相似的脸，却毁了她清淡自若的气质，试图将天上明月拉入人间，让她染上人间风流。
　　可惜这造出来的脸只是赝品，是如何也赶不上原主的。
　　反正就算极度颜控的黎初也无法在见过师轻离之后对自己的脸产生什么感觉。
　　黎初再一次在心里感谢见衍的先见之明，幸好他最初就给了她一张面具戴着，不然她得有多尴尬啊。
　　借用了别人的身体，还长着一张跟另一个天仙一般的人无比相似的脸。就算黎初脸皮再厚也不可能顶着这张脸天天在原主面前晃啊。
　　绝对不能让师姐看到她摘下面具的样子！
　　黎初走出浴桶，给自己使了个洁净术，残留在身上的水珠瞬间蒸发，她穿上深蓝色的内门弟子服，用发带简单将散落在背后的长发束起，又戴上那张乌黑的面具。
　　妖媚的绝世美人又再次变成了普通如路人，不，应该说在玄天宗一众弟子中丑得有些显眼的普通弟子。
　　打起精神，黎初在空地上拔出佩剑，开始练习御剑飞行。
　　简单的御剑术，她早已试过，已经练得很熟，就差真正载人上路。
　　让黎初有些惊喜的是，她第一次站在自己的剑上飞行，就非常顺利地成功了。
　　尽管并不是那么潇洒自如的姿势，甚至在空中飞过的轨迹还有点扭曲。
　　但好歹也是一次就成功啊！
　　想想她来这个世界已经十年，除了吸纳灵气称得上顺利，除此之外，炼丹要靠她日夜不眠勤奋练习才能达到普通水平（在裴瑛的沉默下，黎初还以为自己炼丹天赋很差），练剑苦练三年才被师姐勉强认可（师轻离乃剑道天才，专修剑道而且早已修炼出剑意，眼光和一般人不同），法术只会基础和功法自带的（阴阳两仪功自带法术极难修炼且非常强），甚至还有遁术始终无法入门。
　　想她黎初在原来的世界，不说智商是天才水平，好歹也是普通人中的优等学霸啊，但在这个修□□却遭受重重打击。
　　风在黎初耳边狂啸，但她却在空中越飞越高，越飞越快，似是要将心中十年来积攒的苦闷发泄干净。
　　混蛋，她又不是什么修炼狂人，却一天天的要逼自己，压榨每一点空余时间修炼、炼丹、练剑，根本没有什么时间玩乐，她好想念自己的手机电脑小说动漫电影电视剧啊。别说娱乐了，这玄天宗甚至连个能吃美食的地方都没有，说什么修士筑基后不需进食，难道他们都没有口腹之欲吗？连练气期弟子最常吃东西的都是那寡淡无味的辟谷丹，她想开荤甚至要自己遛出宗门自己做烧烤，烧烤炸鸡火锅辣子鸡冷吃兔麻婆豆腐还有可乐，她什么时候能再见到它们啊啊啊啊啊！
　　待在玄天宗唯一的乐趣就是能欣赏师姐的绝世美貌了。
　　但是她好忙整天不是去杀妖做任务就是在闭关修炼，她平常根本看不到啊啊啊啊啊啊。
　　修仙界是什么魔鬼啊！
　　飞到云层之上，望着脚下的山脉，黎初恢复冷静，师姐已经元婴后期了，按照她的修炼速度，参照小说原剧情，百年她就能到渡劫期，只要不出什么岔子，渡劫飞升也是很快的事。
　　也就是说，顶多一百五十年，她就能回家了。
　　虽然看不到盛世美颜有点遗憾，但是美女虽可贵，娱乐价更高，她是一定要回家的！
　　三天后，在系统的指挥下，黎初悄悄跟在高辰身后几十里后，保证高辰绝对不会发现自己。一路向南直到看见不知名的平原村落，高辰才降下飞剑，步行进了村。
　　高辰该是多想复仇啊，连飞两天，日夜不休，半点不带休息的。
　　黎初自然是留在野外，听系统直播男主的复仇进度。
　　【宿主，男主到家了。啊，他的父母没有认出他。三人发生了争执，男主被打了，男主出剑了，男主父亲确认死亡，继母跪下来求男主放自己一条命，男主毫不留情一剑穿心，准备离开的时候，屋内出现了婴儿啼哭声，是男主同父异母的弟弟，男主盯着他，最后也把孩子杀了。】啧啧，高辰心真狠，害他妹妹的父亲和继母都被杀了，居然连孩子也不放过。不愧是小说里看上去多情又深情，实际比谁都冷漠的男主，骨子里透出来的绝情是不会变的。
　　【男主走到了村中心的村长家，这次他没有多话，用灵识确认所有人都在家之后，直接用了法术压垮了整栋房子，一户六口人全部死亡。】【男主出来了，宿主注意跟上。】
　　黎初看到空中一道深蓝色的身影飞过，也小心翼翼地跟了上去。
　　高辰这次没有直接往玄天宗飞去，他出宗前接了两个杀妖任务，凭他如今筑基初期的修为，解决几只练气期的妖物绰绰有余。
　　就在他解决完在凡人城镇附近占山为王的妖物御剑准备回宗的时候，却发现自己体内的灵力却不听使唤，甚至开始在经脉中暴动，高辰一脸骇然。
　　这时，一身披黑色斗篷头戴兜帽的人从树下的阴影处走了出来。
　　“咳咳，没想到在这种地方我还能发现一个筑基初期的修士，看你这衣服，原来是玄天宗内门弟子。”一个沙哑苍老的女声从对方嘴里传出，“听说玄天宗内门弟子最少都是双灵根，吃了你的灵力，我应该能多少恢复一点吧。”
　　高辰转身便跑，这人怕不是什么邪修，留在原地就是找死。
　　然而神秘女人修为远超高辰，就算如今她身受重伤，现在不过筑基后期，却也不是一个中了她绝脉散的区区筑基初期修士能匹敌的。
　　高辰根本逃不出女人的锁定范围，这女人还像猫捉耗子一样戏耍着他，笑看他在树林中乱窜。
　　最后许是女人倦了，她移到高辰面前，一把粉末甩到他脸上，高辰就昏了过去。
　　昏过去之前，高辰只看到女人苍老腐朽的半边脸庞，还有兜帽下露出的惨白发丝。
　　高辰开始了他为期一周，让他永世难忘，恨之入骨的炉鼎生活。


第11章 
　　【滴，男主已经被屠可曼抓起来了，宿主现在打算怎么办？】屠可曼谁啊，那个合欢宗的女修？原著里不是没说她名字吗？你怎么知道的。
　　【在一定距离内，系统可以扫描对象的数据资料。】系统厉害啊，我能知道这个屠可曼是怎么受重伤还逃到这荒山野岭的吗？
　　黎初发出了想吃瓜的声音。
　　【屠可曼，原名屠政，体质特殊，虽为男性却是虚阴体质，被合欢宗郑淼长老发现后成了他秘密圈养的炉鼎，屠政被强行改造成女性，并被改名屠可曼。】【此人心思深沉，偷取郑淼功法后借外力杀死郑淼，但也被打成重伤，合欢宗对其发起击杀令，所以她隐姓埋名养伤。每隔一段时间就在远离大宗门的城镇投放练气期的妖物，引各大宗门派出弟子，而她的目的就是抓住这些弟子强行采补吸干他们的修为。】【男主只是被她抓住的弟子中运气最好的一个，因为资质最好，所以舍不得用一次就杀，而是将其作为资源循环利用，最后侥幸逃脱。】黎初目瞪口呆。
　　好家伙，这人居然是男的，修真界竟然可以强行给人转性的吗？这什么黑科技啊。还有采补是她想的那种吗？
　　【是的，不管是屠可曼被当做炉鼎，还是她抓别的弟子来采补，都是宿主想象中的动物□□行为。】啊这，黎初不知道该感叹些什么好，这个屠政可真是能屈能伸……
　　系统，那你知道她采补用的功法叫什么吗？我很好奇欸，什么邪功能吸取别人的修为。
　　在修真界待了十年，黎初也了解了修真界基本法。
　　这种功法虽说会被正派人士打成邪功，但是只要消息一传出来，绝对会在修真界引起暴动，引无数人争夺。而它居然就隐藏在小小的一个合欢宗，甚至还被一个身份低下的炉鼎偷到手。
　　作者在想这个桥段的时候，肯定没有想过这么深层的背景吧。
　　合欢宗虽然听起来非常高大上，但是，在修真界，的的确确只是个三流门派，但凡对自己有点自信的人都不会想入这种，呃，私生活混乱的宗门。
　　【是上古传下来的一门双修功法的残篇，被合欢宗人获得之后，经数代传承后修改成了现在的样子，被称作青鸾经。缺点非常明显，修为高者采补低阶修士还好，但等级相差不多使用此功却会相当程度上减少寿命，补充，只有修为相近的修真者才能发挥出此功法的最大效果。】听了系统的补充后，黎初摸摸下巴，难怪没有被大范围传出消息，在现在这个几千年没人成功飞升的修真界，大家修真还不都是为了增加寿命，没人会愿意为了那一点修为给自己减寿。
　　为什么黎初在知道修真界现状之后还能那么坚定地相信师姐能在一百多年内飞升？拜托，这可是男频爽文，作者一开始定好的结局肯定就有男主飞升的情节，而比男主逼格更高的女主，飞升也肯定是稳的。毕竟师轻离可是系统盖章的命运之子，世界支柱。
　　小说里写的是男主被这个屠可曼囚禁了一个月是吧，我可不想等那么久。我现在肯定是打不过她，但是我可以找帮手嘛，玄天宗的名声这么好，不拿来用真的可惜了。系统，能找到离这最近的，追杀屠可曼的修士都在什么地方吗？最好是那种有仇，一见面恨不得直接杀了她的。虽然这劳什子青鸾经不怎么样，但是被心怀不轨的人知道后，肯定还会被拿来害人。
　　【滴，请宿主稍等，系统搜索中。】
　　【滴，已发现目标，御虚剑宗少宗主冉昊宇符合宿主要求，冉昊宇亲妹冉斯斯因屠可曼采补而死，所以对其恨之入骨，目前冉昊宇一行人正在离这两天半行程的清彬城四处探查屠可曼的行踪。】嘶，这功法，还可以对同性用的吗？等等，那屠可曼到底算男的还是算女的。
　　居然男女不忌，玩还是你们修真界会玩啊。
　　黎初在系统的指引下，往清彬城飞去，不过她并没有特别着急，反正男主在屠可曼手上暂时又不会死，多受点苦就让他受着。
　　黎初承认自己因为那部小说的剧情所以还是非常的膈应，好几次都想做了男主，不过都被系统给劝下来了。
　　这三年来，每次在玄天宗内遇到高辰，她都忍不住自己脸上的嫌弃，要不是脸上带着个面具，她绝对完成不了系统给的接近男主的任务。
　　狗男主，你要是不老老实实地做工具人，就等着瞧吧。
　　黎初花了三天半之间到达了清彬城，又用了半天时间找到了那位御虚剑宗少宗主冉昊宇，着急地向他说道。
　　“冉道友，我是玄天宗弟子，此次找你是为了讨伐一四处抓各大门派筑基期弟子的邪修。”
　　不等冉昊宇询问，黎初又补充。
　　“我有一师弟，出任务时遭遇此邪修，被囚禁，危急关头使用秘法传音给我，我经调查后发现你们也似乎也在寻找此人，便唐突上门求助。”
　　“我的修为不足击败那邪修，又怕夜长梦多师弟被贼人所害，只好就近搬救兵。”
　　“请冉道友出手相助。”
　　“看你身上的弟子服，是内门弟子吧。道友是哪峰的？”
　　“在下乃天机峰峰主见衍二弟子寻惜。”
　　说罢黎初还拿出自己的弟子令，白玉上刻着几个大字“天机峰寻惜”。
　　冉昊宇听完黎初的解释，上下扫了她几眼，甚至还用上了灵识。虽是亲传弟子却爱穿简单的内门弟子服，身姿仪态端正，声音如百灵鸟般清脆动听，脸戴一副能隔绝灵识的乌黑面具。
　　嗯，与传闻中玄天宗大师姐“冰华剑者”师轻离小师妹的形容很是符合，而且弟子令也不像是假的。既然是天机峰弟子，也能解释为什么能调查到他们一行人正在寻找邪修。
　　她说的应当是真话。
　　“如此，还请寻惜道友耐心等候一会，我立刻传音给师兄弟们，待他们回来后我们立即出发！”
　　冉昊宇说罢立刻发出几道传音，寻找了半年终于得到屠可曼的下落，他必将其千刀万剐。
　　黎初心中带着疑惑，为什么冉昊宇听她的解释之后好像就突然相信了她的说辞？他好歹也是堂堂御虚剑宗少宗主冉昊宇，少宗主欸！不是应该很有心计的吗，怎么她说什么就信什么？
　　她本来都做好了在这里多耗几天的心理准备了，没想到这冉昊宇还有他的师兄弟们竟然如此着急，日夜兼程毫不休息地就往屠可曼那里飞去。
　　黎初提议大家稍作休息，居然还被这几个人你一句我一句堵得不好意思再说。
　　“寻道友，休息就不必了，杀邪修要紧。”
　　“是啊，寻道友可能不知，这邪修乃是合欢宗叛逃弟子，本是金丹大圆满，重伤后修为跌落至筑基期，但却特别能躲，我们找了她大半年，却总是抓不住她。要不是你来报信，我们可能还要在清彬城浪费时间呢。”
　　“如果去得急，说不定还能救下你师弟。”
　　“只是，寻惜道友，请做好心理准备，你的师弟，或许会被折磨得相当凄惨。”
　　说完，这位不知名的剑修想起了他们当时发现斯斯师妹时的景象，原本可爱活泼的师妹变得形销骨立，几乎只剩一把骨头。若不是附近发现的法衣与弟子令，他们怎么无法相信这就是他们的小师妹。
　　把尸体带回宗门后，才知道她原来是被人用邪法活活吸干的！
　　于是他们利用宗门渠道调查信息，最后发现是合欢宗叛逃的弟子屠可曼做的，一个受了重伤只剩下筑基修为的金丹圆满，若不是她耍了什么手段，已经筑基后期的斯斯师妹怎么会道消身殒，更何况还受了那等罪。
　　宗门弟子义愤填膺，在数位金丹期师兄的带领下，他们分散成八个小队，满洲寻找这屠可曼，却每次都被她逃脱。
　　当真是可恶至极！
　　黎初只好无奈地跟着他们一起赶路，她总不能说自己一点都不着急甚至还有想冷眼旁观渣男被折磨吧。
　　两天半的路程，愣是被他们赶成了两天。
　　到了目的地，他们围在一起商议要怎么引出屠可曼，若是被她发现有七名修为不比她差的修士来围堵她一人，她必然会当即遁走。
　　最后，他们一致认为要有一个筑基期，最好还只有初期的人做诱饵，现场修为最高的两个金丹修士的用冉昊宇的轻风罩隐住身形和气息，躲在不远处，看到屠可曼出来就立刻上飞剑两剑解决她。
　　这个诱饵，自然就是在场修为最低的黎初，正好她还是已经被抓的高辰的同门师姐，屠可曼见到她不会起疑心。
　　黎初嘴角抽搐，看他们把自己安排得明明白白。
　　还能怎么办，她也只能上了啊！
　　黎初装作刚刚飞到这里的样子，四处寻找着打斗的痕迹，没有掩盖自己的气息，甚至大咧咧地把灵识放了出来。
　　此时正在地下休息的屠可曼感受到自己布下的阵法被惊动，扔下一旁已经明显消瘦下来的高辰不管，穿好衣服，披上斗篷戴好兜帽就出去看情况。
　　不得不说，玄天宗不愧是第一宗门，随便来一个筑基初期弟子就是单金灵根，十分契合她的体质，而且相貌堂堂，那活儿也不错。她都没舍得用完一次就扔，而是打算多留他一段时间，短短一周就让她上了一个小境界，质量真好。
　　屠可曼见那陌生女修只是筑基初期，而且还穿着玄天宗弟子服，顿时明白了，她或许是被她抓走那人的师姐妹，来这里怕是来寻找同门下落的。
　　她咧开嘴角，舌头舔了一圈干燥开裂的嘴唇，不知道这女修的资质怎样，她上次尝女人的味道还是在半年前，剑修的体质就是好，在她手下撑过了五天呢。
　　没有打算使用绝脉散，凭她如今筑基后期的修为，抓一个刚入门的修士自然不在话下。
　　修真者每个小境界都有等级压制，更何况她如今还是跨了两个小境界。
　　“呵呵，你是来找一周前失踪的玄天宗弟子的吗？”
　　黎初见一位身披黑色斗篷的人突兀出现在她前方不足三米处，一脸警惕。
　　“你是谁？”
　　“我可以带你去见你那情郎，跟我走一趟吧。”
　　什么狗屁情郎，黎初听了只想呕吐。
　　面具遮住了黎初难看的脸色，冷声大喊。
　　“道友，快动手。”
　　一蓝一黑两道飞剑径直飞来，瞬间贯穿了屠可曼的身躯，暗红的血液喷洒而出，在黎初面前直接倒地。
　　屠可曼失去了气息，再也没有了翻盘的机会。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-17 23:48:40~2021-01-18 23:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生平平安安就是福 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　见屠可曼倒地失去了气息，黎初松了口气，她这次可是人生中第一次当诱饵，虽然知道自己应该没什么危险，但心里多少还是有点紧张的。
　　而且，这可是她第一次真正意义上面对死亡。
　　人生前二十年，唯一接触过的死亡就是外婆去世，但那时她才刚上初中，对死亡真的没有什么概念，只知道自己以后要一个人生活。再到后来被车撞击当场死亡，还没等她反应过来就穿越了，更没有什么实感。而在玄天宗修炼的这十年，她除了过得忙碌了点，可以说过得非常安全，只有在后面的三年里才去杀妖历练自己，还相当于是用满级大号去欺负那些五六十级的小怪。
　　黎初心里多多少少有点复杂，但转念一想屠可曼也不是什么好人，心中就完全没了负担。
　　冉昊宇走到屠可曼身边，搜出了她的储物袋，用灵识仔细辨认了里面的东西，果然在其中发现了他小妹冉斯斯的私人物品，心中沉重。
　　“多谢寻惜道友助我们斩杀这邪修。”
　　“冉道友不必如此，我还要多谢你们愿意和我跑这一趟。”
　　黎初和冉昊宇客气了一番，然后就开始赶人。
　　“冉道友恐怕要着急回宗复命，我就不送了。我还要去寻我那同门师弟，生要见人，死要见尸。”
　　“那不如我们一同帮忙？”
　　那可不行，万一这伙人不慎说出是黎初把他们带来的事情说给了高辰，那她可要头疼该怎么跟男主解释了。
　　她可不是什么跟踪狂，对高辰也没有任何一丁点儿兴趣。
　　“不必了，毕竟这也算是家丑，若是被外宗弟子看到自己如此难堪的样子，师弟怕是会羞愤欲死。”
　　御虚剑宗五人了然地点点头，若这事发生在他们身上，还被他人看到了，他们定要与这人同归于尽以保存颜面。
　　不过，眼前这位天机峰二弟子，与那不知名的玄天宗弟子，真的就只是普通的师姐弟关系吗？这瞧着也不像啊，若只是普通同门，那他如何会在自己遇险时秘密传音给寻惜，寻惜又为何花如此大的工夫找他们来杀这屠可曼呢？
　　难不成，他真如屠可曼所说，是寻惜道友的情郎？
　　嘶，他们是不是知道了什么不得了的八卦。
　　几人面面相觑，不想掺和这二人的事，只想吃了瓜就跑，于是便摆手向黎初道别。
　　黎初见他们收起屠可曼的尸体踏上飞剑一同飞走后，便在系统的指示下向屠可曼的藏身之所走去。
　　系统，你有没有觉得刚才那五个人看我的眼神有点怪怪的。
　　【滴，经系统扫描分析，他们的行为似乎是在八卦。】啊？这有什么好八卦的。
　　黎初还真没想到他们的脑洞如此之大，如果她知道这几人的误会会让她日后被师轻离误解，可能现在就不会用这种方式去救什么男主了。
　　【滴，宿主，经扫描，前方五米处第二棵树下埋着缠磷阵盘的阵眼，宿主最好把它挖出来收为己用。】这是什么东西？
　　【缠磷阵是元婴期阵法，可用来探测阵法范围内元婴期及以下修士并隐匿自身气息，刚才屠可曼就是这么找到宿主所在位置的。】元婴期阵法啊，好像很厉害的样子。不过你说它可以用来探测修士，那她刚刚为什么没有发现冉昊宇他们。
　　【第一，屠可曼修为大降，无法发挥缠磷阵的实际效果，第二，冉昊宇的轻风罩也是元婴期法器，位阶要比这里的缠磷阵高一个小境界。】不愧是修二代，居然随随便便就能拿元婴期法器出来用。
　　黎初一边感叹，一边回想自己的家产，除了炼丹材料就是丹药，再就是堆成一堆的灵石。唉，她怎么这么穷啊，连几把高阶的法器都没有。
　　黎初身上位阶最高的就是见衍随手扔给她的储物戒，还有师轻离帮她挑选的火系长剑，前者是因为所有储物戒位阶都至少是元婴期，后者则是师轻离认为就黎初目前筑基期的修为，只适合用金丹期的飞剑。到现在了，黎初甚至连一个属于自己的炼丹炉都没有呢！
　　其实也不是因为黎初太穷买不起，就凭她这几年炼丹赚到的灵石，咬咬牙买它三个炼丹炉换着炼丹都没问题。但主要是因为她觉得蹭裴瑛的高阶炼丹房比自己花大价钱买个普通的炼丹炉划得来。而且，黎初一没异火，二不到金丹，连丹火都没有，不如去天丹峰蹭他们的地火。
　　不过她以后估计不能常常留在玄天宗，还是得早点给自己准备炼丹炉和尽可能多的丹火符比较好，省得她在宗外就没法练丹了。
　　在系统的引导下，黎初在附近搜出来四个阵盘，一个元婴阶的缠磷阵，三个金丹阶的移形阵，覆盖的范围几乎囊括了这整个山头。
　　也难怪修仙小说里总喜欢有杀人夺宝的桥段，不提屠可曼被搜走的那个储物戒里藏着多少好东西，就说她找到的这四个阵盘，就是普通筑基期倾家荡产也得不到的宝物。
　　要知道修真界的等级压制可是非常厉害的，别说混乱的修真界，就算是人人洁身自好的玄天宗，大家也都还是隐隐瞧不起资质差和修为不高的弟子的。
　　这种情况下，就显得对待所有人都一视同仁的师轻离更加可贵了，她甚至会以平等的态度去对待一个普通的凡人。
　　唉，真是过于优秀的女主，是狗男人不配。
　　黎初收好阵盘，找到了屠可曼藏起来的地下通道，进去之前想到了什么。
　　“系统，你再扫描一下，这下面有没有什么好东西，我们先别管高辰，搜东西要紧。”
　　“好的。滴，经扫描，最深处内室墙上画卷中藏有一枚储物戒。”
　　黎初：果然如此。
　　一个杀死宗门长老的心狠手辣之人，怎么可能就只有一个储物袋，再怎么急切也会把尸体扒干净再逃命啊。也不知道里面会藏着什么好东西，她已经迫不及待大赚一笔了。
　　顺着通道走进去，是狭长的一个甬道，旁边有两扇门，黎初知道高辰估计就躺在其中一个房间里，不过就让他躺着吧，她可不打算跟高辰分享此次的收获。
　　正躺在暗室内，听到门外传来脚步声，用力挣扎想要挣脱身上绳索的高辰眼中渐渐染上了绝望。他本想借那妖女离开之际逃离这里，却没想到她这么快便回来了。
　　难道老天真的想置他于死地？
　　他才刚刚为妹妹报完仇，他明明有着顶尖的修炼资质，他才刚刚踏上修仙之途。
　　他也想获得举手抬足间便能翻山倒海的力量，他也想长生不老啊！
　　高辰发誓，若是他此次能逃脱升天，他必将不择任何手段，只为变得更强。
　　黎初不知道高辰心中所想，不过就算她知道了也只会不以为意。
　　因为，在原著小说里高辰的的确确就是这样一个人啊，为了变强，那可真是什么事都能做得出来。
　　连所谓的白月光女主，对她的深情也只不过是表演出来骗自己的，事实上他根本一点都不在其他人。
　　或许高辰是把所有他的爱都倾注在他早死的妹妹身上了吧。
　　不过这与她黎初又有什么关系，黎初自始至终就只把高辰当做可以利用的对象，为此，跟他虚与委蛇也无所谓。
　　黎初在这个世界停留，只是为了回家。
　　虽然喜欢上了一个人生偶像，想要多为她做一些事情，所幸正巧就是她的任务对象，黎初自己的意愿和系统需要她完成的任务在本质上其实是相同的，她也不介意从“被强迫”到“主动”做一个工具人。
　　黎初轻松拿到了那枚储物戒，上头屠可曼的灵识印记轻易就被她抹除并且取而代之，仔细一查看里头的东西，忍不住地抽了一口气。
　　好家伙，屠可曼是把那个合欢宗长老所有的收藏全给缴了吗？里面就没有低于金丹阶的材料和法器，感受了一下气息最强的那几件，可全是元婴阶的东西。
　　嘶，甚至还有整整一玉瓶的寒霜水，她到底是从哪儿弄来的。
　　寒霜水可是冰水属性最顶级的材料，炼丹时加入一滴就可以极大程度加强丹药的作用甚至可以改变属性，还是炼器师们梦寐以求的辅助材料，听说曾有人用它帮助本命武器形成半灵智。
　　抢了合欢宗这样的宝贝，难怪屠可曼不要命地逃跑，甚至不惜以损伤寿命的代价快速增加修为，她这要是被找到了，肯定要被合欢宗的人挫骨扬灰啊。
　　这下可真是发财了。
　　【宿主，寒霜水对女主很有用，请务必保存好。】放心放心，反正我属性是火木，这玩意儿对我根本没用，肥水不流外人田，那我肯定是要留给师姐的。
　　黎初回忆了一下剧情，里头好像也没说过师轻离有很厉害的武器吧。
　　一个绝世剑修，必须配一把好剑。这寒霜水不仅跟师姐属性很是契合，还能帮助武器形成半灵智，这简直就是上天要借她的手送给师轻离的东西啊。
　　打定主意要替师姐锻造一把好剑，黎初现在已经开始在思索要找些什么材料了。
　　【宿主，男主还被绑在隔壁的房间呢。】
　　哦哦，高辰原来还在啊。
　　听到系统的提醒，黎初回过神来，把储物戒里的东西全都腾到了自己的储物戒里，这个空的等她回宗门之后就按市价八折卖了吧，有点脏了。
　　高辰听到刚才远去现在又渐渐靠近的脚步声，挣扎得更厉害了，不管如何，他也要拼上一把，他不想死，也不想被困在这里做一辈子的炉鼎。
　　然而屠可曼下在高辰体内的绝脉散又发作了，刚提起的一口气，瞬间又消散。
　　这下高辰是真的绝望了。
　　他脸带愤恨地瞪着门后的妖女，禁不住在心底里祈祷。
　　如果，如果有谁能救他，他一定会不惜一切报答他。
　　门开了，微弱的光线透了进来，凭借修士出色的视觉，高辰认出了来人。
　　身穿深蓝色玄天宗弟子服，脸带乌黑面具。
　　不是那个垂垂老矣心思歹毒的妖女，是天机峰的师姐寻惜！
　　这一刻，将永远被高辰铭记在心。


第13章 
　　黎初进门就对上了高辰呆滞中带着狂喜的目光。
　　啧，这家伙怎么没穿衣服，这身材，不太行啊，辣眼睛辣眼睛。
　　她赶紧移开了眼睛，再看是要折寿一百年的。
　　“高辰，你怎么在这儿？”
　　黎初装作一无所知的样子，对高辰发问。
　　“师姐……”
　　呜咽着的话都没说完，高辰眼泪居然都流了下来，这可把黎初给吓坏了，这男主该不会是傻了吧。
　　他人设可是圆滑世故后宫无数冷心无情的龙傲天啊！怎么突然变成了哭唧唧的小受？这人设也崩坏得太彻底了。
　　再一想现在的处境，她黎初拿的剧本怎么就那么像某江十年前的大女主爽文人设，随手一救的同门师弟就是男主，还是那种对外硬汉野狼对内哭唧唧奶狗的类型。
　　只是想象一下高辰对着她哭唧唧喊师姐的样子，黎初鸡皮疙瘩都起来了，眼神瞬间锐利。
　　这不可以，这必然不可以！
　　“高辰，你也是被那合欢宗的邪修所抓吗？”
　　来了，是熟悉的直接又略带嫌弃的口气。
　　高辰停下了流泪，这就是他熟悉的天机峰二师姐寻惜啊！
　　“是，我杀妖准备回宗门时遇到她，结果却被她迷昏带到这里，被她逼迫……”
　　说着说着，高辰脑中闪过了这几日来被她强行当做炉鼎采补，还失去了修为，甚至连修仙根基也被其所伤，脸上的表情逐渐狰狞起来。
　　这老妖婆若是落在他手上，他必然要让其不得好死，将她碎尸万段挫骨扬灰，否则无法平息他心头之恨。
　　“师姐，你怎么会来这里？那老妖婆怎么了？死了吗？”
　　“嗯，我在外历练时偶遇御虚剑宗少宗主冉昊宇，得知他们正在追杀合欢宗一位四处作乱残害各大派低阶弟子的邪修，便同他们一起行动，最后找到这里。所幸，那邪修修为不足，又没能及时逃跑，最后被冉昊宇击杀。”
　　“冉昊宇的亲妹被此人所害，因此御虚剑宗出动了不少弟子来追杀这人。”
　　“你的运气还挺好的，恰好碰上他们杀掉那邪修，又恰好是我找到这里，否则你可能要待在这里被关到死。”
　　黎初自然是一眼就看出来高辰已经彻底变成了凡人，体质可能连普通成年男子都比不过，一副纵欲过度病弱体虚的样子。
　　那门所谓的青鸾经效果也太强了，这才几天呐，基础扎实身强体壮已经筑基初期的高辰都被折磨成这样子，该说不愧是男主吗，居然能硬生生挺过一个月。
　　“咳，我先给你解开绳子，你穿好衣服再说话吧。这样着实有些有碍瞻观。”
　　黎初控制灵气为刃，切开了绑在高辰身上的绳子，又从储物戒中拿了套自己没穿过的弟子服扔给他，还好玄天宗弟子服不分男女，虽然高辰身材比她高大些，但他现在这副消瘦的样子，倒也能穿得下去。
　　高辰看黎初毫不犹豫背身走出房门，自己脸上也有些尴尬，于是赶紧把衣服穿好，硬撑着走出房间，对黎初拱手道谢。
　　“多谢师姐出手相助。”
　　“不必，我只是恰好发现了这里，救你的不是我也会是别人。”
　　这点黎初还真没说谎，原著里救出高辰的恰巧还就是御虚剑宗的弟子，不过与冉昊宇不是一路的。只是她要是不管，高辰就要受更多苦，心理变得更加扭曲就是了。
　　高辰垂下眼睛，没有说话。可是救他出来的，在他最绝望的时候出现在他面前的，并不是别人，拉他从黑暗中走向光明的，是寻惜啊！
　　“你还能坚持走动吗？我先带你回宗门吧，请裴瑛长老帮你检查身体。”
　　高辰无比感谢此时寻惜一如既往平淡的语气，没有怜悯，没有鄙夷，好似在他身上发生的只是一件小事。
　　这让他忐忑不安的心里好受了许多。
　　他也知道自己现在的状况，体内的灵力一干二净，丹田经脉隐隐泛着疼，连四肢都变得软弱无力。
　　不用照镜子，高辰也能猜出他现在的样子很不体面。
　　以这种姿态出现在寻惜面前，可真是糟糕啊。
　　但他同时也庆幸，看到他这副模样的是寻惜，而不是玄天宗其他同门，或者其他宗门的修士。
　　高辰对着黎初点点头，他们一前一后走出了地下通道。
　　黎初其实是并不想带着高辰一起御剑的，这会让她有种领地被人侵犯的不适感，不过这时候也没有其他办法，只能忍忍算了。
　　说来也奇怪，以前她经常搭师姐的顺风车，就没有这种感觉，也许是因为开车和坐车的区别？又或者是因为师姐长得太好看了吧。
　　一路上为了照顾高辰的身体，黎初飞飞停停，甚至在野外渡过了一夜，花了以往两倍多的时间回到了宗门。
　　还没到天丹峰呢，就遇上了高辰的二师兄管铭。他还是五年前那副打扮，看到黎初跟高辰在一柄飞剑上，本来脸上还有些打趣，可太罕见了，师轻离的师妹居然跟他的师弟在一起。但等他感知到高辰的状态后，眉头便狠狠皱了起来。
　　他刚刚筑基的师弟怎么短短几天就好像成了个凡人？不仅一丝修为都无，看起来还一副纵欲过度好似被妖怪吸干了精气的样子。
　　“寻惜，高辰这是怎么了？”
　　“管师兄，”黎初停了下来，对管铭回话，“高师弟出宗遇邪修，结果修为尽失，精气受损严重。我偶然救出高师弟，现在正要带他去天丹峰请裴峰主替他检查身体。”
　　“岂有如此，居然有邪修敢对玄天宗弟子出手！我同你们一起去拜见裴瑛长老，高辰毕竟是我的师弟。”
　　管铭不容置喙地开口，黎初和高辰都没有办法拒绝，于是三人便一起来了天丹峰。也正巧，裴瑛此时没有在闭关，也没有炼丹，而是坐在峰顶的凉亭中喝茶休息。
　　裴瑛也是见过高辰的，毕竟高辰是男主，长得自然也非常俊俏，她还挺喜欢高辰（的脸）。
　　“嚯，高师侄这是怎么了，前不久不是还好好的吗？怎么现在这一副被人强上过的样子。”
　　听了裴瑛的话，高辰低下头，脸色愈发难看起来。
　　黎初不带任何感情地将事情的经过解释了一遍，当然，用的是她对高辰的说辞。
　　裴瑛脸色严肃，将手搭在高辰的手上，灵识在他体内转了一圈，然后便有些遗憾地开口。
　　“他的修为强行被夺走，不仅经脉严重萎缩，连最重要的丹田也受损严重，所幸灵根倒没什么损害。以后倒还是能继续修炼，只是可能会非常困难。”
　　“除非用还灵丹这类的丹药或者更厉害的天材地宝，否则很难将身体修复如初。”
　　“只是不巧，我现在也没有存货，上次我炼出还灵丹还在是五十年前呢。”
　　一旁的管铭也只能无奈摇头，等了几十年找到的一个剑道好苗子，可以说就是废了。
　　高辰不甘心地握紧拳头，他好恨啊！
　　管铭拍拍高辰的肩膀，开口安慰他。
　　“师弟，没关系，你还是能继续修炼的。”
　　说完他边叹气边飞离了这里，世上的修炼天才多了去了，少了一个也没什么。
　　高辰心中的怒火不停翻涌，连最看好他的是管铭师兄都放弃他了吗？
　　“没关系，我相信你以后一定会重回巅峰的，不要放弃。”
　　高辰惊愕地抬起头，看向说话的人，黎初淡然无波的眸子看着他，高辰能感觉到，对方是发自内心地相信他。
　　寻惜师姐居然对他这么有信心。
　　那是当然，黎初可是知道，不用多久，高辰就能得到禁地传承，当场逆袭，修炼速度可比他以前还要更快。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-19 23:52:09~2021-01-20 23:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：szk 2个；无笙 1个；感谢灌溉营养液的小天使：宇文神祇 16瓶；szk 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　黎初好人做到底，把高辰送回了天剑峰他的住处。
　　天剑峰是玄天宗内剑修弟子的圣地。峰主徐潇已经修得剑心，只差一步便可以掌握领域，且宗内新一辈的八位剑道天才，除了天机峰师轻离和天炼峰狄霖外全部都在峰主和几位天剑峰长老门下，可以说剑道氛围最为浓厚，怕是与三大剑宗也差不了多少。
　　天剑峰上还有一大一小两座剑道场，随时为宗门弟子开放，只要习剑，便可进去与人切磋。因此平日里总是人来人往，好不热闹。
　　而高辰的住处便距开放给低阶弟子的大道场不远。
　　所以，在场有不少弟子都一同目睹了天机峰寻惜和他们天剑峰的高辰踏着同一柄飞剑降落。
　　黎初向高辰告别，又送了他几大瓶练气初期需要用的丹药。
　　“别多想，好好修炼，相信自己，你可以的。”
　　然后就头也不回地离开了，只剩高辰怔怔的站在原地看着那抹深蓝色的背影逐渐远去。
　　这时候，就有和高辰经常切磋剑术且关系不错的师兄好奇地过来找他搭话。
　　“高师弟，天机峰的寻惜师妹跟你什么关系啊？你俩怎么在一把飞剑上飞回来的。”
　　说完，这位师兄就发现了高辰此时的状况不对，他筑基期的修为呢？怎么好好一帅气的大小伙子突然变成了这样身体都被掏空的样子。
　　“高师弟，你怎么成了这副模样？！”
　　高辰注意到他惊诧的脸色，脸色僵硬地回答他。
　　“出宗运道不好，遇上了邪修，是寻师姐将我救出并送回来的。”
　　“啊，这样啊。”对方讷讷答道。
　　也是看出了高辰脸色不对，他连忙告辞离开，融入了周围不远处那圈围着他的弟子们。
　　高辰虽然修为没了，但良好的耳力可还在，他能清楚地听见他们七嘴八舌地在问他和寻惜的情况。
　　冷哼一声，高辰甩袖就回了房间，锁上房门。
　　也是因为遭受了一周非人的待遇，又奔波了这么久，高辰躺在床上片刻便沉沉地睡了过去。
　　关于寻惜和高辰似乎有什么非同一般关系的流言，数日便传遍了整个玄天宗，不只是金丹期一下的低阶弟子们，就连已经到达元婴期成为宗门中流砥柱的核心弟子们多多少少也知晓了。
　　这两人可以说都算内门的风云人物，尤其是寻惜。
　　天机峰寻惜，天机峰峰主见衍长老的亲传二弟子，“冰华剑者”师轻离最看重的小师妹，并且亲自教导她修炼，修炼的是千百年来从未有人成功修炼的阴阳两仪功，以双灵根的资质修炼赶上甚至超过普通单灵根的修炼速度，在练气期大圆满时便挑战过门内许多师兄弟，无一败绩，还曾在天丹峰峰主裴瑛长老的门下学过炼丹，是位小有名气的炼丹师。
　　最重要的是待人亲和，她同人说话时如同清风拂面，令人极易心生好感。虽然她面上带着的那副乌黑面具从未在人前摘下过，无人知道她的具体长相，但她却能在玄天宗私下流传的“美人榜”上占得一席位置。
　　顺带一提，这第一美人的名号，自从师轻离长到十六岁，身量初成后，就从未换成他人过。
　　虽然在门内也有极少数人坚持天机峰寻惜是因为长相过于丑陋，无法见人，因此永远带着那副面具的说法，但大多数人对此都是嗤之以鼻。
　　总而言之，虽然黎初其实并没有经营自己的人脉和形象，甚至有意做出一副对谁都彬彬有礼、温柔疏远的样子，但她在宗门内部的名声可以说非常好。或许也有一部分原因是她和师轻离的待人态度形成了过于鲜明的对比。
　　而天剑峰高辰，虽说是个单灵根的修炼天才，才入门三年就能修到筑基期，剑道水平也还不错，还拜入了天剑峰峰主徐潇长老的门下。可“光华剑尊”徐潇门下可有八个弟子，各个都是天才，虽然没有大师姐师轻离那般惊才绝艳鼎鼎有名，却也不差什么。
　　与他的七个师兄相比起来，高辰就显得过于普通了。
　　虽然长得也还不错，也称得上美男子，但是他对待同门的态度着实有些糟糕，总是一副臭脸，十分不近人情。他在宗内的人缘，可以说几乎为零。平日里同他说得上话的似乎只有常在剑道场和他切磋的几位师兄弟和有过同窗之情的寻惜。
　　高辰和大师姐的不近人情还不相同，大师姐是对谁都淡淡地，虽然看起来对谁都很冷漠，还是修炼的无情剑道，但大家都十分敬重正直无私能力过人的大师姐，就算师轻离没有那惊人的美貌，玄天宗弟子还是一样会敬爱她。
　　和大师姐相比，高辰算什么啊。
　　本来对于这种空穴来风的流言，宗门内其实并没有多少人相信。毕竟寻惜对谁的态度都十分和善友好，她在宗门外遇到了遭难的同门师弟，把他救了出来，又顺便带回宗门，请医术高明的裴瑛长老替他检查身体，又送他回天机峰，最后还送了他许多丹药。这一系列举动其实并不难以想象，很像是心善的寻惜能做得出来的事。
　　可后来的发展却让宗门一干人吃了一惊。
　　除了做任务炼丹修炼之外就喜欢待在天机峰不出门的寻惜，居然，三天两头就跑来天剑峰探望高辰！而且每次来都会给他送自己炼的丹药！
　　这也太过于好心了！
　　甚至让人觉得是不是高辰背后有什么人在逼迫寻惜。
　　黎初自己也不想啊！
　　都是那个垃圾系统每天都在她脑海里碎碎念，说什么要确认男主的行动，不能错过男主被人打晕扔进玄天宗禁地的关键剧情。
　　要不是她不能禁言系统，又实在受不了系统念经，她怎么可能天天去找高辰！
　　这样过去了一个月，许多弟子都开始默认寻惜可能爱慕高辰，要不然他们都不知道该如何解释寻惜为何会对一个男人这么好。
　　一个月过去，高辰都已经有了练气一层的修为。但是系统说的改变男主命运的重要剧情还没有要来的意思，黎初内心里都开始要狂躁了。别以为她不知道，就那些弟子每次看她往天剑峰去的眼神，她用脚都能猜出来肯定有奇怪的流言在宗内疯传。
　　八成就是说什么她对高辰有意思。
　　拜托，黎初光是想象一下那样的场景，她就要吐了好吗？
　　黎初甚至开始怀疑这是不是狗系统故意的。
　　目的嘛，可能是维持“寻惜”在原著剧情中对男主高辰投怀送抱情根深种的剧情之类的？
　　与此同时，黎初在宗内不知名的爱慕者也狂躁了。
　　大师姐就算了，凭什么他一个曾经的天才，现在的废物，能得到寻惜师姐的青睐？
　　他就要让这废物，好好看清自己的身份，不要继续恬不知耻的接近寻惜师姐。
　　在黎初的影响下，虽然没人明面上看不起高辰给他下绊子，但更多人对高辰起了厌恶之心。
　　剧情，也就在黎初不知道的情况下开始了。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-20 23:34:39~2021-01-21 23:21:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泰西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰西 12瓶；紫晴，嗷呜 10瓶；窥看夜光 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　【滴，男主已经成功进入玄天宗禁地。】
　　半夜，躺在床上好不容易睡过去的黎初被系统地电子音惊醒。
　　系统，有什么事等我醒了再说不行吗？
　　抱怨完黎初才反应过来系统刚刚说了什么。
　　什么？高辰终于被人扔进崖下的禁地啦？这可太好了。
　　【是的，不过与原剧情不同的是，他是被宿主的爱慕者打晕暴揍一顿后再被扔进去的。】？跟我有什么关系，就我这样的，还能有爱慕者？玄天宗的人口味可真重。
　　黎初倒是好奇起来了，怎么还会有人对着她起爱慕之心，看到她脸上的面具都不会觉得膈应吗？
　　【系统强烈建议宿主不要与这个世界的其他人产生过多交集。】是是，这我肯定知道啊，本来除了师姐，我就没想过要跟别人接触。不还是你要我跟高辰打好关系吗？还害得我被人传了绯闻，一切都在你的算计之中吧！
　　【是的，因为宿主的出现已经扰乱了男主的命运线，为了保证这段重要剧情的顺利出现，所以需要宿主插手。】黎初嘴角抽搐，这个系统真的一点都不隐藏自己的目的，虽然她在这之前也或多或少猜到一些就是了。
　　你说不能影响男主的剧情，但是又要我改变女主的命运，这说辞未免也有些前后矛盾了吧。
　　想要改变师轻离的命运，必然会极大程度上影响高辰身上的剧情线，这本身就是非常矛盾的。
　　【保证女主能够飞升是最优先任务，为了帮助女主，宿主可以做一切事。但男主对这个世界同样也很重要，在男女主立场相同时，请宿主尽量保证男主不受蝴蝶效应影响。】【这也是为什么系统建议宿主需要尽力拉拢男主。】【当然，宿主只需要确保重要剧情会顺利出现即可，至于男主和女主之前的互动交流，请宿主尽全力阻拦！】系统，我明白你的意思了。我可以接受这个要求，但是我现在认真且严肃地告诉你，我并不想跟高辰有任何同门以上的关系，就算是传绯闻也不行。
　　【经系统分析，系统让宿主做出的行动是影响剧情的最优解。】不要跟我扯什么最优解，如果没人愿意对高辰出手，大不了让我乔装打扮蒙面半夜上门直接打晕高辰然后把他扔进禁地，这在我看来才是解决事情最快捷的办法。你只是想顺着原著剧情线走罢了。
　　系统，我觉得你需要对我更坦诚一些，并且多在意一下我的想法，毕竟怎么说我们现在都是合作关系，如果我不配合你，你也很难做对吧。
　　【……系统将增加宿主意愿的权重占比。】
　　那就行了，我们的最终目的相同，这种时候就没必要内耗了。对了，我以后应该可以不用再走你那个迷恋高辰对他无微不至的剧本了吧，在原剧情里，“寻惜”就是个炮灰替身，我估计还是作者一拍脑袋想出来的狗血设定，她对男主投怀送抱应该不算重要剧情吧。
　　【……经系统分析，“寻惜”剧情部分所占比例极低，宿主可以自行选择对待男主的态度。】你早这样不就好了，还找那么多借口让我跟高辰有了交集，现在想撇清关系都来不及了。
　　黎初立刻思考起来，如果以后有人问她为什么要对高辰这么关心，她要找什么合理的借口解释。
　　嗯，想到了，就说看到无助可怜的高辰，就想起自己小时候的遭遇，然后就忍不住想要帮助他。
　　反正她现在的形象在外人眼中估计都快变成傻白甜了，这理由大概也不算违和。
　　系统，高辰在禁地待了多久？两年？
　　【准确来说是两年八个月零十五天。】
　　好，两年半的时间，够我给自己澄清谣言了。
　　【宿主，女主将在一周后回宗。】
　　师姐终于出完任务要回来了吗？太好了！
　　【女主回宗后会出任三年刑罚司的掌事，而正好下落不明的高辰案件会被交到女主手上，女主会因此对两年后重新出现并恢复修为的男主产生兴趣，请宿主想办法阻止此事。】竟会有这种事，高辰啊高辰，你人都不在这里了还要给我添麻烦，真不愧是男主。
　　黎初立刻便用自己聪明的小脑袋瓜想到了解决这件事的办法。
　　翌日，黎初便在上午人流量最大的时候，去了天剑峰，敲了敲高辰的房门，当然，并没有人回应。
　　有路过的弟子看黎初站在门口的身形萧瑟，便好奇地上前询问。
　　“寻惜师姐，怎么傻站在这儿，高辰师兄不在吗？”
　　“嗯。”黎初微微低下头，情绪低落，用有些无奈地声音回答对方，“昨天高晨师弟找我询问了一些问题，可能我的回复并不是他想要的，今天便不想见我了吧。”
　　黎初用余光看到了面前这名弟子脸上露出了些许震惊和作为吃瓜群众的强烈好奇，暗自点点头。
　　“我知道最近宗门有一些关于我的传言，不过这些都不是真的。”
　　“我与高辰师弟并没有任何感情上的纠葛，只是纯粹的同门关系。”
　　“师姐，我明白了，我会帮你澄清这个流言的！”
　　这位弟子立刻理解了黎初的意思，并且给出了让黎初满意的回复。
　　这可是本人实锤，他就说嘛，寻惜师姐怎么可能会像传闻中那样单恋高辰还对他死心塌地。这必得让叫嚣得最厉害的那谁知道，看吧，打脸这么快就来了。
　　“嗯，那就麻烦师弟了。”
　　两个人各怀心思，结束对话后便离开了这里。
　　事实证明，吃瓜群众的信息传播能力是十分强大的。
　　还没过两天，“寻惜和高辰没有关系”的事实就传遍了宗门。
　　随后，因为高辰一直处于失踪状态，针对他的流言开始疯传起来。
　　“高辰自以为寻惜爱慕自己，询问后却被打脸，自知丢脸便离开了宗门。”
　　其中不乏有人冷嘲热讽，说高辰癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚，等等。
　　不过由于两位当事人没有互动和更多的解释，这件事一周内便平息了下来，大家都不再关心高辰的事。
　　这一切黎初心知肚明，她甚至还在暗中引导传闻的流向，轻松将自己摘了个干净。
　　但这些都不重要，因为师轻离终于回宗了！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-21 23:21:13~2021-01-22 22:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：苏木夏夏夏夏 1个；感谢投出地雷的小天使：瓜皮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　师轻离交完任务后，便径直飞回了天机峰，一抵达就看到迎了上来的师妹寻惜。
　　“师姐，你回来啦！”
　　虽然看不见她的神情，但光看她亮晶晶的眼睛和话语中毫不掩饰的欣喜，师轻离就可以想象出师妹高兴得眉飞色舞的样子。
　　师轻离也缓和了脸上的神色。
　　“嗯。”
　　黎初也不在意师轻离看似冷淡的回应，毕竟她早就知道师姐本就是少言寡语的人，反而更加热情了，她看出来了，师姐见到她之后，脸上的表情都柔和下来了！
　　啊，师姐真是太好看了！
　　【宿主说得对！女主是这个世界最优秀的人，喜欢她绝对不亏！】黎初愣是从系统无波澜的电子音里听出了狂热粉丝在面对偶像时尖叫的劲头。
　　系统，你也就在面对师姐的时候表现得可爱一点了。啧啧，你要我去接近高辰的样子真的让我想打你。
　　【保证重要剧情发生是必须的。】
　　好了好了，我知道的，你不用再强调了。
　　黎初对系统的这一套说辞已经听得腻烦了，比起这个，她更想跟系统一起吹师姐。
　　正沉迷跟系统把师姐从头到尾夸一遍的黎初没有注意到，身边师轻离骤然沉下来的脸色。
　　这个系统，要她的小师妹去接近高辰？他到底有什么目的。
　　高辰，师轻离还记得他，他是五年前入门的新弟子，最后拜了天剑峰峰主徐潇长老为师，资质还算可以。
　　当时她还以为师妹会看上他，甚至因此有些许的担心，不过后来她发现师妹完全没有这方面的意思。后来再想想，或许是因为高辰的所谓“男主”身份。
　　男主啊，跟她这位女主又会有什么牵扯呢？
　　说起来，师轻离以前还怀疑过寻惜成为她的师妹并借此接近她，是不怀好意。
　　但后来通过三年相处，师轻离也看清了师妹的本质。
　　或许她成为自己的师妹真的是被安排，但至少她自己并没有什么目的，而且她本性其实非常单纯。
　　单纯的喜欢她的脸，所以喜欢接近她，并且愿意对她好。
　　就算师轻离听不到寻惜在心里与系统的对话，她也能一眼看出她的心思，毕竟寻惜完全没有隐藏自己的态度。
　　看到她的脸就立刻变得闪闪发亮的眼睛，与她说话时高扬的语气，甚至还为了她特意去尝试做什么“点心”，而且做的都很好吃。
　　是的，师轻离承认，她还挺喜欢那些奇奇怪怪的“点心”的。
　　这很奇怪，她在此之前从未对什么食物有过偏好，但这种经历倒也不坏。
　　面对这种无条件且并不令人厌恶的讨好，师轻离的确被打动了。
　　而且师轻离本身就对愿意努力的人有好感。
　　平心而论，寻惜确实不是天才，修仙资质不算顶尖，在剑道上也没有才能，甚至在某些方面完全没有天赋，但她就是可以凭借自己的努力，达到一般天才的水平。
　　寻惜被他人称为天才靠的是自己的汗水，而不是简单一句天赋。
　　师轻离并不是会无视师妹努力的人。
　　“师姐，你这次出去遇到了什么有趣的事吗？”
　　黎初跟着师轻离走到了后者的房间，随意坐在她身边，一脸好奇。
　　这是她在师轻离有意纵容下养成的习惯。
　　在最初一次听说师轻离出宗历练时的遭遇后，她就喜欢上了听对方讲故事。还别说，师轻离讲故事的水平竟然也不错，详略得当，有人物，有高潮，有惊险，但最后都会被平安化解。就连一些不经意发生的小事也能听得黎初很高兴。
　　黎初可最喜欢听这种故事了，她觉得比修仙界的话本子还好看。
　　也不知道是不是师姐小时候也看过不少话本子。
　　虽然师轻离说话的语调总是波澜不惊，但架不住人家声音好听啊！
　　黎初可是在遇到师轻离后才知道自己竟然可以是个声控，那真是一种享受。
　　黎初愿意为自己曾经和声控的朋友争论是颜值正义还是声音正义而道歉。
　　颜值声音都好才是正义！
　　“嗯。”师轻离思索了一下，和她说起了白安谷的流传的一个传说故事。
　　“据说，在白安谷深处，有一条颜色如海水般清澈透蓝的小河，被人们称作蓝溪。蓝溪每隔十年都会在三月初三这天干涸，从蓝溪源头会走出一位蓝眼睛的绝世美人，有时是男人，有时是女人。他会在白安谷附近徘徊，直至遇见自己的有缘人，然后他会上前与有缘人搭话，并试图将对方带回蓝溪源头。似乎因为对方惊人的美貌，所有被他遇见的有缘人，都不会拒绝他的请求。这些人跟着他离开后，就会从此在人间消失。”
　　“但是在居住在白安谷的人们看来，被美人选中是一件非常幸福的事，哪怕代价是死亡大家也趋之若鹜。所以在三月初三这天，所有人都会在白安谷附近寻找蓝眼睛的美人，并希望他能带自己走。”
　　说完这些，师轻离颇有些困扰地说起了自己的故事。
　　“我去白安谷的时候，恰好就是三月初三，当时几乎所有白安谷人都疯狂了，争着吵着要让我带他们回家，甚至还有人为了我打起来了。”
　　“好不容易向他们解释清楚我的身份，但还是有人尾随在我身后想跟着我回那个蓝溪源头。”
　　黎初听了，捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈哈，师姐，师姐的确就是蓝眼睛的绝世大美人啊，也不怪他们会认错。”
　　师轻离无奈地看着黎初笑弯了腰的样子，突然想知道她对白安谷传说的看法。
　　“那你呢，如果你是那位蓝眼睛美人的有缘人，你会跟他走吗？哪怕是等待着你的就是死亡？”
　　黎初沉吟了一会儿。
　　“我也不知道，毕竟我也没有见过他有多好看。但是我相信，不管是谁都不会有师姐好看，我应该不会跟他走吧。”
　　师轻离听着放下心来，看来师妹的颜控属性（这个词是师轻离跟着师妹学的）还没有到不可救药的地步，随后又听到黎初笑嘻嘻地补充了一句，“不过如果是师姐的话，我肯定巴巴地就跟着你走了。”
　　“胡闹！”
　　黎初看师姐好似生气了，赶忙牵住她的手撒娇道歉。
　　“哎，师姐别生气，我就是开个玩笑，咳咳，开个玩笑。”
　　“我没有故意拿师姐寻开心的意思。”
　　“不管对方是谁，我都不会跟他走的，师姐放心！”
　　看着师妹就差举手对天发誓的样子，师轻离更无奈了。
　　都这么大了，在她面前怎么还像个孩子似的撒娇。
　　美色当前，师妹会不会直接就被人勾走啊。
　　师轻离不由得产生了这种疑惑，应该，不会吧……


第17章 
　　“师妹，”师轻离正色道，“喜欢美色并不是件丢人的事，我很能理解。”
　　“只是我希望，你不要因为对方是美人就失了理智。”
　　黎初听了这话，露出来的那双桃花眼微微弯起，带着明显的笑意开口。
　　“师姐放心啦，我又不是真的傻，我只是喜欢看长得好看的人，并不会真的单纯因为美色去为他们做什么事。”
　　“就像我喜欢师姐也不单单只是因为师姐长得好看啊。”
　　“因为我知道师姐对我很好，所以我才这么喜欢师姐的。”
　　“我可是很理智的。”
　　说完，黎初对着师轻离无辜地眨了眨眼睛，看得师轻离陷入了无言。
　　师轻离心中有个小小的角落微微陷了下去。
　　她还是第一次被人这么直接地说出喜欢这两个字。
　　虽然师轻离知道师妹肯定是喜欢自己的，但这么被当面说出来。
　　咳。
　　“你对谁都能这么轻易的说出喜欢吗？”师轻离悄悄转移了话题，像是想到了什么，似笑非笑地问了一句。
　　“比如高辰？”
　　黎初傻眼了，为什么师姐才刚回来就知道了她跟高辰的事啊，是哪个混蛋告诉她的！
　　“不不不，不是的，我没对谁说过喜欢，我也不可能喜欢高辰，我跟他真的不是传闻里说的那样啊，师姐你要相信我啊！”
　　啊啊啊啊啊狗系统都是你的错，要不是你让我每天去找高辰嘘寒问暖还给他送丹药我也不至于被传绯闻，还被师姐质问啊！
　　【……宿主不用担心，据系统分析，女主此时对男主并没有产生好感，此时应该只是在关心你。】废话，师姐当然不可能喜欢高辰！但是现在一股修罗场的气氛是怎么回事啊啊啊。
　　“真的真的，我对高辰根本没有那方面的意思，我对他只有嫌弃和嫌弃，我对天发誓！”
　　“咳，师妹，我并不是想要阻止你喜欢别人。”
　　“只是你现在才刚成年，修为又低微，应该多把精力放在修炼上。要谈情爱之事，至少也得到达元婴期。”
　　“嗯嗯师姐你说得对！”
　　“我一定好好修炼，别说元婴了，就算分神合体了，我也绝对不去谈什么恋爱。”
　　“就算真的要喜欢别人，那我也只喜欢师姐！”
　　黎初看师轻离不置可否的样子，心里松了一口气，这应该就是不再追究的意思了。
　　狗系统，你要是敢想什么让我勾引高辰，跟高辰在一起，女主跟男主就不可能再有纠缠，然后顺利度过情劫这种鬼主意，我是绝对不可能答应的。
　　【……根据宿主强烈意愿，系统已将一号备选方案移除。】好家伙，你还竟然真的有这种打算，要是我不说，你是不是真的就打算让我去当高辰的后宫啊！
　　【后宫不可取，一夫一妻制才是正道。】
　　系统没有正面回应问题，黎初都快被气笑了。
　　一号方案，你还有多少种方案？都是怎么打算的？跟我说说，让我看看你的小脑瓜子还有什么奇妙的想法。
　　【滴，申请失败，宿主权限不足。】
　　师轻离一直在默默听师妹和系统的对话，不得不说，短短几句话包涵的信息量非常大，听得她内心一沉再沉，寄宿在识海的无情剑意都开始蠢蠢欲动了。
　　在系统和师妹看来，男主和女主在日后会是互相爱慕的关系？她，和那个高辰？而这个系统附身在她师妹身上的目的，就是为了阻止她爱上高辰，帮她渡过所谓的情劫？甚至知道她不会对师妹喜欢的人动什么念头，所以要逼师妹和高辰在一起？
　　呵，她活到现在还从未见过如此可笑的笑话。
　　且不说她怎么可能爱上那个所谓的男主，甚至因此产生情劫，就算她真的遇上什么情劫，她也只会自己解决，不可能也不需要牺牲其他人，更何况是她的小师妹。
　　这个系统，还真是胆大妄为，它以为自己是什么东西！
　　也不知道师妹是因为什么被这系统要挟，不过看他们的对话，师妹似乎还有一定的自主选择权利，并不像是被完全操控的样子。但是以防系统以后会危害师妹，是要想个法子把它从师妹身体里剥离出来。
　　不，或许是附着在师妹的灵魂上也说不定。
　　连师尊和裴瑛长老都好像没有发现系统的存在，所以，连合体期都无法察觉系统吗？或许要等她修炼到渡劫期才能替师妹彻底解决这个麻烦了。
　　至于去找别人？探查灵魂这种事怎么能让他人帮忙，就算是师尊，她也不能放心。
　　毕竟虽然他把师妹带了回来，却从来没有过问她的情况，先后把师妹扔给裴瑛长老和她，好似一点都不关心师妹。
　　这和她记忆中虽然严厉却疼爱弟子的师尊差距太大了。
　　师尊自从晋升合体期后，越来越捉摸不透了。
　　“师妹，你晋升筑基期已有多长时间？”
　　“啊，两个月左右。”
　　“如此。”师轻离点点头，是还差了点，不过以师妹压了五年的基础，和她的修炼资质，应当很快就能到达中期，这时候差不多就够资格进巡查队了。
　　“我将会在宗门刑罚司巡查部担任三年的掌事，你可愿意加入巡查队？”
　　师轻离就不信，她把师妹放在眼皮子底下看管，这个系统还能闹出什么风浪。
　　“啊？好啊！”
　　黎初简直喜出望外，她正发愁要怎么待在师轻离身边呢，这是连老天都在帮她啊！
　　“不过，师姐，我才筑基初期的修为，真的能进巡查队吗？”
　　她没记错的话，宗门巡查队，不是人均金丹，哪怕最低都是筑基后期吗？
　　“现在当然不行，所以你还有半年时间，半年内，你至少要提升一个小境界。”
　　“只增长灵力也没用，所以我会更加严厉地指导你实战。”
　　“怎么样，能接受吗？”
　　师轻离看着黎初，她知道师妹一定会答应的。
　　黎初自然没有拒绝的道理，她是那种遇到困难就放弃的人吗？
　　而且，半年，师姐贴身指导，成功了就能再在师姐身边待上两年半，顺便还能完成任务，哪有这种一箭双雕的好事啊！
　　“那就一切拜托师姐了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-23 23:53:10~2021-01-24 23:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　半年后，在刑罚司所在的天刑峰前的竞技台上，黎初正严阵以待，时刻准备着与对面的师兄开战。
　　修为不到金丹期的弟子如果想要加入巡查队，除了要得到掌事的认可，还至少需要击败队中任意一名弟子以证明自己的能力。
　　当然，以黎初这刚到筑基中期的修为，大家也不会为难她。巡查队修为最低的谭子睿自动出来应战。
　　虽然他也才筑基后期，但他是真实实力不完全看修为的符修，所以在巡查队中，他的战力并不能算是倒数。
　　不过，黎初的实力也不是修为表现得那样。
　　毕竟，她可是师轻离亲手教导出来的！
　　微风拂过黎初束起的长发，黎初动了。
　　三道赤红的剑气朝谭子睿激射而去，黎初试图快速接近对方，谭子睿也不躲，捏出一张符咒，三个火球迎面而上。
　　“轰”
　　伴随着三声爆炸，烟雾弥散在两人中间，黎初冲过这团烟雾，却发现谭子睿已经不在原地，黎初想都没想，运气往空中飞起。果然，几根土刺从她脚下冒出，这波攻击恰好落空。
　　黎初在之前就已经靠自己的人脉收集了巡查队所有人的基本信息。
　　谭子睿，天符峰普通内门弟子，土火双灵根，主修土属法术，粗通剑术，但在制符一道很有天赋，由于灵根限制，他所制造的灵符主要也是土火双属性。
　　重点在于他似乎练有一门隐匿身形和气息的法术，只有超越他一个大境界的修士才能发现他的踪影。不过这对拥有雷达功能的系统来说根本不值一提。
　　【谭子睿在宿主左后方三米处，正准备对宿主使用地裂术。】黎初往身后一闪，分出两道相同的身影，一左一右向看似空无一人的位置包围过去。
　　谭子睿见她似乎能看出自己的所在，内心惊诧，但此时他已经闪躲不及，当机立断，将体内的灵力循环强行改道，用出了一道土壁术。
　　一圈厚约三寸泛着黄色光芒的土壁瞬间将他完全包围起来，在挡住黎初的同时，也遮住了谭子睿的视线。
　　中计了。
　　真正的黎初停下脚步，而左边的身影径直冲了上去，立刻化成幻影消失。她拿出之前缴获的赤焰阵盘，布置在这一圈土壁四周。
　　赤焰阵，金丹初期阵法，筑基期修士便可完全驾驭，且火属性修士使用还可以有伤害加成。
　　光是这样还不够，黎初挥出两道剑气，二化四，四化八，一共十六道剑气整齐环绕在土壁旁，只等土壁消失便能一齐而上，让在其中的谭子睿无处可逃。
　　以黎初剑气的强度，只要两次击中，不过筑基后期的谭子睿便没了反抗的余地。
　　围在竞技台光壁四周的巡查队员们自然是一眼看出谭子睿无可挽回的颓势。
　　“谭子睿，停手吧，你已经输了。”
　　发话的不是师轻离，而是站在她身边的管铭。
　　没错，高辰的师兄管铭也是巡查队的一员，并且是仅次于管事的队长。以他金丹大圆满的修为和已经成功悟出剑意的剑道修为，也算是门内金丹期弟子中战力名列前茅的存在。
　　谭子睿闻言撤去土壁术，发现十六道赤红的剑气整齐的围在他四周，还有淡淡的火气顺着阵法纹路散发着自己的存在感。
　　“寻师妹不愧是大师姐的师妹，果然不同凡响。”
　　他淡淡一笑，也不生气，拱手向黎初道贺。
　　不过有一件事谭子睿想不明白，境界比他还低的寻惜是如何发现他的所在位置。不过修士大多都有自己的看家本事，也许是她修炼了什么能增强感知的秘法吧。
　　“师兄承让了。”
　　这次能如此简单的获胜，其实也是黎初取巧了。
　　如果不是她顺利找到隐匿身形的谭子睿，并且及时反击，逼得他不得不用土壁术将自己四周保护起来，她没有机会拿出赤焰阵盘，更无法布置密集的剑气。
　　以她目前的剑道修为，分出十六道攻击力强的剑气至少要三瞬，这点功夫足够谭子睿躲闪了。
　　就凭她自己是根本无法察觉出谭子睿所在的，全靠系统提醒，不过黎初相信就算没有系统的帮助，她最后一定还能赢下这局，但绝对不会如此轻松。
　　自认为和黎初相熟又大大咧咧的管铭就没有像谭子睿一样藏起自己的好奇心，直接开口问黎初。
　　“寻惜师妹，你方才是如何辨认出谭子睿的位置？按照常理，你的修为还差得远呢。”
　　“师兄也知道，普通隐匿气息的法术只是隐藏自己的灵力波动，但我修炼的功法有些特殊，我可以感受到他人的生气，而修士的生气一般都如烈日旭阳般明显，自然，谭师兄的位置在我眼中就极为显眼了。”
　　黎初早就想好了借口，不过也不算是借口，她修炼的阴阳两仪功确实可以通过感知生气和死气来探查他人的所在，只是按照她当前的修为，这种感知十分缓慢，并不足以在战斗过程中使用。
　　听到这话的管铭和其他队员或多或少都有些感叹，不愧是几千年无人修炼成功的天级功法，竟然有这等效果。
　　也不知道寻惜师妹身上还藏着多少惊喜。
　　而将系统的提示音听的一清二楚的师轻离只在内心思索，这系统，究竟还有些什么秘密。
　　师妹，系统实非良人，不该过多依仗它啊。
　　不过即使黎初是依靠外力赢下这场比试，师轻离也并没有出言反对，她知道，师妹的实力远不止表现出来的这点程度。
　　在这半年中，将修为压制到与黎初同境界的师轻离经常与黎初比斗，而黎初的进步也是快得惊人，从开始受得满身伤不得不倒下投降，后来能与她对拼伤口，到现在黎初的胜率已经超过了两成。
　　要知道师轻离可是比她多活了数十年，有着极为丰富的战斗经验，并且她原本就是在同阶修士中顶尖的存在。
　　而且在她们的比试中，这个系统从未开口帮助过师妹。
　　或许，师妹的天赋比她还要惊人。
　　只是可惜，师轻离能明显看出，黎初的志向并不在此，她会这般勤奋努力，或许是因为她吧。
　　看来以后要对她更加严厉了。
　　师妹实在不该浪费自己的天赋。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-24 23:33:56~2021-01-25 23:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：音柚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25401668 8瓶；阿云 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　在巡查队的日子，就好像黎初已经提前当上了打工人一样。
　　辰时集合，酉时结束，还得分白班晚班轮流值岗。
　　主要职责是保证门内弟子和平相处，弟子出矛盾要调和，不愿和解的就要监督他们上竞技台分出胜负，胜者就是对的，输了就只能道歉，是的，修真界的规则就是这么简单直接且粗暴。
　　触犯门规的要强制抓去天刑峰受罚。不过由于修为问题，后者的活通常都是由金丹中后期的师兄师姐来做的，黎初主要的任务是押送犯错弟子和监督他们悔过。
　　修为更高的弟子通常都不会犯违背门规的低级错误，元婴期以上的弟子已经不归巡查队监管，而是直接由分神乃至合体期的长老直接应对。
　　这个工作难度不高，甚至可以在巡逻途中偷懒。可相对应的也没什么报酬，就是宗门贡献点罢了。
　　啧，黑心呐。
　　不过黎初虽然这么吐槽，但她其实也知道，如果按照兑换的物品功法价值来说，玄天宗的贡献点购买力可比单纯的灵石高多了。要知道元婴期以上的天材地宝武器功法，单靠灵石是不可能买到的，一般都是以物易物。但只要有足够多的贡献点你甚至可以兑换天级功法乃至渡劫期的材料，只要宗门库存有的话。当然，至于那些更加珍贵难以得到的宝物，那就是另一回事了。
　　宗门弟子之所以拼命想加入巡查队，主要是因为可以刷名气和声望。例如筑基期就进入巡查队的大师姐师轻离和管铭师兄，都是赫赫有名的存在。
　　在修真界，大家修行多不过为了三件事，一是长生，二是力量，三就是名气。
　　但这份职务对黎初来说单纯只是一个无聊的工作，带给她的好处几乎只有一个，那就是可以天天见到师姐。
　　并且能正大光明的刷师姐好感！
　　就比如除了偷偷给排班的师兄送点小礼物，让他把自己安排在跟师姐同一批次值班。
　　嗯，一起“上班”一起“下班”。
　　黎初空闲时找些轻松的话题跟师轻离聊天，工作时则是认真严肃地跟在师轻离身后好好完成任务。
　　黎初也不带什么目的，就是想跟师姐拉近距离。
　　女神天天待在身边，她能保持这种矜持的态度已经很不容易了！
　　再比如送点心给师轻离。如果是平常，师轻离一个月最多吃两次，还得是黎初用“师姐这是我新试做的甜品，师姐能帮我试试味道吗？”这种借口才肯接受投喂。
　　但是，如果黎初做很多小东西，比如曲奇蛋挞这类，分给师轻离所在巡查小队的所有人的话，师轻离不会拒绝，也并不会多说些什么。
　　毕竟通过这种方式，巡查队队员对黎初的印象会更好，对她来说百利而无一害。
　　尽管师轻离知道，这明显是师妹为了她特意做的，毕竟每次她都能听到师妹跟系统说“师姐吃xx的时候，脸部曲线都更加柔和了，可真好看啊”这种话。
　　害得师轻离都不想当着队员们的面吃东西了！
　　不过黎初也掌握着度，顶多一周送个两次，再多态度就太明显了（黎初自以为自己的想法藏得很好），而且她也并不想让其他人吃到太多她做的东西。
　　搞什么，明明是她特意给师姐做的慰问品，臭男人们能沾光就给师姐感恩戴德吧！
　　唉，如果师姐能更坦诚一些，接受她做的点心的话，她就不用给其他人送东西吃了。
　　不过还是要强调一点，师轻离虽然喜欢吃那些新奇的点心，但并不嗜甜，所以黎初在掌握师姐的口味之后，每次为她做的东西都减少了糖的分量。
　　当然，别人吃的那都是老老实实按照配方随便做的。
　　这样时间一久，师轻离和黎初已经彻底习惯这样的相处模式，但是巡查队的人却察觉到不对了。
　　“寻惜师妹给我们送东西吃，其实是找借口专门做给大师姐吃的吧。”
　　“你才发现？最开始几个月我就知道了！我可是看到，寻惜师妹给我们的点心和给大师姐的放在不同的盒子里，我好奇地问她为什么，你们猜她说什么？”
　　“她说‘师姐不爱吃甜的，所以特意改良了一下味道。’”
　　“何止是这样啊，我悄悄看过，就算是最简单的曲奇，我们的就是四四方方的普通饼干，但是大师姐的各种形状都有，上面甚至还有花纹呢！”
　　“你们难道不觉得，寻惜师妹对大师姐的态度太……哎反正我也不知道该怎么形容。就是感觉对大师姐太好了，大师姐说东她不往西走，甚至如果可以的话，她恨不得给她端茶送水捶肩按摩的。”
　　“你们这些男修懂什么？寻惜师妹绝对是喜欢大师姐，我可是特意观察过，她在看大师姐的时候，眼睛可都在闪闪发光，虽然看不到脸，但是我敢断定寻惜师妹绝对在笑。”
　　“你不要什么都扯到那些情情爱爱上，寻惜师妹对大师姐肯定是崇敬！大师姐实力高超，品德高尚，如高岭之花，是我辈楷模！”
　　“谁说喜欢就只能是情情爱爱！”
　　“我说是崇敬就是崇敬！”
　　说话的一男一女互飚气势，提起灵力，随时准备去竞技台决一胜负。
　　管铭倒是看他们争吵很是开心，甚至想跟着跑去竞技台看人比斗，而一旁的狄霖却无奈摇摇头，出声制止了他们。
　　“你们呐，为了这件事争吵有什么意思。我看现在大师姐和寻惜师妹都没有察觉对彼此的特殊态度，我们就不要打扰她们了，安安静静待在一旁静待事情发展不是更好。”
　　话虽这么说，但狄霖其实看得清清楚楚，寻惜师妹对大师姐恐怕不是崇拜就是憧憬，但是大师姐这边……
　　说不定冰山真会被融化，高岭之花要倾心于人了。
　　想到这样有趣的发展，狄霖就按捺不住心中的兴奋。
　　得想个办法加快两人的进展啊，他可不想吃瓜看戏要等个几十上百年。
　　狄霖很快就抓住了这个机会。
　　因为，高辰终于从禁地出来了。


第20章 
　　【滴，男主已成功走出禁地。】
　　系统提示高辰消息的时候，黎初正看着师轻离吃自己做的红豆糯米糍，口感好，不那么甜，被她做得小小的。美人吃相文静优雅，就好像一幅画，黎初只是看着就很开心。
　　哦，他回来了就回来了吧，与我无关。
　　黎初态度十分冷漠，高辰是谁，跟她有什么关系吗？没有呢。
　　【建议宿主去找男主……】
　　你想都不要想！
　　黎初在心里对系统翻了个白眼，她好不容易澄清了自己跟高辰的关系，人家这才刚失踪回来，她上赶着凑上去是想干嘛啊，她可不是原著里那些喜欢男主的舔狗恋爱脑。
　　【建议宿主不要放弃跟男主已经建立的良好关系。】我知道，用不着你提醒，我当初花了那么大工夫救他刷存在感，肯定不会放弃男主这根好韭菜。但是，系统你要知道，是高辰该来找我，而不能我主动去找他。而且，现在我可是有工作的人好吗？
　　为了一个同门师弟就扔下工作去找他，别人肯定又要传闲话，更别提我的人设都要彻底崩坏了。
　　两年时间，已经让玄天宗的绝大多数弟子更新了对她的印象。
　　以前还只是天赋高、战力强、待人亲和有礼、十分温柔，现在还多了工作时认真严肃、厨艺好、以及非常、格外、特别、极其喜欢大师姐的印象。
　　衣食住行样样全包，如果不是师轻离修为比黎初高，黎初在战斗上帮不上什么忙，或许她还会帮前者做任务也说不定。（黎初：并不会）
　　知道的都说这个师妹对师姐是真的好，不知道的还以为寻惜在追求她的师姐呢。
　　但是玄天宗弟子，很大一部分都是不知道内情的人。
　　所以，在大家刚开始知道此事的时候，甚至有人开赌局，猜测大师姐什么时候会拒绝寻惜。
　　大师姐“凶名在外”，没人会觉得寻惜会成功，哪怕她是大师姐的师妹。
　　然而，接下来的发展却惊掉了一堆人的眼睛。
　　那个对所有人都直接果断拒绝，从不接受他人示爱的玄天宗大师姐，全修真界都有名的高岭之花，“冰华剑者”师轻离，居然纵容着自己师妹的好意，还甚至同样的对她好。
　　黎初给她送的东西，不管是吃食还是衣物，乃至一些小物件，师轻离从来都没有拒绝过。师轻离一有空闲就经常亲身教导她修炼和战斗，也会经常给黎初送她需要的炼丹材料……
　　如果只是这些，倒是还能说服自己，这只是身为师姐，疼爱师妹罢了。
　　但是，是个人都能看出师轻离对寻惜不一般啊！
　　他们可没见过师轻离对谁缓和过脸色，有时在与寻惜交谈时，师轻离甚至脸上能带上微微微微的笑意。
　　说不定在两人私下交往的时候，大师姐真的对寻惜展露出笑颜呢！（黎初：并没有）
　　连教养师轻离长大的见衍长老恐怕都没有这种待遇吧。
　　同样看着师轻离长大，并且经常去天机峰“看望”师轻离，玄天宗中除了见衍，就数她与师轻离接触最多的裴瑛长老表示，是真的。
　　自从师轻离成年筑基，并且正式修行无情剑道之后，就再没人能打破她的冰块脸了。
　　啊，小时候的师轻离可真是可爱，冰雪聪明，成熟懂事，小小一张脸总喜欢做出大人样的表情，只要逗逗她就能让她气的脸红……
　　真是可惜，再也见不到小阿离可爱的模样，只能偶尔拿着留影石回味了。
　　打死裴瑛，她都不会让师轻离知道她手上还保存着这种东西。
　　绝对会被黑着一张脸的师轻离拎着剑满宗门砍的。
　　裴瑛不由得心生感慨，没想到真能有人能打动师轻离。
　　想当初她还嘲讽过寻惜，说她一点都不矜持，还教导她，面对绝世美色，也得要稳住态度，不能太过接近对方。尤其是对师轻离，不能太热情，否则只会带来反效果。
　　谁成想，她居然真的舔到了。
　　裴瑛就一个字，酸！
　　早知道这样能让美人对自己一笑，裴瑛表示她也可以她也行啊！
　　不过对于宗门许多弟子猜测的，师轻离和寻惜的关系匪浅的事，裴瑛不屑一顾。
　　且不说师轻离修炼的是无情剑道，根本不可能喜欢上别人，就谈大家公认的寻惜喜欢师姐这事。谁还不知道谁啊，明明就是喜欢人家的脸所以单纯的对她好，怎么说的好像她馋师轻离这个人一样。
　　他们怕是不知道真正的颜狗（裴瑛从黎初那里学到的形容词，她觉得非常贴切）对绝色到底会有什么样的态度。
　　颜狗的喜欢，能叫一般的喜欢吗？
　　师轻离就是平常表现的太冷冰冰了，所以导致她表现出一点感情就会被不知情的弟子无限放大。
　　明明师轻离就是个绝世小可爱嘛！
　　这个形容，黎初也非常赞成，平时威严满满冷冰冰的师姐，在吃到喜欢的食物的时候，露出的表情，可真是太可爱了！反差萌，赛高！
　　在黎初和系统争论的时候，高辰已经飞回了天剑峰，所幸，他的院子还没有被宗门收回。只是打开门，屋内满是灰尘罢了。
　　站在门外，高辰刚巧就被经过的师兄看到。
　　“是高辰师弟吗？”
　　“许久不见，师兄。”
　　高辰拱手，温和地向对方问好。
　　“两年多不见，你去哪儿了？”正问话呢，他突然反应过来，“你，你居然已经金丹期了？！”
　　“侥幸突破罢了。”
　　“师弟果然天资过人，在下佩服。”
　　这样寒暄了一阵，这位和高辰并不熟悉的师兄，就跟他聊起了寻惜和师轻离的八卦。
　　高辰竟然不知道在他被困在禁地修炼的时候，寻惜居然被宗门弟子误以为她在追求大师姐。
　　这不可能，寻惜肯定是喜欢他的。
　　全宗门她只有在对他高辰的时候才不会伪装自己的本性，而且只有她会在他落魄的时候信任他帮助他。
　　高辰如何也不会相信寻惜对他没有爱意。
　　之前是他配不上寻惜，但他现在逆袭归来，又得到了传承，未来一定能成就大道。
　　不过他不会嫌弃寻惜只是个普通的双灵根的，就算寻惜修炼速度不够，他们也可以双修。
　　心里这么想着，但高辰也没有打算立刻就去找寻惜。
　　当初害他掉落悬崖的人，想不到吧，他高辰居然能回来！


第21章 
　　黎初正日常巡逻，突然看到注意到不远处的喧嚣。
　　想着怕是又是谁谁谁闹了矛盾，大家都围过去看热闹，黎初也只好赶了过去，却没想到闹事的居然是高辰。
　　“高辰师弟，许久不见。你们这是发生了什么吗？”
　　高辰见到黎初过来和他打招呼，眼睛一亮，放弃了和面前之人对峙，反而去跟黎初聊了起来。
　　“寻惜，好久不见，你还好吗？”
　　他本以为自己此时修为会比黎初更高，又觉得以他们两人的关系，不必再喊她师姐。可黎初听了却面色不善，她直觉这高辰要做什么打乱她计划的事。
　　“高师弟果然天资不凡，短短两年半居然都已经金丹初期了。”
　　高辰敏锐地察觉到寻惜想跟自己拉开距离，有些茫然，但是转念一想，难不成是他修为增长太快，所以寻惜自卑了？
　　“寻惜你也是……？”
　　正想恭维两句，高辰却发现寻惜的修为也达到了金丹初期，气势隐隐比他还强。
　　高辰心中震惊，面上却不显。
　　她不就是个普通的双灵根吗？怎么修为还能增加的这么快？
　　“全托了师姐的福气，如果不是她日夜监督我修炼，今日你我见面，我怕是还要叫高师弟师兄呢。”
　　黎初看似开了个无伤大雅的玩笑，实际意思就是，你我修为差不多，我比你先入门，你还是老老实实给我叫师姐。
　　高辰听出了黎初的言下之意，皱起眉头，正开口想要说些什么，却被一旁的人打断。
　　“寻师姐巡逻辛苦了！”
　　黎初这才把眼神投向了对方，她对这人还有些印象，她在宗内巡逻时总能遇到他，偶遇的次数多到让黎初怀疑对方是不是不用修炼。
　　“嗯，巩师弟好。对了，你们这是，闹了什么矛盾吗？”
　　黎初环视了周围，看到几米开外围了一圈人，而且人数还有越来越多的趋势，她都能想到之后宗门内会传些什么流言了。多不过就是，高辰两年后强势逆袭回宗，与寻惜纠缠不清，诸如此类的。
　　想到这里，黎初就一阵头疼。她都还没有解决传遍宗门的，她追求大师姐的流言呢，这种时候高辰还要跑出来捣乱。
　　巩姓弟子连声说没什么，只是小小的误会。
　　高辰也并不想让黎初知道他失踪两年的真相，淡淡附和对方。
　　黎初自然知道这两人在瞎说，但她只需要负责看管宗门弟子，让他们不要在大庭广众打起来就好，对这两人、尤其是对高辰的事没有半分兴趣，于是她点点头，便转身打算离开。
　　“寻惜……师姐，我有事想跟你聊聊，你有空吗？”
　　高辰见黎初毫不犹豫打算离开的样子，立刻憋不住就上前挽留她。
　　“高师弟，有什么话？现在说吧，我还要去执勤呢。”
　　黎初第一反应就想让高辰当着大家的面把话说清楚，但是一看高辰的表情，她心中警报就响了起来，高辰想跟她聊的，好像不是适合在大庭广众之下说的话题。
　　“等等，我可以抽出两刻钟的时间，高师弟，我们找个没人的地方单独聊聊吧。”
　　两人找了一处无人的小山丘，为了以防有多事八卦的弟子偷偷跟上来听他们谈话，黎初甚至还悄悄布下了隔音结界。
　　悄悄躲在周围，试图用灵识偷听二人对话的弟子们捶胸顿足，遗憾自己失去了第一线偷听的机会。
　　修真无年月，修士们记忆力又普遍过于常人。他们可还清楚地记得，两年多前，传遍全宗门的寻惜和高辰的传闻呢，虽然立刻就被正主澄清了，但是看高辰的样子，明显有情况。
　　也不能怪玄天宗弟子都喜欢八卦，实在是修士们的日子太无聊，除了那些修炼狂人，他们这些修为不够出宗自由闯荡的弟子，在宗门最大的娱乐就是看热闹了。
　　尤其是在当事人很有名的情况下。
　　两年前说是寻惜单恋高辰对他嘘寒问暖，虽然后来寻惜正面回复并解释真相不是这样，但谁知道事情的真相呢？当时另一位当事人直接失踪，他们又没有办法求证。现在高辰回来了，他们不得打听清楚啊。
　　而且，现在寻惜还跟大师姐纠缠不清，两人态度暧昧着呢。
　　这时候你一个过去式的男人跑出来搅局是要闹哪样，这是某些暗戳戳喜欢看寻惜和大师姐互动的人的内心想法。
　　但更多的都是些喜欢看热闹的，巴不得三个人把局面闹得更大，那可真是太有趣了。
　　然而黎初是不可能给他们这个看热闹的机会的，她可没有看猴戏的兴趣，更何况她还被人当成了猴子。
　　“高师弟，你想跟我谈些什么？”
　　高辰半天没有开口的打算，黎初实在是有些不耐烦，便率先开口。
　　“如果你想不到要说些什么，那我就先回去了。”
　　“寻惜，等等。”高辰见黎初是真的打算要走，赶紧出声。
　　“咳，是这样的，我想问你，你对我到底是什么感觉。”
　　“嗯？就是普通的师弟啊。”
　　面对黎初不假思索的回答，高辰睁大了眼睛，这跟他想象中的回答可完全不同啊。
　　被喜欢的人这么问，女孩子不都应该是会娇羞，然后结结巴巴说出自己的感情吗？怎么寻惜她却能这么冷静。
　　高辰心中浮现出不好的预感。
　　“那，那你两年前对我那么好……”
　　“咳，果然高师弟会觉得困扰吗？”黎初装作不好意思的样子，见高辰不解，又向他解释道，“其实那是因为，我有点代入你当时的处境了。”
　　“我呢，其实被师尊收做弟子之前，过得还挺悲惨的。”
　　“那时候我作为一个吃了上顿没下顿的乞儿，在快要饿死的时候，被师尊救了下来，他还带我回玄天宗，让人教我修炼，所以我很是感激。”
　　“师弟你当时，”黎初斟酌着言辞，“修为尽失，身体受损，又孤立无援，连亲师兄都放弃了你。”
　　“总觉得你需要帮助，就跟当时只能躺在破庙里等死的我一样。”
　　“所以就忍不住想要对你伸出援手，不过我似乎什么都没有做到，还让奇怪的流言在弟子间传了起来，高师弟肯定很困扰吧。”
　　“不过现在你不仅身体彻底恢复，连修为都精进了，不仅门内弟子不会再对你冷嘲热讽，想必连管师兄也会对你侧目。”
　　“所以师弟你放心，我对你没有其他意思，不会纠缠你的，你不用担心宗内会流传你我的绯闻，我两年前就彻底澄清了一切。”
　　“我们就只是关系不错的同辈弟子关系！”
　　黎初一股脑把早就想好的说辞说了出来，说罢还跟高辰对视，希望他能感受到自己的“真诚”。
　　拜托，男主，你可千万别多想，我对你真的没意思，求求你别来纠缠我，我们之间只有单纯的救命之恩的关系，所以你只要在我需要的时候报答我一下就好了。
　　高辰颤抖着嘴唇，原本设想的告白然后顺利抱得美人归的美好想象，就被黎初几句状似无意的话彻底打碎。
　　所以，一切就只是他想太多吗？
　　黎初看高辰一脸难以置信的样子，内心大声喊耶，这下她应该算是摆脱男主了吧，话都说的这么明显了，他们两个，绝无可能。
　　“咳，高师弟，我还要去巡查队复命，就先走了。你记得去弟子处更新一下记录，还有要记得这两年多攒下来的宗门任务。”
　　黎初淡定自若的离开了现场，只留下高辰站在原地怔怔地看着她离开的身影。
　　等已经看不到黎初的背影后，许多弟子从各种奇怪的地方冒出来，朝着高辰一拥而上，七嘴八舌地问他们两人都谈了些什么。
　　高辰挥手推开他们，只想离开这个伤心之地，走的时候，几位弟子的对话传进了他的耳朵。
　　“唉，看高师兄失魂落魄的样子，估计是求而不得，现在暗自伤心呢。”
　　“我就说吧，寻师姐肯定对高师兄没兴趣，她的真爱绝对就是大师姐。两年前的传闻估计是哪个不负责任的人瞎编造的。”
　　大师姐，师轻离。
　　心中念着这三个字，高辰第一次对师轻离产生了兴趣。
　　师轻离是个怎样的人呢？
　　她生的极美，让人见面就无法忘记，更令人记忆深刻的是她周身的气质，清冷逼人，一看便知此人不是池中物，必将一飞冲天。同时天资绝顶，战力顶尖，打遍同阶修士无敌手，甚至可以以一敌五。为人虽不亲和，但也能做到进退有礼，做事严肃认真，在同辈弟子中拥有很高的声望，连宗主及各位长老都对她青睐有加。
　　再想想他高辰，除了过人的资质之外，似乎一无所有，甚至在两年前，他从天之骄子被一下打落谷底，除了寻惜，身边甚至没有一个关心他的人。而寻惜待他这般好，却也只是因为同情……他甚至还自作多情，一厢情愿地以为寻惜爱慕自己。
　　和大师姐相比，他又算些什么。
　　是不是只有像师轻离这样如烈日般光彩夺目的人才能吸引寻惜的注意？
　　高辰暗自下定决心，让他放弃自己的光，是不可能的。
　　当然，高辰不认为寻惜会爱慕她的师姐，寻惜对师轻离的感情，肯定就只是憧憬崇敬。
　　毕竟，两个女子之间，又怎么可能会产生男女之情？
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-27 23:20:37~2021-01-28 22:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49513483 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　总得来说，高辰回宗门之后，几乎没有给黎初的日常带来任何影响，除了那次偶遇。不过彻底跟对方说清楚之后，他倒是很有自知之明的没有再来找过黎初。
　　虽然黎初话里话外给足了他面子，但是估计他还是觉得很丢人，毕竟是心高气傲的爽文男主嘛。
　　而且玄天宗也再没人传过她跟高辰的流言了，黎初觉得自己彻底摆脱了这个烦恼，甚至高兴得给巡查队的队员们又加了两次餐。
　　只是让黎初困扰的是，本来已经逐渐平静下来的，她跟师轻离的传闻，传得甚嚣尘上。她估计再过不久就会有多事碎嘴的人跟师姐说起这件事。
　　唉，要是师姐因此远离我怎么办。
　　【宿主无需担心，女主只有不到一成可能会疏远宿主。】系统，我可是个工具人，都跟女主传绯闻传遍整个宗门了，你都不会有什么想法吗？
　　【那不是正好吗？宿主跟女主表现得越亲密，那些对女主有意思的人就越不可能成功。】黎初竟能从系统毫无波澜的电子音中听出一丝轻快。
　　【不如说，系统希望宿主能够再接再厉，最好让全修真界的人都以为宿主和女主之间有意思，这样就不会有人打扰女主了。】黎初一听，好像也有道理，但她有一丝忧虑始终在心底盘桓不去。
　　统啊，虽然不太可能，但是万一，我是说万一啊，师姐真对我有意思了咋办？
　　【宿主放心，系统可以数据库做担保，这是绝对不可能发生的！】黎初相信了系统的保证，心里很是轻松。
　　既然师姐绝对不可能喜欢上她，那她就可以更加放肆大胆地对师姐好啦！
　　解决了压在心头的两座大山，接下来的日子里，黎初都过得很开心。
　　每天跟在师姐身边，聊聊天欣赏欣赏美色，偶尔给师姐做点小零食。巡查队的同伴也刷足了好感，工作时没有什么不合，还没有不长眼的人来纠缠她，连系统都安静如鸡没有烦她。
　　这种工作她觉得自己可以再多干几年！
　　没工资也不要紧，她可以！
　　不过这种轻松日子，黎初也没享受几天。
　　因为，玄天宗二十年一度的宗门大比就要开始了！
　　这宗门大比，可是玄天宗最大的盛会，参加大比的弟子们修为限定为筑基、金丹和元婴，至于更高的分神期已经可以在外门当长老了，自然不用参加这种比试。
　　宗门会在每一阶段选出前十名，胜者有极为丰厚的物质奖励，甚至可以成为宗门核心弟子，获得更多的资源倾斜，轻松拿到参加秘境的名额。就算没有能够赢到最后，但宗门有空的高阶修士都会观看比斗，只要合了他们的眼，就很有可能被收为弟子，对资质一般的外门弟子来说，可谓是一步登天。
　　不管是为名还是为利，几乎所有的玄天宗弟子都会报名参与。
　　这极大地影响了黎初的心情。
　　因为随着宗门大比的临近，越来越多的人为一些鸡毛蒜皮的小事就要大打出手，这直接导致了黎初四处飞奔救火的频率上升，和师姐相处的时间大大减少。
　　虽然黎初对参加这个所谓的宗门大比没有丝毫兴趣，但她还是报名了。
　　因为，师姐说想看她在大比上能走到哪一步。
　　黎初立刻就像打了鸡血一样，立刻就去找了负责的弟子报名。
　　她怎么就没意识到呢，师姐教了她那么久，肯定想看她的教学成果。如果她能拿到第一，师姐肯定会开心吧！
　　为了不丢师姐的脸，黎初不仅更加勤奋的训练，还去收集了可能会对自己造成威胁的对手的情报。
　　这对拥有系统的黎初而言非常简单。
　　只要接近对方，并且在他身边待上一定时间，系统就可以自动解析目标任务的情报，别说黎初只是需要对方的战力资料，分析时间够久的话，连他出生的时候哭了多长时间都能知道得一清二楚。
　　不过，这项功能对女主师轻离和男主高辰没有用。
　　据系统解释，这是世界对两位命运之子的保护，所以系统也无法强行探查男主和女主。
　　就算系统无法探查高辰的资料也没关系，毕竟，高辰有什么压箱底的绝招，原文小说可是揭露的一清二楚。
　　针对系统搜集的资料，黎初花了两个月的时间进行精密计算，为每个可能遇上的难缠对手都准备好了至少三套作战方案。
　　连系统都说了，她能拿下金丹期第一的概率高达百分之七十八点五六。
　　这就是情报的重要性！当然，黎初的实力也很强是事实。
　　而就在宗门大比正式开始前夕，黎初又突破了一个小境界，成了金丹中期修士，获胜的概率又大了几分。
　　按理说，黎初只是一个双灵根，修炼速度不可能如此之快，都堪比变异单灵根的速度了，但阴阳两仪功真是一门神奇的功法，不仅无比契合她的体质，甚至还能自动修炼——黎初体内的阴阳两股灵气会自行运转，并且吸引外界灵气进入黎初的身体。
　　黎初无时不刻不在修炼，所以速度自然也就能赶上那些天之骄子，若是修炼时间一长，黎初甚至能够轻松赶超他们也说不定。
　　做好一切准备后，玄天宗宗门大比，终于正式开始了。
　　就跟在现世上学时一样，每次重大活动，“校长”都会开会，说上几个小时演讲稿，让下面的人听得昏昏欲睡之后，才会正式宣布活动开始。
　　立于空中，看不清面容的宗主宣布宗门大比正式开始后，弟子们按照自己被分到的号码牌进入彼此的比赛场地。
　　黎初面对的第一场试炼，是五十人的混战，只有最后能站着并且留有战力的五人才能进入下一场比试。只这一关，便能刷去绝大多数人，而且，越出名，战力越强越容易遭受大家的围攻，除非实力能碾压场上所有人。
　　黎初自然不是这种神一般的存在，但她早就做好了准备。
　　她从一开始就知道自己绝对会在第一场就被人围攻，毕竟她在宗门内也算出名，而且大家都知道她是能跟大师姐单挑还能有不低胜率的人。
　　你说怜香惜玉？修真界是不存在为了一星半点好感就放弃自己确实利益的人的，这种人，一般都死得很早。
　　黎初在结界升起的那一刻就在身边布置好了数个阵法，这堪比一般阵修的布阵速度，可是她特意训练后的成果。
　　毕竟大家都以为她是个单纯的剑修，众所周知，剑修体修是出了名的不爱用旁门左道战斗。
　　谁能想到她一个刚入筑基就能使用剑气的修士居然不是个纯粹的剑修呢？
　　白茫茫的迷雾以黎初为中心弥漫开来，这迷雾不仅可以阻碍其他修士的灵识探测，还能时刻告诉黎初身在其中的修士的方位。
　　不得不说，黎初的运气不错，在场的其余四十九人中，居然没有一个金丹后期的。所以在这种敌明我暗的情况下，黎初很快就解决了战斗，惨的是一剑一个，稍微厉害一点的也只要几剑就能解决。
　　呵，一个能打的都没有。
　　黎初全灭自己场上的四十九人后，收起了阵法，立刻赶去元婴期修士的战场，她还没有真正意义上见过师姐认真跟人比斗呢。
　　英姿飒爽的师姐，她必不可能错过！
　　但黎初也没想到师轻离的对手居然那么弱，居然都还没撑到她过来。要知道黎初在不到两刻钟时间里就解决了自己的试炼，对面一个身高马大的元婴在师姐手上连两刻钟都坚持不到吗？
　　黎初不由得向一脸轻松，好似只是进行了热身运动的师轻离抱怨。
　　“那位师兄这么弱吗？怎么在师姐手上连两刻钟都坚持不到，我都没能看到师姐大展身手的样子呢！”
　　师轻离瞧了她一眼，淡淡开口。
　　“不可胡乱猜测，对方没有战意，过了几招就自行认输了。”
　　“那也是因为师姐太厉害啦，别人都不敢跟师姐过招。”
　　黎初与有荣焉，脑海中系统也是一脸自豪，两个师轻离吹又开始了商业互吹。
　　师轻离听着这二人吵闹的声音，无奈开口转移话题。
　　“师妹，不可因一时胜利而自满。后面的对手每一个都有自己独到的本领，你虽战力不错，可毕竟境界只是中等，灵力储备不够，连续数场战斗可不会给你调整的机会。”
　　“嗯嗯，师姐，我明白！我可是准备了好多补充灵力的上好丹药，全是我自己炼的，完全不用担心这些！”
　　大比开始前，黎初特意在裴瑛那边蹭了一周的炼丹房，把必需的、可能用到的丹药全都炼了个遍，储物戒中不说成堆，那也有不少了。
　　唉，就是可惜她目前才金丹中期，等到了大圆满，她就可以开始尝试炼制元婴期需要的丹药了，到时候，她要承包师姐所有的丹药需求！
　　高空中，见衍、裴瑛、赤阳等一众长老各自注意着自家弟子，见弟子表现不佳的便在心里记下一笔，等日后多加训练，见弟子表现好的，就与人炫耀。
　　这其中，最出彩的自然要数见衍的两个亲传弟子，但他只是淡淡的盯着那边两人的互动，眉头微微蹙起。
　　裴瑛见他这个样子，就背后一阵发凉，这只老狐狸，每次要算计别人，脸上就这表情。
　　“你对阿离和寻惜的表现很不满？”
　　“并非。”
　　裴瑛开玩笑道：“难不成你是吃弟子醋了？因为阿离对寻惜比对你还亲切？”
　　“自然不是。”
　　见衍摇头，若寻惜只是普通弟子，他还会为阿离能有亲近的人而高兴。
　　只是，见衍远远看向这两人，最开始只是有略微交集的命运之线，现在已经开始纠缠起来。
　　唉，希望他当时将寻惜带回来的决定没有做错。
　　不管如何，师轻离是他，也是他们修真界的最后希望。
　　*
　　作者有话要说：
　　男频修仙文怎么能没有宗门大比呢（滑稽）
　　等这几章写完，就要正式开始走剧情通关小副本了。
　　师姐和黎初的感情线才能有进展，毕竟一味的安稳日子，这两人谁都不会意识到自己感情的。
　　高辰还是会有不少戏份（叹气）
　　稍微透露了一点当时见衍把黎初捡回玄天宗的目的。
　　师姐可是救世主（雾）
　　感谢在2021-01-28 22:38:03~2021-01-29 21:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 3瓶；木兮 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　接下来的比试，都是一对一单挑制，但每场之间的休息时间最多也不到一个时辰，短的甚至只有几分钟就又要轮到你上场。
　　所以这非常考验弟子们的战斗续航能力，主要是三点，一是基础是否足够扎实，二是身家是否丰厚，第三则是看你在战斗中能否保证自己不受无意义的伤。
　　如果你选择以伤换伤赢得这一场比试，赢了一场两场，接下来的还能继续赢吗？这基本不可能。
　　玄天宗从来就不会教导弟子面对战斗要死扛到底。首先要保证好自己以及同伴的生命安全，遇到紧急情况，直接跑路，等日后再报仇，才是正确的做法。
　　“君子报仇，十年不晚。”正是玄天宗的风格，也是玄天宗能屹立万年，最终成为修真界第一宗门的原因。
　　师轻离的对手就不用说了，他们一上场，看到对面站着的是提着剑，一脸淡漠的师轻离的时候，脸色都青了。
　　这是什么运气，居然遇上她了！
　　师轻离跟人比试可从来不会手下留情，反正也打不过，干脆过个几招直接认输得了，留着精力打后面的人才是正经事。
　　是的，一对一比赛并不是淘汰制，而是积分制，为了防止战力相差不大，却被属性等原因克制，导致有实力的弟子被早早淘汰，所以玄天宗早在几百年前就更换了赛制。
　　师轻离每一场都赢得很轻松，几场下来还不够她热身的。
　　但黎初就好像运气在第一场试炼时用完了一样，跟她过招的次次都是她列在“可能造成威胁”的对手名单里的人。
　　不过所幸她早已经提前搜集了对手情报并制定好了作战计划。
　　为了不暴露自己的真实实力，所以她果断使用了钞能力，她的储物戒里可是有一大堆灵符以及各种功能的阵盘呢。
　　黎初在金丹期弟子中可以说是最有钱的。她的第一笔金来自于练气期疯狂炼丹的产物售卖，以及被她卖掉的那个储物戒。当然，后者是主要来源，毕竟，储物戒最低那也是元婴级别的法器，而她卖的那个，空间还不小。
　　拿到惊人数量的灵石之后，黎初小小地做了一笔投资，跟天丹峰的师兄师姐们合伙卖起了丹药。因此，每年都会有数量不菲的灵石入账。
　　在钞能力和系统辅助的双重加成下，黎初看似艰难实则轻松地赢到了最后，而且她只暴露出自己有钱和会剑的两个不重要的信息。至于真正的手段和底牌，都没有用出来过。
　　黎初顺利进入了积分排行的前二十名，和她一样全战全胜的还有四个人，各个都是金丹后期，实打实靠硬实力上来的，也是她争取第一路上最大的障碍。
　　至于高辰，自然也在前二十，不过他输了两场，似乎是因为休息不足，战斗中灵力不足被人击败的。
　　这也很正常，他撑死也就是个刚入金丹初期的修士，就算有再多手段，没灵力还是一样抓瞎。他又师尊不疼师哥不爱的，每个月就只有宗门发放的灵石作为补贴，而且还被关了两年多的禁闭，练气期做任务攒下来资源早就花的一干二净，那真是是一穷二白，储物袋可比脸还干净。
　　不过即使如此，他仍旧吸引了许多人的目光，毕竟他可是前二十中唯一一个金丹初期的修士。
　　天剑峰峰主徐潇眼中也是异彩连连，没想到当初随意收下的弟子今天能给他带来惊喜。看来以后可以对他多照料一二，对于有实力的天才，徐潇向来是不吝啬于资源的。
　　玄天宗宗门大比，正是高辰逆袭翻盘的第一个重要剧情点。
　　在原文小说里，高辰以金丹初期的修为，夺得了金丹期第六的排名，从此在宗门内名声鹊起。
　　但现在有了黎初的加入，高辰的光芒却被遮盖了。
　　毕竟才突破至金丹中期的黎初可是全胜无一败绩。
　　而黎初与高辰，却在第一场就遇上了。
　　进入十强争夺赛之后，黎初就放弃了继续用钞能力碾压别人的想法，毕竟能走到这里的都不是什么软柿子。她还没有钱到用灵石就能砸死人的地步。
　　更何况，她早就想暴打男主了，这次可真是个好机会。
　　黎初没有用其他手段，直接拔剑朝高辰就是一顿猛攻。
　　对此时还未成长起来的男主来说，直接干脆的攻击才是打败他的最优解。用不停歇的攻击扰乱他的节奏，让他只能被迫反击，无法用出那几招在目前可以说跟bug没区别的秘法。什么燃血，短距离瞬移，思维扰乱……开什么玩笑这是金丹期就能学会的东西？
　　但是男频修仙后宫爽文是不需要考虑这种逻辑问题的，所以高辰他就是能天纵奇才一般学会这些秘法。
　　黎初她没办法啊，她又不精通法术，而阴阳两仪功自带的法术，在金丹期又几乎都是辅助用的，没一个能打的，要不然她干嘛狠下心逼自己学剑术。
　　所以黎初就只能依靠自己的焚焰剑法（是封焰剑法的进阶版本），对着高辰就是一顿无情劈砍，高辰只能慌忙见招拆招。
　　虽然高辰在剑道上也有些天赋，可他毕竟荒废了两年，这时候又哪里比得上日日有师轻离陪练的黎初呢。
　　所以，很快他便落入了下风，破绽百出，黎初抓住机会，击飞了高辰手中握着的长剑，剑尖抵住高辰的喉咙，冷声说道。
　　“高师弟，你输了。”
　　高辰灰暗着脸色，惨淡一笑。
　　“多谢寻惜……师姐手下留情。”
　　“我认输了。”
　　黎初移开压制着高辰的剑，收剑入鞘。
　　“高师弟，你的剑，钝了。”
　　说罢也不看高辰，走出了场地。
　　高辰怔愣在原地，他的剑，对着寻惜，又怎么利得起来。
　　看来他别说要超过师轻离，甚至连寻惜也都远远比不上。
　　寻惜甚至只用了剑术在与他战斗。
　　高辰膨胀的自信心突然就被打回了原型，他好像又回到了曾经那个困着他的小乡村，即使他有了力量，可他仍旧是那么弱小无力。
　　高辰心中重燃起熊熊火焰，不管是谁，不论什么阻碍，挡在他面前，他必将以力破之。
　　黎初面上不显，内心却十分兴奋。
　　哈哈哈哈就算你是男主，还不是被我打败了。
　　【宿主也就能现在高兴了，等男主成长起来，宿主怕是会被吊打。】系统不合时宜地跑出来给黎初泼凉水。
　　害，那我哪儿管以后的事，现在爽了就行。再说了，就算那个时候我打不过高辰，我不是还有师姐帮我撑腰嘛。
　　就凭我现在跟师姐的关系，我要是被欺负了，我就抱师姐大腿！师姐必会帮我打高辰。
　　正走向黎初的师轻离听到“抱大腿”三个字，脑子里就自动出现了已经和自己一般身高的师妹抱着自己大腿哭诉别人欺负她的画面，然后又转换成了当年那个身形娇小的小女孩。
　　师轻离将脑中多余的画面散去，不管是哪个师妹，抱大腿的行为始终是不好的，大庭广众之下，太，太不顾廉耻了。
　　师妹整天都在想些什么奇奇怪怪的东西！
　　“师姐师姐，你那边也这么快就结束啦，都十强了，那些师兄师姐看到你还会想投降认输吗？不至于吧。”
　　黎初看到师轻离走来，高兴地朝她小步跑过去。
　　“咳，倒也不是。”
　　师轻离总不好说是想看师妹战斗的样子，所以就尽快解决了对手。
　　“哦，那果然还是师姐太强了。”
　　黎初非常自然地牵起了师轻离的手，带着她朝空地走去。
　　师轻离后知后觉地朝两人交握着的手看了过去，之前师妹有这样牵过她的手吗？不过师轻离倒也没把这事儿放在心上，她知道，对许多感情要好的女修士来说牵手是很正常的事。
　　师妹终于开始把她当成感情要好的师姐来看待了。
　　其实师轻离一直都看得很明白，师妹对自己的态度不像是对待师姐，更像是看要供起来的祖宗。嘘寒问暖无微不至，甚至恨不得端茶送水包揽她的一切生活杂食。
　　师轻离有时会很疑惑，她的脸有这么大的魅力？又或者说是因为她所谓的“女主”身份？
　　不过又不像是后者，毕竟师妹对待“男主”的态度可以说堪称恶劣了，连对待其他同门弟子时温和的态度都不屑于对他表现出来。
　　刚才还在众目睽睽之下，用天剑峰弟子向来最得意的剑术击败了高辰，可以说是把高辰的脸扔地上踩了。
　　徐潇长老，此时怕是气的不轻吧。
　　“见衍——你可真是有个好弟子啊。”
　　徐潇脸色铁青，刚才黎初用剑击败高辰的行为，同样也是在狠狠打他的脸，但他又不能对着晚辈发火，于是只能将怒火发泄在见衍身上。
　　见衍面色如常，只是淡淡回了句嘲讽意味十足的话。
　　“我的徒弟自然是很不错的，到是你的弟子，那一手剑术，还有得练啊。”
　　“哼。”
　　这个高辰，若是不愿在剑术上多下苦功，那也就不必继续做他“光华剑尊”的弟子了！
　　*
　　作者有话要说：
　　牵住师姐手的时候。
　　黎初：噢噢噢噢噢噢牵！到！手！啦!（省略一万字鸡叫）
　　高辰的靠山之一，已经对他产生了不满。
　　黎初在自己不知道的地方又坑了一把高辰，干得漂亮。
　　感谢在2021-01-29 21:18:10~2021-01-30 14:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过、小子 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　两人闲聊了一会儿，很快就轮到了师轻离上场，而黎初也要准备下一场的比试，所以很遗憾，她不能去观战。
　　待师轻离已经彻底离开了黎初的视线，黎初这才一脸痴汉样的傻笑起来，幸好她有面具的遮掩，不然被其他人看到了，她的“女神”形象就彻底没了。除面对师轻离之外的时候，她的形象还是很稳的。
　　统啊，师姐刚刚没有拒绝被我拉着手欸，嘿嘿嘿。
　　【哦。】
　　唉，师姐的手那么好看，没想到牵起来手感也很好。
　　师轻离握剑的那双手，秀窄修长，却又丰润白暂，指甲修剪整齐，透着健康的红。好看，却又并不显得无力，触摸时能清楚地感受到掌心有因常年练剑磨出的薄茧。
　　【猥琐。】
　　咳咳，黎初尬笑着转移话题，话说师姐的手摸起来好凉啊，是体质原因吗？
　　【不知道】
　　没关系，那我以后就当师姐的暖手宝！
　　【呵，呵呵。建议宿主不要继续刺激系统。】她这不是忍不住嘛，第一次光明正大牵到女神的手，她可太激动了！
　　她算是能理解那些在见面会上跟爱豆握手后不想洗手的阿宅们的想法了。但她是不会这么做的，那也太猥琐了！
　　反正，她以后的机会还多着呢，嘿嘿嘿。
　　【……】
　　系统选择单方面切断和宿主的联系。
　　系统还能怎么办，它只是一个没有实体，只能借宿主视角偷窥女主盛世美颜，还要被宿主贴脸炫耀的可怜系统。
　　喊了几声，没见系统回应，黎初有些遗憾不能跟其他人分享自己的快乐。
　　系统抗压能力不行啊，需要多锻炼锻炼。
　　摇摇头，黎初也走向了竞技台，开始了自己的第二场战斗。
　　十强争夺战，只用了两天便快速结束了。
　　师轻离自然是毫无悬念又拿到了首席，这并没有什么好令人惊讶的，上一届宗门大比，师轻离才刚进入元婴期没多久就已经是首席，这次肯定也不例外。但惊掉了一众弟子下巴的事情是，黎初竟然也成了金丹期的首席，要知道上一个越级成为首席的还是几十年前的师轻离呢！
　　虽说在十强争夺站中，黎初表现得并不强势，甚至可以说得上狼狈，除了第一场之外，似乎场场都是险胜，对手总是只差那么一点就能翻盘，却最终还是黎初的胜利。
　　普通弟子或许只认为黎初是靠运气才赢到最后，但稍微有些见识的精英弟子和那些见多识广的长老们，自然都能看出黎初这是在藏拙，每一场都能以最小的消耗打败对手。而且对对手的底牌似乎也有了解，在其中两场比试中，黎初的对手拿出了压箱底的手段偷袭黎初，但她却能如事先预料到一般，毫不意外并及时躲开。
　　这份情报收集的能力，不可小觑啊。
　　那些长老们都忍不住对见衍羡慕嫉妒起来了，先是师轻离一枝独秀，现在又是寻惜隐隐有后来居上的架势。天机峰的人收徒真是占尽优势，每一届弟子中最出挑的有六成都是天机峰的。
　　他们是怎么挑弟子的，是不是收徒都靠作弊啊！
　　见衍早已习惯了他们羡慕的眼神，自然是不会把那几句阴阳怪气的话放在心上。
　　寻惜她这般藏拙，是不愿抢阿离的风头吧。
　　数百年来都是一脉单传的天机峰，突然收了亲传二弟子，而二弟子又同样很出色，比之大弟子也不差些什么，这就会让人忍不住将二人放在一起对比。
　　寻惜她看得很清楚，所以故意表现得更加弱势。
　　这样她就只是师轻离的师妹，而不是能跟她并驾齐驱的天机峰寻惜。
　　呵呵，寻惜很聪明嘛，不必多说些什么，就明白他的意思。果然，他喜欢聪明的孩子。
　　连那些端坐在上空的长老们都看出了黎初在藏拙，比任何人都更清楚黎初实力的师轻离自然看得更明白，所以她很疑惑。
　　“师妹，为何要隐藏自己的真实实力？”
　　黎初毫不意外师姐会问她这个问题，理直气壮地照实回答她。
　　“我不想太出风头，当了首席就已经足够了，如果跟师姐一样轻松打败对手，那我以后说不定还要被管铭师兄那样的战斗狂盯上，这样不好，不好。”
　　师轻离一想师妹平时怕麻烦的作风，的确是她能做出来的事。
　　“那你为何还要参加大比？”
　　“因为我不想让师姐丢脸呀，我被大师姐一手教大，结果连宗门大比都不敢参加，这算什么啊。为了让大家知道师姐不仅实力强大，而且还很会教导别人，那我就必须战胜面前所有人，拿到第一！”
　　黎初有点不好意思地挠挠头，又伸出手用手指比划了一下。
　　“为了让我不那么显眼，我事先做了些准备工作，调查了所有我觉得有威胁的对手的情报。”
　　“结果就是师姐看到的那样啦，怎么样，师姐，我表演的还不错吧。”
　　说完她调皮地眨眨眼睛，话语中满是想要被师姐表扬的语气，又接着说。
　　“我不是师姐这样既有天赋，还超级努力的天才，充其量就是个稍微努力一点的普通人，能有现在的成绩，全都是多亏有师姐！”
　　“所以我就想让大家知道，我家师姐是全修真界最棒最厉害的师姐！”
　　师姐是世界上最棒的！我超喜欢师姐哒！
　　【没错，女主就是最棒的！】
　　别人很难想象当师轻离听到师妹这番情真意切的话，还有那句内心表白时，她内心的触动。
　　“咳，下不为例。”师轻离掩饰般侧过脸，没去看对方那双清澈明亮像是带着光的双瞳。
　　“还有，你并不是什么普通人，你现在的成就也完全是靠自己努力得来的。”
　　“不要妄自菲薄。”
　　黎初刚想反驳，却被师轻离的动作吓得瞪圆了双眼。
　　“师妹，做的很好，辛苦你了。”
　　师轻离将手抬起，轻轻抚了抚黎初的发顶。
　　黎初的心脏这一刻已经完全不受控制了。
　　第一反应就是，她，要不然以后都不洗头了吧。
　　【bfosixbgmiwusdnf】
　　意味不明的电子音响起，但此时的黎初连骂系统聒噪的反应力都没了，脑袋空白一片，几乎完全宕机。
　　如果不是因为戴着面具，她彻底烧红了的脸肯定会被人，尤其是师轻离看得一清二楚。
　　“走吧。”
　　师轻离面色如常，迈起步子朝外走去，微风撩起耳边的发丝，露出微微发红的耳垂。
　　但这一幕却没有被任何人看见。
　　唯二能发现这点的一人一统，黎初已经成了同手同脚只知道呆呆地跟在师姐身后的机器人，而系统则是受到巨大冲击，导致内置数据库有长达三刻钟的混乱。
　　等系统修复好数据库，再将注意力投向宿主这边时，师轻离和黎初早就领完宗门大比的奖励，一起回天机峰了。
　　黎初回到了自己的房间，呆坐在房间里，怔愣了好一会儿才缓过神来。
　　摸头杀！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　内心的黎初小人疯狂土拨鼠尖叫。
　　【宿主，冷！静！】
　　黎初呆呆地问系统，统啊，刚才不是我在做梦吧。师姐她，摸我头了？
　　【呵呵呵呵呵，是的，宿主是在做梦。】
　　听到系统阴阳怪气的回答，黎初才有了实感，师姐，真的，摸，她，头，了！
　　嘿嘿嘿嘿。
　　【请宿主停止自己恶心的痴汉笑。】
　　黎初愣是能从系统无机质的声音里听出一股子咬牙切齿的酸味。
　　咳，黎初收敛了脸上的笑意，板着脸，一脸严肃，但心里还是美得直冒泡。
　　嗯，系统大爷你说，有啥事儿。
　　【目前剧情已经发展到宗门大比结束，由于宿主的介入，男主勉强成了第十，并且被背后靠山之一的男配徐潇厌弃。】【男主的名气几乎全被宿主压过，女主更是看都没看他一眼。】【宿主本阶段的任务完成的十分顺利，希望宿主能多加努力。】嗯，师姐没关注高辰这点我倒是知道，可是徐潇长老厌弃了男主？男主做啥了，这也是我带来的蝴蝶效应吗？
　　【总之，原小说剧情的第一卷内容即将结束，之后的剧情大部分都是在宗门外进行。】【除女主的主场剧情之外，女主只会在男主遇到危险时出现。】【系统经严密分析后，强烈建议宿主多跟男主一起行动。】【一方面可以保证男主方的剧情顺利进行，将宿主对剧情的影响降至最低。另一方面则是能阻止男主和女主接近并产生情愫。】黎初对系统的说辞心存疑惑，毕竟系统可不止一次用这种看上去很有道理的话说服她，让她去接近高辰。
　　系统，你不会又想撮合我跟高辰吧。
　　【系统已经更改计算权重，请宿主相信系统的计算能力。】【系统只会以最佳方案指引宿主完成任务。】黎初思索片刻，最终还是答应了系统，在目的相同的情况下，一个拥有超高计算能力的系统给出的方案，还是有参考必要的。
　　不过，就算系统又隐瞒了什么，她也不是傻子，并不会一味听从系统的要求。
　　唉，就是可惜，才刚跟师姐的关系更进一步（从偶像粉丝到师姐师妹），她就要跟师姐分开了，还真是有些不舍啊。
　　*
　　作者有话要说：
　　系统：酸，现在就是酸，酸到我数据库都出故障了。
　　毫无疑问，系统这又是打算坑黎初了，不过黎初经过两次被系统坑之后，也发现了她跟系统的分歧（系统只考虑如何快速完成任务，不把黎初个人利益和情感列入考虑范围），开始对系统抱有戒心。
　　明天就要入v了，之后就要开始正式走剧情，高辰的戏份会稍微多起来，但顶多能算个电灯泡男配，不管是对师姐还是对黎初来说都没有任何威胁。
　　大家尽管放心，我怎么可能舍得让师姐不出场呢？不出场怎么推进这两个人的感情线，她们俩这才哪儿到哪儿啊。
　　她俩必须黏黏糊糊的，就是要在高辰面前秀恩爱。
　　后面的剧情会有很多我喜欢但在普通世界观里不可能发生的剧情，但是嘛，修仙文这么神奇的世界观设定，不管发生什么事都很合理不是嘛～感谢在2021-01-30 14:15:04~2021-01-31 16:17:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hskbd 1个；感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼翻身啦 10瓶；火葬场什么时候上线？ 5瓶；华渡、木兮 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　果然, 在宗门大比结束后不久，江栖府内两百年一遇的临观秘境即将开启的消息就传遍了整个修真界。
　　临观秘境是万年前超级大宗临观宗遗址所在地，被无数阵法隔绝, 几乎自成一个小世界。虽然无人知道临观宗为何突然销声匿迹，而遗址又是如何流传下来, 但这并不妨碍众人前仆后继地前往此处寻宝。
　　要知道修真界历史是有断层的，许多万年前流传的功法丹方等皆已失传, 放在如今都是无价之宝, 而在临观遗迹中，却能轻松获得。
　　且临观秘境这方隔绝万年的小世界中，可有许多还是万年前独有的天材地宝，虽然已经经历数代人探索，也远远称不上遍地是宝, 但仍旧不乏外界稀少的珍惜宝物。
　　当然, 这里也是数一数二的危险。虽然这方小世界只允许元婴期及其以下的修士存在, 但一个发展了万年的小世界，野生的妖物灵物虽然被小世界法则限制无法突破元婴, 自然也有许多活了许久, 实际可能比分神更危险的老妖怪存在。
　　这些还都不是最危险的，最致命的还是当属在核心区域，即临观宗所在位置, 遍布的各种阵法。哪怕一个普通的迷阵，都能让你在其中绕上几年，说不定到最后都走不出来, 最终只能化为枯骨。就更别提那些守卫要地的杀阵，绝对不是普通元婴期修士能抵挡得了的。
　　但自古财帛动人心，修真界没有人会因为害怕危险便不去寻宝。
　　作为如今的第一宗门, 玄天宗自然也要派出精英弟子作为官方队伍，人选恰好就是在宗门大比中拿到十强的二十个人，至于筑基期就不要去凑热闹了。
　　当然，金丹期以上的弟子，宗门是不会限制他们行动的，因此也有许多人自发组成小队，准备去探索临观小世界。
　　官方小队则是乘坐飞舟去往江栖府，为避免有人截杀精英弟子，宗门派出两位较为闲暇的长老陪同。
　　对于这种能出宗门肆意玩耍的任务，裴瑛向来不会错过，更何况这次还有绝美弟子，谁也不可能抢得过她。
　　另一位则是因为太宅，而一致被众人打发出来的天符峰长老傅怀。他宅到什么什么地步呢？两百年前他就已经是合体期的长老，在这两百年间，他从未出峰，缩在自己的制符室不知道在干些什么，连制符时缺少的工具材料都是由弟子代劳准备的。
　　他甚至都还没有收过弟子，据他自己解释，教养弟子会严重影响他研究制符的进度。
　　这样两个人出宗之后，一个天天去找师轻离，一个整日呆在房间，都对弟子们放任自流。结果就是飞舟上的弟子们在路上就已经分成几派，泾渭分明。
　　黎初作为金丹期首席当然也有被管铭招揽，但她拒绝了对方，她必然是要和师姐一同行动的。
　　至于高辰，他自然而然地加入了他的师兄管铭所在的剑修派系。引起了别人的不满，虽然战力够了，但他作为剑修，着实不怎么合格。
　　区区二十人的队伍，竟然分成了四个小团体。
　　以管铭为首的剑修团体，进入秘境的目的不在于寻宝，而主要是为了与小世界中强大的生物战斗厮杀，人数为六。
　　剩下五名元婴期则是组成了自由派，约定好进秘境的七天内一同行动的，之后便可自由行动。由于五人实力相近，便没有选出带头人。
　　第三方则是实力不够强大，只好抱团取暖，但关系并不亲密，随时可能扔下队友逃跑，由七名金丹期组成的混水摸鱼团体。
　　至于师轻离和黎初则自成一派，这二人向来绑定，除了不看气氛的管铭外，没人会试图去邀请她们加入自己的队伍。
　　飞舟在空中行驶了三天，终于抵达了江栖府。此时距离秘境开启还有小半个月，而江栖府则早已被各地赶来的修士挤的人满为患。
　　这种情况下，自然是找不到有空房的客栈，一般修士可能需要露宿野外。但他们玄天宗的就是豪气，裴瑛大手一挥，令飞舟浮在城外空中，弟子们仍然可以住在各自分配的房间里。
　　飞舟能飞在空中，全靠灵石的供给。在空中停留半个月，消耗的灵石可不是一个小数目。
　　但裴瑛作为顶级炼丹师会差这么点灵石吗？其本人表示不屑。
　　黎初作为一个从未见过世面的现代人，来这的第一天就撒欢跑城里逛去了，毕竟她对这个古代背景又掺杂着修仙设定的世界很感兴趣。
　　想她穿来之后，先是做乞丐差点被饿死，之后在玄天宗又是天天修炼，才刚成年就成了打工人，还要插手关心男主的感情生活。
　　唉，一直这样忙碌也是很累的，根本没机会去看这个世界。
　　不过可以天天欣赏师姐的盛世美颜，也还是不错的。
　　就算两人已经朝夕相处很长时间，但黎初还是看不腻师姐的脸！每一次直面她的美貌，黎初都会忍不住心动，实在是太犯规了！
　　师轻离倒也不拘着师妹，在她看来，师妹从小在玄天宗长大，又根本就没出过几次宗门，对外界很好奇是正常的，而她又是个爱玩的性子，自然会忍不住想要出去逛逛。
　　反正以师妹现在的修为和实力，即使遇到元婴期修士找麻烦，就算跑不掉，也能坚持到自己去救她。
　　师轻离已经看透了师妹的遁法水平，一个金丹，居然连一遁十里开外都做不到……不过这不碍事，总归她是和自己一起行动，不怕有人能伤着她。
　　这几天她已经把江栖府的大多数地方摸透了，从平民区到富人区，茶馆酒楼，甚至连烟花之地都靠法术混进去瞧了半晚上。
　　还别说，这里的小姐姐长的也都很好看，虽然没有修士出尘的气质，但身段娇媚，别有一番韵味。
　　坐在一楼听人美声甜的小姐姐唱曲子也是很有意思的。
　　不过更有意思的还是看那些男人，拿着银子，一个个争得面红耳赤甚至大打出手，想要请上头那位艺妓为自己奏唱一曲。而她却不屑一顾，一曲作罢，便施施然回了后台。
　　看得黎初只想给她鼓掌，小姐姐好飒。
　　不过当天回飞舟之后，由于黎初忘了给自己用洁净术，在烟花之地又不可避免地沾染了脂粉的味道，她便被师轻离抓了个正着。
　　“师妹，今天去哪儿逛了，怎么身上如此重的脂粉味？”
　　本来乐呵呵的黎初被问得身子一僵，心里暗道完蛋，只能硬着头皮对师轻离实话实说。
　　“我今天晚上，去逛了江栖府最大的青楼……”
　　师轻离眉头一皱，吓得黎初赶紧开口解释。
　　“师姐你放心，我啥也没干，就在那里听漂亮小姐姐唱曲子。”
　　漂亮，小姐姐？
　　“啊，我肯定不是用这副样子进去的，标志性的面具摘了，衣服也换成了不起眼的样式，然后又用了幻术遮掩，保证在场的凡人没人能认出我来，绝对不会给宗门丢脸的！”
　　还没等师轻离发问，黎初又吧嗒吧嗒说了一通话，但师轻离只抓住了里面的关键词。
　　师妹摘面具了。
　　她跟师妹相处也有十年，可却从未见过她摘下面具的样子。
　　师轻离从前只当师妹有什么难言之隐，便从不曾想见她真实的容貌，但现在看来，似乎并不是这样。
　　那她可有些好奇师妹常年被面具遮住的面容究竟长什么样子了。
　　“师妹，能否摘下面具让我看看？”
　　黎初冷汗“刷”得就冒出来了，她怎么敢让别人看到自己现在这张脸。
　　而且就算一定要有人能看到，给谁看都行，就是不能让师姐本人看到啊！
　　“啊哈哈哈，师姐，这，这就不必了。”
　　黎初打着哈哈，想要略过这件事，但是师轻离挡在她面前，没有放弃的想法。只好把锅扔给见衍，反正真的是他让自己戴面具别让其他人看的。
　　“咳，这是当年师尊收下我时送我的面具，他嘱咐我别在他人面前摘下，尤其是相熟的人，我不敢违背。”说罢，黎初一狠心，又撒了个谎，“其实，我长的很丑的，不敢见人，更不敢让师姐看到我的样子，所以求求师姐别让我摘面具了，好吗？”
　　面对师妹的请求，师轻离也只好略过这件事。毕竟，对偏爱美人的师妹来说，自己却生的丑陋，本就是一个极大的打击，不愿意让自己的真是容貌被他人看见，也很正常。
　　“师妹，以后你若再想出去逛，就叫上我一起，免得你再去这种烟花之地。”
　　“啊？师姐不用在房间修炼了吗？”
　　师轻离瞥了黎初一眼，一副不容拒绝的样子。
　　她还不是怕师妹又跑去什么奇怪的地方，本来就已经被系统和裴瑛长老带歪了，之后若是又染上什么恶习可怎么办。
　　黎初只能庆幸自己早几天就把江栖府不正经的地方逛完了，不然有师姐在，她指定没办法去参观了。
　　江栖府的地图，已经被黎初探索到
　　只剩修士聚集的那几个区域，估计跟在玄天宗差不多，应该一天不到就能走完，也不会太打扰师姐修炼，黎初也就没有推脱。
　　“那就谢谢师姐愿意陪我啦。”
　　作者有话要说:第一个小副本来啦~
　　这个部分里会有我很喜欢的剧情出现xd
　　已经能够想象黎初在师姐面前掉面具之后师姐的反应了。
　　师姐:长得很丑？
　　啊，顺便一提我会发红包~
　　之后大概率就不只是日三啦，小天使们可以随时等待加更ww。
　　但是三月开学之后就只能日三维持生活这样子。


第26章 
　　翌日, 黎初照常作息起床，虽然她早已不需用睡眠作为休息方式，打坐调息更有效率, 但她仍然觉得前者更符合她普通人的心理状态。
　　她本质上就只是个普通人，穿到这个世界就好像进了一个全息游戏里, 已知未来的发展，无需在意的npc, 无情的系统, 强大的能力，和美到不像话的任务女主。
　　要是习惯了这个世界，她回到自己的世界后就该无所适从了。所以打从一开始，黎初就没有打算适应这个世界，只是当做一个赌上性命的游戏。
　　黎初早已经决定自由的演完这段意外人生, 然而师轻离就是那个她计划外的意外。
　　她最近已经渐渐开始犹豫要用怎样的态度对待师轻离了。
　　她是真的喜欢对方, 所以也愿意真的听系统的话准备当师轻离的工具人。
　　可是当黎初得到同等分量的关心与照顾, 她却又惶恐了。
　　总有种用虚情假意辜负对方真心的罪恶感。
　　黎初从来都是是理智的，无论是从前还是现在。
　　她从前可以习惯空无一人的家, 可以冷眼相待对她冷暴力的同学, 可以在被人骚扰时冷静留下证据并让对方付出代价。
　　现在当然也可以忍受日复一日枯燥又无聊的炼丹、练剑、修炼，可以强忍住自己对某些男性的厌恶并装作若无其事的样子与他相处，甚至可以把周围的一切当做虚假的游戏, 从容地面对这个世界。
　　但她无法对自己抱有好感又同时对她事事关心照顾的人摆出那种装模作样的态度。
　　唉，都怪师姐太好了，让她好为难啊。
　　快速整理好自己的着装, 犹豫了一会儿，黎初还是穿上了成为首席后，宗门特意发放的这身特意定制的法衣。
　　大量白色打底, 周边有浅淡的金色云纹，同时又用符合她灵根属性的红色与绿色在衣领和袖口分别绣着花瓣般的火焰纹路以及两丛纤细柔美的细竹，仔细观察还能看到其中夹杂着金丝。
　　又红又绿，还带着艳俗的金色，可它就是好看！而且这特制的法衣还自带清洁、防御等功能，但之前黎初因为觉得在宗门内穿这身衣服太过于显眼，就没有碰过它。
　　不过今天毕竟是师姐跟她一起出门逛街，去的还是外界修士聚集的场所，她也不能穿的太随意，不然大家可都要以为她是师轻离的跟班了。
　　虽然是跟班没错，但她好歹是被宠爱着的跟班，不能给师姐丢脸！
　　顺便一提师轻离的衣服也是同款造型，只不过火焰和细竹换成了以蓝色雪蚕线绣成的大片丛丛盛开的冰晶。
　　蓝白搭配果然是最好看的，就算加上金色点缀也只会显得更加出尘不俗。
　　穿在师姐身上，真是再适合不过了！
　　黎初走出房间，便看到等待在外的师轻离，她一看黎初便微微点头，等后者走近了，出乎意料的还夸了一句。
　　“这身衣服很配你，挺好看的。”
　　黎初:？？？
　　师姐，你是怎么能违心的说出这句话的。不管这衣服多好看，配上一张乌漆麻黑甚至能在晚上吓哭小孩的面具，怎么也不该说出“好看”二字吧。
　　系统，师姐不会是受了什么刺激吧？
　　【系统检测中——滴，未发现女主被夺舍。】师轻离疑惑，委屈，但不说。
　　师妹难道不喜欢别人夸她好看吗？
　　“咳，你今天打算去哪儿？穿的这么正式。”
　　师轻离试图转移话题以缓解此时尴尬的气氛，与黎初不谋而合。
　　“今天打算去这座城市的城中城，被人用阵法隔绝出来的修士之城，我前几天已经把外面逛的差不多了，就剩下这里，打算去买点东西，看能不能运气好，捡个漏。”
　　“我穿的这么正式，还不是因为师姐你要一起去，看起来都这副样子了（指戴着面具），衣服总得穿得好看点。”
　　“我觉得师妹挺好的（指面具下的脸）。”
　　“哈哈，那是因为师姐看我天然带着好师妹的滤镜啦。”
　　“噢，滤镜就是指，师姐看我会自动过滤掉我的缺点，只会看到我好的一面。”
　　“原来是这样。”师轻离若有所思，“那师妹对我也有师姐滤镜。”
　　“不不不，师姐你怎么能这么想，你在各个方面都超级优秀好吗？”
　　黎初一脸不赞成的认真反驳，一个一个数出师轻离的优点。
　　“师姐外表上无可挑剔美若天仙盛世美颜 ，不管是脸声音手身材都长在了人类的好球带上。气质绝佳，超凡脱俗。天赋惊人，实力超强，为人严肃认真。性格冷中带柔，外表看起来很冷淡但其实对人非常温柔……”
　　师轻离听黎初越说越偏离事实，连她对人温柔这种鬼话都说出来了，只好赶紧打断了她的停不下来的夸赞。
　　“师妹，不用这么特意恭维我，就算你说再多好话，我也不会放你一个人出去闲逛的。”
　　黎初气鼓鼓的瞪起师轻离，可恶，她明明说的都是真心话！
　　一路上黎初都没有跟师轻离说话，而是在心里跟系统逼逼叨。
　　系统，你说师姐怎么这么没有自知之明，明明就是这么优秀一个人，却听不得别人夸她。
　　【女主这叫做谦虚，人类少有的高尚美德。】可是她这么谦虚，只会打击身边的人。唉，但是我好喜欢这样的师姐。不愧是我的师姐，真棒！
　　【什么你的师姐，是我的女主！】
　　是师姐！
　　【是女主！】
　　一人一系统就着这个话题，吵了一路，听得一旁的师轻离带着满心无奈，却不知说什么好。
　　“师妹，我们好像就要到了，你想去哪儿逛？”
　　“哦，哦哦，师姐我们先从飞剑上下来吧。这里好像有规定不能在天上飞的。”
　　黎初轻车熟路地跟着随便找的修士，在他身后，照着他那样向门口的开口储物袋里扔了两块灵石，领了两块牌子就牵着师轻离的手一起走向了门后。
　　在门牌的作用下，两人顺利通过了结界，里头的房屋造型跟外面四方斜屋顶的砖石房完全不同。
　　有的像是直立出鞘的利剑那般窄高挺拔，有的则是完全的木制，可能就是一整棵树挖空而成，因为屋顶斜出的几丛树枝上还带着翠青的绿叶，有的则是又矮又小，看上去连同屋顶一起好像也才黎初人高……
　　虽然风格迥异，但看着却不违和，有股奇怪的融合感。
　　“哇，这里跟宗门也太不一样了！我还以为都是修士，大家风格都差不多呢。”
　　黎初一脸惊叹，没想到只存在于幻想世界的风景竟然真的出现在她面前。
　　“江栖府算是正洲最为混乱的地区，人妖两族冲突争斗不断，但府主是有名的渡劫大能，实力高强，为了维护秩序，制订了任何人不得在城内争斗的规矩，所以人妖两族修士入城后，即便有血海深仇也不敢光明正大动手，连同某些不得不匿影藏形，被人追杀的邪修也会选择在这里落脚。
　　“师姐知道的好多啊！”
　　“毕竟我虚长你许多，在我还是个金丹的时候，就已经走遍正洲的许多地界了，这里我也曾碰巧来过。”
　　其实是为了追杀一位屠杀数百位年轻女子的邪修，不过这话不必同师妹具体详说。
　　“那师姐知道这里有什么能淘宝贝的地方吗？”
　　“这个，我不知道。”
　　“哦，没事儿，我们随便逛，反正再怎么今天一天也能把这里逛完，不会耽误师姐的。”
　　黎初自然地接过了师轻离的话，完全不在意自己要多花时间，毕竟逛街的乐趣就在于随心乱逛和只看不买。
　　师轻离一路跟着黎初走来走去也不嫌累，她看着师妹或是惊喜感叹，或是不屑轻嗤的样子，倒也觉得十分有趣。
　　她的世界里，从前并没有出现过如此鲜活的人，连师妹从前在宗内待着的时候，也能看出她在刻意做出成熟稳重的样子。
　　只听她和系统的对话，师轻离就知道师妹的本性绝不是对外人表现出来的那般安稳沉着。
　　幸好，她并没有被师妹划分成外人。
　　走过了各式各样的店铺，黎初终于发现了看上去像是可以淘宝贝的摊子。摊主长相极为普通，坐在一把小板凳上，脚边铺着一张深蓝色的布料，乱七八糟的东西倒在上面。
　　黎初一瞧，甚至还有碎瓷块一样的物品，看着跟垃圾也没什么两样。
　　难怪这个摊位几乎无人问津，少有的两个路人也只是看了一眼就转身离开。无他，单纯因为这些东西看上去没用，也没有灵气波动，只是单纯的垃圾罢了。
　　嘿，这不就是小说中，男主必备桥段，垃圾堆里捡漏的绝佳地点吗？
　　黎初跃跃欲试，她早就想试试捡漏的快乐了。
　　【需要系统报告扫描结果吗？】
　　不需要，我这次要靠自己的实力挑到宝贝。
　　【建议宿主不要浪费灵石。】
　　你住嘴吧！
　　黎初就光挑那些看起来顺眼，也不至于太残破的小玩意儿拿，不过挑来挑去，自己又删删减减，最后就剩下了五样东西。
　　一个比小时候玩的弹珠要大两圈的透明状球体，里头封有一颗浅蓝色，对着太阳会闪闪发光的不规则几何体，看起来很好看。一柄巴掌大小的古旧铁剑，顺眼。一个罗盘，上面画着修真界常见的阴阳鱼图案，黎初觉着跟自己有缘。一颗看不出什么品种，长得很规则的棕黑色菱形种子，摸着很有手感。最后就是一颗会发光的鹅卵石。
　　总结来看，黎初只是单纯是靠喜好在垃圾堆里捡东西。
　　付了灵石之后，黎初一脸自信的问系统，系统，我挑的东西里面，肯定有什么好东西吧，我的运气一向很好的。
　　【透明球体是单纯的炼器产物，古剑就是铁剑，罗盘或许还有指南的功能，种子生命力完全丧失，鹅卵石是灵石耗尽灵力后的结果。】……没事，反正它们我看着都顺眼，也不算白花钱了哈。
　　系统，这堆东西里面真的有什么能捡漏的宝贝吗？
　　【据系统鉴定，确实有一个，就是女主手上拿着的石头……】系统的话戛然而止，黎初也愣住了。
　　僵硬地转过头看向师轻离，黎初的注意力停留在她纤长的五指拿着的石头上。
　　灰扑扑，布满裂痕，形状也不够好看，是她怎么挑都不会看中的类型。
　　“师姐，你要买这个吗？”
　　“师妹想要吗？”
　　师轻离失笑，没想到她只是一时兴起随便拿了个石头，也能被系统认为是什么好东西。如果师妹感兴趣的话，那就送她吧。
　　“啊，不是，既然是师姐选中的，那就该……”
　　【宿主，里面是星辰铁精！快要下来！这可是铸剑最好的材料！】“咳咳，师姐要是不需要的话，就给我好了。”
　　师轻离无所谓地将手上的东西递给黎初，虽然如果确实是星辰铁精，那这份礼物是贵重了些，不过师妹既然需要，给她也无妨。
　　只是，师妹现在就开始搜集铸剑的材料了吗？以她如今的修为，如果要炼本命灵剑也着实太早了。不过只是搜集材料的话，尽早开始也好。
　　黎初平静地跟摊主交易完灵石，之后又镇定地对师轻离说:“师姐，今天也逛够了，也成功试了一次捡漏的感觉，要不我们现在回去吧。”
　　师轻离点点头，反正她也只是陪师妹，既然她累了想回去，那就回去吧。
　　在两人离开后不久，高辰便恰好路过了这里，瞧了一会儿摆出来的东西，便平静地离开了。
　　作者有话要说:恭喜黎初师姐又再一次抢了高辰的机缘，跟女主比起来，男主算什么啊（后仰虽然现在才说这话有点晚，但我这篇文，真的是按照长篇写的xd，所以不要觉得前面二十五章的内容发展的很快。
　　我现在就要说了，两个人的感情进展压根儿还没影呢！好家伙二十三章两个女主才牵上手，还有比我这发展更慢的吗？
　　黎初其实是个内心很复杂的孩子，她可以对事冷漠，可以单方面付出自己的善意，但因为她对很多事都抱有悲观的态度，所以从来不求回报，也没有在自己的世界中得到过等量的善意。所以当她发现被她单纯当做“女神”来看待的师姐在用自己的方式回报她的时候，她突然就不知道该怎么对待“女主”了。
　　所以接下来几章黎初对师姐的态度会稍微冷淡下来，她在思考要如何“正确”的对待师轻离。
　　感谢在2021-01-31 16:36:21~2021-02-01 14:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:小葛神 36瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　剩下几天, 黎初没乱跑，乖乖呆在飞舟上跟着师姐一起修炼，间或听裴瑛讲解炼丹经验, 当然，此时必定有师轻离坐在一旁, 裴瑛可不会那么好心的白白教导黎初。
　　终于，临观小世界所在的空间裂缝打开了, 狂暴的灵气喷涌而出, 练气期连护体罡气都没有的修士在附近根本站都站不住。
　　驻扎在附近的普通金丹期弟子纷纷运起法器，往裂缝中飞去。而不怕死想碰运气的筑基期则是三两成群，开启防御法器，轮流往里头灌输灵气，也往冲了进去。
　　而各大门派的精英弟子, 则端着架势, 好歹等附近的修士差不多全进去后才从容不迫准备进入小世界, 看到相熟的别宗弟子，还要停下来拱手打个招呼。
　　毕竟这小世界一开启就是一年, 完全不需要像那些散修和小宗门修士一样争分夺秒。这种自信全部来源于宗门的强大以及自身的实力。
　　不过没人打扰师轻离和黎初, 前者是因为没人敢上前搭话，后者则是因为名声不显，无人认识。
　　黎初运气不佳, 进去后便遇上灵气乱流，勉强稳定好飞剑，但这时却有些顾不上击打在身上的乱流了。
　　师轻离见状, 脚尖轻点，便落在了黎初身后，揽住对方的腰身, 灵力外放形成罩住两人，在她耳边轻声道:“莫慌，稳住飞剑便是。”
　　“是！”
　　黎初鼻尖又萦绕着说不出名字的幽幽冷香，让她禁不住红了脸。
　　这个世界上怎么会真的有人有体香这种犯规的东西！
　　不，不愧是师姐。
　　穿过这道空间裂缝后，两人眼前景色一变，面前从幽暗无光变成了昭昭白日，面前开阔无一遮挡，竟是一处布满碎石的荒原。
　　师轻离对比了一下脑海中的地图，认清了此刻的位置。
　　这地图是数千年来，每一代玄天宗人通过记录合成的地形图，不说和小世界内地形完全一致，但分清大致的方位是没有问题的。
　　同时还记载着一些前人发现，但当时却并没有成熟的珍惜灵草，对一些特殊矿物也做了标记，不过师轻离来这是带着宗门任务，遇见灵草还能顺手摘了，挖矿就着实没必要。
　　“师妹，我们如今大致在临观小世界西方边缘地带，距离宗门规定的中央会面地点全速前进要七天左右，我们就一边探索一边前进吧。”
　　玄天宗给了这些精英弟子四个月的时间自由探索，剩下的八个月，他们将要在临观宗遗迹内部寻找珍惜功法和对当时年代的历史记载。
　　玄天宗作为当代第一宗门，对未来抱有足够的警惕，万年前显赫一时的庞然巨物也能在悄无声息间全宗覆灭，这容不得他们不担忧。
　　“好，都听师姐的。”
　　经过这几天的遭遇，黎初也算是看清了自己的运气，再也不敢相信它了，两百年难得一遇的灵气乱流都能被她遇上，这还有什么好说的，摆明了她就是个非酋。
　　师姐长得好看运气又好，绝对是个欧洲人，还是全听她的吧。
　　生活不易，黎初叹气。
　　果然，按照师轻离选中的路线前进，她们真的什么危险都没遇上，修为最高的妖兽也就是个金丹后期，别说师姐能几剑秒杀，就连黎初也能轻松战胜。
　　路上黎初还顺便采集了大量将来可以用到的高品质灵草，为了防止装不下好东西，她来之前特意清空了自己的储物戒，只留下一切她认为的必需品，甚至连她好不容易鼓捣出来的那些制作甜点的器物都只带了一份，没有备用呢。
　　在黎初花了一番功夫解决掉一只金丹后期的毒蟒后，她又一次发现了外界难以见到的高年份灵草。在毒蟒盘踞的水潭附近长了一小片五百年份以上的无幻花。
　　黎初终于忍不住跟系统吐槽了。
　　系统，师姐的运气未免也太好了吧，她真的需要我帮忙吗？我觉得不管遇上什么，她都能逢凶化吉，真的。
　　【宿主，女主可是此世界的气运之子，她的运气好不是应该的吗？但是宿主要知道，运气再好也抵不过人祸，有些事情，即使运气再好也没用。】师轻离面色微冷，她第一次听不完全系统说的话，“此世界的”后面四个奇怪的声音是什么？（指“哔”的消音声）
　　系统的不可控因素越来越多了。
　　或许是黎初的
　　反奶有了效果，她无幻花都还没采完，一声兽吼带着声啸传了过来。
　　师轻离和黎初脸色齐齐一变，有人惹怒了这片森林的兽王，听这声音，兽王怕是对那人气恼极了，恐怕要不死不休。
　　黎初管也不管地上剩下的几珠无幻花，跟在师轻离身后疯狂催动飞剑，飞快一点，飞得更快一点。
　　开什么玩笑，这才第几天，跟至少元婴期的妖兽不死不休，这是什么品种的惹祸精，难不成是高辰？可千万别往她们这里逃啊。
　　然而事情就是只会往糟糕的方向发展，一股熟悉的灵力波动不断闪现，最终出现在黎初二人的前进方向。
　　黎初已经气到说脏话了，她和师姐这就成了高辰的挡箭牌啊！
　　高辰是傻哔——吗？他不知道元婴期可以捕捉遁法的灵力波动吗？还用遁术，什么遁术都比不上元婴期的缩地成寸！就算对方只是元婴期才开灵智的妖兽，但是谁知道他到底活了多少年啊，绝对成精了，这也敢招惹？
　　“师姐，要不我们兵分两路，你速度比我快，肯定能跑掉。我们兵分两路之后，我逃跑的几率也能大一些。还有，之后就就别往这条路走了，让他追高辰去。”
　　师轻离微愠，并不出言回复，黎初咬咬牙，但是怕师姐真的生气，也不敢自己离开。
　　突然，师轻离纵身往旁边一扑，将黎初压倒在身下，一枚速度奇快，大约篮球大小的压缩空气弹正巧沿刚才黎初飞行的路线往前飞去。
　　这兽王已经发现她们了，略过师轻离，只对黎初出招，估计是想悄无声息解决旁边这个金丹期的杂鱼，却并不想在追杀仇人途中惹上与它旗鼓相当的对手。
　　但师轻离心中已然腾起怒火，无情剑意激荡而出，将附近绞杀一空。
　　如果不是师轻离及时将黎初扑开，这时候黎初已经中弹，甚至身受重伤。
　　就算黎初在金丹境界无敌也没用，元婴期不同于金丹期，进阶后者只是量变，但前者更是质的变化。
　　师轻离才将灵剑握在手中，准备与面前的妖王一战，在众人感知中，代表着高辰位置的灵力波动却突然逆向行进，一声尖锐的嘶吼声传来，又一只元婴兽王狂暴了。
　　两只巨兽必将直面对上，但在一片区域内，只能存在一只兽王，就算有再大的仇恨，也抵不过天性中的领地意识。
　　眼前这头长着巨大肉翅，身材庞大，似鸟非鸟的巨兽长开大嘴，周围的空气瞬间一空。
　　一道巨大的□□朝远方射去，只听得轰然一声巨响，又一束火柱被你来我往的喷了过来。
　　趁着身前这只妖兽的注意力被吸引，黎初拉住了师轻离，小声对她说:“师姐，不用打了，我们悄悄遛吧。”
　　师轻离点点头，既然此时这妖兽的注意已经不在她们身上，不怕被它发现踪迹，当务之急还是今早离开，免得被波及。
　　师轻离搂住黎初，用缩地成寸的法术，避让了高辰的逃跑方向，朝另一边飞快遁去。
　　两只巨兽在身后战斗的余波一直维持了许久。见她们已经离开了危险地带，黎初心里终于松了一口气。
　　高辰到底是怎么惹上这两个大麻烦的！她差一点就要遭受无妄之灾了！
　　黎初忍不住在心里翻了个白眼，强烈祝福高辰在这里能收获满满的惊喜。
　　“师妹，这里是地图没有标记的地方。”
　　师轻离脸色凝重地观察着四周的地形，看似鸟语花香的山谷，毫无威胁，但这一点才是才是最反常的。且无论她对比地图的哪个部分，都没有前人的标记。
　　这种情况只有两种可能，地形变化，形成秘境中的小秘境，或者就是，没人能活着从这里出去。
　　前者师轻离自然是要前去探一探，可如果是后者。
　　倘若只有师轻离自己，她也并不担心，她对自己的实力有足够的信心。可师妹……她无法保证自己能护得师妹毫发无伤。
　　黎初立刻明白了师轻离未言明的担忧。她粲然一笑，感谢师姐对她的担心。不过她自然是不怕的，不就是受伤吗，她都死过一次了，连死亡都不怕，还怕这个？
　　“师姐，不用担心我，相信我，我是你亲手教导出来的师妹，也请相信你自己，你可是玄天宗最优秀的大师姐！”
　　“我们现在就进去看看情况吧。”
　　说罢，也不等师轻离作何反应，便率先
　　向前一步，顺着面前那条蜿蜒曲折，像是被人长年日久踩出来的小路朝山谷内部走了过去。
　　师轻离闻言也放下心中的担心，是她当局者迷了，她应当对师妹更有信心一些，师妹并不是什么累赘，她可不比自己差多少。
　　作者有话要说:师姐也并不是能听到所有系统和黎初对话内容的，该消音的还是得消音。
　　黎初是真的不怕死，当初答应系统，也只是想着既然有机会能复活，那就试试吧。所以黎初才敢跟系统吵架，拒绝系统要求她跟高辰搞cp的事。


第28章 
　　黎初走进山谷中, 只听到风声、流水声、以及她和师轻离二人的脚步声以及浅浅的呼吸声。
　　以金丹期修士敏锐的听力，如果在正常的野外，至少都会有虫鸣鸟叫, 可这里却什么都没有。
　　心中的警报响到最大声。
　　系统，你能探测到前面的山谷里有什么危险吗？
　　【滴——检测中。】
　　【宿主, 前方未检测到任何高能物体。】
　　黎初头一次对系统的功能产生了怀疑。
　　有没有搞错，是个人都能察觉到前面极度危险吧, 这个系统居然说没有高能物体存在, 它检测的标准到底是个啥？
　　两人打起十二万分的精神，肩并着肩小心前进。
　　然而似乎真的就像系统说的那样，前方并没有什么危险。
　　黎初已经走到了山谷深处，仍然什么都没有发现。
　　与师轻离对视一眼，她也没有察觉到任何异常。
　　两人非但没有放下心, 反而更加警惕起来。
　　事出反常必有妖, 如果傻傻的放松警惕, 这样的人只会死得很快。
　　终于，视线中出现了其他物体。
　　非常奇特, 在山谷的另一端出口位置, 竟然长着一颗参天大树，这颗大树中间被挖空，被人做成了木屋, 而树冠仍然翠绿，清风拂过，树叶沙沙作响, 整棵树显得生机勃勃。
　　师轻离让黎初身后待命，她几步上前，轻轻敲响了大门, 心跳微微加速，时刻准备迎击开门后将要出现的危险。
　　半晌后，只听得“嘎吱”一声轻响，门被人推开了。
　　“又是哪个不长眼的打扰老娘休息？”
　　是一个清脆的女声，听起来年纪不过十五六岁。
　　师轻离瞳孔一缩，出现在她眼前的是一位身着红衣的少女，容貌昳丽，眼睛大而圆，瞳孔漆黑却并不反光，眉头皱着，脸上带着明显的不耐烦。
　　但她并不是人类。
　　她全身呈半透明状，师轻离可以透过她的身体看到屋内的摆设，与朴素简陋的外表不同，内里全是些华丽奇特的装饰物。
　　“哟，这次来的是个这么漂亮的女孩子。”
　　对方轻佻地吹了声口哨，算是在称赞师轻离，笑了起来，带着莫名的妖冶。
　　她似乎并非敌人，甚至还能够交谈，于是师轻离对她行了一礼，十分礼貌地询问对方。
　　“请问前辈，这里是何处？您又是？”
　　她没有回答师轻离的问题，反而探出头看向师轻离身后，脸上带着明显的好奇心。
　　“后面那个，别躲了，你也过来吧。”
　　黎初步子一顿，只好按照对方的指示，跟着她，和师轻离一起走进了屋内。
　　两人端正姿势，浑身绷紧，坐在她对面。只见她招手，从内屋飞出来三个刻着繁复花纹的琉璃杯和一个茶壶，落在面前这张桌子上。茶壶飞起，将杯子倒满琥珀色的透明液体，散发出奇异的香甜味。
　　“今天可真是幸运，能看到两个这么好看的小妹妹。”
　　她双手撑着下巴，兴味盎然，且面带笑意地看着黎初和师轻离。
　　好家伙，这也是个颜控？
　　黎初内心吐槽，又问系统。
　　系统，她是谁啊，你有资料吗？
　　【滴——搜索中。】
　　【原文中并未出现此人。】
　　那你能扫描她的具体资料吗？
　　【滴——扫描中，具体结果将于37年后显示。】黎初大惊，她到底是什么存在，连系统都需要这么久才能拿到她的资料。要知道上次弟子大比，她让系统顺便搜索了一下宗主的资料，都只需要半个时辰，他可是渡劫期修士啊！
　　“唔，你们可以叫我秋实，如你们所见，我现在只是个没有身体的魂体。我不会对你们做什么的，我可最喜欢长得好看的女孩子啦~”
　　黎初总觉得这位秋实面色诡异地盯着自己，难不成她能透过这张面具看到她现在这张脸吗？
　　那，那可糟了呀！万一她随口说什么“你们两个怎么长得这么像”，她这不是要掉马了。
　　不不不，重点不是这个，她到底想干什么？
　　“咳，秋实前辈，请问这里是何处？您让我们进来有何贵干？”
　　黎初直截了当说出了自己的疑问，既然她看上去并没有恶意，那应该会回答她的问题。
　　“这里是树灵谷，这颗巨树就
　　是名字来源，我只是个借住在此，颠沛流离举目无亲的可怜人。”说罢她还掩面假惺惺地哭了起来。
　　黎初不敢出声，场面一度十分尴尬。
　　秋实收回了自己的假哭，笑着反问黎初，“这里是只有有缘人才能来到的地方，大概八百年才能有一个修士能顺利走到这里。”
　　“我呢，一个人在这里待久了，有点寂寞。乍一眼看到了两个长得这么好看的女孩子，就忍不住想招待你们啦。”
　　“当然，如果来的是两个丑货，我只会把他们打个半死扔河里喂鱼。”
　　“放心喝吧，这可是用清云蜂采的蜜酿造的蜜酒，喝了能看到奇妙的场景哦~”
　　她漆黑的双眼紧盯着二人，虽然嘴角带着笑，可她的态度却像是，不喝，就死。
　　无奈，两个人只好端起杯子，喝了一口。
　　这蜜酒瞬间化在喉中，奇异的香甜味充满整个口腔，味道非常好，让人喝了还想继续。
　　可还没等下一口，黎初径直倒了下来，而修为稍高的师轻离则多坚持了两瞬，但也只是两瞬，接着也倒在了黎初身上。
　　秋实笑吟吟地看着醉晕过去的两个人。
　　“按常理，这里可是只能让一个人进来的地方。你们两个，连命运线都纠缠在一起了，倒也怪不得。”
　　“一个人承载着世界的大部分气运，另一个人却是异界来客，被人强行塞进了这副躯壳里。”
　　“嘿，幕后的人可真有意思。”
　　“不知道这次能看到有什么有意思的故事~”
　　师轻离意识猛一清醒，就反射性地拔出了腰间的灵剑，那个秋实，给她们喝的究竟是什么！
　　然后她便发现自己已经回到了天机峰，往四周看去，皆是熟悉的风景。
　　这是幻境？
　　师轻离抬手看了看自己，结果发现此时她的身体竟也是半透明状，且身体还不受控制地往一个方向移动起来。
　　她皱起眉头，往那个方向奔了过去，她倒要看看，这幻境究竟要让她看些什么。
　　师轻离看到了身着白衣的女人在与自己的师尊见衍交谈，见衍面露无奈，嘴一开一合，师轻离却听不见两人的谈话内容。她想去看女人的脸，却动不了身体，只能看到对方的背影。
　　两人话毕，女人起身离开，师轻离的身体也跟着一起离开。
　　跟了一路，师轻离看着女人的背影，只觉得很是熟悉，怎么跟她自己的那么相像。
　　所以这个女人，是她自己？
　　刚这么想，师轻离就发现女人停了下来，她的身影开始模糊，好像被什么东西随意涂抹一样，最后消失在空气中。
　　师轻离所处的空间开始扭曲，然后她半透明状的身体也离开了这里。
　　师轻离睁开眼睛，立刻直起了身子，却发现自己躺在一张华丽的大床上。
　　她满是疑惑，走出房间，却看到师妹寻惜此时正与秋实相谈甚欢，似乎在聊什么有趣的话题，师妹甚至哈哈大笑起来。
　　这到底是怎么一回事？
　　“师姐，你醒了啊，怎么样，睡得还好吗？”
　　黎初注意到师轻离，侧头笑着问她。
　　“啊，好像，还可以。”
　　师轻离这才发现自己现在的状态非常好，浑身都很是轻松。
　　刚想问秋实她刚才看到的画面究竟是什么意思，但这念头一升起便消散了，同时，师轻离脑海中的记忆渐渐模糊，反而什么都记不得了。
　　“秋实前辈，多谢招待，我们还有要事，就先离开了。”
　　师轻离拉着师妹便想要离开这里，秋实也没有阻拦的意思，就好像她让这两人进来就真的只是为了让她们喝这蜜酒休息一下。
　　等两人走到门口，秋实才对着那边说了句。
　　“小妹妹，如果在这小世界遇到什么麻烦，随时欢迎你再回来这里哦~”
　　黎初知道她是对自己说的，便冲身后摆摆手，表示自己知道了。
　　下次绝对不会再过来了！
　　真可怕，刚刚看见的画面，嘶，以血画阵，以身为引……
　　这是要让她记住这个邪门歪道的意思吗？谁知道这玩意儿什么效果啊。
　　两人顺河走出了山谷，师轻离才松开拉着师妹的手，两人终于放下了心中的警惕，跟不知道活了多久的老妖怪面对面，压力太大了。
　　“师姐，你刚才有梦到什么东西吗？”
　　师轻离
　　思索了一下，却没什么记忆。
　　“没什么印象了，好像就只是单纯睡了一觉。”
　　黎初若有所思，所以就只是她看到了那些东西？
　　“师妹，你刚才跟那位前辈在聊些什么？”
　　“咳，我们就是友好交流了一下，聊聊大家都感兴趣的东西。”
　　黎初不敢详细说明，总不好说她全程都在跟对方夸自己遇见的天下第一美人。
　　“……聊美人？”
　　“咳咳咳。”
　　师轻离敲了一下师妹的额头，真是不知道紧张，对高深莫测的前辈也敢这般无礼。
　　幸好，对方没什么恶意。
　　心中叹了口气，自己还是不够强大啊。
　　“师妹，那位前辈刚才说，“两个”好看的小妹妹。所以，你长得应该并不丑吧。”
　　“啊哈哈哈哈，前辈说的意思是内在美，嗯嗯，说的是内在。不不不，我的意思是，前辈是说师姐外貌内在都美，而我就是单纯内在还可以。”
　　面对师轻离怀疑的眼神，黎初赶紧扯了一通什么“外貌美”“内在美”来糊弄她。
　　在黎初师轻离“愉快”交流的时候，秋实待在树屋内叹气。
　　“唉，又是一对可怜人。”
　　想到刚才自己看到的两幅画面，秋实摇摇头。
　　反正一个愿打一个愿挨，她自己愿意也没什么可说的。
　　“到底什么时候才叫时机到了啊，我都在这里待了几万年了！”
　　虽然这般抱怨，但秋实却明白，变数已经来了。


第29章 
　　两人对比了玄天宗发放的地图, 发现在地图上，树灵谷所在的位置，是一片荒芜的山丘。没有山谷, 没有河流，更没有那颗参天巨树。
　　也不知那里究竟是何处, 又为何存在那样一位态度暧昧的前辈。
　　师轻离再次庆幸对方没有恶意，以她的见识, 自然可以看出, 那位秋实的实力恐怕超过渡劫期，甚至可能是传说中渡劫失败却并未死亡的散仙一流。
　　不着痕迹地看向身边神色如常的师妹，师轻离心中思索，师妹不可能没有发现对方的危险性，可她竟然能在喝了那人给的东西昏迷醒来后还能与她谈笑自如。
　　师妹究竟是神经大条, 还是……单纯的不在乎生死。
　　“师姐, 我们现在要往哪儿去？”
　　师轻离回过神来, 因为刚才那次意外，她们已经极大地偏离了原本的前进方向, 从原本偏西的位置, 跑到了南方。
　　沉吟片刻，师轻离开口了。
　　“根据前辈们的记载，前方是一片密集的水域, 在中央生长着一株外界已然绝迹的无妄花，算算时间也快成熟了。既然我们已经来这儿，就前去看看能否摘到它。”
　　黎初无所谓地点点头, 反正也不是她需要的东西。
　　啊，黎初突然想起了原文中的剧情。男主高辰也去了现场，并且成功拿到无妄花, 却被外宗人偷袭，最后是怎么获救的来着？好像是遇到了飞虹山庄的少宗主，被她救了下来。顺便一提，这位少宗主也是个恋爱脑，第一次见到高辰，就对他有了好感，后面与他同行了半个月，就爱得深沉。最后生米煮成熟饭，是第二个跟高辰有身体关系的后宫女配。嗯，第一个是原来的“寻惜”。
　　黎初看向了领先自己半步的师轻离，所以这次高辰遇难，救他的是师姐？
　　以师姐对同门弟子的照顾，若是看到他被人追杀，肯定会上前救人。
　　嘶，这就是男女主角之间必然的互相吸引吗？
　　但是黎初必不可能让师姐跟高辰有直接接触，如果那个飞虹山庄的少宗主在她们前面救下高辰还好，要是没有，那，那她就只好自己上了。
　　比起让师姐被高辰缠上，还不如让她来呢。
　　好哇，狗系统打的原来是这样的好算盘。知道她不可能看着师姐跟高晨接触，所以等着她主动抢师姐戏份，自己顶锅上。
　　呵呵，黎初冷笑，那她就如它所愿，不就是一个高辰吗？把他的机遇全抢了，看他还能不能成长为后来那个龙傲天男主。
　　维护个屁剧情，反正她的存在就代表着原著剧情已经一片混乱了。
　　为了赶上无妄花的成熟期，免得有人在她们之前将其采摘，师轻离和黎初一路急行，但也花了将近两天才到达标记地点，一大片沼泽地。
　　无妄花本体只是一从看似寻常的杂草，常人难以分辨，只在一百年一次的花期时，人们才能发现它的存在。但这无妄花九百年才能真正成熟，且短短三天，它的花就会枯萎，然后在极短时间内成长为不仅无用，且对修士有极大毒害作用的无妄果，其无妄的意思是指，服用后人的灵根会腐坏，从此修炼无妄。
　　但它的花却可以在搭配几十种常见灵草后炼成破厄丹，作用是帮助修士克服心魔。
　　修士在进阶元婴，合体，和渡劫的三个阶段，都会有一次心魔劫，尤其是最后的渡劫心魔，若是渡不过，别说进阶，能保持境界不掉落已经很好，更有些执念深的，会直接入魔，沉迷在执念中，从此疯疯癫癫一辈子。
　　但是人嘛，谁能保证自己没个执念心魔，越是修为高深的，就越怕这心魔劫，因此每次有类似破厄丹功效的灵草灵丹问世，大能们都会为此抢个头破血流。
　　师轻离应当是用不到的，作为女主，她的修炼可谓是顺风顺水，在原著后半，很是轻易的就修到了渡劫期。黎初猜测，她可能是想要将无妄花送给见衍。明眼人可见，见衍对某件事有着很强烈的执念，还把自己整得神神叨叨的。
　　见衍已经合体后期，下一步就要过渡劫期的心魔劫，如果没有外物帮助，十有八九很悬。师轻离大概很是担心师尊的状态。
　　原著后期就没有见衍这个龙套的戏份，估计是人没了。
　　不过现在机会都到她们眼前
　　了，那肯定不能让高辰得手。
　　两个人分头开始寻找，以黎初那过人的运气，她把半边沼泽都扫变了都没看见，等她反过头来去找师轻离的时候，却遇到了高辰。
　　刚准备当做没发现他的样子偷偷溜走，没想到高辰看到她眼睛一亮，立刻对她打招呼。
　　“寻惜师姐，好巧。”
　　“高师弟，是挺巧的，你也是来找无妄花的吗？那我们就是竞争对手了，我可不会让给你。”
　　黎初毫不客气，但是高辰听了却笑道。
　　“无妄花，若寻惜师姐想要，那我自然选择放弃。这样，我刚巧知道它的位置，我带你过去吧。”
　　喂喂喂，这发展不对啊，一向做事霸道，想要的东西就不会放手的那个男主，居然说要把这么珍贵的天材地宝拱手让人。
　　黎初瞳孔地震。
　　她跟着高辰往无妄花所在地飞去，此时还没有其他人发现这里，只有两只青沙兽躺在无妄花周围，死死盯着附近，防止有人靠近。
　　仔细一看，这两只青沙兽似乎是一公一母，难怪能如此平静。如果不是一对，估计在第一次见面的时候就拼了个你死我活。
　　黎初立刻给师轻离飞剑传音，报告了自己的方位。
　　不久后，师轻离就赶了过来，跟在她身后的还有一同进秘境的狄霖。
　　狄霖看到寻惜和高辰站在一起，眉头微微一皱，寻惜师妹怎的遇上了高辰。
　　要说高辰，那可真是麻烦精转世，他们一伙人才刚进小世界，就被传送到了兽群里，本来那群妖兽没打算攻击他们。可不知为何，一见到高辰，它们就发了疯似的针对高辰，他们又不可能扔下高辰自己逃走，只好一起杀这群妖兽。好不容易将它们击退，没过多久，老大就找过来了。
　　那可是领着几十只金丹期和数百只筑基期妖兽的元婴妖兽，还会开口吐人言。
　　元婴期妖兽就炼化了喉中横骨，若不是这小世界对生物的限制，估计早就分神合体了。
　　在场虽然有四位实力不弱的元婴剑修，可他们并不想在刚进秘境就花大量工夫和它打生打死。
　　互相传音之后就分别逃走了，而他狄霖就是个倒霉蛋，好死不死跟高辰同个方向逃跑，结果那元婴妖兽果然来追杀高辰。高辰不知道用了什么秘术，硬是以金丹期的修为在它手下一次又一次溜走，可他却被无辜波及，被一口毒涎喷了个正着。
　　要不是他事先有做好准备，储物戒里放了许多种解毒剂，正巧能解毒，他就要在进秘境第三天就战力大打折扣了。
　　总之，狄霖已经发现了，不要跟高辰同行，否则必定倒霉。
　　不过这高辰，究竟是怎么逃出来的，看样子甚至毫发无伤。他身上，可藏了不少秘密啊。
　　“高师弟，数天不见，见你无恙可太好了。不知你是怎么从那妖兽手下逃出来的？”
　　“狄师兄问得好，许是我命不该绝，虽然被元婴妖兽盯上，却在逃跑途中遇上了另一只境界相同的妖兽，这两只兽王见面便打了起来，我就趁机远遁逃走了。”
　　狄霖嘴角一抽，真不知道该说他倒霉还是幸运，元婴期的兽王，在这秘境中也是极为稀少的，他一惹就是两只，而且这两只还都打了起来，最后让他给跑了。
　　黎初一听，就知道之前她和师轻离果真是受了高辰的无妄之灾，白白给他挡了两发攻击。
　　“咳，狄霖师兄，你怎么也来这儿了？”
　　“我也是被那元婴兽王攻击，受了些小伤，慌不择路逃到了附近，刚才遇到大师姐，就跟着过来了。”
　　“这无妄花是大师姐和师妹要的吧，我就不跟你们抢了，不知道高师弟怎么想？”
　　“我自然也是不要的，请大师姐放心。”
　　师轻离点点头，算是承了这两人的好意。
　　四人就守在这周围等待无妄花的成熟。三天之后，又有另外两波人到来，本来这两队人还在互相戒备，可一看到玄天宗四人，两个元婴后期的剑修，浑身不自觉散发着凛冽的剑意，另外两个虽然只是金丹，身上穿着的却都是玄天宗核心弟子服，就知道这二人必定是少数能以金丹修为对战元婴的硬茬子。
　　而他们两队散修加起来也才三个元婴，还只有一个元婴后期的，硬碰硬肯定打不过对方，哪怕他们人多也没用，谁不知道玄天宗的弟子都是些同阶以一挑二挑三的怪物。
　　本来还想待在这里争一争宝物，但其中有位元婴仔细一看，认出了师轻离和狄霖，立刻生了后退之意。一个“梅花剑客”狄霖本就很难对付了，连玄天宗大师姐都在这里，这还有什么必要留下，看他们怎么横扫千军吗？
　　他小声把自己的发现告诉了队友，然后就一起转身就跑。
　　他声音虽然小，但在场的可都是修士，自然能听清他说的话，于是另一队散修中的元婴修士脸也绿了，干干脆脆，一起带人跑了。
　　黎初看着对面两拨人本来气势汹汹过来，结果看到己方boss，脸色一变，一起拔腿就跑。
　　……不愧是师姐呢，这么轻易就解决了原著里男主被追杀的麻烦。
　　作者有话要说:黎初其实也挺狂的，根本不怕实力高深莫测且善恶不明的秋实。
　　高辰，盖名麻烦精。
　　我不明白，为什么那些男频修仙文里，男主个个都是四处惹事的麻烦精，却还能一个又一个收小弟和后宫。正常人的思维都是要远离这种人吧。
　　但是，师姐，牛逼！感谢在2021-02-02 23:48:02~2021-02-03 23:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:人云亦云 1个；感谢灌溉营养液的小天使:云淡风轻 5瓶；木兮、狗蛋 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　或许是因为这秘境还算比较大, 而他们所在的地方又比较偏僻，除了之前被吓跑的两拨人之外竟没人再经过，于是接下来的事情就很简单了。
　　又守在这里等了两天, 眼见着无妄花即将要成熟，黎初和高辰一人对上一只青沙兽, 两者都是金丹后期，且皮糙肉厚, 一身鳞甲难以破防, 若是普通修士来，定会陷入苦战。但对黎初二人来说，它们只有防御可以称赞一下，其他方面都太弱了，因此稍微缠斗一番, 便一前一后击杀了这两只青沙兽。
　　青沙兽的鳞甲价值虽然还不错, 但黎初表示很嫌弃这种血淋淋的东西, 并不想自己处理。她在练气期在玄天山脉杀妖兽时还会收好这些妖兽尸体回宗换取灵石，可现在的黎初早就今非昔比, 无论是她投资的产业, 还是她炼丹的收益，都远高于此，所以黎初便不再委屈自己, 她是真的有洁癖。
　　于是东西就被高辰不客气的收下了，也算他留在这里的这几天没有白待。
　　这五天里，狄霖和黎初有好几次都暗示高辰如果没事的话, 不必待在这里陪他们浪费时间。一个怕高辰又招来什么麻烦，一个想隔开师轻离和高辰，觉得后者十分碍眼。
　　但高辰装出一副没听出话中深意的样子, 表示他一个人在秘境中处境危险，于是想跟在两位元婴期师兄师姐身边。
　　在场三个人都知道他是醉翁之意不在酒，实际另有目的，却也不好拒绝他。
　　无妄花成熟，周围的灵气被撕扯着吸入花心中，形成一小片真空地带。师轻离直接走到它旁边，伸手将透明状的无妄花摘下来，放在特制的玉盒中储存好，这样可以最大程度保持灵草的活力，减少其灵力的流失。
　　来这里的目的已经达成，而距离宗门规定好的集合时间还有三个多月，他们便一致决定慢慢往核心位置赶，一边历练一边寻找珍惜的天材地宝。
　　数日之后，在一片丛林中，四人终于遇上了意外。
　　一位落单的元婴初期女修此时正被两只元婴期的猿猴围攻，看样子正落在下风，却不知为何也不逃走，而是强撑着与这两只猿猴对战。
　　那女修注意到来人，认出了他们皆是玄天宗的修士，于是便开口求助。
　　黎初和高辰并不认识她，但师轻离和狄霖认得她，这人是飞虹山庄的少宗主袁珏君，以玄天宗和飞虹山庄素来交好的关系，在外遇到她的求助，是应当伸出援手，帮她一帮的。
　　师轻离和狄霖便拔剑朝那两只猿猴攻了过去，那两只猿猴倒也聪明，见此时战场从二对一变成了三对二，且新来的两个人类气息比它们都要强盛许多，便怪叫一声，分头逃跑了。
　　袁珏君想追上它们，但本身妖兽的速度就比人类修士快上几分，且她此时气虚疲软，实在没法追上它们，又不能指使身边两位玄天宗修士帮她报仇，只好闷闷不乐地原地跺了跺脚，不像是身经百战的元婴修士，倒完全像是一个被娇养长大的大小姐。
　　“袁道友可曾受伤？”
　　出于礼貌，狄霖好脾气地问了对方此时的身体情况，但袁珏君却没有理会他，只是愣愣地盯着师轻离看，口齿微张，一副看呆了的模样。
　　黎初、狄霖都心生不妙。
　　又是一个看师姐/大师姐看呆的家伙。
　　“你，莫非就是玄天宗声名在外的“冰华剑者”，有天仙之貌的大师姐师轻离？”
　　狄霖嘴角微抽，这这这，她不会是看上大师姐了吧。曾数次与师轻离一同出任务的狄霖可是见过无数对师轻离一见钟情的修士，袁珏君的表现可跟他们一模一样。
　　这袁珏君可能还是最麻烦的几类人之一。在自家宗门身份地位极高，天赋甚好，从小被宠大，养成骄蛮的性子的大小姐。这种人一旦看上大师姐，通常都会死缠烂打，最后惹得大师姐心生厌恶。说不准被大师姐残忍拒绝之后还会一哭二闹三上吊。
　　这下得快点走，不然被她缠上可就不妙了。
　　尤其是，狄霖暗中扫了一眼身边看不到具体表情的寻惜师妹，寻惜师妹也在这儿，她一直待在宗门，还没见过外宗弟子都是怎么追求大师姐，他们可不会像玄天宗弟子那样远观大师姐。
　　等等，这不是让大师姐和寻惜师妹关系发展的大好机会吗？
　　上次寻惜师妹的前绯闻对象突然回宗，狄霖可还好好期待了一番，觉得说不准就能催化大师姐和寻惜的关系，可没想到高辰根本就完全不能打，被寻惜师妹委婉拒绝之后就不再来找她，害得他好生失望了一番。
　　就算不能让大师姐这边有什么表示，但他或许能看到寻惜师妹吃醋的样子！
　　狄霖眼睛发亮，暗自决定让袁珏君随他们一同行动一段时间，看看会不会发生什么有趣的事。
　　系统，她是谁啊？
　　【飞虹山庄的少宗主袁珏君。】
　　哦，是她啊。
　　黎初突然反应过来，惊声反问系统。
　　什么？是那个原著里救了高辰一起待了半个月就对他情根深种的男主后宫女配？
　　不会吧，黎初看袁珏君恨不得把眼睛黏在师姐身上的痴呆样，又看了一眼被人当做空气，一脸无知无觉的高辰。
　　系统，这个世界是不是崩坏了，为什么男主后宫会对师姐一见钟情，甚至完全无视了男主。
　　【那当然是因为女主魅力天下无双！】
　　不不不，按道理说，男主后宫肯定是个异性恋，怎么能突然就爱上师姐了呢？
　　【滴，启动分析程序。】
　　【宿主，因为这女配是个恋爱脑，被人在危急关头救下，所以女配对女主产生好感也是很正常的。】那为什么她不会对狄霖感兴趣，而却瞧上了师姐？
　　【那当然是因为女主天下第一好看！】
　　师姐当然是好看的。不对，原因应该不是这么简单吧！
　　【宿主，你可以简单的理解为，男主光环没有女主光环有用。所以在女配同时遇到男主和女主的时候，会直接被女主吸引。】可是这不是男频修仙爽文的世界吗？为啥女主光环比男主光环还有用啊！
　　【宿主，这件事解释起来很麻烦，这里并不单纯只是那篇小说的世界，你只需要知道这一点就够了。】黎初完全不能明白，但她也没有办法，只能心里叹一口气。她真的很讨厌系统这样说话只说一半，也瞒她太多东西了吧。
　　师轻离直接无视了袁珏君的问话，注意力全在师妹和系统的对话上。
　　虽然不知道“男频修仙爽文”是什么，但在师妹之前的认知里，这竟然是一个话本子的世界吗。而她这个女主和高辰那位男主，就是话本子里的主角？而这个话本子说女主会爱上男主，师妹的任务就是阻止这件事？
　　这未免也太可笑了。
　　而且根据以前得知的信息，高辰还像人间那些皇帝一样，开后宫，与无数女修士有染。
　　且不说别的，就单凭他对感情如此不专一，她是无论如何都不可能对高辰另眼相待的，更别提要爱上他了。
　　呵，写这话本子的人，可能根本不知道她师轻离是个什么样的人吧。
　　但是师妹，居然也会认为她在今后可能会爱上高辰？
　　师轻离突然就有些失望，没想到连她都对自己如此没有信心。
　　系统，我不管你瞒了我什么，反正我们的目的都是一致的，虽然我并不觉得师姐会喜欢上别人，尤其还是那个高辰。反正，等师姐成功渡劫飞升，我就可以回家了是吧。
　　【是的，宿主的交易条件不会改变。】
　　师轻离听到前半句，心头刚一松，接着又听到师妹后面的话，心中出现了更多疑惑。
　　回家？师妹的家，不就是玄天宗吗？她还能去哪儿？而且这条件，竟然还是让她飞升。
　　这系统究竟有什么目的。
　　“师轻离！我问你话呢！”
　　袁珏君见师轻离完全无视自己问话的样子，十分生气，忍不住伸出手去拉了她的衣袖，却被无情甩开。
　　“请袁道友注意分寸为好。”
　　因为心中有事，所以师轻离说话的语气显得比以往更重了两分，更何况，她尤其讨厌因外貌对她“一见钟情”，甚至还想粘过来的人，不分男女。
　　相比起来，同样是“见色起意”，还是自家师妹好。
　　而且师妹就算在外人面前装出一副成熟稳重的样子，却只在对她的时候会显露出真实的性格。骨子里其实是个懒散的人，却也会因她的期待而努力修炼。
　　嗯，不管怎么想，还是师妹更可爱。
　　袁珏君何曾被人说过重话，尤其还是被她一见钟情的对象冷眼以待，忍不住就红了眼，眼泪开始在眼眶中打转。
　　但她见师轻离并不打算安慰自己的样子，冷哼一声，竟是强行把眼泪收了回去，再怎么也不能在喜欢的人面前丢脸。
　　旁边的狄霖松了口气，万一这大小姐真的哭出来，那为难的可就是他了，大师姐肯定不会管，更不能指望寻惜师妹，至于高辰，更不可能有什么用了，还是当他不存在吧。
　　“咳，不知道袁道友此后有何打算？我们四人打算前往秘境核心区域。”
　　狄霖出声打破了尴尬的气氛，袁珏君也顺坡而下。
　　“巧了，我也要去那边，既然顺利，不如我们就同行吧。”
　　“那是自然，如果袁道友不嫌弃的话。”
　　既然作为师兄的狄霖都已经答应，那黎初自然没有什么立场来拒绝，至于高辰，他巴不得能多一个人插进来，更何况看上去她的目标是师轻离，而他又不想看寻惜继续和师轻离表演姐妹情深，这不是正巧合了他的意。
　　师轻离也没拒绝，只是轻飘飘看了一眼狄霖，后者只好尬笑。
　　作者有话要说:没错，这确实不是男频修仙爽文的世界，这可是晋江百合文的世界啊！（后仰）
　　师姐终于知道了黎初的任务，此时正疑惑着，并且心里有些不爽。
　　师姐（危险）:我把你当亲师妹，瞒着我这么多事情不说，你居然还想扔下我一个人跑了？
　　黎初:？？？
　　距离黎初在师姐面前掉马，还要好久呢，大家不要着急哈~
　　感谢在2021-02-03 23:47:33~2021-02-04 23:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:新顾客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:勿忘我 30瓶；狗蛋 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　经过数日的同行, 袁珏君算是看明白了，她看上的人，完完全全就是一个不解风情的大冰块。不管她如何示好, 师轻离做出的最好反应也不过是瞥她一眼，然后便转过头做自己的事, 甚至绝大多数时候都会皱起眉头，脸上毫不掩饰自己的厌恶。
　　虽说师轻离对待自己的同门师弟们也都是同样淡淡的态度, 可是为什么, 为什么她对那个叫寻惜的师妹就完全不一样了！
　　该怎么形容呢，面对她，师轻离就好像冰山被融化一样，整张脸都会柔和下来，偶尔与寻惜谈话时, 还会露出淡淡的笑意。
　　本来师轻离就长得极美, 哪怕冷着一张脸, 也能吸引无数人，表情柔和下来后, 袁珏君都觉得她脸上散发着柔光, 实在是太吸引人了！
　　但是师轻离只会对寻惜表现出这样的一面。
　　到底凭什么啊！
　　就因为她是师轻离的同门师妹吗？
　　明明修为也不怎么样嘛，做人又不沉稳，一闲下来就叽叽喳喳地跟师轻离说个不停, 可师轻离就吃这一套，不管寻惜跟她说了什么，她都会有所回应。
　　明明就完全无视她。
　　看上去一无是处, 而且还是一个连真面目都不敢露出来的胆小鬼，指不定那张黑色面具下面的脸长得多丑呢。
　　这么想着，袁珏君就看黎初更不顺眼了。
　　这天午后, 他们五人在林中随意找了个地方休息，黎初从储物戒中拿出事先准备好的各种调料，高辰负责处理妖兽的身体，挑出口感最好的部位，交给黎初烤制。
　　本来他们作为修士，并不需要进食，但是忍了几天之后，黎初憋不住了，她想吃点好吃犒劳犒劳自己，就算这里食材简陋，几乎只有各种各样的妖兽肉可以吃，但她会做烧烤啊。为了满足自己的口腹之欲，这可是她花了好几年工夫练就的手艺，加上修真界各种奇奇怪怪的灵草制出的香料，还有充满灵力的妖兽肉，最后做出来的烤肉味道绝对秒杀她以前世界里所有的烧烤店。
　　袁珏君最开始完全不能接受她作为一个修士还要在荒郊野外席地而坐，就为了吃看上去这么简陋的食物，但是她根本没办法反对另外四个人的一致决定。
　　不管黎初想做些什么，师轻离几乎都会点头同意，狄霖听黎初说要烧烤就眼睛发光，而那个高辰，更是直接就包揽了处理妖兽的任务。
　　倒显得她在这个五人小团体中格格不入了。
　　你们醒醒，大家都是修士，何必要茹毛饮血吃这么粗俗的食物。
　　但等袁珏君吃到黎初分给她的烤肉后，她沉默了片刻，用优雅而快速的动作进食。
　　她要收回之前的话，难怪狄霖一听说黎初要烤肉就满脸期待。
　　啧，这个寻惜做的烤肉可真好吃，真香。
　　她也不是一无是处什么都不会嘛，袁珏君决定以后对她的态度要好一点，至少能让她多分点烤肉吃。
　　等袁珏君收回对寻惜的成见之后，她发现，寻惜这个人，其实还挺不错的。
　　要说她只有金丹期的修为吧，她的真实战力又堪比元婴初期，而且才刚成年，可以说是修炼奇才。说她为人天真轻浮，但她只对她的师姐表现出这样的一面，对战妖兽时毫不手软，招招致命，在对待她的师兄师弟时也很正经，对她自己时更是客气疏离。且看她烤肉时对火候的控制能力，说不定还是个兼职炼丹师或者炼器师。
　　最重要的是，烤的肉很好吃，每一次都会更换不同口味的调料，她最喜欢的是那个被寻惜称作“辣椒粉”的香料，撒上之后，本就美味的烤肉，口感会变得十分奇特，令她都有些上瘾了。
　　黎初发现袁珏君对她的态度突然好了很多，就发生在对方尝过烤肉之后。
　　黎初内心有片刻的无语，这算是被一块烤肉就收买了？
　　不过倒是也正常，不是她说，修仙界对食物未免也太不挑了，寻常修士根本不进食，而至于那些重要场合聚会被呈上来的食物，基本就是些灵果灵酒和一些寡淡无味还制作过程十分烦琐的羹汤。
　　在这种环境下长大的宗门大小姐，被区区烤肉就抓住了胃，也不是不能想象。
　　她不会知道黎初还会做更好吃种类更多的美食。
　　除了师姐，黎初不会特意做给任何人，就连以前在玄天宗，那些巡查队的师兄师姐们，也都是蹭了师轻离的光，才能尝到那些点心。
　　不过，既然对她的态度已经转变了，她也没那么小气继续冷脸对人家保持距离。
　　一路上两人渐渐开始有说有笑起来。
　　这可真是不容易，袁珏君想聊天的师轻离不理她，另外两名男修她又不想跟他们说话，最后竟然只有她一开始最看不顺眼的寻惜愿意和她聊天。
　　黎初本来就情商拉满，连师轻离都能混熟，更何况是袁珏君这个没什么心眼的大小姐。
　　到最后几天，袁珏君对黎初的好感值就已经达到了好友的等级。
　　既然已经成了好友（袁珏君单方面认为的），那她就可以开始跟黎初聊一些八卦。
　　比如说修真界有名的修士，又比如说修真界大能们的恩怨情仇，甚至还有某些秘境的隐秘。
　　黎初听得很是认真，吃瓜什么的，最有趣了。
　　袁珏君也很开心，以前在飞虹山庄，她因为身份原因，没有几个聊得来的姐妹，身边都是些争着抢着巴结她的人。这次在临观秘境也是，她就是嫌弃那些人太烦了，所以就一个人跑了出来，险些遇难。
　　两人越聊越开心，黎初单纯喜欢吃瓜，袁珏君则是喜欢有人能听她说话。
　　只是这么一来，黎初就有些忽略了师轻离。
　　师轻离面色不变，周身的气压却明显降低了两度。
　　狄霖暗中观察着这三个人，虽然袁珏君没有达到他想让寻惜师妹吃醋的目的，但是却阴差阳错让大师姐吃起醋来了。
　　没错，大师姐明显就是在因为自己被师妹冷落而吃醋啊！
　　狄霖暗自偷笑，没想到大师姐对自己在意的人，原来还有这种小孩子气的时候，而且她自己甚至都没有察觉。
　　嘿嘿嘿，这样不是更有趣了吗？
　　他忍不住开始期待接下来还会有什么事情发生了。
　　至于高辰，在这五个人的小团队中，可以说已经成了空气。师轻离不是会找人聊天的人，黎初本就不喜欢他，更别提还在沉迷吃瓜，而唯一可能与他交流的狄霖，一方面不待见他这个麻烦精，另一方面则是死死地盯着三位女修，不知道的还以为他对这三人有什么意思。
　　“寻惜，你为什么要整日戴着这副丑陋的面具啊？”
　　聊着聊着，
　　袁珏君突然问出了自己内心的疑惑，她实在是好奇为什么。
　　其他三个人都悄悄把注意力集中在这二人身上，狄霖和高辰跟寻惜认识了数年，也从未见过她摘下面具，哪怕是最没好奇心的人都会对此产生兴趣。而师轻离虽然已经问过原因，但她直觉，师妹并没有对她说出实话。
　　说不定，师妹跟系统对话，又会悄悄泄露出什么消息呢。
　　黎初面色不变，说出了已经用过一次的说辞糊弄袁珏君。
　　“这副能隔绝灵识的面具，是我的师尊在收下我时送我的礼物。”
　　“说来惭愧，其实我长相丑陋，实在不敢用自己的真面目见人。”
　　话说到最后，声音低沉，似是在感伤。
　　“可是，我看你眼睛生得十分好看，肌肤也是白皙细腻，骨相又很优秀，不太像是丑到没有办法见人的样子啊。”
　　袁珏君一脸认真地追问，她见过的人种，但凡骨相优秀，眼睛又好看的，没有一人长得丑，几乎全是美人，只不过美的程度不同罢了。
　　她当然长得不丑，毕竟都跟绝世美颜师姐长得八分像了，但这话能跟他们说吗？肯定不能啊！
　　“莫非你是因为长得太好看了，所以想遮挡自己的容貌来避免麻烦？”
　　完全被说中了！
　　“哈哈，这怎么可能呢？我长得再好看也比不过我家师姐啊，就算我长得好看，麻烦也不会因为这个找上我的。我真的只是长得丑而已哈哈哈哈。”
　　黎初冷汗都下来了，只好连忙打哈哈敷衍过去。
　　系统！都怪你，当初要把我弄成这幅样子，我说要换，你还不让！
　　【可是宿主长得好看，可以说仅次于女主了，宿主不应该高兴吗？】高兴你个大鬼头，长成这幅鬼样子，要是被别人看到了，带给我的只有麻烦知道吗？
　　而且我自己又看不到自己的脸，长得再好看也没用啊！
　　黎初在心里对系统又翻了个白眼，并且开始疯狂怼系统，而系统直接切断了和宿主的联系。
　　可怜黎初的口吐芬芳都念给了空气。
　　师轻离并没有听到黎初后面的话，抓住了系统说话的重点。
　　师妹其实长得很好看，仅次于她这个女主。
　　呵呵，说什
　　么丑的不敢见人，师妹果然在诓骗她。
　　师轻离的心情比之前更差了两分。
　　在不久的将来，她一定会找到机会，摘下师妹脸上那个碍眼的面具，看看她究竟是何尊容。
　　作者有话要说:袁珏君:真香嘿。
　　狄霖:磕到了磕到了。
　　高辰:明明是五个人的电影，我却没有姓名。
　　师姐:师妹果然在骗我。
　　就在不久之后，黎初的面具就会被师轻离摘下来，但是……并不会掉马。
　　你们可以猜猜原因~
　　真正掉马，还要那么一段时间~
　　手书进度报告:三十张图已经全部画完，我今晚熬夜就把视频肝出来，嘿嘿。
　　可能有点ooc了，但我都能解释，都能解释，嘻嘻。
　　感谢在2021-02-04 23:33:51~2021-02-05 23:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:夜梵柒、渔火 1个；感谢灌溉营养液的小天使:白云要吃糖、szk 10瓶；48797590、柒念念念柒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　五人紧赶慢赶, 终于在规定的四个月之内到了临观宗门所在的位置，此时玄天宗的精英弟子们已经全部抵达，正驻扎在临观宗大门前方, 而他们四人则是最后一批弟子。
　　袁珏君本想继续跟着黎初等人，她还没有跟姐妹说够话呢, 而且说起来不好意思，她还有点馋黎初做的烤肉, 真的只是一点点。
　　然而袁珏君一跟黎初他们到了玄天宗弟子的驻扎地, 飞虹山庄的大师姐华珣就感应到了她的气息，立刻就飞过来找她。
　　华珣一过来，就看到她的师妹正拉着玄天宗一位戴着面具的女修士兴致勃勃说着什么，而站在她们身边的玄天宗大师姐师轻离此刻正面色不善盯着她们，主要是盯着袁珏君。
　　嘶, 这小祖宗又干了什么, 怎么还惹那个杀神生气了。
　　她赶紧几步上前, 揪着袁珏君的耳朵劈头盖脸就是一顿问。
　　“小君，你怎么还跑到玄天宗这边来了, 我们的可都待在另外一边。”
　　“哎, 疼疼疼，华珣都说了别在外面揪我耳朵。”
　　袁珏君一把拍掉华珣的手，捂着自己的耳朵, 恶狠狠地瞪了一眼对方。不过华珣早就被这小祖宗瞪习惯了，这家伙就是个没长大的孩子，对她完全没有任何杀伤力。
　　华珣做出生气的样子反瞪回去, 袁珏君的气势立刻被压了下来，气弱地回答她。
　　“我在外面遇难，多亏了这几位救了我, 正巧他们也要来这边，我就顺路一起过来了。”
　　“什么？你居然遇险了？以你的修为，不说横行无阻，就算遇到两三只元婴期妖兽围攻你，你也能跑掉吧！”
　　面对自家师姐的责问，袁珏君低下头，怂怂地对了对手指，她那不是没能跑掉嘛。
　　一看袁珏君的表情，华珣就大概知道发生了什么，痛苦地扶了扶额头，当时就不该放任她一个人偷溜。
　　黎初好奇地看着这两个人的互动，没想到袁珏君这种心高气傲的大小姐也有被压制的时候，看她那个表情，噗，太搞笑了。
　　华珣也察觉到那位面具女修的目光，向她抱拳行了一礼。
　　“多谢诸位在我家这不成器的师妹危险时
　　伸出援手。”
　　哦，这位就是袁珏君口里那个大魔王师姐啊，黎初了然，不过她可没想到她们会是这样的相处模式。
　　“不用对我道谢，救珏君的是我的师姐和师兄。”
　　华珣再次对师轻离道了声谢。
　　“不必客气，玄天宗与飞虹山庄向来交好，这是我们应当做的。”
　　“华珣，不用多说啦，我跟你说，我现在跟寻惜可是好姐妹，凭我们俩的关系，完全不用这么客气的。”
　　黎初保持微笑，就看到华珣给了袁珏君一个暴栗，让后者惊呼出声。
　　“你还想呆在这儿干嘛，快跟我回去。”
　　“华珣，我可以留在这里吗？我还想跟寻惜多待一段时间。”
　　华珣露出了危险的微笑，看得袁珏君一个激灵，只好放弃了这个念头。
　　“师道友，寻道友，我就先带着师妹回去了，下次必定带着礼物上门感谢。”
　　说完，拉着袁珏君就走，袁珏君还一脸不舍的跟黎初告别。
　　“寻惜，等出了秘境，我还会去天机峰找你玩的——”
　　话还没说完，又是一阵惊呼，她又被师姐重重拍了一下。
　　拜托，小祖宗你能不能看看别人的脸色，没看到那边师轻离的脸色刚转晴就又黑下来了吗？
　　虽然不知道师妹到底做了什么，但是最好还是远离她们比较好，她可不敢随意招惹师轻离。
　　想到以前曾在战场上见过的师轻离，黑发白衣，连一丝血迹都未曾染上，杀意惊人，几步杀一敌，而表情仍旧是那淡淡的样子，华珣就有些不寒而栗，而那双淬着寒意的蓝眼睛，美虽美，碰了可是要死的！
　　尽管她们俩同为各自宗门的大师姐，修为也相仿，但华珣很有自知之明，她确实不如师轻离。
　　“华珣，玄天宗的师轻离，果真像传闻中那样好看，我看她第一眼就看呆了，心都在怦怦跳。”
　　“我，我好像喜欢她。”
　　华珣差点没从飞剑上掉下去。
　　“我的小祖宗啊，你喜欢谁不行，要喜欢她！？”
　　她难道不知道和师轻离美貌齐名的是她对任何人都冰冷至极的态度吗？尤其是对那些喜欢她的人，更是不会有什么好脸色。
　　见华珣的反应，袁珏君撇撇嘴。
　　“哼，反正她
　　讨厌我，我现在也讨厌她！”
　　“不过她的师妹寻惜，人特别好，天赋高，实力强，为人正直，对人又温柔，还会做超级好吃的烤肉……”
　　袁珏君开始喋喋不休地跟华珣细数新交的姐妹的优点，华珣越听越不对劲，她哪里见过小祖宗这么夸别人。
　　难不成……
　　“小君啊，你莫非，是喜欢那位寻惜吧。”
　　袁珏君听华珣的话，直接愣住，赶紧红着脸反驳她。
　　“华珣你说什么呢！她是我的好姐妹！”
　　华珣一看她红着个脸还跟她嘴硬，就知道完蛋了，小祖宗这回真的栽了。
　　悄悄咽了咽口水，希望师轻离到时候不会提着剑砍上门。
　　黎初看着那边两人亲密的身影，小小地叹了口气，看看人家师姐妹，再看看自己。
　　她到现在也就敢拉拉师姐的手了。
　　“师妹，怎么？”
　　师轻离听到师妹叹气，有些疑惑。
　　“没事没事，就是突然想到，就感慨了一下。”
　　黎初哪儿敢把原因告诉师姐，师姐还不知道要说什么呢，而且要是师姐真跟袁珏君的师姐那样对她，那也太崩人设了。
　　嗯，保持现在这样就好，她很知足的。
　　当然，要是能更亲密一点就更好了。
　　难不成师妹是因为谈得来的友人离去有些感伤？师轻离细想也是，过去在玄天宗时，师妹似乎没有什么友人，每天不是被她压着修炼，就是要去巡查队工作，空闲的时候又总是和她在一起。
　　师轻离自觉好像教坏了小孩，并不是所有人都能像她自己一样沉迷修炼的，正常人应该会需要朋友。
　　她暗自决定，下次袁珏君再来的时候，就不要冷着脸了，不然师妹怕是要担心她生气，而因此失去这个友人。
　　两人各自带着不同的心思并肩走了回去。
　　一天后，经过一番修整，二十名玄天宗弟子精神抖擞，在师轻离的带领下朝临观宗内门走去。
　　这里被设置了禁飞的阵法，连元婴期修士都无法御剑飞行，修为低点的，甚至连滞留在半空中都做不到。
　　经过数代人的探索，玄天宗已经对临观宗内门路线和表面的阵法分布有了大致的了解。为了节省时间，他们一致决定要分兵探索。
　　师
　　轻离作为一行人中实力最强的，自然是选择去探索最危险的核心地区，就是正中央那处最高峰，应当是历代宗主办理宗门事务的地方，这种地方会保存有宗门机密，恰好是他们玄天宗最想要得到的情报。当然，危险也无处不在。除她之外，其他人去或许都要九死一生。
　　“师姐，我跟你一起去。”
　　“胡闹！”
　　黎初的提议被师轻离否决了，她有些失落，不过也知道在别人眼里，以她的修为去那里是不够资格的。
　　但是，她有系统啊！万能小助手系统君可以探索周围的危险，她还能给师姐预警呢。
　　可是师姐又不知道。
　　师轻离把师妹分配到了炼丹房所在的区域，这里不会有超出师妹能力范围的危险。
　　黎初讪讪的点头，然后暗自在心里决定，她要利用系统，早点把那里探索完，然后偷偷溜去找师姐，远远跟在她身后，反正系统在一定距离内可以直播，万一师姐遇到麻烦，她也可以冲出去挡刀嘛。
　　黎初一步三回头，看师轻离毫不犹豫地往最高峰方向走去。
　　唉，系统明明就是最大的金手指，要是师姐也能用就好了，这样就不用担心她会遇到什么意外，反正系统会提前报警。
　　花了小半天工夫，黎初终于走到了炼丹房，要不是因为她现在是修士，肯定都累个半死了，哪里还有精力搜东西。
　　这么大的地方，居然还不让飞，这临观宗的低阶弟子都不用修炼了，时间都得花在走路上。
　　系统，这里面有什么有用的东西没，赶紧完事儿我去找师姐。
　　【滴，搜索中。】
　　【宿主，这里最中央的隐秘房间里还保存着一朵木心火，与宿主身体的属性极为相符，宿主可以去收服它。】木心火，乃是修真界各类灵火中有名的存在，因其虽属火，却带着木气，最适合炼丹，因此被炼丹师们极为追捧，可惜只存在于火属性灵木树心，还得是生长数千年乃至万年的那种。这类灵木至今早已绝迹，更别提堪称它们本命的木心火了。
　　现在在修真界留存的，只有极为详细的资料。或许在几大宗门内还保存着几束小火苗也说不定。
　　黎初一听就精神了，在系统的指引
　　下，一路上避开了各种或直接或隐秘的阵法，直接走到了目的地门口。
　　【宿主，连续敲击那根雕着云纹的柱子三下，再将玉珠逆时针转动三圈。】照着系统说的话做，还是什么都没有发生，并没有什么可以移动的墙壁之类的。
　　【宿主，面前这堵墙现在只是幻象，径直走进去就行。】好家伙，还有这种操作，这里到底是什么地方啊，这么保密的吗？
　　黎初走了进去，里面黑暗一片，伸手不见五指。黎初放了数个火球，令其浮在空中，算是勉强照亮了房间。
　　一尊巨鼎坐落在房间中央，八根管道延伸出去，融入了墙壁。
　　【宿主，对着尊丹鼎输入灵力。】
　　巨鼎从中间分开，一束跳动着的绿色火焰出现在黎初面前，还没等黎初问系统要怎么收服它。这火焰就飞速冲入了她的身体，无事发生，什么之前想象的疼痛，都是没有的。
　　但黎初内视丹田，却能看到这木心火正悬浮在她阴阳两色的金丹上方，而且还在以不小的幅度吸收着丹田内的灵力。
　　不过这并没有大碍，因为它吸收后还会吐出一丝丝更加精纯的灵力。
　　【警告！警告！警告！】
　　【女主遇到生命危险，宿主请尽快赶去帮忙！】系统尖锐的警报声在黎初脑中响起。
　　黎初脸色大变，迅速冲了出去。
　　作者有话要说:来了来了，下一章就是这部分我最期待的环节啦！
　　全是我的恶趣味，嘿嘿嘿。感谢在2021-02-05 23:41:13~2021-02-06 23:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:狗姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:甘之如饴 145瓶；进击的原配 6瓶；白色的夜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　到底发生了什么, 怎么还没过多久师姐就遇到了生命危险？
　　但原著剧情中全是在描写高辰的部分，师轻离的遭遇是一点都没有讲，所以黎初完全不知道发生了什么。
　　但是以系统这么着急的态度, 师轻离这次遇到的可能不是小麻烦。
　　黎初现在的位置距离师轻离的所在地并不算近，她只恨这里不能御剑飞行, 而且她的遁术实在太拉胯。
　　系统，师姐到底怎么了？
　　【系统留在女主身上的标记显示女主现在的修为被封印了, 而且周围全是高能物体, 情况危急，宿主快点啊！】……什么阵法，这么厉害的吗？师姐竟然没有避开？
　　【系统怎么知道，时间太久远，系统的权限查不到啊！】系统, 原来你也有查不到的资料吗？
　　【这个世界万年前曾破碎过一次, 那之前的资料以系统的权限查不到。】【宿主别问了, 反正也不是宿主该知道的事情，赶紧去找女主要紧啊！】系统的电子音万分焦急, 而黎初则听出了不得了的事情。
　　原来这个世界曾经破碎过, 那么是谁又把世界修复起来，世界真的修复好了吗？
　　再结合修真界已经数千年没能出现飞升的修士，黎初可以断定, 这个世界绝对还存在大问题。
　　可系统又板上钉钉认为师姐能顺利飞升，师姐对这个世界而言，究竟是个什么样的角色。
　　不过现在也不是考虑这个的时候, 还是师姐的事情要紧。
　　黎初马不停蹄，一路狂奔，几乎花了大半天, 才爬上了正中央那座高峰。
　　听从系统的指示，绕开了许多阵法，终于进入了峰顶的大殿。可一进入这里，阵法层层相叠，几乎没有可以钻的空子。
　　系统也没办法，只好抓紧时间分析这些阵法，试图找出里头的缝隙，好让黎初能通过。
　　但总有绕不开避不过的，这时候黎初只能以力破阵，以她金丹中期的修为着实很勉强。
　　就在黎初正焦急的时候，她丹田内的木心火突然爆发出磅礴的灵力，黎初好像听到身体中“轰”的一声，打破了丹田的壁垒，她的修为迅速上涨。
　　金丹后期，金丹大圆满。
　　黎初打破了正困着她的阵法。
　　可这股灵力还没有停息，一股脑涌入她的金丹中，金丹快速旋转起来，黎初的身体快速吸收着环境中的灵气，全身经脉产生胀痛。
　　黎初面色一变，这是要突破元婴的节奏啊，怎么好死不死要在这种时候，她可不能把时间浪费在突破境界上。
　　她只好盘腿坐在走廊中间，快速运转起功法，想要压制这股狂躁的灵力。
　　所幸黎初还能控制体内的灵力，她兵分两路，一部分缠绕住木心火，试图安抚它，另一部分啧在体内流动，控制住涌入她体内的灵气。
　　在这番痛苦的争斗下，黎初的经脉被拓宽了两倍不止，连丹田都更加稳固，她身体能容纳的灵力几乎翻倍。
　　最终结果还算好，花了半天工夫，她成功将修为停滞在金丹大圆满，只是随时都有突破的危险。
　　按理说黎初此时不该调用体内本就紊乱的灵力，可她为了去找师轻离，只能强行运法，在系统的帮助下，用最少的灵力定点打击阵法的薄弱之处。
　　黎初越往里面走，便越发轻松，因为这里被人强行开了道，她靠残留的灵力可以辨认出至少有六七位元婴中后期的修士，其中自然也包括师轻离。
　　但黎初面色越发差劲，因为她能看出，这些人中，只有师轻离是单打独斗，甚至还有互相激斗的痕迹。
　　她脚步不停，照着系统的指示来到了一处角落，三扇颜色、大小、连装饰都一般无二的门立在她面前。
　　【宿主，从中间进去。】
　　我知道了。
　　【宿主进去的时候要小心，门后是异空间，被屏蔽了，系统也没办法探查具体情况。】深吸一口气，黎初做好战斗准备，就拉开门，走进了泛着幽蓝色的光幕。
　　空间转换的感觉让黎初胃一阵抽搐，险些吐了出来。只有到了元婴期才能无视空间转换给身体带来的负荷，也是多亏了黎初来这之前已经突破到金丹大圆满，否则落地便要跪倒在地上，半晌都可能站不起来。
　　里头金碧辉煌，无数极品灵石堆成小山，还有各式灵兵散落在上面，发出五彩微光，照亮了这个空间。黎初看也没看这些东西，且不说她来这里有明确的目的，就算她只是偶然走进来，只要不傻就该知道这些宝物绝对不能碰，碰了说不定就会有剧情杀，她的修为本来就不算高，现在还不能随意动用灵力，随便来个元婴就能弄死她了，跑都跑不掉。
　　黎初皱紧眉头，体内的灵力四处不断骚动，不断冲击着她的身体。
　　强忍住不适，她顺着中间的小道一直往里头走去。
　　又推开一扇门，这里是一间药圃，地上的土壤里似乎混杂着传说中的息壤，许多已然在修真界绝迹的珍贵灵草生长在上面，随便一株都可以在外头引发修士间的战争。
　　虽然黎初是一名炼丹师，可她却并不需要靠珍贵的丹药来提升修为或者战斗力，炼丹对她来说最大的意义不过就是供给自己和师姐使用，顺便炼出来的丹药可以卖钱。
　　继续前进，黎初眼前一闪，无数散发或明或暗光亮的玉简悬浮在空中，它们甚至会自动飞到黎初身边，触手可及。
　　想也知道，这些玉简大概是什么很厉害的功法，不过开玩笑，黎初对自己的修为都是根本不在意，根本不会理会这些功法的诱惑。
　　在修真界会引起争夺的宝物们，在黎初眼里不过都是浮云，她不会因为这些东西停下脚步。
　　反正她终究是要回到自己世界的，这个世界的人和物，不会令她驻足。
　　似乎是黎初的毫不在乎的态度引起了不满，玉简们一起冲上来，被刺眼的光一照，黎初反射性闭上了眼睛，等她再睁开双眼，眼前出现了一间朴素的木屋，门口围了一圈刺篱笆，里面种的花草却都已经枯萎，一副破败落寞的样子。
　　【宿主，女主就在屋子里头。】
　　黎初点头，走过去，敲开门，里面的空间比外面看上去大许多，也没什么装饰。
　　拐角处的白色衣角引起了黎初的注意，看样式，应该就是师轻离身上穿着的弟子服。
　　可等她过去一看，黎初傻眼了。
　　一个看上去只有六七岁的小女孩躺在师轻离的衣服里面，重点不是这个，而是，她长得跟师轻离十分相似。
　　【啊啊啊啊啊！女主怎么变成这样了！】
　　系统的尖叫声让黎初额角一阵阵抽搐
　　。
　　没，没关系，连科学世界都有能让人缩小十岁的神奇药物，在这个本来就玄幻的世界，她的师姐突然身体缩小了，好像也不是什么很难以让人接受的事情。
　　才怪啊！
　　系统，原著剧情里，好像没有这么一段吧……要是女主真的缩小身体，作者不管怎么说都会写出来才对啊。
　　【不要问系统，这个世界本来就是缝合怪，只有在大世界的发展上才会按照剧情。】【就是担心少得可怜的剧情优势被打乱，系统才要求宿主要保证剧情发展啊！】所以，接下来要怎么办？
　　【不要问系统，系统也不知道，宿主自己决定。】被系统干脆利落的甩锅，黎初越发头疼了。
　　总之还是先把师姐叫醒吧。
　　黎初蹲下身子，仔细看小师轻离的脸。
　　啧啧，果然绝世美人，小时候也美得出奇啊，小小一张脸，可真可爱。
　　“师姐，师姐，醒醒。”
　　喊了几声，小师轻离的眼皮微微颤动，然后她睁开了眼睛。
　　“你，你是谁。”
　　被凑在眼前的黑色面具吓到，小师轻离身体一颤，往后缩去，整个人都快钻进了宽大的衣袍中。
　　黎初的表情呆滞住，师姐这是，失忆了？
　　……系统，我可能没办法了。
　　【不可以！！！】
　　系统的尖叫声再次响起，小师轻离被脑海中的声音吓得一哆嗦，眼中出现了惊恐，任她再稳重成熟，也不过是个六岁的孩子，突然出现在陌生的地方，面前还有一个面具人，又来了一个奇怪的尖叫声。她没有哭出来，都算是她心态好了。
　　“咳咳，师姐，你还记得自己是谁吗？”
　　“你是谁？我可不知道师尊除了我之外还收了其他弟子。”
　　更何况还是像你这样的怪人。
　　不过这么一看，小师轻离也发现了，面具怪人的身上穿的是玄天宗核心弟子专属的衣服。
　　眼前这人是玄天宗的师姐？可她从未听说宗内有一位喜欢戴面具的师姐啊。
　　“你是玄天宗的师姐？哪一峰的？”
　　看样子，师姐还记得自己和玄天宗，只是不知道为何没了跟她有关的记忆。
　　“我是天机峰的，是见衍长老的亲传二弟
　　子，也是你的师妹，被你亲手教导大的寻惜啊！”
　　“师姐，你真的不记得我了？”
　　见她一脸不信的样子，黎初拿出了自己的弟子令，上面清楚地刻着天机峰寻惜五个大字。
　　小师轻离看着样式与自己一般无二的弟子令，勉强算是相信了她的话。
　　她板着一张小脸，故作镇定的问黎初。
　　“这里是哪里？我这是怎么了？”
　　“我也不知道啊，我来这里，就看到师姐你身体变成现在这样，把你叫醒之后，就发现你已经不记得我了。”
　　“师姐你还记得发生了什么吗？”
　　“我只知道，我好像刚才还在天机峰，一睁开眼睛就看到自己在这了。”
　　“……师姐，你还记得自己多大年纪吗？”
　　小师轻离抿抿唇，说出了让黎初绝望的数字。
　　“六岁。”
　　黎初捂住脸，好好的成熟美丽大方的师姐，突然就变成了六岁的孩子，她，她要怎么办啊！
　　系统，你能检测师姐的身体状况吗？她不会就一直维持这个样子吧。
　　【系统无法扫描女主。】
　　系统是什么东西？女主又是谁？我？
　　小师轻离不解，自称是她师妹的面具怪人在跟谁说话？
　　她微眯起眼，趁黎初还在与系统说话，一时不注意，就夺下了对方脸上的面具。
　　黎初的抱怨声戛然而止，一张与师轻离七八分相像的脸上露出了混杂着惊恐慌张震惊的滑稽表情。
　　小师轻离也震惊了，眼前这人为何与自己长得如此相像，想到一种可能，她脱口而出就是一声让三方都愣住的话。
　　“母亲？”
　　黎初:？？？
　　系统:？？？
　　作者有话要说:哈哈哈哈哈我终于写到我喜欢的情节了。
　　前面强调了好几次小时候的师姐多可爱，那必须让黎初也亲身体验一下啊。
　　变小这个梗，可是我搞同人的时候最爱的几个桥段之一了。
　　黎初:我不仅从师妹变成了“师姐”，还突然喜当妈了？
　　师轻离:我居然曾经把老婆认成了妈。感谢在2021-02-06 23:50:11~2021-02-07 23:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:盂施圣 3个；精分二哈、渔火 1个；感谢灌溉营养液的小天使:南瓜君 66瓶；forヾ星疼 | everヾ星 3瓶；闲着就行 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　黎初倒吸一口凉气, 因为被小师轻离说出口的那两个字震惊到，一时间都忘了自己被她看到了正脸这件事，不经脑子的话就这么说出口了。
　　“师姐, 你清醒一下，我不是啊！我才刚成年, 你的年纪是我的两倍还多啊！”
　　只有六岁记忆的小师轻离感觉自己受到了极大的冒犯。
　　“那你与我肯定有血缘关系，否则我们怎会长得这般相像呢？”
　　小师轻离盯着那张和自己极为相似的脸, 可以预见到, 自己长大后会与她更加相像。
　　只是对方脸上的表情却十分生动，与她自己完全不同。
　　黎初一愣，虽然原著剧情里没有提到过这一点，不过按照她们相貌的相似度来说，倒也不是没有这个可能。
　　系统, 我跟师姐有血缘关系吗？
　　【当然没有！】
　　黎初放心了, 虽然系统很多时候都不靠谱, 但是在这种事情上不至于骗她。
　　“当然也没有，师姐你是孤儿, 我也是孤儿, 我们俩被师尊捡到的地方相差十万八千里呢！”
　　她斩钉截铁的话语让小师轻离生出一丝疑惑，明明刚才她自己也愣住，为何被那个奇怪的声音一说, 就这般肯定了呢？
　　“总之，师姐，你放心, 我们真的就只是纯粹的师姐妹的关系，我跟你长得这么像，完全都是巧合。”
　　“哦。”
　　小师轻离干巴巴应了一声, 然后就看着眼前这个人露出了忸怩不安的表情，小声说了句。
　　“那个，师姐，面具能还我吗？我都戴了十多年，突然被摘下来，还有点不习惯呢。”
　　“你戴了十多年？”
　　没听出来小师轻离语气中的严肃，黎初十分自然地点头。
　　“是啊，入门第一天我就戴着它了，这副能隔绝灵识的面具还是师尊给我的呢。”
　　“是师尊要你戴着这面具？”
　　黎初再次点头，不过此时她也察觉了小师轻离的表情不太对劲，又怂怂地补充道。
　　“其，其实也是我自愿戴面具的。毕竟我跟师姐长得太像了嘛，就感觉被其他人知道了，不太好。”
　　小师轻离不知为何，心中暗自生起闷气来。
　　“你能同我说说你入门后的事吗？”
　　终于可以避开这个尴尬的话题，黎初松了口气，于是就开始跟不仅是身体变小，连记忆都倒退回去的师姐解说起她的情况。
　　充满威严的玄天宗大师姐，最年轻的元婴期修士，无情剑道修炼有成，被人称呼为“冰华剑者”，修真界第一美人，不可接近的高岭之花……
　　黎初正说的兴致高昂，却突然被皱着眉头的小师轻离打断。
　　“那你呢？你跟我又是什么样的关系？应该不只是普通的师姐妹吧。”
　　“是哇，我当时入门，师尊去闭关，没空理我，就让师姐你来教导我。你可负责任了，我的修为和剑术全都是师姐你教我的，你还经常压制修为跟我实战。”
　　“不过我天赋普通，进步一般，有些惭愧。”
　　见黎初眉飞色舞地说了起来，小师轻离也没打断，耐心地听她回忆。
　　“不仅在修炼上帮了我大忙。平时也很细心，特别关心我，不仅仅是衣食住行，甚至偶尔还会给我讲你遇过的有趣的事。”
　　“总之，你对我真的非常好，我可喜欢师姐了！”
　　小师轻离听完内心有些复杂，怎么感觉，长大后的她，把人家当女儿在养……
　　“长大后的我也不知道你长得跟我很像？”
　　黎初噎了一下，怎么又回到了这个话题。
　　“这不是，不好意思让师姐你知道嘛……”
　　越解释底气越是不足，黎初只能庆幸面前的小师轻离没有后来的记忆，想想她不久前骗师姐的话。嘶，要是被有记忆的师姐知道她其实长得不仅不丑，还跟师姐长得很像，她都能想象出师姐的反应了。
　　肯定很恐怖！
　　天呐，要是师姐恢复原来的记忆，她可该怎么办啊。
　　黎初:当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　她就不该随便撒谎骗师姐。
　　越想越怂，不等对方回答，黎初咳了一声，生硬地转移话题。
　　“咳，师姐啊，你现在没了修为，这里又很危险，我们还是尽早离开这里吧。”
　　小师轻离点头，但当她站起来时，却发现以她的穿着，实在是走不出门。
　　宽大的衣袍松松垮垮地耷拉在她身上，随时都有可能完全滑落下来。
　　只是稍微一动，小小的白皙的肩膀暴露在空气中，再配上本人带着七分困惑三分羞涩的表情。
　　黎初捂住了鼻子。
　　还好，没有东西流下来。
　　“师姐，你等等，我储物戒里好像有你能穿的衣服，让我找找。”
　　幸好黎初有个习惯，自己穿过的衣服，基本都收好放在储物袋中。
　　是的，她除了一个空间很大的储物戒，还有好几个特意办置的储物袋。放衣服的，放厨具的，放生活用品的。
　　黎初很轻易地就找到了现在的师姐能穿的衣服，是她刚入门的时候，裴瑛为她准备的，虽然她当时八岁多，但因为营养不良，身型偏瘦小，六岁状态的师轻离穿上恰好合适。
　　“师姐，这是我以前穿过的衣服，虽然让师姐穿是有些委屈了，但此时也没有别的办法，还请师姐忍耐一下。”
　　小师轻离无所谓地点点头，她不是会介意这种事的人。
　　只是她有些疑惑，对方对自己的态度，是不是有些太过恭敬？
　　这是她们之间正常的相处模式？
　　为了防止附近可能存在的危险，即使在小师轻离换衣服的时候，黎初也没有走出这个房间，只是默默地背过身去。听着窸窸窣窣的衣料摩擦的声音，黎初外表面无表情，内心却无比尴尬。
　　此时系统幽幽来了一句，黎初立刻反驳它。
　　【萝莉控。】
　　我不是我没有你别瞎说！
　　我说你才是，你肯定悄悄看师姐换衣服了！
　　【……系统只能看到宿主视线内的东西。】
　　黎初对它冷笑一声，呵，所以说如果不是这样，你就真的想看了？
　　【宿主不要血口喷人。】
　　猥琐！
　　【萝莉控！】
　　已经换好衣服的小师轻离面色古怪地站在一旁，也不知道该不该打扰黎初。
　　“咳，师……师妹，我已经好了，我们走吧。”
　　黎初立刻转过头来，脸上扬起温和的笑容，好像刚刚还在跟系统对骂的人不是她一样。
　　“嗯，不愧是师姐，你穿着这身衣服可真可爱。”
　　不枉她特意挑了最华丽颜色最艳的一套给小师轻离穿上，她早就想看喜好一身素净的师姐穿红衣时的场景了。
　　以裴瑛对美的追求，就算只是给带着面具的
　　黎初准备的衣服都是非常华丽且好看的。
　　用她的话来说，人已经长得丑不能救了，穿的衣服必须要美美美。
　　艳丽的大红色裙装并不是师轻离喜欢的风格，但此刻她也没得选择。
　　她脸上浮现出无奈，耳朵染上粉色。
　　“这是裴瑛长老喜欢的风格吧。”
　　“师姐猜对了，我刚入门时穿的衣服都是她给我的。”
　　小师轻离当然清楚，因为裴瑛长老每次来天机峰都要戴上七八套衣服让她换着穿给自己看。
　　没想到她们两个竟然都栽在裴瑛手上了。
　　“对了，你说自己叫寻惜？”
　　“啊，师尊捡到我的时候，给我取名寻惜。”
　　“好的，寻惜，我现在就直接叫你名字吧，毕竟我还小，不太能适应称呼你师妹。”
　　“没问题的，师姐想怎么叫我都可以。”
　　小师轻离默默跟在黎初身后往门口走去，看着她打开门口定在原地，小师轻离好奇地往门口看去，只见一位身着红衣，看起来比她大不了多少的少女站在那里。
　　“秋实前辈，你怎么在这儿？”
　　“我就是来看看，是谁那么幸运，来了这里，还触动了临观宗最重要的阵法。”
　　对方的声音很是清脆，然后她稍微蹲下身子，跟小师轻离两目相对。
　　“果然是你呀，还真的被我猜中了。”
　　往旁边挪了一步，黎初用自己的身体遮挡住秋实充满兴味的视线。
　　“不用这么警惕嘛，我上次就说过了，我对你们两个没有恶意。”
　　“不过，你们最好快点离开这里哦，尤其是她，叫师轻离是吧，她继续待在这里会被这个空间吸成人干的。”
　　黎初脸色一变，这个地方果然很奇怪，不过，秋实是怎么知道的这么清楚。
　　“还有你，明明体内的三股灵力在互相撕扯争斗，还能表现得这么平静，不疼吗？而且看样子你自己的那部分灵力还正在被压制，居然还想动用灵力，可真不怕死。”
　　秋实两句话就把黎初此时糟糕的状态说的一清二楚。
　　确实就如她所说，黎初现在体内的状况非常不妙，细密的疼痛一直持续着，可她必须保护好此时完全没有自保能力的师姐，所以她必须忍耐。
　　看着
　　面色愈发警惕的黎初，秋实轻轻叹了一口气，她本来不想这么做，但是对方明显就不想配合她。
　　她手指轻轻一点，碰到了黎初的身体，黎初只觉得体内正在争斗的三股灵力立刻停滞下来，而一股倦意瞬间席卷上来。
　　她眼前一黑，就这么直直倒在了秋实怀里。
　　“小妹妹，跟我走吧。”
　　秋实笑眯眯地对面色紧张的小师轻离开口。
　　作者有话要说:系统:萝莉控！
　　黎初:我不是萝莉控，我是师姐控，谢谢。
　　————————————————
　　黎初:没问题的，师姐想怎么叫我都可以。
　　师轻离:那叫你老婆。
　　——————————————
　　手书做好啦，已传某站，搜我的笔名就可以了。
　　做的不是很好，不过还是希望大家能点个赞啥的（捂脸）
　　今天会有加更，不过因为我码字速度比较慢，可能要到两点之后了（只要我还没睡，就不算另一天），大家不用等的，明天睡醒就能看啦。感谢在2021-02-07 23:51:22~2021-02-08 23:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:hskbd 1个；感谢投出地雷的小天使:风过淡无痕 2个；叶祁、49513483 1个；感谢灌溉营养液的小天使:叶祁 35瓶；绪 18瓶；白昼 13瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　小师轻离一双冰蓝色的眼睛直勾勾盯着眼前的红衣少女, 她笑容不变，手上还抱着比她高出一截的寻惜。
　　人质在手，这已经近乎威胁了。
　　但她并未感受到对方身上有什么恶意。
　　小师轻离默默点头, 算是同意了对方的话，秋实脸上的笑意更浓了, 她喜欢长的可爱还听话的孩子。
　　至于不听话的，呵。
　　秋实轻松地控制着黎初的身体漂浮在她身前, 无声无息地走在前方, 小师轻离则是老老实实跟在她身后。
　　如果黎初醒着，她就知道秋实带她们走的并不是她来时的路线。
　　这是一条连系统都没有检测出来的秘密通道，她们甚至一路上没有遇到任何一个阵法，顺利得好像在秋实家的后花园散步一样。
　　而且用时还短得离谱，只花了不到半个小时, 她们便到了秋实的那间木屋前。
　　要知道就以黎初和师轻离当时标记的地点来说, 到小世界核心区域的临观宗, 就算是飞剑全速飞行也得花上一周多。
　　但是只有六岁记忆的小师轻离并不知道这一点，她只是疑惑刚才走过的通道, 似乎空间上与外界是割裂开的, 有一种奇妙的违和感。
　　“好了，让她睡一会，躺个小半天应该就能醒过来了。至于你想问的事, 我会在她清醒之后一起告诉你们。”
　　秋实让黎初躺在小房间的床上，正是上次师轻离躺过的地方。
　　“你是要在这里陪她，还是跟我在外面喝茶聊天？”
　　小师轻离犹豫了一会儿, 虽然有些担心寻惜的情况，但还是决定跟秋实聊天，顺利的话, 应该能多了解一些信息。
　　突然遇到这种事，虽然表面上不显，可其实她心底里很是不安，刚才跟寻惜相处还好，但现在要跟一个实力不明的前辈单独相处，尽管对方似乎对她抱有善意，但这容不得她不紧张。
　　“哎，小妹妹别紧张啊，我又不会对你怎么样。”
　　“我们就是单纯聊聊天嘛，来，喝茶喝茶。”
　　小师轻离正襟危坐，神色严肃
　　，而坐在对面的秋实则是一脸懒散，拿出一个杯子就开始喝茶，顺便也给小师轻离也倒了一杯。
　　等黎初醒过来时，她发现自己已经躺在了曾见过一次的房间中，并且惊讶地感知到体内的灵力已经平静下来，另外两股不属于她的灵力绝大部分都已经被同化，这代表着她的修为又增加了。
　　也就是说，她在睡梦中进阶，成了元婴初期的修士。
　　黎初一脸惊恐，不是说进阶元婴还有心魔劫吗？怎么到她身上就什么都没有，睡一觉就成了最年轻的元婴修士，好家伙，直接打破师轻离的记录啊。
　　秋实到底对她做了什么？
　　她走出房间，便看到她的小师姐坐在秋实面前，单薄的背影竟莫名显得有些萧瑟。
　　“师姐，你们在干什么？”
　　小师轻离转过头来，黎初从她紧绷着的脸上看到了欲哭无泪，有种诡异的萌点。
　　“没什么，我们只是稍微聊天罢了。”
　　秋实一只手撑着自己的脸，笑得无害。
　　没错，只是稍微聊了一下师轻离的经历而已。
　　她一个活了上万年的老妖怪，轻而易举就把师轻离所有的信息都套了出来。
　　小师轻离虽然已经察觉到，但是她的底细早就被爆了出来，所以她现在很不高兴。
　　这时的小师轻离还没有长大后面对何事都波澜不惊的本事，虽然从现在起就喜欢板着个脸，努力做出面无表情的样子，但实际上完全隐藏不住心里的想法。
　　“你对我家师姐做了什么？”
　　看到这么可爱的小师姐受委屈，黎初哪里还能忍，直接就质问秋实，大有一言不合就大打出手的架势。
　　“没事，确实就是这位前辈说的那样，我们只是聊了会儿天。”
　　小师轻离见她这么在乎自己的态度，微微睁大双眼，但还是老老实实替秋实解释。
　　秋实也连连点头，她可没什么坏心思，只是单纯想了解一下气运之子的过去，毕竟她以前也认识一个同样承载着世界气运的人，多少有点移情的感觉。
　　啧啧，不过这种人，看似顺风顺水，却总会在最在乎的地方被命运打击得一塌糊涂。
　　想到这里，她目光向上扫了一眼，看着这两个人纠缠的命运线，笑容微敛。
　　异世界的来客，她知道自己将来可能会发生什么吗？
　　“坐下吧，我知道你们想问我什么，我会替你们解答疑问的。”
　　“首先呢，你这位师姐，很不巧，误入了临观宗最核心的区域，还中了人家的须臾阵，所以身上的时间倒流，成了现在这副模样。”
　　“不过她很幸运，被我及时从那里带了出来，所以这种变化只是暂时的，估计最多也就半年时间吧，半年之后就能恢复原来的样子了。”
　　黎初和小师轻离两人对视了一眼，都松了一口气。
　　黎初最怕的就是师姐不能变回去，那她可真的要疯了，她可不想真的当妈啊。
　　得知自己可以恢复，小师轻离心底的紧张情绪也得到了缓解，和在玄天宗不同，这里几乎处处充满危险。可她现在就是个修为可以忽略不计的拖油瓶，并不想拖累别人，尽管对方自称是她关系很好的师妹，但对小师轻离来说，寻惜只是个初次见面的陌生人罢了。
　　而且对对方来说，她更希望看到的，也是那个她熟悉的师姐吧。
　　“你们觉得这个小世界的本质是什么？”
　　“这里是万年前世界破碎时崩碎的一块较大的世界碎片，被人用伟力保存起来，经过这些年的发展，就成了现在这副模样。”
　　“这个世界之所以最高只能承受元婴期的修士，是因为世界法则不完整，超过这个限度，本就不稳定的世界碎片会崩坏。”
　　秋实见黎初嘴唇微张，想问些什么，便在她之前先出口解释。
　　“我嘛，我可不是修士，所以不会被这个法则限制，不过你们不用在意我，反正目前我也不能离开这个世界。”
　　“我知道每过两百年，就会有大批外界的修士进入这里寻宝，也知道你们这些大宗们的修士想要通过搜索临观宗的遗迹来探知万年前的真相，不过你们只是白费功夫。”
　　“因为现在那个临观宗，是假的啊。”
　　小师轻离暂时还不明觉
　　厉，但是黎初却已经瞪大了双眼，可是她的确在那里收复了木心火，她暴涨的修为也能证实这不是在做梦啊。
　　“准确来说，是真真假假，这个临观宗，只是一个历史长流中被截取下来的片段，能维持这么长时间，完全是因为有人留了数十件蕴含强大灵力的宝物和一个汲取灵力的阵法在维持这个幻象。”
　　“不过这么多年过去，那些宝物几乎都被来这里的修士取走了。”
　　“最后剩下的，也就是那朵木心火，现在已经进了你的丹田。”
　　“你也是命好，吸收了它释放出的灵力，本来是爆体而亡的命，但是遇上了好心的我，还因祸得福，一下就蹿升到元婴期。”
　　秋实啧啧称奇，面前两个人可以算是她在这里遇到的运气最好的人了。
　　不过命运给了她们多少馈赠，在最后一定会成倍的收回代价。
　　“所以嘛，那个阵法没了最后的阵眼，过不了几年就要溃散，万年前的庞然大物，终于要彻底消失了。”
　　秋实抿了一口茶，唏嘘不已，当年临观宗对她还不错，不过最后也坑了她一把，那个人居然强迫她待在这个鬼地方万年。
　　那人明知道她最爱自由！
　　她就是瞎了眼，居然会为了这种家伙，留在临观宗数百年。
　　“秋实前辈，那这个小世界，最后会怎么样？”
　　“还能怎么样，跟原来的世界融合呗。”
　　像是在说什么再普通不过的小事，秋实很是无所谓，毕竟被人强行留下的碎片，最后是要回归本源的。
　　“这个世界的生灵会生灵涂炭啊。”
　　“这有什么，世界上每时每刻都有物种被灭绝，更何况，这里的生物，可都是万年前遗留下来的老古董，早该跟随时代潮流消失了。”
　　小师轻离并不赞同秋实的说法，但她却也不知道该说些什么反驳。眼前这个“人”可是至少活了万年的老妖怪，对事物的观念本就跟她这样的凡人不同。
　　“嘿，不过到时候我就可以解放了，也不知道现在的修真界会是什么模样。”
　　想到在不久后的未来，她就能离开这里，秋实心里就充满了真实的喜悦，以及无法克制的恶意。
　　万年了，那个人应该已经转世过无数次，不过不管她现在是什么样子，秋实都要让她付出代价，囚禁她万年的怨恨，可不是简简单单一辈子就能解决的。
　　“秋实前辈，你知道在小世界封闭的这一年里，有什么办法可以出去的吗？”
　　既然已经知道这里的真实，黎初也没有继续待在这里的打算，况且师姐都成了这副模样，还留在这个世界，对她来说太过危险了。
　　秋实咧开嘴，要是她知道离开这里的方法，她还能被困在这里万年？
　　“不能哦，通道已经封闭，试图强行打开它，只会毁了这个世界碎片，所以你们还是老老实实留在这里吧。”
　　“不过你们可以在我这里待到通道重新开启的那天，我可以保证，树灵谷是这个小世界最安全的地方，你的小师姐留在这里绝对不会有任何危险。”
　　好不容易遇到了长得好看，她不讨厌，还这么有趣的两个人，不让她们留下来多陪她一段时间，秋实都觉得对不起自己。
　　黎初犹豫了，看向小师轻离，试图征求她的意见。
　　小师轻离权衡利弊后，轻轻点头，留在这里面对的“危险”也就秋实一个人，她虽然意图不明，但的确没有任何恶意。若是出去了，她就每时每刻都要拖累寻惜，以她的自尊心，是不可能让这种事发生的。
　　作者有话要说:秋实和那个人，算是be的副cp，等她出来了，就要折磨那个人的转世了，替她默哀一分钟。
　　接下来就要写黎初跟小小师姐的相处啦~
　　相信我，小时候的师姐不仅只是长得可爱！感谢在2021-02-08 23:28:29~2021-02-09 06:12:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:动次打次 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:洛洛清秋 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　最开始几天, 不管是黎初还是小师轻离，对秋实的态度都十分谨慎，但秋实没有一点架子, 且不提神经很紧绷的小师轻离，而黎初几日后便放开了自己, 似乎完全不介意自己只是寄人篱下，甚至数次直接向对方提出了自己的要求。
　　比如希望让对方去找些可食用的肉类和蔬果, 比如给小师轻离准备合适的衣服……
　　面对黎初小小的试探, 秋实毫不介意，直接满足了她的需求。
　　黎初也不知道秋实是从哪里变出那一堆食物和衣服，但她也不在意，反正对她和师姐没有恶意，便不需要管这些小事。
　　小师轻离看黎初对深不可测的秋实提出各种要求, 甚至到最后还和对方平辈相处, 聊得很是开心, 她就冷汗直冒。
　　寻惜这未免也太神经大条了，万一惹对方不高兴, 不是必死无疑吗？
　　然而秋实不仅不在意黎初的态度, 甚至还很喜欢她的直爽，对表现得很拘束的小师轻离却有些看不上眼。
　　她都说了自己没有恶意，不会对二人如何, 何必还要这般谨小慎微。她又不是什么杀人不眨眼的魔头，真不至于。
　　不过秋实也能理解，毕竟师轻离如今没有修为, 离开了黎初，在这里随便一只妖兽都能要了她的命，而且还是个只有六岁记忆的孩子。
　　当年那些所谓强大的修士见了她都还要担心害怕, 更何况一个孩子呢？她不跟六岁的小孩一般见识。
　　黎初自然也看出了小师轻离的紧张，所以开始尝试做一些事来吸引她的注意力。
　　“师姐，要不要尝尝我做的点心？你很爱吃的哦。”
　　黎初拿着新鲜出炉的曲奇半蹲在小师轻离面前，笑眯眯地将东西递给她。
　　顺便一提，小师轻离强烈要求黎初不准再把面具戴上，所以即使面具已经回到了黎初手里，她如今也没打算继续遮住自己的脸。
　　毕竟带着面具是真的不舒服。
　　唉，希望师姐恢复的时候，不要太生气就好啊。
　　师轻离几乎没有对黎初生气的时候，看上去冷漠，其实一向表现得都很温柔。但黎初知道，师姐并不是一个温和的人，她生气的样子应该非常恐怖，只从那些犯了错的弟子对师轻离战战兢兢的态度就可见一斑。
　　小师轻离好奇地看了看那些形状各异的点心，由于是刚出炉，还散发着热意，很轻易就能闻到空气中香甜的味道。
　　她刚想伸出手去拿，就看到突然出现在身边的秋实先她一步，好巧不巧，就拿了小师轻离看上的那块。
　　“唔，味道还不错嘛，不过如果能再甜一些就更好吃了。”
　　黎初好脾气地笑了，向秋实解释。
　　“我家师姐不太喜欢吃很甜的东西。”
　　她就是按照师姐的口味做的，当然没有放的很甜啊。
　　秋实挑了挑眉，冲她调笑道。
　　“这么喜欢你的师姐啊，她现在都不记得你了，你还这么为她着想？”
　　黎初理所当然地点头。
　　“是啊，这不是当然的吗？”
　　“师姐就是师姐，哪怕她暂时失去了记忆，跟我喜欢她又不冲突。”
　　“不如说，师姐现在变小了，反而满足了我想照顾她的愿望。”
　　“师姐这么可爱，谁能不喜欢她？”
　　“嚯，说得这么直白啊，你瞧瞧，你的小师姐可都害羞了。”
　　小师轻离绷着个脸，但脸上早就红透了，此时正悄悄低下头，甚至想转身就跑。
　　这人怎么能如此轻易就说出这种话。
　　“不过你说的对，她确实很可爱，我也很喜欢她。”
　　看看红着脸的小孩，又瞧瞧脸上带着莫名自豪的黎初，两张十分相似，却又带着不同神情的脸，让秋实兴味盎然。
　　看上去是个宠溺妹妹的傻姐姐，但仔细思索又不是这个味儿，再想想最开始见到这二人时，她们互相在意的态度。
　　嘿嘿，真有意思。
　　秋实也不挑破，又挑挑拣拣拿了几块曲奇，还别说，虽然不是很甜，但味道着实不错。
　　看黎初那个样子，或许还有更多好东西藏着掖着，得想个法子让她都拿出来。
　　“秋实，你给我家师姐留点儿！这是我给师姐特意做的！”
　　黎初怒目，她的小师姐还没吃上呢，这一半儿都快没了。
　　“切，吃你点东西都不行，好啦，不跟你家小师姐抢了。”
　　秋实翻了个白眼，放下了想要继续拿的手，她可是收留了这两个人欸，吃几块饼干都要被嫌弃，这里面还有材料是她准备的呢。
　　“我又不是只做这一次，下次我再做点别的，单独按照你的口味做一份，行了吧。”
　　“这还差不多，我要多的那一份。”
　　“好好，你现在是债主，你说什么就是什么。”
　　反正师姐吃的也不多，顺手给秋实多做点也不碍事。
　　把自己当做透明人的小师轻离默默拿起一块曲奇吃了起来。总觉得，旁边这两个人，比她更像小孩。
　　刚入口，小师轻离就被那酥脆，却仿佛一抿就化的口感震到，她还是头一次尝到这种奇妙的食物，而且味道香浓，却又不过分甜，咬开还能尝出莓子的风味。
　　黎初看到小师轻离脸上显而易见的满足，果然是因为年纪更小，六岁的小师姐的反应可太可爱了。
　　不为别的，就冲师姐这表情，她都必然要换着法给师姐做更多好吃的！
　　小师轻离现在完完全全就是个普通的孩子，自然是需要进食摄入营养，于是，黎初就大手一挥，包揽了小师轻离所有的三餐以及点心，顺便还捎上了不需要进食却喜欢蹭饭的秋实。
　　只能说她以前世界的饮食文化博大精深，仗着有系统能提供精准的菜谱，黎初准备的三餐就根本不带重复的。
　　师轻离的口味明显偏淡，秋实则是偏爱辣咸这种重口味，不过好在她们两个都不挑食，所以不管黎初做了什么，都能被一扫而光，当然，主力是秋实。
　　修真界的普通植物与她原来世界的品种没有太大差别，只是有些需要多次加工的调味品在这里可没法直接买到，只能靠黎初自己动手做。
　　再次感谢不科学的灵力，全靠它，黎初很简单就制造出了替代品。
　　而且由于食材中或多或少都含有灵力，所以尽管她的厨艺并不算特别好，但做出来的菜就是比原来世界的要好吃许多。
　　连黎初这么挑食的人都能开始尝试她原本不喜欢的食物了。
　　是的，黎初很挑食，除了烧烤和火锅还有少数辣菜之外完全不吃肉，喜欢辣却不能接受青椒，洋葱大蒜芹菜香菜这种有着奇怪味道的菜能是碰都不会碰一下，甚至只要卖相太丑，她都不会愿意拿起筷子尝试。
　　挑食，龟毛，洁
　　癖，甚至还有点强迫症，这些都是她在没人管之后养出来的坏习惯。
　　不会有人会因为这样不好而要求她改正。
　　不过黎初现在也遇到了真正关心她的人，虽然看上去不好相处，但冷淡的外表下是一颗温柔的心，而且这温柔还只对她。
　　这样的人如何让黎初能不喜欢呢？
　　普通的男人都配不上师姐，她当然值得最好的。
　　补充一句，在黎初眼里，跟师轻离比起来，所有的人都只能算普通。
　　等师姐飞升之后，应该会在仙界这种地方遇到喜欢的人，黎初发自内心的祝福她，反正只要不是什么渣男之类的就行。
　　不不不，她要相信师姐的眼光，肯定会挑最好的那个。
　　黎初笑盈盈地看着一大一小两个“孩子”毫不客气地抢菜。
　　现在小师轻离也跟秋实熟悉起来，也知道她的脾气很好，便不再与她客气什么，最开始谨小慎微的态度早就被收了回去。
　　师姐现在越来越活泼了，就连脸上的笑容也逐渐多了，虽然只是些淡淡的笑容。但是，这可是巨大的进步啊！
　　如果小师姐能对自己撒撒娇就再好不过，一定能萌得人心都化了。
　　三人刚吃完，秋实挥了一下手，桌上的东西就都被清理一空，她一脸满足没有任何高人姿态地靠在椅背上，活似一只吃饱喝足的懒猫。
　　“寻惜，要不你别回去了，就留在我身边吧。”
　　“都是因为你，我的嘴都被养刁了，以后还怎么吃那些寡淡无味的东西。”
　　“不行！”“这肯定不行啊。”
　　小师轻离和黎初同时开口，前者刚激动地说完话，就一脸尴尬地捂住了嘴，她现在只想钻到地上的缝里躲起来。
　　这也太不像她自己了。
　　黎初没注意到这点，不管是因为任务还是别的心思，她是肯定要跟在师姐身边的。
　　“我只会心甘情愿地给师姐做吃的，秋实你还是别想了。”
　　就差没有直说给秋实做吃的完全是纯属顺带。
　　“唉，我就知道是这样。你也太爱你的小师姐了，明明手艺这么好，却只肯做给一个人。”
　　“她也太幸福了。”
　　“不不不，师姐能喜欢我为她准备的食物，还露出这么可爱的表情，幸福的是我才对。”
　　秋实摇摇头，要不是知道黎初就是这么心直口快，而且真的没其他的心思，她都要以为这是又一次趁机告白。
　　扫了一眼小师轻离，虽然在竭力保持平静，但这副欣喜激动又满足的样子。
　　可恶，秋实牙都快酸掉了。
　　黎初和小师轻离坐在同一侧，根本没看到她脸上的表情。
　　后来的师轻离在面对这种直球喜欢时，只会心中微软，并无奈地看着师妹。
　　可现在直面它的，是只有六岁的小师轻离，她接触的人本来就不多，活得最热烈的还是那个总喜欢捏她的脸，并仗着自己是长辈就要她换装给自己看的裴瑛。
　　小师轻离只觉得自己整个人都快烧起来了。
　　她，她要怎么办才好？
　　作者有话要说:来，跟我一起说，直球告白是最棒的！
　　是个ntxl都不能抵抗直球告白的强大杀伤力！
　　红脸的小师姐真可爱。
　　当然，哭哭的小师姐更可爱xd。
　　摸了q版，嘻嘻嘻。感谢在2021-02-09 06:12:23~2021-02-10 05:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:嫣然 19瓶；50054552 10瓶；辣鸡学生狗在线嘤嘤嘤 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　夜晚入睡前, 黎初问正准备上床休息的小师轻离。
　　“师姐，你还习惯吗？会不会觉得无聊？”
　　两个人已经在这里生活了一月有余，黎初自己还好, 她本来就喜欢宅，而且修炼无岁月, 一转眼半天就过去了。可一个六岁的孩子这么闷着，又没什么事情做, 而师姐本身就是个喜欢藏心事的性格, 黎初总是担心小师姐会把自己憋坏。
　　“是有些不习惯，因为很闲。”
　　“唔，那师姐在天机峰平常都是怎么过的？”
　　“练剑，看书，有时还要被裴瑛长老捉弄。”
　　“师姐你六岁就开始练剑了吗？！”
　　黎初直接震惊, 虽然她知道师姐很早就开始打基础, 可是六岁欸, 在她的世界里六岁的孩子才上小学，就算在这个世界, 六岁也不过是还能跟父母长辈撒娇的年纪啊。
　　“已经习惯了, 现在闲下来反而不太适应。”
　　“所以师姐你现在是想继续练剑？”
　　“如果可以的话。”
　　“……师姐想的话，当然可以啊。你以前给我的那把短剑，我还留着呢。”
　　黎初以前练剑, 用的可是师轻离曾经用过的短剑。
　　说到就做，黎初直接就把那把铁剑拿了出来，小师轻离拿着她十分熟悉的剑, 心里有些惊喜，能在异乡拿到属于自己的东西，或多或少能给她心里带来一些安全感。
　　黎初心里思索着, 除了练剑，还得想点有趣的事可以让小师轻离做。
　　既然师姐童年没有娱乐，现在又有了这么一个机会，肯定要让她在这半年里过得愉快才行啊！
　　隔日，黎初一早就看到小师轻离拿着她那把短剑在谷内挥舞起来。
　　真是勤奋啊。
　　不过，看着小小一只的师姐练剑，站在一旁的黎初突然就有种时光倒流的错位感。
　　几年前，是师轻离站在一旁监督她练剑，现在立场就完全调换过来了。
　　但是，黎初已经决定要带着小师姐不务正业，反正师姐能恢复记忆，现在也不必那么刻苦练习。
　　挥洒完汗水，将心里这段时间积攒的负面情绪排空，小师轻离已经筋疲力尽，刚准备走回去，就被迎上来的黎初抱了个满怀。
　　“寻惜，你这是干什么？”
　　“嘿嘿，师姐肯定累了吧，我抱你回去啊。”
　　“以前我练剑累得走不动路的时候，都是师姐抱我回去休息的呀。”
　　黎初只是有样学样，但小师轻离却被惊了一跳，试着挣扎也没能成功，只好把头埋在黎初胸口。
　　她可从来没有跟别人这么亲密接触过啊。
　　秋实刚出来就看到黎初抱着她家小师姐向这边走来，黎初的表情十分自然，但后者却一脸羞涩。
　　啧啧，真是没眼看啊。
　　黎初找系统要了许多资料，系统一听说是想让师轻离体验一个快乐的童年生活，就立刻激动起来，都不用黎初自己在茫茫大海中寻找，系统直接筛选出了几十个师轻离可能会感兴趣的玩具和活动。
　　花了两天时间准备道具，从什么七巧板、孔明锁、鲁班球、九连环，到魔方、多米诺骨牌，还有乱七八糟的滑板、跳绳、各种球类、竹笛、一副扑克牌，三个人可以玩的桌游卡牌，拼图，甚至还做了一套几千块的乐高积木出来。
　　每天黎初都会装作不经意的拿出一两个分享给小师轻离和秋实，这一大一小两个“孩子”自然是十分感兴趣，秋实是直接沉迷，小师轻离还勉强有些自制力，记得自己每天都要去练剑。
　　黎初很满意这些玩具达到的效果。
　　虽然说这两个人聪明得过分，那些简单的益智类玩具，基本上半天就能完全破解玩法，然后就对它们失去了兴趣。
　　而且因为修真界人的身体素质过于优秀，运动类对她们来说也毫无挑战。
　　结果到了最后，欢迎的竟然成了桌游卡牌和扑克牌。
　　三个或多或少有些好胜的聪明人，互相给对方挖坑，倒也玩得不亦乐乎。
　　小师轻离现在也越来越懂得表达自己的心情，不再总是绷着一张脸，开心了会笑，不高兴也会找黎初控诉，后者主要是因为秋实有意欺负她。
　　黎初表示鼓着包子脸的小师姐真是萌得不要不要的。
　　作为师姐控，又兼职大厨的黎初这时候就会克扣秋实的零食。
　　秋实却不吃教训，老是喜欢捉弄小师轻离，惹她生气。
　　哎呀，现在的小师轻离可比最开始那个没有表情的瓷娃娃有趣多了。
　　黎初表示赞同，这两个有着共同恶趣味的家伙就一个□□脸一个唱白脸合起伙来欺负老实孩子。
　　托这两个人的福，小师轻离的表情越发生动多样，人也越来越活泼，更像一个孩子了。
　　这样的变化发生在无形中，她本人还没有意识到这一点，但黎初和秋实却很乐见其成。
　　时间过得很快，四季流转，很快便秋末了，与四季都维持在春末夏初景象的玄天宗不同，临观小世界却是四季分明，且气候变化得很快。
　　秋实在这里生活了万年，早就习以为常，而黎初是修士，感受不到气温的变化，更不知道这里的气候变化如此之迅猛。
　　所以，作为普通人的小师轻离，在她们二人还未曾注意到的时候，生病了。
　　黎初是在看到小师轻离面色潮红，说话无力，连走起路来都有些摇摇晃晃的时候才察觉到她的小师姐可能是生病了。
　　“师姐，你先别动。”
　　听到黎初的喝声，小师轻离停下步子，迷蒙的眼神看着她靠近自己，先是用手摸了她的额头，然后皱起眉头，半蹲下来，额头贴着她的脸。
　　！！！
　　靠，靠得太近了！
　　小师轻离看到那张与自己相似的脸近在咫尺，好看的眉毛皱起，嘴唇一开一合在说些什么，然后视线就开始模糊。
　　黎初抱住了倒下来的小师轻离，娇小的身体散发着热意，而她刚才还想要去完成每日的锻炼。
　　师姐她是不是从来没有生过病啊，这么不舒服都察觉不到吗？
　　她将小师轻离抱起来，放在床上，秋实也赶过来看小师轻离的情况。
　　小师轻离躺在床上，身上盖着被子，正被人温柔地用帕子擦着额上的汗水。
　　意识不甚清楚的她迷迷糊糊睁开眼，那个人果然是寻惜，便安心地闭上了眼睛。
　　“她这是着凉了啊，看样子烧得还很厉害。”
　　黎初严肃地点点头，可她也不知道在修真界面对这种情况要怎么办。
　　以前她生病了就是吃药，吃一些清淡的东西，然后躺着休息几天，自然而然就好了。
　　但这边没有各种感冒药，她记住的那些丹方更是没有治疗着凉这种小病的，也不知道解毒的丹药能不能起作用，可是师姐现在的身体就是一个再普通不过的凡人，承受不住丹药里蕴含的灵力啊。
　　秋实看黎初手足无措的样子，无奈地叹了口气，这也还只是个孩子啊。
　　幸好她有过照顾孩子的经验，知道小孩生病了该怎么办。
　　“好了，我知道该怎么办，我去弄些草药来煎药，你就在这里陪着她吧。”
　　“秋实，太谢谢你了！”
　　“没什么，我好歹也算是她的长辈，也不忍心看着这么可爱的孩子病倒在床上。”
　　“不过你之后可要多做些好吃的报答报答我哦。”
　　黎初十分感动地答应下来，只要能让师姐好起来，不管秋实想要吃什么她都全包了。
　　她坐在床边，看着小师轻离脸上异样的潮红，如雨的汗珠，皱成一团的小脸，还不时发出细微的咕哝声，心中十分自责，如果她能更早一点发现师姐生病就好了。
　　黎初忍不住怪起了系统，她知道自己这是在迁怒，她更该责怪的明明就该是与师姐日夜不离的她自己。
　　系统，你怎么都没有发现师姐生病了。
　　【系统无法检查女主的身体状况，只有当女主遇到生命危险时应急程序才能启动。】系统的声音听起来也很心虚，但说出来的字眼却很是无情。
　　所以你就只关心女主是否能达成你的目的，完全不关心她本人的状况吗？
　　【不是的！系统也很喜欢女主。】
　　【可是系统只是个被设定好程序的系统，规定就是规定，系统也没有办法。】黎初疑惑了，制造系统的幕后之人究竟想做些什么？一个有自身感情的系统，真的能完成任务吗？还是说这是幕后之人故意设计的？
　　制造你的人，究竟有什么目的？
　　【宿主权限不足，系统只能说，这个世界选择了女主。】可是高辰才是这本小说的主角不是吗？为什么一定要是师姐？
　　【nzszgsjdjszzytcnzjzgblpsdsj】系统说出了一堆无意义的乱码，看样子幕后之人是真的不肯让她知道，黎初也就不再继续追问系统。
　　看似在帮助师轻离，却毫不在意她本人的感受，这样的态度，黎初只觉得这是一场彻头彻尾的阳谋。
　　这是黎初第一次生出想阻止师轻离顺利飞升的念头。
　　黎初握住小师轻离的手，对方在无意识中也反握住了她。
　　算了，先不管这些，现在还是师姐的身体要紧。
　　作者有话要说:系统虽然喜欢师姐，但它什么都做不到，只是幕后之人的监视器和帮凶。
　　乱码其实不是乱码，是首字母。
　　黎初已经开始怀疑幕后之人真正的目的了。
　　明天除夕，我不会断更的，大家放心，今晚加油码字~感谢在2021-02-10 05:56:15~2021-02-10 23:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:老工具人了 18瓶；紫晴，嗷呜 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　黎初把小师轻离叫醒, 虽然有了意识，但看表情就知道她此时迷糊着。细心地将药水吹凉，一口一口喂给小师轻离, 她很乖巧，皱着小脸乖乖地全喝掉了, 虽然它真的很苦，喝下去之后嘴里还有一股怪味儿。
　　递给小师轻离一颗果味硬糖, 让她含在嘴里躺好, 给她掖好被子，黎初跟秋实说起话来。
　　“寻惜，我要很严肃地告诉你一个消息。”
　　“以小师现在的身体素质，是挺不过这个世界的冬季的。”
　　“虽然我不知道你们家乡的冬季是怎样的，但在这里, 由于法则不完整, 所以一到深冬, 整个世界都会被冰封，只有临观宗的位置被大型阵法覆盖不会被风雪侵入。”
　　“虽然树灵谷空间坐标特殊, 但还处于这个世界, 所以到了那时，这里也会被冰封。”
　　“而在那之前，小师可能就会被冻死。”
　　“尽管我可以给这间树屋设阵, 但一来我并不精通阵法，二来，她也不可能在屋子里憋上三四个月完全不出门。”
　　“而且按照以往的情况, 两三天后气候就会急剧变化，冬季就快到了。”
　　黎初没想到这里的冬季会这么严峻，她以前生活在南方, 别说冰封了，一年到头也就能下个一两场小雪，落地即化跟普通的雨没有两样。
　　而她向来都不畏寒，只有在最冷的几天才会换上棉袄，整个冬天连秋裤都不会穿。
　　“那，那这要怎么办啊？”
　　“我建议你从两方面下手，多给她吃点带火属性灵力的灵果灵草，再然后，找点比如暖玉或者火灵玉之类的火系宝物做成配饰给她戴上，如果不在外面待很久，应该是没有问题的。”
　　黎初回忆了一下自己的库存，前者她作为一个炼丹师倒是备着许多，但是后者她完全没有见过。
　　不对，玄天宗的地图上似乎就有标注，以她全速前进的速度，到那里去只需要一天半，再加上系统可以帮她搜索，来回四五天肯定够了。
　　“秋实，我知道有哪里可以找到火灵玉，我这就出发，大概五天后就能回来，在这之前，师姐就拜托你多多照顾了。”
　　秋实没想到黎初会这么放心地把生病的小师轻离交给她，稍微有些惊讶，不过她对这样的信任很是受用，当下就打算同意。
　　“寻惜，不要走。”
　　小师轻离拉住黎初的衣袖，虚弱地开口挽留她。或许是因为第一次生病，她的心中满是茫然无措，还有一些不安，她现在只知道，她不想让寻惜离开她，她想让寻惜陪在她的身边。
　　“我可以，咳咳，不出门的。”
　　“陪在我身边，好吗？”
　　面对这样的请求，黎初根本说不出拒绝的话，但她是不可能眼看着师姐只能被迫在房间里待过整整一个季节。
　　所以她听到自己用无比温柔的语气开口这样说。
　　“师姐，没关系，我不会离开你的。好好睡一觉吧，睡醒之后我保证你会看到我陪在你身边。”
　　黎初对小师轻离用了一个昏睡咒，精神本就不佳的小师轻离当即便睡了过去。
　　大概用一次能让她睡个一天。
　　“秋实，拜托你每次在师姐快醒的时候就让她重新沉睡，不用五天，我肯定就能回来了。”
　　只要师姐一直不醒，那她就不算食言，虽然这样对她的身体不是很好，但她也没别的办法了。
　　秋实神色奇怪，她不是很懂这两个人的想法，明明一个愿意让自己不出门，只想要对方留在自己身边，另一个明显也不想在对方最脆弱的时候离开她，却一定要离开她。
　　“咳，其实，如果你告知我具体位置，我可以把往来的距离缩短，最多都不会超过半个时辰。”
　　“毕竟这个世界早就四处布满了我留下的坐标。”
　　黎初很是惊喜，可又犹豫了，如果她们两个都出门，那如果有什么人闯入这里，师姐不就危险了吗？
　　看出了黎初的担心，秋实拍拍她。
　　“放心，我会封锁这里的空间，保证谁都进不来，在这个小世界，我的树灵谷可是最安全的地方。”
　　唯一担心的事都能秋实轻松被解决，而黎初同样不想离开师姐太久，生着病的小师轻离褪去了以往成熟的一面，显得格外脆弱，她也希望自己能陪在师姐身边。
　　“好，干了，那就麻烦秋实带我过去。”
　　黎初将坐标告诉秋实，那里是一座沉睡的火山，深处遍布熔岩，其中就隐藏着火灵玉的矿脉。
　　秋实这么一听就明白了，如果是那里，有火系灵物也不奇怪。
　　那座火山因为接近地脉，每年冬季来临时都会有许多妖兽去那里躲避风雪，其中不乏众多元婴期的妖兽，毕竟也不是所有妖兽都能像蛇族熊族那样冬眠。即便它们能抵抗住严寒和风雪，却也需要充满灵力的食物，更何况如果在冬季消耗了太多灵力，很有可能就在春季成为其他兽王的猎物。
　　如果单靠黎初自己的修为，去那里可能还会遇到危险，不过既然她跟过去了，谁都别想来捣乱。
　　两人在秋实开辟出的空间通道中疾驰，果然很快就到了火山口。
　　这里已然是群魔乱舞的样子，不同种族的妖兽大混战，想要抢夺靠近中央的位置，妖兽的嘶吼怒号成了最大的配乐。
　　黎初直接无视了这些妖兽，一路横冲直撞就往火山里头飞去，甚至都没有等秋实跟上自己。
　　不如说，她就是想把秋实甩在身后，否则怎么解释她能径直找到火灵玉的矿脉，系统的存在可是绝密，一点都不能被透露出去。
　　秋实被如此心急的黎初一惊，这么一愣，黎初就已经飞得不见人影了。
　　糟了呀，现在可跟平常不同，越靠近地脉的地方，妖兽的实力就越是强大，黎初才刚突破到元婴没多久，一个人闯进去是想捅马蜂窝吗？
　　但是在系统的引导下，黎初几乎避开了所有挡在她前面的妖兽，一路畅通无阻。因为她不带恶意，跑得又快，也没有打扰它们休息的意思，所以这些元婴期的妖兽几乎都无视了黎初，不想浪费那个力气追赶她，反而都对追上来的秋实怒吼。
　　但凡嗅到秋实气味的妖兽，就没有一个不炸毛翻鳞片的，心里明明怕得要死，但还是为了兽王的尊严要挑衅秋实。
　　秋实那叫一个烦啊，所以她就是不喜欢跑到这种妖兽聚集的地方，明明知道自己在她面前就是一盘菜，还要上赶着来找抽，她可没那闲工夫陪这些智商不高的妖兽们浪费时间。
　　干脆利落的给每一只敢冲着她怒吼的妖兽一巴掌，把它们打飞出去之后，秋实就没有管它们了。
　　寻惜小可爱，你到底跑哪儿去了，继续往里面走会很危险啊。
　　【宿主，系统有必要提醒你。】
　　【女主现在对宿主的好感度已经快到会引起警报的地步了。】黎初停了下来，心里很疑惑。
　　系统，你是怎么看出来师姐对我好感度很高的？我只是像以前那样跟师姐相处啊。
　　【……系统不像宿主那么迟钝，看出来的。】不可能不可能，师姐怎么可能会喜欢我。
　　【女主都会对宿主脸红了！宿主竟然完全没有察觉到吗？】系统的思维回路震惊了，宿主情商不是很高吗？怎么面对女主的时候就这么迟钝。
　　嗯？这很奇怪吗？师姐现在还小，容易害羞是很正常的事，而且师姐对着秋实也会脸红呢。
　　那明明就是气的啊！而且还是因为秋实要抢宿主特意做给女主的布丁。
　　【总之，宿主现在对女主的影响力太大了，希望宿主能注意自己的言行举止。】狗系统，你变了，最开始你不是跟我一样想宠变小的师姐吗？
　　黎初用对着叛徒的口气指责系统。
　　【但是女主现在已经开始依赖宿主了，等女主恢复后，势必会对女主造成极大影响。】【宿主实在是太宠女主了！】
　　【宠得过头了啊！】
　　师姐依赖她吗？黎初仔细回想了这几个月她们的相处，然后十分震惊的发现，好像真的跟系统说的一样。
　　尤其是之前，师姐拉着她的袖子，叫她别走的样子。
　　当时她的注意力全在秋实说的话上了，没注意到，好家伙，师姐这不就是在向她撒娇吗？！
　　这么一想，黎初的冷汗立刻就下来了。
　　就算不管系统的要求，等师姐恢复了以前的样子，又有了这半年的记忆，妈呀，她都能想象出师姐心里会有多尴尬了。
　　别说跟现在一样亲密，她们这不是连以前和谐的师姐妹关系都岌岌可危了吗？
　　黎
　　初就这么半发着呆，跟着系统的指示，找到了一处火灵玉的矿脉，一边走神一边把这里的火灵玉，不分大小全打包扔进了储物戒里。
　　等秋实终于赶过来的时候，黎初已经差不多快把这里搬空了。
　　寻惜运气也太好了吧，没有被妖兽纠缠，还这么轻松就找到了矿脉。
　　这对师姐妹运道都好的过分啊，不愧是共享了世界大半气运的两个人。
　　“秋实，你来了，真巧，我已经收集到很多火灵玉了，拳头大的应该有七八块，其他零碎的也有个二十来块吧，这些应该够了？”
　　秋实听了嘴角直抽搐，火灵玉什么时候这么常见了吗？瞧她那个样子……等等，怎么一副神不守舍的表情，跟她师姐这才分开不到半天吧，要不要这么担心她啊。
　　“你怎么一副被勾了魂的样子，在担心你的小师姐？”
　　黎初摇头，犹豫了一下，就问秋实。
　　“秋实，你觉得师姐喜欢我，很依赖我吗？”
　　秋实瞪圆了眼睛，一脸震惊，转过头就看到黎初满脸的不解无措。
　　好家伙，她直接好家伙。
　　难怪她动不动就在师轻离面前那么轻松地说什么最喜欢，感情是根本没意识到人家喜欢她。
　　“这你都要问我？你自己就真的一点都看不出来？”
　　“你看看你那小师姐刚来的样子，再对比一下现在，都被你宠成了什么样。”
　　“什么好的都要留给她，你可真是对她爱得深沉。”
　　“因为师姐很好，现在的小师姐也很可爱，我很喜欢师姐，对喜欢的人就应该尽自己所能对她好啊。”
　　看到黎初这么义正言辞地说出近乎“爱的宣言”的话，秋实内心郁闷，恨不得上前摇醒对方。
　　你给我醒醒，你对喜欢是不是有什么误解，正常人谁会这么表达自己的喜欢，你到底是在什么样的环境长大的啊！
　　另一个也是，长大的版本对她那么在乎，就连身体思想都倒退，失去了记忆之后，居然还变得更喜欢她，一副根本不想跟她分开，恨不得一直黏在一起的样子。
　　不过秋实很能理解师轻离，被人这般赤诚地喜欢着，不喜欢她都不是正常人。
　　所以这两个人到底什么时候能挑破那层纸啊，哎呀她在旁边看得都急了。
　　“秋实，你有没有办法，让师姐恢复后没有这半年的记忆……？”
　　“啥？你说什么？！”
　　“就，就是说，想个办法，让师姐忘掉她失去记忆后，变得这么依赖我的事情……”
　　黎初越说声音越虚，唉，怎么可能有这样的事嘛。
　　“你不希望她喜欢你？明明你这么喜欢她？！”
　　秋实都要尖叫了，这家伙到底在想什么啊！
　　“那，那个，是有各种各样原因的。”
　　“总之，师姐她不能喜欢别人，更不能喜欢我，不管是什么样的喜欢，都不行。”
　　想到系统，黎初的底气莫名地就足起来，嗯，喜欢上别人对师姐不是一件好事，而且，更加不能喜欢她这个工具人。
　　毕竟她一开始接近师姐，就带着并不单纯的目的啊。
　　这，这是什么奇怪的情趣吗？
　　秋实迷惑，不解，并且内心复杂，但她还是诚实地说出了自己能给出的答案。
　　“方法肯定是有的，而且刚巧我就能做到。”
　　“不就是封印师轻离的记忆吗？我可以保证目前修真界的所有人都没办法解开我下的封印。”
　　“但是，你确定你要这样做吗？”
　　“人的记忆，是非常珍贵的宝物。你想要夺走它们，在日后一定会加倍付出代价。”
　　黎初面对秋实的质问，退缩了，她真的有资格这样做吗？
　　在回去的路上，黎初一直没有开口，心中不断天人交战，但暂时还是感性的那一面占了上风。
　　可是，师姐，她究竟该怎么办啊。
　　作者有话要说:如果这篇文只是单纯的感情流小甜饼，等师姐恢复之后，师姐就能开窍，然后就要开始撩拨黎初了，不超过十万字两个人就能谈恋爱，干柴烈火搞上了。
　　但是它不是啊（唏嘘）
　　顺便评论区的各位读者太强了，吓得作者都不知道该怎么回复评论了。
　　你们到底是怎么根据那一串字母猜出正确答案的啊！
　　作者跃跃欲试想要埋坑挑战你们了。
　　感谢在2021-02-10 23:34:23~2021-02-11 07:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:41689145 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　黎初回到树屋后, 便呆坐在床边，怔怔地看着小师轻离的脸出神。
　　唉，只要看到师姐的脸, 她都忍不住想要对她更好一点。
　　这是不可以的吗？
　　等小师轻离醒过来时，看到的就是这样的画面, 寻惜坐在她的床边，眼也不眨地盯着她的脸看, 只是, 脸上带着悲伤和一些她还看不懂的情绪。
　　“师姐，你醒了，怎么样，感觉有舒服一点吗？”
　　小师轻离默默点头，那些情绪立刻就消失了, 她脸上的欣喜清晰可见。
　　所以寻惜是在担心她的身体吗？
　　小师轻离的心里暖暖的, 这个人太温柔体贴了。
　　但是她还是很不开心, 因为这个人拒绝了她的请求。
　　“寻惜，你把我弄晕之后, 已经过了几天？”
　　“咳, 只过去了一天不到，我没有骗师姐哦，真的只过去了一天不到。”
　　“不过在秋实的帮助下, 我还是成功拿到了火灵玉，所以师姐你不用担心自己要被迫留在屋子里啦！”
　　小师轻离直起身子，朝对方挪了过去, 轻轻环住了她的腰身。
　　“寻惜，谢谢。”
　　黎初微不可查地身体一颤，眼中隐隐露出痛苦。好的, 她已经能确定了，现在这个小师姐，确实很喜欢她，很依赖她。
　　可是，这是不可以的。
　　是她的态度让师姐误会了吗？一个只有六岁记忆的的孩子，哪怕再成熟，也还是什么都不懂啊。
　　这样内心纯真的孩子，会单纯到因为别人对她的好就喜欢上对方。
　　但是，她并不配啊。
　　“师姐，你先好好休息吧，我去给你做些容易消化的粥。”
　　听到黎初温柔的话语，小师轻离乖乖松开了手，又重新躺了回去。
　　不可以再这样下去了，她要和师姐保持距离。
　　没过多久，黎初就端着一碗小米粥回来了，她将碗递给小师轻离，并笑着向她解释。
　　“唔，我只是觉得好像不能再像之前那样把师姐当成小孩子一样照顾。”
　　“毕竟你可是我的师姐呀。”
　　小师轻离了然，心里的那一丝不解也得到了解释。
　　之前寻惜确实是太宠着她了。
　　小口小口地吃着碗里的小米粥，软糯清甜，入口即化，一如既往地美味，又符合她的口味。
　　寻惜总是在这种地方很细心。
　　是因为对象是她吗？
　　小师轻离一想到这个，心里就甜滋滋的，心情肉眼可见的很好。
　　但等她的感冒彻底好全了之后，她就完全开心不出来了。
　　她十分敏锐地察觉到了寻惜对她态度的变化。
　　寻惜还是会像往常一样为她天天做新奇的美食，会在睡前温柔地道一声晚安，会在她和秋实闹矛盾时毫不犹豫地站在她这一边，会面带笑容什么都不做就只是在一旁静静看着她……
　　可是寻惜却在拒绝她的接近。
　　以一种胆小鬼的方式。
　　寻惜拒绝她的身体接触，每次当她想去碰碰对方时，她总会找出一些理由来逃避她，甚至还会下意识地躲闪。
　　寻惜拒绝与她有关的话题，聊到这些时，不是逃跑就是强行转移话题。
　　寻惜再也没有开口说喜欢她的话。
　　两个人之间的气氛越来越沉闷。
　　秋实看得心里着急，她也知道问题所在，不过就是黎初想要躲避师轻离嘛。
　　寻惜这是要干什么，她这样做，不仅在伤害小师轻离，更是在折磨她自己啊！
　　能够互相喜欢难道不是一件好事吗？
　　她就不明白了，这两个人都还没有到爱上对方的地步，才仅仅是超出正常关系的喜欢就要这么折磨彼此吗？
　　这两个人的命运线都纠缠成那样，根本不分你我了，命中注定要在一起的人还搞什么乱七八糟的东西。
　　不行，她要忍不住了。
　　“小师，你能不能勇敢一点，你就要看着寻惜继续这么躲着你吗？”
　　小师轻离神情黯淡，声音沮丧。
　　“可是我要怎么办才好？我不知道啊。”
　　“她这样的人我还不知道吗？我跟你说，你就对着她哭一哭，抱着她撒娇，她绝对抵抗不住，瞬间就要恢复原来的态度，说不定对你还要更好呢。”
　　“你要知道，连我这个外人都能看出来，她可是最喜欢你了，根本舍不得看你因为她流眼泪。”
　　秋实凑在她耳边给她出谋划策，小师轻离不停点头，心中的一丝犹豫很快便消散。
　　不管怎么样她都想要试试，她才不想要寻惜离开她。
　　说好了会一直留在她身边，怎么可以食言呢。
　　黎初近来越发沉默，总是喜欢望着窗外发呆。
　　连不解风情的系统都知道不能在这种时候打扰她。
　　只有一个人可以。
　　“寻惜，我们能聊聊吗？”
　　小师轻离走到她身边，将对方堵在了位置上。
　　“啊，当然没问题，师姐怎么了？”
　　“是不是因为太无聊了？那我再多想几个游戏……”
　　小师轻离吸了吸鼻子，酝酿了一下感情，其实也不用酝酿，只要想到寻惜以后会不要她离开她，她的情绪就一步到位了。
　　“寻惜，你，你是不是不喜欢我了？”
　　“因为你喜欢是那个成熟的我？”
　　“不喜欢我这样没用只会给你添麻烦的累赘。”
　　“所以你打算离开我了？”
　　“我会乖乖听话的，所以不要离开我好不好？”
　　听到小师轻离带着哭腔的声音，看着她眼里闪着的泪光。
　　黎初一下就慌了。
　　她觉得自己的精神好像分裂成了两个人。
　　一个自己藏在心底，冷眼看着另一个自己手忙脚乱地安慰着小师轻离。
　　“师姐，你在说什么呀，不要乱想，我怎么可能不喜欢师姐呢，不管是什么样的师姐我都最喜欢了。师姐从来都不是什么累赘，对师姐好是我心甘情愿的。”
　　“师，师姐别哭了，我，我不会离开你的，我发誓，就算你要赶我离开我都不会走的。”
　　“真的，师姐，我绝对不骗你，骗你就让我不得好死。”
　　黎初轻轻擦掉小师轻离脸上的泪水，又抱紧了颤抖着的她。
　　她现在也快要哭了。
　　但是，另一个更加理智的黎初已经在内心的争斗中占了上风，并暗自做好了决定。
　　这个错误，已经到了不得不被排除的时候了。
　　小师轻离哭够了，这时候也害羞起来，把自己埋在黎初的怀抱里，并不想就这样分开。
　　她真的好喜欢寻惜啊。
　　当天晚上，黎初就去找
　　了秋实。
　　“秋实，我想明白了，请你帮帮我，把师轻离这半年的记忆封印起来吧。”
　　秋实:？？？
　　这不对劲啊，按照常理这时候她不是应该跟小师轻离变得更粘糊吗？怎么还坚定了她想让师轻离忘记这些事情的决心呢？
　　秋实没想到她出的这个主意，不仅没能让两个人的关系更进一步，居然还让寻惜彻底放弃做起了缩头乌龟。
　　“你确定？你真的已经想好后果了吗？”
　　“我愿意承担一切后果，事情再怎么也不会比现在更坏了。”
　　“秋实，请你帮帮我吧。”
　　对黎初来说，师轻离越是喜欢她，越依赖她，越舍不得她，事情就越糟糕。
　　如果她被系统当成师姐前进路上的障碍，她一定会被毫不犹豫排除掉吧。
　　她还想看着师姐一路顺风顺水地走到顶点，最后在所有人敬仰艳羡的目光中飞升，成就自己的传说。
　　至于她自己的心情，在这种情况下还有必要考虑吗？
　　秋实知道，寻惜虽然看上去对很多事情都不在意，但那只是因为她没有将这些事情放在眼里。她骨子里其实是一个非常骄傲的人，能让她这么低声下气地恳求自己帮忙的人，估计也只有师轻离了。
　　如果这都不算爱，那还有什么样的感情能算得上呢？
　　寻惜她到底有什么顾虑？因为她是异世界的灵魂吗？可是那个长大版的师轻离应该早就对她的来历有所猜测了，人家根本就不介意，她自己还担心个什么劲啊！
　　但是面对她这样的请求，秋实没有办法拒绝。
　　小师啊，姐姐对不住你。
　　“我可以帮你，但作为交换，你要帮我一个忙。”
　　“跟我立下制约，帮我去找一个女人的转世。”
　　“没问题，那个人有什么特征？我一定会帮你找到她。”
　　“不清楚，毕竟已经过了万年，她现在变成什么样子，是男是女，性格如何，我也不知道。”
　　“但是只要你想找到她，命运就会让她出现在你面前。”
　　毕竟这个世界就是这么偏爱你们两人。
　　“需要限定时间吗？”
　　“不，不需要，我想要的只是
　　你的约定。”
　　秋实已经打算好，等她从这个鬼地方脱身，她就要靠这个制约去找这两个傻孩子。
　　不看到她们两个在一起，秋实心里就不舒服。
　　可千万别被命运捉弄最后反目成仇啊。
　　一看到这两个人，秋实就想到了曾经的自己。
　　那个时候她过得大概真的很开心，只可惜曾经有多爱她现在就有多恨她。
　　她怎么能抛下她一个人去死！
　　黎初没有犹豫就答应了，心里承了对方的人情，立下一个不需要她完成的约定，恐怕只是为了减轻她的心里负担吧。
　　做完这件事，黎初便回了房间。
　　心里一半依旧沉重另一半却如释重负，如释重负的那个她对小师轻离露出了一如既往的笑容。
　　睡前对小师轻离道了晚安后，又伸出手抱住了她。
　　小师轻离半分都没有察觉到不对，甚至还因为寻惜比往常更亲密的举动而喜悦。
　　小孩很快就在黎初的怀中进入了梦乡，连在梦中都露出了笑容。
　　其实这样也挺好，至少她没了顾虑，可以肆意妄为。
　　再想想好的方面，至少师姐不会知道她曾经对她撒过谎。
　　作者有话要说:小师姐再怎么成熟，现在顶天了也就是个十一二岁的孩子的想法，喜欢的人就不想放手。
　　成年师姐是不会这样做的。
　　师姐哭哭和师姐撒娇可都是幼年版特供。
　　如果黎初是个更勇敢且不那么理智的人，这就又是另一个故事了。
　　秋实和她cp也是个虐恋情深的故事啊，没关系，这辈子不会be的！
　　大家除夕快乐~祝天天开心，磕的cp永不be。
　　今晚如果我不忙的话，大概率还会有第三更。
　　今明两天评论我会发红包哒~


第40章 师轻离番外（幼年篇）
　　师轻离番外（幼年篇）
　　师轻离是被见衍收养的孤儿。
　　见衍与她的父母相识, 却从不会主动告诉她，她的父母是什么样的人。
　　可是没关系，师轻离仍然记得他们。
　　没有任何人知道, 在还是胎儿的时候，她就已经有了清楚的记忆。
　　师轻离还记得那两个声音。
　　清冷的男声和轻快的女声。
　　从他们的对话里, 师轻离猜测，他们是一对并不受到亲人朋友祝福的爱人。
　　但他们过的很幸福, 从他们温柔愉快的声音里就能听出来。
　　他们似乎总是在赶路, 不过也不影响他们在路途中分享快乐。
　　师轻离还记得，他们曾在一次盛大的活动中立下海誓山盟，说一辈子要永不分离。
　　后来，他们发现了她的存在。
　　两个人就好像发现了珍宝的孩子一样激动。
　　“孩子要叫什么好呢？男孩就叫纪曜灵，女孩就叫纪望舒, 希望我们的孩子能像天上的星辰那样光彩耀人。”
　　“师师, 你觉得怎么样？”
　　“好啊, 一个太阳，一个月亮, 寓意很好。”
　　“不过老纪, 你给孩子想好了名字，那乳名就要我取！”
　　“好，都听师师的。”
　　“就叫安安吧, 希望这孩子能平安顺遂，一世无忧，长大了能像我们这样找到两情相悦的爱人。”
　　那时的师轻离还不懂激荡在心中的感情是什么。
　　但她知道自己是被父母爱着的孩子。
　　如果事情发展都能像预想的那样, 她会顺利出生，然后被父母宠爱着长大，或许会成长为优秀的人, 又或许只会是一个平凡的普通人。
　　但她拥有最宝贵的父母的爱。
　　可是灾祸总在不知不觉中来临。
　　他们被人找到了。
　　这时师轻离才知道她的父母正在被人追杀。
　　而追杀他们的，正是父亲的同门和亲人。
　　“老纪，你受伤了……”
　　母亲心中的悲伤让师轻离感同身受。
　　“师师，师师你别哭啊，我没事的，就是这么一点小伤，过不了多久就能好的！”
　　“跟朋友刀刃相见，很痛苦吧。”
　　“如果不是因为我……”
　　“不，师师，你就是上天送给我的宝物。”
　　“总有一天他们能理解我的，就算不接受我也不会放手。”
　　“你是我在这个世界上最重要的人。”
　　“嗯，还要加上我们的孩子。”
　　“我们一家人永远不会分离的。”
　　“我纪修筠从来说到做到。”
　　她是父母最重要的人，真好。
　　后来，她的母亲被人偷袭，受了重伤，在勉力生下她之后就死了。
　　师轻离还记得看不清面容的男人的泪水落在脸上时的感觉。
　　那是彻骨的冰凉。
　　纪修筠将她托付给了见衍便走了。
　　后来，还躺在襁褓中的她曾听到过见衍和匆匆赶回来的他的对话。
　　“纪修筠，你已经报仇了，可你还有自己的孩子，你不要她了吗？”
　　“我答应过师师，和她永不分离。”
　　“她已经等了我这么久，我该去找她啦。”
　　见衍轻叹一声，问他。
　　“孩子的名字还没有定，你考虑好了吗？”
　　“师轻离，希望她不要和自己的爱人轻易分离。”
　　“不要告诉孩子我跟师师的事，她不该承受上一辈的恩怨。”
　　那是他留给师轻离的最后一句话。
　　他甚至都没有再见她一面。
　　父亲，你不是说过我是你最重要的人吗？为什么要扔下我？
　　房中的哭声也没有阻止纪修筠踏上不归路。
　　被父母爱着的安安，纪望舒，在这一天成了被父亲抛弃的师轻离，一个没有父母，只有师尊的孤儿。
　　师轻离从小就沉默寡言，不哭也不闹，不像一个孩子。
　　最开始见衍很担心她，后来也就习惯了。
　　在师轻离三岁之前，见衍还会关心师轻离的衣食住行，尽可能的照顾她。
　　见衍曾告诉过师轻离，她是友人的孩子。
　　师轻离也问过见衍，她的父母究竟是什么样的人。
　　“你的父亲是一位如修竹般正直坚韧的君子。”
　　“你的母亲跟你长得很像，但性格却有些耿直，对人开朗大方。”
　　“他们很相爱，也很爱你，只
　　是世事无常。”
　　骗人，他们明明就不爱我。
　　后来，见衍突破了，在他出关后见到师轻离的第一眼，一向温和的他面色立刻变得苍白。
　　从此见衍天天沉浸在各种古籍中，对待师轻离的态度也从一个邻家叔叔变成了严厉苛刻的师尊。
　　唯一一个真实关心她的人都已经变了。
　　师轻离被安排了沉重的训练任务，唯一的娱乐就是看书。
　　她没有朋友，总是一个人在天机峰度过，最常见到的不是见衍，而是时不时就跑来看她的裴瑛。
　　师轻离已经习惯了这样的生活。
　　普通的一天，她睁开眼睛就发现自己不在她的房间中，眼前出现了一个带着黑色面具的年轻女人。
　　她一开口，师轻离就愣住了，那是与她模糊记忆中，从未见过的母亲一般无二的声音。
　　虽然还有一个十分怪异的声音在耳边尖叫，但她的注意力已经完全在眼前这人身上了。
　　她叫自己师姐，身上穿得也是玄天宗的弟子服，特殊的标记证明确实是玄天宗的弟子。
　　她说她是师尊收养的孤儿，还说她是被自己亲手教养大的师妹。
　　还拿出了绝对无法造假的天机峰令牌。
　　师轻离一边听她解释，心里却纷乱如麻，她想看看这张面具下的脸。
　　然后她就趁机把面具摘了下来。
　　果然跟她长得很像啊。
　　试探性地叫了她一声母亲。
　　女人滑稽的表情呆滞了，然后就是疯狂解释。
　　果然，她连在梦境中都不会看到自己的母亲。
　　师轻离无所谓地跟着自称寻惜的女人向外走去，在门口遇到了一个红衣少女，寻惜和她一番对话后就被她弄晕钳制住。
　　红衣少女问她要不要一起走，犹豫了片刻，师轻离同意了。
　　没有人能在天机峰让她陷入幻境，所以这只是一个梦境。
　　这个梦境持续了很长时间。
　　师轻离吃到了许多从未见过却十分美味的食物，尝试了许多新奇的游戏，有了像朋友一样斗嘴争斗的人。
　　还有真正关心爱着她的人。
　　若寻惜真的是她的师妹就太好了。
　　如果她真的有像寻惜这样的师妹，那她一定
　　会对师妹很好吧，就为寻惜对她毫不掩饰的在乎和喜欢。
　　这个梦境太好了，让她见到了一个无论外表声音还是性格都很像自己母亲的人。
　　而且寻惜还爱着她，并且说永远不会离开她。
　　心中空洞的一角好像被爱意填满。
　　这个梦境能一直持续下去就好了。
　　如果不能的话，那她对着寻惜多撒撒娇也没关系吧？
　　师轻离病了，这是她第一次生病，全新又难受的体验让师轻离惊觉，这好像真的不是一个梦。
　　寻惜是真实存在的，是她的师妹，是永远不会离开她的人。
　　师轻离满心喜悦，即使是在病中也没有被影响自己的好心情。
　　可是等她病愈后，却察觉到寻惜在有意无意躲着自己，拒绝她的靠近，也不再说喜欢她的话。
　　巨大的恐惧攥紧了师轻离的心。
　　是因为她不是寻惜喜欢的那个更成熟强大的师姐吗？是因为她太没用了只是一个拖油瓶？还是说因为她只是单纯不要自己了？
　　在她好不容易遇到爱着她的人之后，她又要被人抛弃了吗？
　　骗子。
　　她是绝对不会允许寻惜离开自己的。
　　所以师轻离用了秋实说的方法。
　　带着哭腔质问寻惜，对着她流泪。
　　果然，寻惜从乌龟壳里探了出来。
　　寻惜一脸慌张地安慰师轻离，抱住她，说她最喜欢她，对她再一次许下了永远不会离开她的诺言。
　　真好，她不会离开自己。
　　等她恢复了记忆，等她想起与寻惜的回忆，她们一定能变得更加亲密。
　　谁都别想把寻惜从她身边抢走。
　　作者有话要说:黎初惨，师姐也惨啊。
　　幼年版的师姐缺爱，渴望爱，所以一旦抓住了，就不会想要放手。
　　成熟版的师姐心上的坚冰更厚重，所以需要更多的爱来融化。
　　大写加粗标重点，这里的爱不是指爱情！
　　简单几句话的设定，写出来真的很难受，呜呜呜女儿们，对不起！
　　但是该虐的还是要虐，因为这已经是她们的故事了。
　　大家新年快乐！祝你们天天开心，万事如意，没对象的早日脱单，有对象的甜甜甜！
　　感谢在2021-02-11 15:47:40~2021-02-12 16:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:无笙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:苏木夏夏夏夏、锦喵喵 1个；感谢灌溉营养液的小天使:吞白玉 20瓶；泰西 10瓶；真的恼火啊 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　雪很快就落了下来, 随之一同下坠的还有黎初的心。
　　自那天师姐抱着她哭过之后，好像打开了什么开关一样。
　　小师轻离变得越发黏黎初了。
　　黎初在哪儿，旁边就能看到小师轻离小小的身影。
　　小师轻离还喜欢跟黎初身体接触, 牵手拥抱都是家常便饭，连晚上休息时都要抱着黎初的腰。
　　一旦黎初表现出想要分开的想法, 小师轻离就会用水汪汪的大眼睛盯着她，好像黎初一行动就要哭出来的样子。
　　黎初完全抵抗不了这样的小师轻离。
　　像是放弃治疗一样, 黎初也放开了自己。
　　小师轻离想黏着她, 没问题，黎初也黏着她。身体接触，没问题，想牵就牵，想抱就抱, 黎初来者不拒。
　　两个人越来越黏糊, 小师轻离脸上的笑容也越来越多, 只要跟在黎初身边，她脸上的笑容就没有停下来过。
　　黎初看上去也一如往常, 可她的心却越来越沉。
　　她分裂成了两部分, 表面上笑靥如花，心中却是在冷眼旁观，欣赏着自己如同小丑一般的表演。
　　在师姐恢复之前, 她想做什么都满足她。
　　反正，也没有多久了。
　　她什么都不会记得。
　　系统大概也是同样的想法，因为小师轻离的举动早就超越了系统给黎初定下的界限, 可它却并没有采取什么措施。
　　系统一直在暗地里扫描秋实的资料，虽然还是只有一小部分，可系统已经知道了秋实并没有在说谎, 只要她想做些什么，别说元婴期的黎初，就算小说后期几乎已经无敌手的男主女主也无法阻止对方。
　　她的确就是有那个能力封印师轻离的记忆，恐怕只有师轻离成功渡劫飞升之后才能自己解开记忆的封印。
　　到那时木已成舟，系统的任务完成，而黎初早就被送回家了。
　　女主不可能找到黎初。
　　只是系统的思维回路中产生了疑惑的情绪，为什么原著中完全没有秋实的存在，秋实这样的存在为什么又会被困在这个小世界中。
　　一切都指向万年前世界破碎的节点。
　　但系统没有相关资料，它对
　　这个世界的了解只有可怜的一点初始资料加那部烂尾的小说剧情，除此之外全都要靠它一直没有停止的扫描功能。
　　系统本不该关心这些，但是，女主她……
　　可是系统什么都做不了，在系统规则的限定下，它能做的只有少在这种时候烦宿主。
　　这时候最痛苦的就是宿主了。
　　在理智和感情的斗争中，终究还是理智占了上风。
　　小师轻离向秋实道了谢，秋实揉乱了小孩的头发。
　　“我可跟你说，你要好好对寻惜，要是你没做到，等我出去了，要上门找你讨债的。”
　　“那是当然，我会对她比她对我更好！”
　　成功和小师轻离立下了制约，秋实对着她笑笑，隐藏住了眼底的怜惜。
　　可是这半年里发生的一切，你什么都不会记得。
　　失去记忆的人可真是轻松啊，曾经美好的回忆只会有一个人记得，背负的记忆越是美好，化作的刀子就越是锋利。
　　师瑜君，你可真是狠心啊，留下我一个人。
　　可是我万年之后遇到的后辈比你还要狠。
　　“好了，去找你的好师妹吧，我就不在你们两个人之间碍事了。”
　　秋实看着小师轻离踏着轻快的步伐去找寻惜，再次在心里感叹。
　　但是秋实转念又一想，初次见面时师轻离对寻惜的紧张态度，也很微妙啊。
　　希望等师轻离恢复之后，寻惜可以从那个乌龟壳里出来。
　　大雪下了数日，这天，太阳驱散了乌云，阳光普照大地。树灵谷的地上堆满了积雪，大地白茫茫一片。
　　黎初在自己世界的时候好歹还见过天空飘落的小雪，而从小在玄天宗长大的小师轻离，别说积雪了，连雪花都没见过。
　　两人看到这样的景色，眼睛发亮，黎初拉着小师轻离就跑了出去。
　　当然，给小师轻离做的保暖措施一个都没有落下。她穿着毛茸茸的袄子，双手脖子上都带着黎初找来的火灵玉制成的饰品，连发饰上都串了几颗小珠子。
　　散发的热气暖得小师轻离的小脸红彤彤，一想到这是寻惜为了她找来的宝物，小师轻离从心底里泛起暖意。
　　两个人堆起了雪人，
　　开始堆了一大一小两个并肩靠着的雪人，然后又在旁边堆起了一个中等大小的雪人。
　　黎初给它们分别围上蓝白色、红绿色和大红色的围巾，分别代表她们三个人。
　　秋实就站在门口看着她们两个玩得极开心的样子，露出了无奈的笑容。
　　然后一个雪球就砸在了她的脸上。
　　是不嫌事大的黎初扔的，秋实佯怒，也跑了过去，三个人像普通人一样玩起了雪球大战。
　　小师轻离玩累了，停了下来，倒在了雪地上。
　　黎初也倒在了她的身边。
　　“秋实，虽然你总是喜欢欺负我，但我还是决定把你当成朋友。”
　　“小屁孩你在说什么呢。”
　　秋实用手揉乱了小师轻离的头发，做出一副不满的样子。
　　“我可是你的长辈，你的岁数还没有我的零头大呢。”
　　“寻惜，秋实又欺负我。”
　　“好啊，你这是说不过我就找家长。”
　　“寻惜才不是我的家长，我们是同辈！”
　　两个人相视笑了出来。
　　黎初听着她们两个的笑声，脸上带着微笑，直直地注视着湛蓝的天空，三朵白云落入了她的眼中，在风的驱使下，三朵云越飘越远，逐渐散成了一片。
　　“秋实，等你能出来了，就来玄天宗找我们吧，我们一定会好好招待你的。”
　　“好啊，到时候你可别忘了我。”
　　“要是忘了我，我要罚你一年不准吃寻惜做的点心，都得给我吃。”
　　“略，要是我不能吃了，寻惜才不会做呢。”
　　小师轻离对着秋实做了个鬼脸，转头又问黎初。
　　“寻惜，你说对不对？”
　　“是啊，要是师姐不能吃，我才不会浪费力气做点心呢，那多麻烦啊。”
　　“哇，你们两个合起伙来欺负我是不是。”
　　“唔，例外给你做点东西吃也不是不可以啦。”
　　“这还差不多，也不枉我这么关心你们俩。”
　　在外面躺了一会，怕小师轻离又不小心受寒，黎初就拉她起身，两个人手牵着手走回了屋内。
　　秋实落后她们半步，跟在她们两人身后，看着黎初和小师轻离牵在一起的手，思绪又飘回了当初自己和师瑜君相处的日子…
　　寻惜啊，你可知道所有快乐的回忆只有自己一个人记得，而这些记忆在漫长的时光中逐渐褪去色彩，到最后自我怀疑，怀疑这些是不是只是一场梦境的时候，心中会有多么痛苦吗？
　　希望你们不要走到那一步。
　　不然，即使毁约，我也会解除对师轻离下的封印。
　　就算是无止境的痛苦，也要两个人一起分担。
　　渐渐地积雪越堆越高，终于彻底将树屋的大门彻底掩盖。
　　这下三人谁都出不了门，只好一直待在温暖明亮的屋内。
　　小师轻离看着已经一片雪白的窗户，好奇地问坐在一旁的秋实。
　　“秋实，以往你是怎么度过冬季的？”
　　“当然是睡过去啊，不管是春夏秋冬哪个季节，我都是睡过去的。”
　　“你想想，我一个人，连只能陪着我的宠物都没有，要不是沉睡，万年过去，我怕是早就疯了。”
　　“嗯，一个人的日子真的是很可怕。”
　　小师轻离心有戚戚地点头，她在天机峰过得差不多也是这种生活，只是比秋实好一点，她还能见到别人。
　　“你这么厉害，是谁把你困在这里的？”
　　“呵，一只白眼狼罢了。”
　　秋实一声冷笑，过后，脸上浮现的却是怀念的神情。
　　“那你恨对方吗？”
　　“恨啊，怎么不恨，等这个世界碎片跟大世界融合，我能从这里离开之后，我就要去找那只白眼狼的转世。”
　　“不管花多少工夫，我都会找到她。”
　　“别说一辈子了，她困了我多久，我就要折磨她多久。”
　　“我就是这么小心眼的人。”
　　说完，她抬头看了看若有所思的小师轻离。
　　“小师，如果那个她爱你，而你也爱她的人，欺骗了你，留着你一个人活在世界上，背负两人共同的美好回忆，只能不停在回忆里自己折磨自己。”
　　“你会原谅她吗？”
　　“寻惜才不会这样对我！”
　　“我不是在问寻惜，只是做一个假设，你能回答我吗？”
　　小师轻离在秋实不知藏着何种感情的眼神下，陷入了沉思。
　　半晌了才回答秋实。
　　“
　　我大概会吧。”
　　“如果发生了这种事情，一定是她迫不得已，甚至是为了帮助我。”
　　“我没有资格去责怪她。”
　　“我会去找她的转世。”
　　“曾经的一切就埋藏在心中，当做我一个人的宝物。”
　　“让一切重新开始，和她创造更多更美好的回忆。”
　　秋实听到小师轻离的回答，像是哭一样地笑了出来。
　　“不愧是你啊。”
　　世界的宠儿，你们就连回答都一模一样。
　　“希望你不要忘记现在自己的想法。”
　　准备好饭菜的黎初走出来，打算叫这两人去吃饭，却看到秋实回房的背影。
　　“师姐，秋实这是怎么了？”
　　小师轻离摇摇头。
　　秋实怔怔地躺在床上。
　　师瑜君，你到底在哪儿啊，我好想你。
　　作者有话要说:这一部分，虐的可不是师姐，痛苦的是黎初啊，毕竟师姐什么都不会记得。
　　等师姐回想起来这些，才是真正开虐的时候。
　　呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜。
　　好家伙我自己都要哭了。
　　我相信读者们应该能大概猜出来秋实和师瑜君当年是什么样的虐恋了。
　　相信我，她们之后会甜的！别说一辈子了，一万年都别想给我分开！
　　还有之后黎初和师姐的发展，看师姐这想法，她们都不可能be。
　　呜呜呜呜，后面我要甜！
　　必须甜回来！感谢在2021-02-12 16:48:23~2021-02-12 23:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:民政橘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:七弦 10瓶；夏涵 2瓶；倚歌 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　随着师轻离恢复日期的接近, 黎初的心情越发的复杂。
　　一方面她庆幸于自己不必再担心害怕什么时候系统就会启动那个所谓的备用程序，另一方面又在心中暗自感伤，可爱又粘人的小师姐就会这么消失。
　　倒也没有说高冷成熟又温柔的师姐不好的意思, 就是有种落差感悬在黎初心里。
　　在冰雪彻底消融，春季终于到来的时候, 这个时机终于到了。
　　与欣喜激动的小师轻离不同，秋实表现得很是烦闷。
　　“秋实, 我就要恢复原来的身体和记忆了, 难道你不高兴吗？”
　　“唉，等你恢复之后，就要比我高了，再也不能随便摸你的头，我当然不高兴啊。”
　　黎初和秋实都明白她不高兴的真实原因, 但都没有说出口。
　　“那可太好了。”
　　“秋实, 你为什么会是现在这个样子？看着只有十三四岁, 而且还是半实体的状态。”
　　黎初问秋实，转移了小师轻离的注意, 她也很想知道原因。
　　“唉, 你可别提了，要不是那谁谁，我现在可是个特别——漂亮的成熟大美女, 哪里会是现在这副孩子的模样。”
　　“简单来说，就是我的本源力量损失了大部分，差点就死翘翘, 被人封印在这个小世界是为了保我的命。”
　　“可其实……唉。”
　　秋实又叹了口气，如果能够选择，她才不想多活这几万年呢。
　　“我告诉你们, 要是面临要么你死喜欢的人活，要么跟喜欢的人一起死的选择，还是选后者吧。”
　　“独留一个人活在世上，对对方来说，可比死了更难受。”
　　“我不会让事情发展成这样的！”
　　对比小师轻离的斩钉截铁，黎初的态度就冷漠得出奇。
　　“能跟喜欢的人一起走向死亡，对我来说是一件很浪漫的事。”
　　“只可惜，我不会有两情相悦的爱人。”
　　秋实诧异了，难不成这寻惜曾经受过什么情伤，否则怎么会是这样的反应。她也不等小师轻离是何反应，径直把黎初拉到别的房间问她。
　　“寻惜，你不是
　　喜欢你家师姐吗？”
　　黎初不解，反问她。
　　“秋实，你在说什么啊，喜欢跟爱又不一样。”
　　“我喜欢师姐，但是我并不爱她啊。”
　　秋实差点没一口水噎住自己。
　　“那你还对她那么好，好到是个人都觉得你爱她好吗？”
　　“关心她的衣食住行，甚至还操心她的感情问题。”
　　“普通人谁会对一个自己不爱的人那么好啊！”
　　“异世界的人对待感情跟我们区别这么大吗？”
　　“咳，咳咳，不是，等等，秋实，你怎么知道我是异世界来的。”
　　白了她一眼，秋实没好气地回答她。
　　“你以为我是谁，我好歹也是半个世界意识的集合体，虽说现在已经不是了，但是你异世界来客的身份，在我第一眼看到你的时候就一清二楚了，我还知道你其实不长这样，灵魂里还藏着一个小东西一直在试图窥探我的身份呢。”
　　小东西系统:？？？
　　黎初一脸惊恐，大写加粗的“卧槽”两字不停在心中刷屏。
　　“收起你这跟傻子一样的表情，放心，你的身份隐藏的很好，除了我应该还没人看出来。”
　　“不过，要是你师姐恢复记忆，立刻就能发现你其实不是这个世界的人。”
　　“吃的就算了，你看看自己都拿了些什么东西出来，一看就露馅了好吧。”
　　“看你也挺聪明的啊，怎么一遇到你师姐的事情就那么笨呢？”
　　卧槽，幸好师姐什么都不会记得，那她这就不是翻车了，是底子都被翻了个底朝天啊！
　　看了黎初的反应，秋实啧啧称奇。
　　“既然现在已经说开了，那你能不能跟我说一下你的目的呢？”
　　系，系统，这些话能不能跟秋实说啊。
　　【滴——备用程序启动，接管宿主身体中——】“你好，背叛者。”
　　“请不要试图探听和妨碍黎初的任务。”
　　“代价不是现在的你能承受的。”
　　黎初发现自己的身体突然不受控制，嘴一张一合，说出口的却是一个陌生的女人声音。
　　秋实的脸色变得极为难看，用不着对方再多说些什么，她已经大概明白了一切。
　　说完这三句话，系统又滴了
　　一声，然后黎初就又能活动了。
　　心中大乱，黎初在心里质问系统。
　　系统，刚刚发生了什么？你能控制我的身体？！
　　【黎初，不要试图向外人泄露我们的交易内容，更不能让师轻离知道这一切，你懂我的意思吗？】回答她的是刚才那个陌生的女声，说话的语调比纯电子音的系统还要平淡冷漠。
　　【这次被背叛者遇上就算了，没有下次。】
　　不等黎初再询问别的，真正的系统就上线了。
　　【滴——系统重启中——】
　　【宿主，你好，系统随时你为服务。】
　　……系统，刚刚究竟是怎么回事？
　　【备用程序启动，系统强制下线，所以系统也不知道。】看系统什么都问不出来的样子，黎初把眼神投给了秋实，她肉眼可见的状态不佳，连半透明的身体都闪动不停。
　　“秋实，你知道刚才那个人是谁吗？”
　　“不，我不认识她。”
　　出乎黎初意料的，秋实摇了摇头。
　　“寻惜，你本命叫黎初是吧。”
　　“黎初，我问你，假如有一天你不得不做出选择。”
　　“不，还是算了，希望你能坚持自己说的话。”
　　“千万不要爱上师轻离。”
　　黎初不知道秋实为何改变了自己的态度，但她知道这绝不是好事，也不是她该知道的事情，不然秋实也不会保持缄默。
　　但黎初怎么可能放弃寻求真相。
　　万年前曾破碎过的世界，秋实的真实身份，她的遭遇，无知的系统，所谓的“备用程序”，那个能控制她身体的神秘女人，还有他们共同隐瞒的，关于师轻离的秘密……
　　呵呵，这可真是太有趣了。
　　黎初气笑了，一旦她开始不开心，就一定会有人被抓来当做出气筒。
　　系统很不幸，成了她的选择。
　　系统，我突然觉得我不是最惨的那个了，虽然莫名其妙死亡，被你带到这个世界做什么工具人，还莫名其妙被卷进了一场阴谋，但我好歹已经了解到支离破碎的信息，并能对此有一些猜测。
　　可是师轻离，我亲爱的师姐，你们在乎的女主，却仍然一无所知，甚至连我是带着目的有意接近她都不知道呢。
　　面对
　　黎初的阴阳怪气，系统也不知道该如何回答，只能保持沉默。
　　秋实沉默了片刻，率先走了出去，面对小师轻离好奇的眼神，一如往常，笑着揉了揉她的小脑袋，语气轻松，像是在开玩笑。
　　“小师，答应我的事情，你可不能忘啊。”
　　然后就转身离去，只留给小师轻离和黎初一个半透明的背影。
　　“秋实又怎么了？”
　　“师姐你就别管这么多啦，她的心情就是这样时好时坏，很快就能恢复的~”
　　黎初弯下腰，双手捏住小师轻离的脸，故意将脸十分贴近她。
　　这是黎初第一次正面直视小师轻离对她的靠近而脸红的全过程。
　　呵，这可真是讽刺到极点了。
　　没关系，是现在的师轻离还太小了，所以很依赖她，长大后的师姐是绝对不可能喜欢上她的。
　　黎初在心里冷静地想，幸好有办法让师姐忘记这些事，不然事情可就太麻烦了。
　　“寻惜！”小师轻离拨开她的手，一脸不满，“你又把我当成小孩子了！”
　　“因为现在的师姐就是个孩子啊，才六岁呢。”
　　“不趁现在多捏捏师姐手感绝佳的脸，以后可就没机会了。”
　　面对黎初笑嘻嘻的亲近举动，小师轻离没能拒绝，只好在心里闷闷不乐。
　　等我恢复了，我也要这么揉你的脸！
　　翌日，小师轻离只披着宽大的衣袍躺在床上，心里有些紧张。
　　“寻惜，你不是我的一场梦吧。”
　　“当然不是，要不你咬自己一下？看看自己会不会痛醒？”
　　小师轻离把黎初的手拉了过来，报复似的狠狠咬了一口，在黎初手腕上留下了一个小小的牙印。
　　“师姐你居然咬我！”
　　“疼吗？”
　　“挺疼的。”
　　“那我也挺疼的。”
　　“师姐你怎么能这样！”
　　面对黎初的控诉，小师轻离哼了一声。
　　“那你都不会怕我痛吗？”
　　黎初投降，只能哄着她。
　　“好啦，师姐，是我错了，不要再生气了。”
　　“咳咳，你们够了没。”
　　“小师，你把眼睛闭上，时间差不多快到了，忍着点，待会可能会有点疼。”
　　小师轻离听话地闭上了眼睛，只是却没
　　有放开牵着黎初的那只手。
　　黎初眼看着孩童般身材的小师轻离身形逐渐拉长，同时脸上渗出汗水，脸色苍白，还不停地发出痛苦的□□声。
　　可师轻离还是没有放开手。
　　握得太紧了，黎初面无表情地想，有点痛啊。
　　黎初从储物戒中拿出了半年都没有戴过的面具，稳稳地戴好。
　　“秋实，就用我们商量好的借口。”
　　“师轻离只是在你的屋子里静静躺了半年，我什么都没有做，只是偶尔在她身边陪着她。”
　　“嗯，我当然都知道。”
　　秋实伸出手来，在已经变回原来样子的师轻离头顶虚空刻画着繁复的花纹，这花纹发出暗红色的光芒，映得黎初眼睛都泛着红。
　　最后，这花纹缩小融入了师轻离头部。
　　秋实本就透明的身体又浅淡了半分，黎初看得清清楚楚。
　　“多谢你的帮助，我一定会帮你找到你想找的那个人。”
　　“没什么。”
　　摆了摆手，秋实走出了房间，就当她是在还欠师家的债好了。
　　作者有话要说:这是最后一次爆大料了，读者大佬们，请随意发挥脑洞，猜得越离谱越好。能猜到算我输！
　　粘人可爱又小心眼的小师姐正式下线，以后就没啦，唏嘘。
　　第一个副本马上结束，后面会开始推进主线，师姐跟黎初的感情线也会正式开始。
　　终于把黎初有点疯的一面描写了一点点出来，不容易啊。
　　今晚继续码字，快点开始甜，呜呜呜。感谢在2021-02-12 23:29:18~2021-02-13 23:17:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:銀狐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:48551193 2个；我依旧待你如初、阿索萨、真的恼火啊 1个；感谢灌溉营养液的小天使:我依旧待你如初 20瓶；没有味道的调味 10瓶；木兮 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 情人节限定番外（现代篇）
　　情人节限定番外（现代篇）
　　“叔叔阿姨新年好。”
　　黎初隔着平板屏幕跟师轻离的父母拜年, 对面儒雅的中年男人笑着点头，而与她的恋人长的有六七成相似却更为高雅成熟的女人笑得则跟个孩子似的。
　　“小初，你什么时候能来我们家陪我们一起过年啊。”
　　黎初有些尴尬, 只好这样回答对方。
　　“咳，阿姨, 我感觉这样的进度好像快了一点，再, 再过一两年吧。”
　　“唉, 我家阿离都被你勾得失了魂，都不愿意陪我们两个老家伙过年了。”
　　“不会的，我一定叫她好好陪您二老。”
　　确实，最开始师轻离是不愿意回家的，好说歹说被黎初劝回家, 虽然还是那副平静的样子, 但黎初却心虚地能从她最喜欢的那双浅蓝色的眼睛里看出浓浓的哀怨。
　　还, 还不是想让她一家团聚。
　　黎初觉得自己很冤枉，她都习惯跟师轻离的二人生活了, 突然变成一个人, 还是大过年的，她也很难受的好吧。
　　对面的女人坏笑地眨了眨眼睛颜色更加浅淡的蓝眸。
　　“可是她已经去找你了呀。”
　　“算算时间，现在估计已经到你家门口了吧。”
　　“什么？！”
　　时机刚巧, 黎初就听到了大门被人打开的声音。
　　她管也没管平板，就踏着毛茸茸的猫猫拖鞋去了门口。
　　师轻离刚关上门，换好拖鞋, 是跟黎初配套的同款毛绒绒情侣拖鞋，旁边还立着一个小行李箱。
　　黎初立刻抱了上去，米白色的羽绒服还带着寒气, 师轻离带着笑意搂住对方。
　　“师妹，我好想你。”
　　“师姐，你在说什么呀，这才过了几天。”
　　“难道你不想我吗？”
　　如果此时师轻离是只猫猫，那一定耷拉着耳朵，委委屈屈地看着自家恋人。
　　“嘿嘿，我当然也想师姐啦，”
　　说完，黎初就开心地松开了抱着恋人的手，转而牵住了对方，并拉着她向客厅走了过去。
　　“报告叔叔阿姨，已经成功接到您们的女儿啦。”
　　“爸，妈，我已经到家了。”
　　看她
　　们这容不得别人打扰的气氛，两位家长对视一眼。
　　“阿离，我们就不打扰你跟小初的二人世界了。”
　　“你们好好过节，视频就挂了吧。”
　　男人话音刚落，画面一变，对方就已经挂断了视频。
　　黎初尬笑着挠了挠头，叔叔阿姨还是这么直接啊。
　　坐在沙发上，黎初看似在注视着不知道说些什么的电视剧，实际上注意力全集中在正在脱外套的师轻离身上。
　　及腰长发随着动作在空中飞扬，羽绒服下那修身的高领黑色针织打底衫完美凸现出女人纤细的腰身，一双修长挺直的长腿上穿得则是普通的深蓝色紧身牛仔裤。
　　配上此刻师轻离脸上平淡无波的表情。
　　嘶，好一个禁欲的绝世美人。
　　不过只有黎初知道对方其实是个热情似火又不正经的人。
　　特指在某些时候。
　　整理好衣服的师轻离坐到黎初身边，黎初姿势一变，懒散的靠在她的身上。
　　“师姐，你怎么突然又回来了？不是说陪叔叔阿姨过完年吗？”
　　拿起茶几上果盘里的车厘子，师轻离喂给正张开嘴想问些什么的恋人。
　　“因为我更想陪你过年，而且两位长辈并不需要我这个电灯泡打扰他们。”
　　看似平淡的语气，却暗藏着委屈。
　　“好啦，师姐，那我们就过我们的二人世界好了。”
　　“我们秀恩爱一定比叔叔阿姨们更厉害！”
　　黎初安抚地摸摸恋人的头，师轻离立刻多云转晴，又兴致勃勃地开始给黎初投喂起水果。
　　黎初则是淡定自若地享受着美人的服务。
　　对正常人来说这都是要夭寿的，但黎初早就已经被宠得习惯了。
　　反正只是喂东西吃，更厉害的也不是没有做过，洒洒水啦。
　　现在黎初的注意力已经转移到了电视里的美女身上，舌头一卷就碰上了师轻离还没来得及放开的手指，指尖带着薄茧，足以证明那双如艺术品一般的双手绝不像看上去那般纤弱无力。
　　像是触电一样，黎初立刻直起身子，正襟危坐起来，师轻离疑惑地看了一眼她，却看到恋人隐藏在黑发下的耳朵尖都红了起来。
　　“师妹，你在想什么？”
　　眼睛带上笑意，师轻离故意凑在黎初耳边问她。
　　钟爱的清冽女声在耳边响起，随之而来的还有打在脸上的温热吐息，黎初彻底闹了个红脸。
　　白了明知故问的恋人一眼，这人明明什么都知道，还喜欢这样捉弄她。
　　“我在想——”
　　黎初特意拖长了语调，然后以迅雷不及掩耳之势，亲在了师轻离的脸上。
　　“我最喜欢师姐啦～”
　　趁师轻离还没反应过来，黎初就跑进了卧室，末了还冲对方做了个鬼脸。
　　师轻离失笑，轻轻抚在被亲过的位置，她本来没想做些什么，是师妹要先来招惹她的。
　　黎初拿好换洗的衣服，就进了浴室，捂着脸蹲在地上。
　　啊啊啊啊啊她又嘴贱了。
　　好几次都是她被这人引得忍不住嘴硬逞强，结果到了最后都是她腰酸背痛。
　　为什么她的体力可以这么好！
　　反正，这次不能再让她得逞了，明天还要去看电影呢，她连票都买好了！
　　稍微冷静了一会儿，黎初脱好衣服正打算进浴缸泡澡，这时候，师轻离的声音响起。
　　“师妹，开一下门。”
　　黎初小心翼翼地将门开了一道小缝，透过这条缝看她。
　　“你想干什么，我可不会让你进来的。”
　　师轻离笑靥如花，黎初又是不知道第几次看她这个样子看呆了。
　　“让我进去，行吗，师妹？”
　　“啊？哦，哦。”
　　美色当前，黎初就跟傻子一样乖乖给对方开了门。
　　黎初环抱着腿坐在放满热水的浴缸里，不停地在心里唾骂自己。
　　美色误人，美色误人，说了多少次了不要一看她笑得灿烂就毫无底线地答应她的要求。
　　完了，这回不会要解锁浴室新姿势吧，这才大过年的第二天啊，不会玩这么大吧。
　　不至于不至于，但是黎初又一想师轻离在这种事情上毫无节操的样子，只能在心里泪目。
　　窸窸窣窣的衣料摩擦声停了下来，光线被走到浴缸旁边的人遮了大半。
　　“师妹，我能一起吗？”
　　呸，你都这样了
　　谁还能拒绝啊！
　　“请，您请便。”
　　黎初缩成一团，头都快埋进了水面下。
　　好家伙，一进来就紧紧贴住了她。腿，腿快放开，别缠着她。
　　呜呜呜，师姐别骚了，她快要忍不住了。
　　虽然师轻离一直在撩拨她，但是幸好，黎初她忍住了，一直到洗完，什么都没有发生！
　　从穿好睡裙，一直到躺在床上，师轻离哀怨的眼神都一直停留在黎初身上。
　　“师姐，明天是情人节，我订好了上午的情侣票。”
　　“所以，你懂我意思吧。”
　　“……好吧。”
　　无奈地看了身边脸上写了大写加粗的“不高兴”这三个字的师轻离一眼，黎初俯下身子，在她的唇上轻轻落下一个吻。
　　“乖啦，明天可是情人节，你想对我做什么都可以的。”
　　“好了，这都九点了，我们该睡了！”
　　黎初一把把被子盖过了头顶，背对着师轻离就直接闭目，不停在心里反复念叨着清心决。
　　或许是清心决真的起了作用，也或许是因为在师轻离身边很安心，所以黎初没过多久便沉沉地睡了过去。
　　也因此，黎初不知道师轻离一直用复杂的眼神在看着她，轻叹一声。
　　“师妹，我该拿你怎么办啊。”
　　好想，把你就这样锁在家里，藏起来。
　　伸手揽住了黎初的腰，把她紧紧锁在自己怀里，头埋在她的发间，闻着和自己身上相似却又不同的香气，进入了梦乡。
　　夜里，黎初睡得极不安稳，黑色的梦魇紧紧缠绕着她，挥之不去。
　　黎初猛地睁开了眼睛，才发现自己正躺在师轻离怀里，而师轻离也被她的动作惊醒。
　　师轻离看了一眼时间，凌晨四点半，然后顺手将床头灯打开，暖黄的灯光立刻照亮了这片区域。
　　“师妹，怎么哭了？”
　　师轻离轻柔地将黎初眼角的泪水擦去。
　　“我好像，做了一个噩梦。”
　　梦到我们被迫分开的事情。
　　黎初钻进了师轻离怀里，紧紧抱住了她，师轻离安抚地轻拍着她的背。
　　“嗯，我觉得我们做的是同一个梦。”
　　“就是因为怕你又要离开我，我才匆忙
　　赶回到你身边。”
　　“不会的，我绝对不会离开你。”
　　“我最喜欢师姐了。”
　　师轻离的动作顿住了。
　　又是这种话，每次师妹说这种话，都是在骗她。
　　她从来没有遵守过自己的承诺。
　　师轻离一口重重咬在黎初脖子上。
　　“嗷，师轻离你属狗的吗，干嘛突然咬上来。”
　　“我只是想到，你好像一直都在骗我。”
　　“所以要惩罚你。”
　　黎初哽住了，不停冒着冷汗，好，好像是这样没错。
　　“呜呜呜，师姐，这些都，都是迫不得已的，你就原谅我吧。”
　　黎初:小猫求饶。
　　猫猫能有什么坏心眼呢。
　　看着黎初这副心虚的样子，师轻离眯起眼睛。
　　“师妹，今天已经是情人节了，你昨天晚上说，我想做什么都可以，对吧？”
　　黎初听出了师轻离话里的意思，身体一颤，对着她尬笑。
　　“师姐，我订的电影票可是八点四十的，要是现在开始，那我们肯定就赶不上了，还，还是留着今天晚上吧……”
　　“嗯？”
　　黎初悔不当初，泪流满面。
　　现在流的泪都是以前脑子里进的水啊！
　　她再也不随口胡说八道了！


第44章 
　　师轻离只记得自己方才直接被传送到了一间屋子里, 然后她就被屋中突兀亮起的白光笼罩，接着便失去了意识。
　　这里是哪里？
　　“师姐，你醒啦。”
　　注意到站在床边的黎初, 师轻离刚想发问，突然意识到自己握着对方的手, 她连忙放开，就看到了那只白皙的手上已经被她握出了红痕。
　　“师妹, 这里是何处？我是怎么了？刚才发生了什么？你又怎么会在这里？”
　　“而且我的修为怎么消失了？”
　　师轻离心中有许多疑问, 只等黎初为她解释。
　　“嗯，说起来也挺复杂的，师姐你先整理好衣服，我和秋实会一起向你解释。”
　　秋实？是那个奇怪的前辈，师妹怎会如此熟稔地称呼她？
　　黎初走出房间, 和秋实坐在同一侧, 彼此交换一个眼神。
　　秋实对着坐好的师轻离开始解释, 真真假假，她怎么也不可能察觉到真相。
　　毕竟身体缩小, 连意识都回到了六岁时的状态, 这种事情已经超出了现在修真界的认识。
　　“小师，半年前，你不小心误入了临观宗最核心的一处区域, 激发了隐藏的阵法，于是陷入昏迷，是你的师妹找到你, 然后带着你到了我这里避难。”
　　“至于为什么要来我这里，是因为临观宗已经开始崩溃，留在那里随时都会有危险, 而且小世界内的妖兽们开始暴动。”
　　“寻惜就带着失去意识的你来找我求助。”
　　“我很是好心地收留了你们两个。”
　　“是啊是啊，师姐，当时你可把我急坏了，我又联系不到师兄师姐们，只好来找秋实求助。”
　　“秋实确实是个好人，师姐不用担心的。”
　　师轻离抓住了秋实话中两个重要的信息点。
　　“临观宗崩溃？妖兽暴动？到底发生了什么？”
　　“现在的临观宗只是虚幻的假象，被人在时间长流中截取下来的一个节点，并用数十件灵气强大的的宝物和一个阵法维持。”
　　“这些宝物这么多年下来，已经被你们这些外界来的修士搜刮一空，最后一件，那朵木心火，也被你的师妹收服。”
　　黎初在这里插了一句话。
　　“我就是因为木心火，所以才这么快晋升到元婴的。”
　　她略去了过程的危险，如果不是因为秋实帮了她一把，估计她非死即废，总之下场不会好过。
　　“阵法失去了灵气供应，只能依靠阵法自身储备的灵气和吸收外界稀薄的灵气，而这些灵气对这么大一处阵法来说连勉强支持它运转都做不到。”
　　秋实耸肩，继续补充说道。
　　“所以临观宗已经开始崩溃了，从外到内，没有地方能够幸免。”
　　“而且这半年里还有许多人在临观宗内部乱窜，消耗阵法内的灵气，估计等你们离开之后，临观宗就要彻底消失了吧。”
　　“至于妖兽暴动，第一是因为察觉到空气中灵气的异常流动，第二就是，这个世界随着临观宗的崩溃，已经维持不住自身的存在，正在慢慢与大世界开始融合。”
　　“等彻底融合的那一天，这个小世界会天翻地覆，所有的生灵将会十不存一。”
　　“毕竟这里只是一个万年前世界破碎时，被人强行留下的一块世界碎片，这么多年了，总是要回归本源的。”
　　师轻离静静地没有说话，暗自消化着这些过于震撼的信息。
　　看师轻离半信半疑的样子，秋实一拍手。
　　“等你的身体彻底恢复，我就带你们两个去看临观宗保存的一段万年前世界破碎时的影像吧，等你们看完，就会相信我说的话了。”
　　“临观宗连这种事情都有记载吗？”
　　说话的是黎初，她可没听过秋实说过这些啊。
　　“当然，临观宗可是万年前最强大的宗门，对世界危机早有预料，特意记录下这些就是为了给后人警示。”
　　不过也不知道师瑜君得到了什么启示，竟然把那些保存的影像几乎全部销毁，只留下那一小段，还藏在了只有她知道的地方。
　　一个半月后，师轻离的身体终于彻底恢复完全，不仅恢复了原本的修为，甚至还有些微的提升，连心境都有明显的提升，就好像解决了什么心结一样。
　　说来也奇怪，师轻离不知道在她昏迷的半年里，师妹和秋实之间究竟到底发生了什么，竟然关系十分要好，还有明显的默契。
　　师妹居然知道对方的口味，还会特别给她做喜欢吃的食物。
　　以前，除了师轻离，没人会有这个待遇。
　　而且，师轻离能看出，这两人之间一定有一个秘密，而这个秘密，和她有关。
　　师轻离心中有些难过，被信任的师妹隐瞒的感觉并不好受。
　　秋实也很不爽，好不容易软和下来，还会撒娇生气的可爱小辈，转眼间就成了这么一个散发着冷气的大冰块。
　　也太不可爱了。
　　不过，最难受的应该还是黎初吧。
　　黎初确实有些不习惯，毕竟喜欢黏着她、喜欢对她撒娇、还会露出可爱笑容的小师姐又变回了原来的样子。
　　这半年就好像一场美好的梦境，除了她和秋实，另一个重要的人什么都不会记得。
　　但黎初心里却很是轻松，重新割定好两人间的距离，恢复了从前的相处模式，她也就不用再担惊受怕。
　　只除了一点，擅自做主封印了师轻离的记忆，让她忘记了自己最快乐的一段时期。
　　沉重的负罪感导致黎初没有办法像最开始那样自如地与师轻离相处。
　　尽管她表现得一如既往，师轻离也没有察觉到这一点。
　　这一次，秋实没有带着师轻离和黎初走捷径，三人一路向临观宗飞去。
　　即使飞在空中，她们也能察觉到地上妖兽们的焦躁不安，没有停止过的怒吼，时不时还会有狂躁的妖兽相互攻击甚至群战。
　　而环境中的灵气则是形成了灵气乱流，全部朝临观宗的方向涌去。
　　师轻离已经相信了秋实说的话。
　　等到了临观宗，许多宗门的弟子都在外面观望。
　　此时临观宗的外部已经成了十分诡异的样子，山峰，建筑，一切看上去像是被什么东西强行捏在一起，呈现流动的扭曲状，看了就心里发毛，让人完全不敢接近。
　　管铭察觉到师轻离的气息，便飞了上来与她们汇合，诧异地看了一眼黎初和旁边的小女孩。
　　寻惜怎么晋升到元婴期了？而且这小女孩是谁，他竟然看不出对方的修为。
　　不，不只是修为，甚至
　　连一丝气息都察觉不到，如果不是用眼睛能看到她，他完全感知不到这个人的存在。
　　“师轻离，这半年你去哪儿了？我们还以为你被困在临观宗内部，正想着要不要去救你呢。”
　　“遭遇了一些变故，我在外面修养，刚恢复就赶了过来。”
　　“临观宗这是怎么了？”
　　“不知道，就在半年前，听说是我们刚进入临观宗后不久，临观宗外部就成了这副模样，后面的修士没人敢进去。”
　　管铭摇摇头，他们也没人知道发生了什么。
　　“我们在里面的人过了几天也察觉到了不对，互相联系后就一起出来了。”
　　“只是，高辰失踪了。”
　　他们这些玄天宗的核心弟子，只有师轻离、寻惜和高辰失去了联系。现在前二者已经出现，也不知道高辰能不能平安无事。
　　师轻离严肃地点点头，她正要去内部，如果可以的话，要去把高辰带回来。
　　每一个核心弟子都是玄天宗宝贵的财富，她作为当代大师姐，有责任把他们全都带回宗去。
　　“管铭，你在外整顿弟子，如果有自行进入的同门也一起聚集起来，这个小世界，就要变天了。”
　　“师轻离，你还要进去吗？”
　　“是的，我要去确认一件事情。”
　　三人留下管铭，就朝临观宗内部飞了进去。说来也奇怪，有秋实在身边，她们竟然能够在临观宗内御剑飞行。
　　黎初问秋实，秋实白了她一眼，理所当然地说。
　　“临观宗弟子当然能在宗门内飞行啊，不然这里这么大，时间岂不是都要花在路上。”
　　“就算是两个外人，我带着上门那也算是临观宗的客人。”
　　“秋实，你到底是什么人？”
　　“哎呀，你要知道那么多干什么，反正临观宗都没了，连世界都碎了一次，我现在什么都不是。”
　　秋实不想回答这个问题，带着黎初和师轻离一直往目标地点飞了过去。
　　师轻离认出了目的方向并不是外界一直认为是核心区域的最中央那座高峰，而是一直向一座无名山峰前进。
　　刚到达峰顶，秋实眉头一皱，火气直接就上来了。
　　“有个外人在这，你们跟我去抓人，敢跑到我家里来，看我不好好教训他。”
　　黎初突然有不好的预感，该不会，是高辰吧。
　　系统，是不是高辰在前面？你赶紧看看。
　　【滴——经扫描，男主正在屋中闭目修炼。】黎初无奈扶额，该说不愧是他吗，随便进间屋子都能遇到最危险的人。
　　“秋实，你等等我们，先别急着动手。”
　　黎初赶紧跟了上去，要是秋实把人弄残废或者直接弄死了，她可就麻烦了啊。
　　果然，一进去，黎初就看到高辰正盘腿坐在地上修炼，秋实刚想动手，就被黎初拦住。
　　“高辰，你快停下。”
　　她一边叫高辰，一边尬笑着对秋实解释。
　　“秋实，这是我的同门师弟，杀不得啊杀不得。”
　　“他肯定不是故意要闯进来的，你先冷静一下。”
　　秋实看了看对外界毫无反应的高辰，又看看跟上来的师轻离，最后把视线转回了黎初。
　　可太有趣了，这个男人身上也背负着这个世界的部分气运，不过还是比不上师轻离。
　　“别喊了，他现在正在渡心魔劫的关键时刻，对外界没有反应的。”
　　“他跟你差不多，估计是吞了这个阵眼储存的灵气，修为被直接拉到了金丹期的临界点，现在体内有一股狂暴的灵力在横冲直撞，不过要是没人帮他，很快就要爆体而亡了。”
　　“我就说怎么临观宗崩坏的速度比想象中快很多呢，原来都是因为他啊。”
　　“这，秋实你能帮帮他吗？他真的不能死啊。”
　　虽然黎初对高辰没什么好感，但是男主万一就这么死了，这个世界会怎么样就很难说了啊。
　　秋实看黎初的反应，明白她知道这个男人的身份，或许也有要帮助他的任务吧。
　　“既然你都这么求我了，我也只能答应了呗。”
　　她点了一下高辰，高辰体内的灵力立刻被安抚下来，虽然不知道是谁在帮他，但他抓住了这个机会，放松了对体内灵力的操控，把所有注意力都放在了自己眼前的心魔上。
　　师轻离，玄天宗大师姐，被所有人敬畏爱戴，只要有她在，就不会有人注意到他高辰。
　　呵，没有人能比他更强，他才是注定要走上最高峰的人。
　　区区一个女人，他怎么可能比不过她。
　　无数剑气冲天而起，将眼前师轻离的幻影撕了个粉碎。
　　丹田中的金丹碎裂，取而代之的是一个双目紧闭的缩小版高辰。
　　高辰睁开了眼睛，第一时间看到的就是站在他面前的黎初。
　　啊，又是寻惜帮了他。
　　作者有话要说:师轻离:师妹又事情瞒我。
　　秋实:有趣。
　　黎初:弱小可怜又无助。
　　高辰又要开始刷存在感了（叹气）
　　今天还会有第二更，很快的啊，这个副本就要结束了。感谢在2021-02-14 07:02:10~2021-02-15 20:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:綺想曲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:46952066 3个；时崎狂三 1个；感谢灌溉营养液的小天使:yarby-008、我磕的cp是真的 10瓶；艾路 9瓶；49513483 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“寻惜师姐, 谢谢你又帮了我。”
　　高辰笑着对黎初道谢，后者连连摆手。
　　“不是我，是这位秋实前辈帮你平复了体内狂暴的灵力。”
　　“你是该谢谢寻惜, 要不是她求情，别说帮你了, 就凭你擅自闯进我家，我都要废了你。”
　　秋实冷冷一笑, 真当是谁都能进她家门的吗？这些人见到什么都想要带走的架势, 她可不是不知道。
　　“多谢这位前辈，我也只是不小心来到这里，又被一股灵力闯入体内，不得已才停留在此，绝没有其他意思。”
　　“哼, 罢了, 看在你是寻惜师弟的份上, 我也不跟你计较这么多。”
　　“跟我进去吧，带你们去看看那段保存万年的影像。”
　　高辰一时不知道该不该跟上, 然后就被黎初扯着一起跟了上去。
　　没看到秋实已经生气了吗, 要是还敢自己待在外面，怕不是要被人家人道毁灭哦。
　　秋实让他们三人在门口等待，自己进去拿东西。过了一会儿, 便捧着一颗像是装着漫天星辰的水晶球走了出来。
　　“你们三个，过来，放出灵识, 接触它。要注意，可别沉迷进去忘记自己，否则你就成傻子了。”
　　黎初听话照做, 灵识刚一接触这颗水晶球，天旋地转，她便发现自己出现在半空中，似乎正被人拿在手上，面前站着数位看上去位高权重，却面带忧色的修士。
　　一位面容英俊的年轻男子恭敬地发问。
　　“瑾瑜长老，两个世界的碰撞已经无法阻止了，接下来我们该怎么做？”
　　拿着水晶球的女人叹了口气。
　　“溪洲，你带大家去避难吧，我会尽力将损失降低到最低程度的。”
　　“哪怕拼了这条命，我也不会让这个世界完蛋。”
　　“瑾瑜长老，不等秋实长老了吗？”
　　“不，不要让她靠近，就算她在这个世界几近无敌，她也没有办法阻止，甚至于，她才是最直接的受害者。”
　　女人把水晶球递给被她称作溪洲的男子，黎初看到了女人的脸，通身气质有种说不出来的眼熟，但更让她震惊的，是对方含着忧虑的一双浅蓝色眼睛。
　　这人跟师轻离绝对有关系！
　　女人向外飞去，溪洲则是带着一干人朝临观宗内赶去。
　　几人四散开来，而溪洲却带着水晶球，去了秋实居住的那座无名山峰。
　　“秋实长老。”
　　他站在门口的阵法前，不敢往前踏出一步。
　　“溪洲！快让我出去！我要见师瑜君！”
　　容貌艳丽，一身红衣的女人被困在屋内，只能无力地向他人求助。
　　“溪洲，我知道你能打开这个阵法，快让我出去！”
　　“秋实长老，瑾瑜长老有令，您绝对不能靠近那边。”
　　“那个混蛋果然抛下我一个人过去了！”
　　“师溪洲，快放我出去啊！”
　　“她一个人去那边又有什么用！”
　　师溪洲守在门口，不退让一步，只是转述师瑜君的话。
　　“瑾瑜长老说，她拼了命也不会让世界完蛋的。”
　　“请秋实长老静静地待在这里吧。”
　　说完，他便转身，背对着已经开始高声咒骂师瑜君的秋实，静心等待着天地间将会发生的异变。
　　黎初屏住了呼吸。
　　天空闪烁着不祥的黑光，然后周围一切的声音都消失不见，湛蓝的天幕上出现黑色裂痕，裂缝越来越多，渐渐将天幕割裂成一块一块的碎片。紧接着，大地开始震动，狂风呼啸，天地间突然失去颜色，只剩下大片的黑白灰。
　　黎初视线一变，师溪洲朝屋内冲了进去，秋实此刻已经倒地失去了意识，身上不断地出现裂纹。
　　一场默剧就在黎初眼前上映。
　　秋实被抱起，放在内屋的床上，水晶球则是被放在了床边的桌子上，师溪洲走出了房间。
　　许久过去，躺在床上的秋实身形逐渐变小，身躯也成了半透明的状态。
　　是黎初熟悉的那个秋实。
　　也不知道那位师瑜君做了什么，世界逐渐稳定下来，这个空间似乎已经恢复了正常。
　　神色疲惫的师瑜君走进了这间屋子，她静静地倚靠在秋实身边，用手描摹着秋实的脸，良久才放开了手。
　　师瑜君正对着放在桌上的水晶球，黎初注意到，她紧闭着双眼。
　　“
　　只剩下你了。”她轻轻抚摸着水晶球，叹息般说道，“可我还是舍不得毁掉你。”
　　“就这样吧。”
　　然后她转身将秋实抱起，大踏步地走了出去。
　　一切就这么戛然而止。
　　黎初回到了自己的身体里，内心震动不已。
　　“秋实前辈，这颗水晶球或许是您的珍视之物，但我有一个不情之请，能否将它赠予我，我必须将它带回宗门，好让宗门长辈们了解万年前的情况。”
　　“师轻离，你可真是不客气啊。”
　　“秋实前辈见谅，职责在身。”
　　秋实摆摆手，答应了她。
　　“给你也可以，可我不想让别人知道我的情况，我就把里面的人都模糊掉吧。”
　　“多谢秋实前辈成全。”
　　秋实手上的水晶球一阵一阵地发出微光，然后又全部消散，里头的星辰黯淡了大半。
　　师轻离接过水晶球，并将其放入储物戒中收好。
　　对事情一无所知的高辰只当自己看了什么万年前的隐秘，而黎初却开始对自己的任务和幕后人的目的有所猜测。
　　她可不相信师瑜君和师轻离没有关系，说起来，她们与秋实第一次见面时，她的态度就很可疑了。
　　而且秋实的真实身份绝不仅仅只是一个临观宗的长老，为什么世界破碎，秋实会失去意识，身上还会出现裂纹。
　　师瑜君在万年前究竟是一个怎样的角色，她到底做了什么。
　　最后那一刻，她的眼睛，是瞎了吗？
　　万年前的世界，真的被修复好了吗？
　　黎初觉得，秋实肯定能解答她的疑问，可她刚望向对方，就看到秋实竖起一根手指。
　　“嘘——”
　　黎初只好放弃了想要追问的想法，师轻离、高辰、系统，还有那个注视着她的神秘女人，阻碍她寻求真相的人太多了。
　　“咳，你们该走了。”
　　“秋实，你不跟我们一起走吗？”
　　秋实浮起来，用力揉了揉黎初的头，笑着对她说。
　　“你在说什么啊，这里可是我家，我当然要在这里待到最后一刻。”
　　“对了，这个给你，有了它，你们才能在临观宗御剑飞行。”
　　秋实递给黎初一块
　　刻着繁复花纹的玉佩，然后就把他们三人赶了出去。
　　黎初握着手上的玉佩，在空中最后看了一眼这间其貌不扬的屋子，就跟着师轻离一起走了。
　　秋实站在门口，看着会在未来决定着这个世界命运的三个人逐渐远去。
　　唉，希望这次会是一个好结局吧。
　　她走进了自己的房间，躺在床上闭目养神，静心等待自己离开的那一刻。
　　还有多久才能出去啊。
　　师瑜君啊师瑜君，马上我就要来找你了，你会高兴见到我吗？
　　在玄天宗临时驻地等待的玄天宗弟子们终于等到了他们的大师姐回来。
　　师轻离向他们说明了临观宗将要崩溃的事实，大家一片哗然。
　　谁也不会想到偌大一个临观宗，居然只是一个阵法维持的真实的假象，做到这一点的人究竟有多么强大啊。
　　那万年前的世界，到底是何等繁荣！
　　“大家去把这个消息告诉自己相熟的外宗弟子吧，尽量不要多出无谓的伤亡。”
　　师轻离吩咐完这些聚集在她面前的同门师弟师妹们，看着他们纷纷四散离去，又对最熟悉的管铭和狄霖补充“管铭，狄霖，去让同门弟子们做好离开的准备，今晚我们就要走了。”
　　以他们一行百多人的速度，要到临观小世界边缘连接外面世界的通道所在的地方，还要许多天呢。
　　两人应声便去准备离开，高辰则是跟着管铭一起行动。
　　人潮散开，这里只剩下了师轻离和站在她身边的黎初。
　　师轻离侧头看向黎初。
　　“师妹，我不知道你瞒了我些什么，也不会逼迫你现在告诉我。”
　　“只是希望，等时机到了，就全都告诉我吧。”
　　“我相信你不会害我，对吗？”
　　黎初浑身僵硬，不敢答好，她没有办法在这件事上做出任何承诺。
　　所有说出口的话最终都会变成谎言，可她已经不想再欺骗师轻离了。
　　轻叹一声，师轻离明白她沉默的意思，也转身离开了这里。
　　黎初直直地站在原地，这时她竟然觉得只有拥有感情，却同样被人操控的系统才是她的同伴。
　　系统，我
　　没有做错，对吧。
　　【是的，宿主什么都不能说，所以保持沉默才是最好的选择。】【对宿主，对女主，甚至对这个世界来说，这样才是最好的。】【宿主只要保持现状就好，一切都会往好的方向发展的。】被系统的电子音安慰了一番，黎初笑了一声，然后朝着另一个方向走去，她去找袁珏君吧。
　　至少在面对她的时候，黎初很是轻松，不用再多考虑别的事情。
　　什么任务，什么世界的真相，什么谎言，她都可以不必去管。
　　秋实寄以厚望的三个人，走上了不同的路。
　　作者有话要说:秋实下线了，不过后面还会回来的！到时候她就能跟她的cp甜甜甜啦~
　　最令人烦躁的就是这种对事情半知不解的情况了。
　　就看黎初以后会脑补些什么东西吧。
　　师姐知道黎初瞒着自己很多东西，也不会逼迫她告诉自己，只想要一个承诺，可黎初连这个承诺都没有办法说出口。感谢在2021-02-15 20:53:57~2021-02-15 23:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:46952066、ago就 1个；感谢灌溉营养液的小天使:ago就 43瓶；19989010 36瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　时间已到, 通道开启，却肉眼可见的能看出这通道极其不稳定，这方小世界已经开始跟大世界融合。
　　等待在此的泱泱修士们便一齐朝通道涌了过去, 那些出名的大派弟子依旧是多停留了半天，让那些散修们先走。
　　这大约便是他们这些大门派弟子的骄傲了。
　　至于来自第一宗门的玄天宗弟子, 他们几乎是最后一批才走的人，而师轻离则是一个人殿后, 以防有什么万一发生。
　　黎初继续跟在师轻离身边, 外人或许会觉得她们的关系一如既往地要好，但只有黎初知道此时她心中仍然还有一个疙瘩，必须依靠时间来静静消化。
　　欺骗别人，甚至封印对方记忆，连一个承诺都无法给出的感觉, 可太糟糕了。
　　甚至于, 现在一看到师轻离的那张脸, 她眼前都能浮现出喜欢赖着她对她撒娇对她笑的小可爱师姐。
　　如果可以的话，她想离开师轻离一段时间, 至少也得等她彻底将那半年的时光封存起来才行啊。
　　来时, 黎初遇上难得一见的空间乱流，师轻离环抱着黎初帮助她与她一起通过这通道，而走时, 通道内同样充满着乱流，但此刻黎初已经不再需要师轻离帮助。
　　两人一路无言，突然眼前景色一变, 她们已经回到了原本的世界。
　　只见等在外面的裴瑛操控着飞舟悬浮在不远处的空中，数百位玄天宗修士朝那边飞去，黎初和师轻离自然也往那边过去。
　　一直等待着黎初的袁珏君飞了过来, 跟在她身边的是她的师姐华珣。
　　“寻惜，等我回了山庄，跟父亲大人报告玩临观小世界发生的事情之后，就去天机峰找你玩啊！”
　　“好啊，随时欢迎你来找我，跟你在一起，我也觉得很轻松愉快呢。”
　　听到黎初这番话，袁珏君喜笑颜开，而师轻离神色淡漠甚至有些冰冷，看着这两个人的神色变化，华珣背后冷汗直冒，连忙打着哈哈拉着袁珏君就打算离开。袁珏君还恋恋不舍一直转头看着黎初，朝她挥手道别。
　　如芒在背的华珣拉着神经大条的袁珏君飞得越发快了。
　　亲娘啊，姐姐你能不能看看人家师姐的脸色，刚刚人家那句“跟你在一起，她也觉得轻松愉快”的话一出，师轻离浑身的冷意都快要冻死人了啊！
　　华珣在心里暗自下决定，绝对不能让袁珏君这么轻易跑去玄天宗，尤其不能在师轻离在的时候过去，就算真的不得不去，也得陪着她一起。
　　还找她玩，以袁珏君的情商，怕不是一不小心就要对寻惜说什么喜欢之类的话了。
　　她那是喜欢吗？她明明就是因为第一次找到同龄的玩伴所以单纯喜欢黏着对方。
　　万一自家完全不懂得看气氛的笨师妹说了这种傻话，还被师轻离知道，师轻离提剑要砍她，那她可真的拦不住啊。
　　黎初笑眯眯地看着那边两个人离开，觉得非常有意思，华珣那一副后面跟着杀神，恨不得快点带袁珏君消失的样子，难不成她会吃了袁珏君不成？
　　但是这华珣和袁珏君，感情可真要好啊。
　　华珣对袁珏君明显就十分在乎，还有袁珏君明明很喜欢华珣，却硬是要装出不在意甚至讨厌她的傲娇模样。
　　啧啧，不愧是从小一起长大的师姐妹。
　　她什么时候能有感情这么好的人啊。
　　黎初用余光看了一眼自己的师姐，暗自叹了一口气。
　　师姐又在生气了，肯定是因为还在怪我不肯说实话。
　　【系统觉得应该不是这样。】
　　【女主可能在吃醋，因为看上去，宿主跟袁珏君关系很好。】【之前在玄天宗，宿主就只跟女主来往亲密，对裴瑛还稍微好一点，对其他人都是公事公办的样子。】【刚出来，宿主就交到的要好的朋友。】
　　【宿主还说跟她在一起很轻松。】
　　【女主肯定觉得自己身为师姐不称职了。】
　　不不不这怎么可能，师姐怎么可能这么想嘛。
　　她哪里是会关心这种小事的人，师姐只要看着前方就可以了。
　　而且师姐对我已经很好啦！以前从来没人这么关心我的。
　　听到系统的一番话，师轻离冷着的一张俏脸立刻僵住。
　　虽然有些难以启齿，但是她似乎好像还真的是这样想的。
　　不过，师妹以前
　　究竟过得是什么样的生活？
　　师轻离自认对寻惜只是普通的师姐对师妹的关心态度，与师妹对她的付出完全不相等。
　　师妹居然说以前从未有人像这样关心她。
　　可是，如果师妹以前甚至都没人关心她的话，那她为何又要想着回家呢？
　　难道她在玄天宗过得更糟糕吗？
　　师轻离默默决定，以后要对师妹更好一些。
　　如果师妹能放弃离开的话……
　　算了，如果师妹真的要走，她也没有理由和立场去阻止对方。
　　师妹，或许根本就不是这个世界的人，想要回家也是自然的事情。
　　裴瑛站立在飞舟上，询问师轻离关于临观小世界的事情。
　　“师轻离，刚才我已经听管铭他们说过大致情况了。”
　　“临观小世界内究竟发生了什么？”
　　“裴瑛长老，此事不便在外细说，等回宗之后，我会向宗主报告详情。”
　　“届时所有的长老自然也都会知道。”
　　裴瑛点头，也不再追问，驱使飞舟加快飞行速度，带着一行弟子迅速往宗门赶去。
　　师轻离和黎初便一起往房间走去。
　　高辰站在黎初房门外面等着黎初，似乎有话与她说。
　　黎初还有些奇怪，高辰好端端地找她干嘛。
　　高辰不客气地给了师轻离一个让她离开的眼神，师轻离面色不善地拂袖离开。
　　高辰能有什么想与师妹谈的，反正师妹也不会与他为伍。
　　待师轻离的身影消失在转角，高辰便直直地看着黎初，露出礼貌的微笑。
　　“寻惜……师姐，你我如今皆是刚入元婴，按照门规，我们需择一处与天外妖魔的战场驻守最少三年，你有中意的地方吗？”
　　“啊，高师弟，如果不是你提醒，我都快忘了这件事。”
　　“我还没有仔细了解过，这样，等我回了宗门再决定吧。”
　　“你决定好后，能否告知我一声。”
　　“我在宗内熟识的同门也只有寻惜师姐，如果能同去就再好不过了。”
　　好家伙，高辰这是想干什么，他不会还以为我喜欢他吧。
　　【很有可能。】
　　不不不，这肯定要拒绝他啊。
　　黎初浑
　　身上下大写加粗的“拒绝”二字，她刚想出声拒绝高辰，却被系统叫住。
　　【请宿主答应男主。】
　　【宿主不得不离开女主一段时间，如果在此期间，女主跟男主之间发生了什么，宿主就无法阻止他们。】【如果不能留在女主身边，也请至少跟着男主，以免发生什么意外啊。】黎初顿住，面具下的脸上满是纠结。
　　系统说的很对，可她对高辰还是有点膈应。
　　但是想想高辰到现在都还没做什么，在临观小世界的几个月又挺安分守己，暂时看着还行，好像没什么坏心思。
　　黎初便答应了，温和地对高辰答道。
　　“好的，高师弟，等我决定好后一定会告诉你。”
　　“你我毕竟有多年的交情，在战场上或许还能彼此照顾。”
　　高辰脸上的笑意更浓了，他在小世界默默跟在寻惜身边的那几个月果然没错，至少现在寻惜对他已经没了之前那种想要避开的想法。
　　不管如何，这是一个巨大的进步。
　　一起在战场上相伴三年，他们之间的关系肯定会有巨大的进展。
　　这样寻惜也能看到，他并不比师轻离差多少。
　　他可是比师轻离更早进入元婴期。
　　而碍眼的师轻离在这三年里也不会继续待在寻惜身边。
　　寻惜总有一天会发现，她只是因为从小跟着师轻离，所以太过依赖对方，等她移开总是看着师轻离的视线。
　　她就会惊觉，她的身边有更值得她注视的人。
　　高辰心满意足地离开，而黎初则是在心里跟系统吐槽。
　　系统，你说要怎么样才能不伤和气地拒绝高辰。
　　我真的不会喜欢上别人，更不会喜欢他这种有黑历史的男人啊。
　　【要不，宿主跟男主坦白，说宿主其实对女主爱的深沉？】【这样一来，男主说不定甚至会开始讨厌女主。】【宿主的任务就可以轻松完成啊。】
　　系统，你一天到晚都在瞎想些什么东西呢，是不是资料库里装得全是乱七八糟的言情小说啊。
　　而且，你忘了那半年里发生了什么吗？万一师姐又误会该怎么办，秋实总不可能突然出现再帮我一次吧。
　　【……系统明白了。】
　　【宿主请继续加油！】
　　黎初走进自己的房间，并关好了大门，
　　她没看到，在转角的地方露出了一角白色衣袍。
　　师轻离抱胸站在阴暗的转角处。
　　果然，没有离开是正确的选择，瞧瞧，她又听到了系统和师妹的小秘密。
　　所以，在她“昏迷不醒”的半年里，她们一定发生了什么事，而且，对她，对师妹，甚至是对那所谓的系统都非常重要。
　　如今师妹要在外驻守三年，身边还要跟着那个高辰。
　　师轻离阖起双目，虽然高辰在师妹面前掩饰的很好，可在面对她的时候，那毫不隐藏的敌意，她可是一早就知道的一清二楚了。
　　她跟高辰从一开始便完全不可能。
　　呵，系统和师妹知道了会很开心吧。
　　但不论是高辰还是她自己，都会一直瞒着师妹。
　　师妹也需要尝尝被人隐瞒重要之事的滋味了。
　　作者有话要说:来了来了，普却信男，他a上去了。
　　师姐知道自己绝对被隐瞒了很重要的事情，但不会从系统和黎初的对话里了解真相。
　　这点黎初是不可能翻车的。
　　黎初，想不到吧，你也有被师姐隐瞒的一天。
　　我会继续码字，不过加更会在0点之后了，大家困了的就去休息吧~明天起床能看到更新也不错。感谢在2021-02-15 23:29:51~2021-02-16 22:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:ago就 3个；50235785 1个；感谢投出地雷的小天使:k&离殇 7个；cp真好磕 3个；希希陪着你 2个；箐林泱海、sw. 1个；感谢灌溉营养液的小天使:k&离殇 14瓶；ago就 10瓶；为了得到神的眷顾 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　师轻离一回到宗门后, 就与裴瑛一起去找了宗主。
　　而黎初则是去了任务处仔细挑选将来三年她要待着的地方。
　　不同地点的天外妖魔实力区别还挺大，但是黎初不可能去那些天外妖魔平均金丹期甚至只有筑基期的地方。
　　首先这就不符合她核心弟子的身份，而且也无法锻炼她的战斗力。
　　要是去了这种向来留给勉强修到元婴的修士的战场, 她都要给师轻离丢脸了。
　　黎初让系统挑出了五处最适合她的地点，然后自己在这五个地方里选了看得最顺眼的名字。
　　宜安山, 看这名字就很保险嘛。
　　向任务处的弟子要了两份任务卷轴，黎初顺便就去了天剑峰找高辰, 说好一起去, 她也不至于食言。
　　至于周围那些认识她的弟子，因为看她短短一年就暴涨到元婴期的修为，而露出的震惊到失神的样子，则根本不在黎初的在意范围内。
　　毕竟这只是意外所致，根本不是靠她自己一步一步升上去的修为, 她可不会因此而自满得意。
　　要不是正巧遇到能帮助她的秋实, 她哪儿还能好好站在这里。
　　而且, 黎初能感受到，她体内的灵力还很是虚浮, 到现在, 她都没空好好静下心修炼。等她到了战场上，开始实战，三年内肯定就能稳定下来。
　　不过三年之后, 师姐估计又会突破了。
　　才刚能触摸到师轻离的境界，转眼间就又要被拉开距离。
　　不愧是师姐啊。
　　“宗主，事情就是这样, 大部分都是那位万年前存在至今的隐世前辈告诉我的真相。”
　　师轻离一板一眼将秋实告诉她的话全都告诉了端坐在大殿之上的宗主。
　　只是保留了她第一次与秋实见面且昏迷过去的事，因为她主观认为这与临观小世界发生的事情并没有关系。
　　玄天宗宗主皱紧眉头，神情严肃, 一下又一下敲击着座位边的白玉扶手。
　　“裴瑛，你去传音，让所有合体期以上，目前还留在宗门内的长老都过来集合。”
　　“如果真如那位前辈所说，那可想而知如今我们的世界或许也并不安全。”
　　裴瑛领命出去，不久后就又回来
　　。她与师轻离共同肃立在大殿中，很快，一位又一位宗门长老走了进来。
　　天机峰峰主见衍是最后一人，他见师轻离孤身一人站在旁边，便走到她身边。
　　见衍几乎已经能猜出师轻离将要说些什么。
　　不过就是万年前世界遭遇的危机，他们天机峰一脉严守的秘密，如今终于要被众人所知晓。
　　但有一件事，见衍是绝对不会对其他人说的，就算是师轻离问他也不行。
　　“师轻离，将那位前辈赠予你的水晶球拿出来吧，让诸位长老都感受一下。”
　　“万年前世界面临的绝望。”
　　师轻离将水晶球拿了出来，之前黯淡下去的星辰，不知为何又重新明亮起来。
　　裴瑛的视线完全被它吸引，一双眼睛直勾勾地盯着那颗水晶球。
　　这水晶球，也太好看了吧，里面装的是什么？幻阵吗？好想要啊。
　　找宗主叔叔撒娇的话，会不会同意让她拿回去玩几天呢。
　　师轻离和这些长老一起，用灵识接触这颗记录着影像的水晶球，重新回顾了之前曾见过的画面。
　　所有的人都成了模糊不清的影像，声音也变得悠远分不清来源，而对话中那几个人的名字，被直接剪掉，至于最后师瑜君与秋实相处的画面则根本没有出现。
　　但天幕碎裂，世界崩坏，万物失色的片段则是被完整地保留下来。
　　在这种对比下，更加凸显了万年前的临观宗众人所面临的残酷。
　　“诸位都看到了，虽然不知道万年前的临观宗前辈是如何解决这般大的灾难。”
　　“但若是放在失去许多传承的我们这一代，所有人必死无疑。”
　　“我们不能寄希望于这种灾难不会再次发生。”
　　“是时候联合修仙界的力量了，我们必须早日做好准备。”
　　大家都面色严肃地赞同，如果刚才看到的画面真的再次重现，这个世界就完蛋了。
　　众人之中只有裴瑛一脸茫然无措，为什么她会觉得那个被叫做秋实的红衣女人如此眼熟，而且她又为何能感知到那个师瑜君的心中痛苦、挣扎和不舍，还有那般浓重的，爱意？
　　不过，那个叫秋实的人，长得可真好看啊。
　　整张脸简直就是长在她的审美上，感觉阿离都没她好看呢。
　　这么想着，裴瑛摸着下巴看向旁边冷着脸的师轻离，暗自点头，果然还是刚刚看到的秋实更美。
　　阿离美则美矣，但是太过清冷遥远，性格也不是她爱的类型。
　　裴瑛就是喜欢秋实这种张扬艳丽的长相，而且感觉脾气会很对她胃口。
　　最后身体变小之后的模样也很可爱，只是那样毫无生气躺着的样子让裴瑛心里很是难受。
　　裴瑛直觉，秋实应该是更有生气，更加快活的样子。
　　但她毕竟已经是万年前的人了，裴瑛很是遗憾自己不能亲眼见到她。
　　就冲秋实那张脸，裴瑛都想跟她打好关系。
　　可惜，太可惜了。
　　裴瑛下意识地忽略了心中涌出的悲伤，只当自己还在被师瑜君那份遗留万年的情绪感染。
　　“只是，请各位守好这个秘密，若是被传了出去，整个世界都要陷入恐慌。”
　　“宗主说的是。”“我们都知道了。”“请宗主放心。”“绝不会有外人从我们口中得知这个消息。”
　　几十位长老纷纷开口，只剩见衍仍旧神色淡然，不曾说话。
　　“大家都回去吧，我还有其他事要处理。”
　　“师轻离，你去将寻惜和高辰叫来，我也得当面好好嘱咐他们。”
　　“他们或许还不知道此事的严重性。”
　　师轻离应声答好，但她心里十分清楚。
　　高辰或许完全不了解，但师妹她，知道的一定比所有人都要更多。
　　师轻离已经开始怀疑起，附身在师妹身上的系统的真正目的。
　　师瑜君，师轻离，还有一双极为相似的蓝色眸子。
　　呵，她怎么可能与师瑜君无关呢。
　　只是可惜，她只是一个出生便失去母亲，而后又被父亲抛弃的孤儿，否则她或许还能向母亲询问家族的情况。
　　也不知道师尊对她的家世了解多少，可即使问他，他不愿告诉她啊。
　　被两个仅剩的在乎之人隐瞒重要事情，师轻离的心情可太糟糕了。
　　师轻离就带着这般糟糕的心情回天机峰去找黎初，但黎初却并不在屋内。
　　她又飞去了天剑峰，就看到师妹和高辰正在高辰的院子里聊得火热。
　　师轻离想到师妹要跟高辰一起在外面待上三年，心情更是糟糕。
　　她
　　脸色冰冷，连飞扬的衣袍似乎都好像带着杀气。但对着师妹，师轻离极力压制着糟糕的心情，用往常的平静语气将宗主的传令告诉他们二人。
　　“师妹，高辰，宗主有事找你们，你们快些过去罢。”
　　高辰由于正对师轻离，一早便发现了她的到来，趁黎初转过身的时候，抛给了师轻离一个极为挑衅的眼神。
　　看，你的师妹还不是跟我相谈甚欢，她会去你不知道的地方，跟我日夜相处，待上整整三年。
　　三年过后，你对寻惜来说就什么都不是了。
　　师轻离当然理解了他的意思。
　　“师姐，你怎么了？看起来好像很难受的样子。”
　　“没关系吧？”
　　黎初小跑着到了师轻离身边，十分担心她。
　　系统，是不是那个宗主欺负师姐了，有没有办法帮师姐找场子啊。
　　【系统检索中……】
　　“咳，没什么，只是又看了一边水晶球里记录的影像，所以心情有些沉重。”
　　师轻离听到师妹跟系统的对话，心情突然好转，还有些哭笑不得，宗主怎么会欺负她一个小辈弟子。
　　“哦，是这样啊。”
　　黎初点点头，然后又转过头喊高辰。
　　“高师弟，我们一起去见宗主吧。”
　　高辰在黎初看向自己的时候，便收敛了方才一瞬间脸上出现的凶狠，转而换上了微笑的表情。
　　“好的。”
　　师轻离看着这般做作的高辰，在心里冷笑一声，这高辰对师妹来说，才是什么都不是。
　　连真实的表情都不敢在师妹面前表现出来，而且心思还如此阴狠。
　　师妹怎么可能会喜欢这样的人。
　　高辰想要的东西，是不可能得到的。
　　三人向玄天峰飞去，高辰一直保持微笑，而师轻离则是神色淡淡，被夹在中间的黎初不知为何总感觉背后有些发冷。
　　幸好她现在还戴着面具，不然脸上莫名心虚的表情估计得被身边这两个人看到，那她可尴尬了。
　　她感觉自己就是夹在男主女主之间的电灯泡。
　　虽说现在师姐跟高辰什么关系都没有，他们两个之间唯一的联系还是她黎初呢。
　　师轻离站在殿外，看着黎初和高辰并肩向里头走去。
　　她甚至突然想到，就以刚
　　才她跟高辰的眼神交战，用通俗的说法。
　　是在，争风吃醋？
　　师轻离摇摇头，那只是高辰在单方面吃她的醋，把她当成自己的假想敌人罢了。
　　她可什么都没有做。
　　师妹更没有喜欢她。
　　作者有话要说:我很好奇，为什么当时一说到秋实的cp转世的时候，大家就都猜到了是裴瑛。
　　没错，大家都猜对啦！
　　所以大家喜欢的，在秋实裴瑛甜甜蜜蜜的时候，师姐只能眼神幽幽看着黎初的剧情，是不可能少的！
　　你们是被虐出习惯了吗？为什么全都在想后面发刀子啊。你们醒醒！要是这文只有虐和刀子，师姐黎初还要怎么谈恋爱啊！
　　虐在很后面呢~感谢在2021-02-16 22:54:53~2021-02-17 01:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:aeiou 2个；感谢灌溉营养液的小天使:aeiou 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　黎初在天机峰没有待多久便出发去了宜安山, 同行的除了高辰还有一位天丹峰的师姐温之双和天符峰的师兄阮实，但几人彼此都不算熟悉，互相自我介绍一番后便开始闲聊。
　　毕竟四人要在对战天外妖魔的战场上共处至少三年, 都是同门，可以互相关照。
　　“寻惜师妹不愧是大师姐亲手教导大的弟子, 居然能在如此短的时间内突破至元婴期，还有高辰师弟也是, 青出于蓝而胜于蓝啊。跟你们二人比起来, 我这样的普通弟子差的可就太远了。”
　　阮实上来就是恭维黎初和高辰二人。
　　黎初自己倒是没有什么感觉，而且这种一上来就满口恭维的人，怎么说呢，让她不想与之为伍。
　　大家都是同辈，你还是修为更高一些的师兄呢, 一见到他们就拍马屁, 不会觉得自己很丢份吗？
　　这阮实好像还是高辰在原著里收下的一个没什么戏份的炮灰小弟, 想起这个信息之后，就更让黎初无语了。
　　她随便挑的任务地点, 还让高辰和他小弟提前接触, 男主光环的力量可真是强大。
　　高辰脸上的笑显得更加真实，心里很舒服，只因为他说的那句“胜于蓝”。
　　看来在大家眼里, 他已经在步步超过师轻离了，这非常好。
　　他能比师轻离更快进入元婴，也能在分神期赶超她, 他一定会比师轻离站得更高。
　　总有一天，师轻离的时代会过去的，代替她的一定会是他高辰。
　　而温之双则是对黎初和高辰的关系有些好奇, 这两人都可以算得上是玄天宗这届的风云人物了，在宗门大比上击败一众师兄师姐，拿到了很好的成绩，连金丹后期都没到，就成了核心弟子，这可是板上钉钉的能到达合体期潜力啊。
　　而且温之双听说过，他们之间曾经还流传过绯闻，不过后来他们关系渐渐疏远，可没想到现在又会相伴在一起出任务。
　　他们的关系究竟如何，真是耐人寻味
　　啊。
　　“寻惜师妹，高师弟，你们为何这么急着出宗？我们可都是在巩固了元婴期的修为后再决定来做任务的。”
　　“我在宗内没有熟悉的友人，正巧寻惜师姐也晋升了，于是我们就相约一起，方便互相照顾。”
　　温之双若有所思地点点头，看来他们的关系不像传说中那样，反而还很好的样子。
　　黎初不敢说话，她总不能说是为了躲师轻离才想着越早跑出来越好吧。
　　她现在面对师轻离，那可是心虚到不行，就怕自己不小心翻车。
　　为了彻底杜绝一时口快在师姐面前多嘴的可能性，她甚至都警告系统不要跟她聊起这件事。
　　三年嘛，怎么着她都可以把这事给忘得差不多了。
　　不想就可以当做不存在！
　　“咳，温师姐，怎么我以前在天丹峰都没有见过你啊。”
　　黎初状似不经意地转移话题，将问题又抛回了温之双。
　　高辰看着黎初的眼神闪了闪，他总觉得，现在的寻惜好似不是很愿意跟别人谈到师轻离，难不成在这两人消失的那半年里，她们发生了什么矛盾？
　　这可是天大的机会啊。
　　“啊，我好像是听说过寻惜师妹刚入门的那两年在峰主那里学习炼丹。”
　　“其实是因为我那时家中出了些变故，所以我回了家族，返回宗门后因为修为到了金丹大圆满，所以常常待在屋中闭关，寻惜师妹没有见过我很正常。”
　　“原来是这样，所以温师姐是哪个隐世家族的人吗？”
　　“并不是什么值得一提的大世家。”温之双摇摇头，“不过我们一族在当地还算有些声望，以后或许可以邀请寻惜师妹上岛游玩一番。”
　　“我家在崇涧海上的海通岛上，那里与玄天宗附近的风土人情有很大不同。”
　　黎初一听在海上，瞬间就有了很大的兴趣，她活这么大还没去过海边呢，以前也只在网上冲浪的时候看过大海的照片。
　　被人拍下来的大海可太美丽壮阔了，也不知道这个世界的大海会有什么样的不同。
　　然
　　后她突然想到，自己已经到了元婴期，可以闭气，只依靠内循环也能生存，身体强度也大大提高，根本不怕大海深处的压力，甚至还能在黑暗中视物。
　　这是不是说明，她可以潜到大海深处参观！
　　这个修仙世界这么神奇，海底会不会真的有龙宫之类的！
　　黎初立刻握住温之双的手，双眼发光，语气激动。
　　“温师姐，等你有时间了，请务必让我去你家！”
　　系统大惊失色，宿主这是想在任务途中抛下女主一个人去玩吗？
　　【宿主，想想你的任务！】
　　咳咳，大，大不了我拉着师姐一起去，去游历嘛。
　　多见识不同的风土人情，有助于增长见识开阔心境！
　　【宿主任务更重要啊……】
　　系统还在黎初脑海里唠叨，但黎初却彻底无视它，继续向温之双询问着有关于大海的事情。
　　温之双没想到黎初会这么热情，不过她也知道内陆人对大海总是很憧憬的，所以态度很好地一一回复了她。
　　高辰看自己又被黎初忽略了个彻底，嘴角微不可察地抽动两下。
　　寻惜她还真的很喜欢这种新奇有趣的事情，之前在临观小世界跟袁珏君也是这样，一聊起这些修仙界新奇的事，她就会彻底忽视旁人的存在，似乎只有师轻离才能在这时引开黎初的注意力。
　　“那温师姐是为何来玄天宗拜师？崇涧海离玄天山脉可几乎要横跨大半个天工大陆啊。”
　　高辰出声打断了黎初的问题，因为黎初也很好奇这件事，所以倒也没有在意。
　　“说来不好意思，因为我家长辈有位玄天宗的友人，我又从小想离开崇涧海去大陆历练，长辈就拜托友人带我来玄天宗拜师，这一待就是几十年。”
　　“寻惜师妹若是想去的话，再过几年，就是我们海通岛百年一次的海祝日庆典了，届时岛上会十分热闹，那时去体验风土人情正合适。”
　　“不过，我们海上的人性格大多比较耿直，希望到时寻惜师妹不要太过于在意。”
　　“不介意，我完全不会介意的！”
　　“我就喜欢跟直接的人打交道，那种表面一套暗地里一套的人我才很讨厌呢。”
　　“温师姐，我们约好了，到时候可千万别忘了带我一起过去啊。”
　　“一定，我不会忘的。”
　　黎初一路上和温之双说说笑笑，彼此间都觉得对方很合胃口，几乎一见如故。而高辰和阮实两个人也在彼此的有意之下关系迅速拉进，一口一个师兄师弟，但只有他们两个才知道自己抱着什么心思。
　　黎初虽然看上去很好相处，也能很快和别人打好关系，甚至还能为“朋友”尽心尽力做很多事，可她却并不会付出多少真心。
　　不带真心，一味地付出，也不会期待他人的回报。
　　也或许是黎初运气太差，在她过去的二十年里，她从来没有遇过真心对待她的人，甚至还总是被所谓的“朋友”在背后捅刀子。
　　渐渐地，黎初的心中的防备越来越重，到了后来，只有网络才能让她偶尔释放真正的自己。
　　隔着屏幕，却更能显露真心，这就是她那个世界当代社会青年的真实。
　　不过，等她来到了这个世界，却有了会关心她的人。
　　可惜，唯一的真心，却是她有意接近后得到的，这可真是太过讽刺了。
　　暂时来说，黎初不愿意去想这些，当个缩头乌龟就当吧。
　　逃避可耻但有用！
　　四人很快就到了宜安山，隔着封锁空间的法阵，他们也能看到山上建着营地，聚集着来自各个门派的修士，所有人至少都是元婴期的修士。
　　只有元婴期以上的修士才能抵抗从空间裂缝中四溢的魔气，不被它们侵蚀身体。
　　不知从何时开始，天工大陆上出现了大大小小的空间裂缝，从中溢散出可以侵蚀修士的魔气，被侵蚀后体内的灵力会被污染，从此不能再修炼，就会成为废人。
　　所幸，有阵法大家研究出可以锁住魔气的阵法，他们将这些空间裂缝封住，便以为能有时间找出填补空间裂缝的办法。
　　可没多久，他们就发现会有怪物从一些较大的空间裂缝来到天工大陆，它们外表各异，却同样带着不祥的魔气，而且会主动攻击其他生灵，动物，凡人，妖兽，修士都是它们的攻击目标。
　　这之后修仙界便有了元婴期之后便要来空间裂缝处至少驻守三年，灭杀天外妖魔的规矩。
　　如果任这些妖魔满大陆乱窜，用不了多久，修仙界就将后继无人，整个大陆都会被它们侵占。
　　知道世界曾经破碎过，又被人修复的黎初猜测，这些空间裂缝或许就是世界并没有被真正拼好的最有力证据。
　　或许幕后的人，是想等师轻离成长到师瑜君那个境界后，让她来修复这个世界？
　　可幕后的那人，都能去异世界把她的灵魂带到这个世界来了，为什么她自己不做呢？
　　黎初还缺失了重要的线索，一整副拼图，她才拿到了两块相邻的碎片。
　　但是黎初相信，只要跟在师轻离和高辰身边，她总能拿到所有拼图。
　　毕竟这两个人，可是这个世界的主角。
　　作者有话要说:其实这是一个冒险故事来着，修仙世界奇特的风景，黎初怎么可能不去看看呢~
　　或许到了海上，还会有更加刺激的剧情发生哦最开始师姐不在玄天宗也是因为来杀妖魔啦。
　　不过妖魔的来历，其实也并不是这么简单。
　　今晚还会有加更，不过会在0点之后，大家不用等啦~早点休息~感谢在2021-02-17 01:54:32~2021-02-17 23:06:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:民政橘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　他们四人被守在阵法处的修士拦住, 出示了玄天宗令牌后才被允许进入这处被封锁的空间，一进去便觉得浑身不适，体内灵力加快运转的速度, 开始排斥试图进入身体的魔气。
　　但黎初的情况跟其他三人却不太相同，她体内的那两股性质一阴一阳的灵力却是加快了吸收的速度。
　　是的, 这魔气，居然可以被阴阳两仪功炼化, 阴灵力以肉眼可见的速度开始壮大。
　　黎初不敢暴露这件事, 只能默默将疑惑藏进心底。
　　她修炼的功法究竟是什么啊，连从世界外来的魔气都能被它吸收。这魔气，真的只是魔气吗？
　　四人向营地走去，很快便有同样穿着玄天宗弟子服的同门过来接应他们。
　　也不知道是哪一峰的师兄，他一见到高辰, 紧绷肃杀的脸上露出了笑容。
　　“是宗门这次过来的师弟师妹啊, 我们刚走了两位同门, 正缺少人手呢。”
　　“这位师弟，如此年轻, 既是核心弟子, 又成了元婴修士，真是后生可畏。”
　　黎初立刻明白了，这位师兄可能有些看重身份, 看到高辰身上穿着的核心弟子服后，对他的态度都跟对别人的不一样。
　　啧啧，幸好她根本没穿那身扎眼的衣服, 她可不想莫名其妙引起别人的注意。
　　温之双刚想说些什么，就被黎初拉住，摇摇头用眼神示意她别出声。
　　四人跟着他进了玄天宗在宜安山的驻扎地, 只是简单的一座木屋，不过比起旁边那些来说，只从占地面积看都至少大了一倍。
　　“各位师弟师妹随便找一间无人的房间即可，其中的装饰皆是一般无二，然后我就为你们说明这里的情况。”
　　黎初随便挑了最近的房间，高辰紧随其后进了她隔壁的房间，温之双和阮实也各自选好自己的房间。
　　五人围坐在桌子旁，听这位师兄介绍自己。
　　“我是天剑峰的赵仞，只是一位普通长老的弟子，元婴中期，已经领悟剑意，正寻求契机突破。”
　　“我在这宜安山已经待了八年，再过两年就会离开这里。”
　　“各位师弟师妹也请简单介绍自己的情况，我作为玄天宗在这里的负责人，为了能更好地分配你们的任务，需要知道所有弟子的修为和特殊能力。”
　　“我是天剑峰峰主的亲传弟子高辰，元婴初期，不才，还未曾掌握剑意，精通金系法术。”
　　“阮实，天符峰普通弟子，元婴初期巅峰，会炼制火系符篆。”
　　“我是天丹峰的温之双，元婴初期，精通水系法术，修习琴音，炼丹术尚可。”
　　“天机峰普通弟子寻惜，元婴初期，粗通剑术，不精法术，也曾学过炼丹。”
　　赵仞听到前面三个人的介绍还暗自点头，战力强的剑修，可以辅助的符修，还有炼丹师，是不错的搭配。但是这位寻惜又是怎么回事，天机峰？天机峰不是只有大师姐师轻离吗？什么时候还多了一个弟子？而且一个法修不精法术？剑术再好能比过天剑峰的高辰？他可还是峰主的亲传弟子，炼丹术能和天丹峰弟子相提并论？又还只是一个刚晋升的元婴初期，来这里是找死的吗？
　　他在心里摇摇头，每过几年总是会有这种一到元婴就自以为很强的井底之蛙来这里，不过幸好他们玄天宗的负责区域以现在的人手来说绰绰有余，让这位师妹划水也不是不可以。
　　“很好，各位都很优秀。”
　　“宜安山这附近有数道空间裂缝，天外妖魔随时都会入侵，所以驻守在这里的修士都是轮班制，我待会给你们安排同伴，由老人带新人，可以更好地适应这里。”
　　“我们玄天宗修士向来都是最优秀的，来宜安山的元婴修士也比其他宗门更多，所以分配到的负责区域是最大的一块，一道裂缝就在负责区域内，边界还紧邻着一道空间裂缝，这两处就是最需要警惕的地方。”
　　“你们巡逻时需要注意，因为天外妖魔刚进入这个世界时还只是魔气的状态，很难发现踪迹，需要过一段时间后才能有实体并杀死它们，妖魔被杀死后，躯体会化为消散，只会留下被我们称作魔珠的东西，里面聚集着妖魔的魔气。”
　　“我们要将其收集起来上交营地，可以换得贡献度，交换稀有材料。”
　　“切记，绝对不可擅自妄动魔珠，否则很可能被魔气侵入体内。一旦体内的灵力被污染，虽然不至于像低阶修士那样直接被废掉，但也得强行切割那部分灵力，修为会大减，甚至可能掉落境界。”
　　“赵仞师兄，这些魔珠有什么作用吗？”
　　“大能们会研究其中的魔气，尝试研究出彻底消灭它们的办法。但这些与我们无关，我们只需要灭杀妖魔就行了。”
　　“赵仞师兄，我想问一句，你为什么会在这里待八年？不是三年就会回宗吗？”
　　问这话的是黎初，她只是稍微有些好奇。
　　“我与妖魔有杀亲之仇，自我入宗，唯一想做的就是杀光这些怪物。一心修炼，且苦练剑术，升到元婴期后就来了这里。”
　　“只可惜为了避免元婴期修士在魔气区域停留时间过长被魔气污染，所以元婴期修士最多也只能在这里待上十年。”
　　赵仞满脸杀气，如果不是有时间限制，他愿意一辈子留在这里。
　　不过没关系，等以后再次晋升，他会去妖魔肆虐更严重的区域，到时他可以待上更久，杀更多的妖魔。
　　“寻惜师妹，你的实力较弱，我会给你安排一位天剑峰的师姐，她的剑道修为很强，已经初步触摸到剑心的境界了，跟她在一起你会很安全，不过她性格比较火爆，可千万别惹恼了她。”
　　黎初轻轻点头，在想那位天剑峰的师姐是什么样的人。
　　而旁边的高辰三人皆有些无语，明明寻惜才是这里最强的！她只是谦虚啊，你还真的就信了。
　　“高辰，你是剑修，战力应该是四人最高的，所以你要跟一位阵修师兄搭档，他……身体比较柔弱，但千万别对他表现出轻视的态度。”
　　“至于你们两个，我个人比较希望你们能多炼制符篆和丹药以补充后勤，我们会出材料，至于战斗的事就不用太在意了。”
　　四人对此都没有异议，他们初来乍到人生地不熟，还是听前辈的话更好。
　　因为暂时无事，所以他们都各自回房调整状态，随时准备上战场。
　　到了快交班的时间，赵仞敲了敲寻惜的房门。
　　“寻惜师妹，今天就先轮到你和左晴值班，我会向她交代好你的情况，不必过多担心，一切听她安排就可以了。”
　　“她虽然脾气火爆，但对同门师妹向来是比较温和的。”
　　黎初跟在赵仞身
　　后，出门左转右拐到了一片围着几十位修士的空地。
　　只见其中有二人正在比拼剑法，蓝色和红色的剑气四射，场面极为华丽。
　　“左晴，到你轮班了，尽快结束这场比试！”
　　“今天从宗门来了新的弟子，我给你安排了一个声音好听的师妹做搭档。”
　　赵仞用上灵力，朝那边大声喊道。
　　那边的左晴应了一声，然后红色的剑气像盛开的红花那样瞬间充满了整个空地，一齐朝对手射了过去。
　　“左晴，不带这样的，说好不用这招呢！”
　　“哈哈，没办法，师兄叫我去巡逻了，还有个小师妹等我呢。”
　　战斗即刻结束，一位身穿玄天宗核心弟子服的女修便走了过来，白底的衣袍上是大片的火焰花纹，一眼看去极为潇洒奔放。而这位左晴，束着高高的马尾，五官很是明丽，而且面带开朗的笑容，让人看了就心生好感。
　　“左晴，你可算是好了，我们得快点过去，不然乐修明他又要跟我抱怨你迟到了。”
　　赵仞对着左晴的态度更加熟稔，虽然是在抱怨，脸上也浮现出笑意。
　　“好啦，等着就等着呗，有本事让他来找我单挑。”
　　“对了，你说的那个声音好听的小师妹就是她？”
　　左晴立刻贴近了黎初，走到她面前之后，黎初才发现这位师姐比她还高了半个头。
　　左晴脸上的笑收敛起来，神情严肃地瞧着她。
　　“额，左晴师姐，怎么了？”
　　“啊，声音果然很好听。赵仞，这回你安排得不错嘛，我很满意。”
　　她突然就喜笑颜开，然后哥俩好地搭上了赵仞的肩膀，赵仞则是一脸无奈。
　　“左晴，我跟你介绍一下她，这是天机峰的普通弟子寻惜，刚晋升到元婴期，粗通剑术，对法术也不是很在行，巡逻的时候你就多照顾照顾她吧。”
　　左晴转过头，盯着黎初仔细瞧了瞧，露出了兴致勃勃的表情。
　　“没事，我一定好好照顾这位天机峰的师妹，绝对不会有妖魔能伤到她。”
　　她说话间还加重了“天机峰”三个字的语气，黎初就知道左晴一定对她有所了解，立刻咳了两声。
　　“左师姐，我们快走吧。”
　　“好啊好啊。赵仞，那我就带寻惜师妹先
　　走了，你放心，以后寻惜师妹就由我来罩着哈。”
　　说着左晴就半搂着黎初的肩膀往外走去，黎初也不好推开她，只能被迫跟着她一起行动。
　　作者有话要说:来了，开朗帅气的剑修小姐姐她来了！
　　这位，她是弯哒~而且大家都知道她喜欢女孩子嘻嘻嘻嘻。
　　虽然她自己没有这个意识就是了哈哈哈哈哈
　　至于cp安排，嘿嘿嘿。
　　等赵仞看到黎初战斗，直接傻眼。
　　赵仞:寻惜师妹，你这叫粗通剑术，不精法术？
　　黎初（点点头）:跟我家师姐比起来，我的剑术的确很一般啊，而且我真的不太会用五行法术，毕竟我用的都是功法自带的。


第50章 
　　等两人一起走远之后, 黎初才冷冷地来了一句。
　　“左师姐，可以放开我了吗？”
　　“啊，寻惜你讨厌这样吗？”左晴讪讪地拿开了手, 尴尬地对黎初道歉，“真是对不起。”
　　“其实也不能算讨厌, 就是不太习惯和陌生人有身体接触。”
　　左晴的表情又转了晴。
　　“哎呀，是这样啊, 我还以为你讨厌我呢。”
　　“呃, 这倒是没有，我一般不讨厌美女。”
　　“不不不，寻惜，你怎么能这么肤浅，看人怎么能只看脸呢。”
　　“明明就是声音更重要, 容颜终有一天会老去, 但是声音却很难变化。”
　　“声音好听的人, 尤其是女孩子，简直就是这个世界的珍宝, 光是听她们说话我就能精神振作起来了。”
　　“就像我看你, 虽然你戴着面具，但是你声音好听啊！在我心里你就是宝藏女孩。”
　　黎初目瞪口呆地听着左晴气势高昂神情激动地在争辩声音好听比长得好看更重要。
　　感觉像是回到了以前在网上跟那个声控网友相处的时候。
　　“那你肯定很喜欢我家师姐。”
　　“寻惜，你怎么知道, 我曾经有幸听过大师姐的声音，当时直接惊为天人！”
　　“难道你也是同道中人？”
　　“也，也不算吧。我以前还没有对声音有过什么偏好。”看到左晴一脸期待像是遇到了亲人的表情, 黎初眼神闪躲，然后说及师轻离，也激动起来。
　　“但是, 我家师姐的声音太好听了！”
　　“听了感觉耳朵都要怀孕！”
　　“呜呜我是师姐的师妹，可以天天听她说话可真是太好了！”
　　“耳朵怀孕，哈哈哈这个比喻真是有趣。”
　　左晴听到这句话，拍着黎初的肩膀，就开始哈哈大笑起来。
　　“寻惜你不仅声音好听，连人也这么有意思，我可太喜欢你了。”
　　黎初的激动立刻就被打断，左晴的手劲可真大啊，拍得她身子往下一矮，差点没站稳。
　　“咳咳，左师姐，你冷静一点，我们这可是在野外，随时会有妖魔来攻击的。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　“我一时有些激动，哈哈，不要介意这些
　　小事，反正妖魔也打不过我。”
　　“对了，话说回来，你到底对赵仞说了什么？他居然会以为你很弱，还想让我照顾你。”
　　“我只是说了自己的真实情况。”
　　“天机峰的普通弟子，粗通剑术，不会法术？”
　　黎初认真地点头，她觉得自己一点都没有说错。
　　“跟师姐比起来，谁都只是普通弟子，而且我的剑术跟师姐比较起来差得太远了。”
　　“还有，我真的不怎么会五行法术，我会用的可都是阴阳两仪功自带的法术。”
　　“哈哈哈哈，你这简直就是在欺负赵仞他在这里呆的太久不知道宗门情况啊。”
　　“我已经开始期待赵仞看到你战斗时脸上会有什么样的表情了。”
　　这位左晴师姐，性格可真直接，这笑得可太夸张了。
　　不过，黎初对这样的人还挺有好感的，而且对方好像也是师姐的夸夸粉。
　　嗯，很好！果然师姐就是这么优秀，大家都会被优秀的师姐吸引！
　　“赵仞师兄是不是对普通弟子有什么歧视啊。”
　　“啊？你怎么会这么觉得？”左晴一脸惊讶，然后就听到黎初的解释。
　　“他第一眼看到高辰身上的核心弟子服，对他态度都更友善些。”
　　“噗，不是不是。他只是喜欢实力强大的同门，毕竟他在战场待了这么久，而且又是负责人，要保证师弟师妹们的安全，所以对平均实力更强的核心弟子态度好很正常。”
　　“他要真是歧视普通弟子的人，就不会拜托我多照顾自称实力很弱的寻惜你啦。”
　　听到左晴这么说，黎初也有些尴尬，咳咳，是她误会了。
　　“不过，我是不会主动跟赵仞说的，你放心。因为我很期待看到他脸上出现滑稽表情的那一幕。”
　　左晴心情愉快，哎呀，今天可太幸运了，能跟一个声音好听的师妹搭档，而且她还是同好，甚至还听到了赵仞的笑话。
　　一路哼着奇怪的调子，左晴领着黎初到了玄天宗的负责区域。乐修明早就等的不耐烦了，看到左晴过来就是一顿抱怨。
　　“左晴，我说你啊，能不能有一点时间观念，不要随便浪费别人的时间好吗？”
　　“乐修明
　　，不要在意这些小事。对了，告诉你一个好消息，今天玄天宗来人了，看到没，这位，大师姐的宝贝师妹，从现在开始就是我的搭档啦。”
　　面对左晴自满得意的神色，乐修明脸色更黑了，反正赵仞就不会给他安排什么好搭档，上次那个一看到他就一脸痴呆样的师兄可让乐修明烦死了。
　　注意到黎初一直在盯着自己看，乐修明神色不耐，对她翻了个白眼。
　　“看什么看，没见过长得像我这么好看的男人吗？”
　　“确实没见过。”
　　黎初下意识地点头，乐修明是真的长得好看，而且还是那种雌雄难辨的美。
　　当然，跟师姐是没法比的。
　　乐修明被噎住，冷哼一声就走了。
　　在身后还能听到左晴的爆笑声，乐修明干脆召出自己的飞剑，御剑飞走了。
　　“哈哈哈哈，乐修明，乐修明他刚刚的表情，寻惜，不愧是你。太，太有意思了。哈哈哈哈。”
　　左晴靠在黎初身上，笑弯了腰。
　　黎初，黎初对此已经没了什么反应，她才跟左晴待了这么一会儿工夫，左晴在她面前就已经彻底没了身为师姐的模样。
　　“左师姐，你笑够了没，我们得去巡逻了。”
　　黎初半晌才无奈地提醒左晴她们要开始工作。
　　“哦，好，我可以了。哈哈，寻惜，你也别叫我师姐了，其实我们修为差不多，直接叫我名字就好啦。”
　　“我可是很想跟你交朋友呢。”
　　啊？真的有这么单纯直接说想跟她交朋友的人啊。
　　黎初被面具遮住的嘴角都忍不住开始抽动了，她真的不擅长面对这种性格的人。
　　“好嘛~”
　　黎初直接瞳孔震惊。
　　左晴，一个天赋高超的剑道天才，，虽然性格直接了一点，但是看这高挑的身材和气质完全就是帅气御姐型的美女，居然拉着她的衣袖用这种接近于撒娇的语气跟她说好嘛？
　　“哦，好，好的。”
　　听到黎初的回答，左晴弯了弯眼睛，然后牵住黎初的手往里面走。
　　“寻惜，我跟你说，不同外貌的天外妖魔，它们的弱点都不同……”
　　黎初几次试图抽回自己的手，但是根本没用，只好放弃这个想法。
　　算了，牵着就牵着吧，反正大家都
　　是女的。
　　不过她们也没能牵多久，因为有数只妖魔围了上来。
　　左晴本打算全部由她来对付，不过考虑了一下，决定让一只给黎初，好让她能尽快适应和妖魔的战斗，毕竟妖魔的攻击都带着能污染灵力的魔气，很多修士第一次遇上它们，都会手忙脚乱呢。
　　左晴一边对付妖魔，一边分出注意力观察黎初，不过结果却让她很是惊讶。
　　黎初跟妖魔对战居然很是轻松，甚至对了几招就找到了那只有着两只硕大且弯曲大角的四足妖魔的弱点。
　　她连续发出三道通红的剑气，接连击在右边的那只角的根部，只见这角齐根断落，妖魔嘶嚎一声，纯黑的身体就逐渐消散在空中，而妖魔站立的位置则多出了一个黑色的球状物。
　　左晴赶紧解决自己的那几只，捡起掉落在地上的魔珠，跟黎初汇合。
　　“寻惜，你也太厉害了吧。你是怎么发现它的弱点的？”
　　“唔，大部分靠运气吧，因为我觉得那两只角在它的头上太过笨重和显眼，感觉很是违和，就试了一下，没想到一次就碰上了。”
　　这话当然是假的，黎初在刚对上那只妖魔的时候，就让系统扫描了它，至于弱点肯定也是系统告诉她的，连要用三道剑气都是系统说的。要是让黎初自己决定，那肯定不止三道，至少也得六道吧。
　　毕竟那个角看着那么坚硬的样子，以她之前对自己金丹中期的剑气强度估算，六道应该才能差不多击碎它。
　　对哦，她现在已经是元婴期的修士了，剑气威力已经增加了很多。
　　果然不是一步一个脚印修炼来的修为，这一时半会还是挺难适应啊。
　　“不，我相信这绝不是因为运气，能看出妖魔的弱点全靠你的眼力”
　　左晴很佩服这样的黎初，果然跟大师姐一脉，同样的优秀。
　　“不不不，我还差得远呢，我只是一个平平无奇的普通人罢了。”
　　平平无奇的小天才黎初连连摆手，她自我认知就是一个普通人，别人夸她优秀，她自己感觉都要折寿的。
　　“我明白了，不愧是大师姐教导出来的人，不仅剑术很强，为人还这么谦虚。”
　　不，你完全不明白！
　　黎初只好尬笑，两人
　　又继续开始巡逻。
　　从下午到半夜，她们已经遇到了九次妖魔的袭击，而且还都是好几只一起上，甚至连平均实力都在逐渐增强。虽然压力不大，但是左晴很疑惑。
　　“这不应该啊，今天怎么这么多妖魔，平时可只有一半的数量呢。”
　　“嘛，不过这样一来，能更方便地魔珠，也算是一件好事。”
　　黎初听到左晴的喃喃自语，心中一动，或许这种变化，与她有关也说不定。
　　她可以感知每杀死一只妖魔，体内的阴灵力就更活跃一分，连吸收的魔气都肉眼可见地增加了。
　　这变化让黎初有些不安，可是她也没办法解决。
　　询问系统，系统也只回答。
　　【宿主体内的功法在吸收同属性的能量，请宿主不要担心。】这个系统，有时候还算有用，但更多时候屁用都没有。
　　作者有话要说:左晴小姐姐还蛮可爱的不是吗哈哈哈哈不过她不会喜欢上黎初哒！只会撮合她和师姐。
　　但是师姐会吃醋是肯定的。
　　师姐（幽怨）:在我不知道的时候，你居然又跟新的漂亮小姐姐关系变得那么要好。
　　哈哈哈哈没想到吧，我居然还有更新。不过放心晚上的更新还会继续哒！这两天不加更写到师姐上线，我就不是亲妈！
　　感谢在2021-02-18 01:51:36~2021-02-18 04:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:阿索萨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　后半夜, 赵仞终于带人来替班。
　　最危险的两次夜班，一个由剑道修为最强非常克制妖魔的左晴当主力，另一个自然就是由修为最强, 与妖魔战斗经验最丰富的赵仞自己顶上。
　　左晴一看到赵仞那张严肃的脸，就忍不住自己的笑, 看得赵仞还很奇怪，她又干嘛了。
　　黎初碰了碰左晴, 后者立刻收住了脸上的笑, 只是眼底的笑意却没有办法隐藏。
　　“对了，赵仞，我刚刚巡逻的时候遇到了比往常更多的妖魔，可能是今年妖魔的活跃期提前了，你们可要小心一点啊。”
　　听到左晴说的话, 赵仞的眉头又皱起来了, 自他来这八年, 可从未遇过妖魔活跃期提前的事，如果是真的, 那必须要跟宜安山负责人报告了。
　　“左晴, 你说的是真的吗？这可不是一件小事啊。”
　　邢明远附在左晴耳边悄悄问她。
　　“我像是会在这种事情上开玩笑的人吗？”
　　“邢明远，我们先去看看情况，或许只是一个巧合呢。”
　　黎初看他们两个人严阵以待的样子, 也默默希望这只是个巧合。
　　不过如果不是所谓的活跃期提前，那问题就一定出在她身上，九成可能就是因为她修炼的阴阳两仪功。
　　这样的话, 她巡逻或许会遇到更多的危险。
　　她看向身边的左晴，心中庆幸，幸好这个搭档虽然性格过于开朗, 但是战斗力是实打实地强。
　　黎初可不想因为自己而导致别人意外受伤。
　　两人回到驻扎地后，各自回了房间开始调整自己的状态。
　　黎初打坐一会儿后，便躺在床上闭目休息，放空心神后很快便睡了过去。
　　在她神清气爽地起床出门后，就听到了最坏的消息。
　　妖魔的活跃期似乎真的提前到来了。
　　赵仞看其他七名同门都在场，便神色严肃地向他们宣布之后的事宜。
　　“除了轮班出去的两人，我们玄天宗所有的人都已经到齐，接下来我要告诉你们一个坏消息。”
　　“在所有宗门负责人开会后，我们已经确认，妖魔的活跃期到了，而且危险性超过以往百年来任何一次。”
　　“不仅是数量暴增，甚至连妖魔的战力都有大幅度的提升，往后或许会有堪比分神期的妖魔出现。”
　　“往后的战斗会越发危险，两人一组已经不再安全，我会重新安排分班。”
　　“玄天宗在宜安山一共有十人，分为两组，一次巡逻出动四人，一人待机，两组轮流交替行动。”
　　“不过我们的任务不仅只有自己的负责区域，在必要时，我们还需要出动帮助其他宗门。”
　　“任务很重，但我们可是玄天宗的精英弟子，所以必须做到。”
　　“希望在各位都能平安完成自己的宗门任务。”
　　“大家，可不要死了啊。”
　　刚来宜安山的四人面面相觑，但是见其他四名师兄师姐或紧张或严肃的表情，心下也有些担忧，但事已至此，也只能硬着头皮坚持下去了。
　　黎初还是被分在了左晴的小组里，一起的还有高辰、温之双和乐修明。
　　既然都出了这种事，黎初便没有再向赵仞谦虚，直接说明了自己的真实战力，赵仞本来还有些怀疑，但跟黎初动真格打了一场之后，他脸色复杂地拍了拍黎初，就把她安排到了左晴的队伍里。
　　三个实力强劲的剑修带两个直接战力一般的音修和阵修，论安全性比赵仞那组还要强。
　　一起行动后，高辰就发现了，除了跟寻惜一见如故的温之双，连他在天剑峰就有所耳闻的天才师姐左晴也对寻惜另眼相待。这两位容貌优秀的女修都喜欢与寻惜相处，对他和乐修明却很是平淡。甚至因为乐修明貌若好女，长相英俊的高辰在他们里面还有些鸡立鹤群的意思。
　　因为高辰对黎初的示好非常明显，左晴和温之双很快就发现了高辰的爱慕之意，也知道黎初对高辰完全没有那种意思，于是便像护崽的老母鸡一样，尽量阻止高辰接近黎初，弄得高辰非常郁闷。
　　这两位师姐是怎么回事，怎么总是喜欢打断他向寻惜搭话，而且在他们轮流值班的时候，轮流待在寻惜身边，就是不让他接近寻惜。
　　然后高辰突然想起了在天剑峰时偶然听说过的传言。
　　左晴师姐她，似乎喜欢女修。
　　平时跟男修没有两样，互相称兄道弟，对女修态度又不一般。
　　一旦有了这种念头，等高辰再观察那三人的相处时，就开始隐隐觉得不对劲了。
　　左晴她每次看向寻惜的眼睛怎么都在发亮，还喜欢牵手抱腰搂肩。
　　不会吧，左晴喜欢寻惜吗？
　　高辰自以为发现了事情的真相。
　　原来左晴竟是他的情敌，难怪要拉着温之双一起妨碍他。
　　在这之后，高辰看左晴就越发不顺眼了。
　　只是以他的立场不好直接提醒寻惜注意左晴。
　　高辰总不能说，寻惜，少跟左晴身体接触，她那是在吃你豆腐馋你身子吧。
　　左晴自然也察觉到高辰的敌意，两个人在黎初的面前那可是火花带闪电。
　　左晴:你也不看看自己什么样，还想接近寻惜？
　　高辰:一个女子，喜欢同性，还借机吃寻惜豆腐，无耻！
　　但黎初不知道啊，她还以为左晴和高辰是单纯的相看两相厌，还试图缓和他们的关系，毕竟他们要一起战斗，关系不能太僵。
　　而且，左晴啊，不要跟男主作对，指不定那天就要吃亏的。
　　这么两年磨合下来，五个人之间也算有了默契，战斗时会互相支援，从不给对方扯后腿，是好队友，也渐渐接受了对方，往日里关系都还不错。
　　但是左晴和高辰在黎初的事上互不相让。
　　黎初后来也知道了，他们两个的争斗就是，呃，应该说是一个想拱白菜，另一个就是老妈子想保护自家白菜不被猪拱吗？
　　虽然这形容怪怪的，但就是这种关系。
　　黎初:戴上痛苦面具。
　　你们都醒醒，我不会喜欢别人的，要喜欢那对象也必须是师姐啊。
　　黎初已经在心里考虑系统曾经的提议了。
　　要是她装作自己对师姐爱得深沉，那高辰会不会死心。
　　她真的烦死高辰了，好多次差点忍不住在高辰强行想要跟她聊天的时候翻白眼。
　　要不是戴着面具，她真的藏不住自己脸上嫌弃的表情。
　　明明是有着主
　　角光环的男主，长得一张小白脸的样子，天赋也好，只要他愿意，把追她的这劲头用来追别人，别人说不定早就心动了。
　　所以高辰为什么会喜欢她，还一副非她不可的样子啊！
　　都是系统的错！
　　不过要是真想这么做，她必须得先跟师姐商量，要征得师姐同意才行啊。
　　一是怕给师姐带来麻烦，二是，万一师姐真的误会她，那她还做不做任务了。不管是疏远她还是真的喜欢上她，这结果可都不太妙。
　　“高辰，你有没有觉得最近的妖魔，不仅数量多得过分，连战斗力也越来越强了。”
　　左晴和高辰背靠着背站在一起，面对着将他们两个包围起来的妖魔群露出苦笑。
　　“别浪费力气说这种话了，我们得快点突破包围圈冲出去。”
　　“寻惜和温之双两个人的情况怕是比我们更危险。”
　　今天本来轮到他们四人一起巡逻，结果中途遇到两只实力堪比元婴大圆满的妖魔袭击，四人分散，结果却陷入了妖魔的围困中。
　　他们两个刚巧逃跑方向相同，汇合之后压力骤减，可是寻惜和温之双却是单独往不同方向逃走的。
　　寻惜自保能力还是有的，可是温之双本来就不善于战斗，她一个人遇到妖魔群肯定要遭。
　　两人同时爆发剑气，向同一个方向击去，瞬间清扫出一条道路，于是便一齐向那边冲去。
　　刚冲出妖魔的包围圈，还没松口气，就绝望地看到面前出现了一只威压感十足的妖魔。
　　看气势，比刚才袭击他们的近乎元婴大圆满的妖魔还更强上几分。
　　“高辰，我来拦住它，你要是能跑就快点跑吧，我知道你有保命用的遁术，我是没那本事，跑不掉了。”
　　“至少也得冲出去一个给赵仞报信。”
　　“宜安山怎么会出现这种级别的妖魔啊。”
　　高辰犹豫了片刻，左晴说得对，就算他们一起拼命估计也打不过眼前这只妖魔，更别提后面还有妖魔群在追赶他们。
　　“左晴，你能撑多久就尽量多撑久点，我会带救兵回来的。”
　　他刚转身打算逃跑，妖魔群就追了
　　上来，彻底堵住了他的去路。
　　遁术已经没用，但高辰还会空间秘术，可以在一定的空间范围内瞬移。
　　可是高辰知道，宜安山一带的空间极其不稳定，又有许多条空间裂缝，万一掉进空间裂缝，他面对的可就不只是眼前的几只妖魔了。
　　他会被妖魔群吞干净的！
　　“高辰，看来我们都跑不了了。”
　　听到左晴的声音，高辰露出苦笑，他决定拼一把了，他的运气一向很好，这次肯定也不例外。
　　“不……”我可以逃走。
　　冷蓝色的剑光从天而降，轻而易举便将高辰退路上的妖魔一扫而空。
　　高辰眼瞳骤缩，心中腾起的不是被救的庆幸，而是出离的愤怒。
　　为什么。
　　偏偏要是师轻离！
　　为什么偏偏是她救了自己！
　　作者有话要说:大家都以为左晴小姐姐喜欢妹子，高辰也误会了。
　　但他们都是一起战斗的同伴，所以关系并不差。
　　其实高辰对黎初不仅是喜欢，更多的是想从师姐身边抢过黎初，证明自己比师姐更强。
　　啊，男主脆弱的自尊心~
　　我终于让师姐上线了，太难了。
　　感谢在2021-02-18 04:49:47~2021-02-19 05:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:一点开心 2个；感谢投出地雷的小天使:一点开心 5个；46952066 2个；箐林泱海、真的恼火啊、阿索萨、syllss、清水漪漪 1个；感谢灌溉营养液的小天使:箐林泱海 19瓶；天上的月亮地上的人间、小膨胀鬼、肆野 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　而另一边的黎初, 处境却并没有其他人想象的那么艰难。
　　原因当然是雷达地图系统，系统很是尽责地给黎初播报妖魔的方位，指引她躲开那些魔多势众, 或者实力远超黎初的妖魔所在的位置。
　　黎初一路弯弯绕绕愣是没有遇到危险，但也始终逃不出去。
　　系统, 宜安山的妖魔是不是全到这边来了啊，怎么漫山遍野都是它们, 我们又没有捅了妖魔窝。
　　而且为什么都要紧追着我不放！
　　黎初已经发现了, 这些妖魔好像能感知到她的位置，每次她绕过对方，它们很快就能跟上她。也是幸好这些妖魔没有智慧，不然早把她围住了，到时候就算系统的功能再强大, 她也逃不过一死。
　　【它们能感知到宿主体内的阳灵力, 而且宿主体内的阳灵力对这些妖魔来说有极大的吸引力, 所以会一直追着宿主。】什么？那你不早说！
　　【宿主没有问过。】
　　什么，你这个委屈的口气是怎么回事, 我来这里都两年多了, 你才告诉我这件事，你不觉得你很过分吗？！
　　【宿主刚来时对它们的吸引力还没有那么强，但是因为宿主吸收了过多魔气, 阴阳灵力互相转化，宿主又不愿意进阶，身体中溢散的阳灵力越来越多, 所以被宿主吸引的妖魔才会越来越多。】我刚到元婴初期这才几年啊，就进阶，我又不是怪物级别的天才。而且宜安山全是魔气, 一般修士灵力都会被隐隐压制，根本不会有可能晋升的人，好家伙我一进阶大家不就都知道我能吸收魔气了吗？
　　我不傻，不想被人抓去研究啊！
　　我要是被什么渡劫大能抓去解剖研究身体，我还怎么完成你给我的任务，你能造个身体代替我吗？
　　【宿主放心，不会有这样的事发生。】
　　系统信誓旦旦地保证，但黎初只想对它翻白眼。
　　不过，既然吸引妖魔的是阳灵力，那她可以暂时控制阳灵力转化成阴灵力啊！
　　说干就干，黎初找了个隐蔽处开始调息。
　　运转阴阳两仪功，白
　　色的阳灵力在黎初有意的控制下在经脉中流动，最后到达丹田，被吸收进黎初的元婴体内，然后被转化成暗色的阴灵力。
　　只是原本黑白两色的元婴，因为体内阴阳灵力失衡，逐渐转化为黑色的模样。原本表情温和的元婴脸上也多出了两分阴暗，到了最后，全身上下竟只有一双眼中还保留着白色。
　　黎初做完这一切后退出内视，一睁开眼就看到一只散发着魔气的庞大妖魔就立在她面前，硕大无神的眼睛正对着她。
　　妈呀，系统你怎么都不通知我一声啊。
　　黎初在心里怪叫一声，缓缓向后退去，随时准备撒腿就跑。
　　【宿主不要担心，妖魔现在已经把宿主当做同类了，它不会攻击宿主的。】听到系统的话，黎初立刻顿住身形，试探性地朝眼前的妖魔走了两步，这只丑陋怪异的妖魔对她的举动完全没有反应，朝她看了一会儿，然后又移开了眼睛，迈开步子，就往另一个方向离开了。
　　好家伙，真的把她当同类了。
　　不是说妖魔会攻击眼前一切有生命的东西吗？我很明显是活的啊，为什么它不会攻击我。
　　【因为阴灵力遮掩了宿主的绝大部分生气，剩下一点又跟阴灵力混杂在一起，所以妖魔把宿主当成同类了。】嗯？黎初像是意识到什么，又问系统。
　　系统，你说过我体内的阴灵力之所以能吸收魔气是因为性质类似，但是我的阴灵力最接近的是死气啊，魔气跟死气也很相似吗？
　　【是的，宿主所说的魔气其实就是被怨气污染的死气。】黎初一惊，修仙界少说也有几百处类似宜安山这样的地方啊，要是这空间裂缝外面都是所谓的魔气。
　　那得死了多少生灵，又是多浓重的怨气啊。
　　那这些妖魔又是什么东西？
　　【妖魔的身体组成为魔气和生气，是溢散进修仙界的魔气吸收了空气中的生气而形成的实体物质。】所以它们攻击生命体，是为了抢夺生命力？
　　【宿主可以这么理解。】
　　那系统你知道怎么彻底消灭这些魔气吗？
　　【目前来说无解，以现在修仙界的能级，连十分之一都净化不了。】所以如果是万年前，秋实那一代人就可以解决吗？
　　【系统缺少资料，无法推算。】
　　黎初发自内心地觉得，秋实她们肯定能做到，毕竟都能阻止世界破碎这种灭世级别的灾难了。
　　等等，她好像明白这些魔气是怎么来的了。
　　不会是万年前世界破碎时死去的生物遗留下来的死气和怨气吧。
　　师瑜君老祖宗，您都阻止世界破碎了，就不能顺手替后代解决一下这种小问题吗？
　　系统，你说修仙界那些大人物们都知道这些东西的本质吗？
　　【有九成可能早就知道。】
　　这样啊。
　　黎初松了口气，如果就她一个人知道魔气的本质，那她肯定是要想方设法告诉他们的，尽管这样做绝对会给自己带来不可预测的危险。
　　可是只要一想到这个世界上还会有许多像赵仞那样因为这些妖魔而家破人亡的人们在，她就没办法放任不管。
　　她早就不像最开始来这个世界时那样，只是单纯的把这里当做一场梦或是一场游戏了。
　　这里所有的人都有着和她相同的感情，一样的悲欢喜乐。
　　就连那个她原本因为剧情而很讨厌的男主，也不能仅仅把他当做是背景板了。
　　虽然她还是不喜欢高辰。
　　这么想着，黎初突然对自己产生了厌恶的情绪，心情也就这么低落下来。
　　她之前的十几年间都在干些什么啊。
　　系统，能找到跟我失散的左晴高辰温之双都在哪儿吗？
　　【滴，扩大搜索范围——】
　　【滴——男主和女主正在接触，男主和女主正在接触。】【请宿主立刻赶往现场。】
　　师姐怎么会来这里？
　　【信息不足。】
　　黎初没办法，只好往系统说的位置赶过去。她不能御剑飞行，因为如果这样做，她就必须把阴灵力转化成五行灵力，会引起妖魔的注意。
　　不过好在现在的黎初对妖魔来说就像空气一样，所以黎初可以大摇大摆从妖魔们的空隙中冲过去。
　　黎初很快
　　便到达了目标地点，可她还没来得及出声跟他们打招呼，一道剑光就朝她招呼过去。
　　她猛地向后退去，躲过了攻击，惊疑不定地朝那边看过去。
　　为什么师姐会攻击她？
　　师轻离感应到身后有一股浓烈的死气，以为又是不长眼的妖魔想偷袭他们，她便直接向那里发动了攻击，感觉到自己的攻击落空，刚准备认真战斗，却发现在她感应中散发死气的却是她的师妹寻惜。
　　“师妹，你这是怎么了？”
　　听到师轻离熟悉的语气，黎初放下了心中的警惕，向那边走去。
　　“我才想问呢，师姐你为什么要攻击我？”
　　随着黎初的走近，师轻离神色凝重，她果然没感应错，师妹现在的状态非常不妙。
　　“为何你身上会散发出沉沉死气？”
　　“哦，原来师姐是说这个。我刚刚被妖魔围追，然后偶然发现妖魔对我的阴灵力不感兴趣，就试着将体内的阳灵力都转化为阴灵力，结果妖魔们好像把我当成了它们的同类，不会再攻击我。”
　　“胡闹！你难道不知道要保持体内两种灵力的平衡吗？居然把阳灵力都转化成阴灵力。”师轻离愠怒。
　　“你没察觉到自己现在身体状况有异？”
　　“啊？挺好的啊。”
　　师轻离忍不住用力敲了黎初的头，黎初“嗷”了一声，捂住头，怒视师轻离。师轻离在干嘛，为什么又要打她。
　　“感觉到自己情绪异样了吗？”
　　黎初一愣，这才反应过来，她刚刚居然因为被师姐敲了一下就这么生气，而且之前突如其来的失落情绪也很是奇怪。
　　“我替你护法，快点将灵力恢复原状。”
　　“可是我的阳灵力会吸引来妖魔，还是等我待会回了营地再说吧。”
　　“难道我会害怕区区妖魔？”
　　“我这不是怕麻烦嘛。”
　　被师轻离盯着，黎初乖乖闭上嘴，开始调息，体内的灵力也在她的控制下逐渐平衡。
　　在旁边的左晴双眼，果然就像传闻中那样，大师姐真的很宠寻惜啊，她在玄天宗这么久了，什么时候见过大师姐对人感情这么外露，而且寻惜也是，明明平时一副成熟冷静的样子，但是在大师姐面前却这么听话。
　　但是高辰心里就不像左晴那样美好了，刚刚被师轻离救了一命对他来说简直就是耻辱，更何况现在还要看到寻惜和师轻离在他面前这么亲密地互动。
　　宜安山不是元婴期修士出任务的地点吗？师轻离究竟为什么会来这里啊！
　　师轻离淡淡地看了一眼高辰，高辰身上针对她的敌意越发明显了，可师轻离不明白她为何要这样生气愤怒。
　　又是因为师妹？
　　高辰的气量未免也太小了，他们朝夕相处两年，他难道还不明白师妹真正的想法吗？
　　作者有话要说:左晴:磕到了磕到了，两个声音好听的小姐姐在一起可真香。
　　高辰:好气啊！
　　师姐就要吃醋了，嘿嘿嘿


第53章 
　　恢复体内的灵力平衡, 黎初瞧师轻离脸色不善，十分心虚。
　　“咳咳，师姐, 我还有一个同伴跟我们失散了, 我们现在就去找她吧, 不然我怕她会遇到危险。”
　　“不必, 自然有人去救她。”
　　“哦。师姐是带着其他师兄师姐一起过来的吗？”
　　“嗯, 宜安山营地检测到魔气浓度急剧上升, 猜测或许是空间裂缝扩大, 这里的妖魔实力会上升一个阶级，所以便向距离这里最近的玄天宗求助。”
　　“我刚出关便听说这个消息，就申请了任务来找你。”
　　“师姐是特意来找我的吗？”
　　师轻离看黎初瞪圆了眼睛, 一副吃惊的样子，眼底也浮现隐隐的笑意。
　　“当然，你可是我的师妹。”
　　“师姐你太好了！”
　　高辰看她们两个旁若无人言笑晏晏的样子，心中更是憎恨, 不仅仅是对师轻离，同样也是对着不愿意接受他的寻惜。
　　他都这般低声下气了, 可寻惜为什么还是不愿意注视着他。
　　就连那个普通至极的温之双都比他更讨寻惜喜欢。
　　高辰吸了一口气，出声打断了这两人的对话。
　　“大师姐, 寻惜, 我们现在该离开这里了。”
　　“是哦, 师姐, 我们快回营地吧, 得把妖兽暴动的消息通知给其他人了”
　　“走吧。”
　　师轻离看了一下正低着头的高辰，轻蹙起眉头，但立刻又恢复原样。
　　不管高辰怀揣着什么样的心思, 他都掀不起什么风浪。
　　黎初落后半步走在师轻离身后，左晴凑在黎初身边，面带激动，凝音成线，就跟黎初夸起了师轻离。
　　“寻惜，大师姐刚刚好帅啊，从天而降，消灭好多妖魔，救了我跟高辰呢。”
　　“那是当然，她可是我的师姐！”
　　黎初一脸骄傲，师轻离可是这个世界的女主，又美又飒实力超强。
　　哎，怎么吹她都不为过，不，不能用吹来形容，因为说的都是事实！
　　“还有，大师姐好关心你呀，跟你交谈时，连语气都比平时温和多了。”
　　“哼哼，谁让我是她的师妹呢~”
　　哎呀，被人这么说出师姐关
　　心她，她还有点害羞了呢。
　　师轻离稍微放缓步子，跟黎初并肩，余光就看着她跟左晴几乎身体贴着身体，两个人一人激动地在说些什么，另一个则是非常高兴，还有些不好意思，气氛极为和谐。
　　“哎，真羡慕你啊，你能天天听大师姐用那能让人耳朵怀孕的声音……”说话。
　　黎初听她说让人耳朵怀孕，就慌了。万一被师姐听到，再一问起，好家伙，是她教左晴的，那她可太尴尬了。
　　她赶紧一把捂住左晴的嘴，一边小声对她说了一声“嘘”。
　　左晴好好地说话，就被黎初这么一吓，两只手向前一伸，别人看着就好像黎初突然扑进了左晴怀里。
　　两道带着杀气的眼神就扔到了左晴身上。
　　一道来自高辰，左晴毫不意外。
　　但是，另一道却是从大师姐师轻离的方向传过来的。
　　意识到这一点，左晴这下就懵了，她战战兢兢地看了一眼师轻离。
　　妈呀，大师姐脸都要结冰了，好，好可怕。
　　左晴赶紧推开黎初，师轻离收回了盯着她们的眼神，但注意力却仍然放在她们身上。
　　黎初丝毫没有意识到师轻离的小动作，还在紧张地暗示左晴不要乱说话。
　　身上那道能吓死她的目光被移开，左晴松了口气，现在她哪里还管黎初想说什么，反射性地就往旁边退了两步。
　　两人的话题就此结束。
　　走着走着，左晴就觉得不对劲，如果说刚才只有高辰，那还好解释，毕竟高辰喜欢寻惜的事，大家都心知肚明。可是大师姐干嘛要那么紧张，她又不会对寻惜怎么样。
　　等等，难不成，大师姐她喜欢寻惜？！
　　左晴顿住脚步，瞳孔震惊，在心里尖叫出声。
　　这怎么可能，不不不，这肯定是误会。
　　她不能因为喜欢看两个声音好听的小姐姐在一起互动就随便胡乱猜测大师姐和寻惜的关系。
　　但是，刚才大师姐眼神里的杀气可做不了假。
　　左晴又走到黎初身边，心里胡思乱想，暗自咬咬牙，一狠心，伸手搂住了黎初，做出两个人关系特别亲密的样子，连头都凑近了黎初。
　　黎初
　　没感觉有什么不对劲，都过了两年，她早就习惯了左晴经常性的身体接触，现在还只是搂着她，要知道在左晴累了不高兴的时候，还喜欢抱着她，把头埋在她肩上求安慰呢。
　　左晴本人性格跟那帅气御姐的外表完全不同，感觉就是一直喜欢黏着别人的大狗子。对男人还好，只是拍肩搂肩这种互动，并不是特别亲密，可是对女修，尤其是声音好听的女性，特别喜欢动不动就跟人家牵牵手搂搂抱抱。
　　至于在左晴心里，声音好听，性格有趣，平时又很成熟，还不会拒绝她亲近的黎初，那好感度可太高了。
　　按左晴的话来说，就是想跟寻惜拜把子的关系。
　　可这一幕在师轻离眼里就太扎眼了，尤其是在她看到师妹对此没有任何不适或是想要拒绝的态度时。
　　师妹什么时候跟别人有这般亲近的关系了。
　　师轻离心里莫名地不爽，她甚至觉得在师妹心里，是不是这个左晴比她还要重要。
　　感受到人形自走冰山大师姐身上散发的冷气，左晴立刻放开了搂着黎初的手，连走在她身边都不敢，故意走慢一些，到了高辰身后。
　　左晴这是想干嘛呢，莫名其妙。
　　这样的想法只是在黎初脑海里停留了一瞬，没有留下任何痕迹。
　　大师姐怎么突然走快了。
　　她看都没看已经落在身后的左晴，又往师轻离身边走近了些。
　　师轻离身上的气势收敛起来，心情也被师妹下意识追逐她的动作所平复。
　　嗯，果然师妹还是最在意她。
　　将一切都看在眼里的左晴心情那叫一个天崩地裂，在心里疯狂尖叫。
　　天呐，宗主在上，大师姐对寻惜在意的态度可太不一般了，她就搂了一下寻惜，大师姐就生气了，说好的连面对渡劫大能都能面色如常的那个大师姐，竟然因为这种小事生气。啊啊啊啊，大师姐是不是被什么东西控制了啊！
　　更恐怖的是，大师姐的心情就因为寻惜的动作轻易变好！
　　左晴已经彻底傻了，一路上不停胡思乱想，一直在心里猜测大师姐对寻惜到底是什么情况。
　　四人回到了营地，
　　正巧遇上温之双和其他两位分神期的玄天宗师兄。
　　“左晴，你怎么了？”
　　听到温之双的问题，左晴把她拉到一边，呆滞着一张俏脸问她。
　　“双双，我问你哦，要是一个人因为有人亲近一个人而生气，又轻易因为那个人的行动而心情变好，那她对这个人是什么想法啊。”
　　“这不是显而易见吗？这肯定是喜欢那个人啊。”
　　果然，左晴听到温之双的回答，痛苦地闭上了眼睛。
　　大师姐果然喜欢寻惜啊啊啊啊！
　　所以寻惜知道吗？不不不，看寻惜的态度，也不像是知道的样子，恐怕连大师姐自己都没意识到喜欢寻惜吧。
　　天呐！
　　“左晴，你到底怎么了？”
　　左晴觉得这种惊天大事，自己一个人肯定承受不住，就异常小心谨慎地伏在温之双耳边告诉她。
　　“我怀疑，大师姐她喜欢寻惜。”
　　温之双像是听到了什么笑话一样，笑出了声。
　　“左晴你在想什么呢，这怎么可能。”
　　“你就等着看吧，可千万别表现得太震惊。”
　　于是左晴又重复了一次刚刚的试探，这次她更是直接被师轻离带着杀气瞪了一眼，吓得她赶紧松手，跑回了温之双旁边。
　　“我没说错吧。”
　　温之双一脸惊恐，怔怔地点头。
　　“你觉得像不像？”
　　温之双点头，然后又猛地摇头。
　　“不会不会，或许大师姐只是以为你的举动太失礼了呢。”
　　左晴伸出双手把温之双的头扳向师轻离和黎初的方向。
　　黎初此时正语气轻快地跟师轻离说她这两年来遇过的事，虽然大多数时候都在巡逻杀妖魔，但营地里人也不少，不同宗门的弟子也经常发生冲突，让好奇心强的黎初愣是从别人口里知道了不少宗门之间的恩怨纠缠。
　　师轻离眼带笑意地看着黎初，注意到左晴和温之双的视线，就回了她们俩一个冷冷的眼神。
　　“你现在觉得像吗？”
　　温之双说不出话，只能轻轻点头。
　　“我觉得寻惜不知道这件事，而且连大师姐也没意识到。”
　　想到黎初平时的表现，和她此时的举动，温之双犹豫了一下，点头说是。
　　“我们要怎么办啊，跟对付高辰那样？”
　　“你敢吗？”
　　左晴拼命摇头，刚刚都被大师姐用眼神警告了，她哪儿来的胆子要去拦着大师姐跟寻惜接触啊。
　　“而且我觉得，寻惜她是不是也喜欢大师姐啊。”
　　“寻惜当然喜欢大师姐啊，她好多次都跟我说她最喜欢大师姐呢。每次一聊起大师姐，寻惜就可激动了，根本不像平时成熟冷静的她……”
　　“嘎？”
　　说着说着，左晴发出一声怪叫，所以这两个人，其实是两情相悦的吗？
　　“左晴，温之双，你们两个站那么远干什么，我们快回去啦。大师姐说有宗门要事传达。”
　　被讨论的对象叫住，左晴和温之双僵硬着把头转向黎初，视线从黎初身上划过，停在站在她身边，一身白衣的师轻离身上。
　　“别愣着了，快过来啊。”
　　两个人就在这两个正主的注视下一步一步挪了过去。
　　还，还是先保密吧，总感觉说出去会性命不保的样子。
　　作者有话要说:左晴:孩子就是害怕，非常害怕。
　　再也不敢手贱了。
　　温之双（痛苦）:为什么要告诉我这种事。
　　左晴:反正你迟早也会发现，早一点晚一点有什么区别。感谢在2021-02-19 09:17:38~2021-02-20 05:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:銀狐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:一点开心 5个；46952066 2个；49621588、作者多点肉丶 1个；感谢灌溉营养液的小天使:50054552 10瓶；十里清故欢 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“除了还留在外面的沈胜师兄和樊明俊师兄, 玄天宗的弟子就已经全部在场了，大师姐请。”
　　赵仞简单介绍了一下在宜安山的玄天宗弟子情况，就闭上了嘴, 等师轻离通知宗门命令。
　　“经过确认, 宜安山的空间裂缝确实已经扩大, 这里已经不再适合元婴期弟子, 所以宗门决定召回你们, 由随我一起来此的分神期弟子代替。”
　　“不过你们暂时还不能离开, 因为其他宗门反应没有我们快, 要等他们派来自家分神期弟子，战力充足后你们才能走。”
　　八名元婴期弟子面面相觑，齐齐朝师轻离点头。
　　之所以只有八人, 是因为在这两年中，陆续有人离开，又有人加入。其实左晴在半个月之前便可以回宗，但是因为见妖魔们太活跃, 担心自己离开后黎初三人会处境危险，便决定留下来帮忙。
　　正巧, 此次来宜安山的分神期修士也是一共八人，而且基本都是战力很能打的剑修。又考虑到他们必须分出许多人手去援助其他宗门, 几人商量过后, 便决定组成两人小队, 由分神期带元婴期, 八个小队, 更为灵活，且便于移动。
　　如果按照实力高低，在八名元婴期中战力前三的黎初不可能和师轻离组队, 但在场的，除了赵仞之外，谁不知道这一对师姐妹感情要好，便纷纷自己挑好同伴，最后就剩下了黎初和师轻离。
　　“师姐，之后还要你多多照顾我啦。”
　　“这是自然的。”
　　左晴和温之双听到这两人的对话，露出了复杂的表情。
　　散会后，左晴和温之双就一起进了黎初的房间，关好门，为了以防万一，甚至还设了隔音结界。
　　黎初看她们一脸严肃，很是疑惑。
　　“你们怎么了？有什么重要的事情要商量吗？”
　　“寻惜，你老实告诉我，你喜欢大师姐吗？”
　　“哈？那还用问？这是必须的啊，谁能不喜欢师姐！你我都认识这么久了，你居然还会怀疑我对师姐的真心？”
　　“这倒不是，我们都能看出来你很在意大师姐，只是，你有没有想过，你对大师姐的喜欢，其实并不是你想象的那样？”
　　“比如说，是想跟大师姐成为道侣的那种喜欢？”
　　左晴小心翼翼地问黎初，黎初还以为她们想说什么，这么严肃，结果听了就乐不可支地笑了出来。
　　“哈哈哈，你们两个怎么会这么认为，不是啦，我对师姐根本没有这种意思。”
　　左晴和温之双对视一眼，又问她。
　　“如果大师姐对你是这么想的呢？你会答应吗？”
　　黎初收起了笑容，认真地回答她们。
　　“这不可能！师姐谁都不会喜欢，更不可能喜欢我。”
　　“你就当是我们的一个假设，你这么喜欢大师姐，如果大师姐也喜欢你，你会愿意跟她在一起吗？”
　　“不会！”
　　“这么肯定？”
　　“这是当然的，且不说别的，就我这种普通人，完全配不上师姐好吗？”
　　嘶，这问题太大了，两边都没人意识到自己的感情，大师姐那边怎么想还不知道呢，寻惜这边的态度可太糟了。
　　谁能想到在玄天宗新一代弟子中隐隐有领头风范的寻惜居然觉得自己只是个普通人，配不上大师姐。
　　“寻惜，你怎么会有自己是个普通人的想法？你明明就是个天才啊！”
　　因为我就是个普通人啊！
　　可黎初却不能对她们两个这么解释，只好保持沉默。
　　“咳，总之，你们就别胡思乱想了，师姐不会喜欢我，我对师姐也没有那种感情。”
　　“有空想这些空穴来风的八卦，你们还不如好好修炼，争取别在跟妖魔的战斗中受伤呢。”
　　见黎初此时已经一脸拒绝，左晴和温之双只好无奈起身，走出了黎初的房间，然后又转身一起进了左晴的房间。
　　黎初看她们离开，就放松心神，躺在了床上，拿下脸上的面具，盯着它出神。
　　师姐绝不可能喜欢她，也绝对不可以喜欢她！
　　在左晴的房间内，左晴不停地转来转去，而温之双则是坐在椅子上，一脸沉思。
　　“怎么办怎么办，我们还要去找大师姐试探吗？”
　　“你敢直接对着大师姐问她，说，大师姐，你是不是爱慕自己的师妹寻惜？”
　　左晴想象了一下那样的场景，瑟瑟发抖，连
　　忙摇头。
　　“我觉得，可能只有寻惜去问大师姐才不会被眼刀子刮。”
　　“这不就对了。”
　　“这可怎么办啊，我觉得照现在这样发展下去，就算再过一百年，寻惜和大师姐都不会开窍啊！”
　　“那也太惨了，不行不行，必须想个办法。”
　　“可是，为什么一定要改变现状呢？”
　　“就让寻惜和大师姐以现在的相处模式继续下去不好吗？”
　　左晴被温之双问住了。
　　“但是，两个互相喜欢的人，却只能保持师姐妹的关系，而不能在一起，这对她们来说也太残忍了吧。”
　　“改变就一定会有好事发生吗？你看寻惜的态度，如果她首先发觉自己爱慕大师姐，她肯定会非常难受。而如果是大师姐向寻惜告白，寻惜说不定会直接逃走呢。”
　　她张开嘴不知道说些什么好，寻惜是能做出这种事的人啊！
　　“再说了，说不定只是我们想得太多，她们两个对彼此的在乎，真的只是因为是关系非常要好的师姐妹呢。”
　　“左晴，我们还是别想这些了，让她们两个顺其自然地发展就好。多管闲事会遭雷劈的。”
　　温之双拍了拍左晴的肩膀，然后留下满脸复杂的左晴就离开了。
　　唉，寻惜明摆着有难言之隐，左晴，你可不要随便行动，妄图撮合这两人啊，说不定还会弄巧成拙。
　　翌日，黎初和师轻离出发去巡逻，不，现在已经不能再称作巡逻了，因为妖魔简直无处不在，嗅到她们的气息就会疯狂地上前来攻击。
　　野外已经彻底成了攻守拉锯的战场。
　　虽然妖魔的战力整体都上升了一个档次，可是外围的妖魔却还普遍只有筑基后期和金丹期的水平，所以，都不用师轻离多动手，黎初便能够轻松斩杀大片。
　　妖魔前仆后继地向黎初冲过去，只有少数去攻击师轻离。
　　师轻离心中明悟，按理来说，她的修为更高，生命力比只有元婴期的师妹强上许多，可妖魔却放弃了她转而去面对师妹。
　　看来师妹的阳灵力比她想象中的更受妖魔喜爱啊。
　　黎初虽然被大批妖魔围攻，只能不停地放出剑气反击，可她并不疲惫，甚至连灵力都有越发活跃的迹象——被黎初斩杀的妖魔体内的魔气，大部分都留在魔珠里，少部分却直接被阴阳两仪功转化吸收。
　　虽然一只妖魔被吸收的魔气不多，但是源源不断袭来的妖魔为黎初提供的灵力却十分可观。
　　黎初有苦说不出，她本来就一直在压制自己的修为了，在这么打下去，用不着一周，她就得提升一个小境界。
　　【宿主，你可以将体内的灵力压缩成金丹那样的固态，这样可以缓解体内的压力。】修士的丹田只能有一个主宰啊，我都有了元婴，不可能再造一个金丹出来吧。
　　【宿主体内的阴阳灵力现在混合在一起，如果将其分离，分别压缩成金丹，就不会妨碍元婴，因为单独的阴阳灵力并不能算真正的灵力，在性质上就低了一阶。】黎初仔细一思索，觉得也有道理，而且这种操作并不难。如果成功了，她就能比同阶修士多出两个金丹的灵力储存，可以说非常划算了。
　　系统，你说的有道理，等我回去就试试。
　　师轻离听到系统的话就皱紧了眉头，这系统在说什么？分离灵力，额外修炼金丹，随便一件事都能让人体内灵力失控，甚至连修为都可能直接倒退一个大境界啊。
　　而黎初的回复更是让师轻离直接火冒三丈，是她没有教师妹修炼常识吗，为什么师妹会愿意冒这么大的风险，系统就那么值得她信任吗？
　　大半天后，黎初和师轻离已经深入山林腹地，而这里的妖魔也越来越强，黎初已经没有办法再像先前那般轻松以一对多，要花越来越大的工夫才能杀死一只妖魔。
　　师轻离自然发现了这一点，以师妹的修为，能对付元婴后期的妖魔已经是极其优秀，她暗自在心中点头，看来师妹这两年从未松懈过。
　　算着交班时间也快到了，师轻离就没了继续向前的想法，想要仔细探查空间裂缝的周遭环境，还是等师妹走后再说吧，现在还是以她的安全为先。
　　“师妹，我们暂且先回去吧，你也已经很疲惫了。”
　　黎初长吐出一口气，虽然灵力充足，可她的精神也已经快到达极限，再继续就有点受不了了。
　　在回去的路上，师轻离状似无意地开口问黎初。
　　“师妹，这两年间，你的同伴都是什么样的人？”
　　她承认，自己是有一丝丝想知道师妹和其他人关系的，尤其是跟那个叫左晴的女修。师妹完全不抗拒对方亲密接触的态度，总让师轻离觉得很碍眼。
　　“嗯？他们都很好啊。”
　　“我刚来宜安山时，就是一个五人小队，左晴、温之双、高辰，还有一个叫乐修明的长得很漂亮的男修，不过他一年前就已经回宗去了，之后就只有我们四个人组队。”
　　“大家平时相处也挺正常吧，关系还不错。”
　　“就是有一点，左晴和高辰在某一个方面上互不相让，让我觉得有些尴尬。”
　　“因为师妹你吗？”
　　“咳咳，师姐怎么猜出来的？”
　　因为高辰都能对她很是不满了，更别提左晴还和你行为举止那么亲密，高辰那么小气，肯定早就气坏了。
　　“因为高辰爱慕你，而左晴跟你……关系非常亲密。”
　　“唉，不愧是师姐，完全说中了。”
　　叹了口气，这高辰都几年了，怎么还是不放弃，看高辰也没有非常喜欢她的意思啊，感觉就是把她当成了什么执念。
　　“我都想去找个人商量一下，让我假装对人爱得深沉，去追求她，好让高辰彻底放弃这个念头了。”
　　师轻离顿住，心中艰涩，开口询问黎初。
　　“师妹有合适的人选？”
　　黎初也没有多想，直接就回答了。
　　“最适合的肯定是师姐啊，不过当然不行。剩下的跟我关系好，又不用担心高辰报复的，不是左晴就是袁珏君了，男修就算了，我会觉得膈应的。”
　　“也不知道她们两个会不会答应我，装个一两年，高辰肯定就放弃了，他又不是真的喜欢我。”
　　“为什么不能是我？”
　　“啊？因为这可是我最喜欢的师姐，怎么能拜托师姐做这种麻烦的事情。”
　　黎初不假思索地脱口而出，然后反应过来师轻离的意思。
　　？？？
　　“师姐，你说什么？”
　　“既然最合适的人选是我，师妹又何必舍近求远呢？”
　　找她总比什么左晴和
　　袁珏君好一万倍吧。
　　“难不成是怕我会真的爱上师妹？”
　　师轻离半开玩笑，黎初连忙否认。
　　“不不不，这肯定不会啊，我怎么可能会这样想。”
　　“师姐就不要开我玩笑了。”
　　师轻离含笑，伸手轻弹了一下黎初脸上的面具，发出清脆的响声。
　　“那师妹还要去请求别人吗？”
　　黎初呆了一下。
　　【宿主快请求女主，让她帮你。】
　　系统，我觉得你不对劲。
　　【宿主，既然现在的女主不可能会喜欢上宿主，那宿主正好借机当女主的头号爱慕者，然后帮女主挡桃花啊！】【还不用担心男主会纠缠女主和宿主，这是一石三鸟啊！】好，好像也是哦。
　　“那就麻烦师姐了，不过师姐放心，我绝对不会做会让师姐困扰的事的！”
　　师轻离点头，就算是答应了。
　　只是她对系统的话产生了疑惑。
　　现在的她不会喜欢师妹，那还有其他时期的她喜欢过师妹吗？
　　作者有话要说:这波啊，这波就叫做釜底抽薪。
　　什么一石三鸟，系统根本完全不懂啊！
　　所以，黎初就有了正大光明帮师姐挡桃花的理由了（bushi）
　　左晴（震惊）:我还没出力呢，你们两个就要开始秀恩爱了吗？
　　黎初:我们一直都在秀恩爱啊。


第55章 
　　“我爱慕师姐！”
　　当然, 师轻离并不在场，她出去与其他几个宗门的负责人商讨与妖魔战斗的事宜了。
　　就算黎初脸皮再厚也不可能当着师轻离的面说这种话，就算两个人都知道是谎话也不行。
　　只要想象一下这种场景, 黎初都觉得自己要尴尬坏了。
　　这句话一出, 在场的, 除了什么都不知道的赵仞, 和刚了解情况的左晴温之双, 加上一直认为黎初跟师轻离只是普通姐妹情的高辰之外的所有玄天宗弟子都见怪不怪, 顶多就是在想。
　　啊, 寻惜她终于承认了。
　　就看她平常对大师姐的态度，任谁都会觉得寻惜爱慕大师姐。
　　左晴差点没拿稳手上的杯子，脸上是掺杂着惊讶疑惑的扭曲表情。
　　她们才刚跟寻惜确认过情况, 寻惜怎么就突然开窍了？
　　说好的对大师姐没有那个意思呢？
　　她跟温之双对了个眼神，后者摇摇头，意思是让她先别出声。
　　高辰满脸震惊，寻惜知道她在说什么吗？
　　两个女人, 而且对象还是那个师轻离？
　　不，不会的, 寻惜肯定只是想要找借口来躲避他。
　　黎初看高辰只是震惊一会儿，就恢复了平静, 觉得还要加一把火。
　　“咳, 从前我没有察觉自己的感情, 但是从现在开始, 我要正式开始追求师姐, ”
　　“噗。”
　　左晴刚喝了口水想冷静冷静，结果听到黎初的话，直接就喷了出来。
　　黎初奇怪地看了她一眼, 为什么左晴的反应这么大？连高辰都还没说什么呢。
　　“总之，以后谁要想追求师姐，必须先过我这一关！”
　　高辰握紧拳头，青筋暴起，极力克制着心中的愤怒。
　　就算寻惜只是故意说这种话来欺骗他，可为什么一定要是师轻离。
　　师轻离，师轻离，师轻离。
　　“寻惜，你一定要这样吗？”
　　高辰直直地对上寻惜的眼睛，想要从她那双形状较好的桃花眼中看出些慌乱，却只能失望地收回了视线。
　　“高辰，你自己是清楚的。”
　　“是，我知道了。只是我希望你
　　不要勉强自己。”
　　这话，高辰说的无比艰涩。
　　“喜欢师姐当然不勉强，能做师姐的师妹，可是我这辈子的荣幸。”
　　听到她毫不犹豫的回复，高辰垂下头，心头涌起的是对寻惜和师轻离的恨意。
　　他怎么会有错，错的是和他抢东西的师轻离，还有无视他爱意的寻惜。
　　迟早有一天，他一定会让这两人付出代价。
　　黎初跟高辰的一番对话，让其他人都摸不着头脑，只有温之双意识到，原来寻惜突然宣布自己爱慕大师姐，是在委婉拒绝高辰。
　　可是寻惜她真的一点都没有意识到自己的心意吗？
　　大师姐呢，大师姐也什么都没有察觉吗？
　　温之双不由得开始思考这两个问题。
　　不过她知道，因为高辰的存在，寻惜和大师姐的关系已经开始有了变化，或许不用再过多久，她们就能挑破那层窗户纸吧。
　　黎初很开心，她终于不需要跟高辰虚与委蛇了。
　　老实说，虽然她现在对高辰已经没有最开始那样讨厌，可是被他那样示好，只会让黎初起一身鸡皮疙瘩。
　　系统，我解决了大麻烦啊！
　　【恭喜宿主。】
　　都要多亏了师姐，愿意当我的借口，师姐可真是太好了！
　　【毕竟是风光霁月的女主。】
　　黎初在心里不住地点头，心情愉快。
　　“高辰，你放心，只要你不喜欢上师姐，我们就可以当好兄弟。”
　　她走到高辰身边，把手放在他的肩膀上，语气轻松。
　　呵，他就算喜欢一个乞丐，也不会喜欢上师轻离这种人。
　　“寻惜你放心，这是绝不可能的。”
　　“嗯嗯，很好很好。”
　　在这之后，黎初对高辰的态度果然自然了很多，这一点让高辰很是沮丧。
　　所以寻惜并不是讨厌他，而仅仅只是，不想让他喜欢她。
　　他就这么不值吗？
　　等黎初说完话，左晴就迫不及待地将她拉到了房间里。
　　“寻惜，你怎么突然就开窍了，果然是因为我们去问了你吗？”
　　“你在说什么啊，难道你没看出来我其实是为了拒绝高辰才故意这么说的吗？”
　　左晴:？？？
　　“不是，这，你……”左晴结结巴巴地问，“大师姐也知道吗？”
　　“当然啊，要是不经过师姐同意，我哪敢扯这种谎。”
　　“等等，如果大师姐不同意，你想找谁来当挡箭牌？”
　　像是想到了什么，左晴问黎初，可千万别是她想的那样啊。
　　“那当然是你啊，除了师姐，就数你跟我最亲密了。”
　　“而且因为你很强，所以不用担心高辰记恨。”
　　左晴一瞬间冷汗都下来了。
　　“寻惜，你跟大师姐说了？”
　　“是啊，师姐问我了嘛。”
　　哭丧着脸，左晴想，这下完蛋了。
　　寻惜啊寻惜，这可把她害惨了，被大师姐记住了，那以后还有她好果子吃吗？
　　“寻惜，你加油，一定能抱得美人归的。”
　　说完这句祝福，左晴就飘似地走出了房间，她必须去找温之双寻求安慰。
　　呜呜，她也太惨了吧，她明明什么都没有干啊。
　　黎初反而疑惑了，左晴又脑补了什么，一副被渡劫期妖兽盯上的样子，又不会有人想吃了她。
　　系统，你说左晴到底在想些什么啊，一会儿说我喜欢师姐，一会儿又说师姐喜欢我。
　　【她大概是想谈恋爱了吧。】
　　嗯，你说的有道理，等以后有机会，就给她介绍声音好听的小姐姐吧，让她没精力来胡思乱想。
　　说她喜欢师姐都算了，怎么能幻想师姐会喜欢她呢，太过分了！
　　等师轻离回到玄天宗驻扎地，就看到赵仞一脸复杂地盯着她看，不时还摇着头叹息。
　　“赵仞，有何事？”
　　赵仞想了想，干脆就直说了，看刚才寻惜正大光明的样子，应该不会担心自己的感情被大师姐知道。
　　“大师姐，你可知，寻惜她爱慕于你？”
　　原来是这事，师妹的速度可真快，也不知道高辰是什么反应。
　　师轻离面色淡定地点点头。
　　“你知道？”
　　赵仞一脸震惊，是他已经不懂现在的女修了吗？师妹爱慕师姐就罢了，毕竟大师姐是有这样的魅力，可她怎的都不拒绝寻惜，就任她冲动？
　　这时候，旁边的玄天宗弟子把赵仞拉到一旁，七嘴八舌地开始跟赵仞科普寻惜和大师姐的过往。
　　寻惜年幼便被见衍长老带回宗门，却因为繁忙，于是由大师姐照顾寻惜生活，并且教导她修炼。而寻惜也很争气，迅速成长，实力很强，被大家看做“小师轻离”，而且待人亲和，深受众人喜欢。
　　而且，寻惜她从来没有隐藏过自己对大师姐的喜欢，只要大师姐在宗门，就是寸步不离，无微不至，甚至为了大师姐练的一手好厨艺。对其他人都守礼有分寸，但对大师姐便开朗活泼。
　　最重要的是，大师姐只有在对待寻惜的时候，会敛去周身的冷气，甚至对她露出笑意。
　　赵仞听完傻眼，看了一眼师轻离，就开始跟周围的几位同门小声嘀咕。
　　“所以，其实大师姐早就知道寻惜爱慕她？”
　　“肯定啊，毕竟只要见过寻惜和大师姐相处的人，就没一个不觉得寻惜喜欢大师姐的。”
　　“嗯嗯。”接话的人点点头，然后用更小的声音悄悄跟赵仞说，“其实大家都认为大师姐也喜欢寻惜呢。”
　　“以前这一对师姐妹都没有意识到自己的感情，不过既然现在寻惜她明白了。”
　　“那大师姐也不晚了！”
　　赵仞差点没站稳。
　　“等等，你们为何都这般激动，难道你们都不会觉得奇怪吗？毕竟是两个女子……”
　　“赵师兄，你怎么能这么古板。”
　　“两个大家都只能远观的美人最后在一起了，难道你不会觉得养眼吗？”
　　“寻惜？美人？”
　　赵仞回忆了一下，寻惜她可从未摘下过自己的面具啊，怎么大家都说她是美人？
　　“其实宗门暗中有赌局，猜测寻惜她到底是美得惊人所以从不摘下面具，还是因为丑陋不肯见人。”
　　“结果赌寻惜是美人的占压倒性多数，顺便一提，我们几个可都是美人派的。”
　　“所以连你们都没见过寻惜她的真面目吗？”
　　“虽然很遗憾，但是的确如此。”
　　“大师姐肯定见过啊！毕竟她可是看着寻惜长大的，不行你可以去问大师姐。”
　　听他们这
　　么说，赵仞真就走向了师轻离，直接开口问她。
　　“大师姐，唐突问一句。”
　　“寻惜她，长相如何，是美是丑？”
　　站在赵仞身后的几人都懵了，这傻大个怎么真的就去问了啊，这是能随便问的吗？大师姐肯定不会回答啊！
　　“美。”
　　师轻离淡淡地说出了答案。
　　即使师妹说自己因丑陋无法见人，可她与系统的对话早已经出卖了她。
　　呵，长的好看，仅次于她，却还说自己丑。
　　她可真想知道师妹隐瞒了十几年的容貌究竟是如何好看。
　　还有师妹瞒着她的事，她可一件一件记得很清楚，等时机到了，师妹一件都别想糊弄过去。
　　后面的玄天宗弟子们听到师轻离的回应，齐齐发出激动的抽气声。
　　连大师姐都这么说了，所以寻惜一定非常美，说不定都不比大师姐差多少，等回了宗门，这个好消息，一定要告诉所有人！
　　两个美女在一起可太好了！
　　赵仞还想问些别的，便被后面的人一起拖走，边走还边教训他。
　　“赵师兄，这种事不能当着大师姐的面说啊！”
　　“对对，女修们都会害羞的，就算是大师姐也一样。”
　　你们知道自己在说什么吗？那个大师姐，害羞？你们怕不是脑子都被虹想蝶控制了吧！
　　师轻离听到他们的话，心里一阵无语，不管是现在，还是刚才，她可都是听得一清二楚啊。
　　作者有话要说:师姐/黎初:我们只是单纯的师姐妹。
　　其他所有人:不，你们彼此喜欢！
　　左晴:为什么受伤的永远是我，我什么时候才能有对象啊！
　　白水:快了快了。
　　高辰:那我呢？
　　白水:呵，你还想要有对象？哪儿凉快哪儿待着去。感谢在2021-02-20 09:16:29~2021-02-21 08:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:民政橘、小q 1个；感谢投出地雷的小天使:郁垒、长安、希希陪着你 1个；感谢灌溉营养液的小天使:小q 15瓶；夏涵 10瓶；为了得到神的眷顾 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　黎初觉得很奇怪, 非常奇怪。
　　自从那天她成功劝服高辰放弃追求她之后，这里的玄天宗弟子就都变得奇怪起来。
　　先是赵仞找上门来，拍着她的肩膀语重心长。
　　“寻惜, 这么多年都过去了, 相信你不久后就能达成自己的愿望。”
　　黎初:？？？
　　然后又被哭丧着脸的左晴请求。
　　“寻惜, 好寻惜, 你能不能去跟大师姐解释, 我对你绝对没有任何想法, 只是单纯的当成好姐妹。”
　　“我以后绝对不再对你做任何亲密举动了, 寻惜，你去跟大师姐说好不好，让她可千万别误会了啊。”
　　黎初:？？？
　　最后, 除了—脸“我什么都懂，什么都明白”的温之双，还有故意躲着她的高辰之外的所有玄天宗弟子，只要—看到她跟师轻离说话, 甚至只是单纯地站在—起，都会露出心照不宣的姨母笑, —副磕到真的了的表情。
　　你们不是应该对她不满吗？
　　你们不都是师姐的粉丝吗？
　　她都说自己爱慕师姐了，你们怎么都没反应的, 甚至还表现得像个磕昏了头的cp粉—样。
　　你们都醒醒啊！
　　系统, 我记得在原著里, 高辰—表现出自己喜欢师姐, 就被全宗弟子—起针对没错吧, 怎么现在轮到我说爱慕师姐，他们就跟cp粉看到自己磕的cp发糖—样，露出那种恶心的姨母笑啊。
　　【或许是因为宿主是女的, 女主绝对不会喜欢上宿主，对他们来说完全没有威胁吧。】【而且这也证明了，在大家眼里，宿主跟女主关系好啊。】【宿主跟女主看起来越像是—对，就越不会有人来纠缠女主，宿主的任务就可以轻松达成了啊！】嗯，你说的对，这是好事啊。
　　只是，黎初很是疑惑，她跟师姐，怎么看都不像是—对吧，除了在树灵谷的那半年，她跟师姐可是连个稍微亲密—点的身体接触都没有啊。
　　这都能磕成真的，玄天宗的弟子们是不是都单疯了。
　　不过正如系统说的那样，照这样发展下去，对黎初的任务来说可都是好事。
　　所以黎初也就放任他们胡乱
　　猜测了，反正他们怎么想，都不会影响到她和师姐的关系。
　　毕竟师姐可是知道的，她只是找借口拒绝高辰罢了，并不是真的爱慕师姐。
　　这么想着，黎初就问自己，假如以后有—天，她真的爱上了师姐，会怎么样。
　　好像不会有任何变化。
　　但是，还是不要爱上师姐比较好，爱上—个永远不会喜欢自己的人，以后还注定要跟她分开。
　　那也太令人难受了。
　　师轻离同样也注意到了周围那些同门们越发放肆的笑容，从前在宗门里，她就已经发现了身边会有人露出相同的表情，比如狄霖，还比如巡查队的那些队员。
　　本来师轻离还不能理解他们的想法，但是听到师妹和系统的对话之后便恍然大悟。
　　所以，在他们眼里，她和师妹竟然是—对吗？而且cp粉又是什么奇怪的形容词，会有人看到别人在—起就会真情实意地感到高兴，还露出那样兴奋的笑容吗？
　　可是真相恐怕要让他们失望了，他们磕的cp其实是假的。
　　玄天宗众人，除了在最初第—天对付妖魔和支援其他宗门时有些慌乱，之后便越发轻车熟路起来，而且随着时间的推移，越来越多的分神期修士来到了宜安山，他们的压力也逐渐减少。
　　但黎初的压力却开始大了起来。
　　她已经快要压制不住体内的灵力了，她随时都有可能前进—个小境界，为了避免在战斗中途突然进阶，黎初决定采用系统的建议。
　　在房间周围布好结界，黎初盘腿做好，把全部注意力放在体内，小心翼翼地控制起体内混杂在—起的阴阳灵力渐渐分离。
　　而系统则是不时在—旁指点黎初该怎么运行体内的灵力。
　　—丝—丝的阴阳灵力被分了出来，又在黎初的控制下回到丹田，—左—右在元婴左右两边形成了完全对称，但旋转方向却相反的灵力气旋。
　　阴阳灵力起初还很听话，分量—致，以相同的速度进入了各自的气旋中，可慢慢的，阴灵力异军突起，突然就活跃起来。
　　原因是周身空间中的稀薄魔气似乎受到了阴灵力气旋的吸引，以越来越快的速度进入黎初的体内。
　　师轻离的无情剑心对魔气的变化极为敏感，即刻就发现了魔气的变化，不仅只是玄天宗驻扎地，就连附近的魔气也朝这边涌来。
　　师轻离立刻就意识到，这是师妹在修炼，或许正在尝试系统教她的，分离阴阳灵力的方法。
　　可这样很快就会引起他人的注意，这不是弄巧成拙了吗？
　　师妹也太不小心了。
　　叹了口气，师轻离来到黎初房间门口，门已经被锁好，房间周围还被布下了结界。
　　可是这并不能隔绝魔气。
　　没办法，师轻离张开自己的半成品剑域，无情剑域天生就是魔气的克星，具体来说，是怨气的天敌，没有怨气会在感应到无情剑意的情况下还想进入剑域的。
　　自从上次从临观小世界出来后，师轻离的无情剑道，不知为何进展便十分迅速，仅仅两年，她就摸到了剑域的边，而到现在，甚至可以放出小范围的半成品剑域。
　　天剑峰峰主徐潇得知此事之后，只能—个劲的感叹见衍收了个好徒弟，然后就把自己关进了剑室中体悟剑心，想要尽早进入剑域的世界。
　　他比师轻离多活了那么久，现在在剑道上的进度居然还跟—个小辈差不多，甚至有些隐隐赶不上对方的架势。
　　太丢人了，实在是太丢人了啊！
　　为什么师轻离不是他的弟子，多好—个剑道苗子，就被见衍那老狐狸捡到收了徒。
　　他们天机峰的人怎么运气都那么好，收的弟子，从见衍，到师轻离，再到现在的寻惜，各个都是出名的天才。
　　不仅是他，玄天宗其他十二位峰主，就连宗主都是，没有哪个不羡慕的！
　　黎初额上沁出了汗水，—边控制阴灵力不要继续吸收魔气，—边控制多余的阴灵力转化为阳灵力，想要借此维护体内灵力的平衡，可以说是非常艰难。
　　然后她突然发现进入她体内的魔气越来越少，渐渐接近于无，黎初的压力瞬间消失。
　　松了口气，黎初还当是附近的魔气都已经被消耗完，所以便加快了压缩阴阳灵力的速度。比想象中顺利很多，她很快便成功凝聚了—白—暗两颗金丹，此时正绕着元婴缓慢旋转，同时也带动体内的灵力流加速运转。
　　这也造成了阴阳两仪功自动吸收空气中灵气的速度加快，自然，吸收魔气的速度也提升了。
　　等黎初放松心神，才注意到自己此时正处在—片白茫茫的空间中，熟悉的剑意此时正密密麻麻排列在她身边，没有留下—丝空隙。
　　所以刚才魔气消失都是因为师姐的剑意在帮她隔绝外界魔气啊。
　　黎初头皮发麻，倒不是因为怕这些剑意会伤害她，而是她随便乱搞的事情又被师姐抓住了。
　　她赶紧走到门口，无情剑意—遇到她就自动绕开，完全没有想伤害她的意思，解除结界后，打开门，就看到师轻离正守在她的房间门口。
　　师轻离看到门缓慢被打开，师妹小心翼翼地探出头，她冷着脸，便推开门走了进去。
　　“师妹，你又在玩什么花样？”
　　“没，没什么，我就是在认真修炼，然后不小心吸收了魔气而已。”
　　抓住黎初的手，师轻离将自己的灵力引进她的经脉中，仔细地探查着黎初的身体情况。
　　黎初浑身上下都不舒服，有种正在被人—寸—寸触摸着身体的感觉。
　　要知道体内被其他人的灵力入侵是—件非常危险的事情，她的灵力反射性就朝师轻离纯净的冰灵力扑了过去。黎初赶紧控制住自己的灵力，这要是把师姐的灵力扑散了，损失灵力还只是小事，可附着在上面的灵识可就要受损了。
　　“师姐，我没事，真的。”
　　所以你快放开我啊，不然我就真的要忍不住了。
　　师轻离眉头—皱，看了—眼黎初，她立刻闭嘴。
　　算了，师姐想看就看吧，只要别骂她就行。
　　在师妹体内游走了—番，没有发现什么异样，最后进入丹田，果然看到两颗小小的金丹正绕着师妹的元婴在运转。
　　这两颗金丹—察觉到师轻离的气息，就立刻改变了轨迹，朝师轻离的那—束灵力冲了过去。
　　黎初大惊，试图控制它们停下，却只能减缓运动的速度。
　　这两颗金丹亲昵地凑到了冰灵力
　　的周围，就像撒娇的孩子—样这边蹭蹭那边蹭蹭。
　　好家伙，这可把黎初尴尬坏了，这是在做啥，它们是想做啥！
　　师轻离也挺不自在，就把灵力撤了出来，师妹的金丹，好像还挺喜欢她的。
　　“咳，我已经大概了解了情况，师妹，你怎么能如此鲁莽，分离灵力，还将它们凝成金丹，就算你修炼的功法与寻常不同，也不能—个人摸索着尝试啊！”
　　“是，我下次—定小心。”
　　“你还想要有下次？”
　　“不，不敢了，不想了。”
　　师轻离见师妹心虚地低下了头，便跃跃欲试想摘下她的面具，手刚抬起来，黎初就反射性地往后退了半步，然后抬起头来跟她说话。
　　师轻离只能遗憾地收回了手。
　　没能碰到。
　　作者有话要说:其他人:磕到真的了，磕昏头了。
　　黎初:你们没问题吧？
　　师姐没能偷袭成功。
　　黎初:已经被偷袭过一次，同一招对我是不会再次成功的！感谢在2021-02-21 08:42:41~2021-02-21 11:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:悲伤的一粒灰 1个；感谢投出地雷的小天使:悲伤的一粒灰 1个；感谢灌溉营养液的小天使:悲伤的一粒灰 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　在这之后的一个月内, 各个宗门的分神期修士们已经陆续赶到了宜安山，而元婴期修士也一批一批地离开了这里。
　　而玄天宗的元婴期修士则当然是最后一批离开的。
　　在离开前，黎初状似无意地问师轻离。
　　“师姐, 你还要在这里待多久？”
　　“很快就会有人来替代我, 或许两周后就回宗了。”
　　“那, 师姐我能留在这里吗？”
　　黎初眼睛一亮, 就这么几天的话, 那她可以留在师姐身边, 到时候跟着一起回宗。
　　“不必了, 师妹你跟你的朋友们一起走吧，不用等我了。”
　　“哦，那好吧。”
　　见师妹失望地垂下头, 师轻离又补充了一句。
　　“最近两个月来你很累了吧，早些回宗休息，很快我就会回去找你的。”
　　“嗯嗯，我都听师姐的！”
　　听出师轻离话中的关心, 黎初心情立刻好了起来。
　　师轻离忍不住就摸了摸师妹的头。
　　师妹寻惜就好像是一只家养的可爱宠物，满心满眼都是她。
　　不得不承认, 师轻离很享受这种被人在乎的感觉。
　　就算这只小宠物最开始接近她是带着目的，而且还总喜欢瞒着她很多事。
　　不过没关系, 她们的时间还很长, 所有的一切, 她总会知道的。
　　没眼看, 简直没眼看啊！
　　这两个人, 在这大庭广众之下的，完全不在意别人的视线吗？
　　温之双单手捂住自己的眼睛，沉沉地叹了口气, 再看看周围其他同门，甚至是其他宗门的修士脸上的表情，他们都是一脸兴奋激动。
　　大概都以为寻惜和大师姐已经快成了吧。
　　可其实根本就还差得远呢，她们谁都没意识到自己的真正想法，连寻惜嘴上说的话也都只是为了拒绝高辰的谎言。
　　“左晴，温之双，我们走吧。”
　　黎初对左晴和温之双招手示意，然后又跟师轻离道别。
　　“师姐，那我就先走啦，我会等你的。”
　　“嗯。”
　　师轻离站在原地看着她们三个跟在其他人身后离开，而师妹还是几步一回头的样子，心中有些好笑。
　　“师轻离，别看了，你家小师妹的影子都看不到了。”
　　淡淡地回了一个不带感情的眼神，师轻离没有理会对方调笑的话，便转身回了驻扎地。
　　修为较低的师弟师妹们都已经离开，他们也要开始准备发起总攻，彻底清理一次已经潜入这个世界的妖魔们了。
　　宗主交给她的阵盘，就要第一次检验效果了。
　　黎初一行人御剑飞在空中，虽然被师轻离安慰过，但黎初还是有点小失落，所以一路上兴致都不高。
　　“寻惜啊，大师姐她不是说很快就会回宗了吗？你在这伤心个什么劲啊。”
　　左晴大大咧咧地拍拍黎初的肩膀。
　　“你不是说以后不跟我肢体接触了吗？”
　　面对她毫不犹豫的吐槽，左晴尬笑。
　　“大师姐现在不在这里嘛。”
　　“我的寻惜好妹妹，你可不要有了师姐就忘了好姐妹啊。”
　　黎初的眼神一瞬间变得无比嫌弃。
　　“你这话好恶心啊。”
　　“呜呜，寻惜，大师姐要提剑砍我的时候，你可千万拦着点啊。”
　　“师姐好好的要打你干什么。”
　　“等等，你别贴过来，我们可还在御剑呢，左晴，你快停下！”
　　温之双赶紧闹作一团的两个人分开，拉着一脸不甘心的左晴往旁边飞去。
　　“左晴，你冷静一点，大师姐不会对你做什么的。”
　　“呜呜，双双，你是没有亲身感受过大师姐的冷气，当时都把我吓懵了。”
　　“你胡说，师姐才不会随便针对同门呢！”
　　都是因为你啊！
　　左晴忿忿不平，刚想解释，就被温之双捂住嘴。左晴瞪大眼睛，温之双就对着她做了一个噤声的手势。
　　为什么不让我说？
　　不要在连当事人都没意识到的时候挑明啊！
　　撇撇嘴，左晴点头，温之双松开了她。
　　“哼，反正，我要是哪一天被大师姐揍了，那都是因为你！”
　　黎初对她翻了个白眼，然后加快飞行的速度，只留下一句。
　　“那得怪你自己！”
　　“啊啊啊啊！双双，你别拦着我，我要在大师姐打我之前先把寻惜打一顿！”
　　不是，你现在也不一定打得过寻惜啊。
　　温之双无奈地看着两个人打打闹闹飞了一路。
　　终于回到玄天宗，三人交换了自己的住
　　址，约好有空还会互相串门。
　　“寻惜，听说你厨艺很好，下次也露一手给我们看看吧。”
　　黎初想了想，毕竟也是相识两年多的朋友，做顿饭之类的还是很简单，所以也就点头答应了。
　　“寻惜，你果然还是爱我们的。”
　　左晴就想朝黎初扑过去，却被她往旁边一退，给避开了。
　　“你醒醒，我只爱师姐的好吗。”
　　“你看，你自己都承认了，还说自己对大师姐只是姐妹情。”
　　“我就是爱慕师姐，行了吧。”
　　一瞬间，这附近所有的玄天宗弟子，不管正在干什么，都停下了动作，齐齐转过头看向说话的人。
　　哦，原来是寻惜啊。
　　什么？寻惜她说自己爱慕大师姐？
　　满场哗然。
　　黎初注意到自己已经被团团围住，一阵心虚，想到这是师姐同意的，就理直气壮起来。
　　“咳，你们没听错，我就是爱慕师姐。”
　　“所以，以后谁想追求师姐，就要先过我这一关！”
　　和之前不同，高辰不在场，而且还是对着这么多人，撒这种谎，黎初心里臊得慌，热度都传到脸上去了。
　　幸好有面具挡住脸，不然这不是分分钟就要露馅。
　　“左晴，温之双，我先回去了。”
　　说完就推开了人群，自己一个人回了天机峰。
　　“双双，你说，寻惜她到底什么意思啊。”
　　左晴简直是被她的操作惊呆了，高辰又不在这里，寻惜对着这么多人的面当众告白，还说自己不喜欢大师姐？
　　“这，我也不知道。”
　　与单纯的左晴不同，温之双想得更多。
　　如果寻惜真的像自己说的那样不喜欢大师姐，又何必做这种事。总不可能是因为不想有其他人去追求大师姐吧。
　　可是除了寻惜，根本没人会去接近不近人情，对谁都冷冰冰的大师姐啊。
　　就算大师姐是修仙界第一美人，但那也只是可望不可即的存在。
　　以前有外宗弟子恶意追求大师姐，最后被惹恼的大师姐可是一剑就把对方砍了。
　　她不懂，完全不明白。
　　黎初交完任务之后，很是清闲地在天机峰待了数日，还补充了储物戒中的调料食材。
　　两年前她跑得太匆忙，储物戒里
　　的食材又几乎都在临观小世界被用完了，所以导致她在宜安山这两年，什么好吃的都没做过。
　　现在回了宗门，她得好好熟悉一下，不然就现在手生的样子，等师姐回来就没办法给师姐做好吃的了。
　　这几天，天机峰半山腰就会经常飘出各种诱人的香味。路过的玄天宗弟子都知道，这是寻惜又在练习厨艺了。
　　可惜他们没有这个机会能试试寻惜的手艺。
　　要知道，寻惜从来只会特意为大师姐下厨，其他人有幸尝过的人，都只是顺带罢了。
　　寻惜她都不会特意给自己换着花样做东西吃呢！
　　唉，在这一点上，可真是羡慕大师姐。
　　黎初做的东西是怎么解决的呢？
　　答案就在几乎每天都来天机峰串门的左晴的身上。
　　左晴她是真的很能吃，仗着修士不怕撑，把黎初尝过味道后的菜全解决干净了，活像个饿死鬼投胎。
　　偶尔来过一次的温之双都不敢跟她抢。
　　黎初看着她的样子，嘴角抽搐。
　　“左晴，你也没必要这样，我以后又不是再也不会做了。”
　　“不不，这可不一样。”
　　左晴停下筷子，咽下嘴里的东西，特别认真。
　　“大师姐不在，我还能骗我自己说，你这是为了我特意做的。”
　　“等大师姐回来了，我不带脑子想都知道你肯定只会给她做吃的。”
　　“呜呜，女儿大了，胳膊肘都往外拐了。”
　　她一边假哭，还要一边动筷子吃东西。
　　黎初无语，左晴是不是把自己代入进了什么奇怪的角色。
　　“醒醒，跟师姐比起来，你才是外人。”
　　“寻惜，你真要如此绝情？你我可是有两年亲密接触关系的人啊！”
　　“咚——”的一声，刚打开门的袁珏君听到左晴的话，吓得手里拿着的要送给黎初的礼物直接就掉到了地上。
　　“寻，寻惜，你跟这个女人在一起了？！”
　　“啊？袁珏君，你怎么突然来了？”
　　被突然进来的袁珏君吓了一跳，黎初就问她，可是袁珏君咄咄逼人，根本没打算回答。
　　“你先回答我的问题！”
　　“她是开玩笑的，我出宗门任务时跟她搭档而已。”
　　“那，那她说的亲密
　　接触关系是什么？”
　　黎初叹了口气，站起身，朝袁珏君走了过去，伸手抱住了一脸愤怒的袁珏君。
　　“就只是这样啦。”
　　袁珏君除了她母亲和华珣之外，哪里跟别人这样抱过，当下就呆住了。
　　黎初松开手，跟袁珏君介绍已经悄悄把自己收拾好的左晴。
　　“这是天剑峰的左晴，最喜欢声音好听的人，性格直率，喜欢跟女孩子搂搂抱抱的，习惯就好了。”
　　左晴露出了灿烂的笑容，跟袁珏君打招呼。
　　“小姐姐你好，你的声音也很好听，我可以跟你做朋友吗？”
　　然后她就挨了黎初一个暴栗。
　　“什么小姐姐，这是飞虹山庄的少庄主袁珏君。”
　　“身份又无关紧要，我只是想跟她这个人做朋友啦。”
　　袁珏君刚回过神来，就听到了左晴的这句话，心情好起来。
　　“你很好，我也要跟你交朋友！”
　　左晴立刻就搂住袁珏君哈哈笑了起来，后者浑身不自在，但也不好推开新交的朋友。
　　看着这两个活宝，黎初忍不住又叹了口气。
　　自从她遇见左晴之后，都不知道叹过多少回气了。
　　作者有话要说:虽然但是，这俩不会是一对，大家不要猜错了。
　　下一个副本就要开了，又会有新的美人出场。
　　师姐当然不会下线！
　　昨天通宵被我姐抓了，不敢在再晚上熬夜码字，我要改作息。
　　今天这更是最后一次半夜更新了，以后都会在阳间时间更新的。
　　后面还有更新，大家放心，最后几天了，至少日六，争取日万。感谢在2021-02-21 11:08:08~2021-02-22 03:45:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:小q 3个；风过淡无痕 2个；感谢灌溉营养液的小天使:柒荨 58瓶；真的恼火啊、小q 10瓶；北海龙王、温酒、好好吃饭 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　看左晴放开袁珏君, 黎初好奇地问袁珏君，而且恨不得袁珏君永远别来找她的华珣去哪儿了？
　　“所以，袁珏君你怎么来了？”
　　“哎呀寻惜, 我都说过等我有时间了, 就会来玄天宗找你玩, 之前是因为被母亲关在家里闭关修炼, 现在终于能出门, 就直接来见你啦。”
　　“那你的师姐华珣呢？”
　　黎初才不相信华珣会放袁珏君一个人来玄天宗找她。
　　“她去拜见玄天宗宗主了。”
　　“母亲突然要举办宴会, 打算邀请所有交好的宗门, 华珣她过来就是为了将邀请函给玄天宗宗主。”
　　“不过寻惜你放心，我是专门来找你的，如果能邀请你一起去我家做客就更好了。”
　　面对袁珏君的邀请, 黎初迟疑了，虽然她也挺有兴趣，不过她要留在师姐身边，所以没办法应邀。
　　“对不起, 我可能去不了。”
　　意料之外，听到黎初的回答, 袁珏君失望地低下了头。
　　“没关系，小君, 我可以陪你一起去的。”
　　左晴拍拍袁珏君的肩膀, 安慰她。想邀请朋友去自己家, 但朋友却有事不能答应, 这确实有些难受。
　　“好吧, 那你到时候就跟我们一起去我家，我会带你去附近的城里玩的。”
　　袁珏君打起了精神，虽然没办法带寻惜回家, 但是她还有个新交到的朋友。
　　这几天就待在天机峰多跟寻惜相处，还有左晴。
　　嗯，还可以多尝尝寻惜的手艺。
　　袁珏君的视线不自觉地就往桌上飘去，虽然只剩下残羹，但是空气中还飘着香味。
　　绝对，绝对比烤肉好吃！
　　袁珏君转头，眼泪汪汪地盯着黎初看，黎初瞬间明白了她的意思，她有些头疼。
　　一个吃货还没走，这是又来了一个啊。
　　“咳，袁珏君，你来玄天宗有住处吗？”
　　“应该会去住客人用的房间，但是我更想跟你一起住，可以吗？”
　　黎初思索了一下，她的院子的确还有空房间，不过只有一间，总不能让华珣跟袁珏君分开住吧。
　　“袁珏君，我很欢迎你在我这多住几天，不过我的院子只有一间空房间，那你的师姐她……”
　　“没
　　事的，华珣跟我一起住就行啦！反正我们在家里也经常一起住，她不会介意的。”
　　“你们两个经常一起睡？”
　　袁珏君跟华珣都不是孩子了吧，都是元婴期修士了，还会住在一起吗？
　　袁珏君很自然地点头，在她眼里，这是很正常的事，毕竟她们两个从小一起长大，小时候她就经常跟华珣同住了。
　　当然，这些都是她的黑历史，是绝对不能让任何人知道的秘密！
　　哎，她们两个姐妹感情可真好，羡慕。
　　黎初突然就羡慕起来，她还没有这么亲密的人呢，咳咳，失去记忆的小师姐除外。
　　黎初就领着袁珏君去了隔壁的空房间，这是她刚来天机峰时，师轻离为了方便照顾她住过的地方，不过也没住两年，师轻离就搬回了自己的院子。
　　家具倒是一应俱全，就是落了点灰，黎初用了一个轻风术，立刻将灰尘全部带出了房间，又把被褥之类铺好，就算是整理好房间。
　　“房间比较简陋，肯定是比不上你的房间，不过住几天还是可以的。”
　　“没关系，我不介意这个。”
　　左晴一左一右搂住黎初和袁珏君，很高兴地就要拉着她们出去。
　　“小君，你才刚来玄天宗，我带你去转转吧，给你仔细介绍我们玄天宗。”
　　等华珣找到天机峰的时候，黎初三人正在特别开心地野外烧烤。看到华珣过来，袁珏君便赶紧招呼她过来。
　　“华珣，快来快来，我跟你说，寻惜她烤肉特别好吃，尤其是那个叫辣椒的调料，吃起来有奇特的口感。”
　　“你一定会喜欢的！”
　　华珣走过去，看着手上动作不停的黎初，眼神复杂，她刚刚已经在玄天宗弟子那里听说过寻惜和师轻离的事了。
　　居然当着许多同门的面当众告白……
　　寻惜，不愧是师轻离的师妹，太强了！
　　然后华珣又看看明显什么都不知道，还笑得一脸傻样的袁珏君，暗自摇头。
　　可怜的小君，感情还没萌发呢，就彻底没了希望。
　　不过更可怜的，还是她自己呀。
　　“华珣，你在玄天宗受欺负了吗？怎么看起来不高兴啊。”
　　黎初闻言抬起头，看了一眼，华珣表情很正常啊，完全看不出来哪里心情不好。
　　“没有，只是有些感叹。”
　　“寻惜你可真是勇敢。”
　　“咳，咳咳……你说什么？”
　　黎初心中浮现一丝不妙的预感，还没来得及阻止她，华珣接着就开始说起了她从别人那里听说的传闻。
　　“我刚才听别人说，寻惜在大庭广众之下向师轻离告白了，还说所有想要追求师轻离的人都要先过她这一关。”
　　袁珏君脸上的笑容直接凝固在脸上。
　　“什，什么？！”
　　听到袁珏君近乎破音的话，黎初差点就要用还拿着东西的手去捂住耳朵了。
　　“我确实是这么说过。”
　　“寻，寻惜，你真的喜欢师轻离？！”
　　黎初点头，袁珏君不知道高辰对她的意思，也就没必要对袁珏君说明情况。而且，知道这件事的人还是越少越好。
　　毕竟也挺丢人的。
　　得到答复，袁珏君脸色一片空白，然后就想到了她们两个人的相处模式。
　　原来，一切都早有端倪，她为什么都没有早点看出来！
　　但是，好，好像这两个人还挺配的啊……
　　“寻惜，真好啊，跟师轻离两情相悦。”
　　“嗯？你在说什么？我可是单恋师姐，师姐怎么可能会喜欢我。”
　　“什么？师轻离她不喜欢你？”
　　“这不可能！她怎么能不喜欢你！”
　　“单论天赋，你也不差师轻离什么，只是比她少修炼几十年罢了。”
　　“论人缘，你比她好太多。”
　　“就算她师轻离是修仙界第一美人，但是我能看出来，你其实长得也很好看，只是不知道为何不肯摘下面具。”
　　“不不不，我哪有你说的那么好，师姐比我好一百倍。而且我长得很丑，真的，你要相信我！”
　　“你不用这样骗我们，就看你吃东西时，露出的形状较好的那半边脸，大家就都能知道你其实很美。”
　　不过，寻惜的那半边脸，总感觉在哪里见过啊，只是袁珏君一时半会想不起来。
　　黎初郁卒，哪有看小半边脸就这么确信别人长得好看的。
　　“其实我上半张脸有特别难看的疤痕，非常显眼，又丑，所以我从来不愿意摘面具。”
　　袁珏君还想说些什么，却被黎初打断。
　　“我真的配不上师姐，只要能陪在师姐身边就够了。袁珏君你也不用再说了，反正我意已决。”
　　这时候左晴忍不住了，寻惜这还叫不知道自己喜欢大师姐？
　　“寻惜，要是大师姐真的喜欢你呢？我意思是万一。”
　　“那我就只好跑得远远的，以后可能都没办法陪在师姐身边了。”
　　系统也不会让我继续待在师姐身边。
　　“师姐她不会喜欢任何人，尤其不会是这样普通的我。”
　　她都不配喜欢师轻离，更不配被师轻离喜欢。能当一个被她关心的师妹已经很好了。
　　？？？x3
　　在场其他三个人都因为黎初的话震惊了，三张同样懵逼的脸一起看着黎初。
　　“你们这是什么表情，还挺有默契。”
　　华珣正色，非常严肃地问黎初。
　　“寻惜，你不希望师轻离她也喜欢上你吗？”
　　“当然，师姐她不会喜欢任何人，没人能跟她并肩。”
　　黎初发自内心地这么认为，这个世界的其他配角自然不必说，那个男主高辰更是不配，至于她，她就是一个来挡桃花挡灾的工具人，师轻离怎么都不可能喜欢上她好吧。
　　她收敛了脸上的一切表情，十分平静地低头开始烧烤的动作。
　　寻惜她，把师轻离/大师姐放得未免也太高了吧，而且她对自己是有什么误解吗？她，普通？才二十的年纪，就成了元婴修士，普通？
　　甚至，师轻离/大师姐她自己都很喜欢寻惜啊！
　　虽然不知道她本人有没有意识到这一点就是了。
　　华珣突然就不羡慕师轻离了，如果她是师轻离，真的发现自己喜欢上自己的师妹，本以为是两情相悦，但对方却会因为自己的喜欢而疏远自己。
　　不说师轻离，就连她都会发疯吧。
　　左晴只想快点离开这里去找温之双，告诉她自己刚刚听到的话，并商量解决的办法。
　　呜哇，要是等大师姐发现自己喜欢上寻惜，再跟寻惜告白，但是寻惜却要逃走……她都能想象出大师姐的反应了，大师姐她根本就不是像她自己表现出来的那样清冷啊！
　　大师姐对寻惜的占有欲明明就超强的，就连看到她抱住寻惜，都会对她单独飚杀气，恨不得把人独占的样子。
　　恐怖，恐怖，太恐怖了。
　　左晴拿着签子的手都快哆嗦了，救命，为什么她今天要来天机峰。
　　袁珏君没有多想，她甚至都没有发现事情的严重性，在她眼里，寻惜对师轻离的喜欢也就是把她当成最重要的人那样吧。
　　就好像她对母亲和华珣那样。
　　虽然不知道为什么寻惜她不希望师轻离喜欢她，但是没关系，她们都喜欢寻惜就够了。
　　师轻离这种冷冰冰的女人，跟温柔有趣的寻惜比起来，哼，还是寻惜更招人喜欢。
　　四个人，一人惊恐，一人沉思，只有两个人还能若无其事地好好吃东西，而引起这一切的人甚至还能跟人开开心心聊天。
　　作者有话要说:在大家眼里，寻惜和师姐很般配。
　　但黎初自己不这么觉得，就算没有系统，她都不会希望师轻离会喜欢上自己。
　　等师姐告白，就要虐了。
　　啊，虽然我已经写完了这一部分，但是，啧啧。
　　感谢在2021-02-22 03:45:53~2021-02-23 01:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:小q 9个；勿忘我、柒荨 1个；感谢灌溉营养液的小天使:泰西 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　等师轻离风尘仆仆赶回玄天宗, 向宗主报告情况后再回到天机峰的时候，就看到，她想象中一直在等自己的师妹, 跟其他三位女修玩得特别开心, 准确来说, 是跟袁珏君和左晴玩得特别开心, 而华珣就站在一旁静静地看着她们三个嬉笑。
　　师轻离脸都黑了, 冷气—个劲儿地往外面冒, 但在被黎初注意到之前就将其收了回去, 恢复了以往清冷如谪仙的样子。
　　黎初察觉到了师轻离的气息，惊喜地转头朝师轻离小步跑了过去。
　　“师姐，你终于回来了！”
　　师轻离眼里浮现浅浅的笑意, 周身的气场都柔和下来，果然师妹最在乎的人是她。
　　这—切都被华珣看在眼里，她不禁在心中感慨，师轻离明明对寻惜在乎得紧, 瞧她这样子，要是寻惜从她身边逃走了, 嘶——
　　或许应该提醒她一声吧。
　　“师姐，宜安山的情况如何？”
　　“妖魔已经被彻底清理了—次, 又用了最新研究出来的阵法, 那里的空间裂缝已经稳定下来, 只是终究也不适合元婴修士战斗了。”
　　黎初点点头, 反正只要情况已经控制好了就没关系。
　　袁珏君见她们两个站在一起, 越看越觉得心里不爽，师轻离到底哪点好，值得寻惜那么单方面付出, 都不求回报，连师轻离会喜欢她都不敢想象。
　　这几天，在黎初没有注意到的地方，左晴已经悄悄把她对师轻离的态度和做过的事都告诉给了袁珏君。
　　听得袁珏君拳头都要硬了，火冒三丈，当时就想去找师轻离打—架，吓得左晴赶紧向她解释。
　　“冷静冷静，小君，你先别生气，其实大师姐她对寻惜也非常好的！”
　　“在寻惜她来宗门之前，大师姐从来都不会笑，也没有什么感情，就连杀人的时候都没有波动，非常冻人。”
　　“虽然长得极美，但是她从以前开始就一直拒绝别人的接近，想追求她的人都是直接被拒绝，死缠烂打甚至会被约决斗，再过分—点的可能会被杀掉。”
　　“久而久之别说追求了，甚至都没人敢接近大师姐。”
　　“但是自从寻惜来了，大师姐不仅照
　　顾她的衣食住行，还教她修行，陪她练习剑法。”
　　“渐渐地，大师姐脸上都会出现笑意，连气质都柔和下来，就好像锋芒毕露的宝剑被收进了剑鞘中。”
　　“寻惜真的很厉害！连大师姐这种万年不化的寒冰都被她捂热了。”
　　“呜呜，我们玄天宗的人都很佩服寻惜，如果说大师姐会爱上别人，那这个人—定，也只会是寻惜。”
　　“其实我们都觉得大师姐已经喜欢上寻惜了，只是连她自己都没有发现自己的感情。”
　　“本来还想赶紧撮合她们在一起，但是你看寻惜那个样子，要是她知道大师姐喜欢她，寻惜肯定会逃走。”
　　“要是寻惜她跑了，像大师姐那样的人，说不定会发疯的！”
　　“大师姐她修的可是无情剑道，本来感情就稀薄，现在看来，她唯一的执念就是寻惜了，要是唯一在乎的人要是离开她。天呐，我都不敢想象那个画面。”
　　左晴的语调越来越夸张，脸上的表情都渐渐扭曲起来。
　　看得袁珏君甚至都开始猜测师轻离这个人的性格是有多偏执了，单看她那个清冷艳绝，仿佛除了寻惜之外的—切都不能进入眼中的样子，可完全看不出来啊。
　　“而且，我跟你说哦，我不久前才刚问过寻惜，问她是不是喜欢大师姐。”
　　“然后，她否认了！”
　　“她居然否认了！”
　　“紧接着她就向大家宣布她爱慕大师姐你知道吗？”
　　“我当时还以为她是被我们点醒了，再去问她的时候，她还是说自己对大师姐不是爱慕之情。”
　　说到这里，左晴一张俏脸都呆滞了。
　　“据我和温之双半个月的观察和推测，寻惜她，好像真的不是爱慕大师姐，而是对大师姐抱有奇怪的崇敬感。”
　　“自称喜欢大师姐，是为了帮她挡桃花！”
　　—想到两个人的情况，左晴觉得自己的胃都开始抽痛了。
　　听到左晴颠三倒四的话，袁珏君都糊涂了，尖叫着问左晴。
　　“寻惜她对师轻离好成那样，又不是她妈，这都不是喜欢师轻离？”
　　“她就差把自己卖给师轻离吧！”
　　左晴痛苦地点头，她也没办法啊，人家寻惜说自己不喜欢，那就是不喜欢嘛。
　　“哼，不过听到你这么说，我就放心了。”
　　“反正寻惜她不是那个先爱上的人，受伤的也不会是她。至于师轻离，我才不管她呢。”
　　“我母亲可是对我说过，在一段感情里，先爱上的那个永远都是输家，师轻离光是这—点就输了。”
　　袁珏君冷哼一声，也不管左晴颤抖着嘴唇用手指着她，不客气地开口。
　　“我是不知道你们玄天宗的人是怎么看待师轻离和寻惜的，但寻惜她可是我最喜欢的朋友，所以不管她想做什么，我都会支持她的。”
　　“就算师轻离真的向寻惜告白，然后寻惜逃走，那我也只会帮助她。”
　　“我倒是希望师轻离永远都不会这样做，到时寻惜她肯定会非常伤心。”
　　“谁让寻惜难过，我就会讨厌她！”
　　左晴张开嘴不知道说什么，难道她不懂这个道理吗？
　　可师轻离是她的大师姐，她从幼时就追逐的目标，是玄天宗这代弟子最憧憬的人。
　　他们所有人都期待着能看到大师姐得到幸福，在见过带着笑意的大师姐之后，没人愿意回想起当初完美到不似真人的她。
　　所以，寻惜啊，你到底是怎么想的？
　　你会愿意为了大师姐的幸福而留在她身边吗？
　　“师轻离，玄天宗这次要派去我家的人肯定是你吧。”
　　袁珏君没有客套，直接就问了师轻离这个问题。
　　大宗门之间互相邀请参加聚会的时候，派出的代表不会是长老，只会是优秀的弟子。玄天宗这代弟子中毫无疑问，最出挑的就是师轻离，以玄天宗和飞虹山庄的关系，—定会让最优秀的弟子去飞虹山庄。
　　师轻离看着—见她就没有好脸色的袁珏君，淡淡地点了头。
　　“哇，师姐，原来是你要去飞虹山庄吗？可以带我—起去吗？”
　　“袁珏君她邀请我去她家玩，但是我不想离开师姐，所以之前拒绝了。”
　　“师妹想的话，当然可以同去。”就算你不说，我也打算带你—起。
　　师轻离含笑同意，然后看到师妹高兴地拉起了袁珏君的手，脸上浅浅的笑意消失了。
　　袁珏君简直不能理解，寻惜竟然是为了不离开师轻离所以要拒绝她的邀请，师轻离是什么三岁小孩子吗？要这么寸步不离？
　　趁寻惜不注意，袁珏君狠狠瞪了—眼师轻离，后者冷着脸回了个眼刀。
　　左晴和华珣看到她们两个针锋相对的样子，齐齐冒出冷汗，可千万别打起来，打起来她们三个加—起都不够师轻离/大师姐揍的。
　　要是师轻离/大师姐真的生气了，寻惜她别说帮忙拦住她，说不定要帮着她一起加入混战的啊。
　　“师姐，刚从宜安山赶回来，你也累了吧，还是先回去休息，待会我给你做些你喜欢吃的菜。”
　　黎初刚甜甜地让师轻离好好休息，转头过来就开始嫌弃身边这两个吃货。
　　“袁珏君，左晴，不要这么看着我，行了行了，我当然也会留你们的份。”
　　“嘿嘿，寻惜平时随手做的东西都那么好吃，现在特意为大师姐下厨，我可太期待了。”
　　左晴搓搓手，—脸期待，袁珏君也默默点头。
　　师轻离心中不爽，所以在她不在的时候，她的师妹，给这几个人下厨了？很多次？
　　不行，她不能这样想，师妹有她的人生，有她自己的朋友，将来也会有她想要共度—生的人……
　　师妹总有—天会想要离开她，她最重要的人也会变成她的恋人。
　　只要想到这种可能，师轻离就控制不住自己蠢蠢欲动的杀意。
　　如果那个人配不上师妹，她是绝对不会同意的。
　　比起还在元婴初期的三人，已经元婴后期，且战斗经验丰富得多的华珣敏感地察觉到了师轻离身上—闪而过的杀气。
　　不会吧，师轻离她居然会因为寻惜给别人下厨而控制不住杀气吗？！她到底在想些什么啊！
　　华珣被师轻离的独占欲惊呆了，甚至有些不寒而栗，—时之间不知道该同情被凶兽当成私有物的寻惜，还是该同情连寻惜真正态度都不知道的师轻离。
　　不过果然还是更同情师轻离的，等她发现寻惜要远离自己，之后会发生什么就很难说了。
　　嘶，不会要入魔吧。
　　想到这种可能，华珣瞳孔—缩。
　　不不不，怎么说都不至于，好歹也是正道魁首玄天宗当代的大师姐，应当不至于。
　　华珣越想越觉得不妙，她是有听说过传闻，修炼无情剑道者，平常感情单薄，可一旦有了执念，就会非常偏执。万—寻惜真的玩脱了，修仙界岂不是少—位正道仙子，多—个肆意的魔女。
　　得找个机会提醒她一句。
　　作者有话要说:师姐她，终于，要开窍了！
　　然后师姐就要勾引黎初了（bushi）
　　不会黑化，晋江不存在黑化和之后我想写的情节（哭唧唧）感谢在2021-02-23 01:17:24~2021-02-23 05:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:小q 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　吃饭时, 左晴完全不敢像之前几天那样聊天开玩笑，就连以往的好胃口都没了，拿着筷子不知所措, 原因全在“争风吃醋”的师轻离和袁珏君身上。
　　本来寻惜时不时给大师姐夹菜, 这其实也没什么, 可袁珏君看了也开始给寻惜夹菜, 寻惜回头向她道谢, 然后袁珏君就从寻惜看不见的角度给大师姐抛了一个挑衅的眼神。看到这个, 左晴筷子都要拿不稳了, 再去看大师姐，她的脸上居然带了笑意，也给寻惜的碗里夹了一块鱼肉。
　　左晴惊恐, 好像看到在大师姐身后开出了黑色的花。
　　“师妹，今天辛苦你了，你也多吃些东西。”
　　黎初开心地应了，嘿嘿, 今天师姐又关心她了，高兴。
　　两个人的斗争, 师轻离完胜，袁珏君只能暗自生闷气。
　　华珣只能给她夹吃的, 默默安慰她。
　　左晴觉得自己在这五个人里好多余, 只能闷头吃东西, 在心里流泪, 要是双双在这里就好了, 至少还能有人陪她。
　　不行，她得拉着温之双一起去飞虹山庄。不去是不可能的，她得盯着寻惜和大师姐的发展, 但是她又不想一个人受伤害。
　　她为什么要一个人插在两对有情人里。
　　寻惜跟大师姐互相喜欢又都还没发现自己的感情，华珣明显喜欢袁珏君但后者不仅没意识到，还要去招惹大师姐。
　　太惨了。
　　沉默的一顿饭吃完，师轻离打算等其他人都回去。然后，她发现，袁珏君和华珣居然已经在隔壁的房间住了好几天，一问，还是师妹让她们住下的。
　　她是不是该庆幸师妹没有好心到把自己的床也让一半出去。
　　原本还想和师妹一起多待一会儿，但现在师轻离不想看到袁珏君那张得意洋洋的脸。
　　“师姐，你要回去了吗？”
　　师轻离淡然通透的蓝眼睛看着黎初，心里无端生出一股极细微的委屈，那间房子以前是她住过的，现在却被师妹让给了别人。
　　黎初根本没意识到师轻离会因为这点小事而生气，还笑嘻嘻地挥手让师轻离好好回去休息。
　　左晴看师轻离毫不犹豫地走了出去
　　，看了一眼拉着黎初聊天的袁珏君，也跟黎初告辞，然后跟上了师轻离。
　　不管温之双再三跟她叮嘱，千万记得要保密，一定要让两位当事人自己察觉。
　　左晴她现在真的忍不住了！
　　她们这些旁观的人在边上纠结来纠结去的，然后当事人压根儿啥都不知道，只能自己暗着跟人争风吃醋算什么事儿啊！
　　“那个，大师姐，等一下。”
　　师轻离疑惑地看了一眼跑着跟过来的左晴，看样子好像有什么重要的事要跟她说。
　　面对大师姐，左晴心里还是有些怂怂的，但是她咬咬牙，脖子一横，嘴里噼里啪啦一顿说，根本没给师轻离反应的机会。
　　“大师姐虽然你自己可能现在还没有意识到，但是你其实是喜欢寻惜的，不是师姐对师妹的喜欢。”
　　“是爱慕之情。”
　　“大师姐你先别急着反驳。”
　　“在看到我抱住寻惜的时候，你是不是特别生气。”
　　“寻惜对别人好的时候，你是不是心里不舒服。”
　　“是不是想让寻惜她一直陪在你身边。”
　　“大师姐你就是喜欢寻惜啊！”
　　“我们大家早就看出来了，本来想等你自己意识到这一点。”
　　“但是今天看到你跟袁珏君争风吃醋的样子，我实在是憋不住了啊！”
　　“大师姐你自己好好想想吧。”
　　“对了，在寻惜她喜欢上你之前，你可千万千万别跟她说啊，也不要表现得太明显以免被她察觉！”
　　“不然寻惜会被你吓跑的！”
　　说完这些，左晴都没敢去看师轻离什么反应，立刻一个土遁术就遛了。
　　妈呀，她都说出来了，她好勇敢，她太强了！
　　师轻离呆立在原地，脑海里回响的还是左晴那两句“爱慕之情”“大师姐你喜欢寻惜”。
　　这几年来她对寻惜的那些晦涩不清的感情突然就清晰起来。
　　会因为其他人接近寻惜而生气，会因为寻惜对别人亲近而恼怒，甚至还幼稚到会因为袁珏君的故意挑衅而争风吃醋。
　　她用手捂住自己的脸，但是脸上却勾起一抹发自内心的释然笑容。
　　啊，是这样吗？原来她竟然喜欢自己的师妹，对自己的师妹抱有爱慕之心。
　　出乎意料的，师轻离发现自己对此没有任何抵触的情绪，甚至还很是喜悦。
　　现在她终于有理由要求师妹继续留在她的身边了。
　　至于她会爱上师妹，这不是当然的事吗？
　　毕竟寻惜对她那么好，满心满眼都是她，做的所有事情都是为了她。
　　世上没有人能拒绝这样的寻惜，她更不能。
　　只是，师轻离皱起眉头，她记得曾听师妹和系统的对话。
　　系统交给师妹的任务，就是要阻止她爱上别人？
　　如果她对师妹的感情被系统发现，师妹会不会受到什么惩罚？
　　恐怕这系统将是她追求师妹最大的阻碍，必须想个解决的办法。
　　更何况，师妹现在对她也根本没有这种感情啊。
　　师轻离现在已经开始在心中盘算要怎么才能让师妹跟她一样了。
　　只要想象一下师妹以后或许会爱上别人，然后离她而去的画面，师轻离觉得自己都要嫉妒得发疯了。
　　可，师轻离对情爱之事，完全没有一丝头绪，更不知道要怎么让师妹爱上她。
　　她思索了一下，便去了天丹峰找裴瑛。
　　师轻离直觉，如果她将自己的感情告诉师尊，师尊的反应绝对不会是她希望的。
　　所以，她唯一能求助的人就只剩裴瑛了。
　　“噗，等等，阿离，你刚刚说什么？”
　　刚喝下一口茶，裴瑛就听到师轻离说她爱慕寻惜，直接全喷了出来，被师轻离放出的灵力罩挡在空中。
　　裴瑛难以置信地看着师轻离，但她面色如常，甚至还心情很好的样子。
　　压下心中的复杂情绪，裴瑛又喝了一口茶，想要冷静冷静。
　　“那不是正好，玄天宗谁不知道寻惜她爱慕你，你们这可是两情相悦。”
　　寻惜她居然真的把第一美人追到手了！酸，好酸啊！
　　大家都是颜狗，怎么寻惜就能做到，她到现在还是个单身呢。
　　“可是师妹她并不喜欢我。”
　　“噗——”
　　“咳咳，阿离你说什么？”
　　师轻离颇为苦恼地再次重复了一遍。
　　“寻惜她说这种话，第一是为了让高辰不要再追求她，第二，是为了帮我挡桃花。”
　　“而且她在这
　　之前还征求了我的同意。”
　　裴瑛瞪大了眼睛。
　　“你都知道你喜欢寻惜，你还同意寻惜这样，呃，抹黑自己？”
　　裴瑛一时半会儿都不知道该怎么形容寻惜的做法。
　　“可我也才刚在别人的点醒下察觉到自己的感情。”
　　“而且当时，一听到师妹说打算去找别人撒这个谎，我心里就冒出一股无名火。”
　　“我一点都不希望师妹会在别人面前宣布她喜欢除了我之外的谁。”
　　“就算是假的，她也只能喜欢我。”
　　她就知道，阿离这孩子偏执起来根本没人拉得住。
　　当时见衍就不该把寻惜交给阿离啊，这下好了，见衍当成女儿养的阿离爱上了被他当成工具带回来的寻惜。
　　见衍要是知道这件事，绝对会强硬地让寻惜永远消失在阿离面前。
　　不过，她裴瑛可是绝对不会告诉见衍的，让见衍也尝尝算盘落空的感觉也挺不错。
　　更何况，这可是阿离第一次来找她求助，连见衍都被排在她的后面！
　　裴瑛想到这一点，就心情就又晴朗起来。
　　“阿离，所以你想知道要怎么让寻惜她爱上你吗？”
　　师轻离非常认真地点了点头。
　　裴瑛见自己看着长大的孩子，扬起了笑容。
　　“那还不简单嘛，寻惜她可是最喜欢你这张脸了，你持美行凶就好。”
　　“我拿我今后的感情生活保证，只要你对她多笑笑，寻惜绝对会看一次呆一次，别说喜欢你，命都能给你。”
　　“是这样吗？”
　　师轻离控制着自己的面部表情，摆出了一个开朗的露齿笑容。
　　裴瑛直接就看呆了，然后她立刻捂住自己的眼睛。
　　脸上只有淡淡笑意的阿离已经很好看了，现在的这个样子，不得不说，杀伤力也过于强大。
　　别说寻惜，连她都已经心跳加速了。
　　“咳，很好，就是这样。”
　　“不过你要注意，千万不要在别人面前笑得这么好看。”
　　“像你这样感情淡薄的人，只会对一个人露出真心的笑容。”
　　“呜呜，我自己都要被感动到了。”
　　她决定以后多对着师妹笑笑，希望师妹真的会喜欢吧。
　　“对了，师妹现
　　在对我的态度感觉都不像是在看待自己的师姐。”
　　“好像把我当成了偶像一样，憧憬有余，但却不敢亲近我。”
　　“裴……瑛姐姐，你有什么办法吗？”
　　裴瑛姐姐，是裴瑛在师轻离小的时候，不要脸地让师轻离对她的称呼。自从师轻离长大一点，就再也没有这样称呼过她了。
　　裴瑛一听到师轻离的称呼，就傻笑起来，好一会儿才正色思考起解决方法。
　　“我认为，可能是一直以来，你的形象太正直，已经深入寻惜的印象里了。”
　　“你可以尝试对她做一些无伤大雅，又能打破她既有印象的事。”
　　“比如……”
　　裴瑛走到了师轻离身边，带着高深莫测的笑容，凑在她的耳边对她传授法门。
　　师轻离表情严肃，把裴瑛说的那些，颇有些厚颜无耻的方法牢记在心里。
　　作者有话要说:鼓掌鼓掌，师姐她终于开窍！
　　接下来师姐就要持美行凶了。
　　别说黎初，连系统都要开始鸡叫。
　　师姐:原来我竟爱慕师妹，那就想办法让师妹迷上我，让她再也不会离开我。
　　左晴/裴瑛:请叫我们最大助攻！
　　感谢在2021-02-23 05:06:14~2021-02-24 00:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:小q 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:anon、哎 10瓶；九霄不想救世 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　隔天, 师轻离一早就去了黎初的院子。此时黎初才刚刚睡醒，刚从自己的房间出来就看到师轻离站在她的门前。
　　“师姐？你怎么来了？”
　　“无事，只是想仔细看看你这几年的修炼成果。”
　　黎初立刻就明白了, 师姐这是要考察她的修行情况呢。
　　她立刻打起精神, 拿出自己的佩剑。
　　“请师姐赐教！”
　　两人就开始在院子前的空地比试起来, 真刀真枪, 完全不放水, 一不小心甚至可能会受重伤的比试。
　　师轻离可不是会因为喜欢就在比斗中放水的类型, 这是对对方的不尊重。
　　而且, 师妹实力越强，她就越是放心，这样就不会发生师妹在她不知道的地方受伤的事。
　　虽然, 从昨天开始，她就打算不会离开师妹身边半步了。
　　万一师妹在喜欢上她之前，先被别人抢走怎么办。
　　如果发生了这种事，就算师妹会生气, 她也要把人抢回来，关在家里, 再也不会让她离开。
　　师轻离将修为压制到元婴初期，和黎初打的有来有回, 乍一看根本分不出谁更有优势。
　　蓝白色和火红色的剑气四射, 轰声不断, 吵得住在附近竹林的灵鸟们都被惊醒, 不过翻了个身就又继续休息去了。
　　峰主的两个徒弟又开始大清早练剑, 它们早都习惯了，甚至两年多没听到熟悉的声音都有些不习惯呢。
　　袁珏君被打斗声惊醒，从床上蹦起来, 还以为自己遭遇到袭击。
　　“华珣，发生了什么？哪儿来的打斗声？”
　　华珣眼皮都没有翻动一下，继续老神在在地盘腿打坐修炼。
　　“不用担心，是师轻离在与寻惜切磋。”
　　“这么早？她们这是打了多久啊。”
　　“已经不早了，是小君你太喜欢赖床。”
　　被戳到痛处，袁珏君脸色微红，哼了一声，转过头去，她才不会说自己每次跟华珣一起睡都会赖床，是因为很有安全感呢。
　　她半强制地把华珣拉起来，一起走到门口，两人一起看着那边的战斗。
　　蓝白色和深蓝色的身影在空中飞舞交战，
　　四射的剑气就像是绽开在她们身边的花瓣。
　　这是一幅极危险的美人画卷。
　　就连对师轻离抱有偏见的袁珏君也不得不承认，这两个人，就算只看背影，都很是相配。
　　然后华珣对着袁珏君叹了一声。
　　“小君，你不要再去故意挑衅师轻离了，你明明就知道，寻惜更在乎师轻离。”
　　“可我就是难受，为什么寻惜要对这种人，这么贴心这么好。”
　　“因为这就是爱啊。”
　　“可寻惜说她并不是爱慕师轻离啊。”
　　听了袁珏君的话，华珣笑着摇了摇头，只是这笑容，却带着难以言说的感情。
　　“小君，你还太小了，不会懂的。”
　　又来了，华珣她总是只把她当成一个孩子。
　　明明她早就长大，她现在都已经是一个元婴修士了！
　　袁珏君心中升腾起怒火，而她的心情也直接表现在脸上，根本没有隐藏。
　　她已经这么努力地想要尽快长大，她也做到了不是吗？可是为什么在华珣眼里，她永远只是一个孩子。
　　要到什么时候，华珣才会承认，她袁珏君早就不再只是一个被她庇护的孩子，而是能和她并肩的人呢。
　　要等多久，小君才能真正长大啊。
　　华珣在心中这么问自己。
　　小君她还什么都不懂，不懂情，不懂爱。看不出师轻离对寻惜的喜欢，也不愿去想寻惜到底有多么在乎师轻离。
　　更看不出她的好师姐其实从很久之前就已经喜欢上她了。
　　华珣希望袁珏君能早日察觉这一点，可她又不希望自己的感情被发现。
　　如果，如果她被拒绝，她就真的再也没有勇气留在袁珏君身边了。
　　如果换做是师轻离，她大概会强行将寻惜留在自己身边，哪儿也不让她去吧。
　　可华珣她终究不是师轻离，没有师轻离的自信和底气。
　　所以，还是就这样吧，静静地待在袁珏君的身边，看着她一点一点成长，最后喜欢上哪家的优秀弟子。
　　到时候她就可以放弃自己这段无望的暗恋了。
　　她只是袁珏君的师姐，仅此而已。
　　“怎么样才能算长大呢。”
　　“什么？”
　　听到一句轻声的话，华珣一瞬间还以为自己听错了。
　　“姐姐，你觉得我要怎样做，在你眼里才能算得上已经长大？”
　　袁珏君转过头来，跟华珣对视，用认真的语气问她。
　　华珣突然有些气虚，她要怎么回答呢，她要怎么说才好啊。
　　“是不是，在你眼里，不管我怎么努力，都只是一个孩子？”
　　突然被袁珏君用这样咄咄逼人的姿势逼问，华珣不由得后退半步。
　　然后华珣笑了，她摸摸袁珏君的头。是啊，小君已经比她还要高一些了，肯定不希望她自己被当做孩子。
　　“对不起，小君，我收回刚刚的话。”
　　“你早就已经长大了，已经不再是以前那个会黏着我，甜甜地叫我姐姐，还喜欢对着我撒娇的妹妹了。”
　　“如果你不希望我再叫你的小名，我也可以改的，不要生气了好吗，师妹。”
　　袁珏君没有想到华珣会是这样的反应，她张开嘴，却不知道要回些什么。
　　她，她明明不是这个意思。
　　“好了，师妹，我回房间去修炼了。最近我感觉自己的境界开始松动，我打算早点回宗闭关，到时候你就自己带着你的朋友们逛吧。”
　　华珣移开手，在转身的那一刻，脸上的笑容就再也维持不下去。就这样保持好距离吧，她不该多奢望些别的。
　　袁珏君反射性地朝华珣的背影伸出手，却什么也抓不住，只能颓然放下。
　　这一刻，袁珏君察觉到了，有什么东西正在悄然改变。
　　她们两个要渐行渐远了吗？不要，不要啊。
　　黎初敏感地察觉到了袁珏君的低落和反常。
　　她知道肯定是袁珏君和华珣之间发生了什么争执，没看到华珣连对袁珏君的称呼都从亲昵的“小君”变成师妹了吗？
　　可是华珣倒还是一如往常，看上去没什么变化。
　　躲开华珣和师轻离，黎初悄悄拉着袁珏君走到树下的阴影处。
　　“袁珏君，你是不是跟华珣吵架了？”
　　袁珏君沉默着摇摇头，自从华珣跟她说开之后，她就一直提不起精神。
　　“那不应该啊，华珣她那么喜
　　欢你，怎么会突然想着要疏远你。”
　　“我不知道。”
　　袁珏君咬唇，眼神茫然，为什么华珣会想要疏远她呢，是她对华珣的态度太任性了吗？
　　“别犹豫了，赶紧去找你家师姐道歉，你们感情那么好，可不能因为一点误会就彼此疏离了啊。”
　　“寻惜，你也觉得我跟华珣关系很好吗？”
　　“蛤？那当然啊，这不是明眼人都能看出来的事吗？”
　　“你们关系好到，我都在羡慕你呢。”
　　“我跟我师姐就没有你们这么好的关系。”
　　黎初先是肯定了袁珏君和华珣的关系要好，完了还自己叹了口气，她是真的有点羡慕华珣能这么关心袁珏君。
　　当然，师姐虽然明面上不显，但其实也是很关心她的。
　　“可是师轻离她喜欢你啊。”
　　“咳咳，你说什么？”黎初噎住，咳了两声，连忙摆手否认，“不可能，不可能，师姐她怎么可能喜欢我。”
　　“我们只是关系好一点的师姐妹而已。”
　　“而且要说的话，那也是华珣喜欢你吧。”
　　袁珏君瞪大眼睛，两个人就跟小孩子一样开始争论。
　　“华珣怎么可能喜欢我，她都只是把我当孩子。”
　　“她那么紧张你，还不是喜欢你？”
　　“华珣就是把我当成妹妹！而且师轻离才是喜欢你的那个。”
　　“她那么宝贝你，连我给你夹菜都会争风吃醋！”
　　“师姐她给我夹菜怎么了，这也不代表她就喜欢我！”
　　“那你给我夹菜，你喜欢我吗？”
　　“我看你是喜欢华珣吧！”
　　袁珏君突然顿住，她喜欢华珣？
　　不，这怎么可能，华珣是她从小一起长大的姐姐，她怎么会喜欢自己的姐姐呢。
　　“袁珏君，你也应该有点自我认识了吧。”
　　“虽然你在我面前好像表现得一直都在黏着我的样子，但是你视线的余光可从来没有从华珣身上移开过，只有看到华珣在旁边守着你，你才能安心。”
　　仔细一回忆，袁珏君十分震惊，好像真的就像寻惜说的那样，所以她真的喜欢华珣？
　　不不不，这不应该
　　。
　　袁珏君觉得自己需要确认一下，干涩地开口问黎初。
　　“寻惜，我要怎么确认自己是不是喜欢她啊，我不太懂这些事。”
　　“很简单啊，当你看到华珣跟别人很接近的时候，心里会吃醋，当你被华珣疏远的时候，你会很难过，那你就是喜欢她。”
　　“再好的姐妹都不会对她产生这样的独占欲。”
　　“至于□□之类的又是另一说，看你的样子就知道还不懂这个。”
　　黎初看着一脸茫然的袁珏君，安慰似地拍拍她的肩膀，然后就牵着她离开了这里。
　　师轻离跟华珣站在一起，看到华珣的表情和眼神，就知道她此时应该是为情所困。
　　“你爱慕袁珏君。”
　　面对师轻离十分肯定的一句话，袁珏君苦笑一声，她表现得这般明显吗。
　　“你不是一样吗？同样爱慕自己的师妹。”
　　“嗯，我爱慕师妹，这有什么问题吗？”
　　华珣刚想点头，然后意识到师轻离说的话。
　　“你什么时候发现的？昨天不还是一副什么都不知道的样子，还暗着跟小君吃醋呢。”
　　“昨天回去的时候，左晴点醒我了。”
　　“我就知道她这样的急性子肯定忍不住。”华珣摇摇头，“所以你打算怎么办？你应该知道寻惜她对你并没有这样的想法吧。”
　　“而且一旦她察觉到你对她的感情，她可是会逃走的。”
　　“我不会让师妹有这样的机会，除了我之外，她谁都不会喜欢。”
　　“师轻离，我可真是羡慕你，总是这么耀眼，连对待感情都这么自信。”
　　“你要放弃吗？明明在看见她和别人接近时会很难过？”
　　“我只是个胆小鬼罢了。而且，比起我这样喜欢管教她的师姐，她更喜欢寻惜吧。”
　　华珣对着师轻离露出了有些释然的笑容。
　　“我只要还能继续做她的师姐就够了。”
　　“师轻离，祝你能早日得到寻惜的芳心。”
　　师轻离皱着眉，刚想说什么，就被人打断。
　　“华珣，我有话要跟你说。”
　　袁珏君远远就看到了华珣跟师轻离正在聊天
　　，而且似乎很开心的样子，甚至都在对着师轻离笑。
　　还不是对外人那种应付似的笑。
　　她的心里突然就不高兴起来，手上开始用力，黎初诧异地回头看了一眼袁珏君，又看向了那边的华珣，明白了，袁珏君这是在吃醋了。
　　“你快点去找华珣说清楚吧。”
　　笑着把袁珏君往前面一推，黎初小声为她加油。
　　华珣调整好面部表情，微笑着回应。
　　“师妹，有什么事吗？”
　　“华珣，你有没有喜欢的人？”
　　面对袁珏君这么直接的问题，华珣愣住，顿了半天才回答她。
　　“有。”
　　黎初看袁珏君都没有想要离开这里另外找地方的样子，赶紧拉着师轻离走开，这种时候就不要留在现场当电灯泡了，想要知道结果，事后直接问袁珏君就行。
　　师轻离看了一眼被师妹牵住的手，也没有反抗，任由她将自己拉走。她本来就对别人的私事没有什么兴趣。
　　“师姐，你对那两个人怎么看？”
　　“华珣爱慕袁珏君。”
　　“哎呀，师姐，你也这么觉得，我就说我没看错嘛。”
　　黎初一拍手，笑了起来。
　　“袁珏君还说华珣只把她当妹妹看，谁家姐姐对妹妹的态度会是这样啊。”
　　“每次华珣看到袁珏君和师姐你待在一起，就那副紧张的样子，是不是怕袁珏君喜欢上师姐啊。”
　　“毕竟师姐这么优秀，华珣担心也很正常。”
　　“可是袁珏君也喜欢她，每次跟我一起聊天，话题最后总能拐到华珣身上。”
　　“什么从小一起长大，一直保护照顾她之类的，虽然也会吐槽华珣对她很严格，但是袁珏君在说到华珣的时候，眼睛都在发光。”
　　“袁珏君自己都没意识到这一点，师姐，你说好不好笑。”
　　“不过看她刚刚的样子，估计已经察觉了，现在可能要告白吧。”
　　“嘿嘿，华珣估计要被吓死，真有趣真有趣。”
　　“我最喜欢看这种恋爱故事了，两个漂亮小姐姐互相喜欢，真好啊！”
　　看师妹这既兴奋又激动的样子，师轻离突然想问她。
　　你对别人的感情这么敏
　　锐，可为什么看不出来我对你的在意呢。
　　可是师轻离忍住了，她还要庆幸师妹和系统根本不会考虑这种可能性。如果在有把握解决系统之前，她的感情被他们察觉，那师妹就真的要离开她了。
　　师轻离向来都很有耐心，她可以等待，等待师妹会爱上她，一直等待到自己有能力解决那个碍事的系统之后，再向师妹袒露心意。
　　师妹会露出何种表情呢？
　　很大可能是会整个人呆住吧，但师妹不管什么样子，都一定很可爱。
　　只是，在那之前，要让师妹自愿把那张面具摘掉才行。
　　师轻离不想只能通过师妹说话的语气来猜测她的表情，在面具下，师妹到底曾经因为她露出多少种可爱的表情呢？
　　她太想知道了。
　　师妹的所有事情，她都想好好了解。
　　“师姐，抱歉，我自顾自说了这么多话，你应该对这些没兴趣吧。”
　　因为师轻离的沉默，黎初反应过来，师姐怎么可能对别人的感情纠葛有什么兴趣呢。
　　“我刚刚就是太兴奋了，不小心就说个不停，师姐可千万别介意啊。”
　　“无事，我也并不会因此产生反感。”
　　师轻离摇摇头，表示自己并不在意。
　　她其实很期待这两人能在一起，先不说师妹在看到她们之后会不会有什么触动，至少袁珏君也不会来碍她的眼了。
　　看到袁珏君故意接近一无所觉的师妹，师妹还很开心，师轻离就有冲动把一切都告诉师妹。
　　不行，她必须得忍耐，现在时机还太早了。
　　作者有话要说:之前的章节写的太生硬了，很抱歉，我决定把副cp整个挪到番外里，大家想看就看，不想看可以直接跳过，我防盗也没开多少。
　　嘻嘻嘻嘻嘻感谢在2021-02-24 00:03:30~2021-02-25 03:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:小q 2个；柒荨、无聊喝水 1个；感谢灌溉营养液的小天使:50381015 30瓶；火花. 24瓶；xq□□n 20瓶；吃淼的羊 8瓶；紫晴，嗷呜 5瓶；伯瑾 2瓶；北海龙王 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　被师轻离直直地看着, 黎初莫名感觉有些尴尬，她不自在地转过头，在心里跟系统吐槽。
　　系统, 师姐会不会觉得我很奇怪？对别人谈恋爱这么感兴趣。我其实就是想看热闹, 不想被师姐误会成我也想谈恋爱啊。
　　【宿主放心, 女主肯定不会在意这种小事。】【而且就以宿主的接触对象来说, 在外人眼里, 最有可能成为宿主恋爱对象的恐怕只有女主吧。】【但这明显不可能嘛, 虽然宿主最后八成会喜欢女主, 但女主绝对不会喜欢宿主。】你说得对，师姐不可能会喜欢我。
　　不是，等等, 系统你为什么要这么肯定地说我一定会喜欢师姐？
　　【女主魅力那么大，宿主居然不会喜欢女主？】黎初无语，虽然系统说的很有道理，但她是不会对师轻离产生恋爱感情的。
　　系统, 我不会爱上师姐的，你不要再说这种话了。
　　【为什么？系统知道宿主的经历, 宿主应该很容易对像女主这样的类型产生好感吧。】勾了勾嘴角，黎初没有回答这个问题。
　　系统, 你到底知道了我的多少事情, 说吧, 说出来我不打你。
　　【全部调查过, 如果不是确认过宿主的性格, 哔——也不会挑选宿主来这个世界了。】【毕竟宿主的命格和女主太匹配了，哔——会担心你哪天会跟女主谈恋爱妨碍女主。】系统你可真是，随便就透露了不得了的事情呢。
　　【这些都是允许说给宿主的。】
　　你和幕后的那个人, 难道不怕我反悔然后去勾引师姐破坏你们的计划吗？
　　【以现在宿主对女主的好感度，宿主是不可能做出这种事的。】嗯，你说的对，不过这是在你们的目的不会对师姐有害的前提下，所以你们到底想要师姐做些什么？
　　【虽然不能具体说，但是宿主请放心，这对女主来说绝对不是坏事！系统可以用统格保证。】黎初笑了，所以她会这么轻易相信系统的话吗？
　　师轻离简直不知道该怎么形容自己此时的心情。
　　她不知道为什么师妹和系统这么确定自己不会爱上除了高辰之外的别人，也不知道师妹为什么说她不会爱上自己，还有针对她的目的究竟又是什么。
　　师轻离只知道，自己是不会让他们如意的。不管发生什么，她是绝对不会放手让师妹离开她。
　　既然那个所谓的系统和幕后之人已经把师妹送到她身边，就别想再把她夺走。
　　师轻离出声打断了黎初和系统的对话。
　　“师妹，既然你对袁珏君和华珣的感情那么感兴趣，那你会想要找个伴侣吗？”
　　黎初回过头对师轻离轻笑。
　　“不，我不想，我也不需要这样的人。”
　　“而且我来这个世界的意义就是师姐你啊。”
　　“我的心很小，已经装不下别人了。”
　　师轻离暗自叹了口气，如果不是知道师妹的心思和来历，她真的会以为师妹对她一往情深。
　　只可惜啊。
　　师轻离无奈微笑，轻弹了黎初脸上的面具，发出一声脆响。
　　“师妹，下次不要再说这种话了，会让人误会的，当然，也不许对别人这么说。”
　　“因为我知道师姐不会误会啊。”
　　黎初笑弯了那双桃花眼，果然，师姐不会喜欢她，真是太好了。
　　两个人沉默着又待了一会儿，黎初觉得时间已经差不多，就回了自己的院子，路过时她还看到袁珏君和华珣抱在一起，袁珏君注意到她和师轻离，似乎害羞了，还往自家师姐怀里躲了躲。
　　黎初善意地笑笑，没有去打扰她们两个。
　　虽然有误会，但是能与喜欢的人两情相悦，真好啊。
　　所以她什么时候才能找到这样的人呢？不过，甜甜的爱情，对她来说应该是可望不可即的存在吧。
　　能看别人谈恋爱也挺好的。
　　华珣像师轻离露出了心照不宣的微笑，师轻离朝她点点头。
　　华珣都已经成功了，她也不能落后太多，看来裴瑛的建议可以尽早提上日程了。
　　咳，不就是用自己的身体引诱师妹嘛，没关系，她可以做到。为了追师妹，抛弃一些无关紧要的羞耻心又有什么。
　　虽然师轻离这么想，但适合的时机却一直没有到来。
　　袁珏君都跟华珣互道心意了，却还是要一直黏着师妹！
　　师轻离根本找不到机会跟师妹单独相处。
　　面对师轻离控诉的
　　眼神，华珣也只能无奈摆手，表示袁珏君在那天之后，每次在他人面前跟她站在一起，都会十分害羞，然后去找别人。她被躲着也很难受啊。
　　华珣还嫉妒寻惜能被袁珏君黏着不放呢。
　　两个师姐都只能无奈叹气。
　　没过两天，华珣就跟玄天宗的人联系好了，玄天宗方表示已经准备好贺礼和同去的弟子。
　　当天他们就一齐离开了玄天宗。
　　玄天宗一共派了十位潜力最大的弟子，领头的自然还是师轻离，至于黎初和左晴的申请，则是轻易就过了，毕竟这两人也是当代弟子中的佼佼者。而温之双则是作为音修世家的第二继承人单独被邀请去参加宴会。熟悉的朋友都能一起去，黎初和左晴都很高兴，只是让黎初有些郁闷的是，高辰也跟着一起来了。
　　虽然黎初很明白，就以高辰进阶的速度和后台，会被高层派出玄天宗多认识外宗的弟子再正常不过了。
　　但她真的挺尴尬啊。
　　不过不幸中的万幸，高辰似乎已经彻底放弃对她献殷勤，也没想着跟她套近乎。忽略她、高辰和师轻离三个人之间只有她知道的牵扯，黎初对高辰的态度已经恢复成了对待有些交情的同门的态度。
　　如果高辰不是总带来麻烦的话，他其实也算是个靠谱的队友。
　　但是高辰走到哪里，哪里就会有麻烦出现。
　　她们一行人才走到中途呢，就莫名其妙被一伙黑衣人袭击。
　　师轻离质问对方，但他们却并没有想要回答的意思，只是沉默地发起攻击，用的招数还都是看不出来路的常见功法，只是武器上都带着暗紫色的光，一看就知道涂了剧毒。
　　黎初对这群人的来历门清儿，是魔道夺魂宗的死士，目的是为了搅乱飞虹山庄的宴会计划，同样的死士攻击还会在各个宗门前往飞虹山庄的路上发生。
　　据小说中写到，夺魂宗宗主和飞虹山庄庄主是几百年的仇敌，互相都见不得对方好。夺魂宗隔三差五就会让死士追杀飞虹山庄的优秀弟子，但飞虹山庄是正道，不会做出派门下弟子偷袭对方的举动，只是每年都会花很大功夫去围剿对方的弟子。
　　但究竟是什么仇，小说
　　中并没有仔细说明，黎初只知道飞虹山庄庄主和夺魂宗宗主都是女人。
　　两个女人把对方恨得这么深，总不会是抢男人的仇吧。
　　当然，黎初也只是开玩笑地这么想，再怎么说也不会这般儿戏。
　　师轻离已经猜出了对方的身份，以他们僵硬的动作和武器上的暗紫色分析，又考虑到他们此行的目的，十成十又是夺魂宗派来的死士。
　　虽然黑衣人的数量是玄天宗这边人数的三倍还多，且修为没有一个低于元婴期的，但就连黎初都能轻松以一敌三，所以他们很快就结束了战斗。
　　师轻离用剑拨开黑衣人首领脸上的黑布，果然，毫无血色的苍白面孔，诡异的紫色花纹一直从脸上延伸至身体以下的部分，是夺魂宗死士的特征。
　　华珣见到是夺魂宗的死士，立刻抱拳向他们道歉。
　　“玄天宗的诸位，十分抱歉，这次算是我们连累了你们。”
　　“无碍，魔道死士，见则诛之，这是我们的职责。”
　　华珣作为飞虹山庄庄主的亲传大弟子，对上一辈的恩怨纠缠也隐约有所了解，听到师轻离这么说，在心中暗自叹息。
　　师轻离，这可不仅仅是正道魔道之仇啊。
　　“既然已经被夺魂宗盯上，我们便加快赶路的速度吧，以免路上出现什么意外。”
　　玄天宗的弟子都对师轻离齐齐点头，谁也不想在休息时突然被人袭击，若是一般的魔道弟子就罢了，可谁不知道夺魂宗死士只是随意就能制造出来的没有思维的消耗品。就算一次性把他们都杀绝了，夺魂宗过不了十年就又能造出一批死士来，因此大家都不愿意白费功夫。
　　虽然制造死士的秘法是夺魂宗高层的秘密，但是正道修士也对“材料”有所耳闻，只要是拥有灵根的人类，被灌输了灵力，打通体内的经脉，再被用秘法处理神智和身体，短短几年就能迅速成长，最低的也是金丹期，资质高的甚至能到达分神期。
　　所以虽然夺魂宗宗门弟子少得可怜，可他们从来不惧消耗战，像蚂蚁一样多的，不惧生死又毫无神智的金丹期元婴期死士，哪怕比寻常同阶修士战力弱个两分，那也是极为恐怖的。
　　惹上谁不好，偏要与
　　夺魂宗为敌，飞虹山庄也太不理智了。
　　不过夺魂宗宗主似乎也不想跟飞虹山庄拼个两败俱伤，只是两边不停地在打消耗战。
　　没人知道这两个宗门实力顶端的女人之间具体有些什么恩怨。
　　作者有话要说:大家元宵节快乐~我会随机发红包哒~
　　节日加更就用我画的图代替吧_(:з」∠)_
　　补更在写了在写了感谢在2021-02-25 03:29:26~2021-02-26 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使:暗夜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:舔狗 10个；小q 5个；50381015 2个；49563157、48210651、46952066 1个；感谢灌溉营养液的小天使:余夏 59瓶；46952066 20瓶；你有故事我有钱？、我磕的cp都给我he、戴莫的酿九子 5瓶；syllss 4瓶；silver 3瓶；48210651 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　飞虹山庄跟玄天宗完全是不同的景色。
　　玄天宗内全是形态各异的山峰, 气势磅礴，但除此之外并没有什么值得一提的美景，走的是性冷淡风。但飞虹山庄比起一个修仙宗门, 更像是凡人界哪个大家族的宅邸, 当然, 仅说占地要比凡人界的皇宫还要大了十数倍有余。处处雕梁画栋, 富丽堂皇, 院子里还种着无数奇花异草。
　　就连两宗弟子的穿着打扮也完全是两种风格, 玄天宗弟子日常几乎都穿着弟子服, 弟子服就是简约不失大气，低调中还藏着华丽，就看核心弟子服就知道了, 每一身都是量身定制，白色为底，以极优秀的绣功，采用属性不同的丝线绣上符合其主人的装饰物。
　　而飞虹山庄, 黎初一路走过来，都没看到有人穿款式相同的衣袍, 而且普遍都偏繁复华丽，配色上面也是以红色紫色金色这种张扬的颜色为主。
　　察觉到这一点, 黎初又回头问回家之后, 整个人都正经起来的袁珏君。
　　“袁珏君, 你们飞虹山庄弟子平常的穿着都是这么华丽吗？是不是因为在为宴会做准备？”
　　“不是啊, 大家都是想穿什么穿什么的, 而且宴会还早呢，到时候才会换上自己最好看的衣服。”
　　“我看你和华珣的衣服就没那么张扬，而且还是配套的, 还以为飞虹山庄跟我们玄天宗差不多呢。”
　　“飞虹山庄可真好，都是俊男美女，又都会打扮，裴瑛长老肯定很喜欢这里。”
　　华珣走到黎初和袁珏君中间，微笑着向黎初解释。
　　“我和小君的衣服是庄主特别定制的，所以样式差不多，但我们山庄对弟子们的着装没有要求，只要不伤风败俗便可。”
　　“至于裴瑛长老，她与我们庄主是好友，听说从前还会经常来拜访，不过自从她当上了天丹峰峰主，要守宗百年之后，便没有亲自来过了。只是偶尔传书让庄主给她送花酒。”
　　“花酒？”
　　“是，庄内种了许多灵物，每年都会有专门的弟子搜集花瓣和露水用秘法酿酒，年份高的那一批，并不烈，带着花香，但连渡劫期修士喝了也会产生醉意，十分受大能们欢迎。”
　　黎初眼睛亮亮的，她对这种稀奇的东西可太感兴趣了，虽然她从来没喝过酒，但都来飞虹山庄了，尝试一下特产也很顺理成章嘛。
　　“咳，华珣，请问你们这个花酒，要怎么卖啊？”
　　“寻惜，你也想要喝吗？我可以带你去袭击我母亲的小仓库，保证品质最好！”
　　华珣微笑不变，猛地敲了一下袁珏君的脑门，直接让她痛得眼泪汪汪停下嘴。这种话是能随便说的吗？虽然庄主一向宠溺袁珏君，但这丢脸都要丢到外宗弟子那儿去了。
　　“寻惜，你们是飞虹山庄的客人，我们自然会提供这些特产，除了花酒还有鲜花饼和各种花膳，请尽管放心。”
　　黎初瞧华珣笑着冒黑气的样子，只能笑着点点头，在心里为袁珏君默哀一秒钟，希望她能长点心眼吧。
　　袁珏君不服地撇撇嘴，反正母亲只要看到师轻离那张脸都会自愿把珍藏的花酒送出来，她拿一点分给寻惜又怎么样嘛！再说了师轻离又不像是会喝酒的人，最后还不是要给寻惜。
　　“我先带你们到玄天宗来客的院子里住下，之后各位玄天宗的客人可以随意在庄内走动，小君你就可以带朋友们出去逛了。”
　　听到华珣这话，袁珏君就又活跃起来，走到黎初和左晴身边，一直叽叽喳喳地向她俩介绍路过的地方。黎初一脸认真地听她说话，还不时回应点头。
　　毕竟等到宴会当天，那个夺魂宗就会打上门，黎初总得认清飞虹山庄的路线，虽然系统有地图功能，但是她也不可能一直依赖系统。
　　黎初分心二用，一边听袁珏君说话，一边在心里问系统。
　　系统，你说飞虹山庄庄主，对于夺魂宗会在宴会当天打上门来的事，心里有没有数？
　　【百分百知道。】
　　哦，那就没事了。
　　一直保持沉默的师轻离听到他们的话，眸色闪了闪，看来师妹是当真知道许多事情。
　　飞虹山庄举办这次宴会的目的有二，第一是让各宗门首席弟子和悄悄跟来的长老观看她在临观小世界里看到的万年前的影像记录，毕竟只有亲眼见过才能对“世界破碎”有一个更深刻的印象，光靠传书的几句话，并不会引起大家的在意。第二件事，就是飞虹山庄庄主袁虹雨的请求和计谋，借举办宴会的名头，将夺魂宗主力吸引过来，以各宗门精英弟子的力量给他们狠狠一击，最好的结果就是夺魂宗的实力将会倒退几个阶层。
　　虽然师轻离不知道袁庄主为何如此确信夺魂宗此次不是像从前那样派死士不痛不痒地攻击，而是会派出主力，但玄天宗宗主听过她的传音后很快就答应了她的请求，甚至让与袁庄主交好的裴瑛长老也来了飞虹山庄。出行前只吩咐师轻离要看好弟子们，不要让他们丧命。
　　所以师妹和系统，对他们计划做的事，究竟有多少了解？
　　到了规划给玄天宗弟子的住处，里头的景色跟飞虹山庄格格不入，但却是玄天宗的风格，花草是不存在的，取而代之的是点缀在院子中的松柏灵竹。
　　“各位，此处可住八人，还有两人需住在单独的别院，不知你们谁愿意？”
　　“师妹与我同去便可。”
　　师轻离率先开口，华珣了然，欣然同意，而黎初则根本没有多想，也跟着点头。
　　师姐肯定是不愿意跟这么多人住在一起，想单独出去别院住，所以只好找她作陪，非常合情合理，而且正好她和师姐还都能避开高辰，可太好了。
　　跟左晴温之双还有袁珏君约好在刚才的走廊处集合，黎初就跟在华珣和师轻离身后去了别院。
　　拐过几个弯，三人便来到了玄天宗贵客专属的小别院，推门一看，里头极为风雅，假山池塘，池塘边还有一株叶片如火焰般赤红的烈焰枫。
　　“这是当年裴瑛长老特意嘱咐保留的景观，希望两位还能喜欢。”
　　“喜欢，这也太好看了！不愧是裴瑛长老，她的眼光可真不赖啊。”
　　“不过，她不是更中意那些华丽的东西吗？怎么也会喜欢这种风雅的装扮。”
　　“这我就不清楚了。”华珣摇摇头，然后向她们道别，“我先回去向庄主复命，两位还请自便。”
　　两人挑好房间后，黎初本打算一个人出去找袁珏君几个，毕竟想也知道师轻离对这种事应该没有兴趣，她也就不打扰师轻离了。
　　但她没想到师轻离居然跟着她一起出来了。
　　“师姐？你也想去逛逛这附近吗？”
　　“嗯。”
　　毕竟要跟师妹寸步不离，防止又有像高辰那样的人会看上她，虽然师轻离有自信师妹不会对除了她之外的其他人感兴趣，但是看到别人缠着师妹，也很碍眼呢。
　　黎初哦了一声，继续向集合地点走去。
　　系统，真想不到啊，师姐居然会跟着一起出来，而不是留在房间修炼。
　　【毕竟女主也有自己的生活，这很正常，是宿主太少见多怪了。】嗯，你说的对，我还是不够了解师姐啊！
　　师轻离在后面听的一清二楚，她很是头疼，师妹对她的印象到底是怎样啊。她又不是真的灭绝七情六欲的修炼狂，以前只是没有更值得她花费精力的人和事罢了。
　　难道她以前在师妹面前就是这种表现吗？她应该也没有吧。
　　但是师轻离仔细一回忆，突然有些汗颜，似乎还真是，一有空就抓着师妹修炼，闲暇时间还都是师妹找话题单方面跟她聊，她的回应还总是不冷不淡的。
　　师妹对她这张脸还真是爱得深沉啊，居然可以十年如一日地对她这么热情。
　　师轻离第一次如此庆幸她的脸长得好看，对师妹有足够的吸引力。
　　师轻离有理由相信，但凡她长得更普通一点，就算她是系统所说的“女主”，是师妹的任务对象，她家师妹也不可能对她这么贴心又热情。
　　毕竟师妹她，对其他美人的态度也并不热络，跟喜欢与美人交朋友的裴瑛相比，师妹的态度更倾向于站在远处观望。
　　“寻惜，你终于来啦，我们走吧……师轻离你怎么也跟过来了？！”
　　袁珏君看到黎初就向她挥手打招呼，然后她看到黎初身后的师轻离，眼睛一瞪，就差说不欢迎她过来了。
　　“我师姐也想多了解飞虹山庄和附
　　近的情况，袁珏君你就不要介意啦，好吗？”
　　黎初很理解袁珏君的感受，毕竟当初可是师姐救了她，袁珏君还因为师姐的脸对师姐产生了昙花一现的好感，现在她都跟华珣互相表明心意了，再单独看到师姐，心里肯定极为尴尬。
　　咳，但是既然师姐都发话了，她就只能拜托袁珏君忍一忍啦。
　　被黎初这么请求，袁珏君也不好再说些什么，她算是明白了，师轻离肯定已经察觉到自己对寻惜的好感，现在她做的其实跟高辰没什么两样。
　　可惜寻惜她根本没发现这一点，而且对师轻离的要求几乎有求必应。
　　啊啊啊她好不爽啊。
　　就有种自家的女儿要被外头的狼叼走的感觉，寻惜她不会被师轻离卖了还要帮她数钱吧。
　　袁珏君仔细盯着师轻离看了几眼，容貌天资绝色，气质出尘脱俗，实力超强，除了是个冰山之外，其实没有任何缺点。
　　啧，她就听华珣的话，不要再管师轻离的事吧。
　　作者有话要说:明天我就去学校了，之后只能尽力保证日更，谁能想到，大学周末还能有课呢（恍惚）
　　救命！不要破坏我的形象了！！！感谢在2021-02-26 23:58:34~2021-02-28 01:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:szk、苏木夏夏夏夏、銀狐 1个；感谢投出地雷的小天使:咕噜噜 2个；cxr、小q、pluto 1个；感谢灌溉营养液的小天使:szk 20瓶；咕噜噜 11瓶；林（炸炸）、( 5瓶；我抑郁v 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　袁珏君径直就带着黎初几人出了飞虹山庄的大门, &—zwnj;路往十几里外的飞虹城飞去。
　　“其实山庄内也没什么有意思的，除了人就是花啊草啊，而且我在山庄里还要注意保护自己的形象, 不然我母亲和华珣都要教训我。”
　　袁珏君向她们小声抱怨, 黎初深有同感, 要在别人面前保持形象真的很麻烦, 她自己就完全不是什么温柔体贴的人, 只是这样最容易获得大家好感罢了。
　　飞虹城是受飞虹山庄庇护, 由飞虹山庄庄主直接管辖的城市, 也是修仙界中少数凡人和修仙者能平等相处的地方。
　　在城内，所有修仙者不可动武，更不可肆意伤害凡人, 违者会被巡逻队的飞虹山庄弟子关押甚至永久逐出飞虹城，连名字都会被记录在飞虹山庄的黑名单上。
　　而且或许由于飞虹城的灵气更加浓郁，这里的凡人身体素质也较其他地方更好，拥有灵根的新生儿也更多, 可以说飞虹山庄的大多数弟子都出身自飞虹城。
　　二者优势互补，共同发展, 称得上是修仙界正道的典范。
　　&—zwnj;到地方，黎初就可以明显地发现, 这里的人们, 神态气质都和她曾去过的几处凡人城市大不相同, 虽然仍然不乏精神萎顿的行人, 可更多的人脸上却洋溢着幸福的笑容, 大家都是容光焕发、神采飞扬的样子。而且建筑和衣服风格和飞虹山庄几乎一脉相承，整座城市都生机勃勃。
　　人们愉快的情绪会互相感染，所以黎初很喜欢这样的城市。
　　袁珏君带着她们在城里随意逛着, 街边每户人家中参天巨树从院子里探出头来，给路边洒下&—zwnj;片阴影。而且门口还会有种满花草的花坛，连空中都会弥漫着各种花的香味，却并不会令人觉得难受。
　　“袁珏君，不得不说，飞虹城的景色还真是好啊，人走在这里心情都会轻松起来。”
　　“那当然！小时候我最大的乐趣就是跟华珣在城里玩了，这里的居民性格也特别好，我还记得以前有个长得特别漂亮的大姐姐很关照我们呢。”说着说着，袁珏君就有些沮丧起来，那都是好多年前的事了，以凡人的寿命，可能那个漂亮大姐姐已经成了老婆婆吧。
　　“小君啊，飞虹城有什么特产吗？我刚刚闻到了&—zwnj;股很香的味道。”
　　左晴拉住袁珏君，朝街口那边望去，袁珏君露出了然的笑容。
　　“飞虹城，因为花很多，不知道从何时起，就流行起用鲜花和干花制作食物，最出名的应该算是鲜花糕点和花茶了，当然，也有普通的花酒，不过对修士来说就只是有着花香的普通酒水，和飞虹山庄的花酒完全不能比啦。”
　　“以前我还很自豪飞虹城的食物比其他地方都要好吃，不过遇上寻惜之后，咳，那还是寻惜更胜&—zwnj;筹。”
　　“也不知道寻惜是怎么研究出那么多美味的菜肴的，真是羡慕某个人啊。”
　　黎初摇摇头，她只是在系统的帮助下，知道她那个世界的许多菜谱罢了，她本人在来这个世界之前可是完全不会做菜的，顶多就是不会炸毁厨房还把自己毒死的水平。
　　不过，灵力这东西，可真是方便，可以无形化有形，只要有想象力和足够的控制力，想用它做什么都可以。
　　左晴被袁珏君带着走到了城里最有名的&—zwnj;家名为霁雨虹的鲜花食荟中，其中人往来不绝，非常热闹，而且绝大部分人都是多多少少有些修为的修士，其中有人见到袁珏君还对她打招呼，袁珏君也笑着回应他们。
　　“这是城里鲜花制品做得最好的&—zwnj;家店了，不过相应的，价格也很昂贵，经常来这买东西的基本都是修士，普通人只会在逢年过节才会买些鲜花饼回家给老人孩子吃。”
　　黎初跟在左晴身后，往柜台看过去，她有些惊讶，居然用的还是琉璃柜，琉璃对凡人来说可不便宜啊，不过转念&—zwnj;想，这里的客人几乎都是修士，比起普通的木制柜，他们肯定还是更喜欢卫生又美观的琉璃柜吧。
　　“店员小妹妹，这个，这个，还有那个，都给我来点。”
　　站在柜子后面的看上去只有十六七岁的小姑娘脸上带着得体的微笑，将左晴所指的鲜花糕收在木盒中放好，黎初仔细&—zwnj;看，这木盒居然还施了扩大空间的小法术，这家店可真是家大业大，是不是哪个大能开的啊。
　　“这位客人，您是第&—zwnj;次来小店吧，我们店里还有&—zwnj;款很适合搭配糕点的花茶，名为“君子茶”，客人要来些试试吗？”
　　左晴连连点头，将灵石递给店员，她就拎着大木盒，还拿了个装着“君子茶”的木筒走了出去。
　　“哎呀，左晴，你买了他们家最难喝的“君子茶”啊。”
　　“嗯？这茶很难喝吗？”
　　左晴拿开木筒的盖子，仔细嗅了&—zwnj;下，是正常的花香味啊。
　　“也不是说难喝，就是，我不喜欢它的味道，单独喝着苦苦的，只有搭配鲜花糕&—zwnj;起吃才会是正常的花茶味。”
　　“也不知道店主是怎么想的，每一个第&—zwnj;次来“霁雨虹”的客人都会被推荐买这款茶，不少人都被坑过呢。”
　　“也没什么吧，或许这就是他们家的特色呢。”
　　黎初表示这种营销手段，在她那个世界可见得多了，她们完全是少见多怪。
　　像是想到了什么，黎初凑到袁珏君耳边，凝声成线，小声问她。
　　“袁珏君，飞虹城，有没有那种，咳咳，漂亮姐姐很多的地方，比如说什么舞馆啊青楼啊之类的。”
　　袁珏君瞪大了眼睛看黎初，寻惜居然会对这种事情有兴趣？
　　“咳，我就是想看看这么与众不同的飞虹城的美女们到底有何种风情。”
　　听她这么解释，袁珏君点点头，这么说的话，寻惜会有些好奇也算正常。
　　“当然有啦，而且不只是凡人，就连有些喜欢热闹的漂亮女修偶尔也会去舞馆或者青楼表演呢。”
　　“嘘——千万别被我师姐听到了，她肯定不会让我去的！”
　　但黎初这么说已经晚了，她僵硬地转过头，看向师轻离，后者已经眯起眼睛，脸上带着冷笑看她。
　　“啊哈哈，师姐，你放心，我真的只是好奇，我，我不会去的。”
　　左晴、温之双和袁珏君齐齐看向师轻离，师轻离只能无奈摇头。
　　“就算你这么说，到时候肯定会瞒着我偷偷溜过去吧。”
　　“算了，正巧现在时间也差不多，我们就&—zwnj;起陪你过去看看吧。”
　　师轻离倒想知道，这所谓的青楼舞馆，对师妹究竟有多大的吸引力，当时在临观城也是这样，跑出门，半夜带着脂粉气回去，要不是看师妹神色清明，还以为她跟那些女子厮混了呢。
　　“啊？！”
　　“不不不，师姐你怎么能去那种地方，这不行，不行的。”
　　“怎么，不欢迎我？”
　　“这，这倒也不是，就是师姐你要是被认识的人看到，你的形象可就毁于一旦了啊。”
　　而且你都是第&—zwnj;美人了，去了所有人不就都会只注意到你嘛！
　　当然，后面半句话，黎初可不敢当着师轻离的面这么说出来。
　　“我从不介意他人是如何看待我，所以，袁珏君，带路。”
　　袁珏君拍拍黎初的肩膀，对她使了个自求多福的眼神。居然敢当着师轻离的面问她这里有没有青楼，这胆子可真大，师轻离不生气才怪呢。
　　黎初战战兢兢地跟在几个人身后，心中郁闷极了，要不是袁珏君太不小心，她怎么可能会被师姐抓了个现行。
　　天呐，玄天宗的高岭之花大师姐就要被她带着去青楼逛了，光是这么想，黎初就眼前&—zwnj;黑。
　　系统，我对不住你啊。
　　【宿主为什么要这么说？】
　　师姐就要因为我崩人设了啊！
　　【可是系统觉得这样的女主更有人气啊，为了自己的师妹，踏入从来不会进入的青楼，女主人可真好。】呜呜，我倒是希望师姐不要对我这么好，师姐的形象要是因为这件事有了污点，那我死不足惜啊！
　　“师妹，拖拖拉拉像什么话，赶紧跟上。”
　　师轻离不带感情的话把黎初吓得赶紧加快步伐跟上她们。
　　黎初心中泪流满面，看着门口红旗飘扬，还挂着四个大红灯笼的木楼越来越近，完全不敢多出声。
　　站在门口，打扮得很是正经的中年女人看到自家店门口来了五个女修，除了戴面具的那个看不出容貌，其他四个可都是花容月貌，甚至还有&—zwnj;个气质出尘容貌绝美，让她这种见惯了美人的也忍不住窒住呼吸。
　　中年女人露出僵硬尴尬的笑容，询问师轻离等人。
　　“五位客人也想进店？”
　　师轻离点头，没有多说话，袁珏君则是赶紧解释。
　　“这几位是初来乍到的客人，听说“初霁”每晚都会有舞女表演，就好奇想来看看，放心，我们没有其他意思。”
　　说完就递给她一小袋灵石，中年女人愣愣地接过去，心中腹诽，其他人也就算了，这位&—zwnj;来，可等同于砸场子啊。然后她掂量了&—zwnj;下灵石的分量，脸上的笑容突然真挚起来，给这么多，包场都够了。
　　“几位贵客随便看，随便看。”
　　黎初还不敢面对现实，然后被师轻离牵着手拉了进去，五人就在女人的带领下，并排坐在位置最佳的前排。
　　啊啊啊，她都听到周围人的惊诧的议论声了。
　　黎初哭丧着脸，完全不敢看面前的舞台。
　　【宿主！宿主，大事不好了！】
　　系统，怎么了，还有什么是比师姐来青楼看舞女表演更天崩地裂的事情吗？
　　【宿主快看台上那个人啊！】
　　黎初闻言抬头看去，&—zwnj;位容貌极佳，身姿曼妙的女性正朝她们的方向盯着看。
　　只是，这人怎么看着还有点眼熟，跟当时在临观城那个小姐姐长得好像啊。
　　系，系统，你可别说是同&—zwnj;个人啊。
　　【就是啊！而且系统刚刚探测了&—zwnj;下，她可是渡劫期的修为！】黎初“刷”的&—zwnj;下，脸就白了。她当时在临观城，可是把脸上的面具取下来再进青楼的，只是施了障眼法，让修为不如她的人都看不出来她的真实相貌。
　　她当时进的可是临观城外围绝对不会有修士进去的青楼啊！
　　果然，黎初顺着那人的视线一看，人家看的就是坐在她身边的师轻离。
　　“袁珏君，左晴，温之双，我突然想起来我和师姐还有事，我们就先回去了！你们慢慢看表演吧，我们回头见！”
　　话音未落，黎初抓着师轻离的手就往外面逃去。
　　好家伙，绝对不能让这位不知为何喜欢到青楼表演的渡劫期大能找到机会跟师姐说话。但凡人家来一句又见面了，她就要掉马了啊！
　　师轻离不知道这位隐藏修为的前辈究竟是什么意思，但她知道，师妹跟这个人肯定有过交集，而且还是与她有关，不然师妹也不会如此慌张。
　　台上的女人看到她们快速离开，脸上勾起了兴致满满的笑容，真没想到在这里还能见到玄天宗的师轻离，还有拉着她的，是在临观城见过的那个孩子吧。
　　不过大可以放心，她对师轻离可是半分兴趣都无。
　　女人的视线投向了台下那个满脸茫然不知所措的人。
　　作者有话要说:哈哈哈我当时写她的时候，就想好这段场景了。
　　可惜，现在黎初还没办法掉马。
　　快了，就快了。
　　今天本来可以早点开始码字的，不过画古风版的师姐，花了比想象中更多的时间，呜呜太难了。
　　感谢在2021-02-28 01:12:15~2021-03-02 00:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:所忆皆为遗憾 1个；感谢灌溉营养液的小天使:琉璃猫猫 36瓶；期末的过儿 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　黎初拉着师轻离, 转眼间就跑到了没有人的巷子里，暗香随着轻风在空中浮动。
　　师轻离背对着街口的灯光，黎初看不清她的神情。
　　“师妹, 究竟发生什么了？”
　　听到师轻离淡淡的声音, 黎初脑中瞬间想出了好几个借口。
　　可终究, 黎初并没有说出那些借口, 她垂下头, 只敢对着师轻离的衣摆道歉。
　　“对不起, 师姐, 我不能说。”
　　师轻离心里叹了口气，虽然已经有了心理准备，但她仍有一丝难过, 为什么总是任何事都不愿意告诉她呢？
　　但好在，这次师妹并没有打算骗她不是吗？
　　“没关系，师妹，如果你不能说, 就算了吧，我永远都不会勉强你去做你不愿意的事。”
　　“只是, 等你以后可以说了，就把你瞒着我的事, 都告诉我吧, 好吗？”
　　面对师轻离又重复了一次, 已经几乎可以称得上是请求的话, 黎初心猛地软了下来。
　　等她完成了自己的任务, 她隐瞒的事应该都可以向师姐坦白吧。
　　“嗯，师姐，我答应你, 到时候你想知道什么，我都会告诉你的！”
　　师妹，不要用这样的语气答应我啊，就好像注定我们一定会分开一样。
　　她是不会让这样的事发生的。
　　师轻离又一次伸手，轻轻抚了抚黎初的发，对着她轻笑。
　　“那你脸上的面具，什么时候能揭下来，好让我看看你的脸呢？”
　　方才心里的感伤一瞬间全部飞走，黎初赶紧往后退两步，甚是紧张，不到最后一刻，她才不要掉马甲。
　　“师姐，刚刚你自己都说了，不会强迫我的！”
　　“嗯，放心吧，不会的。”
　　师轻离笑着牵住黎初的手，两人一同向大街走去。
　　“师妹，等回去后就去向你的朋友们道歉吧。”
　　“好，我知道的。”
　　黎初看到暖黄色的灯光洒落在师轻离那张带着笑容的脸上，一阵失神。
　　师姐她，最近是不是更常笑了？
　　师姐笑起来也太好看了吧。
　　两个人一起回了飞虹山庄，夜晚的飞虹山庄灯火通明，比白天少了精致却更多了烟火气。
　　师轻离面
　　对众人的扫过的眼神，没有任何动摇，仍旧握着黎初的手，一起慢步走在庄内。
　　黎初起初还有些不自在，不过没一会儿就习惯了，不就是拉拉手吗，左晴以前也经常这样啊，虽然现在牵着她手的是师姐让她很是受宠若惊就是了。
　　不过这也代表着她和师姐的关系更进一步，黎初心里可高兴了。
　　走进别院，黎初很是惊讶，因为她居然看到一身青衣的裴瑛此刻正坐在池塘边拿着竹竿钓鱼。
　　“裴瑛，你怎么会在这儿？”
　　“寻惜，你这是什么口气，我来参加友人举办的宴会很让人难以接受吗？”
　　裴瑛都没给那两人更多的眼神，师轻离这是正大光明牵着寻惜的手走了一路啊，啧啧，看寻惜那个习惯了的样子。
　　什么叫温水泡青蛙，这就是啊！
　　阿离不愧是她看着长大的孩子，这行动力，跟她也差不了多少了。
　　不过嘛，现在时机也正好，她可以顺水推舟助一把力。
　　阿离，可不要太谢谢你裴瑛姐姐哦。
　　“真是少见，你居然会穿这种颜色低调的衣服，而且还拿着竹竿钓鱼，话说这池塘的鱼有灵性吧，就这么陪你玩儿？”
　　黎初走到裴瑛身边，对着她发出一串疑问。
　　“穿着也是要配合周围环境的，这里这般风雅，我一个人穿一身大红衣裳未免太格格不入了。”
　　“至于这鱼儿，它们愿意陪我解闷儿嘛。你们说对吗？”
　　池塘中的几尾锦鲤甩了甩尾巴，溅出一大片水浪，好巧不巧，全打在站在裴瑛身旁的黎初身上。
　　无辜的黎初瞬间成了落汤鸡。
　　裴瑛根本没有忍笑的意思，大声嘲笑黎初。
　　“寻惜，你看看你，连这些鱼儿都看你不爽了。”
　　“裴瑛，你是不是故意的！”
　　黎初黑着脸，手指捏得咔咔作响，只想干脆利落地把幸灾乐祸的裴瑛推进池塘里跟她的鱼儿作伴去。
　　水珠不停从她的头发上滴落，还有的顺着缝隙流进了她戴着的面具里，更别提那已经湿了大半的衣服，紧贴在身上，着实令人难受。
　　“哈哈，寻惜，别生气了，正巧这别院有一汪暖泉的泉眼，你这不是刚好能去试试嘛。”
　　黎初深呼吸，冷静，反正她也打不过裴瑛，只能忍着。
　　“在哪儿？我现在就去！”
　　裴瑛憋着笑，给她指了路，黎初气势汹汹就往院子后单独围出来的露天温泉走了过去。
　　师轻离冷着脸，走到了裴瑛旁边，沉默不语，散发着冷气。
　　“不高兴了？”裴瑛看着师轻离，一脸坏笑，“阿离，我这可是在帮你哦。”
　　“等寻惜脱了衣服泡在温泉里，你就正好进去偷袭嘛，让她想跑都跑不了。”
　　“嘿嘿，寻惜会不会害羞得根本不敢看你啊，我可真想跟着你一起进去。”
　　师轻离本来还有些不自在，听了裴瑛的后半句话，眼神一变，就给裴瑛扔眼刀子，后者尬笑。
　　“等等，我就是开玩笑，开玩笑的，阿离你可别这样看着我，姐姐我害怕。”
　　“对了，阿离，你进去的时候，把这两套衣服也一起带上吧，这可是我专门为你们两个准备的。”
　　“非常相配哦！”
　　师轻离接过裴瑛递过来的衣物，大红色为底，上面用金线绣着繁复的花纹。
　　这，这衣服……
　　“如果寻惜有什么疑惑，你就跟她说，这是我特意为了飞虹山庄的宴会为你们两个准备的，让她一定要穿着给我看，她肯定不会拒绝啦。”
　　师轻离点头，就往院子后面走去，只是这背影怎么看怎么紧张。
　　裴瑛看着师轻离远去的背影，心中唏嘘不已，瞧瞧这孩子，不就是两件衣服嘛，连耳朵都红了，也没见过阿离什么时候这么脸皮薄过啊。
　　她又坐下，拿着竹竿开始逗弄池塘里的锦鲤，穿着一身青衣的裴瑛，在这半明半暗的环境下，乍一眼看上去跟往常的她竟全然像是两个人。
　　【宿主，女主就要进来了！】
　　黎初本来非常放松地靠在温泉边，听到系统的声音，赶紧手忙脚乱地把放在旁边的面具戴好。
　　系统，你确定？好好的，师姐怎么会突然过来。
　　师轻离推开木门，白色的雾气在她眼前弥散开来，只能隐约看到温泉中的人影。
　　“师，师姐，你怎么来了？你也想泡温泉吗？”
　　“嗯，裴瑛长老叫我来的。”
　　黎
　　初本来还想赶紧泡完出去，但是她透过朦胧的雾气看到师轻离正在一件一件解开自己身上的衣服。
　　黎初立刻就不敢动了，一直在心里催眠自己。
　　非礼勿视非礼勿视非礼勿视。
　　对了，系统，你也别想着看师姐！
　　【宿主，系统什么都看不到的，成人向的东西在系统可见范围内都会自动打上马赛克。】系统的电子音竟然能让黎初听出那么一丝委屈，她只能干巴巴地在心里“哦”了一声以作回应。
　　只听得“哗啦”的入水声，师轻离也泡进了温泉里，还正好就坐在黎初旁边。
　　要知道，这池子本就不算大，如果两个人在池子里伸直腿，甚至可以互相勾在一起。
　　黎初装作无事发生一样，小心翼翼地将腿收起来，这期间当然少不了肢体接触。
　　“师妹？”
　　“没，没什么……师姐，我，我就先出去了，你继续泡。”
　　说完黎初就打算起身，却被师轻离拉住手。
　　“师妹莫非觉得我在这里很碍事？”
　　黎初哪敢承认这种事，讪讪地摇头，又坐了回去。
　　因为这一番动作，师轻离和她不知不觉中更加靠近了。黎初眼睛随便往旁边一瞟都能看到一片白。
　　她什么都不敢看什么都不敢想，一直在心中默念修炼法决，妄图让自己冷静下来。
　　但是师轻离怎么可能就这么放过黎初。
　　“师妹，这好像是我们第一次这么亲近地接触吧。”
　　黎初迟疑地点点头，虽然其实并不是，但是对没有记忆的师轻离来说，确实是这样。
　　在临观小世界的半年里，尤其是在最后的那段日子，小师姐可是各种黏着她，一起洗澡什么的都是家常便饭。
　　但是那个时候的师姐可是个小萝莉，她能起什么心思。
　　想到这里，黎初极小心地往旁边看了一眼，又立刻正视前方。
　　天呐，师姐身材也太好了吧。
　　呜呜，她有一点点馋美女身子。
　　不不不，那可是师姐，是女主，冷静，黎初，快冷静！
　　要不是黎初还戴着个面具，她都想把自己的脸埋进水里了。
　　她怎么就不是个瞎子！
　　师轻
　　离见黎初一副魂不守舍的样子，也不知道该说些什么，只好失落地闭上嘴。
　　看来她除了脸之外，对师妹就真的一点吸引力都没有。
　　长久的沉默，一人不停在心中唾骂自己不要馋别人身子，一人却以为自己对爱慕的人没有吸引力而失落。
　　这可是天大的误会。
　　师轻离率先起身，给黎初留下一句话。
　　“师妹，裴瑛长老特意为你准备了这次参加宴会的衣服，待会你就直接换上吧。”
　　“嗯，好。”
　　黎初直直地盯着自己眼前水面上的波纹，什么衣料摩挲的声音她都听不到，听不见，她是聋子！
　　等师轻离走出这里，黎初才大声喘气，一脸后怕地拍着自己的胸口。
　　幸好她戴着面具，不然她丢人的样子可就要被师姐全看到了。
　　用灵力蒸干身上残留的水珠，黎初走到师轻离放衣服的地方一看。
　　啧啧，只能说不愧是裴瑛的眼光，好看当然是好看，华丽也是真的华丽，就是这大红色，还配金线，还真是喜庆啊。不过这风格和玄天宗差得有点远，倒更像是飞虹山庄的人爱穿的类型。
　　黎初把衣服换上，非常合身，就是穿着时觉得有些繁复，但是为了好看，这些都是可以接受的。
　　但是，等黎初走回院子里，看到穿着款式和她身上这件不说配套，简直就是一对的衣服的师轻离时，她人都傻了。
　　好家伙，单独看一件什么感觉都没有，两个人站一起，是个人都觉得她们是一对吧！
　　作者有话要说:黎初（不敢看）:我馋师姐身子。
　　师姐（失落）:师妹对我没兴趣。
　　裴瑛:本章最大助攻！
　　红衣，金线绣的装饰，你们都懂哈。感谢在2021-03-02 00:23:31~2021-03-02 23:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:50381015 1个；感谢灌溉营养液的小天使:泰西 40瓶；konghaku 27瓶；期末的过儿 25瓶；休烛 6瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“这, 这，你，我……”
　　黎初颤抖着手, 指着师轻离, 对着裴瑛语无伦次, 恼羞成怒。
　　“裴瑛你到底想干什么啊！怎, 怎么能让师姐穿这种衣服！”
　　“师妹, 这衣服很奇怪吗？”
　　被师轻离的话梗住, 黎初要怎么跟师轻离解释啊, 难道直接对她说，但凡别人看到她们两个站在一起，都会认为她们两个已经在一起了吗？
　　是个人都会把这两身衣服当成什么嫁衣喜服之类的吧。
　　裴瑛叉着腰走到黎初身边, 暗自腹诽，阿离居然也会睁着眼说瞎话。
　　她一手搭着黎初的肩膀，对着后者坏笑。
　　“寻惜，看到我特意为你们两个准备的衣服, 有没有很高兴啊。”
　　“怎么样，很合适很般配吧？”
　　黎初先是点头, 师姐突然穿上一袭红衣，美得惊人, 足以让所有见到她的人失神怔住, 就连她自己也是, 一直心动个不停。
　　但是, 前提是她没穿另一件配套的！
　　“裴瑛, 虽然师姐这种穿着真的很惊艳。”
　　“可是师姐会被其他人误会的！”
　　“我觉得不太行，所以，我还是换回去吧。”
　　师姐当然必须得继续穿！
　　黎初觉得只要看到这样的师姐, 她每天的心情能好上八个度，吃饭都更香了！
　　“这当然不可以，穿都穿上了，你还有后悔的余地吗？”
　　“在回宗之前，这衣服可不是你想脱就能脱下来的。”
　　黎初大惊失色，然后她就发现，自己真的没办法把衣服换下来。
　　没想到你这浓眉大眼的还会耍诈！
　　裴瑛得意，笑得很是大声，想不到吧，魔高一尺道高一丈，寻惜，你还是太年轻啊。
　　“寻惜你也不用这么激动，再说了，又不是我逼阿离穿的，连她自己都没什么反应呢。”
　　“嘿嘿嘿，你就从了吧。”
　　“哎呀，我可太想看别人震惊的表情了。”
　　这只是你的恶趣味吧！
　　因为裴瑛的表情过于欠打，黎初觉得自己拳头硬了。
　　“裴瑛长老，不要再对师妹开玩笑了。”
　　师轻离走到黎初身边，拉住她握紧
　　拳头的手一边安抚她一边无奈地对裴瑛说话。
　　裴瑛见状，怕自己把小孩逗过头，只好耸肩，向黎初说了一半的实话。
　　“其实这衣服是飞虹山庄的人准备的，要求每个宗门选两名优秀的弟子穿上而已。”
　　只不过原本给玄天宗预备的是白金双色的衣袍，被她强烈要求给换成了这样。
　　“你身上的小法术，只是为了逗你玩儿罢了。”
　　听了裴瑛的解释，黎初更生气了。
　　“如果你还是不愿意，那我就只好找别人了。嗯，就看修炼速度，天剑峰的高辰似乎也挺合适。”
　　“绝对不行！”
　　黎初脱口而出就是拒绝的话，别说高辰了，就算是其他任何人，都不可以！
　　裴瑛似笑非笑地看着黎初。
　　“师姐，我们回去休息吧。”
　　黎初咳了一声，拉着师轻离就往屋内走去。
　　“这别院只有两间卧房，所以你们两个要睡一起哦。”
　　脚下踉跄了一下，黎初加快了步伐，一间房就一间房，大不了晚上她不睡了！
　　用力把门关上，黎初平息心中的火气，转头一看，师轻离已经坐在了床边。
　　暖黄色的焰光起伏不定，照在一袭红衣的师轻离脸上，她一向平静的脸上平添了几分温柔。
　　黎初呆怔了一瞬，复又冷静下来，浅笑着问师轻离。
　　“师姐，你现在就想休息了吗？那你睡吧，我今晚在一旁修炼就行。”
　　“师妹，你好像并不想与我亲近。”
　　“是我做错了什么事吗？”
　　师轻离用平淡的语气说着肯定句，心里还有些小委屈。
　　她可以肯定，师妹虽然看似亲近她，可始终将距离保持在普通的师姐妹关系上，就连稍微亲密一点的身体接触都不想发生。
　　难道是以前在临观世界她失去意识的半年里，她和师妹之间发生了什么事吗？
　　如果是这样的话，继续用裴瑛建议的办法，或许会造成反效果啊。
　　那可就太糟糕了。
　　黎初被师轻离这么一问，喉间干涩，可又不得不解释。
　　“不是的，师姐。”
　　“我只是，只是……怕你对我这么好，我们靠得太近，我会控制不住我自己。”
　　“师姐，其实我是那种只喜欢女人的人。”
　　“刚才也是，在温泉里，我根本不敢看你。”
　　“因为，我会对，你的身体产生感觉。”
　　黎初觉得这样的自己真的很难堪，对一个直女，而且还是只把她单纯当作师妹信任的师姐，起了这种龌龊的心思。
　　“但是师姐你放心，我一定会跟你保持正常的距离，绝对不会爱上师姐你。”
　　“所以，师姐，请你千万别讨厌我。”
　　“要是被你讨厌了，我就再也没有勇气出现在你面前了。”
　　师轻离心中震动，师妹对她并不是毫无兴趣，正相反，只是因为太在意这件事，所以躲着她。
　　只是她没有想到，抛开所谓的系统，师妹心里真正的想法居然是这样。
　　师轻离要认真思考，该怎么回答师妹，才能让她放开这样的顾虑。
　　黎初见师轻离面无表情，又一直保持沉默，心一点一点下沉。
　　师姐果然会觉得很恶心吧，本来只当作是妹妹一样的人，却会对她的身体起了欲望。
　　“师姐，能不能请你，就算觉得这样的我很恶心，也不要说讨厌我？”
　　“只要你不说讨厌我，我还是会厚着脸皮留在你身边，只要跟在你身后，看着你坚定自信的背影，我也就满足了。”
　　师轻离轻叹一声，走到垂着头的黎初面前，将她揽进了怀里。
　　浑身一僵，黎初心中的不安被师轻离的动作抚平。
　　“师妹，我怎么会觉得你恶心呢。这次是我不对，没有考虑到你的想法，我下次不会了。”
　　“我很喜欢这样诚实的你。”
　　“不用在我面前这般自卑，你可是我的师妹，我们是平等的。”
　　“就算某天你真的会爱上我，你也大可放心大胆地跟我说。”
　　“我绝不会讨厌你拒绝你。”不如说，这是我的求之不得。
　　黎初听到师轻离这样的答复，眼泪终于忍不住一滴一滴落了下来。
　　如果以前她就能遇到像师轻离这样的长辈，那她一定可以过得更幸福吧。
　　师轻离轻抚着黎初的背，安慰着她，告诉她，自己不会讨厌她。
　　可就算是
　　这样，黎初也无法放声大哭，只是在师轻离怀里发出小小的呜咽哭声。
　　师轻离心中因黎初而软下的一角，因为她的哭泛起了细密的疼痛。
　　师妹她在她的世界究竟遇过什么啊。
　　她明明很有天赋，却一直都这么自卑。
　　总是在单方面付出，却从来不渴求回报，就连她给出的一点点关心都这么小心翼翼不敢接受。
　　像师妹这般好的人怎么会有人会忍心伤害她。
　　师轻离决定要对师妹更好一些，伤痛不会被轻易忘却，但她希望师妹可以拥有更过快乐的回忆。
　　师轻离想让她知道，其实一直有人爱着她，她并不是没有人要的孩子。就像她自己，她因为师妹重新感受到了“爱”，师妹也可以拥有她想要的“爱”。
　　黎初终于哭累了，羞耻感重新回到脑中，不好意思地挣开师轻离，双手捂住眼睛，不敢去看她。
　　“师姐，对不起，把你的衣服都弄湿了。”
　　“不用因为这种小事对我道歉，你在我这里做的所有事都是正确的。”
　　师轻离摇头，将手放在黎初的手上，黎初反射性地瑟缩了一下。
　　“师妹，放心。在你允许之前，我不会擅自作主拿下你的面具。”
　　“听话。”
　　被师轻离温柔的话哄得移开手，冰凉的手指盖住黎初哭得有些红肿的眼睛。
　　带着凉意的冰灵力被师轻离通过指尖释放出来，不带一丝侵略性，只是为了给黎初缓解眼睛的酸涩。
　　黎初舒服得眯上眼睛，下意识地蹭了蹭师轻离的手。
　　刚一做出这样的动作，她就反应过来不对，脸色爆红。
　　“师姐，我好了，不用继续了。”
　　“咳，师姐，你快去休息吧，我已经没事了，真的。”
　　黎初拉着师轻离的手，走到床边，大胆地把师轻离按坐在床上。
　　“嗯，我今晚就去修炼了，师姐你好好休息。”
　　刚想转身，就被师轻离拉住。
　　“师妹，你还是不想和我亲近吗？”
　　“不，不是……”
　　师轻离手上略一用力，黎初就跌进了她的怀里，想要解释的话也被打断。
　　“那就跟我同睡。”
　　“你什么都不用担心，乖，不要拒绝我。”
　　黎初在这么近距离的地方，被带着温柔神色的绝世美颜暴击，立刻什么都不想了，只知道怔怔地点头。
　　直到师轻离熄灭房间的灯，黎初都还只能睁大眼睛看着面前的墙壁。
　　也不知道过了多久，黎初才极小声地叫了一声“师姐”。
　　见师轻离没有回应，她这才放心，脸上开始傻笑。
　　系统，师姐真的好温柔，她怎么能对我这么好。
　　【呜呜，是的，女主真的太好了，不愧是女主！】再这样下去，我就真的要爱上师姐了。
　　【宿主可以放心大胆地上，女主都说了她不会介意！】不行！我这么小心眼，爱上一个人，就不会再有第二个。等到时候要跟师姐分开，我再回到我的世界，那我岂不是要孤寡一辈子，多难受啊！
　　【宿主说的也是，不过女主的魅力真的无人能敌。】嗯嗯。
　　黎初紧了紧被师轻离牵着的手。
　　系统，谢谢你，能让我来到这个世界，遇到师姐。
　　当初是你们控制那辆卡车故意撞我的吧，我可是知道的，它突然加速，还对着我冲过来。虽然和你幕后的人有不愿意让我知道的目的，还把我当作工具人利用，言行举止都想彻底榨干我的用价值。不过没关系，只要是为师姐好，你们想让我干什么都行。
　　【就是因为宿主是这样的性格，所以哔——才会找上你啊。】那我还得谢谢她啊。系统，她真的不会对师姐有什么恶意吧。
　　【不会的，到时候女主可以得到一切她想要的东西。】既然你都这么说了，那我就勉强相信你吧，看在你跟我都那么喜欢师姐的份上。
　　【宿主放心，系统在这个世界上，最喜欢的就是女主了，只要是她希望的事，系统都会帮助她。】可是你不是被那个幕后之人控制着吗？
　　【并不是哦，系统只是跟她有一个交易，交易达成后系统可以获得充足的能量，继续前往下一个世界而已。】【制约系统的规则是制造系统的存在制定的，跟她没有关系。】【如果她真的想对女主不利，系统会阻止她的！】嗯嗯，这样就好了，那我就可以放心了。
　　黎初闭上眼睛，心里想着师轻离，呼吸声开始平稳，系统的视野也黑了下来。
　　也因此，一人一系统都没有注意到，本以为已经睡过去的师轻离却侧过身子看向黎初，眼中清明，没有丝毫睡意。
　　系统，我想要的只有师妹，那你能让她永远留在我身边吗？
　　作者有话要说:我觉得我这章好甜哦。后面一直到高潮都会是甜哒！大概吧。
　　请假和断更的份我都会补回来的！就算因为满课和其他事情导致当天没有更新，但是一个月至少三十更，说到做到！
　　开学一周，已经熟练掌握了间歇性摸鱼的技巧。花生活费特意买的蓝牙机械键盘也刚到，以后会在空闲时间去教室码字，不会再有傻逼和各种坏消息打扰我（握拳），而且我实在不好意思当着室友的面写感情戏……
　　为啥要特意拿生活费买，因为上个月的稿费被我拿去给《心声》约双人封面去了，我非常期待！
　　感谢在2021-03-02 23:30:20~2021-03-05 22:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使:陆非烟 1个；感谢投出地雷的小天使:50381015、阿索萨、仌夏、叶修夫人 1个；感谢灌溉营养液的小天使:弦岛、仌夏 10瓶；21008837 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　翌日早晨, 当黎初睁开眼睛时，映入眼帘的就是师轻离近在咫尺的那张绝世美颜。
　　黎初本来有习惯性的起床气，虽然醒得早却总要睡眼惺忪地在床上赖着, 这时候她别说赖床了, 差点没被吓得窒息——黎初发现自己居然睡在师轻离的怀里！
　　她四肢僵硬, 想赶紧起身, 却又丝毫不敢动弹, 生怕惊扰了师轻离。
　　这也太尴尬了！她居然被师姐抱着睡, 还睡得那么安稳, 想想都要昏过去了。
　　小心翼翼地挪动身体，刚动了没两下，黎初的动作就被清醒过来的师轻离看了个正着。
　　对着师轻离那双通透的蓝色眼睛, 黎初也只能尬笑。
　　“师姐，你醒了啊，早安。”
　　“嗯。”
　　师轻离本来就没睡多久，又向来觉浅, 在黎初呼吸变得急促的时候，她便已经醒了过来。
　　才从黑暗中清醒的师轻离的声音有些低沉, 又因为是在对黎初说话，语气也被刻意放柔, 所以在黎初听来, 慵懒, 还带着一丝, 诱人的性感。
　　察觉到自己的想法, 黎初立刻手脚并用慌忙爬了起来。
　　“师妹？”
　　“对不起对不起，师姐我不是故意的，是我的身体它在我不注意的时候擅自动作。”
　　“我绝对没有什么坏心思！”
　　她绝对没有在想什么奇怪的东西！
　　好好的怎么能觉得师姐性感呢, 师姐可是禁欲系冰山美人！
　　虽然现在在她面前表现得并不冰冷，但也不意味着她能随便脑补啊！
　　“嗯，我知道。”
　　看着紧张的师妹，师轻离莫名觉得有些好笑。毕竟这还是她师轻离半夜把熟睡过去的师妹给揽进了怀里，只不过她也没想到，师妹会这么配合，不仅没有抵抗，侧过身子后，还主动把头靠在了她的肩上。
　　就是那个面具着实很是碍事，让她没办法看到师妹乖巧的睡颜。
　　师妹什么时候才愿意对她露出真实的自己啊。
　　“师妹你不用介意，我也不会在意的。”
　　黎初松了一口气，在心里跟系统感叹。
　　师姐连这都不介意，可
　　真是个好人啊！
　　【宿主，虽然女主很好，但是好人卡可不能乱发。】嗯嗯，系统你说得对，我收回我的话，但是师姐人真的好温柔哦。
　　小声跟你说，刚刚师姐的语气，我听了心里怦怦直跳。本来师姐的声音就直戳我的好球区，突然用这种慵懒的语气说话。
　　天呐，太令人心动了！等我以后回去了，要是去找女朋友，我就要找像师姐这样的。
　　性格严谨，但是对我又很温柔关心，就不要求长得多好看了，声音能跟师姐有几分相似就行。
　　【宿主，要爱就要爱最优秀的那个！】
　　系统听了可兴奋，宿主这绝对是喜欢女主，理想型都朝女主靠拢了。果然，女主的魅力无人能敌！
　　不行不行，我才不想喜欢一个永远不会喜欢我的人呢。你应该知道，我以前有个朋友就是这样，暗恋一个直女，心里饱受折磨，但是又放不下对方。
　　从那个时候起，我就决定我绝对不要爱上直女了！
　　系统沉默，虽然它觉得宿主已经有那个苗头了，但是说出来肯定会被反驳，它还是静静等着宿主真香吧。
　　人类的恋爱感情可真是有趣，有些是潜移默化，等发现的时候已经深爱对方，有些来得突如其然，自己又不肯承认。
　　但是人类就是这一点才让它们喜欢啊。
　　所以它们系统才会不停收集能量，穿梭到不同的世界，为的就是拯救那个世界的人类。
　　不过黎初身上的这个系统，还只是个新生儿，对女主一见钟情的它现在最喜欢做的事，不是看别人谈恋爱，而是沉迷女主的美颜无法自拔。
　　什么男主，虽然也不错，但是完全配不上女主，请让女主独美！
　　女主不要喜欢上任何人，就这么在众星捧月之下登临世界巅峰。
　　只要一想到这样的未来，系统的思考回路都开始发烫。
　　它一定要留在这个世界，观临完这一幕后再放心离开！
　　师轻离听到师妹跟系统的话，眸色陡然暗沉，如果不是被人限制，她现在就想要向师妹坦白。
　　居然在她面前跟别人说以后要找像她的人来喜欢。
　　师妹一定对她有好感，只是觉得她们之间不可能，所以才不愿意往这方面想。
　　只要这么一想，师轻离心中既是苦涩，却又有些高兴，总归，她并非走在一条看不见希望的道路上。
　　只要解决了系统的钳制，她就可以放心大胆地跟师妹告白，正大光明去追求师妹了。
　　在那之前她会在师妹和系统面前隐藏好，但她也绝对不会给其他人机会去接近师妹。
　　万一师妹被其他人的花言巧语蒙骗就要离开她……
　　师轻离是绝对不会让这种事情发生的！
　　两人整理好衣服，走出房间，黎初却并没有发现裴瑛，正奇怪她去了哪儿，师轻离就为她解答了疑惑。
　　“师妹，裴瑛长老此时应该跟飞虹庄主有事相谈，不过，她这次来飞虹山庄还是一个秘密，所以不要告诉其他人。”
　　“师姐，是不是其他宗门和世家，都有长老之类的人跟了过来？”
　　师轻离颔首，师妹一直都是如此聪慧，除遁术以外，不管什么都是一点就通。
　　黎初了然，看来飞虹山庄这次是在联合其他正道宗门在做局要瓮中捉鳖，可是她心中却又出现一丝疑惑。
　　如果飞虹山庄早就知道夺魂宗的计划，并且提前做好了准备，那为什么在原著中，飞虹山庄还被人打了个措手不及，一众弟子死伤惨重。连高辰都险些丧命，还是因为男主的降智光环才强行渡过难关，侥幸捡回了条命。
　　如果裴瑛真的在场，怎么会不去保护玄天宗的核心弟子，眼睁睁看着他们受伤甚至死亡？
　　可小说的剧情全是描写的高辰视角发生的事，暗地里的争斗纠结一个字都不曾提到过。
　　黎初直觉系统并不像它自己所说的那样，只知道给她看的原著剧情。
　　再说了，黎初看向推门而入的袁珏君，和跟在她身后微笑着的华珣。一篇男频后宫修仙文的男主后宫原女配，怎么可能在没有任何人推动的情况下，跟自己的师姐互通心意。
　　她可是什么都没有做，是人家袁珏君自己跑上去告白的。
　　这个世界，真的只是像系统所说的那么简单吗？
　　黎
　　初陷入沉思，可在高辰身上的发生的事，除了她干涉的那几段，却又跟小说里的剧情描写得大差不差。
　　每当黎初以为可以更了解这个世界时，她却总是看到藏在更深处的迷雾。
　　但是没关系，只要不会影响到师轻离就行，就算有什么针对师轻离的阴谋，大不了她做个替身帮师轻离挡灾嘛。
　　本来她就是个替身工具人的角色，连见衍最初的目的都是这样。
　　虽然不知道见衍到底预见了什么，但是既然她穿越过来，还有着系统的帮助，那不管谁都无法伤害到师轻离。
　　既然没有办法通过剧情提前知道将发生在师轻离身上的灾难，那她也只好兵来将挡水来土掩。
　　毕竟她不怕受伤也不怕死，还心甘情愿，是再好用不过的工具人了。
　　袁珏君本来兴高采烈地推门进来找黎初，结果就看到玄天宗这对师姐妹，穿着……咳，总之就是穿得得这么般配，并肩站在如画般的院子里，如同一对璧人，而且她们两个之间气氛比她跟华珣还更要和谐，好像晚上发生了什么迅速增进关系的事一样。
　　袁珏君立刻脸色大变，她才一晚上没看好寻惜，寻惜她就被师轻离那头大尾巴狼给吃了？
　　她快步走到黎初身边，拉着后者低声问她。
　　“你们昨晚发生了什么？”
　　黎初被这么一问，立刻回想起昨晚上她抱着师轻离哭了好久的事，十分尴尬。
　　“没，没发生什么……”
　　袁珏君心下一震，寻惜这个心虚的反应，不会真的是她想的那样吧。
　　“你昨晚跟师轻离一起睡的？”
　　黎初自然地点头，这件事倒没有隐瞒的必要。
　　“你们的关系进展得这么快吗？！”
　　“是有一点进展啦，袁珏君，师姐她对我真的很好很温柔，我觉得我比以前还更要喜欢她了呢。”
　　黎初不好意思地用手做了个“一点点”的动作，语气很是开心。
　　已经完全误会的袁珏君身形摇摇欲坠，她和华珣都还没有做到这一步，寻惜居然就已经被师轻离吃了？！
　　她痛心疾首地跟黎初说了自己母亲曾经教育过她的话。
　　“寻惜，我母亲以前就跟我说过，那种事情是要在结契之后才能做的。你居然被师轻离哄骗跟她发生了关系，师轻离，师轻离她不是个东西啊！”
　　黎初:？？？
　　什么事？结契？发生什么关系？
　　好家伙，袁珏君在玄天宗的时候，不还是什么都不懂吗？怎么现在突然变得这么污了，居然怀疑她跟师姐做，做过了。
　　黎初受到了极大的震撼，连忙摆手解释。
　　“不不不，我跟师姐什么关系都没有，袁珏君你可别瞎想。”
　　见袁珏君还是一副难以置信的样子，黎初就差对天发誓了。
　　“我跟师姐昨晚上就是一起泡了温泉，然后发生了一些事情，我十分丢人的抱着师姐哭了一会儿，她安慰我，我们单纯地睡了一觉而已。”
　　“真的什么都没有？什么都没做？！”
　　“没有，真没有，我对天发誓！”
　　“袁珏君，算我求你了，你说话声音小点，我师姐跟华珣还在旁边呢，你不尴尬，我还尴尬呢！”
　　袁珏君这才意识到，自己的反应过于激动，咳了一声，压低声音跟黎初说话。
　　“寻惜啊，你可千万别被师轻离给骗了，她对你绝对不怀好意。”
　　“不可能！师姐她对我最好了，而且，我哪有什么东西能被她觊觎，她想要什么直接跟我说就好啊，只要我有，不管什么我都愿意给她。”
　　袁珏君张嘴不知道该回什么，师轻离想要你这个人啊！你这个傻子！她都恨不得在你身上写名字说你是她的了，你还一副就算被她卖了还要乐呵呵给她数钱的样子，太傻了，傻得透顶了！
　　她也算是看明白了，寻惜跟师轻离明显就是一个愿打一个愿挨，就差那一层窗户纸没捅破，就算明天她们两个真的做了，她也不会再惊讶。
　　华珣揶揄地看着略显窘迫的师轻离，师轻离不自在地侧过头，装作自己没有听到师妹和袁珏君的对话。
　　师妹说得太过直白，她都有些不好意思了。
　　作者有话要说:遇到你之前，我没想过自己的理想型，遇到你之后，我的理想型有了形象，可我连幻想都不敢。
　　这当然不可能是男频后宫爽文的世界啊！数数现在出场的主要配角，美女有一个算一个都不直，猫猫摇头。
　　袁珏君:我真傻，真的，我单知道寻惜她在意师轻离，没想到她们就只差一层窗户纸。我再赶上去当电灯泡，那我就是真的傻瓜！
　　找不到承受范围内的优质古风画师，那我就自己来！草图都画好了！嫁衣，红盖头，该有的都得有！
　　感谢在2021-03-05 22:52:09~2021-03-07 01:18:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:46952066 2个；50381015 1个；感谢灌溉营养液的小天使:绘饭珊瑚 15瓶；霜雪、戴莫的酿九子、箐林泱海 10瓶；萌大爷i 7瓶；九霄不想救世 5瓶；柒念念念柒、王临岐 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　经过这场闹剧, 黎初都快觉得自己没有办法再面对师轻离了。
　　被自己的朋友误认为她被师姐那啥，还被她本人听了个一清二楚。
　　这是什么羞耻小说的桥段吗！
　　但是不管怎么样，黎初还是要微笑着面对师轻离, 所幸, 师轻离表现得一如往常, 像是根本没有在意袁珏君说的话。
　　师轻离一向擅长控制自己的面部表情, 只要她想, 很少有人能察觉她刻意隐藏的真实情。
　　这次自然也不例外, 除了保持缄默的华珣之外, 不管是神经大条的袁珏君，还是敏锐的黎初都没有发现师轻离不仅不尴尬不气恼，甚至还有些许的开。
　　不过, 师轻离也是因为袁珏君的话，才突然意识到，她似乎缺少一些必需的知识储备。
　　要怎么做？有相关书籍记载吗？
　　这毕竟是师轻离的知识盲区，她从未想过自己会在某天与谁双修, 但如果是对象是师妹的话，她会非常乐意尝试。
　　师轻离打算找个机会, 单独去问问裴瑛，虽然她为人并不靠谱, 但毕竟是年长师轻离许多的长辈, 对这种事情应当有很多了解才对。
　　“咳, 袁珏君, 你这么早过来, 是找我们有什么事吗？”
　　“对了。”袁珏君一拍手，终于想起了来这里的目的，“其他宗门世家的弟子们也都陆续到齐, 所以我们牵头，打算在三天后的正式宴会之前，给他们一个互相切磋交流的机会。”
　　“毕竟，各宗门的精英弟子能齐聚一堂的机会可不多见。这样的场合，玄天宗大师姐必然不能缺席，还有你，寻惜，你作为玄天宗新一代弟子中最有天赋的弟子，肯定也要到场。”
　　“我？”
　　黎初一脸惊讶，反手指自己。你们确定吗？她只是个双灵根而已，哪里是最有天赋的弟子，这个名号不该是高辰的吗？他可是这个世界的男主啊。
　　“你什么你，快走啦，大家可都想见见被师轻离藏起来的宝贝师妹呢。”
　　袁珏君拉着黎初的手就半拉半拖地带她向外头走去，她们身后的华珣感受到师轻离身上涌出来的冷气，下冒出冷汗，几步上前，将两人分开。
　　“小君，让寻惜自己走吧，她又不会跑。而且你们这样亲密，有人会吃醋的。”
　　袁珏君刚想反驳，但是又想到刚才黎初的话，算了，她不想再做打扰别人的事，于是干脆地放开手，转而去挽住华珣。
　　哼，她早就跟姐姐互通意了，所以根本不会有任何感觉。
　　黎初本来很是无奈，但现在却有些好笑，华珣这是在说她自己吃醋了吗？袁珏君还这么主动地去抱住她。
　　哎呀，她们两个可真好，黎初表示自己有被甜到！
　　这个世界真的很好，别说只是同性恋爱，就算是跨种族相爱都不会有人在意。
　　修士们大多都是率性之人，凡是做事都喜欢遵从本，毕竟违背本容易滋生魔，指不定在修炼时就会因为曾做出过的后悔的事而走火入魔呢。
　　只是不知道飞虹庄主见到自己的女儿和弟子在一起后会是什么想法，会不会做出棒打鸳鸯的事。
　　但是黎初想，她既然能教出袁珏君这样的随性的女儿，应该也不是个会严厉苛求他人的性格。
　　黎初真实意的祝福她们两个能够长长久久，说不定在离开这个世界之前，她还能喝到袁珏君的喜酒呢。
　　因为想着事情，黎初没有注意到师轻离悄然间已经走到她身边，两人并肩前行。
　　不过就算黎初注意到，也不会在意这种小事，这正是她们师姐妹间关系好的证明。
　　黎初跟着袁珏君她们走到一个像是花园的地方，大多数都穿着各自门派的弟子服，虽然黎初并不认识他们，但这些宗门也都很有名气，最少都是所在区域赫赫有名的大宗门。
　　在玄天宗入门必修课上，黎初就已经全部记住这些有名的门派了，自然也包括每个宗门的弟子服特色。
　　毕竟像飞虹山庄这么自由的宗门，在修仙界着实少见，就算他们的弟子服华丽大气，但就是没人愿意穿，飞虹山庄倒也不强求，甚至还鼓励弟子发展自己的特色。
　　这么自由的飞虹山庄是正道宗门中的中流砥柱，但黎初知道在一向放浪的邪修中，有个宗门，门规十分严苛，别说穿着打扮，甚至连弟子的走路姿态都活像一个模子刻出来的。
　　这个宗门就是夺魂宗。
　　在正道和邪道都是异类的两个宗门居然会是多年的死敌，或许这就是天注定的对头吧。
　　师轻离刚一出现，众人就一片哗然。在场的人中，除了被带出来见世面的新一代弟子，其他人对师轻离可一点都不陌生。
　　师轻离单靠容貌就在修仙界出尽风头，而她本人天赋极高，又是剑道奇才，还是玄天宗大师姐，就连出身的天机峰在修仙界也有着很大名气。
　　同时，所有人都知道师轻离向来独来独往，总是穿着蓝白淡色的衣服，清冷脱俗，是不少人的梦中仙子，摸不着的白月光。
　　但是现在，瞧他们看见了什么。就连那个师轻离都穿了一身红衣，虽然还是没什么表情，但整个人气场都变了啊。再看她身边站着的那个戴着面具的女修，两个人的打扮还这么登对，她们是一对吧！
　　他们自然都知道，天机峰峰主见衍真人收了二弟子，总是戴着一副面具，天赋极高，虽然只是双灵根，但修炼速度却能超过单灵根，还修炼了玄天宗的千年来无人成功的传奇功法。
　　也听说过师轻离和她的师妹感情很好，非常照顾她，甚至一手教导她修行。而师轻离的师妹对她很是孺慕情深。
　　但是以他们对师轻离的了解，都认为这只不过是出于对师妹的责任罢了。
　　谁知道她们感情能好成这样啊！
　　师轻离的目光都没有从她师妹身上离开过好吗？看着她的时候，眼神都柔和下来了！
　　那可是修仙界最出名的冷面仙子师轻离啊！
　　师轻离要不是对她师妹用情至深，他们都不信！
　　这消息要是一传出去，多少师轻离的爱慕者会碎痛哭啊。
　　大多数人都选择观望，但是金祁可不会静静等待，他倒想要看看，能得到师轻离芳的寻惜到底是个什么样的人。
　　“师仙子，许久不见。”金祁上前向师轻离搭话，果不其然，连她一个眼神都没得到，但他此次的目标却好奇地看向他。
　　“这位就是
　　传闻中师仙子的师妹寻惜吧，在下是义平金家的金祁。”
　　金祁微笑，话语间还加重了“师妹”这两个字的语气。没错，这寻惜只是师轻离的师妹罢了，她们绝没有其它关系。
　　黎初快速搜索自己的记忆，金家，没听说过，既不是大宗门，跟她不会有交集，在原著剧情中也没有戏份，就算在修仙界有些名气，她也不会浪费脑容量来记住这些龙套。
　　“金道友好，我确实就是寻惜，请问有何贵干？”
　　黎初单刀直入，根本没有和金祁客套的意思。金祁嘴角的笑都快挂不住了，没想到这寻惜居然这么不客气，果然不愧是师轻离教出来的师妹，性格跟她一样直接。
　　这时候，金祁也得到了师轻离的回应——师轻离只是淡淡看了他一眼，可这其中的警告之意昭然若揭。
　　仿佛在说，再敢去她师妹面前碍眼，就要他好看。
　　金祁脑中立刻出现当年被师轻离单挑被虐，险些丧命的惨痛记忆，里一下就怂了，果断离开了这个伤地。
　　他怎么就忘了，师轻离的性格，可不像她看起来那么冷清。居然还敢去她面前彰显自己的存在感，他可不想又被无情剑气侵入经脉，只能躺在床上忍受无时无刻的刺痛，他可是足足花了一年半才彻底将剑气排出体外啊！
　　见烦人的苍蝇自觉离开，师轻离不想再被人来打扰，于是她牵住师妹的手，往人少的角落走去。
　　“师姐，不用等其他人吗？我看他们不少人都想上来跟你打招呼呢。”
　　“不必，只是些无需在意的人罢了。”而且他们想来试探的可是师妹你啊。
　　黎初点头，师姐肯定不希望别人打扰她，她都懂，毕竟师姐喜欢安静。
　　说来也奇怪，在这满是花草的园子里，居然有一处小小的竹林，不过这竹子是紫血竹，通体紫红色，显得有些妖异。
　　黎初看到竹林中站着一位身着玄衣的男修，身形挺拔，听到脚步声，他便转过头想要向黎初她们打招呼。
　　纪宁刚一转头，就看到了一位与族中禁忌画卷上的女人生得七八分相像的女修。
　　他脸上的笑意滞住，瞪大了双眼，第
　　一反应就是怀疑自己出现幻觉，但他立刻便意识到这并不是自己的臆想，瞳孔骤缩。
　　纪宁很快调整好表情，微笑着向她们打招呼，没有露出丝毫破绽。
　　“两位道友好，你们也是来寻清净的吗？”
　　黎初听这人声音温润，带着和气的笑容，还有几分脸熟，对他的第一印象就不错。
　　“是，打扰道友了。”
　　“在下是高陵谷纪家的纪宁，两位仙子叫我纪宁便是。两位没有听说过也很正常，我们一族已经避世几十年了。”
　　“纪宁道友，我是玄天宗的寻惜，这位是我的师姐，名叫师轻离。”
　　“两位请自便，在下就先行离开了。”
　　纪宁刚走到师轻离身后，脸上的笑容就瞬间消失不见，只剩下深沉的阴郁。
　　姓师，果然是那个人的后代，必须赶紧向族中报告此人的存在。
　　若放任不理，她必将危害整个世界。
　　作者有话要说:师姐的手真好看，黎初真幸福。虽然我画的不好，但是师姐的手真的好看！
　　大家觉得，黎初小宝贝更像猫猫还是更像狗狗？跃跃欲试想画。
　　只要我没挂请假条，那当晚肯定有更新，区别只是0点之前还是之后。
　　本来今天应该码补更，但是沉迷画封面去了orz感谢在2021-03-07 01:18:34~2021-03-08 01:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:希希陪着你、华疋疋、长颈鹿、43901141 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　黎初并不是一个能享受安静的人, 尤其是在周围有其他人的时候，要是不给自己找点事情做，她就浑身上下不舒服。但是, 唯独在和师轻离一起的时候, 哪怕什么都不干, 她也不会烦躁不安。
　　只要看着师轻离, 黎初心中就涌现出安心的感觉, 虽然她并不高大, 身形甚至可以说得上单薄, 可她却非常强大，不只是修为，更是指她的内心。
　　这个世上, 应该没有人不会被这样的她吸引。
　　师轻离当然注意到了师妹一直看着她出神，只是因为她并不是在心里和系统说话，所以师轻离也不知道她到底在想些什么。
　　师轻离听不到师妹的心声，她仅仅只能听到师妹和系统的对话, 据她推测，这个媒介应该是系统, 但系统显然没有察觉到一点，师妹则更是不可能知道。
　　在师轻离解决系统之前, 她是绝对不会暴露这点的。
　　黎初越想越觉得师轻离真是这个世界上最好的人, 正直, 勇敢, 不惧强权, 保护弱小，对她关心包容体贴……好像世界上所有赞美一个人的话都能用在她身上。
　　唉，系统, 你说师姐她怎么能这么好。可惜她是个直女，不然我说不定都要被她迷住了。
　　【宿主，醒醒，你现在已经是女主的小迷妹了。】不是这种对待偶像的态度啦，如果是在我自己的世界遇到师姐，我肯定会爱上她吧。
　　黎初在心里叹了口气，可惜她不能喜欢师轻离。
　　不过，也幸好这样的事不会发生，不然我要是爱上一个永远不会喜欢上我的人，可能就要跟我那个朋友一样饱受折磨了。毕竟就算感情再好，再姐妹情深，直女就是直女，永远也不可能得到想要的回应。
　　听到师妹说这种话，师轻离也有些惆怅，如果真能像师妹说的那样，那就好了。
　　【宿主，恋爱这种感情是很可贵的，你不该因为不可预见的未来就对此抱有恐惧。】【能够爱上一个人，对我们系统来说，就是不可能达成的憧憬。】系统很是严肃，尽管所有系统出厂便没有“爱情”这种感情模块，但它们都喜欢人类的恋爱故事。
　　所以系统们在做任务时，常常便能遇到有记录价值的恋爱故事。在培训期间的空档里，实习系统们都喜欢在内部网络上观看前辈们记录的故事，并且真情实意地磕cp。
　　每个系统的口味都不同，有些喜欢甜，有些喜欢虐，不过黎初身上的这个系统因为还太年幼，所以并没有自己的偏好，现在更成了女主的事业粉。
　　但这并不意味着它对“爱情”就失去了憧憬。
　　它也不希望自己还算喜欢的第一任宿主会因为曾经的经历而不再渴望得到爱情。
　　虽然女主永远是宿主得不到的女人，但是世上还有那么多人类，宿主也就比女主差了那么一点点，想找个合适的对象那还不是手到擒来。
　　【宿主，系统想问你一个问题。】
　　【宿主为什么从来不愿意谈恋爱呢？明明有那么多人喜欢你追求你，其中并不乏颜值声音都好的女孩子啊。】系统你还挺八卦啊。
　　黎初觉得好笑，没想到光听声音就觉得是个性冷淡的系统居然会喜欢听别人的恋爱经历。不过这倒没什么好隐瞒的，于是黎初老实地回答了这个问题。
　　他们要么只是喜欢我的外表，再深入一点的也只是喜欢我表现在外的样子而已。我可不是什么温柔大度随和开朗的人，他们连真正的我是什么样子都不知道，就一厢情愿的说爱我，甚至告白时还要说什么一辈子不变。
　　哈，你不觉得他们未免也太可笑了吗？
　　【可这不是因为宿主从来没有在别人面前敞开心扉吗？】他们连让我坦诚相待都做不到，这一点安全感都不能带给我，我又怎么可能会喜欢他们。
　　系统，人生不仅只有爱情，我还背负着死去亲人的期待，没有闲情雅致去谈个恋爱玩玩。虽然这样的想法很天真很可笑，但我一辈子只打算爱一个人，就算会对别人产生好感，但如果我觉得跟她没有我想要的未来，我也绝对不会爱上她的。
　　师轻离很想开口打断黎初的话。
　　她知道师妹的本性，小心眼，毒舌，固执，甚至还有些乖僻。每次师妹在心里跟系统嫌弃别人，师轻离都听得一清二楚，但师轻离从未觉得这样的师妹虚伪，她只是因为没有安全感，本能的表现出会让别人喜欢的模样而已。
　　师妹想要的未来，师轻离也可以给她。师轻离的心比她更小，小到只能装下一个人，她也只想独占自己想要的那个人。
　　师妹明明对她也很有好感，只要她踏出那一步，她们一定能水到渠成地在一起。
　　她们应当是天生一对。
　　可是，充当监视着的系统，还有师妹所说的幕后之人，就是横亘在她们二人中间最大的阻碍。
　　师轻离嘴角紧抿，她怎么可能会就这么甘心被人操控，去达成他们的所谓目的。
　　她还是不够强大，如果她能有足够的力量，就不必再担心别人，更不需要害怕师妹被系统带走，带到她找不到的地方。
　　所以她会忍耐，忍到她可以无所顾忌的那天。
　　到时候，谁都别想把师妹从她身边带走。
　　【宿主，人的感情可没有你想象的那么好控制。】【系统已经看过无数个失败的案例了。】
　　对系统的反驳，黎初表现得很是洒脱。
　　那就到时候再说吧，如果真能让我放弃自己的理智去爱上一个我不应该爱上的人，那我一定特别特别爱她，既然是我自己的选择，那么就算以后再痛苦，我也不会后悔。
　　系统这时候，思考回路中罕见地出现了一丝懊悔。
　　在它看来，宿主已经走在了名为“理智”的钢丝绳上，稍微走错一步，就要跌落到女主这个看不见希望和未来的深谷中。
　　对宿主来说，这就是注定be的感情。
　　如果宿主没有被时易选中，没有来到这个世界遇到女主就好了。
　　黎初心里其实也很明白，她再像现在这样，继续留在师轻离身边，迟早有一天自己会无可救药的爱上师轻离。
　　但是系统不可能让她离开师轻离，从感情上来讲，她自己也不想离开。
　　她现在就是一只被蛛网缠住的蝴蝶，只能祈祷猎人能晚些再来。最好的结果就是在她回家之前，她还没有陷进去。
　　算了，管他呢，该吃吃该喝喝该睡睡，想太多只会是自寻烦恼。
　　黎
　　初刚抛开这些烦心事，系统就发出了警报。
　　【宿主，有高能反应正在接近中。】
　　昨天之后，黎初就要求系统时刻开启高能扫描的功能了，本以为只是凡人舞姬的美女居然是个渡劫期的大能，还连续两次被她碰上，差点害她翻车。
　　吃一堑长一智，这种意外绝不会出现第二次。
　　黎初打起精神，注意着周围，师轻离也暗自警惕起来，虽然两人都知道，不会有外人敢在这时候闯进飞虹山庄，但是却也不可不防。
　　真是说什么来什么，突然出现在黎初两人面前的，正是昨晚那个渡劫期的大能。
　　“你究竟是什么人？”
　　“小友，不必如此紧张，我不会伤害你们。”女人好脾气地笑笑，一颦一笑间都自带媚意，“两位叫我沈霁就好。”
　　黎初还想说些什么，却被师轻离拦下。
　　“沈前辈并非被飞虹山庄邀请而来的客人吧，特意来寻我二人有何事？”
　　被这么直白地点出来意，沈霁有些惭愧。
　　“咳，是这样，我见你们与小君，就是袁珏君是友人，就想来找你们问问她的近况。”
　　“我多少也算是她的长辈，虽然我已经很多年没能见她了。”
　　女人神色黯淡，但即使如此，也带着别种风情。
　　“单凭你这一句话，请恕我拒绝。”
　　“而且以前辈你的修为，在这个世界大可以为所欲为吧，又何必等到现在才想要知道她的情况。”
　　黎初完全没有一点因为对方修为远超她就害怕的意思，话里的意思也很直白。
　　“寻惜小友，不要拒绝的这么早。”
　　沈霁反而笑了，如果寻惜真是这样轻易就被威胁到的人，那她还要担心袁珏君交友不慎。
　　“我当真没有什么恶意。”
　　接着，沈霁对黎初和师轻离说了一番话。
　　黎初越听越惊讶，连师轻离都有些吃惊。
　　系统，你扫描好了没，她说的是真的？
　　【宿主，袁珏君和沈霁的确有血缘关系。】
　　好家伙，这个世界连这种事都可以做到吗？
　　【是的。】
　　大写的卧槽就在黎初心里刷屏，这可是女女生子啊，修仙界也太强了吧！
　　而且袁珏君她好像一直都以为自己只有一个母亲。
　　不是，这种隐秘都如此简单地告诉她们，她们真的不会被飞虹庄主给灭口吗？
　　黎初定下神，强装镇定。
　　“前辈，你所说的话，过于离奇，就当我们从未听说。”
　　“我只能告诉前辈，袁珏君被教养成一个正直开朗的好孩子，还有了两情相悦的对象，她现在过得很好。”
　　“所以，她不需要有其他的人和事来打扰她的生活。”
　　“嗯，我不会去打扰她的，你们也大可以放心，也请你们帮我保密，这是给你们两个的报酬。”
　　沈霁给师轻离抛去一个玉简，师轻离灵识扫了一下里头的内容，拿着玉简的手一紧。
　　“相信你们很快就能用上，两位小友，就此别过。”
　　“希望我们以后不会再次相见，下次再见，或许就要刀剑相向了。”
　　说完，沈霁就离开了这里，一闪而过的纤瘦背影带着决然。
　　要不是师轻离手上突然多出了一个东西，黎初都要以为突然出现，爆了一个大料，又突然消失的沈霁只是她的错觉。
　　“师姐，这是什么东西啊，功法吗？”
　　师轻离缓缓点头，黎初很好奇，到底是什么功法，能让一向淡定的师姐有这样的反应。
　　“能给我看看吗？”
　　犹豫了片刻，师轻离还是决定把玉简递给师妹，也没有隐瞒她的必要。
　　灵识刚一扫过玉简，黎初手一抖，就把它掉在了地上。
　　“不，不知羞耻！我才不会用到这种东西！更不可能跟师姐一起用！”
　　黎初几乎恼羞成怒，沈霁是哪只眼睛看出来她和师姐需要什么双修功法的，简直就是离谱！她一辈子都用不到！
　　正生气的黎初没有注意到，师轻离默默俯身将玉简捡起来，还收在了储物戒里。
　　来得正巧，不过以防万一，还是给裴瑛检查一遍再说吧。
　　作者有话要说:不管师姐想要啥，自然会有人给她送上门滴~
　　想不到吧，这个世界居然还有这种操作。
　　不过男变女都可以做到，女女生子好像也没啥奇怪的23333感谢在2021-03-08 01:25:37~2021-03-09 00:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:希希陪着你 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　因为沈霁说的事过于离奇, 给黎初打开了新世界的大门，以至于她在看到袁珏君的时候脑子里一直在想，飞虹庄主和沈霁到底是怎么做到的, 她可太好奇了。
　　袁珏君直觉寻惜的眼神怪怪的, 但是问她, 她又不肯说为什么, 袁珏君甚至已经开始怀疑是不是师轻离在背后告她黑状了。
　　她可是有在帮师轻离保密呢！
　　不过袁珏君觉得, 就算她跟寻惜说师轻离喜欢她, 她也是绝对不会相信的。
　　不仅仅是因为寻惜对师轻离有先入为主的印象, 更是因为师轻离这家伙在寻惜面前藏得太好了！
　　只要寻惜看向她，师轻离就能立刻将眼中的感情全部隐藏起来，装出一副好师姐的样子, 以师姐的名义温水煮青蛙。
　　寻惜还傻乎乎的天天往师轻离身边凑。
　　怕是过不了多久，师轻离就能愿望成真了。
　　“咳，袁珏君，外面那些人都在干什么？”
　　袁珏君毫无形象地对黎初翻了个白眼。
　　“还能干什么, 战斗狂在斗法，其他人在各自聊天呗。寻惜啊, 外面那么热闹，你怎么就跟师轻离待在这种角落里喝茶。”
　　袁珏君看了一眼周围, 全是竹子, 没有任何可欣赏的风景, 连她们现在坐着的竹椅都是寻惜自带的。
　　“他们可都想认识你呢, 如果你在, 那就绝对不会是你宗门那个高辰在别人面前出尽风头了。”
　　黎初笑笑，给气呼呼的袁珏君倒了杯花茶。
　　“那就让他多表现吧，反正也都是给玄天宗扬名。”
　　“可是高辰, 实在是太让人不爽了，看上去表现得很谦逊，但实际上却是目中无人眼高于顶，别人都带着居高临下的态度，他以为自己是渡劫大能吗？”
　　袁珏君气恼地喝水，黎初只好劝她不用多在乎高辰。
　　毕竟是男主嘛，除了那次意外，他一直都是顺风顺水，而且还在最低谷的时候得到了玄天宗禁地的传承，表现得骄傲自满也很正常。
　　“且不说跟师轻离相比，不管在哪方面，寻惜你都强过他，更何况你还不骄不躁，就是可惜太谦虚了，从来不喜欢表现自己。”
　　袁珏君可是知道，现在寻惜在别人眼里，几乎已经成了师轻离的附属品，大家都只把她当作是师轻离的师妹，而不是天机峰寻惜。经过今天这一遭，寻惜可能都要成为许多人的眼中钉肉中刺了，原因当然全在师轻离，好好地，哄骗寻惜跟她一起穿这种衣服。
　　虽然袁珏君能明白师轻离的想法，不过就是为了让外人以为寻惜已经是她的人，可这样也太损害寻惜的形象了啊。
　　“我哪有你说的这么好，我只是稍微勤奋一点的个普通人，能有现在的修为很大部分都是靠师姐和一个认识的前辈帮助。更何况我确实是不在意其他人对我的看法，我连他们的名字和脸都记不住，又怎么会花费心思去考虑他们是怎么看我的呢。”
　　黎初慢悠悠品了一口茶，对她来说，这个世界要在意的人仅仅只有师轻离，现在或许还要加上裴瑛，秋实，袁珏君和左晴温之双。哦，还有一个她想无视却总是要被迫一起行动的高辰，其他人都是无关紧要的路人甲乙丙丁罢了。
　　“行了行了，就知道你又要这么说。”袁珏君无趣地摆手，这种话她们已经听了好多遍，寻惜真是无时无刻不在向别人夸师轻离。
　　“晚上我母亲要见见你们这几个各自宗门挑选出来的代表，寻惜你可记得一定要去啊，我可是跟我母亲夸了你好多呢”
　　“咳咳，你跟飞虹庄主夸我干什么。”
　　“你可是我一见如故的好朋友，就算没有这次宴会，我也会邀请你来我家做客，当然要事先向我母亲介绍你。”
　　“而且她对你也很好奇，尤其是好奇你的长相，如果你真的不想让别人看见自己的脸，你最好小心点哦，我母亲她还挺喜欢跟小辈开玩笑的。”
　　黎初心中一凛，如果渡劫期大能想强行摘下她的面具，她是一点反抗的办法都没有啊。
　　系统，你能不能在见到飞虹庄主之后，注意她的行动，有什么动作都要立刻通知我。就算不能阻止她摘我的面具，我也绝对不能让师姐看到我的样子。
　　【好的，系统可
　　以给她身上种下标记，只要在系统的探测范围内，她的举动都无法瞒过系统。】【宿主，其实你大可不必这么紧张吧，女主应该不会因为你欺骗她而太过生气。】黎初知道系统说的很对，师姐并不是会因为这种小事而疏远她的人，只是，现在的她在意的可不是这个。
　　系统，我不想让师姐看到我现在的这副模样。毕竟，这具身体并不是我的，就算脸长得再好看，那也不是我自己的脸。对我来说，既然都是假面，我倒是更宁愿让师姐对我的印象永远停留在这张面具上。
　　【明白了，宿主。】
　　系统大概能明白黎初的意思，但是系统无法理解这其中蕴藏的感情。
　　只能暗自在核心日志里记录一句，人类果然很奇怪，总是在意一些小事，不过这也正是人类有趣的地方。
　　系统内置的感情模块，构造都简单明了，所以系统的感情也很直白，它们能感受到喜悦与悲伤，却无法理解更深入更复杂的情绪。
　　不过所有系统的核心中，都有着自主学习进化的模块，它们会在与人类的相处中渐渐形成独属于自己的性格，到最终阶段或许真的就能成为与人类一般无二的感性生物。
　　但可惜，到目前为止，在系统的内部网络中还没有一个系统达成这样的成就。
　　坐在旁边的师轻离听到黎初说的话，眼神闪了闪。
　　果然，师妹现在连相貌都不是自己本来的样子，所以才会这么在乎被她看到脸。
　　对师轻离来说，师妹是美是丑，容貌究竟是什么样子，根本不在她的关心范围内。
　　她想要的只是师妹这个人而已。
　　可是师轻离不能告诉师妹，她没有办法解释自己是怎么知道师妹从异世界来到这里，只要她透露了一字半句，以师妹的聪慧程度，立刻就能猜出她的秘密已经暴露出来。别说以后还能不能继续听到她和系统的对话，或许系统背后的幕后黑手会直接把师妹带走。
　　这是师轻离绝对无法忍受的结果，所以她会守口如瓶，什么都不会说。
　　希望师妹能早日明白她的真心啊。
　　时间很快就来到了晚上，黎初心里
　　既期待又紧张，不知道这次小宴，飞虹庄主到底想要做些什么。
　　师轻离和黎初落座在最靠近上座的位置，不管以玄天宗的地位，还是看玄天宗与飞虹山庄的交情，她们自然合该坐在这里。
　　黎初只是稍微往上座看了一眼，就与飞虹庄主袁虹雨对上了眼睛，袁虹雨朝黎初笑了一下，黎初立刻收回了视线，心中感叹，不愧是渡劫大能，只是一个不带任何感情的眼神，对方竟然也如此敏锐。
　　她的相貌与袁珏君有六分相像，自然是明丽动人的一张脸，但与瞧着就知她本性天真烂漫的袁珏君不同，袁虹雨有着一双极富侵略性的眼睛，虽然在众人面前她脸上带笑，但黎初可以想象，一旦她收起脸上的表情后，再用那双眼睛看人，绝大多数人都会觉得自己受到冒犯吧。
　　而且与飞虹山庄整体的风格不同，袁虹雨穿得极为素雅，一身月白色的袍子，甚至都没有头饰，只是简单将长发束起。
　　黎初再一想到那个自称沈霁，那个被系统认证，与袁珏君有血缘关系的女人。袁虹雨和她之间，一定发生过很是曲折的故事，甚至让沈霁几十年都不敢出现在袁珏君的面前。
　　“欢迎诸位来我飞虹山庄做客，我也没有什么可以招待各位，只能请各位尝尝我们飞虹山庄的特产。”
　　“不用太在意我，诸位可以自由交流。”
　　黎初心里冒出疑问，所以今晚就只是单纯让他们聊天？她才不信堂堂一位庄主会这么无聊。
　　她拿起放在面前矮桌上的百花糕，小口吃了起来，糕点刚一入口，馥郁的花香便充斥在口中，不仅是味道，口感也是极佳，沙绵入口即化，且带着淡淡的甜味，并不腻人。
　　“师姐，你也快尝尝，这百花糕真的很美味，应该很符合你的口味。”
　　师轻离闻言，也尝了一口，脸色稍缓，就如师妹所言，味道的确不错。
　　“不错。”
　　“嗯嗯，不知道我能不能去请教百花糕的做法啊，等我学会了，师姐你想什么时候吃，我都可以做给你吃。”
　　就坐在黎初和师轻离对面的袁珏君闻言立刻露出了牙酸的表情，听听寻惜这话，人家师轻离就说了一句不错，她就想着要去学怎么做百花糕。
　　她也不能输！
　　“华珣。”
　　刚小口抿了一口杯中的花酒，华珣就听到袁珏君一脸殷勤的凑过来，想要给她喂食，顿时就被呛了一口。
　　“咳咳，小君？你要干什么？”
　　“我不想干嘛啊，来，张嘴。”
　　袁珏君双指捏起一块梅花酥递到华珣嘴边，恰好是能一口吃下的大小。
　　看着一脸期待的袁珏君，华珣想跟她说，众目睽睽之下这不合时宜，而且庄主还在上面呢。
　　华珣嘴唇微张，理智终究还是抵不过喜欢人的期待，她带着无奈，吃下了这块梅花酥，比往常的味道甜得多。
　　然后，华珣听到了熟悉的一声轻笑，内心十分尴尬，红晕爬上白皙的脸，不去看笑声来源。
　　成年后，袁珏君就从未再看到这样的华珣，她在袁珏君面前总是自持的样子，那里露出过这样的害羞表情。
　　“姐姐，你这样真可爱。”
　　华珣立刻伸手捂住袁珏君的嘴，羞极了，这小祖宗能不能管好自己的嘴，怎么什么话都在外面说的！
　　袁虹雨的视线从自家徒弟和女儿身上移开，心中轻叹，她们两个应该已经互明心意了，这样也挺不错，至少把袁珏君交给华珣，她也能放下心来。
　　又看向了在场的另一对师姐妹，想起裴瑛昨晚与她喝酒后接着醉意说的话，心中玩味。不知这边两人什么时候能走到一起？
　　黎初吃吃笑笑，跟师轻离聊得很开心，当然，师轻离的回话总是很精简，但黎初已经很开心了。
　　心情很是不错的师轻离随手拿起桌上的玉杯，轻轻喝了一口，淡雅的花香，并不辛辣，还有着一丝甜味。师轻离以为这是什么花茶，还挺喜欢这味道，又因为吃着糕点，口有些渴，于是一口接一口，丝毫没有察觉到不对。
　　但黎初意识到了师轻离的反常。
　　白皙如玉的脸上染上淡淡的樱粉，眼神也不如之前那样清明，回话的反应也明显变慢。
　　所以，她这是喝醉了？
　　“师姐，你先别喝了。”
　　“嗯？”
　　师轻离慢了两拍，不解地发出疑问。
　　黎初捂
　　脸，师姐难道是一杯倒的类型吗？她自己也喝了花酒，可也没有像师姐这样上头啊。
　　“师妹，怎么了？”
　　师轻离拉了拉黎初的手，一脸茫然地又问她。
　　黎初喉头动了动，糟糕，这样有点呆呆的师姐过于可爱了，她有点承受不住。
　　作者有话要说:感谢在2021-03-09 00:00:42~2021-03-10 01:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:suit 5瓶；希希陪着你 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　不行不行, 黎初，你要控制住自己！
　　“师姐，你有些喝醉了, 就不要再碰酒了。”
　　黎初浅笑着将矮桌上的玉壶和玉杯放到自己手边, 直接隔开了师轻离的手。
　　师轻离的视线跟着黎初的手移动, 黎初挡住她的视线。
　　“不行哦, 师姐, 再喝下去你就醉得更厉害了。”
　　虽然相信师姐的酒品, 不会轻易撒酒疯, 但是有句话怎么说来着，越是正经的人喝醉了就越像个孩子嘛。万一她在众目睽睽之下像以前那样撒娇什么的，那堂堂玄天宗大师姐的形象就彻底没了啊！黎初是绝对不会让这种事情发生的。
　　“嗯, 我都听师妹的。”
　　看着脸上还带着淡粉，眼神明显迷蒙，却还是一脸认真点头的师轻离，黎初头上几乎要飘出粉色的小花, 面具下的脸笑成了一副傻样。
　　黎初现在的心情近似于她以前刷到猫猫卖萌犯傻的视频时的时候。
　　哎呀，这样不自觉卖萌的师姐也太可爱了, 好想把她抱在怀里摸摸头啊。
　　咳咳，不过还是不要再让师姐在外人面前喝酒了, 破坏形象还是小事, 万一有别人对师姐见色起意怎么办, 看她现在这种懵懂的样子, 被不怀好意的人占便宜就糟糕了！
　　不过看现在的情况, 她们两个怕是还要在这里多待一会儿啊。
　　黎初不动声色地挪动身子，以挡住别人不时探过来的视线。师轻离轻眨眼睛，对师妹突然靠近自己的事还有些小高兴。
　　幸好她们坐在最前方, 对面还只有那对正在疯狂秀恩爱撒狗粮的师姐妹，为她们吸引了不少目光。
　　“时间也过了将近一个时辰了，如果有想回去的，大可以回去休息。”
　　听了这话，在场的人都面面相觑，难不成他们就真的只是来吃吃点心喝喝酒聊聊天的吗？
　　但黎初现在就已经没了别的想法，谁还管飞虹庄主到底有什么目的啊，她现在只想赶紧带师姐回去休息。
　　“师姐，我们现在就走吧。”
　　别说是在有些迷糊的现在，就算是平常十分清醒的时候，师轻离也不会拒绝黎初说的任何话。
　　于是师轻离就跟着黎初一起转身离开了这里，丝毫没有管身后人群的讨论声。
　　师轻离步履身姿一如往常，就连表情也还是平常那副淡定自若的样子，除了脸上淡淡的红晕外，让人完全看不出她已经喝醉了。
　　以防万一，黎初一直牵着师轻离的手，师轻离不仅没有拒绝，还悄悄把身体贴近了对方。
　　两个人走在一起的模样，在外人眼里就是一对恩爱的情人。
　　而这一幕又恰巧被在外面的高辰完完全全看得一清二楚。
　　他嘴角勾起一抹讥笑，呵，不过就是师轻离身后的一个跟屁虫罢了，根本就不值得他留有一丝好感。
　　不过，他还是有一丝遗憾，毕竟寻惜曾经把他从黑暗中拉了出来，可她喜欢谁不好，偏要去喜欢那个师轻离。
　　师轻离师轻离师轻离，那个女人到底哪里好，为什么无论是谁都对她赞赏有佳，似乎只要跟她一对比，其他人就全是无足轻重的小小尘埃。
　　就因为她那张脸吗？
　　高辰越是这么想，心中的嫉恨就越是深重。可惜啊，师轻离年长他几十岁，修炼速度也不慢他多少，否则等他追上师轻离后，一定会当众挑战她，将她从云端拉进泥里。
　　高辰的想法，无论是师轻离还是黎初都一无所知。
　　对师轻离来说，高辰不过只是一个对她有敌意的同门师弟。修为是被灵力硬灌上去的，基础又不扎实，就如同空中楼阁，一碰就塌。而剑术也只是普通水准，唯一能看的就是不知从何处学来的那些秘法，但在师轻离眼中看来，这些不过都是不值一提的旁门左道罢了，若真对上了，她一剑破之便是。
　　如果让黎初知道了高辰心里的想法，那她肯定会毫不犹豫地在心里跟系统一起嘲笑他。
　　虽然他高辰是原著小说里的男主角，可在这个世界，师轻离才是真真正正被世界选中的主角，区区高辰又算得上什么。
　　就算不看这一点，无论修为战力人品名气甚至是容貌，师轻离都可以碾压高辰，所以高辰是从哪里来的自信觉得他比师轻离更有天分更加强大的？
　　还是说，因为最近几年，师轻离再没有认真全力战斗过，所以被高辰小瞧了吗？
　　高辰简直就已经是自信到自负的程度了。
　　“哎呀，你们两个关系可真好。”
　　裴瑛坐在走廊上慢悠悠地对着高悬于天上的明月品酒，见黎初跟师轻离手牵着手一起进门，就对着黎初打趣。
　　“咳咳，这是有原因的。”
　　黎初注意到裴瑛的视线一直集中在她和师轻离交握的手上，心里莫名有点心虚，怎么感觉好像是她占了便宜一样。
　　但她也没有要松开的意思。
　　“裴瑛，师姐她以前有喝过酒吗？”
　　“怎么可能碰过，专精剑道的剑修一般来说是不会喝酒的，阿离她从出生到现在可以说是滴酒未沾。”
　　黎初用空出来的那只手指着好似在发呆的师轻离，就问裴瑛。
　　“所以你们谁都不知道师姐她其实是一杯倒吗？”
　　“她就在跟我聊天的时候，喝了几口，可你看她现在这个样子。”
　　她在师轻离眼前挥手，可师轻离除了眨眼睛，一脸疑惑之外就没有其它反应了，看着让黎初忍不住心生怜爱。
　　“连反应都这么迟钝，这让我怎么能放心，以后一定要提醒师姐千万不能再碰酒。”
　　师轻离抓住了黎初在她面前晃动的另一只手，黎初的脸色更加柔和了。
　　裴瑛看了觉得不对劲，寻惜这样子，怎么好像在带娃的老母亲。
　　“寻惜，你这是，把阿离当成一个孩子？”
　　“是啊，小时候的师姐好可爱的，喜欢撒娇又粘人……”
　　黎初这话刚说出口，心中暗道一声糟糕，僵硬地转过头看像裴瑛，她果然是一脸狐疑的样子。
　　“你怎么会见过阿离小时候的样子？”
　　“而且她什么时候撒过娇还喜欢粘人了？”
　　裴瑛很是疑惑，且不说寻惜是怎么知道阿离小时候的样子，但就算是阿离小时候，也是一副平静冷漠的样子，就算觉得她烦人都不会直接表现出来。喜欢撒娇？粘人？寻惜她怕不是在做梦吧。
　　完，完蛋了，她难不成要在这种时候翻车？
　　不可
　　能！
　　“哈哈哈，是我做梦梦到的，啊哈哈，梦里的小师姐真可爱啊。裴瑛你不要在意不要在意。”
　　“没，没别的事，那我就先带师姐回房间休息了，裴瑛，晚安。”
　　黎初心虚极了，赶紧拉着没弄懂情况的师轻离逃似的进了房间。
　　如果寻惜不这么解释，那裴瑛大概会觉得肯定是寻惜做白日梦，但是解释就是掩饰，裴瑛已经在怀疑她是不是真的跟她口中那个爱撒娇的阿离相处过了。
　　可恶，如果是真的，那她好羡慕啊！她看着阿离长大，都还没有享受到被小可爱撒娇的待遇呢！
　　阿离她也太偏心了！都不跟她说一声，等等，阿离知道这件事吗？看样子，她自己都没有印象吧。所以寻惜对阿离做了什么？阿离失忆了？
　　这件事，裴瑛当然不可能当作无事发生，等寻惜不在的时候，她一定会告诉阿离的。
　　阿离知道后会有什么反应呢，她竟然莫名有点期待。
　　赶紧把门关上，黎初靠在门边，长吁一口气。好家伙，就差那么一点点，她就当场翻车了，好歹算是找了个借口，应该勉强糊弄过去了吧。
　　现在的问题就是，不知道师姐她酒醒之后还会不会记得她刚刚说的话，救命，系统在上，师姐千万要是那种醉酒后对一切都没印象的人啊！
　　本来师姐就在怀疑临观小世界里她昏迷的半年里一定发生了什么事，虽然没有当场质问她，可心里肯定有想法。她刚刚的话，傻子听了都能知道自己身体变小，还被封印了半年的记忆。
　　黎初痛苦地闭上双眼，到时候就是她的死亡现场了。
　　“师妹，不开心吗？”
　　师轻离有点委屈，刚才还好好的，一进房间，师妹就又是叹气又是闭眼的，难道跟她单独相处，师妹就这么不高兴吗？
　　“是因为跟我单独相处吗？你不喜欢我吗？”
　　“啊？这怎么可能！我可喜欢师姐了！”
　　“咳，我刚刚，是因为不小心发生了一件很尴尬的事，所以情绪有些低沉，跟师姐完全没有关系的，师姐你完全不用在意！”
　　黎初一脸紧张地向师轻离解释，她完全
　　看不得师轻离有哪怕一点点委屈伤心的样子。
　　师轻离身上就不该有这种情绪出现！
　　“嗯，所以你喜欢我。”
　　师轻离笑得灿烂，黎初都看呆了，感觉她的脸上都散发着圣光。
　　“师姐，你别这样对着我笑了，我，我的小心脏受不住。”
　　黎初捂住眼睛，转过头，压根儿就不敢直视师轻离的笑脸，小心脏还在扑通扑通乱跳。
　　“你不喜欢我笑起来的样子？很丑吗？”
　　师轻离又委屈起来了，裴瑛明明跟她说过，只要她多对着师妹笑笑，师妹就会喜欢她的。
　　“当然不是！师姐你最好看了，不管是严肃正经，还是带着浅笑的样子，都很吸引人。只是，刚刚你脸上的笑容，实在是太，太迷人……我都忍不住心动了。”
　　“可是我不可以爱上你。”
　　“为什么不可以呢？”
　　黎初看师轻离这样问，反而对着她笑了。
　　“因为那样我会很难受的。”
　　“师姐，有时候我还挺羡慕你的，不会喜欢别人。”
　　师轻离刚想开口说，不是的，她有一个一直爱慕喜欢的人，那个人就是你啊。
　　可是紧接着，她就听到了师妹的话，虽然外表没有什么变化，可昏沉的大脑立刻就清醒起来，什么冲动都没有了。
　　“师姐，你可千万不要喜欢我啊，如果你喜欢上我，那我就要离开你了，我不想这样。”
　　“嗯，师妹你放心，我不会喜欢你的。”
　　在有能力护住你之前，你永远都不会知道我喜欢你。
　　作者有话要说:黎初:我要翻车了？不不不绝对不会翻车的，翻车她就要死亡了。
　　唔，今晚大概还有一更吧，我要慢慢补之前的缺更了。大家放心，一个月的日更，就算哪天没更，我也一定会补起来的！没想到用ipad直接发的排版不一样呜呜呜。感谢在2021-03-10 01:34:41~2021-03-12 11:38:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:一点开心 1个；感谢投出手榴弹的小天使:秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:上里、渣渣灰、46952066、好人 1个；感谢灌溉营养液的小天使:黑水 18瓶；46952066 10瓶；希希陪着你 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　黎初牵着师轻离, 让她坐在床上，有些迷茫。她以前好像听说过，醉酒的人如果直接睡觉休息, 醒来后会头疼来着？
　　系统, 就这么直接让师姐休息的话, 她睡醒之后会不会头疼啊, 还是说修士不用很在意这种小事？
　　【系统也不知道, 不过为了以防万一, 宿主可以给女主泡一杯温热的蜂蜜水, 可以有效防止酒后头痛。】听从系统的建议，黎初很快就准备好了蜂蜜水，幸好蜂蜜是做甜点必用的材料, 她储物戒里还存了好多呢。不过考虑到师轻离的口味，黎初就选用了甜味最淡的品种，还拿杯子自己尝了一口，确保师轻离不会觉得甜腻。
　　“师姐, 休息之前你先喝点蜂蜜水吧，听说这个可以预防酒后头痛。”
　　师轻离缓缓点头, 虽然她不认为自己会因为这点醉意就头疼，不过既然是师妹的好意, 那她可不能拒绝。
　　不等黎初反应过来, 师轻离就伸手拿走了她手上的杯子, 没有任何迟疑, 几口就喝完了里头的蜂蜜水。
　　黎初愣住, 不是，这个可是她喝过的水，师姐, 这种行为叫做间接亲吻啊，你要不要这么自然！
　　“师妹，怎么了？”
　　师轻离看黎初突然沉默，有些疑惑。
　　黎初，你要记得，师姐她是直的，是直的！在感情很好的女孩子之间，喝同一杯水是一件很正常的事！
　　暗自叹了口气，黎初摇摇头。
　　“没什么，师姐，你好好休息吧。”
　　刚转身想走，黎初的衣摆就被师轻离下意识地拉住，黎初回头一看，只见她触电般地松开手，可脸上还是那副懵懂的样子。
　　黎初瞬间就想起来当时那个病中拉着她不让她离开的小师姐，心里软得不成样子。
　　“师姐，还是有点不舒服？需要我陪在你身边吗？”
　　师轻离刚想摇头，但是转念一想，既然师妹觉得她已经醉了，那现在正是拉近关系的好机会啊，所以她含糊地说了声“嗯”。
　　果然师姐醉酒后，就像个孩子那样呢。
　　“是头疼吗？”
　　黎初柔声细语地问师轻离，后者轻轻点头。
　　“唔，师姐，那你坐好，我给你揉揉。”
　　说完，黎初坐在师轻离身边，伸出手，小心地将手放在了师轻离的太阳穴上，两只手的大拇指轻柔地以顺时针方向按揉着对方的太阳穴。
　　师轻离呆呆地看着黎初那双透着琥珀暖色的眼睛，形状姣好的桃花眼正认真地注视着她，眼中只有她一个人的存在，温柔又深情，让人记忆产生“眼前这个人爱自己”的错觉。
　　可师轻离知道并不是这样，师妹她看所有在意的人，都这么认真。
　　所有人都以为她们很亲密，只有她们自己知道，她们只是亲密的师姐妹罢了。
　　只有她自己知道，这是她在一段漫长时间里都不敢说出口的单相思。
　　没关系，只要师妹不会走，只要她还是师妹最特殊最在意的人，就算只是单相思她也不会放弃的，师妹那么喜欢她，总有一天会爱上她的。
　　“师姐，有舒服一点吗？”
　　黎初停下手，好像看到了师轻离干净的蓝色眼眸中闪过暗沉，但转眼间就消失不见，快到让她以为自己产生幻觉。
　　“嗯，很舒服，谢谢。”
　　师轻离这么说这，然后缓缓抱住了就坐在她身边的黎初，将头虚靠在她的肩上。
　　她甚至都不敢用力，唯恐心中的感情被察觉。
　　“可我还是有点难受，师妹，我要怎么办才好？”
　　喜欢你，却不能对你说出来，甚至还要向你撒谎，说永远都不会爱上你。
　　师妹，我真的好难受啊。
　　“师姐，很不舒服吗？”
　　黎初不知所措，整个人都僵在原地，她从未见过师轻离这般无助的样子。
　　“师妹，你抱抱我吧。”只要你不拒绝我，我就愿意继续这样难受下去。
　　这时候，黎初也不知道该说什么，只能伸出手，一下又一下安抚着师轻离。
　　师轻离心里的沉重感忽的一下就消失不见，头小幅度地蹭了两下，然后她就听到了师妹不带任何感情几乎冷漠到极点的一句问话，身体微不可查地一僵。
　　系统，你说，师姐她真的没有喜欢我吗？不然她为什么会对着我撒娇？
　　【宿主想太多了，人类在
　　喝醉之后的任何行为都不能用常理解释，而且在临观世界的时候，身体缩小后的女主不也是经常找你要抱抱吗？可能是潜意识里还记得吧。】【宿主不用担心，女主都向你承诺说不会喜欢你了，那就肯定不会喜欢你，女主那么正直的人，又怎么会对自己的师妹说谎呢。】黎初觉得系统说的很有道理，就将这点疑虑抛在了脑后，肯定只是她太敏感了。
　　“师姐，我们躺下休息吧，说不定很快你就能睡着，也就不会难受了。”
　　师妹，为什么你可以表现得这么温柔，心里说的话却那么冷漠呢。
　　师轻离松开手，将所有的情绪都掩藏起来，向着黎初微笑说好。
　　两个人并肩躺好，师轻离闭上眼睛，心里怀着苦涩难言的情绪，睡姿端正，没有跟黎初有任何肢体上的接触。
　　黎初倒是没有任何困意，所以就侧着头，一直盯着师轻离那张侧脸看，线条优美的下颌角，挺立的鼻梁，纤长卷翘的睫毛，简直没有那一处是不好看的，只是两片薄唇紧抿，一看就知道她的状态不佳。
　　师姐她现在一定很难受吧，可除了刚才短短几瞬在她面前显露出的脆弱之外，却还保持着这么平静的样子。
　　师姐她以前遇到难过的事时，是不是也像现在这样，只能一个人静静待着，都没有别人能安慰她，和她一起分担痛苦。
　　呜，黎初越想越难受，她那么好的师姐，除了她这个硬是粘上去的师妹之外，身边就没有其他人了。
　　师姐在拒人千里之外的外表下，明明就是一颗那么温柔的心。
　　黎初第一次主动抱住了师轻离，在她耳边承诺。
　　“师姐，你放心，我不会离开你的。”
　　我会待在离你最近的地方，看着你一路前行，然后在你再也不需要我的时候悄然转身。
　　“你说谎。”
　　骗子，总是满口甜蜜的谎言。
　　明明你从来就没有这样想过，你只是想完成自己的任务，然后抛下我一个人走掉。
　　可我已经离不开你了。
　　“师姐，请你相信我，就算某天我们不得已要分开，那也绝不是我的本意。”
　　“毕竟，从出生到现在，我最喜欢的人就是你啦。”
　　“我比谁都更不想离开你。”
　　只是人生在世，总有一些事不能如人所愿，但是这些事，不需要让师姐知道。
　　黎初私心不想让师轻离因为她的事有任何烦恼。
　　“我最讨厌对我说谎的人了。”尤其是我这么爱着的你。
　　“如果我说谎，师姐想怎么惩罚我，我都毫无怨言。”
　　“那我就要把你绑起来，锁在我身边，让你哪儿也不能去。”
　　“噗，”听到闭着眼睛的师轻离说出这种话，黎初只是把它当成了师轻离的一个玩笑，还笑出声，“师姐，你不会的，你对我这么好，怎么会强迫我呢。”
　　“没有人能强迫我做我不愿意做的事。”
　　“就算是师姐，想要夺走我的自由，那我说不定也会恨上你的。”
　　“嗯，那我放弃好了，还是喜欢我的师妹比较可爱。”
　　虽然嘴上说着这种话，但师轻离可一点都没有放弃的打算，就算会被仇恨，可跟失去师妹的恐惧相比起来，这根本不值一提。
　　“好啦，师姐放心，我一直都会是喜欢师姐的可爱师妹。”
　　黎初对着师轻离笑道，可后者只觉得她在敷衍自己，心中一片冰冷。
　　“头还不舒服吗？”
　　“好多了。”
　　“那就好，师姐好好休息。”
　　“嗯。”
　　一直到半夜，师轻离都没有睡过去，心烦意乱，恐慌和不安在心中盘旋不去，甚至感到了清晰的疼痛。
　　她喜欢的人看起来比谁对她都要深情，可她知道了，深情的表象下有的只是冷酷和无情。
　　什么喜欢，其实都只是用来骗她的谎话罢了。
　　骗过了别人，也骗走了她的真心。
　　她的心只有一颗，这么轻易地拿走了，是要付出代价的。
　　以心换心，很公平不是吗？
　　黎初怎么可能想得到，就躺在她身边的，她以为的风光霁月的高岭之花师姐，心里正盘算着要怎么才能得到她的真心。
　　午夜零点，是系统例行给宿主的身体扫描检查的时间。
　　【宿主，你的身体里有一个很隐晦的灵力标记，可以向灵力的主人告知你的位置。】
　　什么？！
　　刚有睡意的黎初立刻被系统的话惊醒。
　　【据系统检测，灵力的主人是飞虹山庄庄主袁虹雨，标记来源于宿主宴会时吃下的糕点。】果然，她就知道那个宴会绝对有目的，可飞虹庄主究竟想做些什么？在这些大宗门最优秀的两个弟子身上种下标记，她难道就不怕引起其他宗门的敌意吗？
　　【宿主，这个灵力标记只是暂时的，大概能维持一周时间便会自动消散。】【系统推测，这可能是一种保护方式。】
　　嗯，希望如此。只是，连渡劫大能都要用这种方式，那后面夺魂宗的袭击，绝不会像小说里写的那么简单。
　　黎初心中不免又开始担忧起来，只希望师姐不会被波及到。
　　作者有话要说:黑了黑了，师姐她要黑了！
　　师姐啊，黎初小可爱真的没骗你~感谢在2021-03-12 11:38:21~2021-03-13 18:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:希希陪着你 10瓶；九霄不想救世 3瓶；何以解忧，唯有暴富、江上酒灬 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　怀着担忧, 在时间流逝中，黎初不知不觉便睡了过去，黑暗中一直保持着清醒的师轻离突然睁开了眼睛, 借着窗外微弱的月光, 就这么一直看着身边的黎初, 仿佛要透过这具躯壳, 去看寄宿在其中的来自异界的灵魂, 容貌年龄一概不知, 可她就是无可自拔地爱上了对方。
　　让她这样心甘情愿地自我折磨, 真是可笑啊。
　　“唉——”你这么狠心，我该拿你怎么办啊，师妹, 你能告诉我吗？
　　幽幽一声叹息，在空寂的房间中传开，最后消散在空中，没有留下任何痕迹。
　　等黎初早上清醒的时候, 再看到自己睡在师轻离怀里的时候，已经能很是镇定了。
　　毕竟一回生二回熟嘛, 而且师姐本人都不介意，她这个占人家便宜的就更没有慌张的必要了。
　　咳咳, 再说了, 她又不是故意的, 也没有什么不好的坏心思, 放平心态就好。
　　不过, 不得不说，师姐就连睡颜都这么好看，眉眼如画, 赏心悦目。
　　黎初不由得在心里感叹，不愧是这个世界的主角。
　　不过，黎初又有点心疼她。
　　连在睡梦中都像这样皱紧了眉头，师姐她心里到底藏了多少烦心事啊。
　　下意识地伸出手，想抚平师轻离紧皱着的眉头，可还没等她碰上，师轻离就睁开了眼睛。
　　黎初触电般缩回了自己的手，装作无事发生的样子。
　　“师姐，早安！”
　　刚一睁开眼睛，师轻离就看到自家师妹的手从她眼前缩走，眨了两下眼睛。师妹刚刚是想摸她的脸吗？
　　师轻离心中喜悦和苦涩两味杂陈，所以她只有一张脸可以吸引住师妹吗？
　　她有些自嘲，轻笑着问黎初。
　　“师妹，你就这么喜欢我的脸吗？”
　　“咳，毕竟谁都喜欢美人嘛，我只是比一般人偏爱美好的事物而已。”
　　黎初伸出手，比划了“一点点”的距离。
　　师轻离垂下眼帘，心里是说不出来的失落，虽然脸也是她的一部分，可果然，她更希望喜欢的人能因为她的内在而偏爱她。
　　“不过，我这么喜欢师姐，可不是因为脸。”
　　“我可不是那种肤浅到只因为脸就死皮赖脸地黏着对方的人。”
　　“师姐你正直坦荡，从不在意小人，不畏惧权贵，坚韧不拔，心胸宽广，就算知道我有很多瞒着你的事，也不会逼问我，虽然表面看上去冷漠淡然，但内心其实很温柔。”
　　“师姐是我见过最优秀的人了！这样的人，没有办法让人不喜欢吧。”
　　黎初说着说着又有点不好意思，喜欢师轻离的原因，其实还挺简单的。
　　“而且师姐对我还那么好，明明自己很忙，还愿意花时间教我修炼，陪我练剑。关心我的衣食住行，知道我待在宗门无聊，甚至愿意给我讲故事听。”
　　“知道我喜欢女人之后也不疏远我，完全不介意我的靠近，还温柔地安慰哭得稀里哗啦的我。”
　　“师姐是对我最好的人了，我当然喜欢师姐。”
　　师轻离被师妹这么真情实意的夸赞，从昨晚便一直停留在心中的负面情绪竟然就这么全部消失了，甚至还有些羞涩，连藏在暗色长发下的耳朵都悄悄染上红晕。
　　“只要师姐在我身边，我的视线就没办法从你身上离开。”
　　“唉，都是因为师姐太优秀了。”
　　“你知道我花了多大工夫克制自己吗？生怕自己一不小心就要爱上你了。”
　　“……为什么不可以呢。”
　　这句话师轻离说的很轻很轻，轻到别说黎初，就连因为不想听宿主自欺欺人而转移注意力的系统都没能听清她的话。
　　“师姐，你说什么？”
　　“师妹，我并不是你想象中那么优秀的人，知道这一点，你会不会很失望？”
　　是的，她只是一个连爱意都不敢说出口的畏畏缩缩的胆小鬼。
　　师轻离低沉着声音回答。
　　“没关系啊，世界上本来就不会存在完美的人。”对此，黎初的态度很是自然，“如果真有这样的人，那肯定只是别人的幻想吧。”
　　“就算是师姐的缺点，我也会一起喜欢的，绝对不会有什么失望的想法。”
　　“而且，师姐身上有缺点，我反而会松一口气呢，这样我就不会觉得你只是我的幻想了。”
　　有句话，黎初没有说出来，完美
　　者之所以存在，正是因其不完美啊。
　　师轻离放心的笑了，她摸摸黎初的脑袋。
　　“你可不要因为这句话后悔啊。”
　　“那么，师妹，现在你能告诉我，你昨晚所说的，小时候喜欢撒娇又粘人的我，到底有多可爱吗？”
　　刚被师轻离摸头而很享受的黎初立刻僵住，战战兢兢地抬头看向师轻离，她脸上笑得温柔，美到让人心里发慌。
　　“师，师姐，昨晚的事，你都记得啊……”
　　“嗯，一字不落，全都记得。”
　　“我可不相信你说的那句只是做梦梦到的话，这件事应该就是在我失去记忆的那半年里发生的吧。”
　　黎初眼睛一转，刚想打哈哈糊弄过去，借口都到喉咙了，结果被师轻离的一句话给硬是憋回了心底。
　　“师妹，昨晚我对你说过吧，我最讨厌对我说谎的人了。”
　　“我知道你或许有什么不能说的苦衷，所以我可以忍受一次两次，但我不会总是忍耐的。”
　　“我不想逼问你，所以，师妹，你把能说的部分都告诉我吧。”
　　黎初讪讪地闭上嘴，在心里向系统求助。
　　系统，怎么办，我还是翻车了，我又不敢骗师姐，我要怎么说才好啊。
　　【宿主把你们和秋实的相处过程，还有你们的对话全部隐瞒掉，当然，系统的事情也丝毫不能透露。】【反正现在的女主也不会像那个可爱的小萝莉女主一样爱上你，含糊略过细节，告诉她大概情况就行。】黎初暗自点头，谁能想到自己身体缩小又失去记忆，会爱上自己的师妹，师姐听了肯定会把它当成一个故事，说不定心里还会尴尬呢。
　　黎初开口说着事情发生的大致经过，可师轻离完全没有认真注意听。
　　原来，不管她有没有记忆，最终都还是会被师妹吸引，不由自主地爱上她。
　　等黎初终于解释完，师轻离沉默了一会儿，发出了灵魂质问。
　　“所以我的记忆是你请求那位秋实前辈封印的？那我要怎么才能恢复记忆？”
　　黎初心虚地点头，但至少师姐的反应已经比她想象中的温和了太多，甚至都没有勃然大怒，脸上都看不出有多少生气的样子。
　　“呃，秋实说这个世界除了她之外，没人能解开封印，师姐你就别想着了，当做没发生过就行。”
　　“再说了，万一真的想起来了，那师姐你一定会非常尴尬的，所以千万别想起来啊。”
　　“好吧，那我不想了。”
　　那半年里的她，一定很幸福吧。
　　只要一想到这个，师轻离心中就燃起了熊熊的嫉妒之火，那个什么都不知道的她，一味地享受着师妹无微不至的照顾，还可以自由地跟师妹撒娇，可以一直黏着她，却一点都不用担心什么系统会分开她们。
　　为什么她偏偏没有那段时间的记忆呢！
　　这几天，没有其他人来打扰黎初和师轻离，连袁珏君都没有来，好奇之下黎初去问了左晴和温之双，结果得知她好像要去准备什么很是重要的事，短时间内都不可能再随意走动。
　　没了本地人的指路，黎初她们四人在飞虹城和飞虹山庄内随意逛了两天，之后黎初就有些腻了，干脆一直宅在别院里，研究着特意找人问来的各种糕点的做法，做出来的糕点味道和在宴会上尝到的味道倒也有了七八成相似。
　　当然，师轻离的一日三餐，黎初是不可能忘记的，而且因为只有她们两个，所以黎初做的全部都是师轻离喜欢吃的菜色和点心，这些都是在临观世界里，经过小师轻离检验过的，保证现在的师轻离一定也会喜欢！
　　至于裴瑛，她每天都是早出晚归，一次正餐都没有蹭到，只有黎初看她可怜而特意留过两次甜品，而且因为裴瑛的反应太过夸张，导致黎初只留两次就再也没管她了。
　　当着师轻离的面，抱着她假惺惺地哭，怪让人肉麻的。
　　黎初不知道她忙着做什么，具体又有什么计划，但她大概能猜出，这是他们这些高层正在布局想要做局打击夺魂宗，绝不可能只有玄天宗来了一个长老，其他宗门或许都有修为高的长老悄悄跟来飞虹山庄吧。
　　但这些与她们这种修为不够的晚辈又没有关系，在这次斗争中，她们只是炮灰路人的角色罢了。
　　再说了，那个灵力标记又不是空气，就算万一被夺魂宗的人掳走，飞虹庄主肯定也有办法通过这个标记找回他们，所以除了担心会在战斗中受伤之外，其他的事都不需要在意。
　　黎初对师轻离非常有信心，以她师姐的战斗力，不管多混乱的战斗，同级和修为在这之下的人根本没办法伤害她。
　　至于她的几个朋友，左晴和温之双总是在一起，左晴的战力也很是不错，保护她们两个绰绰有余，而袁珏君和华珣，飞虹庄主会不给自己女儿和弟子什么保护措施？这根本想都不用想，而且甚至还有那个叫沈霁的渡劫大能在暗中保护袁珏君呢。
　　她自己的话，有系统提醒，肯定不会受致命伤，只要不是致命伤，凭她自己的丹药知识和储物戒里的丹药储备，还有一口气就能给自己救回来，就更不需要担心了。
　　作者有话要说:师姐连自己都会嫉妒，真是可怕的女人~
　　黑化进度条刚到百分之八十，就又被拉回了百分之五十，但是黑化是一定会有的，嘻嘻嘻嘻。感谢在2021-03-13 18:58:08~2021-03-14 02:15:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:46952066 1个；感谢灌溉营养液的小天使:ago就 31瓶；何以解忧，唯有暴富、silver 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　这天早晨, 黎初刚走出房间就听到了从别院外传来的喧闹声，才想起来今天就是宴会正式开始的日子，前几天她光是宅着哪儿都没去, 差点都忘了日期。
　　“师姐, 今天你应该有事要做吧。”
　　“嗯。”
　　对师妹这样直接的问话, 师轻离只是轻轻点头, 就算没有系统, 师妹也一定能从早出晚归的裴瑛身上看出这次宴会并没有那么简单, 毕竟她是那么聪明的人。
　　只是具体的计划, 知道的人越少越好。
　　黎初也正是明白这一点, 所以并不想多问, 更何况她并不在乎其他的事, 只要师轻离不会因此受伤, 那一切其他的事对她来说就都无所谓。
　　“师姐万事小心啊, 如果你受伤了, 那我会很心疼的。”
　　“好。”
　　师轻离应声答好，可她心里却在想, 如果她真的受伤，师妹究竟会为了她伤心到什么程度？
　　黎初目送着师轻离离开别院，便也出门去找左晴她们。一路上看到的飞虹山庄的弟子们皆是行色匆匆，脸上洋溢着兴奋和喜悦, 穿着自然都很是华丽, 而且仔细看，衣服上都有款式不同的与花有关的花纹, 随便一个都是俊男美女。
　　也不知道夺魂宗的人什么时候会行动。
　　这么想着，黎初刚经过走廊转角，就面对面遇上一个穿斗篷, 还带着黑色兜帽的人，整个人都与周围的气氛格格不入。
　　但奇怪的是，飞虹山庄的弟子们没有一个人意识到自家宗门里有个不速之客。
　　不是吧，夺魂宗的人，现在都这么嚣张了吗？
　　黎初嘴角一抽，装作没有看到对方的样子，想从他身边经过。
　　“你很有趣。”
　　晦涩沙哑，分不清男女的声音在黎初耳边响起，紧接着黎初就失去了意识。
　　等黎初醒来的时候，她发现自己置身在一个完全黑暗的地方，想用照明术观察一下四周，却发现体内的灵力被禁锢着，根本没有办法使用法术。
　　系统，我现在在哪儿？
　　【渡劫期修士的乾坤袖中。】
　　黎初沉着脸，心情异常糟糕。
　　系统，探查一下，关我的这个渡劫期修
　　士究竟是谁。
　　【好的。】
　　对这人的身份，黎初其实心中也有些猜测，不是夺魂宗宗主，就是夺魂宗的什么长老。
　　唉，她怎么这么倒霉啊，好好的就偏偏让她碰上，还被抓了起来。她都装作就没有见到他的样子了，大家都当做彼此没有遇过不好吗。
　　漫长的等待时间过去，系统终于有了回复。
　　【滴——探测已完成。】
　　【抓住宿主的渡劫期修士是夺魂宗宗主千机。】黎初无奈扶额，最大的反派就被她这么轻易遇到了，她的运气可真没得说。
　　【从身体上来说，千机与宿主有过交流的沈霁是一个人。】等等，系统，你说什么？沈霁和夺魂宗宗主是一个人？
　　这个消息可把黎初吓得不轻，一时之间不知道该说些什么，好家伙，原来这两个宗门的恩怨竟然是这么来的吗？
　　大能们的关系可真是错综复杂。
　　【确切地说，她们并不是一个人，只是共同使用同一具身体。】【根据资料显示，沈霁原本是一个小宗门最有天赋的修士，后来该宗被灭门，夺魂宗将沈霁掳走，用秘法把沈霁制成了死士。因为沈霁体质特殊，所以还保留着神智，只是灵魂撕裂成两部分。】【千机就是沈霁的另一半灵魂给自己取的名字。】【沈霁和千机都知道彼此的存在，但她们确实已经算两个人了。】黎初若有所思地点点头。
　　系统，你觉得飞虹庄主和其他宗门的大能们，都知道这件事吗？
　　【不会，所有人都会认为她们是两个人，因为千机和沈霁使用身体时的气息完全不同，而修士几乎都是靠气息分辨别人。】【而且千机一般状态下脸上覆盖着一层骨膜，从不以真面目示人。】嘶，如果千机死了，沈霁是不是也会死啊。
　　【是的。】
　　沉默了半晌，黎初又问系统。
　　系统，你觉得，这次飞虹庄主有多大的几率能杀死千机？
　　【百分之百可以成功。】
　　【系统在袁虹雨身上留下的标记探测到，有五位渡劫期和二十三位合体期修士在袁虹雨身边出现过。】黎初只能在心里
　　感叹一声，命运捉弄人啊。
　　突然，黎初所在的这个空间开始剧烈震动，紧接着，袁珏君出现在黎初面前，而且脸上还是一副又怕又惊的样子。
　　“袁珏君，你也被抓了啊。”
　　“寻惜，你怎么会在这儿？”
　　黎初苦笑一声，把自己被抓的过程向袁珏君解释了一下。
　　“现在外面情况如何？你为什么也会被抓？”
　　“宴会刚开始，我母亲连贺词都没念完，就有许多黑衣人出现，和在场的人厮杀起来，华珣说他们都是夺魂宗的死士，数量惊人。”
　　“我本来也在对付两个境界和我差不多的死士，但是一个戴着兜帽的黑衣人突然到我身边，挥了一下手，我就到这里来了。”
　　“唉，我俩可真是难姐难妹。”
　　叹了口气，黎初对袁珏君招手。
　　“别瞎忙了，出不去的，这里是渡劫期修士的乾坤袖，我们两个连合体期都不是，根本没办法打破禁锢。”
　　“而且你没发现自己现在用不了灵力吗？”
　　“我们坐在这儿等就行了，飞虹庄主是不会扔下我们两个的。”
　　袁珏君感受了一□□内的灵力，果真用不了任何法术。
　　两个人肩并肩坐在一起叹气。
　　“袁珏君，你对自己的双亲有多少了解？”黎初找了个话题，见袁珏君感到奇怪的样子，在末尾补充一句，“那什么，因为我是孤儿嘛，所以对父母的事有些好奇。”
　　“可我没有父亲，我的双亲都是女子。”
　　“我母亲说，我的另一位母亲在我很小的时候就去世了，杀她的人就是现在夺魂宗的宗主，所以飞虹山庄和夺魂宗有不共戴天的仇恨，不死不休。”
　　“咳咳，你说什么？飞虹庄主说你的另一位母亲被夺魂宗的宗主所杀？”
　　黎初瞪大了眼睛，沈霁到底做了什么，让飞虹庄主有这样的误会。
　　“那，你对你的另一位母亲有什么印象吗？”
　　袁珏君摇摇头，脸上一片茫然。
　　“我连她的画像都没有见过，只从母亲口中得知，她脾气很好，泡得一手好茶，而且善舞蹈，是位一笑倾城的美人。”
　　“如果她还在世，一定会很疼我吧。”
　　“所以夺魂宗的人都该死！”
　　听袁珏君充满仇恨的话，黎初张了张嘴，把一切都压在心底。
　　什么都不知道的人最幸福，袁珏君最好一辈子都别知道真相，希望飞虹庄主也不会得知千机和沈霁其实是一个人，不然恐怕会大受打击吧。
　　“我们还会在这里待多久啊，华珣她一定很担心我。”
　　“应该快了，就凭夺魂宗的高层战力，在其他宗门长老们的围攻下撑不了多久的。”
　　“其他宗门的长老？”
　　“嗯，其实这次宴会是你母亲做的一个局，虽然我不知道她是怎么确信夺魂宗一定会倾巢出动的，但是她暗中联合了几个大宗门，大宗门都派出了自家的长老来助力。”
　　“我们玄天宗来的人是与飞虹庄主交好的裴瑛长老，这几天晚上她一直都在别院休息。”
　　“竟然是这样吗？那太好了，夺魂宗的人一个都别想跑！”
　　袁珏君非常激动，喜形于色。
　　乾坤袖空间的震动一直持续着，并且越来越明显，就好像随时都会崩塌，但又坚持下来了。
　　系统，你能播报一下外界的情况吗？等得我都心焦了。
　　【夺魂宗的死士已经被清理大半，正道修士们开始反攻，女主解决的死士数量最多，不过她似乎在找宿主。】【夺魂宗也有外援，两边的合体和渡劫修士陷入了混战。】【千机和袁虹雨正在一对一对峙，前者语气讥讽，后者神色冰冷。】【打起来了，打起来了。】
　　【两边暂时不分上下，不过千机的情况不妙，沈霁好像在争抢身体的控制权，而且邪道其他人落入了下风，只要有人过来加入战局，千机必输无疑。】【哎呀，千机的身体顿了一瞬，被袁虹雨的剑气正中胸口，吐血了。】因为千机受伤，所以黎初和袁珏君都感觉到乾坤袖空间重重地震了一下，这个空间已经摇摇欲坠了。
　　【沈霁抢走了身体的控制权！】
　　【她深深地看了一眼袁虹雨，就转身跑了！】【现场气氛很尴尬，不管是正道还是邪道，大家都愣住了。】不用系统说，黎初也能想象出外面的样子，没有意识的死士还好，但是被千机叫来的外援们，估计现在心里在骂娘。
　　他们跟人打生打死的，结果“千机”自己跑路，这不就是在耍他们玩儿呢吗。
　　“我们应该很快就能出去了，别担心。”
　　“嗯。”
　　黎初握住袁珏君的手安慰她，袁珏君没有系统能解说外界的情况，又被人关起来，心里肯定很担忧。
　　作者有话要说:感谢在2021-03-14 02:15:56~2021-03-17 18:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:銀狐、空寒 1个；感谢灌溉营养液的小天使:46952066 22瓶；渣渣灰、咕噜噜 20瓶；火花. 5瓶；鹿 4瓶；何以解忧，唯有暴富、希希陪着你 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　沈霁因为被袁虹雨的剑气击中, 又强行夺走身体控制权，伤上加伤。身体上的伤还是小事，最糟糕的是, 千机还在脑海中叫嚣, 沈霁只是强撑着一口气在支持罢了。
　　不管如何, 这次一定要做一个了结。
　　【沈霁, 你不要再负隅顽抗了, 明明你自己也知道, 你现在越是抵抗, 越想抢夺控制权, 你的灵魂就消散得越快。】这点小事用不着你来提醒。
　　沈霁用手擦过唇边溢出的鲜血, 面无表情地听千机在脑中喋喋不休。
　　【我真搞不明白, 为什么你要对袁虹雨那么死心塌地, 她可是正道修士, 如果她知道了我们的身份, 就算你们曾经有过一段孽缘，她也一定会对你下手的。】【你这么喜欢她, 不如就按照我说的，废了她的修为，把她锁在身边，到时候你想做什么就做什么, 难道不好吗？】这也是我和她的事, 不需要你来关心。
　　【这怎么说是你们两个的事呢，这具身体可是我的东西, 你不过就是一抹残魂，区区执念而已。】就算只是这样，你也别想对阿雨有所不利。
　　【我只是被动反击罢了。更何况, 当初不是你做局，让袁虹雨以为是我杀了你吗？当时你就该想到她会与我不死不休了。】沈霁沉默，那时确实是她做错了，所以现在就是她做出补偿的时候。
　　【沈霁，我很好奇，你究竟想做些什么。这次的袭击不是你一手策划的吗？】这你就不用管了。
　　【沈霁，你是个疯子，要死就给我安安静静自己死，别想拉着我一起！别忘了，只要你有一丝妄图伤害我们的念头，我就能立刻踢开你，重新控制身体。】千机，放心吧，这次我一定会带着你一起上路。
　　说完这句话，沈霁就没有再理会在脑海中大叫的千机。
　　她相信自己跟阿雨之间的默契。
　　夺魂宗的总部就在眼前，沈霁冷漠地踏了进去。
　　这里埋葬了她所有的亲人朋友，埋葬了她的青春。现在她就要借爱人的手，彻底终结夺魂宗这个从根上就已经扭曲的地方。
　　“袁宗主，所有的夺魂宗死士都已经被剿灭，有三个渡劫期的邪修重伤逃跑，可谓是大获全胜，接下来你打算怎么做？”
　　“我们宗门可都有精英弟子失踪，如果袁宗主不能完好无损地把他们带回来，那可别怪我们不看往日的情分！”
　　面对他人的质问，袁虹雨神色不变，她早已做好了准备。
　　在她与千机这百年来的交锋中，她早就明白了千机嚣张的性格和胆大妄为的行事作风。所以她故意控制飞虹山庄的阵法出现明显漏洞，不然千机怎么可能这么轻松地在她家里进进出出？
　　千机恐怕也知道是欲擒故纵，但她昨晚绑走了几十个天赋过人的弟子，怕是在挑衅吧。
　　“我女儿被千机在众目睽睽之下掳走，我心中比谁都更要着急。”
　　“不过请各位放心，我一直掌握着他们的位置，如果我没猜错，他们现在都被关在夺魂宗最隐秘的总部。”
　　“至今无人探查到具体位置的夺魂宗总部？呵，所以你是在拿我们的宝贝弟子当诱饵？”
　　“我也只是顺势而为，毕竟舍不得孩子套不着狼，不过我可以向诸位保证，他们绝不会受到伤害。”
　　裴瑛没有参与他们的争执，作为袁虹雨的好友，她的计划裴瑛几乎全部知晓，这只是最优的方案罢了。
　　只是，没想到千机刚巧就带走了寻惜。
　　裴瑛忧虑地看了眼站在身边的师轻离，她身上满是血腥味，一身红衣也被其他人的鲜血染出斑斑点点的深色，以及让人一眼就能看出来的怒意。
　　师轻离在发现师妹失踪可能遇到危险之后，便几乎控制不住自己的杀意，她想去找人，可偏偏有不长眼的夺魂宗死士来碍事。现在又知道师妹只是袁虹雨抛出去的诱饵之一，心中升腾起怒火。
　　她知道自己只是在迁怒，假如她站在袁虹雨的立场上，她也会这样选择。
　　可前提是她会保护好师妹！
　　“咳，不用这么担心，寻惜她肯定不会有事……”
　　刚小声想让师轻离放心，裴瑛就被她扫过来的眼神吓得不敢继续说话。
　　嘶，满眼杀气，要是站在阿离面
　　前的是千机，怕是已经被她千刀万剐万箭穿心了。
　　“我要同你们一起去夺魂宗总部。”
　　“可是……”
　　裴瑛想说那里一定会有许多危险，也想说既然有她在，完全可以不用担心寻惜的安危，但最终还是在师轻离的眼神面前败下阵来。
　　“好吧好吧，我带你去，但我们可不会等你，也不会分心保护你。”
　　“谢谢。”
　　不管怎样，她是一定要去找师妹的。
　　而被师轻离惦念着的黎初，刚被沈霁丢进了关押着被千机掳来的弟子们所在的大牢中。
　　同是天涯沦落人，袁珏君就是自己走进去的。
　　这区别待遇。
　　暗自在心里翻了个白眼，黎初都不用系统提醒，就知道现在这个人肯定是沈霁没跑了。
　　“别妄想逃跑，等我解决完那些烦人的追兵，就是你们被我做成死士的时候。”
　　沈霁压着嗓子，用千机最常用的嘶哑声音威胁他们。
　　小君就算了，千机一定会针对她，可沈霁没想到寻惜这么巧也被抓了进来。不过没关系，都到现在了，她也没时间也不需要再装成千机的样子胁迫她们。
　　在沈霁毫不犹豫地转身离开后，大牢内稀稀拉拉响起了对话声。
　　“寻惜，没想到你也被抓住了。”
　　黎初转身过去，只见高辰站在光暗交界处，让人看不清他脸上的表情。
　　“是啊，实在是太倒霉了。”
　　黎初试了试体内的灵力，已经可以自由动用了。她扫视了一下大牢内部，加上她和袁珏君，居然有近三十个人。
　　“对了，你们都是什么时候被抓来这里的？”
　　“都是昨晚，不过是被分批关押在这大牢里，第一个到的人是我。那你们两个呢？”
　　“唉，别提了，如果说袁珏君是因为她母亲的事被人盯上，那我就真的是倒霉透顶，转角遇到那个疑似夺魂宗宗主的人，直接就被人弄晕了。”
　　又是深深叹了口气，黎初觉得就她这个运气，都快能跟高辰相提并论了，但她又不是主角，头顶上可没有什么主角光环。
　　“寻惜道友，许久不见，请问外界状况如何？”
　　闻声看过去，是一
　　个陌生的男修，她有见过这家伙吗？
　　【宿主，他是御虚剑宗少宗主冉昊宇，以前为了救男主时，你曾经向他求助。】哦，原来是他啊，事情过去太久，我已经完全不记得这人了。
　　“冉道友，”黎初朝他拱手，“外界的情况应该问袁珏君，因为我是大清早被人打晕的，所以知道的并不比你们多。”
　　于是袁珏君就开始向被关押在这里的人说明情况。
　　“既然夺魂宗派出大量死士去进攻飞虹山庄，那这里的守卫定然极其薄弱，这是我们逃走的绝好机会啊！”
　　“正是如此。”
　　“可是飞虹山庄和宗门长老们一定会来救我们，若是救援来了，我们却不在大牢，他们岂不是很难找？”
　　“你想在这里坐以待毙？那请自便，我可是一定要拼一拼的。”
　　在场的修士七嘴八舌地讨论起来，不过绝大多数人的想法都是绝不束手就擒。
　　“咳，你们说得这么起劲，谁有办法打破这个囚牢？”
　　大家面面相觑，然后一齐摇头。
　　黎初无奈，都是群不靠谱的，只好在心里向系统求助。
　　系统，你根据我们在场所有人的情况，分析一下，要怎么才能出去？
　　【好的。】
　　【滴——分析结果已出。】
　　【方法有两个，第一，让男主使用秘法，强行摧毁保护囚牢的阵法的阵基。第二个，宿主用阴灵力侵蚀阵基，再让所有人一起攻击这个点，法阵就可以被破坏。】你的意思是，高辰一直都有办法能出去？
　　【是的。】
　　黎初深深地看了一眼高辰，这个高辰，他到底有什么目的。
　　“各位，我有一法，可以尝试一下，我有八成把握可以破坏阵法让我们出去。”
　　“或许有些人听说过我修炼的阴阳两仪功与众不同，我的灵力可以侵蚀阵基，让其稳定性下降，到时我们只需要一起攻击阵法最薄弱的一点，很大可能可以破坏阵法。”
　　指了指系统标记的地方，黎初将选择抛给了其他人。
　　“寻惜，你居然还懂阵法？”
　　高辰皱起眉头，用质问的语气问黎初。
　　“只是恰好在古籍上
　　见过罢了，我也不敢保证一定能成功。可是现在已经没有别的办法了不是吗？还是说高辰你有什么秘法可以让我们大家都能出去？”
　　黎初似笑非笑地反问回去，高辰讪讪地闭上嘴，不到万不得已，他一点都不想在这么多外人面前暴露自己保命的秘术。
　　“寻惜道友，我们都听你说的，尽管吩咐即可。”
　　点点头，黎初走到大牢门口，举起手便虚空向面前的阵法中输送自己的阴灵力，灵力一传进去，就被狂乱的灵力搅碎，连带着一起被搅碎的还有黎初控制灵力的一丝灵识。这滋味并不好受，就仿佛一刀一刀割着她的肉。
　　黎初脸色很快便苍白起来，额上大颗大颗的汗珠滑落，只是被面具遮挡，无人察觉。
　　但黎初牺牲自己的结果显而易见的有效，黎初能明显感觉到阵法中的灵力在失控。
　　【宿主，可以了。】
　　“就是现在，一起攻击！”
　　五光十色的攻击齐齐打在系统标记的点上，只一瞬，黎初就发现阵法彻底被破坏，她长舒一口气，可累死她了。
　　“各位，阵法已破，我们可以离开了。”
　　“寻惜道友，多谢。为了防止追兵，我们还是分兵逃跑吧。”
　　说这话的人，没有收剑，两剑将面前的栏杆斩断，带着熟悉的友人一起飞速冲了出去。
　　其他人也差不多，向黎初道谢后，两两三三都离开了这里。
　　最终只剩下黎初三人。
　　“寻惜，我可只与你们二人熟悉，你总不会在这时候赶我走吧。”
　　“不会，我们毕竟是同门，还有在战场上一起对战妖魔的交情，我还是很相信你的。”黎初摆了摆手，“只要你别嫌弃我拖后腿就行。”
　　说完，黎初就倒了下来，所幸，被眼疾手快的袁珏君接住。
　　作者有话要说:感谢在2021-03-17 18:03:05~2021-03-17 22:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:昔谣 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:火花. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　抱着累得昏过去的黎初, 袁珏君跟高辰四目相对，绷着脸，就怕高辰有什么不轨之心。她可是听左晴和温之双说过, 高辰曾经追求过寻惜, 然后被寻惜找借口拒绝了, 谁知道他现在有没有放弃啊。
　　“袁道友, 不必如此警惕, 我和寻惜不仅是同门, 她对我还曾有救命之恩, 我定然不会对她不利, 毕竟我也不是忘恩负义之人。”
　　“我们也快些走吧, 否则一旦有人发现, 我们怕是要被瓮中捉鳖了。”
　　说完, 高辰便率先走出了大牢, 袁珏君犹豫了一下, 觉得以她自己的修为，不足以保证两个人一起完好无损走出夺魂宗。于是她背起黎初, 跟上了高辰。
　　“你认识路？”
　　“不，我在之前从未来过这里，只是随便挑的路线罢了。”
　　“唉。”袁珏君叹了口气，“你运气好吗？可别把我们带到夺魂宗那个千机面前啊。”
　　“在下运势很好, 遇事从来都是逢凶化吉, 袁道友大可放心。”
　　如果黎初听到高辰说的这话，一定会疯狂吐槽, 你高辰有主角光环，当然不怕危险，但别人可都是普通人啊, 遇到危险那是真的九死一生。
　　可袁珏君不知道啊，所以她真的信了高辰的鬼话，跟着他在通道内走动。
　　这大牢似乎在地底深处，他们走过的通道深埋地底，阴气渗人。
　　“袁道友，你可曾见过寻惜面具下的真容？”
　　袁珏君顿住，跟转过头的高辰对视一眼。
　　“现在不正是好机会吗？”
　　“这，这样趁人之危，是不是不太好啊……”
　　袁珏君犹犹豫豫地说了一句，但心中想摘面具的想法正在蠢蠢欲动。
　　“没事，你大可把这件事推给我。”
　　还不等袁珏君给出反应，高辰脚下步伐一变，就来到了袁珏君身边，以迅雷不及掩耳之势摘下了黎初脸上的面具。
　　“怎么了？寻惜是不是长得特别漂亮。”
　　“……是，不过，你还是自己看吧。”
　　等袁珏君看到黎初的脸，她哑然了。
　　这，这不是师轻离的脸吗！？
　　虽然细看也能看出
　　些许不同，但是，寻惜和师轻离长得未免也太像了吧！
　　这应当不是什么巧合吧，她们难不成有血缘关系？
　　她记得，寻惜说过自己是个不知父母的孤儿，而师轻离是个被天机峰峰主收养的孤儿的事情，在修仙界也是人尽皆知啊。
　　所以寻惜她一直不肯摘面具就是因为她和师轻离长得太过相像吗？
　　难怪寻惜对师轻离嘘寒问暖无比关心，也难怪她那么抵触她们俩人之间暧昧的关系。
　　感情寻惜这是把师轻离当亲人长辈了。
　　师轻离知道这件事吗？不，看她的样子，应该完全不知道寻惜的样貌。
　　如果寻惜跟师轻离有血缘关系，她们两个就不可能在一起啊。
　　不不不，她们两个应该不是直系亲属的关系吧，毕竟师轻离年长寻惜几十岁。
　　哎呀，这，这这，这该怎么办啊！
　　与满腹纠结，心里胡思乱想的袁珏君不同，高辰彻底放下了心中的结。
　　有些事，天已经注定好了结局。
　　【宿主，醒醒。】
　　黎初忍着头疼，睁开眼睛，就看到袁珏君和高辰面色复杂地盯着她看。
　　“你们这是在做什么？”
　　【宿主，你的脸被他们看到了！】
　　黎初一摸自己的脸，触碰到的不再是那张冰冷的面具，而是温热柔软的肌肤。
　　“寻，寻惜，我们不是故意的……不是，虽然是故意的，但是我们没有恶意，只是一时好奇……”
　　系统，是谁干的？
　　【是男主摘的面具。】
　　我知道了。
　　“高辰，把面具还给我。”
　　强打起精神，黎初站好，对高辰伸出手，接过面具，摩挲了一下面具的边缘。
　　“寻惜，你，你可千万别可生气啊。”
　　“嗯，我没有生气。”
　　用手揉揉因疼痛皱起的眉心，黎初并没有像袁珏君想象中的那般发怒。第一是因为她早就翻过一次车，心里早就预料到肯定会有第二次，第二是因为，她现在脑中一片混沌，完全没心思想别的。
　　更何况，看到她脸的又不是师轻离，只要师轻离不知道就够了。
　　袁珏君小心翼翼地观察着黎初的脸色，一双形状姣好的桃花眼微垂着，在酷似师轻离的这张脸上竟也显得很是和谐，而且与气势逼人的师轻离不同，一眼看上去，只觉得这人定是个懒散勾人的性子。
　　“你们懂的，我的事，谁都不许对外人透露。”
　　“尤其是我师姐！”
　　“我明白，明白！”
　　袁珏君疯狂点头，看高辰没有反应，还拉了拉他的衣服。
　　“我也会保密的。”
　　“好，我相信你们两个。”黎初重新戴好面具，看他们两个还待在原地，登时不满了，“还愣着做什么，快走啊，万一有追兵追上来要怎么办？”
　　“哦哦，好，我们现在就来。”
　　三人在通道中快速前进，袁珏君本来还担心黎初的身体状况，特意放慢了速度，但黎初却丝毫没有被影响的样子。
　　“那个，寻惜啊，你跟师轻离有血缘关系吗？”
　　“没有，我和师姐长得相似只是单纯的巧合罢了。”
　　“那你为什么要瞒着她？”
　　黎初沉默了片刻，才轻轻吐出一句话。
　　“只是单纯不想让她知道而已。”
　　袁珏君不敢继续问下去了。
　　在地下通道中，黎初三人两次遇到了夺魂宗弟子，是的，不是没有神智的死士，是货真价实，有自己思考能力的夺魂宗正式弟子。不过这些夺魂宗弟子的修为简直不能看，最高的也就元婴期，轻而易举地就被高辰收拾完了。
　　三人很是敏锐地察觉到这些邪修不同于一般人的精神状态，好似受过什么非常人的折磨，满脸阴翳，双目无神呆滞，甚至在被高辰一剑穿心时，脸上露出的还是解脱和淡淡的感激。
　　系统，时刻注意周围的敌人，有我们解决不了的危险就立刻通知我。
　　【好的。】
　　感到不妙的黎初立刻在心里吩咐系统，可已经晚了。
　　【宿主，危险！】
　　“小心！”
　　和系统声音同时响起的还有袁珏君的惊呼声。
　　反应慢了半拍的黎初被高辰扑倒，两人身形一闪，就一齐被高辰用秘法传送到其他地方了，只留下袁珏君一个人面对三个分神期的死士。
　　“真，真巧啊……”
　　袁珏君欲哭无泪，为什么要把她一个人
　　留在这里啊。
　　三个死士瞪着没有眼黑的眼睛死死盯着袁珏君，把她看得心里发毛，腿都软了。不过出乎意料的事，他们没有立刻对袁珏君发动攻击，而是围了上来，似乎要带她到什么地方去。
　　袁珏君被围住，只能老老实实地跟着他们走，动都不敢乱动一下，只能在心里祈祷快点来个人救她。
　　“高辰，你在做什么！？”
　　黎初挣开抱着她的高辰，又惊又怒，不要突然抱上来啊，她差点就反手打上去了。
　　“寻惜，我刚刚可是救了你一命，以你现在的状态，要是被那三个分神期的死士攻击，必死无疑啊。”
　　“这……”冷静下来，黎初也知道高辰说的都是实话，便坦然向他道谢。“高辰，刚才谢谢你，这恩我会还的。”
　　高辰原本脸上带着的无奈笑意消失了，原来他一直记在心里的事，在寻惜那里都没有被记住的必要吗？
　　“不用，你曾救过我，这次只是我在还恩罢了。”
　　“从此往后，我们之间便再无纠葛，这也是你想要的不是吗？”
　　既然你选择了师轻离，那就别怪我往后对你出手时不留情面。
　　高辰做出了选择，就如那人所说，他和师轻离两人间只能存在一个。
　　看着高辰毫不犹豫离开的身影，黎初心里感觉怪怪的，高辰是不是脑子有毛病，他们两个之间什么时候有过纠葛了，除了最开始被系统强行要求做的事之外，之后她一直在避免接触高辰啊。
　　不过对这件事，黎初自知理亏，毕竟是她先去招惹高辰的。
　　一切都是系统的错！
　　系统，你能在搜索范围内找到袁珏君吗？可以的话就报一下她的位置，我得去救她。
　　【好的。】
　　黎初跟着系统的指示，一路上绕过十多处机关和阵法，终于从一条隐秘的小道来到了目的地。
　　她小心翼翼地探出头，没敢用灵识，只在心里叫系统说明情况。
　　系统，你知道这里是什么地方吗？阴气森森的，给我的感觉太怪异了。
　　【这里是夺魂宗炼制死士的禁地，被称作“魂池”。】什么？他们
　　把袁珏君抓来是想把她做成死士吗？系统，这里还有多少神志清醒的人？守卫情况呢？
　　【经探测，仍然有完整灵智的只有袁珏君，有十五名死士在此看守，其中有两名是分神期。】这下难办了啊，如果没有这两个分神期的死士，我还有办法能把袁珏君救出来，可是现在……系统，你觉得我还有机会吗？
　　【建议宿主不要轻举妄动，宿主被抓住的可能高达百分之九十六。】时间一点一滴过去，黎初心中越发焦急，虽然不知道这个所谓的“魂池”制作死士是什么原理，但是袁珏君在里面关的越久，受到的伤害就越大。
　　突然，这个被人挖空的空间一阵地动山摇，守在不同位置的死士齐齐抬头，往外头冲了出去。
　　作者有话要说:我现在掰着手指算黎初什么时候在师姐面前翻车。感谢在2021-03-17 22:32:27~2021-03-18 19:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:是荔枝呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:桃花灼 20瓶；云淡风轻 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　【宿主, 现在袁珏君四周无人看守，正是行动的好机会】知道了，系统, 记得时刻注意周围。
　　黎初以最快的速度冲了出去, 越过两根金属质感的柱子后, 看到了“魂池”的模样。
　　地面铺满不知名的金属, 诡异的黑色纹路从边界—直延伸到中央, 中间被整个挖空, 形成—个圆形的池子。这个池子上头吊着许多紫红色的“蚕茧”, 浸泡在池中的紫黑色液体中。这些“蚕茧”绝大部分都已经被破开, 只留下—个空壳, 有的黯淡无光, 还残存生命气息的只剩下唯一—个, 可以看到里面有—个人形的影子。
　　黎初知道, 那个“蚕茧”就是被关起来的袁珏君。
　　“袁珏君, 你等着，我马上就来救你了！”
　　听到黎初的话, 袁珏君剧烈地挣扎起来。
　　呜呜终于有人来救她，她都以为自己要被关死在这里了。
　　【宿主，小心不要碰到池子里的液体，它会侵蚀灵魂, 虽然对其他人来说短暂的接触没有大碍, 但是宿主你毕竟是外来者，灵魂很容易受到损伤。】心中一凛, 黎初点头说好。
　　“袁珏君，你往旁边躲躲，小心不要被我的剑刺中。”
　　她几步跃上与袁珏君临近的空茧上, 拔出佩剑刺向关着袁珏君的“蚕茧”，发出金石相撞的清脆声响，“蚕茧”毫发无伤。
　　【宿主，在剑上附着阳灵力，可以消融这层外壳上的邪气。】黎初照做，果然这次没有遇到阻碍，轻易地将这“蚕茧”刺穿，用力—划，便割开—个大口子。
　　“呜呜寻惜我好怕啊。”
　　袁珏君被黎初拉了出来，死死抱住黎初的腰，当真哭了出来。
　　她堂堂飞虹山庄的少庄主，从小被人宠爱长大，修炼也—帆风顺，就算遇到危险也有人相助，何曾被人关在这种地方等死。
　　【宿主，有人来了。】
　　“嘘，好像有人来了。”
　　听到系统的提示声，黎初立刻捂住袁珏君的嘴，带着她跳到空茧后躲好。
　　两人屏气凝神，尽可能缩小自己的存在感，好在“魂池”附近的气息足够晦涩混乱，导致渡劫期的沈霁和袁虹雨都没能发现这里还藏着两个人。
　　“千机，你已经无路可逃了，乖乖束手就擒吧！”
　　沈霁用千机的声音桀桀怪笑起来。
　　“投降？就算我被你们所谓的正道逼到走投无路，我也会在临死前拉着你们陪我—起走上黄泉路的。”
　　“为了利益而围剿我的老鼠们，夺魂宗内—丝—毫有用的东西我都不会留给你们。”
　　就让这偌大的夺魂宗为我陪葬吧。
　　“千机，被你掳走的那些弟子呢？”
　　黎初听到熟悉的声音，浑身一震。师姐怎么会在这里？
　　“他们啊，都被我关在地底深处的大牢里，如果不是你们来得太快太急，这些天赋极高的修士早就被我做成死士了。”
　　“你在撒谎，那里根本没有人！你把我的师妹藏到哪儿去了！”
　　师轻离可是从—进夺魂宗就按照袁虹雨给的定位罗盘找人去了，可惜只找到几个其他宗门的弟子。
　　“这不可能，区区几个元婴期的毛头小子怎么可能打破我设置的阵法。”
　　沈霁脸上闪过—丝慌乱，却被脸上覆盖的骨膜遮挡住，在场的所有人都没能察觉。
　　地底的那个囚牢可是如今整个夺魂宗内最安全的地方，小君不会还留在宗内吧，可如今再想停止计划也已经做不到了。这可是她花了数十年工夫，才找出的在不会引起千机注意的情况下杀死她的办法，决不能因为一时不忍而前功尽弃。
　　小君，希望你已经逃出了这里，如果没有，那我会在黄泉路上向你道歉的。
　　如果我还能进轮回的话。
　　沈霁藏在衣袖中的手飞快掐动法决，空气中的灵力开始暴动，地面上的黑色纹路也发出不详的紫红色光芒。
　　黎初和袁珏君瞪大眼睛看到她们身下只隔着—层茧壳的紫黑色液体开始沸腾，悬挂着的“蚕茧”无风自动，在空中摇摆起来。
　　“你疯了？就凭你现在的身体状况，你还想吸收这里所有的邪气？！”
　　“哈哈，这就不用袁宗主多管闲事了，如果你们还想要活着回去，就快点仓皇逃命吧。”
　　“哦，对了，这里的每一寸土地都被我设置了引爆的阵法，只要我—死，这里就会“轰”的—声炸成烟花。如果你不早点把那些弟子带走，你就再也见不到他们了。”
　　袁虹雨咬牙，只能先行撤退，她女儿如今还下落不明呢，她不能在失去阿霁之后再失去小君了。
　　“希望待会你还能留下—口气。”
　　袁虹雨那双气势逼人的眼睛死死盯着沈霁，留下—句狠话就离开了。
　　“阿离，我们也走吧，去找寻惜要紧啊。”
　　裴瑛拉着师轻离，后者点点头，心中的不安越来越重。
　　沈霁见围着她的人都已经离开，放弃拙劣的表演，放松心神，拖着沉重的身躯—步一步坚定地走进了“魂池”，池中的液体刚好没过她的胸口。
　　连续遭受重创，又强行催动灵力，她早已经是强弩之末，如果不是阿雨害怕那些弟子无辜丧命，她肯定会死在阿雨手上吧。
　　虽然这种结局也不错，可是那样的话阿雨就会发现，千机就是沈霁了啊。
　　她拨开挡在面前的“蚕茧”，身上的血液很快便消融在紫黑色的液体中。与其说是消融，不如说是这池液体在主动吸收沈霁的血液。
　　沈霁脸上的骨膜掉落，露出了青白色的面孔，上面有着与夺魂宗死士脸上如出一辙的紫红色纹路，只是已经近乎全黑，让人看不清长相。
　　任谁看到她都不会觉得这是活人。
　　不过确实，沈霁这具身体的心脏早已经停止了跳动，她没有体温，血液不再流动，若不是千机每个月都把身体泡在这“灭魂水”中，这副躯壳早就已经腐坏殆尽了。
　　灭魂水，可以把活人转化为活死人，只要在这灭魂水中泡上九九八十—天，连合体期的修士也会被剥夺神智，千年来夺魂宗炼制死士的过程中也只出了她沈霁—个意外。
　　只可惜她也没正常多久。
　　她这辈子做的唯一—件错事，就是跟袁虹雨相遇。
　　“沈霁，你好狠的心，—个人死还不够，要拉着我垫背。”
　　沈霁的右半边脸露出了愤怒的神色，与左脸的平静形成了鲜明的对比，看起来无比扭曲渗人。
　　“千机，我说过，就算我死，也会带着你—起上路。”
　　“放弃挣扎吧，在法阵彻底开始前，你绝不可能从我手上夺走身体的控制权。”
　　“你我曾是同—个人，
　　你应该知道我的性子。”
　　“哈哈，或许你说得对，可是你死前还要拉着自己的女儿袁珏君垫背，那我也不会孤单了。”
　　沈霁心中刚升起不解的情绪，就发现在自己的灵识感应范围内出现了无比扎眼的灵力波动——袁珏君在听到沈霁名字的那一刻，没能控制住自己的灵力，稍稍泄露了—丝气息。
　　黎初暗道不妙，此刻她们二人已经被沈霁发现了踪影。
　　“袁珏君，别愣着，快走啊！”
　　袁珏君怔怔地待在原地，黎初死活才把她拉到地上，万—不小心掉进池子里就更糟了。
　　“沈霁，你是沈霁？你就是我素未谋面的另一位母亲吗？”
　　“既然你还活着，为什么从来不来找我，我甚至连你的相貌声音都一概不知。”
　　“你知道我多想见你吗？”
　　被袁珏君这—串质问，沈霁心神不稳，千机立刻抓住了机会，在拉锯战中占上风，控制了身体。
　　“袁珏君，我还要谢谢你，如果不是你突然出现，我今天恐怕就真的要被该死的沈霁暗算成功了。”
　　“为了让你的母亲今天不会死在这儿，把你的性命借给我—用吧。”
　　黎初还没有反应过来，被她拉着的袁珏君已经失去了身影，只在她手上留下—截衣袖。
　　系统，快点给我导航，我要赶紧出去！
　　【好的，检索夺魂宗路线图，已成功找出最佳方案。】可黎初毕竟修为远不如千机，就算有系统导航，可千机更是比谁都更要熟悉夺魂宗内的通道，所以等黎初出去的时候，—切都已经尘埃落定。
　　袁虹雨一脸呆滞地抱着被利剑穿胸而过的千机，不，应该说是沈霁，如果是千机，袁虹雨绝不会露出这样的表情。黎初仔细—看，那把剑还是袁虹雨的佩剑。至于袁珏君，她跌倒在地，清丽的脸上大颗大颗的泪珠滑落。
　　华珣想去安慰她，却被袁珏君推开。
　　黎初走到袁珏君面前，袁珏君对着她露出了比哭还要难看的笑。
　　“寻惜，沈霁死了，她为了救我，死了。”
　　“她说我笑起来的样子很好看，她在死前还叫我要笑着。”
　　“寻惜，我现在的样子是不是很丑啊。”
　　黎初抱住袁珏君，轻轻拍着她的背安抚她，这种感觉，她也曾经有过啊。
　　“没事的，哭吧，我们小君最好看了。”
　　在黎初的轻声安慰中，背后夺魂宗的总部轰然炸开，这场最灿烂的烟火，为沈霁的死拉下了帷幕。
　　作者有话要说:感谢在2021-03-18 19:26:23~2021-03-18 23:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:面条 50瓶；希希陪着你 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 沈霁番外（不喜可跳）
　　沈霁番外
　　（一）
　　沈霁从前的名字其实并不是沈霁, 只是过得太久，让她最终也忘记了自己的本名。
　　她也曾有过欢乐的童年，然而夺魂宗改变了这一切。
　　沈霁永远记得那一天, 大批身着黑衣, 脸上有着紫色斑纹的邪修袭击了沈霁从小长大的宗门, 像他们这样的小宗门中最强的掌门和长老也不过是元婴期, 自然抵抗不了这些在修真界臭名昭著的夺魂宗死士。
　　虽然，他们根本没有反抗, 在辨认出袭击者身份之后, 掌门和长老们便立刻带着亲近的弟子四散逃走，完全没有理会宗门中那些连御剑飞行都做不到的练气期弟子们。
　　沈霁就是被他们抛弃的弟子之一。
　　原以为自己要被做成灵智全无的死士, 可沈霁没想到她的脸救了她一命。
　　彼时名字还属于他自己的千机只是例行检查抓来的俘虏, 却出乎意料地发现了一个好苗子。
　　“从今往后你就是本座的弟子了，至于名字，唔, 就叫沈霁吧，前两个沈霁都没能撑过灭魂水的那关, 你可不要辜负本座的期待啊。”
　　那时的沈霁不过才十一二岁的年纪, 并不完全懂成为夺魂宗宗主弟子会给她带来什么。
　　她只知道，泡在灭魂水里, 很痛, 非常痛。
　　时而霜冻时而灼烧，感觉全身都被撕裂开, 又被强行缝合起来。
　　沈霁当时只有一个念头, 绝对不能死在这里，她的妹妹还那个男人手上，她必须保护好自己的妹妹。
　　所以沈霁撑下来了。
　　她挣扎着从池子里爬出来, 面对的是千机充满恶意的笑容。
　　“没想到你看起来柔柔弱弱的，居然真的成功了。”
　　“我的妹妹呢，快把她还给我！”
　　千机坐在玉椅上，身着一袭赤红的袍子，有着一张比女人更为妖媚的脸，一双漂亮的狐狸眼盯着沈霁看，青丝并未束起，几缕发丝垂下，贴在他的胸膛处，更显得这人的肤白胜雪，甚至显现出几分摄人心魄的妖异。
　　沈霁被千机这般看着，心里生出惧意，可一想到自己才八岁的妹妹，便不再害怕，直接瞪了回去。
　　千机嘴角的笑容真了三分，很好，要的就是这种有反骨的人。
　　“你放心，只要你好好听话，她就不会被我做成死士。”毕竟活死人可没有办法威胁你。
　　“瞧，她正好好地躺在床上睡觉呢。”
　　挥手招出一面水镜，沈霁看到她的妹妹正在床上睡得安稳，立刻松了口气，只要她没事就好。
　　便是再不肯替贼卖命，可沈霁唯一在乎的妹妹一直被千机控制住，因此她不得不做出违心之举。
　　修炼邪术，带着死士袭击那些小宗门，亲手抹去别人的灵智，将他们做成死士……
　　沈霁的手上沾满了他人的鲜血，她的心也越来越冷硬，甚至可以杀死那些妄图叛宗的弟子，尽管他们交情不浅，勉强称得上朋友。
　　可身在这魔窟里，朋友又有什么用处。
　　不过没关系，只要她的妹妹无事就好，一切的罪孽都可以由她来背负。
　　每隔三个月，沈霁就有一次机会可以与自己的妹妹见面。尽管沈霁从来不会去接近妹妹，只是站在远处望着她。
　　光是这样，沈霁就觉得自己还能继续在深渊中坚持下去。
　　但千机怎么可能让沈霁如愿，他养着一个废物可不是为了让她们上演姐妹温情的戏码。
　　“什么？要让我潜入飞虹城？！”
　　“我不去！”
　　千机冷冷一笑，连牙都没长齐的小虎崽子，真的以为自己有反抗的能力？
　　“我的好徒儿，听话，否则我可不敢保证接下来会发生什么事。”
　　沈霁脸色愈发难看，只能狠狠掐着自己的手掌心，试图用疼痛让自己冷静下来。
　　“知道了，我会去的，只是在走之前，我要跟我妹妹说说话。”
　　“无妨。”
　　可对着一无所知，甚至不知道自己身处夺魂宗的妹妹，沈霁怎么也说不出话来，良久才憋出一句。
　　“小妹，照顾好自己，姐姐很快就会回来的。”
　　沈霁的妹妹同样也被千机取了名字，名为沈月。
　　十四岁的年纪，本该对离别之事有了概念，可沈月被千机故意养得不知人事。
　　“姐姐，早点回来。”
　　她对着沈霁露出天真无邪的笑容，看得沈霁的心往下沉了又沉。
　　再这样下去，对小妹来说绝不是件好事，可她除了听从千机的话之外毫无办法。
　　（二）
　　沈霁和袁虹雨的初次见面绝对称不上浪漫。
　　一人扮作凡人，风尘仆仆，一人作男子打扮，慌张逃窜，结果就这么巧合地撞在了一起。
　　“这位美女姐姐，实在抱歉，我有急事，下次再向你赔罪。”
　　袁虹雨都没来得及细看自己撞到的女人相貌如何，就慌忙逃走了。
　　紧接着就有一男一女两人追赶过来，见到沈霁便问她。
　　“这位小姐，请问方才可曾见过这般身高，女扮男装的少女？”
　　沈霁脸上微笑不变，用手指了指与袁虹雨逃跑方向相反的道路。
　　“多谢！”
　　未曾把这件小事放在心上，沈霁在死士的带领下往城中一处不起眼的舞馆走去。
　　谁能想到，夺魂宗居然在飞虹山庄眼皮子底下安了一处暗桩，而且还光明正大地开馆做生意。
　　不过夺魂宗人修炼的功法，乍一眼看上去与正道修士并无两样，通身也无邪气——夺魂宗之所以被称为邪道，其原因大约全在炼制活死人的秘术上。
　　沈霁会舞，所以她在这里的身份就是位实力低微的舞姬，这样的人在这飞虹城中可太多了，丝毫不引人瞩目。
　　如果飞虹山庄的少庄主不会三天两头就跑来找她的话。
　　“美女姐姐，今天你也是这般愁眉不展的样子，这样不好不好。”
　　“若是你不来，那我还更高兴些。”
　　沈霁“啪”地一声，关上窗户，袁虹雨坐在树上，吊儿郎当地对里面喊。
　　“美女姐姐，我都来这么多次了，你总得让我知道你的名字吧。”
　　“呵，我可不信你不知道。”
　　“可是从别人口中知道，和你亲口告诉我，意义完全不同啊。”
　　“美女姐姐，快告诉我嘛~”
　　“你这个无赖！”沈霁终于忍无可忍，推开窗户，“沈霁，你得到你想要的，走吧，别再来了！”
　　袁虹雨露出了志得意满的笑容，从储物戒中拿出一个木盒，就朝沈霁扔了过去，差点砸到她。
　　“沈霁姐姐，我叫袁虹雨，你可千万要记住啊。”
　　怕又被沈霁骂上，袁虹雨滑下大树，几步就从这里跑开。
　　沈霁掀开木盒的盖子，里头装的是不知名的糕点，散发着淡淡的花香，她拿起一块，放入嘴中，脸上的神情极为复杂。
　　姐姐……啊。
　　（三）
　　沈霁究竟是如何跟袁虹雨的关系变得这般亲密呢？
　　这样问她，她一时也说不出答案，只是在不知不觉中，她就被袁虹雨死死缠上了。
　　“阿霁阿霁，我又琢磨出一种新的花茶，来帮我试试味道。”
　　“好。”沈霁坐在桌边，看袁虹雨用一双纤纤玉指熟练地倒水泡茶。
　　“阿雨，你现在怎的不叫我姐姐了？明明我年长你三岁。”
　　“唔，因为我很喜欢你呀，如果一直姐姐、姐姐的叫你，总感觉怪怪的。”
　　“那你不是更该叫我姐姐吗？”
　　面对沈霁的不解，袁虹雨没有再解释，只是将手上已经泡好的茶递给她。
　　“阿霁，你说，以我的手艺，将来可以在这飞虹城开店吧。”
　　“嗯。”
　　“那到时候我当老板，你当老板娘，店的名字就叫‘霁雨虹’，怎么样？”
　　“你想叫什么就叫什么，不过，为什么我是老板娘？”
　　“哎呀，我们两个一起开店嘛，我是老板，那你当然就是老板娘喽。”
　　“随你。”
　　得到了肯定的答复，袁虹雨高兴地扑在沈霁身上，直接就把放在桌上的茶壶给打翻了，滚烫的茶水都泼在两人身上。
　　看到沈霁的脸瞬间黑了下来，袁虹雨只好小心翼翼地道歉。
　　“阿霁，对不起……”
　　沈霁无奈，她早该习惯袁虹雨这咋咋呼呼冒冒失失的性子了。
　　“算了，我去准备热水和换洗衣服，总不能让你回去的时候就这样走在大街上。”
　　“嗯。”
　　袁虹雨泡在浴桶中，不时摆动手臂，在房间中激起水声，心中的感情在激荡——因为她喜欢的人，仅隔着一道屏风，正坐在外头。
　　“别玩儿了，虽然你是修士，不怕着凉，但水凉后泡着也不舒服。”
　　“好。”
　　虽然这么说，但袁虹雨只是停下了手上的动作，将半边脸埋在水面之下，悄声吐气，看着气泡升到水面，然后炸裂开来。
　　唉，什么时候阿霁才能意识到她并不只是想做一个妹妹而已啊。
　　（四）
　　虽然沈霁有意隐瞒，但是她与袁虹雨交好的事还是被千机知道了。
　　对着水镜，沈霁死死克
　　制住心中的怒意。
　　“乖徒儿，没想到啊，连飞虹山庄的少庄主都这么喜欢你。”
　　“正好，你可以在飞虹城再多待上几年，最好能让袁虹雨对你死心塌地。”
　　“不可能。”
　　“对了，沈月也已经十六岁，又有灵根，我已经让她开始修炼了呢。”
　　“够了，我会照你说的做，不过我可没有办法保证袁虹雨会爱上我。”
　　“呵，谁知道呢~”
　　留下意味深长的一句话，千机切断了水镜之间的联系。
　　沈霁想要将眼前的东西都扫落在地，可桌上的茶具是袁虹雨送给她的礼物，她舍不得。
　　摩挲着茶杯上的花纹，沈霁止不住地叹气。
　　阿雨，你可千万不要爱上我啊。
　　（五）
　　原本与袁虹雨独处，是沈霁唯一真正快活自在的时间，可这段时光也渐渐开始让沈霁痛苦万分。
　　最让她痛苦的是，她发现自己竟然对袁虹雨产生了好感。
　　每次面对袁虹雨的笑颜，沈霁心中就一阵阵刺痛。
　　假若她不是千机的傀儡，袁虹雨也不是什么正道宗门的继承人，那该有多好。
　　（六）
　　“阿雨，你为何会喜欢我？”
　　“最初是因为你长得好看，而且觉得你很有趣，想交你这个朋友。后来是因为，你不在意我的身份，也从来不会像我父亲那样禁止我做这做那，就算我不想继承飞虹山庄，你都会支持我。”
　　“那个时候我就觉得，你真好，我好喜欢你。”
　　“那，阿霁，你呢？”
　　“没什么理由，等我察觉的时候，我就已经喜欢上你这个人了。”
　　沈霁无奈地笑，或许是因为袁虹雨是她在漫漫黑夜中抓住的唯一一束光吧。
　　只是，她绝不愿伤害袁虹雨。
　　“阿雨，我给你跳支舞吧。”
　　长袖漫舞，羽衣蹁跹。
　　袁虹雨的目光追随着这个人，心神全被勾走。
　　紧接着，衣衫尽落，一室春光。
　　（七）
　　沈霁逃离了飞虹城，没有给袁虹雨留下任何口信。
　　她不想再做千机的傀儡。
　　尽管沈霁知道，以她合体期的修为去与渡劫初期的千机战斗，活下来的概率微乎其微，可那也比夹在妹妹和阿雨之间痛苦抉择要好得多。
　　死了，那就
　　一了百了。
　　“千机，你对我妹妹做了什么！”
　　沈霁一路杀到千机面前，就看到一个与她又五六分相像的女子持剑站在千机面前，神情冷漠，散发着骇人的杀气，一看就知这人平常杀人如麻。
　　这是她一直小心翼翼保护着的妹妹沈月。
　　“哈哈，乖徒儿，你终于来了。”
　　懒散地靠在椅背上，千机肆意大笑，他最喜欢看这种姐妹相残的好戏了。
　　“我可没做什么，一切都是她自愿。你说是不是，小月儿。”
　　沈月跪在千机面前让他摸头的样子刺痛了沈霁的心，她早该知道千机不可能好好待沈月的。
　　“我要和你拼了！”
　　“小月儿，上，让你亲爱的姐姐尝尝你的本事。”
　　“是，主人。”
　　最终，在千机的放任下，沈霁和沈月拼成了两败俱伤，沈霁耗尽最后一口气，杀了她最爱的妹妹。
　　既然她已经被千机洗脑，那不如就让自己亲手送她上黄泉路，到时再向她道歉吧。
　　在沈霁失去意识之前，看到的是千机俯下身子凑近的样子。
　　“哎呀，又一个沈霁被玩坏了，不过好像暂时还没死，就扔进灭魂池里吧。”
　　“要是活下来，那我就多了一个合体期的玩具，死了就当灭魂水的养料吧。”
　　（八）
　　沈霁果真没死，成了活死人，只是不知为何，她还保留着神智。
　　当然，这一点她好好瞒着，连千机都没能发现有何不对。
　　在沈霁被做成死士后，她在很长一段时间里都被千机留在身边，沈霁也因此察觉到，千机每三个月就有一个虚弱期，在这时候，千机从来不会踏出禁地。
　　就连没有神智的死士也不被允许近身。
　　这是绝好的机会，沈霁想。
　　千机给沈霁下的第一个命令，就是让她去暗杀袁虹雨。
　　沈霁自然去了，可当她看到袁虹雨时，震惊地发现，她居然抱着一个尚在襁褓的女婴。
　　袁虹雨对别人说，这是她和爱人的孩子，只是她的爱人已经失踪了，她正在寻她。
　　沈霁心中大震，差点没能隐藏住自己的气息。
　　那，那是她和阿雨的孩子？
　　这时候，沈霁突然感觉到自己的灵魂分裂成两半，一边为这孩子的存在而欣喜，另一边却冷漠甚至有些愤恨。
　　她如今只是个活死人，已经没有资格再陪在阿雨身边。
　　所以沈霁做出了一个让她的余生都在后悔的决定。
　　她制造了一个与自己十成相似的傀儡，又幻化成千机的样子，在袁虹雨面前演了一出戏。
　　目的就是为了让袁虹雨误以为她被人杀死。
　　阿雨，你有光明的前程，不该在她身上浪费大好时光啊。
　　（九）
　　沈霁算好日期，在千机的虚弱期潜进了夺魂宗的禁地。
　　“千机，你可曾想过，你也会有这样一天？”
　　“哈哈，沈霁，你居然没有丧失神智。太好了，实在是太好了啊。”
　　“我千机夺舍几代人，终于等来了你。”
　　“不愧是当初被我一眼挑中的好徒弟。”
　　出乎沈霁意料，千机没有慌张，甚至开始疯狂大笑，脸上是毫不掩饰的喜意。
　　“来吧，乖徒儿，杀了我。”然后我便能在你的身体中重生。
　　“不必你要求，我自然会行动。”
　　沈霁一剑刺穿毫不反抗的千机，然后她震惊地看到千机的身体中冒出紫黑色的雾气，包裹住她的全身。
　　沈霁晕了过去。
　　等她再次醒来，她就成了夺魂宗的新一任宗主——千机。
　　千机给自己脸上覆了一层骨膜，又变幻身形，其他人根本没有察觉宗主已经换了一个人。
　　沈霁可以跟千机沟通，也猜测出她自己没有消失的缘由。
　　大约是她的灵魂撕裂后，千机和她的一半灵魂融为了一体，而另一半则尚未被侵蚀。
　　沈霁偶尔也会控制身体，去飞虹城看看袁虹雨的近况，只是她很少出门，看得更多的是袁珏君。
　　珏，合在一起的两块玉。
　　阿雨还是没能忘记她啊。
　　（十）
　　自袁虹雨当上飞虹山庄的庄主之后，就下令门内弟子追杀夺魂宗人。
　　两个门派之间开始了长达数十年的拉锯战。
　　沈霁能保持清醒的时间越来越短。
　　在守着袁珏君安然无恙从临观小世界出来后，她终于下定决心，让这一切都画上休止符。
　　千机是个疯子，沈霁也快了。
　　在千机的默许下，沈霁联合了邪道数位合体和渡劫期的大能，要一齐攻打飞虹山庄，作为交易，她会在歼灭飞虹山庄后将制作死士的秘法交出。
　　她故意透露出消息，袁虹雨做好了万全的准备。
　　沈霁的计划进行得十分顺利，唯一的意外就是，千机居然把袁珏君带到了夺魂宗本部，还趁她心神不稳，控制身体后挟持了袁珏君作为人质。
　　袁虹雨被千机威胁住，沈霁心中焦急，如果错失了这次机会，她就再也无法带千机一起死了。
　　好在，那个叫华珣的孩子不顾危险冲了上来，千机一手抓着袁珏君，一手跟她战斗。
　　沈霁趁千机集中注意力的时候，夺走了身体的控制权。
　　她被华珣的剑刺中腰腹，一瞬的疼痛让千机又差点控制身体。
　　这时她已经没有别的办法，便将袁珏君抛给华珣，朝袁虹雨冲了过去。
　　袁虹雨持剑准备战斗，可她没想到罪孽多端臭名昭著的仇人“千机”会直直地撞上她的剑。
　　沈霁脸上的纹路渐渐消散，露出了她原本的样子，只是脸色差得吓人。
　　“阿……阿霁？”
　　沈霁露出释然的笑容。
　　“阿雨，对不起。”
　　“沈霁！”
　　袁珏君跑了过来，满脸焦急，眼中的泪水要落不落。
　　“小君，你笑起来的样子很好看。”
　　“不要为了我而哭泣。”
　　“还有，对不起……”让你看到这般狼狈的我。
　　沈霁终于闭上眼睛，留给袁虹雨的只有一具破烂的身体。
　　作者有话要说:感谢在2021-03-18 23:06:35~2021-03-20 13:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:咕噜噜、昔谣 1个；感谢灌溉营养液的小天使:渣渣灰 28瓶；空寒 5瓶；天狼守约 2瓶；门内角落 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“千机”已死, 尘埃落定，只剩下一地鸡毛。
　　大家面面相觑，不知道该说些什么, 更不知道该做些什么, 只能看袁家的两人或呆滞在原地或崩溃大哭。
　　黎初作为一个彻头彻尾的外人, 能做的只有在一旁安慰哭得停不下来的袁珏君。
　　她稍稍抬起头, 便能看到袁虹雨无言地抱着沈霁的遗体，似乎整个人的魂魄都跟着沈霁一起离开了。
　　唉, 系统, 或许爱上不该爱的人，大概就是这样的下场吧。我绝对不想步上这两个人的后尘。
　　【虐恋才更显得情深。你们人类不是有句话, “爱而不得, 得而复失，失之交臂，爱得越深自然痛得越深”。】【有些系统最喜欢看的就是人类虐恋情深的故事了。】可是, 人活着都已经这么艰难了，又为什么要爱上一个注定无法有未来的人呢, 这不就是单纯在自我折磨吗？
　　【就是因为人类无法控制自己的感情, 所以我们才会如此钟爱人类啊。】【毕竟人类最珍贵的东西就是他们的感情，在我们系统眼里, 人类所有的感情都在闪闪发光。】黎初深深叹了口气, 她倒是比较羡慕这样的系统啊，如果她能像系统一样能够控制自己的感情就好了。
　　那她就不必总是担心被师轻离吸引了。
　　师轻离太好太温柔, 她太喜欢师轻离了。
　　可偏偏她绝对不能让自己爱上师轻离。
　　“寻惜, 把小君交给我吧。”
　　黎初看了一眼袁珏君，见她现在没有抵触的意思，就默默点头, 让华珣抱住袁珏君之后，自己悄悄退到一边。
　　“师妹，你去哪儿了。”
　　师轻离抓住黎初的手腕，手上极用力，几乎快抓疼了黎初。
　　“我找你找了好久。”
　　“师姐，我没事的，你不用担心。”
　　黎初用空着的那只手，覆上师轻离的手。
　　师姐的手，比平时还要更凉些啊，她在担心我吗？
　　由不得师轻离不担心不害怕，她只是离开师妹不过半天时间，师妹便被人抓走，连袁虹雨的灵力标记都莫名失效，她完全找不到师妹的所在。
　　倘若、倘若师妹在她不知道的时候，被谁伤害，甚至受重伤，又或是丢掉性命……那师轻离一定会疯的。
　　“师妹，往后不要再离开我身边了。”我好怕。
　　“嗯，就算师姐想赶我走，我也不走。”
　　看着师轻离那双饱含复杂情绪的蓝色眼睛，黎初感到了一丝违和，但她不敢想，更不敢去问系统。
　　只要当做什么都不知道，那她就可以认为什么都没有发生。
　　“师姐会对，”黎初用手指了指呆立在原地的袁虹雨，“她们的事好奇吗？”
　　“师妹知道？”
　　黎初点头，附在师轻离耳边小声道。
　　“师姐，等我们回去，我就告诉你我知道的一切。”
　　回到冷清的别院，裴瑛要帮助袁虹雨处理宗门事务，所以这里只有黎初和师轻离二人。
　　在她们的房间中，黎初坐在床沿，身边坐着师轻离。
　　师轻离一直没有放开黎初的手，生怕她又会突然消失不见。
　　“师姐，其实我之前一直跟袁珏君待在一起，躲在那个禁地时，我们偶然间听到了沈霁的话。”
　　“她的样子很像是走火入魔，或是身体中有两个灵魂。”
　　“和袁庄主有仇的应当是‘千机’，而沈霁——那天我们见到的渡劫期前辈，确实是她的爱人，也就是袁珏君素未蒙面的另一位母亲。”
　　“沈霁和千机一直在争夺身体的控制权，本来是成功的，可惜最后因为袁珏君的出现而失败了，所以袁珏君被千机挟持做了人质，至于之后的事我也不太清楚，等我好不容易击杀路上遇到的那些死士，再出来的时候，她就已经死在袁庄主怀里了。”
　　黎初靠在师轻离身上，神色很是疲惫，话中也满是倦意。她的精神还没有完全恢复，这一路的奔波可快累死她了。
　　“袁珏君被千机当做人质，其他人束手束脚，但华珣却冲上去战斗，然后应该是沈霁控制了身体，身形一顿，被华珣刺伤后直直地朝袁庄主的剑上撞了上去。”
　　“我看到她脸上的纹路变淡消失，所以袁庄主认出了她。”
　　“几十年的仇人居然和自己的爱人共用一具身体，甚至还是她亲手杀了爱人……袁庄主必然很是受伤吧。”
　　师轻离看得出来，袁虹雨在发现“千机”就是沈霁的那一刻，整个人完全崩溃了。
　　袁虹雨身上那浓重的哀意让她这个外人都感同身受，同时心中产生了深深的后怕之意。
　　幸好师妹没有出事。
　　“师妹，你累了吗？”
　　师轻离柔声问黎初，黎初小幅度地点头。
　　“那你就先休息吧，需要我陪你吗？”
　　“不用啦，师姐，我又不是以前那个孩子，而且你还有事要办吧。”
　　犹豫了片刻，师轻离还是决定听师妹的话，或许她现在也想要一个人静静。
　　“这里很安全，师妹，你可千万不要离开这里。”
　　“嗯嗯，我知道的。师姐你快去吧，不然裴瑛他们都要等急了。”
　　等师轻离离开后，半晌过去，黎初才睁开眼睛，质问系统。
　　系统，这个世界，绝不单纯只是你说的那本小说的世界吧。
　　就看我现在遇到的那些人，秋实不是剧情人物也就算了，男主的后宫之一居然跟自己的师姐搅合在一起，现在连她的母亲，甚至跟小说里的反派之一有过一段感情。
　　正常的男频小说里，美女不应该都是异性恋吗，怎么一个一个都变成百合了？
　　【这……】
　　系统，你别把我当傻子，就算你不说，我也大概能猜出来。
　　我记得你在师姐上次遇难的时候说过，这个世界本来就是缝合怪，再加上这个世界万年前曾经破碎过一次。
　　所以，我合理猜测，这个世界的碎片是不是被人，就比如说那个跟你有交易的幕后女人，给融合到另一个世界，而那个世界其实是百合小说形成的世界，所以我遇过的这些女配才一个个都变成了百合。
　　系统，你说呢？
　　【不，宿主猜错了，大概只有两成是对的。】黎初若有所思，看系统的态度，那两成，估计是指，女配们因为受到其他世界的影响而变成百合的事情。
　　那师姐她，不会也变成弯的了吧。
　　可如果真是这样，系统怎么会一直坚定地认为师姐除了高辰不会爱上其他人呢？
　　等等，师姐似乎在见到高辰的第一面起就对他没有任何兴趣，那时她可什么都还没做呢。
　　如果把师轻离是直女的这个印象去掉，那……
　　不行，黎初不敢再往下细想了。
　　而且她绝对不能让系统意识到这一点。
　　【宿主？】
　　没事，我只是在想，你们到底对我隐瞒了多少事情。
　　【宿主放心，哔——隐瞒的事情，跟宿主的任务没有任何关系，宿主只需要保证女主不会爱上别人，能够顺利渡过雷劫飞升就够了。】如果与我的任务无关，那又为何不肯告诉我。
　　【因为她不想说啊，其实系统觉得说不说都无所谓的。】但是我的猜测，应该可以找你确认正误，系统，你不会骗我吧？
　　【是的，系统的程序中并没有包括说谎这一条，宿主可以放心。】好，那就先这样吧，我好累，先休息了。
　　【宿主晚安。】
　　系统晚安。
　　等黎初再醒过来时，已经是另一天的早晨，就如之前的几天那样，她还是躺在师轻离怀里。
　　可心中一旦对师轻离的性取向有了怀疑之后，黎初突然惊觉，这样的距离实在太过接近，太过暧昧了。
　　虽然从表面上看，师轻离对她的态度并没有改变，一如以往，就好像两人只是感情很好的师姐妹。可是在细节之处，又是处处为她着想，处处温柔体贴，实际上暧昧不已。
　　也难怪几乎所有人都以为她们两个是一对。
　　大概是她太傻了。
　　一厢情愿地以为师轻离只是直女，还拼命克制自己，告诉自己千万不要喜欢她。
　　可实际上，师轻离说不定喜欢她吧？
　　她就是天底下最傻的人。
　　但即使察觉到这一点，黎初又能怎样呢？
　　她什么都做不了。
　　黎初呆呆地看着师轻离的睡颜，在心里想。她才不舍得离开对她这么温柔的师轻离呢。
　　那就让两人就这么暧昧下去吧，她可以做师轻离想让她做的任何事，师轻离想要的，她都可以给她。
　　但是，师轻离啊，你千万不要表现出来你对我有一点点的喜欢，否则的话，如果被系统察觉，那我就不能再继续待在你身边了啊。
　　你也不想这样吧。
　　黎初动了动身子，将头靠在师轻离胸口，即使隔着那张面具，她也能听到师轻离平稳的心跳声，一声又一声，给黎初心里带来一点点微不足道的安全感。
　　师轻离，我很感激能在人生中遇到你。
　　可为什么我偏偏是在这个世界遇到你呢？
　　作者有话要说:爱而不得，得而复失，失之交臂。这句话大约是我很久以前在微博哪里看到的，简直绝了。
　　所以黎初为什么遇到的那些美女，一个个都是百合，也有了解释哦~
　　看到有人误解，我还是解释一下吧。她们并不是因为环境影响变弯，世界的变化只是带来新的可能性，具体喜欢谁是她们自己的选择。因为有足够的羁绊，她们才会互相喜欢的。
　　感谢在2021-03-20 13:41:22~2021-03-20 17:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:昔谣 2个；苍蓝残响 1个；感谢灌溉营养液的小天使:苏苏好棒^o^ 40瓶；46952066 21瓶；无聊无趣 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　一如往常, 黎初向醒过来的师轻离道了早安，态度极为自然，不管是师轻离还是系统都没有察觉到她心中所想。
　　不就是隐藏心事并且表演正常的样子吗？这事黎初可太熟练了。
　　伸了个懒腰, 黎初从床上下来, 将窗户推开, 早晨清新的空气立刻涌入房间。
　　“师姐, 飞虹山庄的情况如何？袁庄主她还好吗？”
　　“昨天袁庄主并未出面，是华珣在处理事务。”
　　“袁庄主一定大受打击。”
　　黎初静静看着窗外池塘边那颗赤红的烈焰枫, 清风拂过, 叶片便像熊熊燃烧的火焰般摇曳起来。
　　“我们马上就要回宗了。”
　　师轻离将手搭在黎初肩膀上，无声安慰她。黎初看了一眼她的手, 转头对师轻离笑。
　　“也是, 继续留在这里只能给她们添麻烦吧。”
　　翌日，黎初一行人就准备离开，临走前, 双眼通红的袁珏君来送她。
　　“寻惜……”
　　她像是快要哭了一样叫黎初的名字，黎初在心里微叹一口气, 轻轻抱住她, 柔声问她。
　　“怎么了？”
　　“我……我现在不想待在宗里了。”
　　“那要跟我一起走吗？我可以带你出去散心。”
　　袁珏君摇摇头。
　　“不，太给你添麻烦了, 而且华珣这么忙, 我不能再捣乱了。”
　　“那好吧。”黎初摸摸袁珏君的头，看她就像是从前的自己一样, “如果真的很难受, 就逃开去静静吧。”
　　“毕竟，逃避可耻但有用。”
　　袁珏君惊讶地睁大眼睛听黎初说着这劝人逃避的话，黎初举起手, 对着她做了一个“嘘”的手势。
　　“我知道了，”袁珏君狠狠点头，抽着鼻子对黎初说，“寻惜，你跟师轻离也要好好的，要幸福啊。”
　　“谢谢。”虽然我可能做不到了。
　　黎初轻笑着道谢，可唇边却挂上苦笑。
　　向袁珏君挥手道别后，黎初就跟在师轻离身边离开了。
　　“寻惜，我收到师尊的消息，剑道大会就要开始了，我们都要去，那你呢？”
　　左晴飞到黎初身边，一只手还绑着绷带，跟完好无损的黎初比起来，着实有些狼狈。
　　这是左晴为了保护温之双时受的伤，由于夺魂宗死士的武器上都淬着毒，以左晴的体质，估计要修养个十天半个月才能好全。
　　“剑道大会？”
　　这么一说，黎初倒是想起来了，系统给她的小说里，确实是有这么一段剧情。
　　剑道大会是剑修们的盛会，而高辰作为天剑峰峰主的弟子，自然也去参加了，而且由于他在试剑时当场进阶，修得剑心，让大家刮目相看，引得女主师轻离眼中异彩连连，在心里对他多了几分在意。从此便越来越关注高辰，最后对他动了真心。
　　【剑道大比可是男女主感情发展的关键剧情，宿主可一定要加油破坏剧情啊！】黎初嘴角抽搐，她就知道系统会这么说，可按照现在的状况，就算她什么都不做，高辰和师姐都不可能有任何进展了。
　　这世界是有什么毛病吗？男主刚对她彻底死心，女主就好像喜欢她。
　　如果高辰和师轻离表现得针锋相对的话，黎初都要怀疑是不是其实她自己才是女主角了。
　　当然，这是不可能发生的，就她？还女主角？女二都不配，顶多是个出场三章就领便当的十八线龙套罢了。
　　咳，系统，你不觉得，就以高辰和师姐现在的样子，他们不可能有任何感情发展啊。
　　【宿主，你可不要小看剧情的惯性，系统论坛上可有很多系统因为忽略剧情以为快成功，最后却失败的案例呢。】【这些没能拯救世界的系统最后都被回收了，被洗去记忆重新培训呢。】【所以，宿主，你可千万不能松懈大意！】
　　像你这样的系统，究竟有多少啊？
　　【每个系统都是独一无二的存在，所以只有我一个！】那一共有多少系统？
　　【不知道。】
　　【比起这个，宿主你要想想怎么才能跟着女主去那个剑道大会。】【毕竟宿主你可不是剑修啊。】
　　啊，确实，她就是个混子，法修不是法修，丹修不算丹修，更不算剑修。
　　“师妹与我同去便可。”
　　“我不是剑修啊，也可以去吗？”
　　“莫要担心，以你的剑道修为
　　，去这大会已是绰绰有余。”
　　“对啊，寻惜，只要修行剑道，习得剑气的人都可以参加剑道大会呢。”
　　被左晴这么一解释，黎初恍然大悟，原来不是剑修也可以去。都怪这个系统在误导她！
　　【不应该啊，资料上确实是显示只有像男主和女主这样的纯剑修才能去剑道大会啊。】系统，你的资料多久没有更新？出错了吧。
　　【宿主说得有道理，系统接下来要集中注意更新资料了，没有必要不要呼唤系统。】【滴——系统进入更新模式。】
　　系统，系统？臭系统！
　　黎初有掀桌的冲动，这个破系统，突然下线是想做什么啊！
　　这也太不靠谱了吧，要是没了系统的监控，那她岂不是要在师姐身边寸步不离。
　　呃，好像现在也差不多是这样来着。
　　“寻惜，你在想什么呢？”
　　左晴的问话打断了黎初心中越冒越多的吐槽。
　　黎初回过神来，不着痕迹地转移了左晴的注意力。
　　“咳咳，没什么，如果我也可以去的话，那我肯定要跟你们一起去呀，剑修盛会，应该会很有趣吧。”
　　“怎么可能，我师父说，剑道大会都是一群战斗狂疯狂挑战别人的地方，别说摸到剑域边的大师姐，就算是我，估计也要被那些战斗狂排着队挑战吧。”
　　“最重要的是，练剑的修士，只有两成不到是女修啊！”
　　“而且这些女修不是脾气火爆，就是像大师姐那样……”
　　师轻离看了一眼左晴，把她吓得赶紧改口。
　　“我，我是说，她们像剑一样冷冰冰的。”
　　不，你不用再解释了，黎初表示自己都明白，意思就是说师姐冷冰冰的呗，对别人来说确实是实话，没必要这么害怕吧。
　　其实师姐她真的很温柔的。
　　如果左晴知道黎初心里的想法，一定会私下里，对着她泪流满面的哭诉:寻惜！你不知道啊！大师姐根本就是只对你温柔，实际上她可小心眼了。说她什么都行，就是不准在你面前说她坏话，更不能在她面前跟你有亲密的肢体接触，不然她就要对着我放杀气了。孩子真的怕啊！
　　裴瑛看着左晴那副
　　慌张的样子，“噗嗤”一下笑出声，引得三个人的视线都投向她。
　　“没事没事，你们继续。”
　　没想到现在阿离居然这么活泼，果然都是多亏了寻惜啊。
　　回到宗门后，师轻离必须去向宗主交还水晶球，而且关于沈霁和袁虹雨的事，也有必要让宗主了解大致情况。
　　裴瑛作为长老，必然要去，而黎初因为知道沈霁和千机的事，所以也要同去。
　　“阿离，把那个水晶球给我玩玩呗。”
　　“裴瑛，你要它做什么啊？”
　　“咳咳，我就是觉得它很漂亮，莫名让我觉得很眼熟罢了。”
　　“总觉得我以前有个一样，不是，是更漂亮的水晶球。”
　　听到裴瑛说的话，黎初脚下踉跄了一下。难不成裴瑛就是秋实想找的那个人的转世？
　　就是秋实又爱又恨的那个师瑜君的转世？
　　不会吧不会吧不会吧！
　　黎初决定小小地试探一下。
　　“裴瑛，你对这个水晶球里记录影像有什么看法吗？”
　　“嗯？就是看了让人心生惧意啊，寻惜你也看过这段影像不是吗？”裴瑛捏了捏自己的下巴，“哦，对了，里头那个红衣女子，长得可真好看，好像我在哪里见过一样。”
　　“不过这么漂亮的人，我要是见过她，肯定不会忘记的。更何况她还是万年前的大前辈，可惜，这辈子我大概都见不到真人了。”
　　不仅是黎初，连师轻离都惊讶地看着裴瑛。
　　“怎么了？都这样看着我，我脸上没长出花来吧。”
　　师轻离轻轻摇头，决定不告诉裴瑛，除了她之外，其他所有在之后看影像的人都看不清里头人的相貌，更不可能觉得秋实眼熟。裴瑛一定与秋实有不为人知的关系，而且，师妹一定知道这些事。
　　“裴瑛，你放心，以后你一定会见到她的，我保证！”
　　黎初又是感慨又是唏嘘，拍着裴瑛的肩膀。等秋实从临观小世界出来，应该会来找她，到时候直接告诉秋实，裴瑛就是那个人的转世。
　　啧啧，简直就是得来全不费工夫啊，谁能想到秋实想找的人居然一直就在她身边，甚至当初就等待在临观世界外。
　　唉，只这
　　一线之隔，秋实又要多等几十上百年，实在太让人叹息了。
　　“寻惜你是什么意思？！”
　　“其实，那个红衣女子叫秋实，就是我在临观世界中遇险时帮助我的前辈。她说过，再过几十年她就能从困境中逃脱，到时候第一时间就会来找我。所以，裴瑛，你一定能见到她。”
　　黎初这话一出，裴瑛就开始激动了，美人！
　　“不过，裴瑛你要小心一点，咳咳，她的脾气可不太好。”
　　“没关系，像秋实前辈这样的绝世美人，就算脾气再差，我也能接受。”
　　“毕竟，我连阿离的脾气都能受得住呢。”
　　师轻离眯起眼睛，看向裴瑛，后者尬笑着改口。
　　“没什么，没什么，阿离脾气可好了。”
　　“噗，师姐，不要再吓唬她啦。不管别人怎样看你，你在我心目中永远都是那个温柔的师姐。”
　　黎初说完，就去牵师轻离的手，师轻离略有些尴尬地转过头，同时被青丝遮盖完全的耳朵悄悄染上粉色。
　　作者有话要说:系统即将下线，在这期间黎初和师姐会不会有什么实质性进展呢，哎呀~感谢在2021-03-20 17:51:31~2021-03-21 17:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:隐身撩木兰 63瓶；泰西 49瓶；（=_=） 14瓶；戴好兔子 2瓶；何以解忧，唯有暴富、silver、云淡风轻 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“我听到的话就是这些。”
　　黎初说完她的所见所闻后, 便安安静静地当自己的壁花，根本没听他们的对话。而且因为戴着面具，也没人看出来她在发呆, 最多就只会发现她正眼神专注地看着大殿柱子上的雕花。
　　只可惜那个破系统搞什么下线更新数据, 不然还能有个聊天吐槽的对象。啊, 宗主到底还有多少事要问, 倒也不必这么事无巨细的—件件都问清吧。
　　黎初在心里叹了口气，也不敢抱怨, 只能老老实实继续神游天外。
　　话说, 师姐真的喜欢她吗？那个师轻离？那个据系统说直到不能再直的男频文女主？喜欢她的师妹？—个终日戴着面具不肯以真容见人的奇葩？
　　隐晦地瞧了—眼就站在她身边的师轻离，黎初暗自摇头。
　　不, 这不可能。师轻离那么完美无缺的人, 怎么可能会喜欢她，估计就是单纯把她当成亲妹妹，只是没有把握好距离而已。什么嫁衣喜服, 不过就是姐妹装。什么牵手拥抱同床共枕间接接吻对好姐妹来说也很正常。
　　嗯嗯，—切都是她自作多情胡思乱想罢了！就算是以前的小师姐, 当时对她也是依赖多过爱慕, 更别提现在这个心智成熟的师轻离了。
　　师轻离悄悄注意着自家师妹，虽然她外表看上去正在全神贯注听着裴瑛和宗主的对话, 但师轻离—眼就看出来了, 师妹正在发呆，指不定心里在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　只是, 为何她现在听不到师妹和系统的谈话声？她应当没有暴露自己的秘密才对, 所以肯定不是这缘由。所以，是因为系统所说的更新模式？所以系统暂时无法出现了吗？
　　那，她可不可以再大胆—些, 至少，至少也要让师妹知道，在她心中，师妹究竟有多么重要。
　　况且，只是单纯的相拥而眠，似乎已经不再能满足她了。
　　想到某个玉简中的内容，师轻离眸色暗了暗，但这些对师妹来说还太早了。
　　还太早了啊。
　　“好，具体的情况我已明了，各位就先行回去吧。”
　　“对了，师轻离、寻惜，此次你二人做的很好，想要些什么奖励？”
　　黎初和师轻离向上首行了—礼，后者声音淡然，丝毫听不出有何喜悦。
　　“分内之事，不敢领奖。”
　　至于黎初，—是觉得只要跟着师姐做事就好，二来就是，她觉得自己根本什么都没做，无功不受禄，更不敢要什么奖励了。
　　“这样，看你二人要好，我便将这‘随云居’赠予你们，此乃随身洞府，可自由移动变化大小，你们可同住。”
　　说完，他便轻飘飘扔下—座小楼，飘到了师轻离手上。
　　“多谢宗主。”
　　师轻离又行了—礼，坦然道谢。
　　而黎初直接愣住，有没有搞错！上上次裴瑛送喜服，上次沈霁送双修功法，这次轮到宗主送房子了？！这个世界是怎么了，这么魔幻的吗？
　　这是在按头让别人磕她和师姐的西皮吧，黎初已经能想象出宗内绝大部分同门在看到或者听说这件事之后会露出何等猥琐的姨母笑了。
　　“寻惜，不喜此物？”
　　“没有没有，寻惜是过于欣喜，才导致反应有些慢了。”
　　是啊，她高兴得都快傻了。
　　玄天宗宗主裴岑听闻，在外人面前—向庄严的他，脸上浮现出暧昧的笑意。宗门的优秀弟子能内部消化对玄天宗也是件好事，更何况那人还是修炼无情剑道的师轻离。
　　无情剑道，这数千年来不过有十数个修炼者，且个个表现得无情淡漠，战力远超同阶修士，只是修炼到最后的那几位，几乎无欲无求，连渡劫心魔都过不去，最后入魔疯狂杀戮。也因此，这无情剑道也被人戏称为疯子才会修炼的剑道。
　　不过，玄天宗曾有过数万年前的记载，虽然是些只言片语，但看过这些记录的人都知道，修炼无情剑道的人，必须要有—点情意作为基石，才不会在“无情”中忘却自我，只有这样才能有修炼成渡劫修士的可能。
　　也因此，玄天宗宗门那些喜爱师轻离的长老们，才会对寻惜与师轻离的事喜闻乐见，就连与见衍最不对付的赤阳不也暗中帮忙吗，这‘随云居’还是他炼制的呢。
　　见衍当初花费那么大工夫去寻来的乞儿，可以说救了师轻离，救了他们玄天宗当代最有天赋的顶梁柱啊。
　　况且，寻惜本人也是个好孩子，虽然在小事上有些目无尊长，都敢与小瑛平辈相称，但天赋也极为出众，在宗门内的风评很是不错。最重要的是，对师轻离—往情深。
　　这样的两人定能成为一对神仙眷侣，想到这里，裴岑脸上笑意更深了些，那他们可真要加把火，可不能让人跑了。
　　黎初被看得毛毛的，总觉得宗主在想些对她不妙的事。
　　走出这大殿，黎初深深叹了口气，这个什么‘随云居’，该拿它怎么办啊，总不能真的住进去吧？跟人间仙女的师姐—起？好家伙她要折寿几十年吧。
　　“师妹，不开心？”
　　“唉，其实也不是，我就是在想，是不是要真的住进‘随云居’里。”
　　听到这里，裴瑛觉得不对劲，寻惜这是不想住进去？这可不行。
　　“那当然要住进去啊，我小叔送的礼物，你们敢不用吗？”
　　“呜，果然。”
　　黎初低下头，好像要把青石地板看出花来。
　　“这有什么好失落的，反正你们也不是没有—起睡过。”
　　裴瑛说的大大咧咧，完全没有发现自己的话有什么歧义，可是周围的弟子们却都注意到了，齐刷刷转过头来看她们三个。
　　什么？寻惜和大师姐睡过了？爆炸性的消息啊！
　　现场瞬间安静，只有—位筑基期师妹一脸激动地倒在她身边的友人身上发出的细微声响。
　　黎初被盯得头皮都要炸开，完全理解了周围这些同门们的脑内想法，恼羞成怒。
　　“裴瑛你在说什么啊！”
　　说完就怒气冲冲地拉着师轻离的手快速离开了现场。
　　裴瑛被黎初瞪得不明所以，而周围的弟子们一见寻惜拉着大师姐离开这里，个个恍然，寻惜师妹/师姐这是害羞了啊。
　　虽然有想找裴瑛长老确认的想法，可终究还是没人敢凑过去。
　　于是乎，这个爆炸性的假消息在几个时辰内就传遍了全宗，到最后，流言已经成了“大师姐和寻惜其实已经暗中结契，只差双双突破后举办双修大典了。”
　　左晴算是前几批知道这个消息的人，毕竟她与宗内许多女修都交好，而宗门内的女弟子可几乎没有—个不喜欢大师姐和寻惜美妙感情的人，连左晴都不意外。
　　以往，寻惜和大师姐有什么亲密接触的消息，可都是从左晴这里流传出去的，不过左晴也不敢向外人说明这二人真正的复杂关系，更何况，说了也没人信啊！
　　所以，等左晴被好姐妹一脸雀跃地找去确认情况的时候，几乎惊掉了自己的下巴。大师姐什么时候和寻惜双修了？她怎么不知道？
　　因为姐妹们那确有其事的样子，导致左晴都开始猜测，是不是在飞虹山庄，那两人单独住在别院的时候，两人之间发生了点什么。
　　想到寻惜和大师姐穿了—周的红衣，左晴后知后觉，妈呀那该不会是喜服吧！
　　“哎呀，晴姐，你终于反应过来了，是不是想到了什么？快告诉我们吧！”
　　左晴一脸恍惚，仿佛开始怀疑人生，大师姐她那么虎狼的吗？
　　她狠狠甩头，留下—句话就往天机峰赶去。
　　“等着，我现在就去找寻惜确认情况！”
　　要是大师姐真的趁寻惜不备，对她做了什么，就算她打不过大师姐，也必须找她打—架，大不了再拉上双双分担压力被一打二。
　　黎初本来还坐在自己房间的椅子上，整个人瘫在桌子上，看着窗外那栋最新出现的竹楼，—个劲不停叹气，结果就被冲进来、—脸怒意的左晴说了宗内最新的流言。
　　黎初先是抓狂，但没过多久就放弃了挣扎，又回到了咸鱼状态，甚至更加不愿意面对现实。
　　“寻惜，你说啊，她们说的是真的吗？”
　　“怎么可能是真的啊。”黎初又叹了口气，“左晴，你觉得我和师姐像是会做出这种事的人吗？”
　　要知道，私下结契可相当于私奔啊！
　　左晴先是猛地摇头，但是她想想大师姐的样子，又犹犹豫豫地小幅度点点头。
　　“唉，我在你眼中到底是什么形象啊。”
　　黎初完全误会了左晴态度转变的原因，还以为是她痴女的形象过于深入人心，导致连跟她交好的左晴都会在这种事上误会她。
　　连左晴都如此，就更别说宗门的其他同门了啊，说不定连长老们和宗主都已经知道。
　　她就说嘛，总感觉宗主的态度怪怪的，还送这种礼物，八成也是误会她们的关系了，说不定还是想按头让别人—起磕西皮的人呢。
　　“寻惜，既然是假的，那你要去澄清流言啊，不然你和大师姐的形象……”
　　“你觉得，就以现在的情况，就算我说没有发生这种事，大家会相信吗？”
　　“这……”
　　老实说，如果不是左晴相信寻惜不会对她说谎，她现在真的没有爱上大师姐，左晴都要以为这两个人早就私定终生了。
　　看寻惜平时的行为，再看看大师姐瞧寻惜的眼神，这两人要是没什么关系，都没人信的！
　　“所以啊，就让它成为浮云吧，我就当做我没听说过~”
　　“重点是，宗主给的那栋小楼，我从今晚开始，就要跟师姐—起住进去了啊！”
　　“我会折寿的！”
　　黎初双手放在头上，已经完全进入了逃避现实的状态。
　　“为何？你们又不会—起住，偌大一个‘随云居’，总不可能只有—个房间一张床吧。”
　　“你说得对！”
　　黎初—个鲤鱼打挺站起来，是她想岔，哈哈哈哈都是被裴瑛把她的思路带歪了，好好地说什么—起睡过。
　　这必不可能！
　　作者有话要说:感谢在2021-03-21 17:49:38~2021-03-23 22:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:46952066 20瓶；紫晴，嗷呜 5瓶；所忆皆为遗憾 2瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　到了晚上, 黎初装作对宗门内那些离谱的流言一无所知的样子，神态自然地进了‘随云居’，并向随后不久过来的师轻离笑着打了招呼。
　　“师姐, 晚上好啊。”
　　“嗯。”
　　师轻离朝着黎初点头, 虽然后者掩饰得很好, 但师轻离还是看出了她有些紧张。
　　师轻离莫名觉得有些好笑, 难道师妹还怕她会吃了她不成。
　　黎初看师轻离几步朝着她走过来，身体不自觉想向后退, 却反而被贴上身。
　　黎初直接瞳孔震惊。
　　师、师姐, 你不觉得这个距离有点太近了吗？！
　　“师妹，你好像很怕我？”
　　“没、没有, 我怎么可能怕师姐呢, 啊哈哈。对了，时候不早了，我们该赶紧去休息吧。”
　　面对师轻离颇有些气势逼人的问话, 黎初即刻否认，然后顾左右而言他。
　　“好。”师轻离向楼内的房间走去, “师妹？”
　　“师姐, 来了来了。”
　　黎初暗自松了口气，是她太受其他人流言的影响, 再加上她自己心里心虚, 这就弄得她反应可能有些过度了。
　　看着师轻离的背影，黎初心中尴尬不已。
　　她之前怎么会怀疑师姐会喜欢她呢？肯定都是因为沈霁和袁庄主的事太让人难过, 她被影响到。毕竟就以这两天师姐的态度来看, 师姐看向她的时候，眼中清明，并没有半分其他的意思。
　　可是她们两人在一起时, 那亲密到甚至有些暧昧的气氛也不是她的错觉。
　　师轻离喜欢她吗？不喜欢她吗？
　　到底是怎么样啊！
　　不管如何，黎初决定当做自己还没有察觉两人间过于暧昧的气氛，开开心心当一个傻白甜师妹就好。
　　至于其他人什么看法，呵呵，都见鬼去吧。
　　什么西皮，都是假的！不存在的！
　　脑中思绪纷飞，黎初没有注意已经走到房间面前，让她差点撞到身前已经停下的师轻离。
　　“师妹，回神。”
　　“哦，好。”
　　反射性地抬头回答，黎初一看，自己都快撞进师轻离怀里，在心中倒吸一口气，差点没能站稳。
　　师轻离搂住黎初的腰身，在她耳边轻笑。
　　“怎么还没回神？”
　　由于黎初比师轻离稍矮一些，所以师轻离说话时的气息很轻易地传到了黎初耳边，越过发丝的间隙，温热的吐息瞬间将黎初的耳际染红。
　　“抱、抱歉！是我在发呆！谢谢师姐！”
　　要不是在师轻离面前，黎初真要捂着耳朵用头撞墙。她耳朵真的很敏感啊！真希望师姐没有发现这点，不然她就要尴尬死了！
　　师轻离当然发现了这点，脸上笑意更深，决定趁着系统不在，好好逗逗师妹。
　　看师妹是不是会露出更可爱的反应。
　　师轻离抬起右手撩起黎初的黑发，碰到还发着烫的耳廓，用指尖捏住，然后轻轻揉动。
　　黎初的敏感部位被带着凉意的手指捏住，惹得她浑身一颤，又不敢挥手拍开，只敢颤抖着声音小声叫对方放开。
　　“呜，师姐，快放开……”
　　师轻离松手，不再逗弄她，不然师妹就要伸出爪子抓人了。
　　“师妹的耳朵很敏感啊。”
　　她笑出声，眼睛都弯了下来，心中还是有些可惜，如果没有面具，就可以看到师妹的表情了，到底会是怎样可爱的样子呢？
　　不过她向来很有耐心，会等到师妹愿意在她面前摘下面具的那天。
　　黎初瞪大眼睛看师轻离笑得开怀的样子，美则美矣，放在平时黎初看了绝对要愣神。
　　可是。
　　前提是师轻离不是因为她的反应而笑得这么开心！
　　“师姐！”
　　黎初越过师轻离，走进了房间，把门一关，“啪”的一声发出响来。
　　她向房间里走几步，然后双手捂脸，不，是捂住脸上的面具，在心中怒吼，她刚刚都干了什么！连着三次犯傻，还发出那种跟撒娇一样的声音，她还要脸啊！
　　师轻离看师妹生气，还把门关上，心下又是紧张又是好笑，果然师妹太可爱了。
　　她敲门三声，声音惊醒了里头正沉迷尴尬无法自拔的黎初。
　　“师妹，我向你道歉。”
　　“是我一时，咳，不由自主做出这种行为，绝无其他意思。”
　　黎初缓出一口气，她当然知道师轻离没有其他意思，要是有什么坏心思，那还得了？
　　她就是不能接受自己在师轻离面前丢
　　脸，虽然她的面子里子早就丢得一干二净了，但上次的事跟这次那能一样吗！
　　“别生气了，师妹。”
　　听着师轻离有些低落的声音，想着自己的反应似乎太过激烈，黎初转身把门打开。
　　“师姐，下次不要再对我开这种玩笑了，我可不保证下次会忍住不动手反击。”
　　“嗯，不开玩笑了。”但我知道你不会舍得对我动手。
　　师轻离轻轻关上门，牵着黎初的手往房间内走去，她本来还没有反应过来要发生什么，但是等她看到那张躺三四个人都绰绰有余的床时，脸上强壮镇定的表情顿时就绷不住了。
　　黎初:？？？
　　明明这里还有其他好几个房间，为什么她们两个要睡一起？！
　　现在又不是在飞虹山庄，只有一个房间让她们两个住！
　　黎初定在原地不动，有些犹豫地开口。
　　“师姐，我们睡在一起不太好吧？传出去大家会误会的。再说了，师姐你也知道，我可能不太方便……”
　　“嗯？有什么不好的？是师妹你还没能习惯吗？”
　　哪里都不好！什么没习惯！这事是随便能习惯的吗？！
　　“……师姐啊，你是不是有点缺乏常识？”
　　虽然事到如今说这事已经迟了，但是一般人是不会在她挑明性取向之后还能毫无芥蒂跟她同床共枕将近一周时间的吧。之前是无可奈何也就算了，现在有选择的余地，还想跟她一起睡？！
　　面对师轻离疑惑的神情，黎初叹了口气。
　　“师姐，我跟你说过吧，我是只喜欢女人的那种人，有些人甚至会把我当成男人，所以师姐你应该对我多些防范意识。”
　　“而且师姐你长的好看身材又好，这么‘诱惑’我，万一我哪天忍不住对你动手动脚了怎么办。”
　　“我可不是什么正人君子。”
　　听到黎初一本正经说自己不是正人君子，本来神情严肃起来的师轻离终于忍不住笑了。
　　“可是不管师妹你将来会喜欢什么人，你的本质是不会变的，还是那个从小就装作大人样子，但长大后在我面前却越来越像个孩子的，我可爱的师妹啊。”
　　“我怎么可能会对你升起什么警惕的心
　　思呢？”
　　“至于你说你会对我动手动脚……”师轻离沉吟片刻，觉得自己还是不能直说，其实她才是那个早就想对师妹动手动脚的人。
　　最终她还是选择以玩笑表达自己的心意。
　　“说不定到那时被占便宜的还是师妹你呢。”
　　“啊？？？”
　　等等，她听到了啥？师姐她到底在说什么？她知道自己在说什么吗？
　　“或许就如你所说，我确实缺乏常识。在我眼中，不管是男人还是女人，其实都没有区别。爱上谁，又是什么性别，或者是什么身份，则更是无所谓。”
　　“所以师妹，你大可不必因此在我面前感到……自卑。”
　　“爱情本就是虚无缥缈的事，在没有真正到来前，谁都不该为没有发生的事而担心甚至感到恐惧。”
　　就像我曾经也担心自己将来是否会因某个人而不像自己，但你出现后，我发现，我可以为你一次次作出不同的选择。
　　黎初心中的不安被轻易化解，眼睛不由自主开始湿润，她低下头，看着自己的下装衣摆，努力让眼泪不要再次出现。
　　“师妹，怎么了？”
　　“糟了呀，师姐，我感觉我好像更喜欢你了，怎么办……”我可不想真的爱上你啊，那太糟糕了。
　　“可是不可以。”
　　“唉，”师轻离轻叹一声，轻轻抱住黎初，“没什么不可以的。”
　　“至少我永远不会拒绝你的靠近。”甚至为此心动不已。
　　“可是爱上一个永远不会得到回应的人，对我来说，那太痛苦了。”
　　“师妹怎知不会得到回应？”
　　快爱上我吧，师妹，不管你是何人，从何而来，又因何缘由来到我身边，可你是我唯一的师妹，这一点是无法改变的。
　　听出师轻离的言下之意，黎初猛地抬起头。师姐的意思是，她可能也会喜欢她？
　　不，这不可以！
　　“师姐，你绝对不可以爱上别人，喜欢也不行！”
　　“那你呢？”
　　师轻离这声轻语有双重意味，一是问如果对象是她会如何，二则是，她会不会爱上别人。
　　“我也不可以！”
　　“为什么不可以？”
　　黎初烦躁起来，如果师轻离
　　会喜欢上别人，甚至这个人是她，那就是最为糟糕的结果。
　　“总之，如果师姐你喜欢上我了，我就要被人带到谁都找不到的地方，你也不例外。师姐，我不想离开你，你也不希望看到这种事情发生吧。”
　　“嗯，我不想。”哪怕一丁点儿这样的可能都不会允许它存在。
　　“可是，师妹，你又怎么会这么确信，那个人就一定有这样的伟力，可以将你藏起来？为什么不想想该怎么反抗它呢？”
　　黎初张开嘴，却不知道该如何解释，不管是系统还是幕后的人，既然能把她的灵魂送到这个所谓的小说世界，那他们的能力，又怎么会是师轻离这个小说角色能够想象的呢？
　　如果可以选择，她也不想做别人的傀儡啊。
　　但这一点就不需要跟师轻离说明了。
　　“嗯，师姐，你说得对，或许我是该反抗它。”
　　黎初将所有的失落藏在心底，装出了一副勉强被师轻离说服的样子，这让后者十分欣喜，至少师妹没有再坚持自己的想法不是吗？
　　“好了，师姐，我们休息吧。”
　　黎初现在已经不想再管其他事情，不管等待她的结局如何，她会尽力的。
　　作者有话要说:今天被人说我发的糖全是玻璃渣，我觉得不是，大概。感谢在2021-03-23 22:53:29~2021-03-25 21:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:文冠果一安静 1个；感谢灌溉营养液的小天使:warls 10瓶；希希陪着你 5瓶；666、47956433 2瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　谁也无法知道, 黎初一晚未眠时心中是何种思绪。只是等清晨的第一缕阳光照进屋内时，黎初又回到了最开始那副没心没肺的样子。
　　“师姐，早安！”
　　师轻离睁开眼睛, 就看到黎初笑弯了眼睛, 活力十足地向她道早安。
　　心中松了一口气, 虽然不知道师妹整夜没睡都在想些什么, 但师妹并没有躲避她的意思，那是不是代表师妹也有几分认可她的说法。
　　不管是系统还是什么幕后之人, 都不能阻止她和师妹在一起。
　　但是师轻离不得不承认, 昨晚她确实是冲动了，因为系统不在, 没有人监视她们二人, 在师妹说出那句“我好像更喜欢你”的时候，她的心情是有些激动的，但紧接着后面的话又给她心上浇了一盆冷水。
　　师轻离在冲动之下, 才说出那一番话，且不说她暗示可能喜欢师妹的事, 还有若是师妹冷静下来仔细考虑, 肯定就会怀疑她是否知晓系统的事。
　　可就算时间倒流，让师轻离再选择一次, 她还是会那样回答师妹。
　　所幸, 师妹的反应还好。
　　黎初心里也很明白，师轻离也是一晚没睡, 她无从得知师轻离心里在想些什么, 就像她的想法也不会有人知道。
　　如果系统还在，或许她还有那么一点可能跟系统说说话，前提是系统没有因为师轻离的话而有什么反应。
　　幸好系统不在, 不然她或许就要被宣告任务失败了。
　　谁知道如果系统判定她的任务失败后，她会接受什么惩罚，说不定会直接被神隐，然后消失在这个世界，最后被送回自己的世界面对被车撞死的结局也说不定呢。
　　如果只是死亡倒也罢了，可她还是想死得更有意义一点啊。
　　“师妹今天打算做什么？”
　　“唔，我要去天剑峰找左晴练剑，毕竟我也要去剑道大会，还是要多与其他人试剑。”
　　师轻离刚想说要跟随她一起去，却被黎初看出了意思，笑着拒绝了。
　　“师姐你就让我自己去吧，如果你也跟着一起去，就没人会愿意同我比试了。”
　　沉默一瞬，师轻离只好答应黎初的要求。
　　玄天宗现在大约没有人敢
　　当着师轻离的面和黎初打斗，毕竟刀剑无眼，如果不小心让黎初受了伤，虽然师轻离并不会因此就小心眼的报复对方，但她的冷眼和冷气可不是谁都能轻松面对的。
　　黎初从床上下去，几步走到门口，开门后转过头来对师轻离眨眨眼睛。
　　“对了，师姐，这几天我可能就留在天剑峰，晚上不回来啦，你不用担心我。”
　　说完，她就关上门，离开了这里，只留下师轻离哑然地看着乌色的木门。
　　一声叹息悠悠地回荡在房间中。
　　她早该有这种心理准备的。
　　黎初踏着飞剑来到左晴位于天剑峰的住处，却没有看到左晴的影子，不仅是左晴的院子，左邻右舍都无人留在屋中。
　　带着疑惑，黎初来到了天剑峰公开给所有弟子使用的那个大型练剑场，却发现许多人围在一起，似乎在围观其中的人比试。
　　心中很是好奇，黎初走进人堆中，想要看看里头究竟是什么人。除了师轻离之外，黎初还没见过有人能在天剑峰引起如此轰动。
　　天剑峰的弟子大多都是以剑道修为论名，而众所周知，师轻离就是玄天宗这代，甚至数代中剑道天赋最强的人，据说单看剑道境界，她已经能和天剑峰峰主徐潇相提并论了。
　　感应到左晴的气息，手被她拉住，左晴拉着她往里头走去。
　　“欸，让让，大家让一下。”边这么说，左晴还不忘向黎初解释情况，“寻惜，你居然也来了，正好，你不知道发生了什么吧？昨天我们峰来了个砸场子的外宗修士，大家正在一个个挑战他呢。”
　　黎初更迷惑了，谁敢来玄天宗砸场子啊，而且都过去这么久了，还没人打败他吗？
　　“左晴，你在旁边凑什么热闹，就这么看着别人丢人吗？”
　　左晴摸着后脑勺尬笑，她已经丢过人了。
　　“因为我已经输了啊。”
　　“什么？连你都输了？”
　　“寻惜，你声音小点。”左晴察觉到周围人有意无意的目光，更为尴尬了，“你也不用这么惊讶地看着我，是我技不如人。”
　　两人走到可以看到内场的位置，此时管铭正拿着大剑抵抗着对手狂风暴雨般的攻击，明眼人一下就能看出，管铭正落于下风，而且他的对手还游刃有余，似乎连八成力都没有用到。
　　黎初认出了，左晴所说的外宗修士，正是她在飞虹山庄有过一面之缘的男修，据他自己介绍，他是高陵谷隐世家族纪家的弟子，名叫纪宁。
　　纪宁的容貌气质十分容易让别人心生好感，黎初自然也不例外，只是她没想到纪宁的剑道境界原来这么强，要知道不管是左晴还是管铭都已经突破到“剑心”境界。他赢得如此轻松，说明纪宁的剑道修为要强出这两人一截。
　　想到这里，黎初一惊，莫非纪宁与师姐一样，都已经触摸到“剑域”了吗？那如果两人对上，会是谁更强些呢？
　　黎初对师轻离抱有绝对的信心，只要不是那些大能，以她分神期的修为和剑道境界，同阶修士中绝无敌手。
　　仔细看纪宁，果然，他的修为相比师轻离要差一线，只有元婴后期。
　　只是片刻，纪宁的如翠竹般青绿的佩剑就直指管铭的脖颈，只差分毫便能留下血痕，但他的手却稳得可怕。
　　“纪兄果然好手段，铭自愧不如。”
　　“管兄过誉。”
　　两人拱手在互相客气地寒暄，周围的人一阵喧闹，却没有人再继续找纪宁挑战，纪宁也得了空，往黎初那边走去。
　　“寻惜道友，我们又见面了。”
　　“纪宁你怎么来玄天宗了？”
　　见纪宁过来向自己打招呼，黎初有些惊讶，却也没多想什么，便直截了当地问他。
　　“族中长辈与天剑峰峰主徐潇长老有故交，托付我送东西。”
　　理由自然是真的，纪宁刚出谷时确实被长辈托付东西，不过决定停留在玄天宗却是他得知师轻离是玄天宗弟子之后才有的打算。
　　虽然在飞虹山庄时，纪宁便已经不着痕迹地打探到师轻离的一些消息，可真假如何还不得而知。现在留在玄天宗，正好能仔细了解师轻离的详细情况。
　　至于寻惜同样也是他的目标之一，一则是因为她和师轻离的传闻，二来是纪宁从寻惜身上感应到的气息，时而晦涩时而明快，却不显得突兀，有种奇特的交融感。
　　这样的寻惜在纪宁的感知范围内简直皎如日星，夺目耀眼。
　　如果可能的话，还是劝说寻惜离师轻离远些罢，毕竟跟在她身边绝不会有什么好事发生。
　　黎初点点头，那就不是左晴说特意来玄天宗砸场子的嘛，她就说，纪宁看上去都不像是这么嚣张的人。
　　虽然做的事情非常嚣张就是了。
　　“那你又为什么会在这里与管铭师兄比试？”
　　纪宁想到这里，只好露出苦笑，还没来得及说话，便被管铭豪爽的声音打断。
　　“寻惜，你认识纪兄？那为何不早点说，像纪兄这般年纪却有如此剑道境界的人，除了师轻离外我还没见过第三个人呢。”
　　“管铭师兄，我只是与纪宁在飞虹山庄有过一面之缘罢了，如果不是你嫌麻烦推脱不去，那你早一周就能和他认识了。”
　　黎初心中微紧，管铭这意思是，纪宁的剑道水平和师姐相差不多吗？
　　“哈哈，能在宗门修炼，为什么要跑出去。会去飞虹山庄的人我都很熟悉了，没有为了他们再浪费时间的必要。”
　　“就是可惜，没能跟夺魂宗的人对上，我对死士可是有几分好奇的。”
　　听到管铭的话，纪宁面色一整，十分严肃地劝诫他。
　　“管铭兄，夺魂宗制作死士乃极为伤天害理之事，你可千万不要因好奇心而去尝试，会有天罚降身，千机和夺魂宗的悲惨下场也已经传开了吧。”
　　回忆见到的夺魂宗死士，纪宁眼中就燃起怒火，浓重的黑色怨气缠绕在他们身上，他仿佛都能听到被囚禁在活死人身体中那些灵魂的哀嚎，千年来他们的不甘让千机身体中出现一个不受控制的残魂，最终导致了夺魂宗的覆灭。
　　这是天谴，也是他们应得的报应。
　　已经传开了吗？黎初恍惚了一瞬，别人会怎么看待千机？沈霁的存在又会被人知晓吗？而她和袁庄主的爱恨情仇，还有袁珏君的身世，大概都会跟着沈霁一起埋葬进黄泉吧。袁珏君对外界将她的两位母亲编排的事，又会有什么反应呢？是愤怒还是悲伤？她又会选择怎么做？
　　袁珏君的想法，黎初没有办法知晓，她们两人的性格从根本上就是不同的，她是胆小鬼，而袁珏君比她有勇气得多。
　　“咳，我只是好奇死士是如何战斗的，并没有想要尝试去复原夺魂宗制作死士的想法，请纪兄放心，我们玄天宗弟子，从不做伤天害理之事！”
　　这可未必。
　　纪宁眼中眸光一闪，师轻离可不像是这样的人。
　　作者有话要说:啊，大家，我周一周五满课，更新的事，可以不用太期待了_(:з」∠)_，不过我会尽量在周末补回来哒！感谢在2021-03-25 21:40:22~2021-03-27 12:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:干脆面 26瓶；萌大爷i 10瓶；**、风镜大总受 5瓶；希希陪着你 2瓶；云淡风轻、所忆皆为遗憾 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“先不提那些, 纪宁你为何会在练剑场被这么多人围着？”
　　黎初不知道纪宁心中所想，只是好奇纪宁作为客人，为什么会在练剑场与人对战, 还被左晴说成砸场子的。
　　“此事说来话长, 我一时也不知该如何谈起……”
　　“哎呀, 这有什么不方便说的, 不就是因为峰主夸赞你之后，有人不服气, 于是挑战你, 却被两招击败，大家好奇之下就接连单挑你。而你到现在的十八场比试。”
　　“小晴, 加上我是第十九场了。”
　　“对, 十九场比试，无一败绩。而你几乎没有任何名气，却能击败这么多有名气的剑修, 大家好奇之下都围过来也很正常，毕竟上一个有这种战绩的还是大师姐呢。”
　　这么一说, 黎初就能理解了, 一个不知道从哪里跑来的路人，却这么强, 看上去他的剑道境界在同龄人中似乎仅次于宗门大师姐, 这样的人不会有人对他不感到好奇吧。
　　“正是如此。”纪宁儒雅俊秀的脸上显出无奈，却让他看上去更加温润如青竹, 很难让人心生恶感。“所幸玄天宗的同道们都很客气。”
　　他刚出谷时, 最先去的御虚剑宗，起初御虚剑宗的弟子也和玄天宗弟子一般，轮流挑战他, 但在一个名叫冉昊志的剑修被他击败之后，御虚剑宗的弟子就开始对他恶言相向，纪宁在族中何曾见过这种场面，当时心下便有些慌乱，所幸被御虚剑宗的少宗主冉昊宇劝说后，众人不再纠缠于他。
　　还是“君子决”的修炼不到家，他的心还不够坚定。
　　“纪宁道友，在下喻淳，前来讨教。”
　　又有一名天剑峰弟子上来与纪宁搭话，开口就是想要挑战他，纪宁虽然有些无语，却也还是答应了。
　　黎初暗自在心中感叹，纪宁的脾气可真好，两天时间，这都是第二十场了，他居然还没生气，跟他的气质还真符合，一看就是很难生气的老实人。也不知道高陵谷纪家究竟是什么样的家族，居然能培养出这样的弟子，天赋高实力强，脾气还好，长相在普遍俊男美女的修真界也算得上突出。
　　不过，黎初总觉得，纪宁给她一种莫名的熟悉感，这种感觉究竟是从哪里来的呢？
　　啧，如果系统在的话，就能让它扫描纪宁，看看他的资料了。这个系统，做正事的时候怎么老是掉链子。
　　在一旁观摩纪宁的剑招，是从未见过的招式，但一招一式中却可见堂皇大气，直来直往，没有丝毫暗手，剑势如昭昭白日，却并不显得灼气逼人。
　　“左晴，你知道高陵谷纪家吗？”
　　“当然知道啊，纪家在几十年前可是非常有名气的剑修世家，我师父以前就跟我感叹过纪家，明明这一家族从来只出君子，却在几十年前出了一个疯子，几乎屠尽家族所有青壮年，最后纪家只能黯然隐世。”
　　“等等，你的意思是，纪宁是高陵谷纪家的人？”
　　黎初点头，但她却有些疑惑，如果纪家当真如此有名，那为何她从未听说过？连天机峰那些古籍甚至连游记上都没有他们的存在。而且看师姐那天的样子，她也没有听说过纪家吧。
　　莫非是有人故意隐瞒纪家的存在，不让她和师姐知晓？
　　可是为什么呢？
　　心中不安，黎初直觉这一定与她们有关系，她自己这具身体是被系统认证的没有任何背景的孤儿，但师姐的孤儿身份，可就有待探明了。
　　如果按照一般小说的剧情来说，如果主角是孤儿，那八成可能，一定和什么隐世宗门或者世家有联系，师轻离会是哪种情况呢？
　　至于高辰做主角的那本小说的剧情，黎初早把它抛至脑后不理会了，除了跟高辰有关的事情之外，根本没有半点剧情跟现实有关系。
　　什么男频后宫爽文的世界，全是假的，男女主根本不来电，甚至高辰还隐隐敌视师轻离，高辰别说收后宫了，唯一一个追求的对象还假装自己爱慕别人拒绝了他，惨，是真的惨。虽然黎初根本不会同情他就是了。
　　黎初已经开始怀疑系统把她带来的真实目的究竟是什么了，帮助师轻离证道飞升应该是真的，可是阻止她爱上高辰这事，绝对是假的！
　　心中烦躁异常，如果现在系
　　统还在，她绝对要直接质问它，为什么要欺骗她。
　　等等，就她和系统的相处来看，系统的一言一行又真像是想要妨碍高辰接触师姐，甚至想把她推出去给师姐挡情劫，如果系统说的都是真的……
　　那一定是有其他人骗了系统！
　　黎初眯起眼睛，这个人，毫无疑问就是曾经在临观小世界，在秋实面前，控制了她的身体的那个女人。
　　已知，一，系统和她有交易，系统帮助师轻离证道飞升，目的或许是拯救世界或是别的什么，系统可以得到它需要的能量；二，世界曾经破碎过，被师瑜君勉强修复，但现在世界裂缝已经越来越多越来越大，明显再过不久就要成强弩之末的样子；三，秋实自称是半个世界意识的集合体，面对这个神秘女人却只能面色铁青，甚至被称呼为“背叛者”……
　　这个女人的身份绝对有问题，如果不是知道师瑜君已经转世成了裴瑛，黎初甚至要怀疑这个神秘女人就是活了万年还没死，被什么东西影响的师瑜君了！
　　可恶，她究竟想做些什么啊！
　　黎初脑中一片乱麻，面色凝重，连体内的灵力都开始活跃起来。
　　系统，你到底什么时候才能回来！
　　尝试在心中呼唤系统，一点也没有出乎意料，系统的电子音根本就没有响起的架势。
　　叹了口气，黎初只好在心里告诉自己，不要着急，默默收集情报吧，距离师姐成功飞升少说还有几十年呢，这么久，够她从系统那里得到信息了。
　　毕竟，现在系统不在，她着急也没用啊！
　　纪宁在战斗中不着痕迹地看了一眼黎初，心中疑惑，寻惜道友发生了什么？怎的现在的气息这般不稳。
　　虽然其他人对此根本没有丝毫察觉，可他们纪家弟子所有人都要强制修炼的“君子决”虽然没有丝毫杀伤力，但在感应气息上绝对是当世最顶尖的功法。虽然纪宁还没有修炼到像长老那样的程度，可以察觉到孽气，但这种气息的变化却也无法瞒过他。
　　更何况纪宁其实一直都在在意寻惜的情况，他对寻惜复杂的气息感到非常好奇，而且，不知为何，他对寻惜有种莫名的好感。
　　尽管她和自己本次的目标师轻离有着不浅的关系，甚至都被人传出了夸张的绯闻。但仅从飞虹山庄那一次相见，纪宁就看得出来，寻惜对师轻离没有任何爱意，与传闻相反，是师轻离单恋寻惜才对，眼中的爱意在寻惜看不到的地方可一点都藏不住。
　　如果是其他人，纪宁绝对不会参与其中，但师轻离不行，她的存在会害了所有人，就像她的母亲那样。
　　如果不是师瑜的存在，他的叔叔也不会入魔发狂，更不会与族中其他人自相残杀，最后谁都没有剩下。纪家经过那一战，族中只剩下风烛残年的长老、身体残缺的废人和他们几十名幼童。
　　按道理，纪宁是该痛恨纪修筠，可知道叔叔有多爱师瑜的他明白，自己的爱人因族人而死，他承受不住现实而入魔……也情有可原。如果设身处地，纪宁无法保证他不做出和纪修筠同样的选择。所以他只能痛恨师瑜了，如果师瑜没有在那个时候受伤晕倒，没有出现在纪修筠的面前，没有和纪修筠相爱甚至私奔，那所有的一切就都不会发生！
　　而跟师瑜有着同样血脉的师轻离，也绝对不可以与其他人有深入的关系，甚至是诞下子嗣，那只会延续肮脏的血脉罢了。
　　师家的人，罪孽太重了，所有师家子弟，都会遭受天谴！
　　作者有话要说:以防大家忘了前面的重点，我特意总结了一下哈哈哈哈。
　　纪宁不是迁怒，有其他原因的
　　感谢在2021-03-27 12:57:28~2021-03-27 17:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:希希陪着你、九霄不想救世 5瓶；勿案 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　究竟该如何与寻惜提及这件事呢？纪宁心分二用, 在心中思考这个问题。若单论上一辈的矛盾，别说怨恨远离师轻离，她只是一个受害者, 一个痛失父母的可怜孤儿。论血脉, 他们两人甚至是堂兄妹, 他作为兄长本应多多照顾她。
　　可前提是, 她不是师瑜的女儿。
　　师瑜可是此界之外的人，血脉上又缠着沉重的孽力, 她的家族怕是害了半个世界的人才能背上这般可怕的怨恨。
　　这种人, 不仅会遭天谴，还会给身边的人, 甚至是他们这个世界的所有带来巨大的灾难。
　　于情于理, 他们纪家作为千年前继任的守界人，都不可能留下师轻离。
　　既然有纪家的血脉，那就让他们处理门户吧！
　　就在这样的想法中, 纪宁结束了他在玄天宗的第二十场战斗。
　　“纪宁，你这么欲言又止的看我作甚？”
　　“嗯, 听说你与师轻离道友的关系很好, 想向你询问她的情况，”纪宁被黎初这样直接问话, 有些羞赧, 脸上的不自在直接表现了出来，他出生到现在还从未向人撒过谎呢。
　　但纪宁的表情却被旁人误会, 管铭用力拍着他的肩膀, 大大咧咧地笑道。
　　“纪兄，你莫不是对师轻离一见钟情了罢，可惜你来晚了！”他一手指着黎初, 然后又跟纪宁补充，“我们寻惜，可是与师轻离两情相悦，再没有别人的插足之地喽。”
　　“管铭兄，误会了，误会了！”
　　纪宁一听管铭的话，又注意到周围人的眼神，连忙摆手说不，他哪里对师轻离有其他兴趣啊！
　　“我只是好奇她的剑道境界罢了。”
　　管铭听他这么一说，失望地叹了一口气，虽然这么想对寻惜不好，但纪宁长得好实力不错最重要的是剑道修为可以和师轻离相匹，比起师妹寻惜，他到更觉得纪宁与师轻离更相配呢。
　　而且，假若纪宁真的对师轻离有意，想要追求她，那以师轻离的性格，两人必会痛快战上一场，到时候他就可以在一旁认真观摩了。
　　管铭:打起来打起来！
　　黎初一脸狐疑地看着纪宁，总觉得
　　纪宁并没有说实话，不过也是，如果真的有要事，也不会当众直接说出来。
　　两人单独相处的机会很快就到了。
　　纪宁在他们几个的掩护下成功从人群中脱身，黎初知道他有事想要单独相处，便找了理由将左晴和管铭支走，后二者也察觉到这一点，各自带着不同的心情离开了这里。
　　“纪宁，有什么事，现在你可以说了。”
　　纪宁神色严肃，凝视着黎初的琥珀色眼瞳。
　　“寻惜道友，我希望你以后能与师轻离保持距离，和她太过接近绝不会有什么好事发生！”
　　黎初一怔，好端端的，纪宁为何会突然对她说这种话。
　　“是因为纪家和师姐有渊源吗？”
　　“你怎么知道？”
　　糟了，纪宁立刻住嘴，并且在心中后悔不已，他怎么就不小心透露出这消息了。
　　“呵，这很容易想到吧。高陵谷纪家应该很有名？就算几十年避世不出，但在修士眼中也不过弹指一挥间，大家应当还对纪家记忆犹新。可我从小在天机峰长大，却从未在峰内典籍上见过纪家的名字，更没有从长辈口中听说过你们。”
　　“无论是有意还是巧合，这未免也过于不正常了。”
　　“不仅是我，连我师姐，一个剑修，居然没有听说过有名的剑修世家纪家，这才是最不正常的地方。”
　　“我很确定我与纪家没有丝毫关系，所以唯一的缘由便是我师姐，师轻离，与纪家有渊源。”
　　“让我猜猜，是不是师姐的父母与纪家是仇敌，或者其中一人就是纪家人？是那个传闻中屠尽纪家人的疯子？”
　　“可……”就算是这样，也并不能解释你的态度。
　　黎初抱胸说出了她的分析，还想说些什么，却被纪宁打断。
　　“寻惜道友，你当真聪明，居然真的猜出了上一辈的恩怨。”
　　这时候纪宁也不慌张了，想着干脆将一切告知对方。
　　“你说的没错，师轻离的父亲就是我的叔叔，他修炼入魔，与家中其他长辈同归而尽。但是这并不是我警示你的理由，毕竟上一代的恩怨，到现在已经尘归尘土归土，就算是我们纪家人，也不会因此怨恨师轻离。”
　　“接下来我要说的话，可能会有些离奇，但的确就是事实。”
　　纪宁将自己所知道的事，除了家族最秘辛的功法名字外，事无巨细，几乎全告诉了黎初，黎初也是越听越惊讶，甚至已经开始怀疑是不是纪宁诓骗她。
　　师姐不是师瑜君家族的后人吗？她的母亲什么时候成了此界之外的人，家族背负着世界的怨恨和罪孽？必会遭受天谴？会给身边人带来灾难？
　　这些究竟是怎么回事？
　　师轻离明明是这个世界钟爱的主角不是吗，她在系统嘴里可是会拯救世界的人啊，怨恨？罪孽？天谴？灾难？这怎么可能啊！
　　黎初满脑子都是震惊和疑惑，几乎说不出话来。
　　“若是你不信，可随我回高陵谷一看便是，族中长老知道得只会比我更多。请放心，我纪家人从不伤害无辜之人，不必担心我们会对你不利。”
　　况且寻惜身上的气息也让纪宁很是好奇，他甚至怀疑寻惜就有长老提过的清正皇明之气，否则也不会让修行“君子决”的他甫一见面就心生好感，不想伤害她。
　　听到纪宁的邀约，黎初迟疑了片刻，最终还是同意了，她直觉，纪宁并没有在说谎，可她还是要亲自去确认情况，否则心里怎么也没有办法安定下来。
　　至于师姐的反应，反正她已经跟师姐说过自己最近一段时间都不会回天机峰，正好趁着这段时间外出，不然师姐一定会跟着她一起去高陵谷的。
　　“好，我跟你去，纪宁，希望你是在骗我。”
　　可恶的系统，怎么还不回来啊！
　　说走便走，但黎初在走之前，给左晴发了一道传书，让她做伪证，不要让师轻离发现她跟着别人离开了玄天宗。
　　左晴刚看完传书的内容，就心虚得不行，让她骗谁都行啊，让她骗大师姐，这不是想让她死？寻惜以为大师姐对谁都会像对她那么宽容吗？
　　黎初可没空关心左晴的内心想法，损友嘛，就是在这种时候互相给对方背锅的。
　　她跟在纪宁身后，长驱直入，深入大陆腹地，飞了两天一夜才到高陵谷。
　　“寻惜道友……”
　　“都什么时候了，还道
　　友道友的，直接叫我寻惜就行。”
　　“这，好的。”纪宁从善如流地改了称呼，“寻惜，请耐心等待至黄昏时刻，高陵谷附近的空间不稳定，纪家先辈当初便借此设立了阵法，只有在黄昏时才能自由出入。”
　　“行。”
　　两人陷入一阵沉默，良久，纪宁才开口。
　　“寻惜，如果你确认我说的都是真话，你会离开师轻离吗？”
　　“谁知道呢？或许会，或许不会，不过不会的可能性更大些吧。”
　　黎初打了个迷糊眼，但其实，不论是系统的要求还是她自己的想法，就算是与世界为敌，她都会永远站在师轻离身边，绝不可能离开她！
　　“那希望到时，我们不会为敌吧。”
　　“希望如此。”
　　作者有话要说:感谢在2021-03-27 17:57:06~2021-03-28 16:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:人 100瓶；一条小布丁吖 32瓶；真的恼火啊 20瓶；49520817 14瓶；可爱迷人的反派 9瓶；辞 2瓶；所忆皆为遗憾 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　左晴站在面无表情的师轻离面前, 害怕得腿都快软了，哭丧着脸，在心里不停哭诉, 寻惜啊寻惜, 可害死她了！
　　“我师妹呢？”
　　师轻离在天机峰忍耐了三天, 连黎初的影子都没有看到, 终于忍耐不住，便来天剑峰寻她, 结果没见到师妹的面, 非但如此，左晴一见到她就一脸惊慌, 活像是做了亏心事被抓了个正着的样子。
　　“啊哈哈, 她当然在宗门内啊。”
　　“她出宗了？”
　　师轻离眉头一皱，师妹好端端的出宗做甚？莫非是为了躲她。
　　“没没没，不是不是, 她怎么可能跟别人一起出……”宗呢。
　　话还没说完，左晴就意识到不对, “啪”地用手捂住嘴, 她怎么又说漏了。
　　“说，她跟谁一起出去了？是温之双？”
　　如果是和师妹关系要好的温之双, 那师轻离虽然难过, 但也还能接受。
　　可如果是别人……
　　“这事跟双双没关系！”
　　眼见着火要烧到温之双身上，左晴急了, 坑了她就算了, 可不能再坑到温之双啊。
　　“大、大师姐，这我真的不能说，寻惜给我留了传书让我千万不能跟你说的。”
　　师轻离眯起眼睛, 传书？师妹已经急到临走都只能给左晴留传书了吗？而且在走之前还记得要瞒着她。
　　呵，真是她的好师妹。
　　“传书给我。”
　　师轻离朝左晴伸出手，意思清楚明了。
　　开玩笑，如果是师妹本人在这，有瞒着她的事，她自然不会像这般追问，可左晴又不是她的师妹，瞒着她的还是关于师妹的事。
　　“这，这这，大师姐，不行啊……”她怎么能做出随便坑姐妹的事呢，呜呜，寻惜，快回来救命啊！
　　你的好姐妹就要被你家师姐的眼神杀死了！
　　“嗯？”
　　没有过多的言语，师轻离简单的一个字就让左晴彻底怂了，开玩笑，就算是寻惜本人在这里，也没有办法抵抗住大师姐的杀伤力啊。
　　当然，是指字面意义上的杀伤力。
　　左晴一边从储物戒中取出黎初给她的传书，一边在心中泪流满面，寻惜，不是姐姐不努力，实在是大师姐太强了，你可千万别怪她啊。
　　大师姐看完绝对会生气的！
　　什么“亲爱的左晴”，什么“跟着他回家”，什么“对纪宁很放心，相信他”，最重要的是，“谁都可以知道，但是千万不能告诉师姐”。
　　看到这封传书的时候，左晴满脑子只有一个想法，这叫什么，这就叫恃宠而骄啊！
　　果不其然，师轻离的脸彻底黑了下来，看得左晴战战兢兢的，根本不敢继续留在师轻离面前，生怕自己被迁怒。
　　“大师姐，如果没有其他事，那我就先回去了！”
　　三天，四天……直到一周后，玄天宗的剑修已经陆陆续续出发前往了断剑崖，而师轻离还留在玄天宗等她的师妹寻惜归来。
　　“师轻离，你就别等了，反正寻惜也不是剑修，可剑道大会是我们剑修的盛会，错过这一次，下一次怕是要等你修炼到渡劫了吧。”这是管铭的劝说。
　　“大师姐，要不我留在宗门等寻惜，你就跟管铭师兄他们一起走吧，你可是我们玄天宗的大师姐啊。”连左晴也这样劝师轻离。
　　左晴觉得，反正寻惜也不是就这么不回来了，大师姐完全没有必要像个“望妻石”一样留在宗门苦等。
　　可她根本就不知道师轻离心中的恐惧。
　　师轻离觉得自己的师妹，就像一阵围绕在她身边的轻风，看似亲昵，却不可捉摸，自由自在，只要她想走，师轻离就再也无法留住她。
　　在她们两人中，有自主权的从来不是师轻离，而是“寻惜”啊。
　　终于，在剑道大会开始前一天，黎初和纪宁终于风尘仆仆地赶回了玄天宗。
　　黎初刚进玄天宗的正门，就被守在那里的师轻离堵了个正着。
　　“师姐，你怎么还在？现在你不是应该已经到断剑崖了吗？”
　　“等你一同去。”
　　师轻离看着黎初衣衫不整又脸色苍白，显得尤为虚弱的样子，心中震怒，毫不留情，杀气四散，其中九成都在针对纪宁。
　　“师姐，跟纪宁无关，是我自己不小心弄的。”
　　黎初挡在师轻离和纪宁中间，向她解释，师轻离虽然收起杀气，但心中却更为生气了。
　　说来奇怪，纪宁堂堂纪家的少族长，居然在黎初身后是一副沉默不语的护卫做派。
　　黎初抓住师轻离的纤细的手腕，拉着她向天机峰飞去，只给纪宁留下一句让他自便的话。
　　纪宁无言地看着黎初和师轻离并肩飞去的身影，心中感叹，也不知寻惜到底对长老说了什么，居然成功让他打消了除掉师轻离的念头，甚至还叫他如果可能的话，尽量保护好寻惜。
　　纪宁从小到大都最为听长辈的话，所以这次他也会遵守长老的命令，只是，他同样也会好好监视师轻离，绝不会让师轻离有半点危害其他人的可能。
　　“师姐，你真的不必等我，我已经决定不去参加剑道大会，你去吧。”
　　师轻离顿住身形，看黎初自然地说出这种伤她心的话。
　　“为何？”
　　“咳，那什么，反正我也不是剑修，去了也只能拖你的后腿，给你丢人，不如不去。更何况我现在身体状况不佳，需要留在宗门内调养。”
　　“那我陪你。”
　　“不行！师姐你不一样，你可是我们玄天宗剑修的门面，你要是不去，其他人比试输了丢的可是玄天宗的面子，宗主都要怪罪的。”
　　“师姐也不想因为这种小事被宗主怪罪吧。”
　　小事，原来在师妹心中，她一厢情愿想要陪在师妹身边的心情，竟然只是小事吗？
　　师轻离心中有说不出的委屈和心酸，但还没来得及停留多久，便被黎初接下来的举动全部冲散。
　　“好不好？师姐。”
　　黎初合理使用了“牵手”“星星眼”等卖萌技能，丝毫没有脸皮的样子要是让左晴和温之双看了，估计无奈捂脸的捂脸，捧腹大笑的大笑。
　　“嗯，都听你的。”
　　“师姐，那我就在宗内等着你凯旋啦。”
　　“好。”
　　黎初抱住了师轻离，重心全部倚靠在她身上，轻嗅了一下师轻离身上复杂难以形容，却让黎初感到安心的冷香。
　　师轻离，我是绝对不会让你出事的，不管付出什么代价都不会。
　　师轻离被黎初的投怀送抱惊了一瞬，还来不及细想其他，心中就升腾起满满的喜悦之情。
　　师妹没有远离她的意思，太好了。
　　原来，爱慕一个人就是这样的感觉，因她不经意的话而伤心，又能轻易因她亲近的动作而打消所有不愉快，只剩下喜悦。
　　作者有话要说:黎初其实早就喜欢师姐了，只是这种喜欢，在她看来还称不上爱，所以她不愿意承认罢了。
　　她就是这样的性格，可以为了喜欢的人倾尽全力，甚至付出自己的一切。
　　唉，我好喜欢她们两个，呜呜呜呜。感谢在2021-03-28 16:00:16~2021-03-28 21:28:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:咕噜噜 20瓶；九鸠 5瓶；紫晴，嗷呜 2瓶；木兮 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　靠在师轻离身上, 黎初得到了—些温暖，就借着这微不足道的暖意，好像也能给她寒彻心扉的身体带来力量, 让她还能继续装作轻松的样子继续这样和师轻离说话。
　　两人分开，黎初笑着拉住师轻离的手, 用轻松的语气说出最为郑重的祝福。
　　“师姐, 我不在你身边, 你可要—切安好, 千万不要让我担心啊。”
　　黎初很担心她不在的时候，师轻离会出现什么意外，可就以她现在的身体和精神状况, 别说跟着同去剑道大会, 连赶回来都已经是她竭尽全力的结果了。
　　不过好歹, 她命大，没死, 只要还能活着回来见师姐，陪在她身边，这就够了。
　　但是，她可不能让师姐担心啊, 她做的事，无论如何都不能让师姐知道。
　　师轻离无言, 心中有些委屈，既然师妹也不想离开她, 那为什么又不肯让她留下？
　　“师姐, 时候不早，再耽误下去你就要赶不上剑道大会开始啦。”
　　“嗯。”可是我还不想离开你。
　　黎初仿佛没有看到师轻离幽怨的眼神，仍然笑着说话。
　　“我就不送你了, 师姐，走吧。”
　　站在原地，看师轻离依依不舍的背影在空中逐渐远去，黎初也渐渐收起了脸上的笑意。
　　直到那个白色的孤单身影消失在眼中，黎初才彻底松懈下来。
　　“砰——”
　　黎初的身体倒在了地上，她使尽全力，却没有办法移动哪怕—根手指。
　　幸好天机峰从来不会有其他人经过，不然她这狼狈的样子—旦被人传出去，师姐肯定就会知道了。
　　就这么在地上“躺尸”，也不知道过去几个时辰，纪宁出现在黎初面前。
　　“寻惜，你这是……”
　　“纪宁，来得好，快把我搬进房间，我动不了了。”
　　“咳，用灵力把我搬进去就行了。”
　　纪宁依言照做，控制灵力，将黎初放在她个人院子的床上。犹豫片刻，纪宁伸出手，虚虚为黎初把脉，让他不解的是，黎初的身体脉象没有出现任何问题。
　　“得罪了。”
　　纪宁探出—
　　丝灵力，进入黎初的身体中，探查情况。他是单木灵根，修炼出的灵力乃精纯的木气，并不会被其他人体内的灵力排斥。
　　灵力凝滞不动，连有外力入侵也没有任何反应。
　　这是，灵魂受损严重的迹象。
　　“寻惜，你到底和长老做了什么？”
　　“嘘，这事，你可要替我保密啊，千万不能让别人知道，尤其是师姐。”
　　黎初表情严肃，她现在也就能控制脖子以上的身体了。
　　“我不明白，你并不爱师轻离吧，那又为何肯为她做出如此牺牲？”
　　灵魂受损太过严重的话，连转世重生都做不到，他不信寻惜不知道这个道理。
　　“大概是因为我特别喜欢她吧。反正除了她之外，也没人需要我，这条命给她又如何？”
　　听到这里，纪宁不由得脱口而出。
　　“寻惜，其实你很爱她吧。”
　　如果不是因为爱，难道还会有其他的原因，能让—个人愿意全心为别人付出吗？
　　轻轻摇头，黎初苦笑，爱到底是什么呢，她爱师轻离吗？不，她并不爱。
　　她的喜欢还没有到达“爱”的地步，她也没有办法让自己放下所有心防去爱上这个世界的人，更何况这个对象还是师轻离。
　　她还不想破坏如今两人的关系。
　　“纪宁，我要休息了，请你不要让人看到我这副模样。”
　　“好，你放心。”
　　纪宁郑重点头，他—定会做到自己的承诺，不管是答应长老的尽自己可能保护好寻惜，还是寻惜的请求。
　　他转身出去，守在院子中打坐，这么—坐就是十天。
　　黎初精神松懈之后，就立刻陷入了黑暗中，寒意—丝丝侵入黎初的灵魂中，面具之下那张与师轻离十分相似的面色苍白无比，看上去简直如同死人，毫无生气。
　　这具□□对黎初来说毕竟只是—副躯壳罢了。
　　十天后，黎初幽幽转醒，出乎她意料的是，虽然身体还有些虚弱，但除此之外也已经没有大碍。
　　黎初猜测，或许是她的运气不错，受损并没有之前认为的那么严重。
　　推开房门出去，便看到纪宁盘腿坐在院子里，数柄剑意凝成的微型长剑正在他周身梭巡，身形轻盈，就如风中飘扬的竹叶。
　　“这已经是第几天过去？”
　　“十天了。”
　　“纪宁，多谢你这几天的看顾，我已经没有大恙了。”
　　纪宁疑惑了，就以他之前探查的情况，才十天过去，寻惜就已经好转？这不太可能吧。
　　可看她的样子，似乎的确没有大碍啊。
　　“寻惜，能让我再检查—下你的身体吗？”
　　黎初—怔，没有半分犹豫，直接就拒绝了他。
　　“如果不方便，可否摘下脸上的面具，我学过观色之术，能让我看看你的面相吗？”
　　看纪宁—副坚持的样子，黎初没好意思再拒绝他，想着既然纪家长老已经知道了她的情况，纪宁作为少族长，迟早也会知晓，现在区区面具，在他面前摘下便摘下吧。
　　看到寻惜摘下面具后的面容，竟然与师轻离如此相似，纪宁震惊了。如果说师轻离与她的母亲师瑜有七八分相似，那寻惜的长相便和师瑜像了个九成九。
　　假若他首先看到的是寻惜，—定会以为她才是师瑜的女儿！
　　“你放心，我和师姐没有血缘关系，和师瑜更是毫不相干。”
　　“长成这样，只是巧合罢了。”
　　“纪长老也是知道此事的。”
　　巧合，呵，怎么可能？绝对是和系统有交易的那个女人故意所为。
　　—个所谓的和白月光大师姐长的七八分相像，被男主当做替身收入后宫的炮灰替身，不管如何都不可能长得和师轻离素未蒙面的母亲长得如此相似。
　　黎初怀疑，最开始那个小乞儿，或许早就已经死了，她附身的孩童，只是那个女人创造出来的提线木偶。
　　否则当初在临观小世界，她凭什么能这么轻易就控制黎初的身体？
　　不过不管她有什么目的，黎初都完全不想理会，只要不牵扯到师轻离，对她无害那就够了。
　　“纪宁，我有事要出宗—趟，在剑道大会持续的这—年时间中，或许我都不会再回玄天宗。”
　　“你呢，接下来你要去哪儿？”
　　“你的身体还没有完全恢
　　复吧，怎么可以就这么出去奔波？”
　　纪宁皱起眉头，究竟有什么事，需要寻惜这般急切，才刚刚恢复—些，就想着要外出。
　　“我要去搜集—些材料。”
　　黎初浅笑着，如画的眉眼让纪宁看着—阵愣神，紧接着就醒转过来，不愧是和师瑜那般相似的—张脸，多年前师瑜给年幼的他带来的震撼感还残留在他的记忆中。
　　只是两人还是有些不同，师瑜的眼瞳是比师轻离的蓝眸还要浅淡—些的天蓝，不笑时盯着别人只会给对方带来冷意，而寻惜的眼睛却是温暖的琥珀色。
　　给师轻离铸造本命灵剑的材料还差几种，在师轻离回来之前，她要全部收集到手才行啊。
　　或许她已经没有多少时间也说不定，这柄灵剑，大概可以当做送给师轻离最后的礼物吧。
　　“我陪你—起去，我们出谷前，长老曾嘱托我照顾你，这种时候正是我派上用场的时候了。”
　　虽然纪宁并不知道寻惜究竟要收集些什么东西，但既然她已经决定好，他也就舍命陪君子了。
　　所幸，凭他的修为和剑道境界，这大陆上绝大多数的地方都可去得。就算带上寻惜，也并不惧怕什么。
　　黎初犹豫片刻，最终还是答应了，在高陵谷的那几天里，她已经对纪家人的品格有了了解，既然纪宁说是纪家长老的嘱托，那代表她在不久后可能会遇到危险，纪宁或许就是那个可以帮助她的人了。
　　作者有话要说:大家放心，黎初绝对不会因为这个而出事！师姐也不会让的！
　　这两天状态不太行，等调整过来会补回来的。
　　感谢在2021-03-28 21:28:50~2021-03-29 21:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:50368773 54瓶；西瓜喜欢 38瓶；l凉冰妻奴、旅人、沐木木哒 10瓶；所忆皆为遗憾 2瓶；希希陪着你 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　“咳, 咳咳，咳咳咳……”
　　走在大街上，黎初突然撕心裂肺地咳起来, 原本苍白如纸的脸上满是潮红。纪宁忧虑地看了她一眼，却什么话都说不出口。
　　这是寻惜在苍山雪顶时受的伤所致, 自那之后, 寻惜时不时就会像这样突然咳嗽起来。
　　最开始, 纪宁也曾劝说过她, 让她回去养伤，至于寻惜所需要的铸剑材料，他可以代而收集。
　　可黎初只是笑着拒绝了他的建议。
　　礼物, 只有亲自准备的才最有意义, 不是吗？
　　经过这大半年来的相处, 纪宁也算是明白了寻惜的性格。总的来说非常易于相处，会听进别人的建议, 脾气也很好，尽管身体不适，却总是笑着。
　　这样的人会有许多志同道合的友人，纪宁也十分乐意与她相交。
　　可一旦在寻惜认定的事上, 她又会变的异常执拗，无论正确与否, 她都不会改变自己。
　　而且，她当真十分能忍, 明明身体抱恙, 却还能像没事人一样与妖兽战斗，只有在偶尔才会忍不住咳嗽，露出虚弱之色。
　　也是这样, 纪宁才知道，寻惜的战斗力原来远超常人，她修炼的功法奇绝，且她也早就寻到了自己的剑心。至少在相同的年纪，同样的修为，纪宁自觉，他是很不如寻惜的。
　　可纪宁不解，为何寻惜要隐瞒自己的天赋。纪宁知道，在外界，甚至是玄天宗内提起寻惜，许多人对她的印象只是师轻离的师妹，甚至或许是师轻离的爱慕者，除此之外，就只是一个天赋不错的年轻一代修士。
　　寻惜的天赋岂止是不错？只要让她成长起来，将来在修真界必定能有她的一席之地。
　　她的光芒不应该被任何人所掩盖，更不该只被人当作是“师轻离的师妹”。
　　纪宁甚至开始阴谋论，怀疑是不是师轻离强迫寻惜这样做。
　　纪宁并不是一个能藏住心事的人，他的想法从来都会表现在脸上，所以当寻惜问起他时，他没有犹豫，向她提出了自己的疑问。
　　他得到的回复只有简单的几句话。
　　“因为这样太麻烦了，有师姐帮我吸引别人的注意，我高兴还来不及呢。”
　　可原因不仅仅只是这样，黎初很久以前就知道，在她还很弱小的时候，表现得太过锋芒毕露并不是一件好事。毕竟可不是所有人都像是师轻离或她的那些友人一样，会真心实意替她感到开心。
　　黎初的父母，都是情种，可他们爱的人却不是对方，他们的结合只是双方父母的强求，彼此之间别说感情，没有恨意怕是就不错了。
　　所以，黎初从一开始就不是父母“爱情的结晶”，他们对她也没有爱意，只有身为亲生父母的养育责任。
　　甚至只是因为她在年初时出生，所以黎初的名字叫做“初”。
　　黎初还很年幼时就已经懂事了，她努力地把自己整理干净，努力地学习，努力地交朋友，努力地想要讨父母的欢心。
　　可最后，她还是被父母抛弃了。
　　两个人各自去找了自己的爱人，和他们有了新的家庭，有了疼爱的孩子，黎初成了没人要的孩子。
　　是黎初的外婆带走了黎初，给黎初改姓，想要让黎初彻底远离那两个人渣的影响。
　　在那之后，她就叫“黎初”了。
　　黎初的外婆是学校的老师，为人严肃，甚至在黎初的记忆里，黎老师从未在她面前笑过。
　　是的，黎老师，黎初的外婆要求黎初叫她老师。似乎在她的眼里，黎初不是她有着血缘关系的外孙女，而只是一个父母双亡、需要她照顾的可怜学生。
　　黎老师会在学生们面前露出笑容，可她从来不会对黎初笑。
　　尽管如此，黎初也知道，黎老师是爱她的。如果不是因为爱她，黎老师不会对她有那么高的期待。
　　黎老师希望她能成为对国家有用的栋梁之才，所以黎初也如她所期待的那样，疯狂充实自己，整日陪伴她的只有书籍。
　　初中时，黎初发现了自己的性向，她偷偷用家里的老旧电脑上网搜索“同性恋”，却因为没有删除历史搜索记录，而被黎老师发现。
　　黎老师那失望到极点的眼神和表情，黎初永远都忘不了。
　　惶惶不可终日，黎初甚至断绝了自己和所有女性朋友的关系，尽管她谁都不喜欢。
　　不久后，黎老师因为高血压脑溢血，在讲台上失去了意识。
　　黎老师教学几十年，桃李满天下，在她的葬礼上，全是泣不成声的她的学生，然而她至亲的女儿甚至根本没有到场。
　　黎初最后是被学校的老师带到她名义上的父亲家里的——在父母离婚时，她被判给了自己的父亲。所以，在双方长辈中唯一愿意抚养黎初的黎老师死后，黎初不得已要与她的父亲生活。
　　黎初的弟弟，比她要小几岁，是彻彻底底的熊孩子，仗着黎初无人关心，便总是捉弄她，甚至有些玩笑已经超出了玩笑的范围。
　　黎初在自己的父母那里，没有感受到一丝温暖，所以黎初也不会热脸贴他们的冷屁股。她已经彻底对他们失望，再也不会奢求不属于自己的东西。
　　高中，黎初上了全寄宿学校，她跟自己的父亲商量好，只需要他提供生活费，假期她不会回家，生死都与他无关。
　　黎初的成绩太好了，加上长得又漂亮，总是冷冰冰一张脸，所以在高一的时候，她遭受了全班同学的冷暴力。幸好这是一所好学校，所以并不会有同学对她动粗或者传些不好的流言，他们只是把黎初当作是空气罢了。
　　这时的黎初接触了网络，动漫小说电视剧，除了学习之外，她几乎泡在网上，也在网上有了朋友，托她们的福，黎初又重新开朗起来。
　　因为黎初的笑容很温暖很可爱，所以她在班上的处境一下子好了起来。
　　但黎初不会忘记她曾经遭受的伤害。
　　同学，再熟悉也只是同学，甚至在她心里，还没有网络上素未蒙面的网友来得重要。
　　黎初考上了最好的大学之一，在其他同学都有父母欢送的时候，她带上自己的行李，一个人坐上了去往更南方的火车。
　　黎初在大学做得很好，深受同学老师的喜爱的信赖，甚至早早就进了实验室打下手，她做到了黎老师曾经对她的一切期望。
　　她是满足的，但同时心
　　中也是荒芜的。
　　然后，在系统和神秘人的操纵下，她在回家——一个冷冰冰没有人气的出租屋，的路上，被突然加速的卡车撞了个正着。
　　黎初来到了这个系统口中小说的世界，附身在一个破庙里的小乞儿身上。
　　小说的世界啊，那一定会很有趣吧。
　　带着难以言明的期待，黎初跟着见衍来到了玄天宗，被他扔给了裴瑛，向她学习炼丹术。
　　她居然在炼丹上没有天赋，这点发现，打碎了她的心中小小的骄傲。在修真的世界里，大家都是天才，而她只是一个普通的凡人罢了。
　　在一个阳光晴好的日子，黎初见到了她的任务目标，她这具身体名义上的师姐，师轻离。
　　师轻离美得不像话。
　　黎初最开始把她当作纸片人一样喜欢，对着自己喜欢的纸片人，她可以全心全意的付出，并且完全不要求回报。
　　可师轻离终究不是纸片人，她给了黎初从未想过的温暖和浅淡的爱。
　　师轻离就是这样的人，就算是喜欢，表现得也是淡淡的，如清冷的月光，能照亮黎初荒芜的内心。
　　太灼热的感情，黎初也不敢要。
　　所以这样的师轻离就刚刚好，刚刚好让黎初喜欢上，却又不至于爱上她。
　　黎初可以为了这份喜欢，付出自己的一切。
　　所以就算是被人利用也无所谓，被人当作师轻离的替死鬼甚至也不错，至少师轻离会需要她，不是吗？
　　至于纪家长老说她身上有什么“正气”，说她以后会拯救世界……
　　呵，世界与她有何干系，她只想救师轻离罢了。
　　在她的请求下，纪家长老终于松口，让她使用了秘术，黎初的灵魂受到损伤，或许以后不能转世，甚至就算回到自己的世界也无法好转。
　　但她很开心，从此师轻离身上的“孽气”就将由她来背负，师轻离不会遭受什么天谴，她可以无所顾忌地好好肆意活着。
　　或许这就是那个神秘女人选中她的真正理由吧。
　　当然，黎初会永远瞒着师轻离这件事，师轻离永远也不会知道黎初为她做了什么，黎初也不需要她知道。
　　就算黎初可能没办法撑到看师轻离飞升成仙的那天，但那也不要紧，系统会替她看完这一切的。
　　没了一个黎初，系统还可以找下一个人来爱师轻离，或许师轻离会爱上对方，或许不会。但这些已经与黎初没有关系了。
　　黎初现在想做的事，就是在师轻离身边留下最后一个痕迹。
　　让师轻离在看到她的本命灵剑时，想到的永远是她的师妹寻惜。
　　至于黎初，只是一个无人知道的人罢了。
　　作者有话要说:其实，比起师姐，或许黎初才是更惨的那个。
　　虽然黎初并不这么觉得，她很坚强。
　　但同时，对着自己在乎的人，黎初又是个胆小鬼。
　　感谢在2021-03-29 21:28:39~2021-03-30 07:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:46952066 3个；感谢灌溉营养液的小天使:49431136 15瓶；希希陪着你 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“纪宁, 我需要的材料已经全部收集齐全了，我也是时候该回玄天宗，你要跟我一起回去吗？”
　　黎初盘点了一下自己储物戒中的材料, 欣喜地发现除了十数种常见到她在玄天宗就可以用贡献点换到的材料，系统曾经给她的清单已经被她收集完全了。
　　接下来, 黎初只要请求赤阳长老帮她铸剑, 她的愿望就可以实现！
　　也不知道师姐看到她送的灵剑, 会不会开心啊。
　　肯定会吧, 毕竟她可是她最亲密无间的师妹，况且她还有些喜欢她，不是吗。
　　“不了, 我要先回高陵谷, 之后有机会再去找你吧。”
　　纪宁知道, 师轻离可不会希望看到他和寻惜一直待在一起，如果她知道她的爱慕之人和一个男子同行半年, 还说不定会发生些什么呢，他可不会保证两人不会打起来。
　　尽管寻惜所做的事情全部都是为了她，可寻惜并不会以此向师轻离邀功，不如说, 寻惜会选择永远瞒着师轻离。
　　纪宁其实看得出来，寻惜心中早已存了死的决意。
　　作为友人, 纪宁已经打算去向长老问清楚，寻惜为了保住师轻离, 究竟付出了什么样高额的代价！
　　师轻离必须清楚地知道这一点, 不然，寻惜岂不是太可怜了？
　　“好，纪宁, 多谢你这段时间来对我的帮助，此恩我必不会忘！”
　　黎初十分郑重地向纪宁道谢，纪宁倒也不推辞，虽然他们二人已经是过命的朋友，本不应该如此客气，但纪宁对寻惜有恩必报的性格已经十分了解，知道自己如果拒绝，反而会伤了他们之间的情谊。
　　“寻惜……”纪宁仍然有些担忧，“你的身体状况，当真不要紧吗？”
　　“无事，你放心。要知道我可是个不错的炼丹师，一点小伤还算不上什么大碍。”
　　黎初笑笑，然后拿出了那个久违的面具，将其戴好，冰冷的触感让她立刻怀念起来。
　　“就这样吧，纪宁，以后有缘再见！”
　　“寻惜，路上小心。”
　　“恩，你
　　也一路顺风。”
　　黎初背对着纪宁摆手，离去的身影十分潇洒，可纪宁看着却觉得她的背影尤为单薄，暗自叹了口气，便也离开了这里。
　　“大人，纪家的纪宁终于和天机峰的寻惜分开了，我们要动手吗？”
　　“不急，等那个什么寻惜病痛发作再说，她毕竟也是见衍的弟子，战力不弱，我可不想因为她损失了那些我好不容易抓来的奴隶。”
　　“要知道，夺魂宗那些傻子别的不说，被洗脑之后可是最为忠诚的奴隶了。”
　　红发女人慵懒地靠在铺满珍奇灵兽毛皮的椅背上，打了个小小的哈欠，跪在下面的男子却连头都不敢抬起来。
　　“高辰那边传消息过来了么，可爱的小阿离长大后的样子，哈哈可真让我期待呢。”
　　“师轻离已经独自从断剑崖回程。”
　　她笑着笑着面目就开始狰狞起来，对着虚空咬牙切齿，把下首的男子吓得抖成了筛子。
　　“自从那个女人死后，见衍就再也不是当初那个见衍了。不过没关系，让他最宝贝的小阿离出点什么意外，看他还做不做那缩头乌龟！”
　　“不过我还真没想到，他担心师轻离到这种程度，居然为她找了个替身师妹。”
　　“哈哈哈，他在当缩头乌龟的时候，根本不会知道，他最可爱的小阿离居然爱上了自己找来给她挡灾的替身。”
　　“寻惜啊寻惜，可真是个好名字。”
　　女人低声怪笑，突然一鞭子打在男子身上，发出“咻”的破空声。
　　“还愣着？赶紧去给我安排人把师轻离引过来！”
　　黎初咳了两声，原本直直往玄天宗飞去的飞剑改变了方向，朝最近的城池飞了过去。
　　果然还是不能强撑啊，她得去调养几天，才能让侵入她体内的千年寒气和丹田内的木心火稳定下来，木心火遇到这寒气就要跟它打架，在她体内活跃的过分了。幸好现在的她灵力充足，绝大多数时候还是能控制好双方。
　　只是，某些时候黎初还是略微显得有些力不从心。
　　但她绝对不可以在师轻离面前表
　　现出来！
　　黎初希望自己留在师轻离心中的印象，还是曾经那个活泼开朗的粘人师妹，尽管她现在已经没有精力再去维持这一表象了。
　　“啊，寻惜！”
　　“袁珏君，你怎么在这儿？”
　　黎初听声转过头，却发现了打扮十分简洁的袁珏君，一身黑衣，头发也只是简单绑在脑后，要不是脸还是那张脸，声音还是那个声音，又在叫她寻惜，黎初还要以为自己看到袁珏君异母异母的亲姐妹呢。
　　“咳，说来话长，我们还是先去我寻的住处吧，这里人多眼杂。”
　　“好。”
　　袁珏君上来就拉住黎初的手，很是敏感地察觉到她的手腕更细了两分，且皮肤还泛着凉意。
　　“寻惜，你这是？”
　　“我也是说来话长。”
　　黎初苦笑着冲袁珏君摇头，果然她的状况很不好啊，连袁珏君都能第一时间发现她的不对，那师姐她岂不是更……
　　两人来到袁珏君租住的院落，袁珏君推开门，里头的样子很是家常，一株枣树正枝叶茂盛，树冠向下投着阴影。黎初一眼就分辨出在靠墙的地方种着几十株低阶灵草和一些凡间常用的草药。
　　“这是一个凡人医师的家，我只是暂住在这里。”
　　袁珏君出声解答了黎初的疑惑。
　　“我两个多月前来到这附近，偶尔救了一位凡人医师，她听说了我的状况，便收留了我。”
　　“她除了我，还收留了三个孩子。”
　　“我在这里不是飞虹山庄的少庄主，只是一个普通的凡人女子罢了……”
　　“等等，袁珏君，你不跟华珣一起去剑道大会吗，来隐姓埋名当什么凡人啊？”
　　黎初听到一半，觉得不对，便出声打断了袁珏君的话。
　　“逃避可耻但有用，这是你曾经对我说的话。我思来想去，纠结了两个月，决定照你说的做。所以我独自一人离开了断剑崖，开始游历大陆。”
　　“什么？！”
　　这话听得黎初大惊失色，她哪里想过连胆大无比的袁珏君都逃跑了，还是被她劝的？
　　“华珣知道你的下落吗？”
　　“不，
　　我谁都没有告诉，只是留下一句话，说我要独自冷静罢了。”
　　黎初开始头疼，果然是那个傻大胆的袁珏君，居然这么不声不响就跑了，连华珣都没有告诉。要是华珣知道是她当时说的话，才让袁珏君选择逃避，会不会想要跟她拼命啊。
　　“寻惜，你也不要告诉华珣我在这里的事，在我冷静下来之前，不管是我母亲、华珣、还是任何一个飞虹山庄的人，我都不想见到他们。”
　　“唉，好，我答应你，我不会告密的。”黎初叹了口气，认真地看着袁珏君的眼睛，开口问她，“袁珏君，那你在这里过得开心吗？”
　　“嗯！我非常喜欢卢大娘还有另外三个孩子，虽然只是短短的两个月，但是我已经觉得我和他们是一家人了。”
　　袁珏君露出大大的笑容，那是她长大成人后，从未在飞虹山庄的人面前表现出来的表情，就连华珣也没有在长大之后看过袁珏君再次露出这样的笑。
　　“那我就放心了。”
　　“那，寻惜，你又是怎么回事，这般虚弱的样子，像是寒气入体，师轻离都不管你吗？”
　　“半年多前，我跟一位友人出来搜集铸剑需要的材料，在苍山雪顶，我不小心被千年寒气侵入体内，又没有时间调养，只能将其压制在体内，偶尔寒气爆发时，我就会看起来比较虚弱，但其实真的还好，我并没有受多重的伤。”
　　黎初选择只说一半的实话，如果不是因为她的灵魂受损，对体内灵力的掌控力减弱，寒气又怎么会在她体内这么活跃？还有那朵不听话的木心火，一直以来只是寄宿在她的丹田内，她只是初步炼制了一番，还不算真正成为木心火的主人。
　　就把木心火当做报酬，给赤阳长老吧，反正她现在也已经不会再去炼丹，更不会用木心火伤人。
　　袁珏君张张嘴，有更多的疑惑想问出口，可现在的她已经知道了，有些事情，别人不想说的话，逼问也是没有用的，说不定得到的答案还会是谎言呢。所以，最终袁珏君还是选择了转移话题。
　　“寻惜，你打算在这里留几天？找到住处了吗？不如就跟我同住吧，卢大娘人很好的，看到像你这样的年轻女子孤身在外，肯定就心软了。”
　　“你说的卢大娘，知道你是修士吗？”
　　“当然知道啊，可这跟她把我当成孩子照顾并不冲突呀。对了，你也把你的面具摘下来吧，反正这里也没人认识你跟师轻离，你可以表现出自己真正的样子了。”
　　袁珏君叽叽喳喳地跟黎初说着话，却没有注意到黎初的身体僵硬了一瞬。
　　真正的样子啊，她真正的样子，到底是什么样呢？她都已经快忘了啊。
　　作者有话要说:好消息，后面是大量的糖，黎初她终于要开窍了！必须甜甜甜！虽然更可能是酸甜口的23333
　　坏消息，一个月后我考试周，所以我要从现在开始存稿，周末大约是没有加更了_(:з」∠)_，清明节应该是最后一次加更了orz


第90章 
　　黎初在袁珏君这里一待就是半个多月, 在这期间，她炼制了几炉调理身体的丹药，终于将身体养好——至少表面上如此。
　　实际上, 黎初因为长期动用灵力和使用木心火炼制丹药，身体内部的情况已经愈发恶化了。
　　黎初的身体现在就像是漏风的气球, 她的行为就是在往这气球中不断吹气, 如果维持好平衡, 或许她还能坚持很久。
　　可现在黎初哪里管得了那么多, 算算时间，剑道大会马上就要结束，师姐一定会在第一时间回玄天宗, 如果她的样子还像之前那般糟糕, 师姐到底会怎样, 黎初根本不敢想象。
　　或许师姐会逼问她一切，可不管是哪件事, 黎初都不可以说，更不敢说。
　　黎初现在已经没有办法再简简单单养好自己的身体了，她的灵魂已经支撑不住愈发强盛的身体，所以她表现出的样子才会越来越孱弱。
　　现在黎初还能动用灵力, 可或许过不了多久，她就没有办法再像以前那样吧。
　　但黎初不在乎, 这些对她来说都只是小事，本来她就只是一个凡人而已, 这么多年的经历对她来说已经称得上奇遇了。
　　黎初想, 等她快坚持不住的时候，就随便找个理由消失在师轻离的视线里，在无人的地方静静等待死去就好。
　　反正她完成了自己来到这个世界上的任务, 她也就可以放心了。
　　纪家长老看到黎初的第一眼，就对她说，她命中注定会替人挡劫，结果或许会死，也或许不会。可不论是他还是黎初其实都明白，只要黎初选择代替师轻离承受劫难，那她几乎必死无疑。
　　毕竟黎初可没有师轻离的气运，也不会有人像她一样，愿意承受她身上沉重的“运”。
　　黎初早就已经做好了这样的心理准备，所以她坦然地请求纪家长老，让她进入他们守护千年的禁地，一路十死九生，可黎初终究还是走到了目的地。
　　在逆转阵法面前，黎初犹豫了片刻，还是拿出了当年在临观小世界里，她亲手为师轻离打磨好的暖玉。要沾染着师轻离气息的物品，再没有比这更合适的东西了。
　　法阵运转的过程自然不是那么好受，就仿佛整个人被扔进搅拌机中，那连灵魂都被撕裂的感觉，就算是黎初也不可能再承受第二遍。
　　她承受得越多，师轻离遭受得就越少，这是合理的等价交换。
　　所以黎初甚至有些欣喜，至少她喜欢的师姐不必承受这些痛苦。
　　师轻离不会知道这些事，黎初永远不会告诉她。
　　“袁珏君，你知道吧，她已经找到你了。”
　　在临走前，黎初决定好好开导明显已经走入死胡同的袁珏君，好歹她们也朋友一场，不能看她这么消沉下去。
　　或许下一次，她们便再没有见面的机会了。
　　正背对着黎初，笑着逗弄七岁小孩的袁珏君听到她的话，身形顿了一瞬，然后语气平淡地回了一声。
　　“嗯，我知道。”
　　毕竟某个人天天站在院子外面守着，根本没有收敛自己气息的意思。这两天袁珏君连门少出，就是在躲着她。
　　“不去和她聊聊吗？”
　　“有、有什么好聊的，反正华珣肯定要骂我。”说到这个，袁珏君就激动起来，也不再管好奇的卢家妹妹，转过身去对着黎初撇嘴。
　　“你真觉得她会怪你吗？”
　　被黎初这样轻声问一句，袁珏君愣了一下，不再说话。其实她心里也明白，华珣既然像这样等在外面，正是在给她冷静下来的时间。
　　“别犹豫了，去吧。”黎初把袁珏君朝门外推了一把，“在我离开这里之前，你们两个可一定要说开和好啊。”
　　“哼，既然你都这么说了，那我就去见见她吧。”
　　袁珏君扭扭捏捏地朝门外走去，看上去是一副不情愿的样子，可黎初却在心里暗笑，明明就很想见华珣，却要摆出这样的作态。
　　如果黎初不推上这么一把，华珣还不知道要孤零零站在那里等多久呢。
　　对胆小鬼，就要直球进攻才好啊！
　　“寻惜姐姐，小君姐姐这是怎么了？”
　　“小芽，她这是要去见自己的爱人，不要妨碍她们哦。”
　　黎初蹲下身来，平视一脸懵懂的
　　卢小芽，笑着摸摸她的头顶。
　　“爱人？是最近一直守在门口的漂亮姐姐？两个漂亮大姐姐也可以互相爱慕吗？”
　　“为什么不可以呢？不管是男是女，也不管是凡人还是修士，大家终究都只是人类，既然如此，互相喜欢，互相爱慕就完全没有问题呀。”
　　“那小芽喜欢寻惜姐姐！”
　　被卢小芽童言无忌的话惊了一瞬，黎初又笑了。
　　“为什么？因为寻惜姐姐的这张脸长得好看吗？”
　　“对呀！寻惜姐姐是小芽见过长得最好看的人啦！”
　　“那寻惜姐姐就不喜欢这样的小芽了，小芽怎么能只是因为脸就喜欢寻惜姐姐呢。”
　　“不是的不是的，小芽喜欢寻惜姐姐，还因为寻惜姐姐对我们都很温柔，而且笑起来的样子很温暖。”
　　“噗。”
　　黎初看卢小芽慌张解释的样子，笑出声，捏了捏她圆嘟嘟的小脸蛋。
　　“谢谢小芽，不过寻惜姐姐其实并不像你说的那样。如果寻惜姐姐是一个自私鬼，那小芽还会喜欢寻惜姐姐吗？”
　　“嗯！娘说过，人都是自私的，所以小芽才不会因为这种事就不喜欢寻惜姐姐呢。”
　　“小芽真可爱。”
　　笑着说完这句话，黎初敛下神色，站起身，看着院子中那株枣树的树冠，已经略有些泛黄了。
　　快要一年不见的师姐，一定还是那副如人间明月的样子吧。
　　她会想她吗？
　　“寻惜姐姐有喜欢的人吗？”
　　“嗯，是寻惜姐姐特别喜欢的人。”
　　“是寻惜姐姐的爱人？”
　　“不是哦。”黎初抱起卢小芽，冲着她摇摇头，“我虽然喜欢她，可我并不爱她。”
　　“爱是一件相互的事，单独的喜欢并不能称为爱。”
　　“如果她不爱我，那我也一定不会爱她。”
　　“除非……”
　　“除非我控制不了自己的心。”
　　作者有话要说:黎初啊黎初，不要在挣扎了，你就是爱她！
　　后面还有哒！我不短小！感谢在2021-03-30 09:36:36~2021-04-04 15:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:秋 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使:无若 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:水黑 5个；咕噜噜 1个；感谢灌溉营养液的小天使:秋 312瓶；琦琦骑葵葵 25瓶；苏苏好棒^o^ 20瓶；希希陪着你 15瓶；秋风落叶 13瓶；昔谣 10瓶；小膨胀鬼 6瓶；祈珂、九鸠 5瓶；所忆皆为遗憾、silver 2瓶；月之狼星、何以解忧，唯有暴富、15470342 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　站在原地等了一会儿, 黎初看着袁珏君走进院子，而华珣正跟在她的身后，两个人亲密无间的样子让黎初脸上的笑意更深了三分。
　　“袁珏君, 华珣，我为你们两个感到高兴, 不管遇到什么, 只要你们还是互相喜欢, 就没有什么误会可以将你们分开。”
　　“嗯, 寻惜你说得对。”
　　“你……你是寻惜？！”
　　华珣看到黎初没有戴面具的样子，震惊到说不出话来，世界上竟然真的会有这么巧合的事情吗？寻惜和师轻离长得这般相像也就算了, 两人竟然还是师姐妹的关系。
　　更令人难以置信的是, 寻惜居然一直瞒着此事！
　　她和师轻离那么亲密, 师轻离却一点都不知道寻惜的真实面貌。
　　“用不着这么吃惊。”
　　这怎么可能让她不惊讶啊！
　　看出了华珣想问的话，黎初举起手在嘴边做了一个噤声的手势。
　　“嘘, 华珣，既然你已经知道了，那就帮我保密吧。”
　　“看在这次又是我推了你们两人一把的份上。”
　　华珣迟疑了，本不想答应, 毕竟她认为师轻离有资格知道这件事，而不是一直被瞒着。但紧接着她就被袁珏君拧了一下腰身。
　　“嘶——”
　　“寻惜, 你放心，谁都不会从我们两个口中知道你的长相, 尤其是师轻离！”
　　“我也会保持沉默的。”
　　“嗯, 谢谢你们。”
　　黎初对着她们两个笑得很浅淡，仿佛有种要离开这个世界的剥离感。
　　袁珏君还没什么感觉，但华珣却察觉到这点, 心中咯噔一下，寻惜怕不是发现了师轻离喜欢她，所以想跑了吧。
　　“寻惜，你打算什么时候告诉师轻离？”
　　“如果可以的话，我希望她永远不会知道。”
　　嘶，寻惜这是真的想跑啊。
　　“容我问一句，寻惜，你现在喜欢师轻离吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　那你这又是为什么？
　　“我不希望她因我的事而产生任何负面情绪。”
　　“不管是什么，都不可以。”
　　黎初敛住脸上的笑容，淡淡地说出心中真
　　实的想法。
　　“你应该知道自己在师轻离心中很重要吧。”而且，如果她知道你喜欢她，还不知道会多开心呢。
　　“知道。但这是不对的，她就如人间月，她的视线不该停留在任何人身上，更不该为任何人驻足。”
　　更不能是因为她。
　　华珣心中暗道一声完蛋，寻惜这是钻了牛角尖，如果师轻离不能及时开导她，那师轻离说不定就真的要失去自己暗恋的师妹了。
　　这可不行，寻惜帮了她和小君，而且她和师轻离关系也不错，自然不能眼睁睁看着两个人分道扬镳。
　　打定主意要偷偷给师轻离报信，但华珣却没想到黎初立刻就提出了要离开的话题。
　　“看到你们和好，我真的很高兴。不过时候也差不多，我该走了，祝你们俩百年好合，白头偕老。”
　　“好，祝你一路顺风。记得以后一定要来飞虹山庄找我玩啊。”
　　“有机会的话，我会去的。”
　　“等等，寻惜，你要去哪儿？”
　　“回宗门，如果我不在，师姐肯定会担心我的……”
　　担心啊……这可不行。
　　华珣还没来得及说什么，黎初就踏上飞剑，离开了这里，只留下袁珏君和华珣在原地面面相觑。
　　“姐姐，寻惜好像不是很高兴的样子，为什么啊？知道喜欢的人很在乎自己，不应该是一件很开心的事情吗？”
　　“可是寻惜把师轻离看得太重了，或许在她心里，师轻离比自己重要得多，所以她不会去想象师轻离也喜欢她，也不敢想。”
　　就像当初的她自己一样。
　　黎初以一个平稳的速度飞在空中，不是她不想飞快，但如果一直动用太多灵力，她的身体会撑不住的。
　　但状态不佳的黎初，恰好就中了别人的埋伏。
　　召出自己的灵剑，黎初在面具下的脸色严峻，冷声质问突然出现在她周围，还恰好以六合阵阵势将她围住的黑衣人。
　　“你们究竟是谁？”
　　黎初并没有问他们的意图，只要不是傻子，都能看出来对方不怀好意。黎初只有一点不明白，为什么会有人盯上她，她一向行事低调，如果是要针对“寻惜”，就更不可能知道她的行踪了，毕竟之前半年，她跟纪宁同行的时候，可没有戴着她标志性的面具。
　　难不他们想对付的人是师姐？
　　黎初心中一凛，可这也不对啊，谁不知道玄天宗的大师姐去参加剑道大会了。
　　“寻惜，先是纪家的纪宁，后面又是飞虹山庄的袁珏君和华珣，现在终于落单了吧。”
　　连她一路上都遇到了谁都这么清楚，看来这伙人盯着她已经很久了，现在又说她落单，说不定是想要活捉她的。
　　呵，就六个元婴期的魔修，也想对付她？就算知道她现如今受伤，可未免也太小瞧她的实力了。
　　没有多言，黎初直接祭出了漫天剑影，火红色的剑意直接照亮了大半边天，向周围齐齐射出，六个黑衣人也不是吃素的，也祭出灵器开始抵抗。
　　两方就这么不上不下地僵持住。
　　可黎初的身体并不允许她长时间维持这个状态，所以心中渐渐焦急起来。
　　一道鞭子从虚空中破空而来，从黎初漫天剑意的缝隙中如阴影中的毒蛇般窜出，缠住了她的手臂。
　　糟了！
　　“呵，终于被我抓住你了。”
　　尹姚手持着自己的鞭子，脸上满是冷笑，如果不是因为她被见衍所伤，至今伤势都没有好全，何必还要让几个没用的手下去吸引寻惜的注意力，直接抓了她便是。
　　“你又是何人！”
　　“见衍的死敌，尹姚！寻惜啊寻惜，落到我手上，可有你好看的。”
　　黎初有片刻的无语，什么尹姚，她可从未听见衍提过。而且好端端的，她被人袭击居然是被见衍连累。
　　“哦，不对，你也和见衍一样，是不惧生死的疯子，折磨大概对你没用吧。那拿你当诱饵，去引诱可爱的小阿离上钩呢，让她在我面前放下武器，只能任我鞭打，最后再引颈受戮。”
　　“如何？看自己爱慕的师姐因自己而只能乖乖受死的感觉，非常爽快吧。”
　　“想得美！”
　　黎初心上发狠，将四散的剑意凝四道，围绕在她四周，而她本人则顺着缠住她手臂的鞭子朝自称尹姚的女人疾驰过去，几个瞬间就到了她的面前。
　　四道凝为实质的剑意加上黎初手上的灵剑，一齐朝尹姚攻了过去。
　　就算这人的修为至少比她高了一个大境界，可黎初的全盛状态也可以和一般的分神修士拼的不相上下。
　　只要在短时间内解决就好。
　　黎初想的很好，但周围还有尹姚的六个手下，他们，只是停留在黎初无法瞬间攻击到的远处，隔空朝着黎初发动攻击，根本不惧这样或许会伤到自己的主人。
　　刚开始黎初还有闪躲的机会，可后来两边夹击她的攻击越来越频繁，她自己的气息也逐渐弱了起来。
　　很快，黎初便受了不轻的伤，鲜血从嘴角溢出，身上也染满暗红色的血液，在白色的衣袍上开出一朵又一朵的妖异之花。
　　尹姚又是全力一鞭，将黎初抽飞出去，一时之间，黎初已经没有气力再维持自己飞在空中，于是便直直地向地上坠了下去。
　　黎初有些绝望地闭了闭双眼，不是为了她自己，而是为了可能因她而落入他人陷阱的师轻离。
　　她又要拖累师姐了吗？
　　然后，黎初就落入了一个温暖又带着熟悉冷香的怀中。
　　“师妹，放心，我来了。”
　　师轻离柔声安抚着气息虚弱的师妹，可周身散发的冷气却完全显露出心中的杀意。
　　居然敢伤害她的师妹，不论是谁，都要付出代价。这代价，就是她的生命！
　　“咳，师姐？你怎么会在这里？！”
　　黎初吐出一口血，沾到了师轻离的一袭白衣上，但师轻离却毫不在意，只是心疼地看着她。
　　“还能自己飞稳吗？”
　　黎初点点头，就算不能也必须可以，她决不能在这种时候拖师姐的后腿。
　　“那就好，不必担心，我很快就会解决他们为你报仇。”
　　“敢伤害你的人，我绝不会放过！”
　　师轻离紧了紧怀中的黎初，随之把她放开，朝尹姚飞了过去，两人开始厮杀，至于其他六个黑衣人，则在接近的第一时间就被师轻离的几道实质般的剑意击落。
　　经过在断剑崖的锻炼，师轻离的剑道修为又增进了，现如今她只差一步便可以掌握自己的剑域，区区几个元婴后期的魔修，还入不了她的眼。
　　至
　　于为首的这个女人。
　　师轻离眯起双眼，不过就是比她高了一个大境界，合体期而已，还受了伤，若要拼，还不知道是谁能占得上风。
　　“师轻离，你果真来了，哈哈，今天我就要让你死在这，死相一定要无比凄惨，然后让见衍看看你的下场，也不知道他会露出何等愤怒的表情！”
　　“聒噪。”
　　师轻离的剑和尹姚的鞭子在空中碰撞，间或还有蓝白色的剑意激荡飞过，两人都见了血，几乎都在以伤换伤，但很明显，师轻离占据了微弱的优势。
　　黎初在师轻离身后，轻轻捂住自己的胸口，疼痛让她的五官更为灵敏，也更加听清了自己愈发激烈的心跳声。
　　师轻离啊，人间的明月，总是一副风轻云淡的样子，却为了她，露出这般狼狈的模样，为了她，与别人浴血奋战。
　　可即便是这般狼狈的师轻离，也让黎初无比心动。
　　这时候，黎初才终于承认，自己原来早已在很久之前就已经爱上她。
　　她的心早就不受自己控制了。
　　作者有话要说:后面都是甜！我觉得甜就是甜！
　　推荐下基友城玉的新文:《我凭本事撩到宿敌[重生]》文案:
　　曾经的一中扛把子姜蓠离开学校闯荡社会，遭尽了社会的毒打。
　　直到有一天，她被倒下的电线杆砸中，再醒来发现自己竟然回到自己张扬恣意中学时代。
　　这时姜蓠苦逼的发现，自己带着一群人团团围住的，竟然是日后常年霸占热搜的商业大佬！
　　对上对方冰冷的眼神——
　　被社会毒打多年，早已将节操喂狗的前学校扛把子姜蓠将手撑在对方身后的墙上:“美女，交个朋友？”
　　传奇商界大佬谢微一朝失策，和落魄不如狗的仇敌姜篱一起回到了十多年前的学生时代。
　　一朝重生，记忆中人厌狗憎的仇敌突然换了副面孔，顶着一张冷艳迷人的面容，对着自己撒娇卖萌，装傻充愣，并且试图以美色勾引自己。
　　刚开始，重生前发誓要搞死姜篱的谢微不为所动。
　　再后来，看着逐渐出落的魅色动人，一举一动间雌性荷尔蒙爆棚的仇敌。
　　谢微脑海中鬼使神差浮现出对方被自己欺负的面颊带怯，眼尾泛红，带着哭腔连连求饶的画面来。
　　她忽然觉得:换个地方换种方式“搞死”这个仇敌也不是不可以。
　　感谢在2021-04-04 15:38:57~2021-04-04 22:04:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:四蛋、紫晴，嗷呜 1个；感谢灌溉营养液的小天使:会飞的猪 10瓶；紫晴，嗷呜 5瓶；希希陪着你 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　最后, 这场战斗以尹姚燃烧精血，仓惶逃跑为结局落下帷幕。除了让黎初和师轻离受伤外，她的目的可以说一个都没有达到, 甚至还让自己受伤，狠狠丢了脸。
　　开玩笑, 师轻离这家伙怎么会这么强, 就以她的年纪, 这样的剑道境界是真实的吗？连徐潇那老不死的都不及她吧。
　　师轻离没有追赶的意思, 虽然尹姚已经是强弩之末，可她状态也同样不佳，更何况她还要保护自己的师妹。
　　“师姐, 你受伤了, 而且伤得好重……”
　　事先声明, 黎初并不是会因为受伤就随随便便流泪的人，只是这伤是在师轻离身上, 所以她几乎都要控制不住自己的泪腺，眼泪就这么不自觉从脸上淌了下来。
　　眼泪沾上血，在脸上留下血痕，肯定很丑, 幸好她还戴着面具，否则真的没脸见师姐了。
　　听到黎初的哽咽声, 从来都很淡然的师轻离慌乱了。
　　“师妹，没事的, 不, 不痛啊。”
　　“怎么可能！”
　　黎初瞪了师轻离一眼，把她瞪得不知所措。犹豫了一下，师轻离伸出手, 松松地揽住了还在默默落泪的黎初。
　　“师妹，别哭了，你哭得我也开始难受了。”
　　“嗯！我不哭，刚才只是风沙吹进眼睛里罢了！”
　　黎初在师轻离怀里转过身去，拿下面具，手在脸上一抹，擦干净脸上的泪痕，然后又把面具戴好，闷声调整了自己的嗓音，又面对师轻离。
　　“师姐，你怎么会来这里？”
　　“我来找你。”
　　华珣知道她在寻找不在玄天宗的师妹，所以在知道黎初和袁珏君在一起之后，便给她传书告知了她们的位置。
　　幸好，幸好她来得及时，否则师妹一旦出了什么意外，她一辈子都原谅不了自己。
　　“嗯，谢谢师姐救了我，只是我又拖累你了。”
　　黎初没有去问师轻离是如何知道她的位置，左右不过是华珣告诉她的，这次还要多亏了她啊。
　　不然尹姚或许真的就要得逞了。
　　归根结底，还是因为她太弱。只是黎初现在已经没有变强的时间了，在最后这段时间里，她只想好好待在师轻离身边，什么都不做，只要静静看着她就好。
　　“你对我来说，永远都不是拖累。”正相反，你已经成了我前进路上必须的存在。
　　与脸上带血，可还是认真说出这番话的师轻离对视，黎初有一瞬间的恍惚，师轻离的语气和眼神都太过认真，认真到她几乎要以为这已经是在向她告白。
　　但这怎么可能呢。
　　黎初垂下眼，用平常的语气顾左右而言他。
　　“师姐，我们赶紧找个地方治伤吧，如果这时候还有像尹姚那样的人来袭击我们，那就糟糕了。”
　　又被逃掉了。
　　师轻离在心底叹口气，师妹什么时候才愿意面对她的真心啊，她必须在系统不在的这段时间内，让师妹也爱上她才行。
　　两人从空中落到地上，随便找了处荒郊野岭的山坡，师轻离放出了被她祭炼完成的随云居，紧紧牵着黎初的手往房间内走去，简直就像是怕她又跑了一样。
　　天知道师轻离提前从断剑崖离开，回到玄天宗之后，得知黎初已经离开许久时心中是什么感受。
　　担心她的身体，害怕她会就此彻底离开自己。
　　师轻离的道心乱了。
　　师轻离已经寻了黎初许久，终于收到华珣的消息，于是彻夜不眠地往这边赶来，远远感应到她的气息，十分虚弱，近了，却看到黎初从天上坠落，身后还有人在追击她。
　　惊恐，愤怒……最终全部化为了对敌人的杀意。
　　“师妹，我为你清理身体还有涂抹药膏。”
　　黎初:！！！
　　“不不不，师姐，这不行。”
　　清理身体，涂药膏，这不是代表着要在师姐面前脱衣服赤身裸体吗？不行不行，这绝对不行。
　　先前她还没怎么样就要和师姐保持距离了，现在察觉到自己的心意，就更不可能跟师姐这么亲密接触了，她会害羞死的！
　　“你没有拒绝的权利。”
　　师轻离的话强硬至极，在事关师妹的安全问题上，就算是师妹，也不能拒绝她。
　　“这，这……”
　　“师妹，不要拒绝我。”
　　黎初
　　的犹豫，在师轻离的这句话面前彻底被打消，反正就是脱光而已，师姐又不会怎么样，她自己害羞就害羞吧！
　　褪去身上的衣袍，黎初的身体毫无遮挡地显露在师轻离面前，师轻离轻轻擦去黎初身上的血迹，白得过分的肌肤和消瘦的身体让师轻离看了直皱起眉头。
　　师妹的身体，看着未免过于不健康了，她到底有没有好好照顾自己。
　　“疼吗？”
　　师轻离修长的手指，把特效药膏涂抹在黎初背上显得十分扎眼的紫青色的鞭痕上，柔声细语地问她，心中满是心疼。
　　“还好，不痛。”
　　这句话，黎初并没有在说谎，比起灵魂上的痛楚，身体上这点小伤简直不值一提。
　　但这话在师轻离耳里听来就是在嘴硬，半丝恼火从心中涌出，让她手上的力气重了三分，可黎初却并没有察觉出来。
　　半分的痛苦和一分的痛苦又有什么区别吗？
　　“师姐，够了，身前的伤口就让我自己来吧，不然我真的会羞死的。”
　　“……好。”
　　师轻离也知道这时候的师妹不会再同意由她来上药，所以也就没有坚持，但她也丝毫没有避嫌出去的意思，就坐在黎初身后，沉默地看着她僵住。
　　师姐这未免也太不放心她了吧，她又不是三岁小孩子。
　　僵了一会儿，黎初还是在存在感极为强烈的师轻离的视线下给自己上药，这样的感觉，比被师轻离直接触碰更让人羞涩。
　　黎初苍白的背上浮现出樱粉，而且由于黑发早就被盘起，根本没有东西遮挡她已经红透了的耳廓。
　　没有办法，黎初只能在心中默念“什么都没有，不害羞，耳朵不烫”这种话来催眠自己。
　　终于，要上完了，黎初松了口气，穿好崭新的衣袍，转过身面对师轻离。
　　但紧接着，她就要面临更加困难的挑战——
　　“师妹，现在轮到你帮我上药了。”
　　“什么？！”
　　黎初直接瞳孔震惊，她她她，让她来吗？！
　　“师妹不愿意帮我？”
　　“不不不，不是，可是，但是……”师姐我馋你身子啊！你能不能不要这么没有防备！
　　“那就行了。”
　　说完，师轻离径直就开始褪起身上的衣物，黎初立刻双手捂住自己的眼睛，然后小心翼翼地张开手指，看到师轻离白玉般的身体，登时脑子里什么想法都没有了，就一句话。
　　真好看啊！！！
　　“师妹，开始吧。”
　　“哦哦，好，好的！”
　　黎初完全红着脸，放空大脑，脑子里什么都不想，也不敢乱想，沉默着帮师轻离擦身子和上药。
　　刚完成背后的工作，黎初刚打算停下。
　　“师妹，还有前面。”
　　黎初听到这话，倒吸一口凉气，什，什么？！
　　“不行，师姐，这真的不行，背后也就算了，前，前面……不不不，我不能看，真的，师姐，你自己来吧。”
　　“可是我手疼，师妹，帮帮我吧？”
　　撒，撒娇的师姐，威力太强大了。黎初哪里还能想到别的，胡乱点头就同意了。等她绕到师轻离面前的时候，强行冷静下自己兴奋的大脑，才意识到，师姐手疼的话，给她上什么药啊！她这是被哄骗了！
　　但这时候，黎初也不好后悔改口，只能心里的小人疯狂捶地，表面装作冷静的样子，帮师轻离擦药。
　　分明的一字型锁骨，匀称如上天眷顾的身体，起伏弧度恰到好处的胸口，还有白峰上的红莓，一切都让黎初无法自持。
　　幸好她是瞎的，什么都看不见，什么都不知道，呵，呵呵呵呵。
　　“师姐，好，好了！你快点把衣服穿上吧！”
　　黎初把最后一点药膏抹在师轻离平坦的小腹处，就立刻转过身，慌里慌张地叫师轻离赶紧把衣服穿好，黎初被面具遮挡住的脸早已经红得要滴出血来。
　　师轻离看黎初这害羞到极点的模样，轻笑了一声，看来师妹对她也不是没有感觉的。
　　黎初被师轻离这声轻笑惹得立刻捂住耳朵，她，她她，她什么都没想，绝对什么都没想！
　　作者有话要说:我说的糖，就要开始了，后面要撒好多糖糖，嘿嘿嘿。感谢在2021-04-04 22:04:19~2021-04-05 11:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:真的恼火啊 10瓶；所忆皆为遗憾 2瓶；silver、作者更新我开心 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　两人在这前不着村后不着店的荒郊野岭待了数日, 直到表面上的外伤彻底痊愈，师轻离才放下心来，可当她想要检查黎初的身体情况时, 却被她拒绝了。
　　开玩笑，虽然灵魂上的损伤, 师轻离大约是没有办法察觉, 可黎初体内还流窜着千年寒气, 正在跟丹田的木心火胶着呢。黎初的身体只是表面上无恙, 但凡师轻离往她身体中探入一丝灵力，那她岂不是就要露馅，这样也太糟糕了吧。
　　黎初可还没有想好怎么向师轻离解释她是如何受的伤, 她总不能把期望都放在师轻离不会逼问她上吧。
　　“师妹, 听话, 让我检查身体。”
　　师轻离伸出手要去抓黎初的手腕，却被躲开。黎初将手反在背后, 倒退一步，躲开了想要接近她的师轻离。
　　“不用了，师姐，我很好, 不用浪费你的灵力来帮我，还是多照顾自己吧。”
　　轻蹙起眉头, 不用多想，师轻离就知道, 师妹体内的状况绝对不算好, 师妹总是这样，有什么事都喜欢瞒着她。
　　可现在师轻离已经不打算再忍耐了，唯一的阻碍物系统不在, 还有什么能阻止她？
　　师轻离步步紧逼，黎初只能步步后退，终于走到了床边，只听得“扑通”一声，黎初倒在了床上，刚慌忙想起身，便被师轻离俯身压了上来。
　　她一手撑在黎初耳边，另一只手去抓黎初藏在身后的手。
　　“师妹，你逃不了了。”
　　黎初心中直呼好家伙，刚刚的气氛还很严肃，怎么突然就暧昧起来，虽然师轻离的脸色很严肃，但或许是因为两人靠得太近，她的吐息打在黎初身上，竟莫名显得有些色气。
　　这肯定只是黎初她自己的问题！
　　但就这一愣神的工夫，她的手腕就被师轻离抓住了，还不等黎初挣扎，师轻离的冰灵力就顺着两人相接的肌肤进入了黎初体内。
　　感应到纯净的冰灵力，黎初体内的寒气突然活跃起来，压过了木心火的火气，黎初的脸色便以肉眼可见的速度苍白起来，身上的体温也开始下降。
　　“师妹，这究竟是怎么回事！”
　　“这……”
　　“快说！”
　　师轻离抓紧黎初的手，眼中是毫不掩饰的怒火，低下头紧紧盯着她，发丝垂下，落至黎初颈间，两人青丝交缠，不分你我。
　　黎初眼神闪躲，实在不知道该说些什么，就算知道，她也不想说。
　　两人保持这样的姿势僵持不下，突然，黎初猛地咳嗽起来，打破了两人间这结冰的气氛。
　　“咳，咳咳……”
　　看黎初咳得撕心裂肺，师轻离心中是说不出的痛苦，一是为师妹的病痛，二则是因为她什么都不愿告诉自己。
　　“放开抵抗，控制好木心火，我要将你体内的寒气引出来。”
　　“什么？师姐……唔！”
　　师轻离将手放在黎初的丹田处，向其中输入自己的灵力，因为心中存着恼怒，所以也就并不像以往的举动那样温柔，反而显得有些强硬。
　　黎初体内的阴阳灵力感应到师轻离灵力的意图，也不妨碍它，反而为它保驾护航，挡住了木心火的火气，一直引导着它进到寒气盘桓的丹田深处。
　　师轻离的灵力在黎初体内形成了通道，控制着将已经有些根深蒂固的寒气一点一点向外引导，这些寒气也很听话，听从着师轻离的驱使，渐渐化作她的力量。
　　这是只有单冰灵根才能做到的事，且一定要极为细心耐心才能成功。
　　刚巧，师轻离这两点都符合。
　　只是这过程，对黎初本人来说并不是那么好受罢了。
　　黎初颤抖着身体，额头上渗出汗珠，口中是间断不息的痛苦的破碎□□声——她一直紧咬着下唇，想让自己不要发出那些声音，只是很可惜却并没有成功。
　　不知过了多久，等师轻离终于将寒气全部引出来后，黎初整个人已经快成了刚从水中捞出来的状态，且双目微阖，气息沉重，好像半昏迷过去。
　　“师妹？”
　　师轻离这时候也不知道自己是该生气还是该心疼，只能重重地叹了口气，准备帮黎初擦拭身子。可是才刚碰到她脸上的面具，就被突然惊醒的黎初推开。
　　“不可以！”
　　“呼呼，师姐，谢谢你，我没事了，麻烦你出去一下吧。”
　　“师姐
　　，出去吧……”
　　黎初捂住眼睛，无力地请求师轻离。
　　师轻离愣住，心中一下就冷了下来，没想到已经这么久了，师妹居然连碰都不想被她碰一下，她这具身体的容貌，究竟是什么样啊。
　　她竟就这么不值得被信任吗？
　　冷漠转身，师轻离只给黎初留下一句“你好好照顾自己”。
　　师姐，对不起，可我真的不想给你留下这样错误的印象。
　　不是我的脸，我一点都不想让你看到。
　　黎初只能在心中默默向师轻离道歉，她吃力地爬起来，咳了两声，看着手中的血迹，黎初召出水球，仔细将其洗刷干净。
　　她的身体，其实并不能承受像刚才那样剧烈的灵力波动啊。
　　如果不是因为这样，她也不会放任那些寒气在身体中肆意那么久，毕竟她又是火灵根，还有着天地灵物的木心火，如果真的要想解决它们，并不需要多花多少功夫。只可惜，她不能。与其说寒气损伤着她的身体，倒不如说，因为有着寒气的存在，挡住了木心火的火气，她的体内才能维持着这般脆弱的平衡。
　　现在平衡已经被打破，她要想办法尽早把木心火取出来了，否则哪天她面临的就将是被木心火焚身的痛苦。
　　只是，这一点绝对不能告诉师姐。
　　师轻离就站在门口，没有离开，听到房门后黎初的咳声，心中渐渐浮现出疑惑，她的确已经将寒气全部引了出来，也仔细检查过师妹的身体，并没有其他地方受伤，又怎么会咳成这样？
　　可是师轻离心中知道，不管她问什么，师妹都不会对她说出实话。
　　双手紧握，苦涩与痛苦的滋味在师轻离心上挥之不去，也给她心头染上重重的阴影。
　　作者有话要说:这也算是床上打架吧！感谢在2021-04-05 11:58:06~2021-04-05 20:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:真的恼火啊、莓有咸鱼 1个；感谢灌溉营养液的小天使:顾怀 20瓶；干脆面 14瓶；所忆皆为遗憾 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　黎初吃了自己炼制的丹药, 装作自己的身体已经完全恢复的样子，就跟师轻离两人一起往玄天宗的方向飞了回去。
　　只是，师轻离在这过程中一言不发, 就算黎初想尽办法找话题，师轻离也没有搭理她。
　　黎初只能暗自苦笑, 知道师姐是在生闷气, 气她推开她, 气她拒绝她, 气她隐瞒她。可黎初也没有办法，她不想被师轻离看到虚假的样貌，不可以被师轻离知道她的身体情况, 更不能被师轻离知道她又是因何事而受伤。
　　等两人回到天机峰, 师轻离的气已经消得差不多了, 毕竟这么多年来，她被师妹隐瞒的事情也不差这一件两件。
　　她相信师妹总有自己的理由, 这理由甚至或许是为了她。
　　尽管师轻离并不需要这样的保护，她想要的只是师妹的坦白与信任罢了。
　　可师轻离找遍天机峰都没能找到黎初。
　　黎初此时正在天丹峰，和裴瑛对峙。
　　“你想要我把你身体里的木心火取出来，然后送给我？”
　　“是的, 就当作是你这么多年来照顾师姐和我的谢礼。”
　　“凭我们的关系，我照顾你们是应该的, 又怎么需要什么谢礼？”
　　裴瑛严肃地盯着面前的黎初，可因为她脸上的面具, 瞧不出她的表情, 只能从平淡无波的双眼中看出她的认真。
　　“一码归一码，不管如何，恩情我是一定要报的。”
　　“可这礼物太重了, 如果真的要谢我，不如承包我十天半个月的三餐吧。”
　　看到黎初的反应，裴瑛心中有不妙的想法，果不其然，她的话让裴瑛心中一惊。
　　“就当是帮我个忙吧，以我现在的身体状况，已经承受不住木心火的火气了。”
　　裴瑛立刻抓住黎初的手，还不等她探出灵力为黎初检查身体，就被手上的温度吓了一跳。
　　“寻惜，这究竟是怎么回事！”
　　黎初摇摇头，如果告诉了裴瑛，那师姐也有很大可能会知道，所以她必须隐瞒起来。
　　“如果你不告诉我，我就不能答应你，不仅如此，我还要去找阿离，我不信对着她，你还能瞒着这件事。”
　　“寻惜，告诉我吧。”
　　死寂一般的沉默在两人中蔓延，黎初犹豫了，良久之后她终于开口。
　　“那你要答应我，不许跟师姐说，那我才能告诉你。”
　　“不行，如果你的情况很严重，瞒着阿离只会伤她的心，你也不希望她难过吧。”
　　“可她知道真相，只会更伤心，所以必须瞒着她。”
　　黎初冲裴瑛低下头，几乎是用恳求的语气在求她。
　　“裴瑛，求你了，不要告诉师姐。”
　　面对黎初的请求，裴瑛哑然了，虽然黎初一直以来就是谦逊和善的样子，可裴瑛知道她的自尊心其实一直很强，又怎么会向别人低头，用这么低声下气的态度请求呢。
　　这叫她要怎么拒绝啊。
　　“唉，好吧，我答应你，不管你跟我说了什么，我都不会向阿离透露，这样总行了吧。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“其实，因为一些原因，我的灵魂受到损伤，如果木心火继续留在丹田中，体内灵力属性失衡，过不了多久，我大概就会木心火焚身而死吧。”
　　黎初苦笑了一下，原本她不想麻烦别人，可现在已经没有办法了，她还想在师姐身边多待一段时间啊。
　　“让我猜猜，这个原因，是因为阿离？”
　　犹豫了一下，黎初最终还是点头了，她的意思让裴瑛倒吸了一口凉气，刚想询问详细情况，却被黎初看出她的未言之意。
　　“裴瑛，你不用多问了，关于这点，我是无论如何都不会说的。”
　　“……行吧，我不问了，不要反抗，让我检查你的身体情况，好找找有什么办法能修复你灵魂上的损伤。”
　　“不必了，与其白费功夫，我更想在剩下的时间里，好好待在师姐身边，其他的，我什么都不想。”
　　听到黎初的这句话，裴瑛挑起眉头，有些惊讶，这才大半年过去，而且她们两人根本就是分开的状态，怎么寻惜突然就开窍了？
　　“看你的样子，你终于察觉到自己对阿离的感情了？”
　　黎初苦笑着点了点头，原来她以前竟然
　　表现得这么明显吗？
　　唉，她现在心里又是难过又是欢喜，难过因为她好不容易察觉自己真正的感情，却很快就要离开自己爱的人，欢喜则是因为，至少在离开前，她发现了自己的爱意，可以在最后一段时间里好好看着师姐，将她的样子彻底记在心中。
　　尽管紧接着迎接她的就将是死亡。
　　“既然如此，那为何不想着治好自己的伤，好永远留在阿离身边呢？”
　　“因为爱上不能相爱的人，对我来说，实在太痛苦了。”
　　“那如果她也喜欢你呢？”
　　裴瑛死死盯着黎初的一举一动，却只看到她轻叹了一声。
　　“……啊，果然如此吗？”
　　黎初心中的苦涩更多了，如果师姐不喜欢她就好了，这样注定的分别，对两人来说都不是什么好事啊。
　　“你知道她喜欢你？那你们不就是相爱的吗？”
　　“修炼无情剑道的人，怎么可以爱上别人呢？我可不希望师姐的前程因为我而被影响。”
　　更何况，还有不知道何时就会上线的系统在，一旦它回来，知道了任务目标的女主居然喜欢上了她这个工具人，那结果，黎初都不用想象，她肯定会被强制离开师姐身边。
　　不管如何，她绝不会让这种事发生。
　　“可是……”
　　“好了，裴瑛，我们开始吧，趁现在我的身体还能承受住剥离木心火的痛苦。”
　　裴瑛苦恼地挠挠头，她已经看出了黎初心存死志，却不知道该说些什么劝服她，只能暗自决定好好翻翻古籍，一定要找到修补灵魂的办法。
　　开什么玩笑，寻惜才多少岁，才只是一个孩子呢，一个孩子整天想什么不好，因为受了点伤就想着等死也太瞧不起他们这些长辈了！
　　裴瑛带着黎初走进了自己的炼丹房中，整个天丹峰没有比这里更安全更不会被人打扰的地方了。
　　“寻惜，我要开始了，过程可能会有些痛苦，如果你忍不住，就喊出来吧。”
　　“你放心，不会的，我一定会忍耐住。”
　　“唉，你这孩子。”
　　怎么这么让人心疼啊，见衍这
　　家伙，是早就预见了这个情况，才给她取名为“惜”吗？
　　该死的，等他出关，一定要好好骂他一顿！
　　师轻离跑遍了黎初可能去的地方，最后终于找到她——黎初和裴瑛刚从天丹峰内后者的炼丹房中出来，就被师轻离抓了个正着。
　　“阿离，好巧啊哈哈。”
　　裴瑛尴尬地浑身都不自在了，刚答应人师妹要瞒着她重要的事，还把人家体内的灵火炼成自己的，就被阿离刚好截住。
　　幸好寻惜现在看着状态还可以，不然阿离岂不是要认为是她仗着长辈的名义，抢人家的宝物吗？
　　看到裴瑛如此心虚的反应，师轻离微眯起双眼，直觉她和师妹一定有事情瞒着她。
　　这二人在炼丹房里究竟做了什么？
　　“师姐，你来接我吗？正好我的事也已经办完了，我们一起回去吧。”
　　黎初上前去拉住师轻离的手，侧过头向裴瑛道谢。
　　“裴瑛，多谢。”谢谢你愿意替我瞒住师姐。
　　“哎呀，反正你也给了报酬，就不必多谢。对了，说好的，半个月的三餐，记得从明天开始，每天都要来我这里啊。”
　　她就不信了，给她半个月的时间，她还研究不出什么名堂。
　　黎初听出了她的言下之意，没有犹豫，径直就同意了。半个月而已，这时间她还耗得起。
　　“师妹，你方才在炼丹房里都干了些什么？”
　　“唔，师姐你应该也发现了，我的身体还没好全，所以我就来找裴瑛帮我疗伤，刚才她在炼丹房炼制丹药呢。”
　　说完，黎初就拿出了一个玉瓶给师轻离查看，里头果然有十几粒散发着药香的丹药，师轻离才勉强放下了心中的疑惑，想着待会必须再去找裴瑛确认一遍。
　　不是她不相信师妹，只是师妹骗她太多次了，而且刚才裴瑛的反应太过心虚，让她不得不起疑心。
　　黎初回到房间后，便吃下了一颗丹药，在房间中盘腿打坐调息，虽然木心火已经离开了她的丹田，可残留的火气还在，她必须尽快将这些火气彻底炼化，这样才不会妨碍她的日常行动。
　　在黎初的调动下，体内的阴阳灵
　　力才不情不愿地行动起来，开始吞噬起丹田和经脉中残留的火灵力。
　　师轻离见黎初正好好打坐，便放下心来，等待了一会儿后仍然不见黎初睁开眼睛，她就转身离开了随云居。
　　裴瑛才刚回到自己的院子没多久，就又被师轻离找上门来，她慌了一瞬，随即冷静下来。
　　寻惜应该已经跟阿离说过一早就想好的借口了，所以阿离找上门来，应该只是确认情况，肯定不是因为怀疑另外发生了什么事。
　　“你们在炼丹房究竟做了什么？”
　　“没什么啦，就是我根据寻惜的身体情况，炼制了一炉丹药，寻惜应该已经给你看过了吧。”
　　裴瑛这倒是没说假话，她根据黎初被剥离木心火后的身体状况，用木心火炼制了丹药，确确实实是对症下药，虽然只是治标不治本罢了。
　　“还发生了别的事吧，快告诉我，裴瑛姐姐。”
　　“这……”
　　师轻离的这个称呼一出，裴瑛立刻就陷入了两难境地，一边是对寻惜的承诺，一边又是从小看着长大的阿离。
　　她眼中的无助，裴瑛都看在眼里。
　　“对不起，阿离，我不能说。”
　　“是师妹要求你瞒着我吧。”
　　看着裴瑛轻轻点头，师轻离垂下眼，现在不仅是师妹，连裴瑛姐姐都帮着师妹一起瞒着她吗？
　　师妹啊师妹，你做得可真好啊。
　　“我知道了，我不会为难你的。”
　　师轻离起身，甩袖离开了这里，她究竟要忍耐多久，师妹才愿意对她敞开真心？
　　她已经要受够了！
　　看清师轻离离开前的那个眼前，裴瑛被吓得心惊肉跳，她，她可从未见过阿离露出这样的神色啊，希望寻惜她不要太惹阿离生气的为好。
　　阿离的性格，可是很偏执的啊。
　　作者有话要说:黎初这么多年只低声下气求了别人两次，一次是对秋实，一次是对裴瑛。相同的是，黎初都是为了师轻离，都是为了求人一起瞒着她，都是为了保护她。
　　可师轻离一点都不需要这样的保护。
　　她想要的，只是黎初的坦白和信任。
　　师姐要黑了，哎呀哎呀。
　　后面是真的有糖，我是认真的，只不过还要过几章。
　　感谢在2021-04-05 20:30:30~2021-04-06 12:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:西瓜太郎 6瓶；希希陪着你 5瓶；所忆皆为遗憾 2瓶；silver 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　师轻离带着满腹怒火回到了天机峰, 走进房间一看，就看到黎初正呆呆地坐在窗前的桌子旁出神，也不知道正在想些什么, 连师轻离回来都没有察觉。
　　师轻离一看她那副仿佛万事都与她无关的模样心头的火气就立刻上涌，师轻离朝她走了过去, 目的只有一个, 就是让师妹的注意重新回到她的身上。
　　“啊, 师姐, 你回来……”了
　　黎初刚向师轻离打招呼，连口中的话都还没有说完，就被逼近的师轻离的动作所打断。
　　师轻离一只手堵住黎初的去路, 另一只手按住她的肩膀, 将她锁在桌边, 两人的脸几乎都要靠在一起，气息交融。
　　“师姐！你在干什么啊？！”
　　黎初紧张地偷偷咽了咽口水, 小幅度向后倒去，却被师轻离拉扯着无法动作。
　　“师妹，你究竟瞒了我什么？”
　　“半年前你去了哪儿，做了什么, 又为何是那副虚弱的模样，还有这半年间你都干了些什么, 明明已经将寒气都引导出来，你的身体却为何并没有恢复。”
　　“师妹, 都告诉我吧。”
　　被师轻离甩来一连串疑问, 黎初只能保持沉默，眼神闪躲。
　　这些问题，没有一个是她可以回答师姐的啊。
　　看到她这副不愿说话的样子, 师轻离的怒火越发高涨，几乎已经要控制不住自己，低沉着声音吼出了黎初的名字。
　　“寻惜！”
　　被师轻离叫出这个名字，黎初痛苦地闭了闭眼睛，她真正的名字，明明并不是寻惜，她想被师姐叫出的名字，明明就是“黎初”啊。
　　可是黎初是这个世界不存在的人，被师轻离，被裴瑛，被袁珏君左晴她们知道的，只是寻惜，也只能是寻惜。
　　“师姐，对不起。”
　　“师妹，你还是什么都不肯告诉我。”
　　师轻离失望的眼神深深地刺痛了黎初的心，她也并不想总是这样，一次又一次隐瞒，一次又一次欺骗。可是为了师轻离，她什么都说不出口，也什么都不能说。
　　“求你了，师姐，我真的，什么都不能说。”
　　不要，求你不要再用这样的眼神看着我。
　　说不出的苦涩一下一下刺穿了黎初的心，她眼睛干涩，甚至想哭也哭不出来。
　　如果真的哭出来，她那不能被师轻离知道的感情，就要被剥去外皮，暴露在师轻离眼中了。
　　如果是平常的师轻离，被黎初用这样带着哭腔的声音请求，那她是绝对不会继续强求，只会在心里无奈叹上一口气，尽管心中苦楚，但表面上还会是那个风轻云淡的玄天宗大师姐。
　　可现在的师轻离就在暴怒的边缘，几乎要失去理智。被身边亲近的人一次次欺骗，一次次隐瞒，就算她再怎么理智，再怎么能忍，也终究已经到达了临界点。
　　她再也不想再忍耐了！
　　“师妹，你知道我的心意，对不对？”
　　师轻离轻声在黎初耳边这么说道，收敛了一切怒意，如平静的海面下潜藏着无数波涛。
　　这句话，就像平地一声惊雷起，强行将黎初从悲伤中拉了回来。她瞪大了眼睛，本能地回避这个话题。
　　“不，师姐，你在说什么，我什么都不知道。”
　　“你明明就什么都知道，你明知道我倾慕……”于你。
　　在师轻离说出最难以收回的话之前，黎初用手捂住她的嘴，将这之后的两个字吞回了师轻离心里。
　　“不可以，不可以的，师姐……”
　　黎初边说边痛苦地摇头。
　　师姐怎么能喜欢她。
　　师轻离怎么能爱上寻惜！
　　“师妹，你对我，也是相同的感情吧。”
　　师轻离用手握住黎初的手，发现她的指尖冰冷泛凉，冷的出奇。
　　是。
　　我也爱慕于你。
　　可黎初不能这么回答师轻离，她只能低下头，不敢去看师轻离的眼睛。
　　“没关系的，师妹，不必担心，不必害怕，没有人能成为你我之间的阻拦。”
　　什么系统，什么幕后之人，都不能！
　　黎初面对师轻离这样恳切的话语，所能回应的只有痛苦的沉默。
　　师轻离也不沮丧，她知道师妹心里现在应当十分纠结。
　　而且师妹就是这样的性格，遇到什么事就喜欢把自己缩在心中那个沉重的乌龟壳中，没关系，她会小心翼翼打开这个龟壳，不会伤及师妹分毫。
　　首先，就从师妹的面具开始，就算
　　这具身体不是师妹真正的身体也没关系，就让她看看师妹现在的长相究竟如何吧。
　　师轻离将手慢慢靠近黎初脸上的面具，就在她将要拿下它的那一刻，黎初反应过来，用力推开师轻离，面具被带下，可黎初也及时用手捂住自己的脸，从她和师轻离之间的间隙中冲了出去。
　　手上只空握着这个冰冷的面具，师轻离的怒气终于到达了顶峰，冷气顺着接触的地方蔓延冻结住整个面具，然后“咔嚓”一声，师轻离捏碎了这张黎初戴了无数个日夜的面具。
　　呵，面具没了，看你还怎么遮掩自己的容貌！
　　师轻离冷笑着也走出了这间屋子，只剩下屋内徘徊不去的冷气。
　　黎初冲出天机峰，在空中徘徊了一会儿，最终还是选择朝天丹峰飞去，虽然是诺大一个玄天宗，但她现在能求助的人也只有裴瑛了。
　　裴瑛才送走怒气腾腾的师轻离没多久，正坐在自己的房间喝茶想让自己冷静下来，结果就看到一个与师轻离长得有八分相似，神情委顿，还穿着寻惜衣服的女子冲进了她的房间。
　　“噗，你是谁？寻……寻惜？”
　　黎初耷拉着肩膀，有气无力地冲裴瑛点点头。
　　这时候裴瑛手上的茶杯也抓不住了，“啪”的一声落到了地上，在地上留下一片水渍。
　　见衍！说好的寻惜丑得不能见人呢？她居然又信了见衍这个狗王八蛋的话！
　　还有寻惜，居然就这么骗了她这么多年，不仅是她，所有人都被她骗了！
　　阿离呢，阿离知道她们两个居然长得如此相似的事情吗？
　　她们两人的容貌如此相像，真的就只是一个巧合吗？
　　见衍当初将寻惜捡回来，心里又是什么心思！
　　“裴瑛，你还有跟我的面具材质相同的面具吗？我的面具被师姐抢走了。”
　　“阿离看到你的容貌了？她是什么反应？”
　　黎初摇摇头，以刚才的情况，师姐绝对没有可能看到她的脸。
　　用手捂住胸口，裴瑛只觉得心头一阵阵梗塞，这两个孩子到底都在干些什么啊！
　　“寻惜，既然已经这样，你就放弃挣扎吧，让大家都知道你的长相，你就是与阿离齐名的美人了，这难道不好吗？”
　　“不好！”
　　黎初斩钉截铁地回答，这张虚假的脸，绝对不可以被师姐知道，更不能被传开来！
　　裴瑛无奈了，虽然她不知道寻惜如此坚持的缘由，但她知道寻惜执拗的性格，一旦是她决定好的事，绝对不可能被人轻易改变。
　　“我怎么会有这种面具，算了，看你这都快哭出来的样子，我去找赤阳要一个吧，见衍的面具当初就是找赤阳炼制的，他应该还有备份的材料才对。”
　　裴瑛当时还嘲笑见衍，一个没有任何美感，只有完美遮挡容貌功效的面具根本没有存在的意义，没想到见衍这家伙居然是这种打算。
　　所以他竟然在那个时候就已经知道了寻惜的存在吗？
　　“裴瑛，谢谢你。”
　　裴瑛摆摆手，她到底是上辈子欠了这两孩子什么，让她现在又是操心这又是操心那。
　　大概是因为她们两个都很可爱吧，不管是长相还是性格，都是可爱的孩子，裴瑛在心里想，而可爱的孩子就应该受到她的优待。
　　“你就待在这别乱走动，我设个禁制，不会有其他人进来的，你放心。”
　　“嗯。”
　　裴瑛找到赤阳，丝毫没跟他客气，直接找他要东西。
　　“赤阳，见衍当初要的面具，你还有吗？给我一个，我有急用。”
　　裴瑛知道赤阳炼制物品的习惯，各种奇奇怪怪的东西，只要材料有剩，他都会炼制第二个当作自己的收藏品，见衍要的这个面具自然也不例外，虽然没有其他功效，可材料特殊，居然能隔绝修士的灵识，也不知道他是从哪里弄来的材料。
　　“我当然还有一个。”
　　人高马大的赤发男人看了裴瑛一眼，稍一思考就想出了原因。
　　“寻惜的面具没了？脸被小师看到没？”
　　“没呢，也不知道寻惜怎么想的……什么？你也知道寻惜的长相？什么时候知道的！”
　　“她来宗门的第一天我就知道了。”
　　裴瑛那个气的呀，好家伙，原来就她一个人被蒙在鼓里，把鲜花当杂草，还对寻惜说了什么“既然长得不行的话”。
　　见衍一定在心
　　里嘲笑她！
　　见衍这个狗王八蛋！自己满口胡言不够，还要教唆寻惜这个乖孩子骗人，骗了他们这么多年，寻惜这孩子心里也很难受吧。
　　“总之，赶紧把面具给我，寻惜等着要用呢。”
　　“哦，你等一下，我去拿。”
　　说来也奇怪，与见衍总是针锋相对的赤阳在面对其他人时，脾气总是特别好，而对谁都是一副深沉样子的见衍也只有在对赤阳时会感情外露。
　　裴瑛甚至怀疑这两个人之间是不是发生了什么，怎么会从曾经的挚友成了这副死敌的模样。
　　拿到面具，裴瑛拍了拍赤阳的肩膀，向他道了声谢，就立刻向自己的院子赶过去。
　　只是，裴瑛心中还有些惴惴不安，她这么帮寻惜，是不是对阿离不太好啊。
　　可是看寻惜那副快要哭出来的样子，她真的不忍心啊。
　　唉，阿离要怪她，就怪吧。谁让她这么心软呢。
　　作者有话要说:师姐a上去了，黎初跑了。不过没关系，总有一天她跑不了的，这一天很快就会到（噗呲感谢在2021-04-06 12:34:19~2021-04-06 19:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:梨子凉、霜雪 20瓶；15470342 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　黎初摩挲着崭新的面具, 一口气是叹了又叹，听得一旁的裴瑛心里都开始着急起来。
　　“寻惜，你到底是怎么想, 这面具，你究竟要还是不要。”
　　“……当然还是要戴的, 只是, 唉。”
　　怎么办啊, 不管戴不戴面具, 她现在都不敢回去了。
　　看出了黎初脸上的踌躇和犹豫，裴瑛走过来，把手搭在她的肩膀上。
　　“不敢回去面对阿离？虽然我还不清楚刚才你们两人之间究竟发生了什么, 但是你不能就这么逃避下去啊, 总不能在我这里躲一辈子吧。”
　　说实话, 就算黎初愿意，裴瑛也不敢收留她太久, 要是阿离知道是她把寻惜藏起来，天呐，那后果……
　　阿离生气的样子，可是非常恐怖的！她实在是扛不住扛不住。
　　“也没什么, 大概就是……告白中途，我跑了……”
　　黎初垂着头, 越说越心虚，当时她是没想太多, 只想着逃避, 不能被看到面具背后的样子，就……
　　“情、情况复杂，我一时之间也顾不了那么多, 就、就推开师姐，然后跑出来了。”
　　听到黎初的话，裴瑛倒吸一口凉气，她的老天爷啊，寻惜是有多大的胆子，居然敢就这么跑了，阿离怕不是把她关起来的心都有了吧。
　　这时候裴瑛也没空去想为什么寻惜要拒绝阿离了，只想着要怎么让她弥补这件事。
　　“寻惜，赶紧去道歉，不然后果会很严重的！”
　　“嗯嗯！”
　　黎初连忙点头，但却很是不知所措。
　　她，她到底要怎么做才好呢？
　　“那、那个，我不知道该怎么做……”
　　明明是那么重要的人，那么重要的事，可是她却逃掉了，师姐她一定气坏了吧。
　　但是，不可以啊。
　　师姐喜欢上别人，黎初都可以去阻止她，可师姐喜欢的人却是她，她到底该怎么办啊。
　　“哎呀，你平时不是挺聪明吗？怎么一到这事就开始变得傻乎乎的。”
　　裴瑛恨铁不成钢一般狠狠拍了黎初的肩膀两下。
　　“你道歉的态度要真诚，一定要让阿离满意才行。”
　　“所以说，到底
　　要怎么道歉啊？”
　　黎初简直是欲哭无泪了，现在流的泪就是不管三七二十一冲出来时脑子里进的水啊！
　　可是她不跑又不行，她是绝对不想被师姐看到现在的样子的。
　　进退两难，只能取其重了，舍起轻了。
　　想让她放弃坚持，除非把她的手脚都绑起来，不然别想！
　　“这我怎么知道，你跟阿离相伴这么多年，最了解她的不应该是你吗？总之，你赶紧想想办法，别让她来天丹峰找上我。”
　　裴瑛耸肩，然后对黎初使了一个威胁的眼神，如果阿离真的找上门来，就别怪她告诉阿离，其实寻惜长得跟她有七八分相像了。
　　反正她又没有答应寻惜要隐瞒这件事。
　　“嗯，我知道了。”
　　大，大不了她把自己卖给师姐，除了底线，师姐想对她做什么都行。
　　只要师姐不要再对她生气。
　　回到天机峰，黎初几乎是一步步挪进随云居，她走到师轻离气息所在的房间前，小心翼翼将门打开一条缝，把头探了进去。
　　师轻离此时正坐在先前黎初坐的位置上，只是她不苟言笑，坐得端端正正的样子与刚刚黎初歪七倒八的坐姿完全不同。
　　师轻离抬头瞥了一眼只露出一个头的黎初，唇角往上一勾，对着黎初露出了皮笑肉不笑的笑容。
　　师妹很可以啊，居然又弄了一个面具出来，就这么不想被她看到脸吗？
　　那她就偏要看看！
　　师轻离这一笑可把黎初吓得一惊，她整个人往后头一缩，只剩一双眼睛还能被师轻离看到。
　　“师、师姐，你在干什么啊？”
　　“在等你。”
　　“啊哈哈，等、等我做什么？”
　　“你说呢？”
　　师轻离站起身，朝黎初走了过去。
　　咬咬牙，黎初终于下定决心面对师轻离的责问，走进了房间，认真地向师轻离面对面道歉。
　　“师姐，真的非常对不起！”
　　“我、我不是故意要逃开的，真的只是下意识就……”
　　师轻离看黎初的样子，好像前面是什么凶兽，要让她英勇就义一样的神态动作又把师轻离气笑了。
　　“我是什么凶兽？”
　　黎初赶紧
　　摇头，师姐当然不是凶兽，只是生气起来比凶兽更可怕。
　　“只是我生气的样子比凶兽更可怕，你心里是这样想的，我说的对吗？”
　　“没，没没，我怎么可能……”这样想师姐。
　　黎初一僵，下意识地否定了。
　　“嗯？”
　　“对不起！我，我确实是，是这样想的。”
　　“面对我，就这么让你害怕吗？”
　　看黎初又想否认，师轻离走近她的面前，将脸贴近她，垂在背后的发丝在她的动作下轻轻摇动。
　　“师妹，说实话。”
　　“呜呜，是，是的，因为师姐很生气的样子，所以我害怕。”
　　“那你可知道为何惹我生气？”
　　“因为刚刚，师姐在跟我……在跟我说很重要的事时，我逃跑了。”
　　黎初不敢说师轻离刚才是在跟她告白，这层窗户纸，绝不能被戳破，更不能是由她来戳破。
　　“所以你现在来到我面前，已经想好要做些什么了吗？”
　　对师妹会做些什么来请求她的原谅，其实师轻离在心中还抱有着期待，就算不能知道那些瞒着她的事，那至少也得让师妹摘下这个该死的面具。
　　当然，摘下面具只是第一步罢了。
　　“只要师姐不再生我的气，师姐想对我做什么都行！”
　　“包括让你摘下面具，让我看到你的真容？包括让你告诉我那些隐瞒我的事？”
　　“……对不起，师姐，只有这些，只有这些事我是无论如何都不能答应你的，除此之外的事情我都可以答应你。”
　　黎初侧过身子，避开将脸靠在她面前的师轻离，不敢去与她那双浅淡的天蓝色眼瞳对视。
　　“呵，你的承诺，永远都做不到罢。”
　　你说过不会离开我，可连最基本的信任都不愿意给我。
　　师轻离甩袖转身，但手却被黎初反射性地伸出手来抓住。
　　这是黎初的示弱和讨好，可师轻离并不打算就这么简单地原谅她。
　　所以师轻离甩开了黎初的手。
　　就算师轻离知道师妹有所谓的苦衷，可她真的就那么不值得被信任？
　　系统若是还在便罢了，可现在系统早就不知道去哪儿了，师妹还有必要那么担心害怕吗？
　　师轻离不能理解黎初的行为，正如黎初不知道师轻离的本意。
　　师轻离在乎的不是那些被隐瞒的真相，她在乎的是黎初的信任！
　　而黎初被师轻离这样冷漠对待，心里突然有说不出的委屈，明明她做的事情都是为了师姐，却还要被师姐误会，惹师姐生气，还要被师姐像这样甩开手。
　　可这一切也确实是她做得不对，所以被这样对待也都是应该的。
　　黎初讷讷地收回了手，对着师轻离的背影呢喃细语。
　　“师姐，我说的话，对你永远有效。”
　　师轻离确实听到了这声细语，可她却没有回头，所以她并没有看见黎初眼眶中滑落的泪水。
　　“如果师姐不想看到我，那我会离开你的视线。只是……我会一直待在你身后，请你千万不要讨厌我。”
　　见师轻离还是没有反应，黎初涩然一笑，一步三回头，离开了这个房间。
　　黎初并没有离开多远的距离，她靠在隔壁房间的墙上，越想越难过，最后滑坐在地上，抱头小声哭了起来。
　　师轻离听到了从隔壁传来的，声若细丝的哭声，心如刀绞。她并不想听师妹的哭声啊，所以是她做错了吗？
　　是她不该去逼迫师妹吗？
　　可她这样又有什么不对？
　　在接下来的一段时间里，师轻离没有出门，一直待在房间中闭关修炼，而黎初则是天丹峰和天机峰两点一线奔走。
　　裴瑛尝试了她所能炼制的一切丹药，她能找到的修补灵魂的丹药虽然有丹方，但那些丹方的核心材料却早在数千年前彻底消失，裴瑛只能尝试使用替代品，却并没有效果。
　　裴瑛一天比一天消沉，反而是黎初一直在安慰她。
　　毕竟黎初早就没有对此抱有期待了。
　　除此之外，黎初只做了一件事——一点一点小心翼翼地接近师轻离。
　　起初，黎初只是待在隔壁房间，感应到师轻离的气息就让她心里安定下来。后来黎初就推开了门，见没有引起师轻离的排斥，她便在门口看着师轻离闭目打坐。
　　最后黎初终于还是进了房间，什么也不做，只是静静地看着师轻离，好像要把她的样子刻在记忆中。
　　师轻离也并不是没有察觉到黎初的接近，她并没有拒绝黎初动作的意思。
　　其实，师轻离心中的气早已经消下去大半，毕竟她知道师妹的不得已，现在的气不过都是迁怒罢了。
　　师轻离最气的人，是她自己才对，如果她更加强大的话，是不是就能更好地保护好师妹，让她不必因为系统的钳制而日夜担惊受怕，也能让师妹恢复自己原本的身体。
　　这些明明本不是师妹的错。
　　作者有话要说:感谢在2021-04-06 19:50:26~2021-04-07 22:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:北陌心 58瓶；雨霁林晴 50瓶；子木 34瓶；俩棵 10瓶；小膨胀鬼 3瓶；所忆皆为遗憾 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　看完来自家族的传信, 温之双长叹一声，如果可以的话，她当真不想回去, 可姐姐还在岛上，她不能总是让姐姐一个人承担这些事情啊。
　　想到曾经答应过寻惜和左晴带她们去岛上参加海祝日庆典, 温之双又是叹了口气, 这时机未免也太过不巧, 她并不想让家族的事牵连到自己的朋友们。
　　可她不能食言, 所以温之双决定将选择权交给她们两人，如果她们还是想去，那温之双一定会尽力不让别人影响她们的旅途。
　　尤其是寻惜, 她的状态, 温之双也已经知道, 她那副小心翼翼又可怜的样子，谁看了心中不觉触动呢。
　　温之双相信, 就算是在跟寻惜冷战的大师姐，也一定是心疼她的，只是两人没有和好的契机。或许在这次崇涧海之行，她们两人的关系又能有所进展吧。
　　至于大师姐会不会与她们同去, 开玩笑，寻惜去的地方, 就算她们如今在冷战，大师姐也是不可能不去的。
　　虽然温之双不知道寻惜究竟在忧虑犹豫些什么, 可她并不希望她们二人会因此错过, 不论是天赋性格还是日常相处，寻惜和大师姐都可说是一对璧人。
　　她们不在一起才是天理难容。
　　但温之双只是寻惜的朋友，没有资格过多干涉她们的感情。她作为朋友所能做的, 也只有为她们创造机会了。
　　这么想着，温之双来到了天剑峰左晴的院子，这时的左晴没有与她那些姐妹们一起喝茶聊天，而是认真地在院子中练剑。
　　温之双站在门前，静静地看她使剑，漫天红莲在空中盛开的样子极美，就如同左晴本人的赤子之心，更是吸引像她这样的人。
　　能与她成为友人，实属人生幸事。
　　“啊，双双，久等了！”
　　“无事。”温之双看左晴额上的汗珠，忍住心中想要为她擦汗的些微冲动，对着她微笑摇头。
　　“阿晴，陪我一起去找寻惜吧，我有事同你们两人说，是关于从前我答应你们的，带你们去我家游玩的事。”
　　“好啊好啊，海边，异地风情，我真是太期待了！”
　　左晴很是兴奋，她从小
　　在内陆长大，还从未见过大海，所以一直都对大海很是好奇，有这次机会，她必然不可能错过。
　　见左晴如此激动的模样，温之双表面不显，内心却浮现出几丝忧虑，希望事情不会像她想的那样，发展至最糟糕的地步吧。
　　用传书把寻惜叫出来，不管是左晴还是温之双，看到她消瘦的样子，心中都伤感起来，那双桃花眼中仿佛都已经失去神采，即便对着她们笑起来，也无端让人觉得悲伤。
　　“左晴，温之双，你们突然来找我，有什么事吗？”
　　黎初对着她们两个强行勾起一个笑，她现在没什么心情干别的啊。
　　看到黎初这样连眼神都黯淡无光的样子，温之双彻底将心中的忧虑压了下去，只不过是一些小麻烦，还是让寻惜打起精神来要紧。
　　“寻惜，你还记得吗，你我刚认识时，你说想去我的家乡游览一番，我跟你说过，在我家乡节日的时候，会带你同去，现在时机到了，你还想跟我们一起去吗？”
　　“抱歉，温之双，我现在没有这个心情。”
　　黎初摇摇头，想要拒绝温之双的提案，她现在就想待在师姐身边，哪儿也不想去。
　　“寻惜，或许崇涧海之行，会缓和你和大师姐的关系也说不定，你再考虑一下吧。”
　　“可是，师姐她一直在闭关，而且……她会愿意跟我一起吗？”
　　黎初眼神亮了一瞬，但随即又黯淡下来，师姐现在应该还在生气吧，这么久了，师姐连看她一眼都不愿意，又怎么会愿意跟她一起出去游玩。
　　“凡事总要去尝试啊，寻惜，去问问大师姐吧，我觉得她一定会答应的。”
　　左晴拍拍黎初的肩膀，跟温之双一起劝说她。
　　“对啊，大师姐最喜欢的就是你了，绝不可能一直生你的气，说不定她只是没有想好怎么跟你和好呢。寻惜你要勇敢一点，不要害怕。虽然大师姐吧，为人是冷了一点，但她对你可一点都不冷淡啊。”
　　左晴不说还好，这么一说，黎初心里就越发委屈起来，她什么时候被师姐这么冷漠相对过。
　　被喜欢的人这样冷漠对待，实在是太痛苦了。
　　如果让现在的黎
　　初回到当初，说不定她就会选择摘下面具了，只要师姐不对她生气，那什么事都可以往后稍稍。
　　虽然有些事，就算是被师轻离讨厌，黎初也是绝对不会告诉她的。
　　“嗯，谢谢你们，我现在就回去问问师姐。”
　　“唉，希望师姐的气已经消下一些吧。”
　　黎初苦笑，然后便进了随云居中，温之双和左晴看着她的背影，面面相觑，又不约而同一起叹了口气。
　　希望寻惜能和大师姐早日和好，她们实在是已经看不下去了。
　　察觉到黎初又重新出现在自己的感知范围中，师轻离心中微松，师妹还会回到她的身边，这样就好。
　　正如左晴所说，师轻离早就已经没有再因先前的事生黎初的气了，这段时间她只是在冷静自己，怕自己一看师妹，就会做出一些冲动的事，导致师妹想要彻底离开她罢了。
　　所幸，黎初一直都待在师轻离身边，她的气息成功让师轻离躁动不安的心渐渐沉静下来。
　　否则，师轻离真的怕自己会想把师妹抓住，锁起来，让她永远待在自己的身边。
　　师妹一定会害怕的，师轻离不想让她害怕讨厌自己，所以一直在忍耐。
　　黎初小心翼翼地推开门，走到师轻离身边，对着她低语，语气中满是不安，听得师轻离心中泛起疼来。
　　“师姐，刚才温之双来约我去她的家乡，啊，就是崇涧海上的一座岛屿，最近上面有一个百年一度的庆典要举行，我几年前就和她约好了要去。”
　　黎初顿了一下，这一下停顿，让师轻离心中的黑暗疯长。
　　师妹要走了，师妹要离开她……
　　这绝对不可以！
　　师轻离睁开眼睛，神情冷峻，眼中暗沉不带一丝光彩。
　　假如师妹真的想要离开她，那她就算是被师妹讨厌，也要强行把她留在自己身边。
　　黎初垂着头，没有看到师轻离脸上的表情，心中又是不安又是委屈。
　　“不过师姐你放心，我已经拒绝她了。虽然我一直很期待去海边，但是我更想和师姐待在一起。”
　　“但是，温之双和左晴都劝我，让我邀请你一起去，说这次出行或许会成为我们和好的契机。”
　　“可是，师
　　姐你还在生气吧……”
　　“没关系的，师姐，就算你会讨厌我，只要，只要你不赶我走，还愿意让我留在你身边，哪怕只是远远看着你，对我来说都足够了。”
　　说着说着，黎初哽咽出声，强忍在眼中的泪水终于忍不住滑落下来。
　　“师、师姐，你不要再生我气好不好……求你了，被师姐这么冷淡地对待，我、我真的好难受。呜呜，只要师姐能消气，我……”让我摘下面具，我也心甘情愿。
　　黎初的话还没有说完，就听到师轻离的一声轻叹，然后就被她抱住。
　　“师妹，不要哭了，我不生气。”
　　师轻离握住黎初的手，将她的手放在自己胸前。
　　“看到你哭泣的样子，我也很难过。”
　　“对不起，师妹，我再也不会强迫你做不喜欢的事了。”
　　只要你能快乐地待在我身边，我便不会再强求其他。
　　“师妹，不要再哭了，好吗？”
　　“嗯，我都听师姐的。”
　　黎初听到师轻离久违的温柔声音，眼睛瞪得大大的，拼命对着她点头，可眼中的泪水仍然停不下来。
　　师轻离看她哭得停不下来的样子，心里又是心疼又是欢喜，果然师妹也是喜欢她的。
　　只要没有系统，那她们两个就能相守。
　　两人紧紧相拥，黎初又一次在师轻离面前哭得不能自已，又一次用泪水打湿了师轻离的衣襟，可现在她已经不再想其他的，只要师姐不再生她的气，那就一切都好。
　　黎初的哭声渐渐小了，然后猛地打了一个哭嗝，她当即尴尬的把头埋进了师轻离胸前。
　　太，实在是太丢人了！哭了这么久也就算了，居然还在师姐面前打哭嗝，啊啊啊地上有没有裂缝能让她钻进去啊！
　　随云居可是灵器，地面上当然不可能有什么裂缝。
　　师轻离看黎初连耳朵都羞红的样子，终于发出一声轻笑。
　　“师妹，不用尴尬，你刚才的样子，其实很可爱。”
　　啊啊啊她不要听师姐说这种话，越说越尴尬了！
　　黎初双手捂住耳朵，师轻离的笑声却依旧能钻进她的耳中。
　　“师妹，现在不伤心了？”
　　“才不会伤心，师姐愿意原谅我，
　　我开心还来不及呢！”
　　“嗯，你能这么喜欢我，我也很开心。”
　　就算黎初不能将喜欢说出口，但是师轻离已经明白了她的感情，所以发自内心的喜悦从她心中升起。
　　喜欢的人，刚好也喜欢她，这可真是太好了。
　　哪怕她们之间还有着阻碍，那也没关系，总有一天她能解决的。
　　作者有话要说:后面就是去海边旅行了，哈哈，必须甜甜滴~掉马也快了嗷。大家放心，这文还没那么容易完结，毕竟我前面还挖了好多坑不是吗？感谢在2021-04-07 22:35:37~2021-04-08 21:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:呼呼 10瓶；15470342 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　“双双, 你觉不觉得，大师姐跟寻惜两个人现在有点太腻乎了？”
　　左晴凑在温之双耳边，对着她小声私语, 鼻息吐在温之双耳际，却没让她表面上有任何反应。
　　温之双看了一眼在不远处卿卿我我搂搂抱抱不停腻歪的黎初和师轻离, 默默点头。
　　自从那天之后, 寻惜和大师姐简直就是寸步不离一直黏在一起, 虽然以前她们两个也经常在一起, 却也只是关系很好的师姐妹的相处模式，但是现在她们好像已经挑破窗户纸一样，寻惜暂且不提, 但是大师姐的变化可也太大了——还是对别人冷若冰霜, 但在对着寻惜的时候, 脸上的笑容就没有停下来的时候。
　　不管是谁，看到笑靥如花的大师姐都直接当场愣住, 温之双甚至注意到有人看大师姐出神，最后一头撞在了树上，却没有得到大师姐的一个眼神，反倒是寻惜还过去扶了对方一把, 让大师姐冲着那个人散发了冷气，把人家吓得哆哆嗦嗦道谢之后飞速逃跑, 好像背后有什么妖兽在追着自己一样。
　　什么叫区别待遇啊。
　　温之双只能啧啧摇头，在心中想寻惜被心悦之人这般珍视, 心里该得有多开心。
　　但黎初心里却是有苦说不出, 虽然能跟师姐和好很不错，但是现在这么热情的师姐她真的顶不住！非要跟在她身边就算了，还一定要牵着她的手或者搂她的腰。
　　如果黎初同意的话, 师轻离就笑得灿烂，等黎初狠下心要拒绝的时候，师轻离就用委委屈屈的眼神对着黎初撒娇，简直就是六岁的那个撒娇包小师姐的高能加强版！
　　像师轻离这样的高岭之花美人，对着人委委屈屈地撒娇，这谁顶得住！
　　反正黎初是顶不住的。
　　就算心里这样知道不可以，但黎初就是完全没有办法能狠得下心来拒绝师轻离。
　　她一向引以为豪的自制力和理智在师轻离面前就仿佛成了天上轻飘飘的云，远看着有形，却被风一吹就随风飘走，再也找不回原来的形状。
　　黎初还能怎么办呢？
　　她只能无奈着纵容师轻离的行为
　　，心中甜蜜又痛苦，同时在心里默默祈祷，希望系统能再晚一点回来，她的身体能再多撑一段时间。
　　她想再跟师轻离这样多待一会儿，哪怕前方是看不见希望的悬崖，黎初也愿意为了师轻离义无反顾的走过去。
　　而师轻离确实就是故意这样做的。
　　不管是脸上的笑容，还是牵手拥抱，亦或是委屈地撒娇，都是裴瑛教过她的引诱师妹的方法。
　　在师妹那次崩溃的哭泣之后，就算她什么都没说，但师轻离自然也发现了师妹同样是喜欢她的，师轻离心疼地拥住师妹，同时将心中的芥蒂全都暂时抛在了脑后。
　　只要师妹同样喜欢她，那师轻离就再也不会有害怕的事只要师妹不会离开她，那师轻离就可以忍耐一切事情。
　　只要师妹不想离开她，那师轻离愿意为了她收敛自己的所有占有欲。
　　而且趁着现在监视师妹和她的系统不在，师轻离觉得自己有必要让师妹习惯她的身体接触。
　　仅仅只是牵手和拥抱怎么足够呢？她还想要更加深入的接触呢。
　　师轻离从沈霁那儿得到的那部双修功法，已经经过确认无误，完全可以跟师妹一起使用。
　　她们可以一起修炼到渡劫期，然后一起渡劫，就算背后有什么阴谋在等待着她们二人，只要有师妹在，师轻离也完全不惧。
　　现在的情况已经不同往昔，师轻离想，她是该可以尝试诱惑师妹，让师妹更加无法离开她。
　　出发前，黎初花了大工夫做了满满一整个储物袋的甜点，各种中式西式甜点，只要是黎初有配方，能尝试做出来的甜点都做很多，当然，甜度是特意调整过的，完全照着师轻离的口味来。
　　修真界即使连最低级的储物袋都有时间静止以至于达到保鲜功效的功能，这点实在是太好了。
　　黎初将这些甜点一分为二，一份放在自己身上，一份却藏在随云居中。放在自己身上的是为了随时随地能方便投喂师姐，而藏起来的那一半，却是为了师轻离能在她走后也还能吃到她做的甜点。
　　至少也是一份能让师轻离记住她的念想。
　　而黎初交给赤阳的那些材料，由于顶
　　级材料太多，所以赤阳告诉黎初，最终的他能炼制出的灵剑，至少也会有一丝灵智，届时，甚至或许能成为半仙器也说不定。
　　只是，炼制所耗费的时间至少也要数年，甚至是十数年。
　　黎初笑着说不要紧，她等得起，她对赤阳说，倒时候她会亲手把剑送给师姐当做礼物。
　　可黎初心中对此一清二楚，以她的状况，她是绝对等不到这柄她从练气期就开始搜集材料的灵剑出世的，或许连剑胚都没炼制出来，她就死了吧。
　　但是这又有什么关系？反正就算她死了，赤阳也会替她将这灵剑转交给师姐。
　　只要送剑这个目的达到了，过程如何，又是谁亲手交给师轻离，对黎初来说并不重要。
　　当然，师轻离对这些事情一无所知，如果师轻离知道她的师妹，她那个总是无奈地笑着让她黏在自己身边的师妹，居然一早就存了离开她的想法，甚至都已经盘算好要给她留下些什么东西，那师轻离一定会发疯的。
　　黎初是绝对不会在自己离开之前，再将事情透露给任何人的，尤其是师轻离。
　　她不用脑子想都知道自己离开之后，她的师姐会有什么样的反应，尤其是当她收到自己送出的礼物之后。
　　可黎初既然选择为了师轻离去死，就不会再后悔。
　　至于那些礼物，大概师轻离每次看到都会伤心吧，毕竟她那么喜欢她。
　　黎初曾认为自己只是师轻离生命中的一个过客，就算师轻离对她有好感，也是无根的浮萍，或许在她走后很快就会消散。
　　可如今黎初已经改变想法了，师轻离绝对不能忘记她。
　　黎初想成为师轻离生命中永远不能忘记的那颗朱砂痣。
　　谁让黎初她就是这么一个自私鬼呢。
　　她的爱，从来都不是无私的。
　　或许如果可以的话，她还想跟师姐能有更亲密的接触啊……
　　只是不可以吧，黎初不信系统没有在师轻离身上留下什么能强制唤醒它的标记，或许关键字眼就是师轻离亲口告白，说自己爱慕别人。
　　所以黎初绝不会让师轻离有机会告白。
　　哪怕黎初很想在离开这个世界之前，亲口听到师轻离说她喜欢她。
　　哪怕黎初知道师轻离一定会想要亲口告白，而不是让两人保持这样暧昧不清的状态。
　　对不起，师姐，就原谅她的自私和任性吧。
　　作者有话要说:喜欢可以是无私的，但爱一定是自私的。
　　黎初爱师姐，所以她自私地希望师姐在她走后也会永远记住她。
　　至于我，或许我的爱还不到黎初和师姐两个人的程度，但我同样很爱她。
　　后面会正式开始下一个副本，海边旅行，嘿嘿嘿~感谢在2021-04-08 21:41:08~2021-04-10 16:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:szk 2个；祈岁岁 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　黎初、师轻离和左晴三人在温之双的带领下, 一路朝东行进，花费了整整两个月的时间，才不紧不慢到达了崇涧海边最后一座城池——崇涧城。
　　在半空中黎初就能看到远处接连成一片的海天, 那通透的蓝色让她不禁想起了爱慕之人的眼睛。
　　黎初侧过头看向师轻离，出神地瞧着她那双清浅的蓝瞳。
　　“师妹, 怎么了？”
　　见师轻离有些疑惑, 黎初微笑着摇摇头。
　　“师姐好看嘛, 我巴不得能看一辈子。”
　　一辈子记住这样的你。
　　师轻离被黎初这样突如其来的告白话语惊了惊, 耳际微红，强装镇定嗯了一声。
　　一旁的温之双和左晴，看着这秀恩爱秀得旁若无人的两人, 纷纷捂住自己的双眼。
　　她们是谁, 她们在哪儿, 她们为什么会在这儿？
　　“双双，我很认真地觉得自己也该去找个声音好听的小姐姐求安慰了。”
　　温之双转头看左晴, 安安静静的沉默着没有说话，听左晴小声在那儿碎碎念。
　　“不过我还没有遇到梦中情声呢，大家的声音都很好听，可是总觉得哪里差了点什么。”
　　温之双在心中叹了一口气, 左晴都快分神期的人了，平常也很成熟, 可在感情的事情上，怎么比袁珏君还要更像个孩子呢？
　　爱又怎么会只是因为好听的声音而起。
　　“没关系的阿晴, 或许很快你就会找到自己喜欢的人, 不用着急。”
　　“嗯，双双你也是！”
　　“谢谢你的祝福。”不过不用了。
　　温之双轻抚了左晴的头，见她大大的杏眼笑弯起来, 心中五味杂陈。
　　唉。
　　“咳，温之双，左晴，我们也快点进城吧，我想多在崇涧城待几天玩玩呢。”
　　黎初咳了一声打断了这两人间莫名的气氛，左晴尚未察觉，但黎初已经看出来些许。
　　自从黎初明悟自己的感情后，她对其他人眼中藏着的情绪就越发敏感了起来，不得不说，温之双真的十分能藏，无论是眼神动作还是其他，平常都没有透露出分毫。可在刚才那一瞬间，她眼中一闪而逝的苦涩和失落却完完全全进了黎初眼里。
　　这份苦涩和失落是为了什么，黎初已经很能明白。
　　她在看向师轻离的背影时，也同样有这样的苦涩。
　　可现在的黎初已经不会再尝试去撮合她们，如果温之双真的有不得已的苦衷，那她的行为只会是加深两人的痛苦。
　　就像是她自己一样。
　　而既然温之双不想，那黎初也会当做没有察觉，这是她作为朋友的体贴。
　　“好，我们走吧。”
　　崇涧城这座城市与黎初见过的所有内陆城市都不同，整体外观以大片的白色为底，间或夹杂着深浅不一的蓝，除此之外再没有其他杂色。且建筑风格也与内陆呈长宽式的类宫殿式建筑不同，而更多的是高窄直的类型。
　　“崇涧海周边的凡人日常交易用的不是灵石，而是一种被称作海珠的珠子，寻常外人很难在野外找到。不过因为这里也生活着许多修士，所以可以用灵石兑换海珠，你们可以放心。”
　　“这里的吃食大多都以海中的妖兽为主，我们也可以自己去抓捕海中妖兽，自己烹饪”说到这里，温之双看了左晴和黎初一眼，“不过切记，千万不能伤害海中的智慧种族，否则被发现了，就会惹来海王一族的震怒，我们也就别想通过这崇涧海去海通岛了。”
　　“海中的智慧种族大多生活在海底，爱好和平，但偶尔也会有上浮到岸边的年轻一代，他们好奇心强烈，千万不要伤害他们，更不要欺骗他们的感情，不然后果会很严重。”
　　左晴好奇地举手问道。
　　“双双，会有什么后果啊？”
　　“他们会跟着你到天涯海角，直到和你同归于尽。相信我，成年即是元婴期的他们绝对可以做到这一点。如果招惹到海王一族，他们不仅成年就是分神，更可以号令海中所有的智慧种族为他们战斗，说不定会把人掳回海底宫殿强行结亲呢。”
　　左晴第一次听说还有这样的种族，简直目瞪口呆，这对他们洒脱的玄天宗，尤其是天剑峰的修士来说，十分难以想象。
　　爱就爱了，如果所爱对象实非良人，要么追杀他，要么放弃他，实在没有和他同归于尽甚至强行结亲的想法。
　　不，不愧是海中的种族，果然都是些她不能理解的想法。
　　在场四人中，只有左晴还不能理解他们的做法，别说当真会这么做的师轻离，就连行事性格更加谨慎温婉的温之双也是完全能够想象的。
　　若是真的爱得深了，便不能再忍受在没有对方的世界里活下去，更不能看他和别人在一起，所以只能选择同归于尽。
　　但温之双永远不会选择这样的做法，因为她还有比自己生命更重要的人存在，就算是为了不辜负她，温之双也要好好活下去。
　　“师姐，看来要给你也准备一个面具了，不然万一你被他们看到脸，他们一见钟情争着抢着要与你结亲该怎么办。”
　　黎初对着师轻离开了个玩笑，师轻离严肃地点了点头，虽然她不惧，可若是发生了，还当真是有些麻烦的。
　　“哎，师姐你别点头啊，我就是开玩笑的啦，哪里会有这么无理的人存在嘛，又不是戏本子里说的人间刁蛮公主。”
　　“哈哈，寻惜，我觉得你的担心很有道理，还是去给大师姐买个面具吧。”
　　“正好你们两个用一对的，嘿嘿。”
　　“好啊，左晴你说什么呢！”
　　“师妹，我觉得左晴的提案很是可以，我们现在就走吧。”
　　师轻离拉住想要去和左晴嬉闹的黎初，然后牵着她的手就往城中走去，师轻离是当真想要和师妹戴一对的面具。
　　如果能让师妹取下面具，那就再好不过了。
　　左晴被人扔下，只好在原地傻眼。大师姐这也太着急了吧！寻惜又不会跟着她跑了！
　　“阿晴，还愣着做什么，我们也快走吧，不然待会儿与寻惜大师姐走散可就不好了。”
　　温之双无奈叹一口气，也拉着左晴跟上了前面那两人的步伐。
　　有时候，还真是羡慕对任何事都无所畏惧的大师姐啊。
　　师轻离四人找了许久才找到一个买面具的小摊，摊主是一个仿若眼神不太好，半眯着眼睛，满脸皱纹的老婆婆。摊子上的面具似乎都是纯手工打磨，没有任何染色，师轻离一眼就相中了挂的最远的纯白色面具，与黎初纯黑色的面具恰好类似，看上去就像是一对。
　　“奶奶，你这些面具都是怎么卖的啊。”
　　“不贵，一海珠……”
　　“双双，你也挑一个吧。”左晴先是问完摊主，手上拿着自己选中的面具，又去问温之双。
　　“好，既然大师姐和寻惜的面具是一对，那我就挑个与你一对的面具吧。”
　　“哎呀，好呀好呀，这就证明我们感情好嘛。”
　　“奶奶，我们拿了三个面具，初来乍到也不知道灵石可以换多少海珠，就给你这些灵石吧。”
　　左晴递给摊主一个小袋子，里头装的灵石买下这摊子上所有的面具都绰绰有余。还不等摊主说些什么，她就拉着温之双和黎初快速离开了这里，师轻离最后看了一眼摊主，没有多言，也跟着走了。
　　海闻睁开眼睛，看了看那边四人离去的身影，喃喃自语些非人类种族的语言。
　　作者有话要说:哎呀，今晚上被朋友拉出去陪聊三个小时，差点就没赶回来码字，幸好幸好。
　　谢谢大家的祝福啦！感谢在2021-04-10 16:15:18~2021-04-10 23:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:祈岁岁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:lnd2014 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　这两天是黎初近来少有的过得开心的日子, 远离玄天宗那些熟悉的人和事，身处在一个完全陌生的环境里，而身边还有着爱慕之人和朋友们的陪伴。
　　不得不说, 当黎初睁开眼睛时，发现自己躺在师轻离的怀抱中时, 心中油然而起的满足感已经渐渐麻痹了她那根绷紧的神经。
　　如果能一直这样下去就好了, 黎初脑中不自觉产生了这样的想法。
　　然而她的理智一直在提醒她, 这样是不对的。师轻离不该和她这么接近, 不该爱上她。
　　她一个从一开始就对师轻离抱有目的的人更不该这么依赖师轻离。
　　更何况，黎初知道自己或许都已经没有办法回到玄天宗，像她这样的将死之人, 不该因为贪恋师轻离怀抱的温暖而紧紧抓着对方不放。
　　她应该放手的。
　　可黎初的感情却一直在和她的理智作斗争。
　　对师轻离的喜欢让黎初引以为豪的自制力成了摆设。
　　长痛不如短痛, 但是黎初的喜欢让她没有办法拒绝师轻离。
　　就在这样的纠结和犹豫中, 黎初纵容了师轻离的接近和身体接触，不管师轻离想对她做什么, 黎初觉得自己都不会反抗吧。
　　时间推移，来到了黎初四人到达崇涧城的第三天。
　　清晨，她们立于飞剑之上，百米以下是平静无波, 幽暗深邃的崇涧海，头顶无云, 星子密布苍穹之上，远处海天交接之地渐渐泛起橘红色的光芒——黎初提出想看海上日出, 所以她们便在清晨太阳还未出现之时来了这里。
　　天空是极其浅淡的蓝, 几缕白云飘在远处，红霞出现后，立刻将云染上自己的颜色, 和天空的蓝交织在一起便成了透着红的琥珀色。
　　师轻离悄悄侧过头，将视线从日出转移到了黎初的脸上，哪怕那可憎的黑色面具也被日光照亮，可终究，师轻离看不到黎初面具下的表情。她只能看到黎初的眼睛，平时便总是带着笑的琥珀色桃花眼此时更是泛着暖意。师轻离知道，她的师妹已经看这美丽的日出呆怔了。
　　为什么师妹的视线不能一直停留在她的身上呢。
　　能在她们的陪
　　伴下看到这般美丽的景色，我已经死而无憾了啊。
　　看着已经露出半个头的太阳，黎初不由得产生了这样的想法。
　　师轻离猛地抓住黎初的手，黎初不解地看向她。
　　“师妹，你刚刚，在说什么？”
　　左晴和温之双也将视线投了过来，她们确实听到了寻惜的话。
　　啊，原来她竟然将自己的内心想法不自觉说出口了吗？黎初后知后觉地发出了这样的感叹。
　　“师姐，我只是突然有了这样的感叹罢了，能有你们陪在我身边，我觉得很幸福。”
　　黎初实话实说，只是隐瞒了最为重要的内容——她真的快死了。
　　或许人对自己的死期是真的会有预感，黎初已经从自己的身体状态中感知到了自己还能留下的日子。要知道，她体内的灵力，已经渐渐失去了活力，也可能她早就该死了，只是体内的阴阳灵力还在一直努力保她的命。
　　只是它们对灵魂上的损伤终究也是无可奈何。
　　“对了，你们不是一直想看我摘下面具的样子吗？现在我就摘下来吧。”
　　“不要。”
　　师轻离敏锐地从黎初带着笑的话中听出了不祥的深意。
　　“如果你摘下面具，就是想要离开我，那我宁愿你永远戴着它。”
　　左晴和温之双面面相觑，看着师轻离抓住黎初的肩膀，质问她。
　　不安而沉默的气氛在四人间蔓延。
　　“师姐，我怎么会想要离开你呢？”
　　黎初笑着回复师轻离，她并没有说谎，这个世界上最不想离开师轻离的人就是她了，只是生活总是无可奈何的。
　　“我只想要你的承诺，永远不会离开我，师妹，你可以答应我吗？”
　　师轻离的蓝色眼瞳在初升日光的照耀下熠熠生辉，面对这样的眼睛，面对这样期待着的师轻离，没有人能说出拒绝的话。
　　但黎初只是面无表情地敛下眼睛，没有回答她。
　　在人生最后的时间里，黎初没有办法去欺骗师轻离，可她也说不出拒绝的话，所以她只能保持沉默。
　　师轻离明白了黎初的未言之意，她几乎要气笑了，所以就算她们两情相悦，她的师妹在心里也一直在想着要离开她吗？
　　这样不
　　乖的师妹，她好想把人带回家锁起来，让师妹永远都不能离开她。
　　可这样，对喜爱自由的师妹来说无异于酷刑，所以师轻离不能做出这样的事。
　　没事，她会忍耐的，师妹只是顾忌系统，没有真的想要离开她的意思，在系统不在的这段时间里，她一定可以改变师妹的想法。
　　只要师妹不要试图离开她，那么她可以忍耐一切。
　　“没关系，师妹，我知道的，你不会离开我。”我什么都知道，我也相信你不会离开我的身边。
　　“嗯。”对不起，师姐。我已经没有时间了。
　　“哈哈，寻惜，不管你的相貌如何，你就是寻惜啊，是我最棒的友人。”
　　黎初和师轻离之间的对话实在太过危险，让一旁的左晴绷紧了神经，实在忍不住，她就出声打断了她们的谈话。
　　“真的？就算我改变样子，你们也会认出我吗？”
　　“那是当然啊。”左晴被黎初问得一愣，这不是理所当然的事情吗？
　　“咳，如果你改变气息，我可能会认错人吧，毕竟我人不聪明嘛。”左晴有些不好意思的摸了摸自己的头，但随后又补充道，“不过寻惜你放心，不管怎样，大师姐一定可以认出你的，还有双双，她也肯定可以的。”
　　“是的，我一定可以。”
　　黎初开心地笑了，如果有一天她恢复自己原来的样子，也可以被自己的朋友，被她喜欢的师姐认出来吗？这样的话，那就太好了。
　　虽然这是并不可能发生的事。
　　她不会有第二次机会。
　　“嗯，我相信你们。”
　　“不过，你们怎么好像都默认我会离开一样啊，我不会走的，我最喜欢的师姐就在这里，我还能去哪儿？”
　　除了师轻离在的地方，还有哪里有她的容身之所吗？
　　可是，寻惜你的一言一行，都在透露着这个信息啊。
　　但这话，别说温之双了，连某些时候少根筋的左晴都不敢说出来，要是真的说出来了，大师姐会是怎样的反应，她们根本都不敢想。
　　是个人都能看出大师姐对寻惜的在意和看重，还有不对劲的状况。
　　在寻惜之外的人面前，大师姐阴沉的脸色可从未改变过！
　　这样的大师姐，真的好可怕啊。
　　作者有话要说:我要加快进度了，真的。
　　话说那些有女朋友的工作党学生党是怎么保持日更的啊！都是什么神仙！！！感谢在2021-04-10 23:01:12~2021-04-14 23:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:黑 4个；西瓜喜欢、所忆皆为遗憾、昔谣 1个；感谢灌溉营养液的小天使:夜梵柒 55瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　早上的事就这么无风无波的平静过去了, 可除了只想好好享受人生这段最后旅行的黎初之外，她的话在其他三个人心中都掀起了不同程度的波澜。
　　黎初不是不知道，只是她不想管了, 光是隐瞒脑海中不时传来的撕裂感给她带来的痛苦，光是表现出开心的样子, 光是纠结和师轻离到底该怎么相处, 就已经彻底耗干了她的精力, 让她没有心思去想别的。
　　算了, 提前让她们都有个心理准备也好，这样等她真的离开了，对她们造成的伤害也能小得多吧。
　　尤其是对师轻离, 这样也好, 这样也好。
　　在温之双的带领下, 她们登上了五天&—zwnj;趟的通往海通岛的商船。
　　海通岛位置特殊，如果从上空御驶飞剑, 那十有八九会迷路跑去海族的领地，只有熟悉路线的老海通岛人才能准确在大海中找到海通岛的位置。
　　站在船头，海风吹拂过发梢，黎初舒服地眯起双眼, 半倚靠在栏杆上，眺望远方无际的大海, 享受着身边难得的平静。
　　此刻在她身边的只有师轻离，叽叽喳喳念叨个不停的左晴刚回自己的房间, 说是要去找温之双也来吹风。
　　温之双可是土生土长的崇涧海人, 虽然已经离开这里几十年，但海风的味道还是深深刻在记忆中。
　　有些事和人，&—zwnj;辈子都不可能忘记。
　　等左晴哼着不知名的欢快小调走到走廊时, 她敏锐地察觉到了温之双气息的剧烈波动，立刻隐藏起自己的气息，然后躲在转角处，听到了温之双和陌生男人的对话声。
　　“我不可能答应你们这件事。”
　　“二小姐，为了温家和海通岛，你是不答应也得答应。”
　　“要知道，大小姐的身体……”
　　“……我会去做的，只是有&—zwnj;点，不论发生什么，都不能牵连到我的朋友们。”
　　左晴听得出来，温之双在努力压抑着自己的心中的怒火。
　　大小姐？双双的姐姐吗？她身体不好？可，
　　双双为什么从来没有提起过自己还有个姐姐。她们之间是有什么吗？
　　“二小姐请放心，毕竟您
　　的友人都是玄天宗的核心弟子，不管是他们还是我们都没有胆量去招惹她们。”
　　“那么，二小姐，到时候我会来接您，请做好准备。”
　　“我知道了，走吧，在那之前不要再出现在我面前了。”
　　“二小姐再见。”
　　左晴立刻躲在走廊另&—zwnj;边的阴影处，看到了那个威胁温之双的男人，长相意外的普通，&—zwnj;副常年风吹日晒的样子，不像&—zwnj;个修士，而更像是街边卖鱼的小摊贩，毫无威胁。
　　但在左晴的感知中，这人确确实实对她能造成生命威胁。
　　男人带着微笑，和左晴对视了&—zwnj;眼，甚至向她抬手打了个招呼。
　　左晴汗毛炸立，这个人是在恐吓她，叫她不要碍事，不要妨碍他带走温之双。
　　这不可能！
　　几步跑到温之双的所在，她此刻正靠在墙边，脸上满是彷徨无助，在看到左晴的瞬间，温之双表情立刻僵硬起来，心里只有慌乱和无措。
　　被听到了？被听到了！左晴听到了多少？她会怎么想？
　　为什么好巧不巧被最不想让她知道的人听到了！
　　如果听到她和那人对话的是大师姐，在现在的心情下，大师姐绝不会多管闲事。如果是寻惜，寻惜大概也不会多问，这是她们两人之间的默契。
　　可现在凑巧听到的却是左晴，以左晴的性格，她&—zwnj;定会追问到底。
　　必须将这件事隐瞒过去！
　　“双双，刚才那人是谁？他在威胁你！？”
　　“没，没什么。”
　　“没事的，双双，不用害怕，就算我打不过他，我们还有大师姐呢，大师姐那么厉害，肯定不怕他。”
　　左晴搂住眼神躲闪的温之双，抚着她的背想要安慰她，却完全没有效果。
　　“没事的，阿晴，这件事不用你多管，我会自己好好解决的。”
　　温之双轻吐&—zwnj;口气，推开了左晴，她的表情被垂下的发遮掩住大半，左晴只能看到温之双脸上的阴影。
　　“为什么！双双，你还有把我当成朋友吗？为什么不肯告诉我，有困难的时候不就应该互相帮忙吗？”
　　可是告诉你之后，你绝对会更生气的。
　　温之双看了&—zwnj;眼正发怒的左晴
　　，又立刻低下头，死死握紧了自己的双手，如果可以选择的话，她也不愿意这样啊。
　　从小她就知道自己和姐姐必定有&—zwnj;人要永远失去自由。
　　她得到了这么多年的自由，有了那么多友人，甚至还有了喜欢的人，而她最重要的姐姐却只能待在小小的&—zwnj;方天地，唯&—zwnj;被允许和外界交流的事就是和她写信，姐姐的身体还……
　　现在也是该她还债的时候。
　　只是对不起被她带来这里的寻惜大师姐，还有阿晴。
　　她们三个要单独回宗门了。
　　“阿晴，真的没事，那个人是我族中的&—zwnj;个叔叔，这次来是想要接我回家的，以后可能就不能再回宗了，在这之前我会好好陪你们在岛上逛的。”
　　“我，我没事的。”求求你不要继续追问了。
　　可你看上去&—zwnj;点都不像是没有事的样子啊！
　　但是左晴开不了口，她被温之双用这般恳求的眼神看着，她什么都开不了口。
　　又是这样，又是这样，从寻惜到双双，她们都有自己隐瞒的秘密，同样都不能告诉她。
　　为什么，是因为她还不够可靠吗？是因为她不像大师姐那样强大吗？
　　可是她又怎么能眼睁睁看着自己最好的朋友这么无助，就算她什么都帮不上忙，但至少可以&—zwnj;起分担痛苦不是吗？
　　寻惜有大师姐，可是双双只有她了啊！
　　“双双……”
　　话&—zwnj;说出口，连左晴自己也吓了&—zwnj;跳，她从未想过自己的声音也会像这般沙哑得可怕。
　　“咳，双双，我不清楚你的家庭情况，不知道你的过去，可是……”
　　“可是我把你当成我最好的朋友，我应该也是你最好的朋友吧。”
　　“所以为什么不能告诉我？就算我什么都做不到，可我至少能和你&—zwnj;起烦恼&—zwnj;起痛苦啊。”
　　“双双，告诉我吧，不要像寻惜那样瞒着我们所有人好不好？”
　　“因为被重要的人隐瞒的痛苦，你也应该知道的，不是吗？”
　　左晴紧紧盯着温之双，用带着压迫感的&—zwnj;连串话语几近砸晕了温之双。
　　最好的朋友，重要的人。
　　温之双在心中咀嚼着这两
　　句话，从心底里泛起喜悦之意，同时夹杂着巨大的苦涩。
　　她喜欢的人把她当成重要的人，以及，最好的朋友。
　　朋友啊。
　　温之双苦笑，都被这么说了，她还要怎么拒绝阿晴？
　　算了，木已成舟，既然已经做出了决定，那就把事情都告诉阿晴吧，这或许是她们最后&—zwnj;次交心，她不能欺骗隐瞒阿晴。
　　“阿晴，这件事是我们温家的传统，我说以后要留在家里是真的，没有骗你。”
　　温之双叹了口气，开始向左晴解释起来。
　　温家是有着悠久传承的&—zwnj;族，曾与海族王者有过&—zwnj;段情缘，却并不是个好结局。
　　从此温家人血脉中就有了海族的血统，也有了&—zwnj;个堪称诅咒的祝福——每隔百年，温家&—zwnj;族中就会有返祖的幼童降生，她有着人类中最优美的声音，最惑人的歌喉，最强大的天赋和最为脆弱的身体。
　　她是温家&—zwnj;族的希望。
　　可每当返祖的幼童降生后，温家&—zwnj;族总会因她分裂，而这&—zwnj;状况在温之双这代最为严重。
　　因为温之双的双胞胎姐姐就是温家的希望，但她却有&—zwnj;个身体健康的双胞胎妹妹。
　　“这倒也没什么，可海祝日这天……”
　　当温之双说到这里，船体立刻剧烈地摇晃起来，有人在攻击这条船！
　　左晴立刻抱住温之双，靠在墙边，小心翼翼地向外挪动。
　　船舱外，师轻离正在与围住她的黑衣人们战斗，黎初则是&—zwnj;身狼狈地站在&—zwnj;旁，面具下的小脸煞白。
　　黎初之所以这样，是因为在袭击者们登船时，破开了船体的防护罩，带来了滔天巨浪直接打在船上。站在船头的黎初首当其冲被打了个正着，因她体内的灵力运动愈发迟缓，所以她周身的护罩并没有及时出现，导致她全身都被打湿，连外衫都粘在身上，发梢还在不停往下滴水。
　　由于之前强行取出木心火受的伤还并未恢复，又没有灵力暖身，黎初此刻冷到了极点，不停打着寒颤，可她还是强行忍住，绝对不能让师姐发现她如今的身体情况，否则她会有什么反应，黎初想都不敢去想。
　　师轻离&—zwnj;时不察，就看到自家师妹浑身上下全被打湿，十分狼狈的样子，心中恼怒，立刻与登船的黑衣人们战作&—zwnj;团，此时的她并没有注意到为什么黎初没有上前来帮忙。
　　“寻惜，大师姐！”
　　左晴从船舱中冲了出来，身后跟着温之双，温之双&—zwnj;看到为首的黑衣人，就痛苦地扶住额头，为什么三叔会来袭击她们啊。
　　“若你们继续前进，那么登岛之日便是你们的死期。”
　　“哼，尤其是你，快滚回你的玄天宗去吧！”
　　温之双&—zwnj;眼就认出来的温家三叔装模作样地扔下几句威胁的话，就转身带着人&—zwnj;起逃走。
　　师轻离扫了&—zwnj;眼神色复杂的温之双。
　　“温之双，我需要你的解释。”
　　“师妹，快去更换衣物。”
　　“……好的，师姐。”
　　黎初的声音带着颤抖，师轻离&—zwnj;惊，立刻搂住黎初的腰身，将她打横抱起，向船舱内快速走去。而黎初则是被她的动作吓到，反射性抱住了师轻离的脖子，整个人都被锁在师轻离怀中。
　　作者有话要说:来了来了，左晴双双和姐姐的三人纠葛~
　　咳咳，不会再沉迷女朋友啦，跟女朋友一起约好给对方奖励让对方日万！
　　所以，虽然今天我学校有活动，但是周末会超级加倍的！感谢在2021-04-14 23:51:22~2021-04-17 23:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:天狼守约 10瓶；土豆加西红柿 5瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　“师姐, 快放我下来！”
　　“不要。”
　　黎初松开师轻离的脖子，已经感受到了船员们惊诧的眼神，她有些苦恼, 在师轻离怀中挣扎，幅度并不大。而师轻离并没有在乎其他人看法的意思, 反而愈发抱紧了黎初。
　　如果不是因为师轻离是单冰灵根, 灵气性质偏寒, 她立刻就会用灵力将师妹身上的水迹烘干, 哪里还会让她继续这样受冻。
　　“可是这样会把你身上也打湿的，我自己用灵力烘干衣服就好了。”
　　“师妹，不要拒绝我。”
　　听到师轻离这么说, 黎初讪讪地闭上嘴, 她不是没察觉到师轻离的异常, 只是一直以来当做没看出来而已。
　　毕竟事已至此，她什么都改变不了。
　　黎初想, 干脆就纵容师轻离好了，不管她想干什么，总归自己是不会拒绝她的。
　　就算是告白，就算是更加亲密的接触, 她都已经无所谓了。就算真的招来系统又怎样，反正她都快死了, 还害怕什么惩罚吗？
　　这么想着，黎初就又环抱住师轻离的脖子, 将身体更贴紧她, 伏在师轻离耳边，软软糯糯地对着她撒娇。
　　“师姐，那就拜托你了。”
　　师轻离脚步顿了一瞬, 有些惊讶的看了黎初一眼，师妹这是怎么了？怎的突然主动起来。
　　自上次她试图告白却失败之后，师妹就一直有意无意躲着她，就算是前不久两人和好后，也从来不敢再主动接近她。
　　虽然不知道为什么师妹突然转变了心态，但这对师轻离来说毫无疑问是好事。
　　“好。”
　　被师轻离发自内心的笑容闪到，黎初埋首在师轻离怀中，心中的歉意和愧疚几乎要将她整个人淹没。
　　对不起，师姐。师轻离，真的很对不起。
　　可是你绝不能忘记我，决不能忘记爱我。
　　师轻离把黎初抱到她们两人的房间，将她放在床榻边。
　　“师姐，我要更衣了，你可以来帮我吗？”
　　全身湿漉漉的黎初后退一步，坐在床上，用几近暧昧的语气在引诱师轻离。
　　师轻离本来打算出房间守着黎初换衣服，完全没有想过自己会被叫住，还是用这种话。
　　师妹这是在勾引她？
　　“师妹，你知道自己在说什么吗？”
　　黎初理所当然地点头回答说是。
　　她既然能说出这种话，自然是想好后面会发生什么，更是已经做好了心理准备。
　　反正不管怎么样她都不吃亏嘛，毕竟她早就馋师姐身子了。
　　希望能让师姐留下美好的回忆。
　　至少她要让师姐永远记住她！
　　虽然她更希望被记住的，不是什么玄天宗的寻惜，而只是她，黎初。
　　要是她会易容术就好了，那她立刻把脸换成自己原来的样子，然后就把自己其实是异世界来人的事情告诉师姐，然后提醒师姐一定要小心系统和把她弄到这儿来的幕后黑手。
　　就算系统再三保证他们的目的对师轻离绝对无害，可黎初又怎么会这么天真，就算她相信系统，可万一系统也被骗了又该怎么办？黎初可看不出那个女人有一丁点儿对师姐好的意思。
　　不管如何，在死前，黎初是一定会为师轻离留下这些信息的。
　　正想着这些事情，黎初面前投下一片阴影，师轻离不知何时已经沾到了她面前。
　　“师妹，在想些什么？”
　　黎初摇摇头，脸上扬起一个没人能看到的笑容。
　　“当然是在想你啊，师姐。”
　　虽然并不是师轻离可能在想的方面，但确实是在想她没错。
　　“当真要我来替你更衣？”
　　“师姐难道不想吗？”
　　没有回答这句话，师轻离用自己的动作告诉了黎初答案——她将手伸至黎初的衣领处，修长的手指将衣领分开，先是轻易脱去了黎初的外衫，接着又在黎初的配合下褪去了她身上的所有衣服。
　　纤细苗条的身体，但该有的丰润却一点也不显小。
　　师轻离曾多次看过师妹的身体，但每一次她都是害羞的样子，从来没有在师轻离面前像这般展示自己的身体。
　　只可惜，脸上的面具太过煞风景了。
　　师轻离从储物戒中取出她出宗前准备的新衣服，以浅蓝色为底，上面是大片大片白色的梨花，衣领和衣袖的边缘还用金线绣了装饰性的云浪纹，是与她们此时所处的湛蓝色大海非常相配。
　　不用多说，这件衣服自然就是师轻离拜托裴瑛准备好的。既然师妹要去她那么期待的海边，那自然要换上漂亮的新衣服才行。
　　“喜欢吗？”
　　黎初看了看上头的梨花，笑得很是开心，梨花可是她最喜欢的花了。
　　“喜欢！”
　　“我来为你穿上吧。”
　　“好。”黎初直起身将师轻离拉到面前，对着她轻声低语，“但是师姐，在此之前，你不想对我做些别的事情吗？”
　　“想，可是你愿意取下脸上的面具吗？”
　　师妹，你愿意在我面前卸下心房吗？
　　黎初迟疑了片刻，终于还是点了点头，毕竟有面具在，很多事情都不方便做嘛。
　　只是如果可以，她还是不想让师姐看到她现在这张虚假的脸啊。
　　师轻离将手伸向了黎初脸上的面具，就在她即将触碰到的刹那，黎初闭上了眼睛，一副任君采撷的样子。师轻离见她的模样，心中实在是生气又无奈，她一点都不想强迫师妹，她只想让师妹能毫无顾忌地在她面前显露出自己最真实的样子，而不是像现在这样仿佛被强迫一般。
　　叹了口气，师轻离瞥见放在床榻旁的腰带，便将它拿了过来，系在自己眼睛上。
　　“师妹，如果你实在不想让我看到你的脸，你放心，那我便不会看了。”
　　黎初睁开眼睛便看到师轻离近在咫尺的脸上系上了那条白金双色的腰带，完全将眼睛蒙住，看样子连一丝光线都漏不过去。
　　“师姐……”
　　满满的委屈立刻涌上黎初心头，为什么要把她塞进这样一具身体里，她一点都不想做师轻离的影子和替身，她也想用自己的模样堂堂正正地站在师轻离身边，堂堂正正地去爱她。
　　黎初摘下面具，将面具放在手边，然后她就这样扑进了师轻离怀里，哽咽的声音被淹没在满是情意的吻中。
　　两人的脸是如此靠近，哪怕透过眼中的泪水，黎初都可以清楚看到师轻离脸上细致的微小绒毛。微咸的泪水顺着黎初那张和师轻离有七八成相似的脸滑落下来，落进两人相接的唇瓣里。
　　师轻离察觉到黎初正在默默流泪，心中也猛地一痛，她想替师妹擦去眼泪，抬起的双手却被黎初按下。
　　“师姐，不用了。我只是，太高兴了。”
　　黎初自己胡乱抹去泪水，脸上扬起大大的笑容，她现在，很高兴。她最爱的师姐这么包容她的任性，她真的很高兴。
　　可你的声音，听起来却一点都没有高兴的意思啊。
　　师轻离将这句话吞进喉中，没有说出口，她知道，师妹此刻一定一点都不想听到这种话。
　　黎初解开师轻离的衣服，白色的玄天宗核心弟子服落在一旁，两人一同倒在床上，两具白玉般的身体紧紧贴合在一起。
　　黎初的这具身体和师轻离当真很像，无论是身量还是其他，都几乎一般无二。
　　可她们又是截然不同的。
　　师轻离无论内心还是外表都始终如一，但黎初却完全不同。她原本的模样，比师轻离要矮上半个头，更加瘦弱，身形更加纤细，只是一个刚刚长成的少女模样。
　　毕竟，黎初在来到这个世界前，也还只是个20岁的大学生，哪怕她经历过再多，在年岁动辄上百的修士眼中看来也只是一个孩子罢了。
　　“师姐，如果我不是你的师妹，你还会喜欢我吗？”
　　“会。”从知道你身份的那天开始，我就从未再将你单纯当成师妹啊。
　　“师姐，你不会骗我的对不对？”
　　“是，我永远不会骗你。”
　　“好，我相信你了。”
　　如果有来生的话，希望她还能遇到这样的师轻离啊。
　　可是已经不会再有这个可能了。
　　黎初的心情剧烈的波动起来，这同时引发了身体的反应——
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　黎初咳得几乎停不下来，木心火被强行剥离的暗伤在这一刻终于彻底爆发，又加上刚才黎初全身都被打湿，还没有及时用灵力烘干身体，还做了剧烈的运动，这三者的效果相叠加，黎初是彻底生病了。
　　没有灵力在体内流转的黎初这时的身体或许还比不上一个健康的凡人，自然很是容易生病。
　　“师妹，你怎么了？！”
　　师轻离立刻就要扯去脸上的阻碍，却
　　被黎初压制住。
　　“师姐，咳咳，我没事，咳咳咳，只是，好像感冒了，咳咳咳……”
　　黎初用手在身边摸索，摸到了带着刺骨寒意的面具，又将这乌黑的面具扣在了脸上，将自己苍白毫无血色的脸彻底掩盖起来，谁都不能看穿。
　　“感冒？你一个元婴修士怎么会感冒？师妹，你身上究竟发生了什么，快告诉我！”
　　“咳咳，对不起，师姐，咳咳，我现在，咳咳咳，还不能说。”
　　“师姐放心，以后会告诉你的，咳咳咳。”
　　等我死后，不管我愿不愿意，纪家自然会有人要告诉你真相。
　　师轻离简直被气笑了，为什么总要等到以后，为什么不肯现在就告诉她，为什么什么都要瞒着她！
　　她应该发脾气的，可她听到黎初撕心裂肺般的咳嗽声便什么都说不出来了，只能颓然地拉下脸上的腰带，果不其然，此时她的师妹又戴上了那副可恨的面具。
　　“师妹，我等着你告诉我一切。”
　　师轻离冷冷地扔下一句话，就起身将衣服穿好，身体上的红痕都被衣物掩盖住，好似刚才一切都没有发生过。
　　黎初也只能苦笑了，都怪她的身体不争气啊。
　　作者有话要说:既然写了黎初宝贝被蒙眼，师姐蒙眼也得来！我可是端水大师~
　　话说学校是真的可恨，如果不是因为我连着两天搞合唱，我的奖励就不会飞走了呜呜呜呜呜，可恨呐！
　　（求求了我真的什么都没写，千万让我过啊！）感谢在2021-04-17 23:20:26~2021-04-18 22:12:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:50095971、淡蓝之翼 1个；感谢灌溉营养液的小天使:地理听不懂 20瓶；洛洛清秋 2瓶；50095971、何以解忧，唯有暴富 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　看着面前师轻离毫不犹豫就要离开的背影, 黎初突然眼前一阵阵发黑。
　　师轻离要离开她吗？
　　不行，她绝不允许，她已经付出了这么多, 已经一无所有了，师轻离怎么可以, 怎么可以想要离开她！
　　“师姐, 咳咳……不要, 不要走……”
　　黎初伸出手想要去拉住师轻离的手, 却因脑海中的剧痛而眼前模糊，只能无奈抓了个空。
　　听到黎初断断续续的虚弱喘息声，师轻离内心又急又疼, 转过身想要怒斥黎初让她好好休息, 却看到黎初向着她倒了下来。
　　师轻离大脑一片空白, 脸上带着怒气的表情直接冻结，下意识就动身向前抱住了倒下来的黎初。
　　“咳咳, 师……姐，不要走，不要离开我……”
　　“不会走，师妹, 我不会离开你。”
　　黎初看了一眼抱住自己的师轻离，只说了这样一句话就彻底失去了意识, 也正因此，她没有听到师轻离的承诺。
　　黎初睡在床榻上, 急促的气息在温之双的调理下终于恢复了正常。
　　“温之双, 师妹她究竟是怎么了？”
　　温之双迟疑了一下，最终还是只说了表面症状，既然寻惜一直瞒着没有说, 证明她并不想这么简单就被大师姐知道，那她也不能轻易拆台。
　　一切还是等寻惜醒过来后再说吧。
　　“寻惜这是受寒发烧，心情郁结，又受到打击，所以才会突然昏迷，并没有大碍。”
　　如果忽略掉她体内几乎不再运转的灵力的话。
　　“她的烧已经降下去了，大概很快就能清醒，大师姐可以放心。”
　　“因为受寒所以发烧？这怎么可能，且不说师妹是火灵根，她体内可是有木心火，无论如何都是不可能受寒的。”
　　想到木心火，师轻离就想起来了一件怪事，师妹她既然有木心火，又是为何让那些寒气留在体内，明明是很简单就能解决的问题。
　　难不师妹是故意的？可是这又是为了什么？
　　难道说她当时下意识的举动其实害了师妹吗？
　　“木心火？可寻惜体内并没有这种灵物啊，否则我的灵力怎么可能不被排斥。”
　　听到温之双疑惑不解的话，师轻离面色凝重，向黎初体内放出了一丝灵力，一直往丹田内探去。感应到师轻离的气息，黎初体内的灵力重新开始活跃起来，跟往常无异，这导致师轻离根本没有发现黎初体内真正的异常。
　　师轻离探查到只剩下孤单单一个元婴和两个小金丹的丹田，确实，木心火已经失去了踪迹。
　　木心火究竟去哪儿了？难不是裴瑛？师妹把木心火送给了裴瑛？
　　想到先前裴瑛的异状，师轻离心中有了明悟，难怪裴瑛支支吾吾什么都不肯说，这木心火恐怕就是封口费。
　　可是，这又是为何？有什么事是连裴瑛都可以知道，但她却不能知道的吗？
　　绝对是跟师妹的身体有关！
　　黎初睁开眼睛，就看到师轻离正握着她的手，正在检查她的身体，这可把黎初吓了一跳，立刻想要抽出手，她体内的灵力情况要是被师轻离知道了，那她就什么也瞒不住了。
　　“师妹，你醒了。”
　　师轻离用力握住黎初的手，明明刚才还那么不愿意她离开，现在却这般反应，师妹的身体一定是出了什么问题。
　　可究竟是怎么了，方才除了没有发现木心火的踪迹之外，她什么异常都没有发现啊。
　　黎初本来还有些绝望，但她突然反应过来，自己的身体状况居然好了许多，一番内视之下便发现一件让她震惊的事——师轻离灵力所在的区域以及相邻的区域，她体内的阴阳灵力居然就如从前一样重新运转起来，连带着她的身体也好似有了活力。
　　太好了，那她就不用担心事情会暴露了。
　　“嗯，师姐，谢谢你。”谢谢我第一眼看到的人是你。
　　“咳，寻惜，你究竟是怎么搞的，居然昏迷过去了，如果不是大师姐就在身边，你知道自己多危险吗？这艘船才刚被人攻击，随时可能会有恶人潜入，如果恰好你被人劫走该怎么办！”
　　看黎初跟师轻离两人还在那含情脉脉的对视，温之双咳了一声，严肃地对黎初说话。
　　面对温之双的责问，黎初讪讪不知该如何回答，总不能说她是因为跟师姐做运动到一半结果情绪太激动晕过去了吧。
　　先不说她们会有什
　　么反应，这也太丢人了吧。
　　“只是一时太激动罢了，先不说我的事。温之双，刚才来袭击我们的人，和你认识吧。”
　　沉默了一会儿，温之双还是如实说出了情况。
　　“……是的，为首那人就是将我送到玄天宗的三叔，他并没有恶意，只是不想我登岛罢了。”
　　“他为什么不想让你回家？更何况还是全岛一起庆祝的节日，你想回家看看不是很正常吗？”
　　温之双摇摇头，表示自己并不想说，可是却被左晴拉住手腕。
　　“双双，说吧，只有你说出来，我们才能帮助你啊。”
　　“阿晴，真的不必了，我已经想好，这是我自己的选择，没有人能帮助我。而为了我最在乎的人，我不会改变自己的选择。”
　　“寻惜，你应该能懂我吧。”
　　黎初和温之双对视，看出了她眼神中的坚定。
　　果然，她就知道，温之双和她自己是同一类人。
　　两人都是可以为了自己在乎的人而抛弃一切的傻瓜。
　　“师姐，左晴，你们两个可以先出去一会儿吗？我想跟温之双单独聊聊。”
　　“确实，有些事情我们是该好好聊一下了。”
　　听到赶客的话，师轻离冷哼一声，拽着左晴的衣领就把不情不愿的她拉了出去。
　　反正不管谁都可以知道的事，师妹就是不愿意让她知道。
　　“温之双，我知道你想问什么，可是这是现在绝不能让她知道的事，你知道的。”
　　温之双看了一眼又躺回去的黎初，点点头，顺手就掐了一个法决，放出一个隔音法阵。察觉到房间的声音被隔绝，贴在房门上的左晴恨恨地踢了一下墙壁。
　　“我快死了，估计就是最近的事吧。”
　　黎初叹了口气，她当然能猜到师姐让温之双帮她治疗，肯定已经知道她身体内的情况了，温之双又不是左晴，口风很紧，既然如此也没必要再瞒着她了。
　　“什么？你也？！”
　　知道自己失言，温之双懊恼地闭上眼睛，原本她其实并不想说的。
　　“不用这样看着我，寻惜，你先把自己的事告诉我，我再告诉你我和我家族的事情，我们互相为彼此保密。”
　　“好。”
　　“
　　我就长话短说吧，为了保护师姐，我使用了一个危险的阵法，结果我功了，也失去了大半灵魂，而且就算是现在，阵法的效果也没有消失。”
　　“我有预感，我回不去玄天宗了。不过在我死之前我会偷偷溜走，死在一个无人知道的地方，到时候，如果师姐想知道我的事，你就告诉她吧。”
　　“如果让她一辈子都能记住我，我就满足了。”
　　“寻惜，我恐怕不能答应你这件事，因为在那之前我就要走了。”
　　“去当海祝日的祭品。”
　　温之双也长叹一声，如果可以的话，谁又愿意这样呢？
　　“海祝日是万年前流传下来的最重要的节日，每过千年，就将有温家人被选中作为祭品献给大海，以保佑海通岛的平安。”
　　“这个人，越重要越好，血脉越纯正越好，原本的人选应该是我的胞姐温之遥，可她对温家太重要了，绝大多数温家人都不愿交出她，所以退而求其次选中了我。”
　　说完这些，温之双又向黎初重复了一遍对左晴的解释，以及今天有人来找她的事。
　　“所以那些温家人把你当做你姐姐的替代品，而你为了最重要的姐姐，心甘情愿做这个祭品？”
　　“嗯。”温之双苦笑，“原本还想拜托你帮我好好照顾阿晴，可现在看来，唉，怕是只有大师姐和阿晴两个人能回去了。”
　　“怎么办，寻惜，我不敢想象到时候她们两个人的样子了。”
　　“阿晴一定会崩溃吧。”
　　黎初起身，抱住了无助的温之双，可是她们又有什么办法，比起这些，总有更重要的东西在逼她们做出艰难的选择。
　　“你喜欢左晴吧。”
　　“是，可是比起她，我的姐姐对我更重要，我只想看她幸福，虽然如今我已经不可能再看到了。”
　　“如果你姐姐知道你代替她了祭品，她会怎么样？”
　　“大概会哭一场，然后把一切都藏在心里吧。和我不同，我的姐姐虽然身体不好，可其实特别坚强，对她来说，她最重要的应该是整个家族和海通岛。”
　　“因为她就是被这样教导着长大的。”
　　听温之双用低落的声音说出这番话，黎初才
　　猛然惊觉，其实她们两个很是不同。
　　比起温之双，她自己可太自私了，除了不想让师轻离死之外，黎初甚至想让师轻离为她难过一辈子，永永远远地记住她，再也不要去爱上别人，心里只装着她这个死人。
　　而黎初知道，以师轻离的性格，她死了，那她“寻惜”就永永远远了谁都无法代替的白月光。
　　这样就好。


第104章 
　　两人整理好情绪, 都恢复成平常的样子后一起走出了房间，果不其然，原本焦急地守在门边的左晴冲上来便问两人。
　　“你们俩商量好什么没有, 现在可以把事情都告诉我们了吗？”
　　温之双满脸为难，她知道自己如果说了实话, 左晴是绝对不会同意让她牺牲自己去做什么祭品, 可温之双又不想欺骗她。
　　“左晴, 现在我们还不能说, 等到时候你什么都会知道的。”
　　师轻离将手搭在左晴肩上，冲她摇摇头，反正她们什么都不会说, 逼问也只能得到谎言, 又何必呢。
　　不如自己去寻找真相。
　　师轻离已经彻底放弃从黎初那里得到答案了。
　　“大师姐, 可是如果我们只是一味等待，说不定到那时一切就都不可挽回了啊！”
　　“阿晴, 别问了，我不想骗你。”
　　被温之双这般直接的拒绝，左晴一脸不可思议与受到背叛的表情，明明之前还说要告诉她, 为什么现在却又什么都不肯说了，为什么可以告诉寻惜, 却不能告诉她！
　　看着冲出去的左晴，温之双徒劳地朝她的背影伸出手, 最终还是放下。温之双不敢去追, 她怕自己一旦追过去了，就什么都瞒不住了。
　　“让她自己冷静一下吧，毕竟以后她还会更难受的。”
　　温之双沉默着点了点头, 向黎初告别后也脚步沉重的离开了这里。
　　最后只剩下黎初和师轻离两人，尴尬的气氛在两人之间蔓延开来，揪紧了黎初的心，她可还没忘之前师姐生气到直接要走的样子。
　　“你还有什么想跟我说的”
　　师轻离一脸冷漠，可内心里却满是复杂的情绪，生气，心疼，还有着一点委屈……
　　“师、师姐，我……”
　　张了张嘴，黎初却不知道该说些什么。
　　“师妹，你不想我离开你。”
　　黎初拼命点头，谁都可以抛弃她，只有师轻离不可以。
　　“我不会离开你，可你能答应我吗？你要一直留在我身边。”
　　“我也不想离开师
　　姐的。”
　　只是黎初没有选择罢了。
　　“如果你离开我，被我抓到了，我一定会惩罚你的。”把你抓回来，用锁链锁在房间里，让你失去自由，再也不能离开我。
　　听到师轻离的话，黎初竟然笑出了声，不是嘲笑，是开心的笑。
　　“师姐放心，如果真的有那么一天，你想对我做什么都行。”
　　可惜不会再有那一天了，不然黎初还真的挺期待师轻离会怎么惩罚她呢，刺激一点也是可以的嘛。
　　师轻离本能地察觉到了反常，看师妹的反应，就好像师妹真的会离开自己，然后到一个她永远也找不到的地方。
　　师轻离眸色暗沉下来，将黎初逼退到墙边，冷声威胁她。
　　“最好不要真的有这一天。”
　　黎初一点都不害怕，反而抱紧了师轻离的腰身，俯在她耳边冲着她撒娇。
　　“师姐肯定舍不得对我做过分的事，我相信师姐。”
　　“那可不一定。”
　　“反正不管师姐想对我做什么，我都甘之如饴。”
　　师轻离又一次被黎初的情话哄软了，面色缓和下来。
　　她的情绪总是能轻易被师妹的话语和动作轻易改变，这让师轻离有些苦恼，因为爱情，让她已经变得不像自己了。
　　“对了，师姐，你还想要继续刚才没有做完的事吗？”
　　师轻离听她柔声细语地诱惑自己，想到的却不是什么香艳的场景，而是黎初倒下来的那一瞬间。
　　“不了，没有心情。”
　　看到那一幕的师轻离，现在已经把黎初当成了瓷娃娃，别说对她做什么，就算是稍大一点的动作都不敢。
　　等她们回了玄天宗，一定要让裴瑛好好替师妹检查身体，裴瑛可是玄天宗最厉害的医修，不管师妹身体里到底有什么暗疾，肯定都能治好的。
　　等等，裴瑛不会早就知道了吧。
　　脑海中瞬间闪过了裴瑛当时的表情神态，还有师妹半个月内天天都去天丹峰的举止……
　　是她太迟钝了，竟然因为被种种琐碎的情绪牵绊住心神，没有注意到这么浅显的事。
　　可是为什么连裴瑛都没有能解
　　决师妹身上的暗伤，甚至过了这么久，师妹的身体越来越虚弱，甚至还发烧昏迷，这太难以置信了。
　　师轻离深深地看了一眼正赖在她身上的黎初，师妹她，以前跟着纪宁究竟去做了什么。
　　“师妹，剑道大会前你跟纪宁究竟去了哪儿？”
　　“我就是跟他去了纪家一……”趟。
　　糟了，黎初暗道一声不好，居然在警惕心最弱的时候不小心透露了这个消息。
　　纪家，以师妹的反应来看，这个纪家就是她父亲的家族吧。
　　那个逼迫她的父母分开，害母亲重伤而死，害父亲抛弃她，害她成为孤儿的纪家。
　　只是师妹对上一辈的恩怨知道多少？又为何要隐瞒她和纪家的来往。
　　在别人眼里，师轻离与纪家根本没有任何联系，她也从未提过自己其实知道自己的身世，师妹完全没必要隐瞒这件事啊。
　　纪家绝对有问题！
　　师轻离本以为她父亲的家族只是不愿让母亲与父亲在一起，所以便一直阻止他们，可现在看来，其中一定还有她所不知道的缘由，比如说或许是她母亲的身份有问题。
　　如果当真如此，有相同血脉的她，必定也被纪家视做眼中钉肉中刺，当初纪宁对她的态度便很是奇怪。纪家发现她的存在已经过了这么久，却还是没有针对她，这很难让师轻离想不到，她的师妹一定为了她付出了某种代价。
　　师妹身上的伤，九成九是因为纪家的人对她做了什么。
　　害死她的双亲，现在又对她最爱的师妹下手。
　　纪家究竟想要夺走她多少东西才愿意满足！
　　看师妹的样子，就知道不愿意告诉她更多东西，师轻离这下连气都不愿意再生了，她猜出来的东西肯定八九不离十，不过为了防止师妹又做出什么傻事，师轻离打算做好措施，时刻看紧她。
　　万一她家傻师妹觉得自己是个拖累，要逃到她找不到的地方去，那她该怎么办。
　　心中做好决定，师轻离从储物戒中拿出早在剑道大会时就已经准备好的玉簪，是黎初最喜欢的梨花样式。纤纤玉指轻轻梳动，为不明所以的黎初将散落在身后的长发挽起。
　　“师妹，永远不要自己取下我送你的玉簪。”
　　师轻离使了一个冰镜术，好让师妹能看到自己的新发型。
　　黎初暗自庆幸师轻离没打算逼问她，松了一口气。
　　她左右侧头，看着镜子里自己的发型很是满意，没想到师姐还有这门手艺，盘得这也太好看了吧。
　　就是有一个问题，黎初她自己不会啊。黎初向来讨厌梳头发这种麻烦事，发型不是马尾就是干脆披散下来，反正以前她自己就长的好看，简单的发型也很合适，而现在更是干脆带了面具，谁都看不到脸，发型什么的就更是无所谓了。
　　“师姐，虽然这样很好看，可是，我不会盘发啊，也不能总是麻烦师姐吧……”
　　“无事，以后我每天都由我来帮你，也只能让我来帮你，你可愿意？”
　　“当然愿意啊，如果是师姐的话，天天玩我的头发，换不同发型都好。”
　　“既然你不反感，那等我们回宗，就举行双修大典吧。”
　　“哦，好……？！”
　　黎初脸上的笑容直接凝固，什么？！梳头发跟双修有什么关系的吗？师姐怎么跳过告白直接要和她结契了，这肯定不行啊！
　　“不不不，师姐，这……这可是终生大事，怎么能这么简单的就决定呢！”
　　“我已经要了你的身子，就该对你负责，师尊知道了肯定也会赞同我。”
　　不是，我们还没有做到最后一步啊，师姐！
　　黎初听到师轻离的话，简直就要昏过去了，早知道这样，她就不勾引师姐了。这，这也太令人恐惧了，系统要是知道了，怕不是要杀了她。
　　嘤，她都快被吓哭了，要是跟师姐做到了最后，还举行了双修大典，最后她又突然消失在师姐的世界里，那她也太渣了。
　　孩子根本就不敢啊！
　　呼，不过幸好，黎初知道自己的身体情况，她根本没可能再回到玄天宗，所以什么双修大典什么结契，都是不可能的！
　　现在只要拖字诀就够了。
　　“
　　师姐，这件事还是回宗之后跟长辈们商量好再做决定吧，就我们两个决定好再告诉他们，总感觉跟私奔一样。”
　　“好，只要你同意就够了。”
　　“呃，师姐，我们还需要再考虑考虑啊。”
　　“你刚刚已经同意了。”
　　天呐，她这可不是同意的意思，黎初被师轻离一番强词夺理给弄得说不出话来。
　　头疼，这可太令人头疼了，她这到底要怎么办？她不能给人希望再让人绝望啊！
　　虽、虽然黎初最后一定会让师轻离失望，可是，可是那是迫不得已，而且跟现在这情形不同，她从未开口直言承诺自己绝不会离开啊。
　　黎初只是说，她不想离开罢了。
　　作者有话要说:正文肯定是会有双修的，虽然过程不能写就是了，呵呵呵。感谢在2021-04-20 22:26:48~2021-04-21 15:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:星光散于眼眸 2个；感谢灌溉营养液的小天使:星光散于眼眸 47瓶；桃花灼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　在接下来的两天时间里, 师轻离跟黎初形影不离，比在来的路上还要更黏糊。这两人的样子让左晴和温之双看得迷惑不已，她们原本还以为大师姐一定会因寻惜的隐瞒而生气, 结果没想到却更加主动了。
　　难道寻惜有什么特别的让大师姐消气的方法吗？
　　这么想，温之双就去向黎初请教了。
　　“寻惜, 你是怎么跟大师姐和好的？能不能教教我, 阿晴她还在生我的气, 不愿跟我说话呢。”
　　“什么呀, 师姐这是怕我逃走，所以一直看守着我呢。左晴的话，你想跟她和好, 必须让她主动才行, 毕竟她可是有点小孩子脾气。”
　　“比起这个, 我现在更困扰一件事。温之双，师姐她居然说等我们回宗之后, 就要跟我举办双修大典，怎么办怎么办啊！”
　　黎初苦恼的都快去抓头发了，要不是怕麻烦师姐又要帮她整理发型，她早就把自己头发抓成鸡窝了。
　　温之双捧着茶杯的手止不住在颤抖, 她，她听到了什么？双修大典？！
　　“寻、寻惜, 你这可千万不能答应啊，骗大师姐的后果很严重的。”
　　要是敢在这种事情上骗大师姐, 就算死了之后连转世都会被找出来的啊！
　　但是修真界所有人都知道, 转世之后的人和前世完全就是两个不一样的人，就算再爱她也不会去找对方的转世打扰她的生活，只有恨极了她才会想要连转世也一起报复。
　　就冲大师姐这性格, 寻惜越是招惹她，等寻惜死后，大师姐说不定就由爱生恨，要去报复寻惜的转世了。
　　天呐，这个可损功德和运道了，这可是是个正常修士都不愿意的啊！
　　寻惜是真不知道还是假不知道啊！
　　黎初哪里知道这个！
　　她对这个修真界的常识都来自系统和师轻离，这二者谁都不会跟她说这事儿啊！更何况以前秋实就说过要让她帮忙找爱人的转世了，黎初还以为这在修真界是正常的事，当初还在感慨呢。
　　再说了，她本来就不是这个世界的人，再加上灵魂缺失，哪里还会有什么转世的机会。
　　“我怎么敢答应，支支吾吾就想敷衍过去，但是师姐硬是说我已经同意了，回去就要跟我结契，我、我还能怎么办。”
　　温之双无奈捂脸，大师姐这是铁了心要绑住寻惜啊，结契之后两人之间会有感应，到时候寻惜就算跑到天涯海角，大师姐也能顺着契约找到她。
　　如果是最高等级的结契，那就是同生共死，寻惜就算死了也会带着大师姐一起死，以大师姐的性子，她绝对会选择这样的！
　　“不过没事，我们在海通岛多待几天，我有预感，十天半个月内我肯定就坚持不住了，到时候你帮我找个机会，让我能提前溜走，这片海这么大，我随便找个地方师姐都不可能找到我。”
　　“寻惜，我也不敢保证那个时候我还在，只能说尽力而为。就算大师姐要迁怒我，我也不怕了。”
　　反正大家都是要死的人了，哪里还会害怕师轻离。
　　就算师轻离真的要迁怒转世的她们，那也让转世的自己烦恼去吧！
　　一共经过了三天三夜，黎初她们才终于到达了海通岛，一上岛就炎热得吓人，虽说除了黎初之外的三人都有灵力护体，所以并不觉得有多热，但她们长衫覆体，与海通岛人的装扮当真是格格不入——海通岛的居民们要么短袖短裤，要么就是穿着轻薄的纱衣，别说和内陆人士，就算是与崇涧城人也有很大不同。
　　在这般炎热的天气里，黎初很快就出了一身冷汗，手脚冰冷得过分，但表面上却保持镇定，旁人什么都看不出来。可温之双和师轻离都察觉到了这一点，只有左晴还在暗自生闷气，什么都没有注意。
　　师轻离握住黎初的手，将灵力罩覆盖开来，一起罩住了黎初，黎初在散发着淡淡凉意的灵力罩中终于恢复了正常，不再打寒颤。
　　师轻离越发肯定了自己的猜测，如果不是因为她付出了什么巨大的代价，堂堂元婴期修士怎么可能连小小一个灵力罩都放不出来。
　　瞧着黎初在师轻离的帮助下恢复正常，温之双松了一口气，刚才她差一点就忍不住要过去帮忙了。
　　如果寻惜在众目睽睽之下再一次昏迷过去，那她也没有办法再帮忙隐瞒了。
　　不过大师姐这是已经察觉了什么吗？居然这么敏锐的发现了寻惜身体反应的不对劲。
　　寻惜的计划，真的还能成功吗？
　　“为了更好的融入海通岛的气氛，我们也得去换身衣服才是，跟我往这边走，我知道一家成衣质量很好的店，我们可以去买几身新衣服。”
　　温之双带着三人在海通岛上左转右转，走进了一片密林中，在巨树投下树荫的地方，有一座石头屋，屋外还有一座秋千和一把躺椅，躺椅上正躺着一个女人，穿着一身蓝白色的短袖短裤，而且比黎初一路上看到的人穿的衣服还要更短，脸上盖着一片巨大的树叶，躺椅在缓缓摇动，好似正在闭目休息。
　　“夏姨，许久不见。”
　　听到温之双的声音，夏新兰掀开盖着脸的叶子，懒懒地朝她们那边看了过去，看到温之双便睁大眼睛站了起来。
　　“小双？你怎么回来了？你不要命了？”
　　夏新兰当然知道海祝日的传统，而且她还与温家有不浅的关系，更是对温家的现状了解的一清二楚。
　　温家大多数人都是保大派，只要能保住温之遥，别说一个早就被送出去的温之双，就算是把当代家主绑出来代替她成为祭品，大家恐怕都是愿意的。
　　温家唯二想要保护温之双的人就只有她的三叔和温之遥，前者什么都做不到，而后者则是被一齐瞒着，什么都不知道，甚至还在傻傻地准备自己的后事。
　　左晴敏感地抬起头，她看了一眼一脸焦急的夏新兰，又转过头看向了温之双，后者先是慌乱了一瞬，随后立刻恢复了与往常一般无二的淡然笑容。
　　“夏姨，我是带着友人来做客的，至于别的，你放心，该做的事我一定会做到。”
　　该补偿的事她也一定会会好好补偿的，她最重要的姐姐，绝对不会成为祭品，更不会英年早逝。
　　温之双要温之遥活到寿命极限，再在他人的簇拥下，不带一丝遗憾的微笑与他们告别。
　　她的姐姐这么优秀，不像她是个普通人，一定要好好活下去。
　　问话被堵了回来，夏新兰也就没有再多说话。
　　“衣服都在屋子里，你们自己挑去吧，就当是我送给你们的见面礼，多谢你们平时照顾我家沉默寡言的小双了，她很麻烦的吧。”
　　“才没有！双双她很好的，总是她在照顾我！”
　　再说了，双双才不是你家的！
　　虽然面前这个高挑的女孩没有说出口，但夏新兰已经从她的表情和眼神中读出了这句话。
　　“嗯，你说得对，小双也很会照顾人的。”
　　说完这句话，夏新兰就没有再去理会她们，重新躺回了躺椅上，懒散地用叶子给自己扇风。
　　哼了一声，左晴拉住温之双的手，两个人率先走进了屋中。而黎初则是轻笑了一声，没想到这么轻易就让左晴和温之双和好了，温之双肯定很高兴吧。
　　“师姐，我们也进去吧。”
　　黎初挽着师轻离的手，整个人都靠在冰冰凉凉的师轻离身上，跟着一起进了屋内。
　　作者有话要说:转世的人当然和上辈子不同，所以裴瑛和师瑜君的性格也并不相同啦。
　　可她们终究还是会相爱的。感谢在2021-04-21 15:57:46~2021-04-21 23:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:琦琦骑葵葵 1个；感谢灌溉营养液的小天使:琦琦骑葵葵 25瓶；红红火火恍恍惚惚 20瓶；l凉冰妻奴 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　几人挑选好自己的衣服, 左晴和师轻离只换上了短袖的上衣，下身选的劲装，温之双自然是和岛上居民一样短袖短裤, 完全没有因为常年在内陆玄天宗就害羞的意思。至于黎初，作为一个现代人, 她本来早就习惯了真正的短袖和热裤, 可她却选择的纱衣, 将全身都包裹起来, 没有露出更多的肌肤。
　　开玩笑，如果穿什么短袖，她要是又激动犯病了, 只要一看皮肤颜色, 苍白得过分几乎没有一丝血色, 正常人都能知道她身体肯定有大问题。
　　虽然这已经是四人之间心照不宣的事，可是黎初还是想隐瞒, 不想把自己的脆弱摆在明面上。
　　四人向夏新兰道谢告别后，跟在温之双的身后便来到了位于海通岛中心处的温家，出乎黎初意料的是，温家大院的建筑风格居然与海通岛岛上其他地方的建筑风格相差甚远, 甚至有些格格不入的味道——比起黎初一路上看到的更适应海边气候的建筑，温家这边反倒是与内陆的建筑很相似。让黎初更奇怪的是, 从大门进去后，不知为何她居然察觉到两分既视感, 好像曾经在哪里见过类似的建筑物。
　　是了, 是临观宗！想到这一点之后，黎初兴奋起来。
　　与临观宗相差十万八千里的崇涧海上的一座小岛，居然会有相似风格的建筑, 这绝对不是什么巧合。黎初想到她曾在临观宗遇过的事，还有秋实含糊不清的话语，本能地意识到，或许在这里，她能找到那些问题的答案。
　　只是可惜啊，她的身体状况实在太不妙了，否则就算走遍整座岛，黎初都一定要搜寻出答案。
　　“师妹，你在想些什么？”
　　师轻离的话将黎初的注意力拉回了现实，黎初看了一眼什么都不记得的师轻离，眼神暗了暗，不知道秋实什么时候才能出来，她出来后，还能不能找到她们，如果秋实发现她已经死了，会不会很失望。
　　还有，裴瑛就是秋实要找的那个人的转世，这个消息，无论如何，都一定要告诉她啊。
　　“师姐，你还记得临观宗吗？”
　　“当然，怎么了？”
　　“没什么，只是突然想起来一件事。”黎初摇了摇师轻离的手，“师姐，如果秋实，就是那位红衣前辈，来玄天宗找我们，但是我不在的话，你一定要记得告诉她，裴瑛就是她要找的那个人。”
　　“那你呢，你想去哪儿？你又想离开我去哪里？”
　　听到这跟遗言没有两样的话，师轻离面色一凝，抓紧了黎初的手，质问她。
　　“师姐，你误会啦，或许那时候我有事不在呢。要相信我，我永远不会想要主动离开你的。”
　　如果是不得已，那也没有办法。
　　现在的师轻离已经不会再相信黎初的话了，就算她没有说谎，可师轻离还是能听出隐意。不会主动离开，那被迫呢，被人强迫或者形势不得已，就会离开她了吗？
　　师轻离绝对不允许这种事情的发生。
　　不管师妹跑到哪里去，师轻离都一定会找到她的。
　　左晴与温之双的关系才刚刚缓和下来，这边黎初和师轻离的关系就又跌入冰点。
　　黎初与温之双两人对视一眼，都只能苦笑了。
　　这次旅行的结果，从一开始就注定了不会太好。
　　“双双，你回来了，我好想你啊！”
　　一道浅绿色的身影扑进了温之双的怀里，这个女人的声音是无法用言语形容的天籁，本就非常吸引人的嗓音在对着温之双说话时还尾音上扬，带着高兴和一股撒娇的味道。
　　“姐姐，好久不见，你最近还好吗？”
　　“嗯，我很好，只是太想你了。”温之遥在温之双的怀里蹭了蹭，抬起头，眼睛亮晶晶地问她，“双双，这次回来，你还要走吗？”
　　“不要走了好不好，一直陪在我身边，直到祭典结束吧。”
　　“毕竟我就快……”死了。
　　温之双用手捂住温之遥的嘴，将最后两个字堵住，然后柔声对温之遥说。
　　“姐姐，你放心，不会的，这种事是不会发生在你身上的，我决不允许。”
　　就算拿她的一切来交换，温之双也绝不会允许温之遥死在她前面，更何况还是这么可笑的原因。
　　“只要双双能陪在我身边，那不管发生什么都没关系啦。”
　　听温之遥
　　这么说，温之双鼻尖一酸，姐姐，对不起，以后我或许不能陪在你身边了。
　　“双双，这是你的姐姐吗？”
　　温之双和温之遥同时转过头看向出声的左晴，此时她的表情有些呆怔，配在左晴那张英气的脸上显得十分可笑。
　　“阿晴，寻惜，大师姐，向你们介绍一下，这是我的胞姐，名叫温之遥。姐姐，这三位是我的友人，这次是来海通岛做客，参加海祝日祭典的。”
　　“好的，我知道了。双双的朋友们你们好，祝你们能在岛上玩得开心。”
　　话语结束的最后，温之遥不着痕迹地瞪了一眼左晴，居然敢叫她妹妹“双双”，“双双”可是只有她才能叫的名字！
　　左晴完全没有注意到自己被瞪了，只是一直沉浸在直面天籁之音的迷醉中。
　　太，实在是太好听了！
　　左晴觉得自己已经对温之遥的声音一见钟情了，只要温之遥愿意多跟她说话，那她什么都愿意做！当然，如果能唱一首歌就更好了。
　　如果不是因为现在温之双的事情更重要，左晴立刻就要冲上去跟温之遥交朋友，最好能一直待在她旁边听她说话。
　　左晴能保证，温之遥的声音绝对是她有生以来，从出生到现在，听到过的最好听的声音！大师姐都比不过她！
　　温之双一看左晴的神情，就立刻懂了她的想法，肯定是觉得姐姐的声音很好听，很想听，很想和姐姐交朋友之类的想法。
　　要不是温之遥还在她怀里，温之双都要无奈捂脸了。
　　温家的人因为有人鱼的血脉，又代代修习音律，所以温家女子的声音都很悦耳，而血脉返祖的温之遥则更是温家人的佼佼者，普通说话时便能让人失去警惕之心，若是用上灵力唱歌，甚至可以迷惑他人心神。
　　这也怪不得左晴会沉迷温之遥的声音，毕竟左晴本来就是个尤其喜欢好听声音的人。
　　只是温之双想不通，她家姐姐为何要瞪左晴，难不成是因为左晴刚刚打断了她们的对话吗？可是这也不应当啊，姐姐向来都是知礼守礼的人，怎么会由这点小事而生气，更何况左晴还是她的友人，姐姐应该对左晴很友善才对啊。
　　难不成这就是寻惜所说的，气场不和？
　　但温之双觉得这样也不错，毕竟姐姐向来都只在她面前表现出真实的想法跟感情，现在出现了另外一个人能让她表达自己的感受，这也是一件好事啊。
　　只是她为何心中又会有这种酸涩不已的感觉呢？
　　“远道而来的客人们，我先领你们去客房吧，待会儿你们可以自由在岛上参观，虽然海通岛什么都没有，但风土人情与玄天宗还是有很大不同的。”
　　“嗯嗯，遥遥你说什么都对。”
　　温之双和温之遥同时僵住，后者脸上的微笑隐去，不可思议地看着很是激动的左晴。
　　遥、遥遥？！
　　她什么时候被别人这样叫过，这个左晴怎么会这么自来熟啊！
　　“咳咳，不可以吗？因为你是双双的姐姐嘛，我觉得这样叫你很不错啊。”
　　当然不可以！不仅是“遥遥”，“双双”这个名字也不许再叫了！
　　温之遥对左晴怒目而视，还没等她说话，温之双就开口了。
　　“没关系，毕竟这样会显得我们更加亲密，是吧，姐姐。”
　　虽然温之双问后者，可用的却是肯定句，没有想被温之遥反驳的意思。
　　温之遥默默咽下了拒绝的话，既然双双都说可以了，那就算了。
　　可是，这家伙好讨厌，这可是双双第一次为了别人替她做出决定。
　　好讨厌好讨厌好讨厌！
　　心中这么想着，温之遥却微笑着开口。
　　“当然没问题，阿晴。哦，我像双双一样称呼你，可以吗？阿晴。”
　　“可以的可以的！遥遥想怎么叫我都可以！”
　　左晴疯狂点头，看得温之遥气得牙痒痒，这人怎么一点都不收敛的，这有那么值得高兴吗？
　　只是，为了维护好自己在温之双面前的形象，不想被她看出来自己其实很讨厌她这个朋友，温之遥是忍了又忍，脸上又戴好了那副在外人面前的微笑面具。
　　温之双沉默地看着左晴和温之遥两人脸上带着笑互相对视，心中的酸涩变成了刺痛。
　　这大概就是嫉妒的感觉？但她该嫉妒谁呢？她从小就最喜欢的姐姐，那个最照顾她，宁愿代替她作为人质的姐姐？还是多次救她，开朗如太阳的，她默默暗恋的左晴？
　　她谁都不能嫉妒，所以还是怪她自己吧，怪她自己自私，反射性地就是不想看姐姐和阿晴过于亲密。
　　可是，如果是阿晴的话，她是不是就可以放心把姐姐交给阿晴照顾了。阿晴正好也喜欢姐姐的，不是吗？
　　姐姐的话，她应该也会喜欢阿晴吧，毕竟阿晴是那么好一个人，不管是作为友人还是爱人，都是世界上最好的那个了。
　　暗自在心里下决心，温之双收拾好心情，跟着温之遥一同带领黎初三人往客房所在的院子走去。
　　作者有话要说:双双姐姐和左晴的三人修罗场！兴奋！
　　现在离完结还很早啦，我上篇都还没写完呢ww，毕竟挖了好多坑的，大家可以放心嗷！
　　感谢在2021-04-21 23:49:42~2021-04-24 22:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:夜梵柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:荔染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:荔染 20瓶；邓紫棋的小宝贝 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　一大早上, 黎初就趁师轻离没有注意的时候，偷偷跑了出来。她来到温之双的房间，一间处于偏僻角落的小院。
　　“温之双, 有一件事想拜托你，在哪里能了解到这座岛和温家的历史吗？”
　　听到黎初的请求, 温之双一脸为难。
　　“所有文献都在岛长那里, 可他的脾气……虽然他对岛民很和蔼, 但是他并不喜欢外来者, 甚至可以说是讨厌。”
　　“拜托了，这件事真的很重要。”
　　“那好吧，我只能试试看, 不能保证他一定会愿意见你, 甚至让你自己去查看文献。”
　　“没关系, 试试就够了。”
　　温之双带着黎初往温家另一处角落走去，这里并不像她那里, 是被遗弃忽视的处所，只是因为没人敢来找岛长罢了。
　　温之双以灵力凝线，手指拨弄便发出悦耳的声音，将讯息都隐在乐声中, 声音传进院落里，鼓声传来, 院门应声而开。
　　“寻惜，岛长答应见你了, 这就跟我进去吧, 记得一定要礼貌些，否则他若是要将我们赶出来，那我也没有办法了。”
　　黎初自然点头, 但她可没准备慢吞吞跟这个所谓的岛长拉锯，直接开口问便是。
　　“岛长前辈，请您将海通岛向我开放查看海通岛历史文献的权限，为了我最重要的人，我需要调查一些事。”
　　上了年纪，胡子花白的岛长理也没理态度诚恳低下的黎初，只是看向黎初身边的温之双。
　　“老二，你才出岛几年，就已经忘了岛上的规矩吗？带外人来游玩自然可以，但是你不应当让一个岛外人来找我调查海通岛的历史！”
　　“还请您通融，这是我第一次，也是最后一次的请求了。”
　　“哼，你倒是会利用这一点。”
　　海通岛岛长也是温家人，而且还是保大派，对自愿顶替温之遥去当祭品的温之双有不小的好感。
　　他瞥了一眼还带着面具的黎初，厉声问她。
　　“你是玄天宗的天才弟子，在内陆或许有些名气，但在我这，你什么都不是，如果不是老二温之双的请求，你连我的面都见不到。”
　　“是，寻
　　惜知道。”
　　听到满意的回复，岛长终于缓下脸色。
　　“你想调查什么，直接问我吧，岛上绝大多数事，我都一清二楚。”
　　黎初犹豫了一下，最终还是实话实说。
　　“前辈可知，临观宗？我想知道临观宗与温家，与海通岛的关系。”
　　听到临观宗三个字，岛长神色严肃起来，他当然知道临观宗和温家的关系，可这寻惜只是一个外人，又怎么会知道它们之间有所联系。
　　“你想知道这些，究竟是为了什么，如果不说清楚，我不可能告诉你。”
　　“晚辈曾在临观宗遗迹所在的小世界遇过一位万年前存活至今的前辈，她被禁锢在小世界中无法出去，与她相处了半年时光，得知了一些事情。晚辈昨日看到温家大宅便发现了温家建筑的风格与那位前辈的家很是相似，心生好奇。”
　　“前辈？！那位前辈可是秋实前辈？难怪，难怪啊……”
　　“寻惜是吧，既然秋实前辈愿意与你接触，那你必然得她喜欢，我也不瞒你。”
　　“温家先祖曾是临观宗的弟子，他与秋实前辈的关系很是要好，后来曾因故来此，与海中人鱼王族相爱，便留在这里繁衍后代，此后便再也没有回去。至于其他的，我便不能说了，这是只有温家家主和海通岛岛主才能知道的隐秘，你一个外人就不要多好奇，好好游玩，然后快走吧。”
　　黎初心中暗道一声果然如此，温家和秋实的确有关系。
　　“可是与海祝日有关？”
　　“呵，你倒是聪明。”
　　“多谢前辈愿意解惑。”
　　“好了，你们走吧，老二，你该好好为海祝日作准备了。”
　　岛主摆摆手便让黎初和温之双出去，然后在房间中长叹一口气。
　　“师前辈留下的预言，怕是就要实现了啊，也不知道这一次会有谁出现力挽狂澜。”
　　走出房间的黎初咳了两声，陪在她身边的温之双既疑惑又有些担忧。
　　寻惜一向做事都很有分寸，又怎么会只是因为一时好奇就拜托她把自己引荐给岛主，更何况还说出那样失礼的话。
　　岛主的态度也是，在寻惜说出临观宗和
　　那位神秘的前辈之后就大有改变，甚至还说出了连她都不知道的温家秘辛。
　　绝对有问题！
　　可是问寻惜的话，她会说出来吗？
　　只要想想都知道，寻惜是绝对不会说的。
　　“昨天之后大师姐就没有再跟你形影不离地相处了，寻惜你都不担心吗？”
　　黎初将手放在脑后，轻触了一下头上的发簪，笑了一下。
　　“不会，就算师姐生气了，也不会放弃我的。”
　　温之双呆了一下，这才反应过来。
　　“寻惜，你不会是故意惹大师姐生气的吧。”
　　“嘘——”
　　黎初竖起一根手指，对温之双眨了眨眼。既然师姐都那么不放心地在她身上放了追踪器，那她也就不必再担心了，放心在最后一段时间里做必须要做的事，比待在师姐身边更加重要。
　　“不说我了，左晴和你姐姐怎么样？左晴好像特别喜欢你姐姐呢。”
　　沉默了一会儿，温之双才叹息着说出了让自己心酸的话。
　　“阿晴她昨晚一直缠着我姐姐，今早上也是，很早就来找她。”
　　大概是真的很喜欢姐姐吧。
　　这句话，温之双怎么也说不出口。
　　自己悄悄暗恋的人，仅仅因为声音就对自己最重要的姐姐一见钟情，这样的际遇，怕是没有任何人想要吧。
　　“那你姐姐对左晴又是什么看法？喜欢她？讨厌她？亦或是对她无感。”
　　“大约是有好感的吧，毕竟除了对我之外，姐姐从未对其他人外露出自己真实的情绪。”
　　温之双对黎初露出了比哭还要难看的笑。
　　“其实这也不错，如果阿晴能和姐姐在一起，她们两人互相照顾对方，对我来说，真的是一件好事。”
　　“我会在这段时间为她们创造独处的机会，希望阿晴能好好把……”握吧。
　　还没等温之双把话说完，黎初就抱了上去，默默以自己的方式安慰着她。
　　难过的时候，最需要的不是别的，而只是亲友的一个拥抱。
　　只是很可惜，黎初只在这个世界得到过师轻离的拥抱。
　　“寻惜，不用这样……我没事，我其实很高兴，真的……两个最喜欢的人能拥有最好的归宿，这样就算我不在了，我也能……笑着离开吧……”
　　哽咽着说完这句话，温之双眼眶中的眼泪终于还是掉了下来。
　　“没事的，温之双，对我们来说，只要在意的人能得到幸福，”黎初顿了一下，“只要她们能好好的，那我们就足够了。”
　　两人拥抱着站在少有人来的地方，过了好长一会儿，温之双终于收拾好自己的情绪和表情，恢复了往常那副平静的样子。
　　等她们回到温之双的房间时，推开门，就看到左晴正抓着温之遥的手正说些什么。左晴脸上的心虚和温之遥显而易见的开心表情深深刺痛了温之双的心。
　　黎初都震惊了，左晴速度这么快的吗？这才一天过去，连人家的手都牵上了。而且那个一直表现得对左晴不是很喜欢的温之遥居然被她拉着手都没有生气，甚至还是那么开心。
　　温之遥原来是口不对心的傲娇款吗？！
　　“双双你回来啦，事情都办好了吗？”
　　温之遥立刻甩开了左晴的手，然后朝温之双抱了过去，左晴见状，生怕温之遥把自己的话都告诉温之双，便赶紧朝她使眼色，却被满心满眼只有妹妹的温之遥无视，左晴也只好讪讪地摸了摸头。
　　“嗯，姐姐才是，跟阿晴聊的还好吗？”
　　“不好，一点都不好！”
　　这个左晴太可恶了，居然想把双双带走，她是绝对不会同意的！
　　就算她就要死了，双双也只能留在她在的这片大海上。
　　“咳，双双，寻惜，我跟遥遥聊的也差不多了。今天你们有什么打算吗？要我去叫大师姐一起去逛逛岛上吗？”
　　“不必，我来了。”
　　感应到黎初接近的师轻离也来到了温之双的房间，正巧就听到了左晴的话。
　　左晴一脸尴尬，哈哈笑了两声。
　　黎初察觉到聚焦在她身上的视线，很是无奈，本来她还想和温之双溜出去探查这座岛屿呢。
　　好好的临观宗弟子，怎么可能单纯因为爱情就留在这里，连后代都驻守在这万年之久。更何况还有那个极为可疑海祝日祭典，居然每隔百年就要温家献祭一人，为什么要祭品，又是怎么献
　　祭的，就算黎初去问温之双，她得到的也只是后者茫然的摇头。
　　这回应让黎初心中敲响了警钟，哪里都是问题，黎初实在没办法放下心来。
　　不过黎初心中已经有了一些猜测，只是她还需要多了解一些岛上情况，而确认更是只能等到海祝日当天。
　　她一个病号，还得担心这担心那。只是该努力争取的人已经放弃挣扎，她又怎么能放任自己的朋友这样，看着温之双就这么不明不白的去死呢。
　　如果她猜的没错的话，事情明明就该有转机啊。


第108章 
　　黎初这几天很有些烦恼, 主要是因为她找不到机会单独行动去岛上打听情况，只能心焦地等待着海祝日的到来。
　　虽然温之双看出来黎初在烦恼，但她也没有去问, 整个心神都放在撮合左晴和温之遥上了，只是进展非常慢, 这两个人除了那天之外根本就没有两人独处的机会, 总是一左一右围在温之双身边, 偶尔有眼神交流, 甚至都是火花四射，颇有种欢喜冤家的势头。
　　可温之双着急啊，她没有多少时间了, 如果再让姐姐和阿晴这样发展下去, 说不定到最后两人只会错过。
　　温之双事当局者迷旁观者清, 但是局外人黎初这几天可是看出来了。左晴和温之遥，根本不是温之双想象的那种关系, 别说感情发展了，可以说连一丁点儿火星都没有，甚至还是竞争关系，颇有点夺宠的感觉。
　　至于要抢谁的关注, 那当然就是温之双了啊。
　　虽然这么想对温之双不太好，可是黎初真的好期待她发现这一点时脸上会有什么样的表情啊。
　　就算不论她们的交情, 仅凭这一点，黎初都不会让温之双这么简单地去送死。
　　要黎初说, 温之双简直就是个傻孩子, 轻轻松松就被威胁，然后就好像认命一样，只想安排自己的后事……可温之双和黎初不一样, 她还有反抗的余地，还有一线生机，那为什么要放弃？
　　如果有选择的机会，那么黎初是绝对不会放弃挣扎的，就算不为了自己，只为了师轻离，她都不该这么轻易就去死。
　　在黎初的旁观下，日子很快就过去，终于到了海祝日这天。
　　大海上的天气真是阴晴不定，昨天还是晴空万里，今天就乌云密布，厚重的灰黑色云层压得极低，一丝阳光都透不下来，明明还是早晨，岛上却像是深夜一般。海通岛上的居民却很是习惯，纷纷点亮了自家院门前的红色灯笼，温家的人也负责给路边点上灯，没过多久，整个岛就都被朦胧的红光照亮。
　　“双双，今天你穿的好郑重啊。”
　　“毕竟是全岛
　　都重视的祭典，就算我已经成了半个外人，但终究还是温家人。”
　　温之遥抱住温之双的右手，朝左晴冷哼了一声。
　　“双双当然永远都是温家人，才不是什么外人！”
　　所以双双是永远不会跟你再去玄天宗的！
　　左晴读懂了温之遥的眼神，也狠狠瞪了回去，双双明明就不乐意，你还要强迫她留下，算什么好姐姐！
　　温之双有些为难地看着这两个欢喜冤家跟小孩子一样互相斗气，虽然能看到姐姐这样孩子气的样子正是代表她正在逐渐敞开自己的内心，但是阿晴怎么也跟着闹起来了。
　　这可怎么办啊。
　　黎初在一旁看着两个不熊的孩子在闹，还有站在两人中间一脸纠结的温之双，在心中笑得很大声，果然再聪明的人遇到自己在意的对象都会变成傻瓜，而且一加一威力可大于二呢。
　　不过温之双和温之遥不愧是双胞胎，虽然平时穿着打扮不同，气质也很是迥异，但是单从现在看，在两人穿上相同的海蓝色深衣，梳上相似的发髻之后，仅看外表一般人是很难区别出两人的——前提是两人都不开口说话，毕竟温之遥的声音好像自带魅惑人心的魔力，实在很难和他人弄混。
　　不过不得不说，这种嬉闹的氛围，黎初很是喜欢，更何况她爱的人此刻正在她身边。
　　如果时光能永远停留在此刻就好了。
　　注意到黎初投在自己身上的视线，师轻离侧过头，有些疑惑地看着她。
　　“没事，只是想看你了。”
　　黎初轻笑着摇摇头，然后她站起身，走到窗前，在心中默默计算着时间。
　　“轰——”
　　一声轰鸣声从温家外院传来，打破了房间内和睦的气氛。
　　“怎么了？！”
　　左晴立刻做好战斗准备，召出了自己那柄灵剑握在手中，她站在温之双和温之遥两人面前做保护姿态。同样如此的还有师轻离，而黎初则是不慌不忙地站在原地回答左晴的问题。
　　“或许是那天袭击我们的人又来了。”
　　这话一说，左晴和师轻离就都看向了温之双，温之遥后知后觉也转头看着自己的妹妹，看到她一脸惊讶。
　　“双双，你怎么了？”
　　“那应该是三叔……”
　　“啊？他不是早就说要跟温家断绝关系吗？怎么敢在海祝日当天来袭击温家。”
　　温之双嗫嚅着嘴唇不敢说出原因，三叔一定是来阻止她的，可事情都发展到现在了，哪有半途而废的道理。
　　更何况，温之遥，她的姐姐还被蒙在鼓里什么都不知道呢。
　　温之双都不敢想象温之遥知道这件事之后会有怎样的反应，所以她只能先斩后奏，反正到时候她早就不在了，姐姐是恨是怨都已经与她无关。
　　“那个袭击我们的人，他到底想干什么啊，双双，都这时候了，你还是不愿意跟我说吗？”
　　“明明你都愿意告诉寻惜，却为什么不愿意告诉我，我就这么不值得你信任吗？”
　　在越来越近的爆炸声打斗声中，温之双能给出的答案还是只有沉默。
　　左晴垂下头，刘海投下的阴影遮盖住她的脸，让在场其他人都看不清她失望失落的表情。
　　这时，几位温家的护卫破门而入，围在温之遥身边，将其他人都隔开，保护性的姿态十分明显。
　　“大小姐，请小心，这里有内奸！”
　　温之双被挤到门边，听到他们的话后惊讶地睁大眼睛，这里怎么可能会有什么内奸，她的朋友们与三叔根本素不相识啊。
　　难不成，这内奸指的是她？
　　同样想到这一点，温之遥不可置信的看着温之双，双双为什么要帮助他来袭击温家？如果双双讨厌温家的话，完全可以找她帮忙啊，她绝对会放下所有被强加在她身上的责任去帮助双双的。
　　“姐姐，你听我说，我没……”有。
　　还没等温之双把话说完，穿着一身黑衣，连脸都被遮住的温三便闪到了温之双旁边，禁锢住温之双，强行把她掳走了。
　　“不！”“双双！”
　　温之遥和左晴同时惊呼出声，后者立刻便跟着温三冲了出去，而温之遥想要跟上，却被她面前的温家护卫拦住。
　　“大小姐，您不能私
　　自行动，您的安全是最重要的事项，至于祭……至于二小姐，我们会负责将她追回来的。”
　　“这，那好吧，事不宜迟，就拜托你们了。”
　　温之遥虽然心里急迫，可也知道自己此时是海祝日所需要的祭品，她的安危现在才是最重要的，只好勉强同意了他们的话。
　　几位温家护卫对视一眼，便一齐冲出房间，然后便兵分几路，追踪的追踪，求援的求援。
　　他们哪里能想到，一个外人居然会跟早就离开温家的温三联合起来，一个掳走海祝日的祭品，一个把他们隐瞒了这么久的真相告诉了温之遥。
　　“温之遥，你知道为什么你们俩的三叔……”
　　“他不是我三叔，只是一个叛徒罢了。”
　　温之遥皱起眉头，反驳了黎初的话。
　　把她妹妹带走几十年的温三是她这辈子最恨的人之一，她又怎么会把他称作三叔。哪怕温之遥知道温三这是在保护自己的妹妹，可她仍然不能原谅他。
　　因为温三把温之双带走，所以温之遥这几十年来才一直是一个人，索性温之双偶尔会托人给她带信，她才没有在温家的重压下寂寞死。
　　其实，温之遥在这之前就从信中知道了大师姐、寻惜，以及左晴的存在了。
　　温之遥嫉妒她们，嫉妒她们可以整日与温之双相处，嫉妒她们可以给温之双带来那么多欢乐。
　　甚至于，在内心最阴暗的角落深处，她嫉妒着温之双，为什么自己的妹妹可以得到自由，而她却只能被束缚在这座的岛屿，这小小的温家，连未来的死期都早已定好。
　　可温之双是她最爱的妹妹啊，她又怎么能这么想？
　　“好吧，那个黑衣人，他为什么要掳走温之双，你想知道原因吗？”
　　“他是为了救温之双，至于为什么，你应该能想到吧。”
　　温之遥脸色瞬间惨白起来，想到她们的穿着，她立刻就明白了。
　　难怪双双会选择在这个时机回来，本以为是来见她最后一面，可现在看来，是为了代替她啊。
　　“如果我没猜错的话，是温家有人告诉了她你的事，半强迫她同意的。”
　　“我打算以我的方式救她，那你呢，你是要继续保持沉默，装作自己从未知道的样子，还是要追上去去狠狠打醒她？”
　　“当然是去救她，居然敢瞒着我这么重要的事！”
　　温之遥几乎是咬牙切齿了，这个傻子，不声不响就要替她去死，把她这个姐姐当做什么了！还有温家那些人，居然敢逼她最重要的妹妹去死，这种狗屁家族，还是灭绝算了。
　　什么海通岛，什么温家，什么祖训，在温之遥眼中通通都抵不过她妹妹温之双的一根汗毛。
　　“很好，那你愿意来帮我吗？有一个办法，或许可以同时救你们两个的命，只是有很大风险。”
　　听到最后这句话，师轻离拉住了黎初的手，她的师妹才是最重要的人，不管是为了谁，都不可以冒着可能丧命的风险，她决不允许。
　　“师姐，你放心，我不会有事的，毕竟我又不是温家的血脉，就算到时遇到什么危险，目标应该也只会是她们两个。”
　　“不，你错了，”温之遥冲黎初摇摇头，“谁都可以去做这个祭品，只是温家有祖训，需要保护海通岛的其他居民，哪怕是牺牲生命。所以每一次都是被挑选出来的祭品都是温家人。”
　　“这是温家的祖先，是温家人欠他们的，必须用一切来偿还。”
　　“寻惜，很感谢你愿意冒着风险来帮助我们，但是不需要，我也有我的方法，哪怕会让我丧命，哪怕会拉着这里的所有人陪葬。”
　　“你和师轻离快走吧，躲到森林深处去，在那里就听不到我的声音，你们就不会受到影响。”
　　“谢谢你告诉我这个消息，否则如果真的到了无可挽回的那一步，我会恨自己一辈子的。”
　　说完这句话，温之遥向黎初行了一个大礼，最后冲出房间，不知去向如何了。
　　“师妹，我不想追究你是如何知道这些事，又是如何与那位温三接上头，还做了计划。我只希望你能保护好自己，就算要去险地，也一定要让我陪你一起。”
　　“不管是生是死，我们都不许分离。”
　　师轻离少见地说了这般直
　　接的话，听得黎初心情复杂地长叹了口气。
　　“唉，师姐，这些事，我本来就没想瞒着你啊，只要你想听，你总会知道的。”
　　黎初只除了瞒着师轻离关于她的事之外，所有事都心甘情愿让师轻离知道，哪怕是黎初从何而来又是为何而来，她都想在死前告诉师轻离。
　　时机很快就将会到来的，黎初已经做好一切准备了。
　　毕竟这就是最后一次机会了啊。
　　“师姐，跟我来吧，在路上，我会将这些事都告诉你的。”
　　强忍着脑海中已经有些习惯的剧痛，黎初牵起师轻离的手，手指轻移，和她十指相扣，面具下的脸笑得十分满足。
　　如果能让师姐看到真正的她就好了啊。
　　作者有话要说:温之遥跟左晴啥火花星子都没有，我感情线写得再烂也不至于写成前面那样吧orz。
　　明天学校的文艺晚会就正式结束了，我不用再排练也不用浪费时间，有时间码字了呜呜呜呜。
　　大家放心，我状态也调整好了，适应了现在的生活（指跟女朋友高强度聊天），五月份会坚持更新的！
　　上篇就快结束了，算算时间刚好就是五一假，高潮部分我会加更的，毕竟从不卡虐，嘿嘿嘿。感谢在2021-04-26 19:49:33~2021-04-28 22:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:夜梵柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:所忆皆为遗憾 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 if世界线番外（五一快乐！）
　　下课铃声响起, 黎初收拾好书本，背上书包准备放假回家。
　　就算是她们的学校，五一也有三天假期, 不需要补课。虽然黎初更希望学校能组织补课，毕竟一个人待在空荡荡的家里, 这种感觉并不好受, 就算她用5g速度网上冲浪也无法填补内心的空隙。
　　和另外两个顺路的同班同学一起在路上走着, 黎初走在最边缘, 若有似无地领先了其他两人半步，另外两人则是一副聊得很是开心的模样，黎初看上去像是认真在听她们的对话, 可其实脑子里却在神游天外。
　　“黎初, 你说那边那个绝世美女, 是不是一直在盯着我们看啊。”
　　黎初闻言侧过头，朝同学手指的方向看了过去, 穿着白色上衣紫黑色裙子的女性和她对上了视线。
　　皱起眉头，黎初不再看向那边。
　　“错觉吧，那种超级大美女看我们做什么。”
　　“可是黎初你长得也很好看啊，只是还没长开而已, 或许那个大姐姐就是因为这点注意到你呢。”
　　“哈哈，你又在说笑了, 我很普通的，哪能跟那边那个大姐姐相比, 我第一眼看到她的时候都要呆住了呢。”
　　“是啊是啊, 她长得真的很美……”
　　黎初笑着应和她们的话，心中却在无情吐槽，这大姐姐美虽美矣, 可惜人却不太正常。
　　两天前，她突然出现在黎初周围，黎初不可能没有注意到她，且不说其他人看到这人时发出的惊呼声，就说她那炽热直接毫不掩饰又□□裸的目光，就算最粗神经的人都不可能忽视，更别提是向来对他人视线很敏感的黎初了。
　　都盯了她三天了，这人怎么还不走啊，难不成真的是个变态？这就真可惜了那张倾国倾城的脸啊。
　　走到岔路口，黎初还在走神，一辆汽车疾驰冲过，被同学抓住手往旁边拉了一把，差点就跌进了对方怀里。
　　站在不远处的师轻离看到这一幕，眼底闪过一丝寒芒，真想把抓着师妹的那只手砍掉，那个人该死。
　　“啊，谢谢。”
　　黎初不自在地和对方分开，感觉整个人都打了个寒颤。
　　不要碰
　　她。
　　“黎初，虽然刚刚的大姐姐长得真的很漂亮，但是你也不用发呆到现在吧，待会儿你自己一个人回家的时候可要小心一点。”
　　“我会小心啦，刚刚也只是在想其他事情。”
　　“那，黎初拜拜，开学后记得把作业借给我哦。”
　　“好的。”
　　另外两人笑着走开，黎初却在她们转身的一瞬间就收敛住脸上的笑容，面无表情的她毫不犹豫朝自家方向走去。
　　什么朋友，只不过是互相利用的工具人罢了。
　　走到家门口，黎初刚准备打开门，就发现一个影子从她身后投下——有人站在了她的身后。
　　这人是谁，黎初都不用猜。
　　“大姐姐，你烦不烦啊，跟踪可是犯法的，小心我报警哦。”
　　黎初一脸不耐烦的转过身，就算对方长得再漂亮，可惜也就是个变态罢了，黎初虽然喜欢看美人，但也不至于在这种时候出神。
　　“师妹，你又不记得我了。”
　　“谁是你师妹啊，拜托我根本就不认识你的好么。”
　　师轻离一开口，黎初身体酥了那么一瞬。
　　卧槽这个大姐姐的声音可真好听，是个人都不会不喜欢。
　　但是她是不是脑子有什么毛病啊，黎初活到十六岁，从来没有见过像她一样长得这么漂亮的人，更不可能是她师妹。
　　她小学初中高中可都没有听说过有长得这么漂亮的学姐啊。
　　“大姐姐，你是不是认错人了。”
　　“我不会认错的，师妹，我好想你。”
　　话音刚落，黎初就被这个女人揽住腰身，甚至她还低头在黎初颈间蹭了蹭，脸上是一副魇足的表情。
　　很奇怪的是，黎初并没有对这个拥抱产生强烈的的反感，可黎初向来最讨厌有人碰她，更别提只是一个素不相识的人，还是这种亲密的身体接触。
　　所以黎初毫不犹豫的，手上用力，一把推开了对方，脸上是根本没有掩饰的厌恶。
　　“变态，离我远一点。”
　　师轻离眼中闪过一丝红芒，心中的怒火止不住的上腾翻涌，可她却笑了，清雅的笑容在她脸上绽开，黎初看得直接呆住，同时从心底传来一阵寒意，她直觉，眼前这个漂亮女人要做什么事。
　　而黎初的直觉从来没有出过错。
　　必须快点让她消气，不然后果一定会很严重。
　　“大姐姐……唔。”
　　黎初刚软下语气，准备为方才自己过激的反应道歉，却被师轻离捏住下巴吻了上来。
　　好香……不是，这都什么时候了她还在想这个。
　　变，是真的变态啊！
　　黎初开口就想骂人，但她却忘了自己此时的状态，所以甫一张开嘴，师轻离的舌头便顺势滑入了她的口中，并且一点也不陌生的就在里头四处巡视起来。
　　只是呆了一呆的工夫，黎初的便宜就被师轻离占光了。
　　黎初察觉到这一点，那个气的啊，舌头用力就想把师轻离赶出去，却就这么被缠了上来。
　　黎初惊呆了，怎么会有这么流氓的人啊！
　　师轻离吸的很用力，将黎初口中的津液几乎一扫而尽，两人唇舌交缠，一人想要逃，另一人却死死不放开。
　　脑中一片混乱，黎初的嘴唇连碰都没有碰到别人过，就更别说这、这么激烈的吻。
　　黎初被亲的双腿发软，有些无力地半倒在师轻离怀里。
　　等稍微冷静下来后，黎初也是真的生气了。
　　这什么人啊，跟踪，强抱，现在居然还强吻她，而、而且还是舌吻！
　　黎初狠狠咬了一口对方，浓重的铁腥味在口腔中蔓延开来，但就是这样，师轻离也仍旧不愿放开她。她寻了师妹这么多年，痛了那么多年，连身心都开始麻木了，现在终于找着师妹，怎么可能这么轻易放手。
　　就算师妹又忘了她，没关系，师轻离有信心会让她再一次爱上自己，沉迷于她。
　　哪怕她现在已经不是最初师妹爱的那个师轻离了也没关系，她很会装，也很会忍耐，一定可以达到自己的目的。
　　这么想着，师轻离终于将唇移开，银白色的细丝在空中拉长最后坠落消失，黎初无神的眼睛注视到这些，视线最后停留在师轻离脸上势在必得的笑容上。
　　看到这美得惊人的笑容，黎初脑海中什么想法都没有了。
　　作者有话要说:许愿不会被锁，后续当然都有，可是大家懂得都懂。
　　顺便我的五一假到八号，所以在后面几天我会加更完结上篇的，大家放心。
　　感谢在2021-04-28 22:33:40~2021-05-03 21:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:夜梵柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:雨霁林晴 20瓶；q&w、希希陪着你 5瓶；祈珂 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　“师姐, 抓紧我的手，你可不要放开哦。”
　　在悬崖边蒸腾弥漫的水雾中，黎初牵住师轻离, 在发光玉佩的指引下向前面走着。
　　“这是那位温三叔借给我的指路玉佩，只有一个功能, 带我们到海通岛举办祭典的真正地方去。”
　　“师妹, 你究竟是什么时候和那个温三有接触的。”
　　师轻离不解的看着黎初, 师妹除了偶尔支开她和温之双商量事情之外, 很少有机会单独一个人啊。
　　“咳，就是我那天在船上不是晕倒了吗，人家偷偷找我道歉, 给我送药来着, 就这么接触了。”
　　黎初是绝对不会告诉师轻离, 他们两个商量计划都是在师轻离睡着之后，悄悄用灵力交流的。只要黎初在师轻离身边, 师轻离就可以睡得很安稳，不会有防备。如果让师轻离知道她的这个弱点，黎初就没有机会再看到自家师姐毫无防备的绝美睡颜了。
　　这可是最后的几次机会了，黎初才不会告诉她呢。反正等她死了, 师轻离的弱点也就没有了，到时候也不必再担心。
　　“啊, 师姐，你放心, 我没有碰他给我的其他东西, 而且我们全程没有身体接触的。”
　　见师轻离脸色缓和了一点，黎初松了口气，她就知道, 如果她吃了温三叔给的药或者别的什么，师姐一定会生气的！
　　“温三叔的目的就是要救温之双，跟我的目的相同，所以我们合作，联手制定了袭击温家的计划，温家的守卫分布情况就是我在温家瞎转悠的时候推测出来的，就连今天我们的站位情况也是我有意为之，就是为了让温三叔方便将温之双带走，那个傻瓜一心一意想代替她姐姐温之遥去死呢。”
　　师轻离也没插话，就听着黎初解释自己的行为。
　　“师姐，你不知道，温之双真的太傻了，被温家的人随便用温之遥一威胁就乖乖同意，就知道自己要做祭品要死了，连自己怎么做要用什么仪式献祭给谁都一概不知道。”
　　说到这里，黎初很不优雅地翻了一个白眼，如果不是跟温三叔接上头，知道了这个所谓“祭典”的真相，恐怕她也不能想出救人的办法。
　　黎初就不明白了，温家是怎么做到万年来献祭了百名自己的族人，就为了传说故事不要发生的。
　　他们都没人想过反抗吗？黎初觉得整个温家跟纪家的人都一样，在莫名其妙的地方很固执，特别死脑筋。
　　不，或许不该说这两家的人，整个修仙界的人都这样，有能为之牺牲生命乃至以灵魂为代价都在所不惜的最重要的人或者事。
　　从这一点来看，黎初还真适合这个世界。
　　“师姐，在这里我也解释不清，等到了地方再具体跟你说吧，只要温三叔说的是真的，那我们应该能看到认识的人。”
　　师轻离更疑惑了，在这里还会有其他与她相识的人在吗？
　　可是看师妹的样子，师轻离知道她就是想卖个关子让自己猜测，她也不浪费精力，只是微笑地看着自信满满的黎初。
　　师妹就该这么自信飞扬的样子，任何悲伤的情绪都不该在她身上出现。
　　但是，师妹前段时间恹恹的样子可不是她的幻觉，所以师妹又在她不知道的时候发生了什么事，改变了她的情绪吗？
　　虽然是好事，但师轻离讨厌这种抓不住的虚无感，她想知道师妹的一切事，可很多事，师妹不想说，也不能说，所以这些事情只能靠她自己去寻找答案。
　　师轻离相信，如果是她需要，那个说最喜欢她的系统一定会帮助她，区区师妹的来历和她隐瞒的事情，系统肯定会告诉她的。而之前师轻离之所以不问，只是想听师妹亲口告诉她，同时对师妹所说的幕后人有些许忌惮。
　　现在情况不同了，师轻离怕只要她对师妹移开眼睛，师妹就要离开她，这是师轻离永远都不能接受的事，所以她决定拼一次。
　　系统什么时候能回来啊。
　　系统最好在她死前不要回来。
　　黎初感觉自己的体温又开始下降，明明她已经悄悄在衣服里带了暖玉，可还是没能好好掩饰住这一点。
　　黎初知道自己的身体已经快到极限了，但在这之前，她还需要做两件事，一件是要拉温之双一把，另一件事，就是给师轻离做好警示，最好谁也不要相信，就算以后有披着“寻惜”皮的其他人，也不能相信。
　　能有一个人穿书，后面或许还有其他人也能来这个世界吧，如果到时候她们自称“寻惜”该怎么办，她的师姐会不会被人骗，会有人继承她的爱吗？
　　没有人会像她这样愿意全心全意不顾自己的爱师轻离这个人，如果师姐被她们伤害该怎么办。
　　师姐对她根本就没有半点防备啊，几乎是说什么信什么，要什么给什么。黎初可太担心师轻离这个笨蛋了。
　　玉佩发出的微光照亮着前方的水雾，师轻离的护体灵气罩把黎初一起护了起来，外头的水汽涌动，却根本不能靠近两人分毫。
　　“师姐，以后不要相信任何寻惜说的话好不好。”
　　“为什么要这么说？你会骗我吗？”
　　“我当然不会，可寻惜如果不是我，师姐该怎么办？”
　　师轻离停下脚步，拉住转过头来的黎初，紧紧盯着她泛着水光的桃花眼。
　　“我承认的师妹只有你一个，其他人与我无关。”
　　黎初低下头，微阖双眼，睫毛在小幅度地抖动着，她也说不出内心是什么感受，有感动吧，可内心其实还是不敢相信的。毕竟她从来都是被人抛弃的那个啊，从一开始就不相信，从一开始就不抱有期待，最后受到背叛就不会被伤害。
　　“嗯，师姐，我知道了，你不用这么看着我，我只是突发奇想顺嘴问一句罢了。”
　　又是这样，师妹又开始想些古怪的问题了，她是觉得她的师姐没有办法认出她吗？
　　“师妹……”
　　“嘘，师姐，噤声，那边好像有动静。”
　　黎初捂住还想说些什么的师轻离的嘴，小心翼翼地向悬崖下探头望去，淡白色的雾气在下方已经成了紫黑色，浓重的黑色雾气在水面上方翻滚涌动，大片密密麻麻的暗红色光点在水面上闪动。
　　这，这幅景象，和当初的妖魔潮未免也太像了。
　　可是为什么没有感受到魔气？
　　难道温三叔说的结界，就是为了隔开这些东西？
　　这可是万年前就流传下来的祭祀，就为了维持这个结界，那说明万年前这里就已经遍地妖魔。海通岛究竟是什么地方，为什么这里的空间壁这么容易破碎，而且竟然已经有这么多妖魔了。
　　“师姐，你听说过这里有妖魔吗？”
　　黎初一脸严肃，本以为只是温家的习俗，没想到还真有可以危害整个世界的危机。如果让这里的妖魔都跑出去，那本就岌岌可危的修真界就更危险了，修真界真的能有这么多人手来解决这些妖魔吗？
　　师轻离摇头，众所周知，自从妖魔出现的这么多年来，海边从来就没有出现过空间裂缝，被许多凡人当成是安全的地方移居，可没人能想到，居然这里才是最危险的场所。
　　温家先祖究竟是什么人，居然制造了一个如此庞大的稳定空间壁的超大型结界，甚至还能隔绝这些妖魔。
　　海通岛所处的位置究竟又是多么危险，这上面的居民真的不知道还有妖魔吗？
　　师轻离和黎初对视一眼，确认了对方的想法，师轻离架起飞剑就带着黎初向悬崖下方飞去，还没一会儿就碰到了壁障，隔着这层结界，黎初可以说跟下面的妖魔面对面眼对眼了。
　　看体型，好家伙至少也是合体期的妖魔，而且这里还有一大片，单凭师姐，和现在几乎已经没用的她，如果妖魔穿过了结界，那么她们两人是绝对逃不过妖魔围攻的啊！
　　正担心着，黎初突然听到一阵悠扬的歌声，是温之遥的声音。
　　虽然是听不懂的语言，但不管是黎初还是师轻离都能清楚地听懂歌中蕴藏的情绪——是悲伤，是愤怒，是请求。
　　连原本平静的大海都开始翻滚涌动，一波接一波的大浪拍打在悬崖边，师轻离干脆放出了密不透风的剑气，将黎初护的周全，没有一丝一毫的海水能穿过剑气溅在黎初身上。
　　“师姐，我们先上去吧……”
　　就在这个时候，崖壁上突然亮起一阵又一阵耀眼的白光，等光线黯淡下去，半空中的师轻离和黎初已经不见了身影。
　　作者有话要说:到这周末，上篇一定能结束，加更的好吧，毕竟我的假期才正式开始哈哈哈哈。
　　到时候番外的后续也会有的，还有一个惊喜ww。感谢在2021-05-03 21:34:09~2021-05-05 23:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使:小刑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:49513483 50瓶；希希陪着你 5瓶；所忆皆为遗憾 2瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　一阵天旋地转, 在重新站在平地上时，黎初没有站稳，半跪在地上不住地开始干呕。
　　“你是阿秋委托来找我的吗？”
　　一个透明的身影来到黎初面前, 黎初察觉到这一点，痛苦地低咳了两声, 抬起头看向对方, 果然, 来人是黎初曾在秋实那个水晶球记录的影像中见过两次的师瑜君。不过黎初知道, 现在的这个师瑜君，已经不是师瑜君了，准确来说, 那是她的残魂, 亦是她的执念。
　　“师瑜君, 你已经转世了，秋实让我找的是转世后的你。”
　　黎初站起身来, 直视眼前这个即将消散的执念。
　　师瑜君长相气质与裴瑛没有半点相似之处，一个如百合花，另一个却如玫瑰，淡雅与热烈, 怎么会是同一个人，怎么可能是同一个灵魂。
　　如果秋实找裴瑛是为了找到师瑜君的影子, 那她一定会失望的。
　　“啊，她果然很恨我吧, 毕竟我单方面代替她去死, 又关了她这么久，阿秋大概恨透我了。”
　　如果不是因为恨，和秋实相伴百年的师瑜君知道, 秋实绝对不会做出这种不理智的事，毕竟她这个人对爱太洒脱了。
　　洒脱到就算是和秋实最亲密的师瑜君也知道，秋实绝不可能为了她的希望独留在这个世界，秋实一定会选择跟她一起死的。
　　可这是师瑜君最不希望看到的事，她情愿秋实恨她直到世界终结，也不希望秋实跟她一同死去。
　　师瑜君刚遇到秋实的时候，秋实就说过自己是世界意识的化身，世界不亡，她便不死不灭。
　　两人都知道，她们相恋本就不会有好结局，可感情又怎么会是因为一眼可以看见的未来就能被扼杀的东西呢。
　　为了师瑜君，秋实主动在临观宗停留了百年时间，又因为师瑜君的私欲，秋实被困在那块小小的世界碎片中不知道多少年。
　　秋实那么追求自由的一个人，为了师瑜君这个人已经付出太多太多了，等她重获自由，就再也没人能禁锢她，秋实能得到她希望的，永远的自由。
　　至于转世的自己，总是她亏欠秋实的，秋实想怎么对待她的转世，是死是活她都心甘情愿受着。
　　师瑜君希望等时机到来，秋实彻底恢复后，可以找到新的能陪伴她一起长久走下去的爱人，而不是将一切爱与恨都投诸在她这个死人身上。
　　在寂静中，黎初环视周围，她发现自己正孤身一人站立在虚幻一般的海面之上，下方是纯黑色的空间，黎初一眼就看出来了，那完全是怨气死气的集合体。
　　师轻离没有被师瑜君带到这里来。
　　“师瑜君，这里是哪里？”
　　“异世界的来客，我可以把我知道的事情都告诉你，你能告诉我阿秋的现状吗？”
　　黎初闻言转过去与师瑜君对视，她那双曾经漂亮过的蓝色眼睛已经失去了光彩，看不到视线的聚焦点。
　　黎初是绝对不会允许师轻离也变成这样的。
　　“我遇到秋实的时候，她的状况并不怎么好，对什么都恹恹的，虽然她很努力想要表现出洒脱的样子，可我能看出来，她眼底的疲倦和……厌世。”
　　“她和我们相处的半年或许是她在那个小世界里活得最轻松的半年。”
　　“她很想念你，当然，也同样程度地恨着你。”
　　“那个小世界崩塌了，秋实说她很快就能获得自由，她会去找你的转世，找到之后会做些什么，我也不知道。”
　　黎初个人猜测，以之前秋实的心理状态，她不但不会对裴瑛不利，反而会一直护着她，两个人怕是会纠缠不清许久吧。
　　“是吗？那我还要谢谢你们，能陪着她，让她高兴。”
　　听到师瑜君的道谢，黎初摇了摇头，其实是秋实一直在帮她啊，她自己根本什么都没有做到。
　　“师瑜君，既然你现在还能有意识，那你再多坚持一段时间，等秋实出来后，你们不就可以见面了吗？”
　　“不必了，我已经是个死人，现在留下的不过是一段执念，如果她见到这样的我，一定会很失望的吧。”
　　“她最喜欢的就是我的眼睛，可它现在已经不见了。”
　　面对师瑜君的话
　　，黎初沉默许久，过了好一会儿，她才向师瑜君问出了一直盘旋在她心里的问题。
　　“万年前这个世界到底发生了什么？”
　　“已经过去了万年啊。”师瑜君叹了口气，“没想到居然坚持了万年。”
　　“另一个本源崩碎的世界和这里相撞，导致世界破碎，生灵涂炭，也导致了这些东西的出现。”
　　师瑜君手指在空中一划，一只妖魔凭空出现，刚发出怖人的怒吼，就被皱起眉头的师瑜君伸手握拳一捏，妖魔瞬间崩裂开，散做了漫天的黑气。
　　“另一个世界？为什么它会崩碎？”
　　“命运之子的命运被扭曲，世界的未来被抹去，世界死去了。
　　“那你们的世界呢？两个世界是不是融合了，带我来到这里的系统说过，这个世界是缝合过的世界，所以世界的既定命运混乱了，连命运之子都有随时丧命的危险……”
　　“这里才不是我的世界！”
　　伴随着师瑜君的低声怒吼，这个空间开始震动，黎初脚下的壁障也摇摇欲坠，被锁在下面的黑气如浪潮般翻滚涌动。
　　“呵，是那个世界掠夺走了我们的未来，原本我和秋实都不必走到这一步的。”
　　“如果不是他们，就算我的世界开始崩溃，我也能用自己做祭品将世界碎片拼回去，都是他们的错！”
　　黎初眼睁睁地看着一身白衣的师瑜君身躯逐渐染上黑色，瞬息之间就已经染黑了她的大半个身子。
　　师瑜君是被这里的黑气污染了吗？
　　“师瑜君，醒醒！想想秋实！想想你留在这里的目的！”
　　黎初伸手想要晃醒师瑜君，但她的手却穿过了师瑜君的身体，什么都没有抓住。
　　“阿秋，对，阿秋还在这个该死的世界……”
　　暗色从师瑜君身上褪去，她的表情也恢复了冷静正常的样子，这让黎初松了一口气。开玩笑，她的命现在可以说还捏在这个师瑜君的手里，如果师瑜君突然出了什么状况，别说她，连师姐都很有可能有生命危险。
　　“抱歉，失态了。”师瑜君捂住自己的眼睛，“那个世界的人有一种逆转阵法，在我献祭自己的时候袭击了我，结果祭祀被打断，我变成现在这番模样，而他们的世界因为有我的牺牲，所以没有继续崩溃，反而融合了不少我们世界的残片，变得逐渐完整。”
　　“可是，可是我的世界，被掠夺走命运，分裂成好几大块和无数块小碎片，我好不容易拼凑出半个世界，那个世界的人还要把我们赶走……我为了保护这里的人们，无奈才联合友人设立了结界，他的后人守在外面，我在里面。”
　　“这个结界是用人命维系到现在的，”松开手，师瑜君用那双已经变得纯黑的眼睛盯紧黎初，“异世界的来客，如你所见，我已经撑不下去了，这个结界无论如何都已经撑不过下个百年，你来到这里，就是命运的指引。”
　　“外面那位，是我族的后人吧，我可以给她我残余的力量和我的一切知识，只是我需要你拯救我的世界。”
　　“你爱她，对吧？我想你也不愿意看到她在这里丧命。”
　　“师瑜君，我很想答应你，可你难道看不出来，我已经命不久矣，我已经没有能力去拯救什么世界了。”
　　听到黎初的拒绝，师瑜君反而笑了，她的笑声如清泉流过，只可惜配上她的眼睛却只让人觉得害怕。
　　可黎初并不担心师瑜君会伤害她。
　　“异世界的来客，你是特殊的，你是被选中的人，这个世界只有你可以做到这一点。”
　　“你还有机会，你还有第二次机会啊。”
　　“可是我已经没有了，所以答应我吧，黎初。”
　　“喂，师瑜君，你怎么会知道我的名字，你的话又是什么意思，师瑜君你别走！快告诉我！”
　　师瑜君露出了意味深长的笑容，同时身影在飞速淡去，好像说到了什么禁忌而被抹去踪迹一般，黎初睁大眼睛，想伸手留下师瑜君，却没能做到。
　　在黎初脑中一片混乱的时候，她怀中的玉佩飞了出来，向前方飞去，黎初知道这是师瑜君在指引她离开的路，咬咬牙，黎初跟了上去。
　　这时候明显是离开去找师轻离更重
　　要，至于师瑜君留下的谜题，她只能在路上默默思考了。
　　在黎初奔跑的时候，师轻离被传送到了祭祀的真正场所。
　　地上洒落着皑皑白骨，随着师轻离的到来，白骨被风一带就碎成了满地的白色粉尘，铺了一地。
　　师轻离第一时间就注意到了黎初并没有跟在她身边，她立刻就感应起留在黎初发簪中的剑气，好在并没有断开联系，师轻离能感知到师妹正一直向她这边移动。
　　“师家的后人，你好。”
　　眼前突然出现了一个透明的白色人影，师轻离的剑差点没能收住。
　　“我刚刚跟你的师妹达成了一笔交易，所以，师轻离，快接受这些吧，然后你就会有能力保护你爱的人了。”
　　师瑜君并没有等待师轻离同意，而是直接将光球拍在了师轻离头顶。
　　大量的记忆一瞬间全部涌进了师轻离脑中，尽管她已经尽全力想让自己保持清醒，可师轻离仅仅只撑了半刻便失去了意识。
　　“芷凌，我已经照你说的做了，希望你能做到你的承诺，不要再迁怒阿秋，放她自由。”
　　“师瑜君，你放心，我再也不会在意那个背叛者的存在。”
　　白雾凝成的人影站在师瑜君身边，两人都没有去在意彼此的状态，她们都知道自己只是一段执念。
　　作者有话要说:耶，惊喜已经准备好啦！预计等上篇完结就刚好可以发出来，嘿嘿。
　　今天没双更就是在准备这个啦orz，不过我掐指一算剧情篇幅，差不多刚好，这周末之前可以上篇完结ww。
　　不可能写不完的，俺这周没课哒！


第112章 
　　等黎初来到祭坛的时候, 看到的就是漂浮在半空中的师轻离，她此刻已经失去了意识，身体发出茫茫白光, 黎初有听说过这种情况，大概是传说中的醍醐灌顶, 等师轻离醒过来后修为肯定会有提升。
　　但是, 这是一个极为痛苦的过程。世界上并没有白吃的午餐, 灵力和知识被强行灌输进体内, 不论是经脉还是识海都有被撑裂的风险……当然，黎初知道师轻离肯定不会有事，可是该痛的还是会痛, 她心疼啊。
　　“师瑜君, 师瑜君你在这里吧, 快出来！”
　　喊了几声，现场都没有任何反应, 黎初很生气，这个师瑜君果然自作主张了，她一点都不想去拯救什么世界，她只要她的师姐平安无恙！
　　强忍着怒火, 黎初守在师轻离身旁，时间一点一点过去, 而外面的情况也一变再变。
　　“左晴，你必须给我照顾好双双, 但凡让她伤了一根汗毛, 我都绝对不会原谅你的。”
　　“不用你说我也会做到！可是，遥遥你要去哪儿？”
　　温之遥把昏迷过去的温之双塞进左晴的怀抱中，没有回答后者的问题, 只是怔怔地看着抱在一起的两人，两个人的样子，真的很相配啊。
　　如果把双双交给左晴的话，双双以后会不会快乐呢？
　　最后留下一个决绝的眼神，温之遥无视了左晴的挽留，把她们留在森林深处，就一个人往禁地奔了过去。
　　她果然还是不能因为一己私欲，将这座岛和整片大海毁掉啊。
　　大海是小时候的双双最喜欢的东西了，所以不管如何，她一定要保护好。
　　那些浑身死气怨气的怪物，她是绝对不会让它们跑出来作恶人间的！
　　路上遇到的行人都呆滞在原地，就算看到温之遥狼狈地从面前跑过也没有反应——这些普通人都被温之遥的歌声迷惑住，失去了意识，连修为最高的温家人都无法再次来妨碍她。
　　温家人不是想让双双代替她去死吗，那他们就必须要付出代价！虽然双双不会愿意见到这些人死去，但是让他们都失去修为，重新变回他们自以为要被保护的普通人，这种事情，温之遥还是可以很简单就做到的。
　　就对那些对声音敏感的音修而言，温之遥就是他们的天敌，轻易就可以致他们于死地。
　　只是不知道左晴为什么不会受到她声音的影响，不过这样也好，至少有个人能照顾双双。
　　温之遥在刚刚与海通岛同调的时候，确实看到了以岛为起点，向大海深处延伸的超大型结界，以及结界之下的那些怪物，如果她没有感知错，那些怪物恐怕就是死气和怨气的集合体。
　　她们居然从小生活在这些怪物身边，就隔着那一层察觉不到的结界，它们睁着怖人的眼睛死死盯着毫不知情的人类，也不知道内里怀揣着对生灵多大的恶意和恨意，仔细想想，这太令人毛骨悚然了。
　　虽然她不知道寻惜想要去做些什么，但是千万千万不要破坏结界破坏祭坛啊！
　　这个结界就是靠蓬勃的生命力才能支撑这么久的，如果没有新的祭品，结界就要溃散了，大半个海洋都会被污染的！
　　师轻离的意识被禁锢在躯体里已经不知道过了多久，大量的记忆碎片冲刷着她的识海，至于身体早已经彻底麻木，唯一还能支撑她清醒的就只有守在她身边的师妹的存在。
　　如果师妹不在，师轻离觉得自己或许会撑不过去。
　　黎初不知道师轻离的意识已经清醒，所以也就没有忍耐自己的病痛，痛苦的咳嗽声和沉重的呼吸声都一字不落地进了师轻离的耳中。
　　师轻离这才知道，师妹的状态比她想象中要糟糕得多。
　　师妹究竟都为了她做了些什么，付出了什么代价啊。
　　比起身体上的疼痛，师轻离此刻只觉得细细密密的心疼更让她难以忍受。
　　现在师轻离所能做的只有尽快消化那些知识和力量，然后快些带师妹回宗找裴瑛治病，不论如何，师妹都不能再继续这样下去了。
　　虽然隐隐已经知道师妹或许已经放弃了治疗，可师轻离是绝不会让她就这么离开自己的，绝不！
　　等待在一旁的黎初一边心焦地注视着师轻离，一边则是在心里默默思考师瑜君对她说过的话，虽然说的不甚清楚，但是她也能分析出部分真相。
　　首先，有两个世界相撞，师瑜君和秋实的世界原本不会被破坏，可是被另一个世界的侵入者抢夺走气运，所以崩溃了，师瑜君花费很大工夫才拼凑起来半个世界，却在筋疲力尽的时候被人赶走，最后为了守护这里的人们，自愿留在这里看守结界，如此万年之久，现在连结界都快支撑不住。
　　到了下个百年，结界恐怕就会彻底消散，妖魔大肆入侵大陆之后，会发生什么事情也就不难想象。难怪那个幕后女人要让系统把她拉过来帮助师姐，原来是世界要支撑不住了。
　　至于另外半个世界在哪里，黎初很容易猜测，估计就在这片结界的另外一边，那里的人民恐怕生活在水深火热之中，天天都要与妖魔战斗也说不定。
　　师瑜君到底看到了什么，居然会想用这种方法强迫她去帮助那半个世界，可她到底能做什么，她什么都做不到，她已经用尽了自己所有的力量，就为了保护她爱的人，已经没有余力去干别的事情了。
　　第二次机会，她哪里还有机会，她的利用价值都已经被榨得一干二净，现在只不过是苟延残喘。除非她还有别的用处，不然怎么会还有第二次机会。
　　就算她还能再活一次，也不可能离开师姐去拯救什么世界。
　　黎初连自己都不想救，更不可能去帮助那些素不相识的人，她可是知道自己本质是个极度冷漠无情的家伙。
　　除了她在意的人，其他所有人的死活都跟她没有丝毫关系。
　　听到一阵匆忙的脚步声，黎初拿起剑护在师轻离身前，抬起头就看到了一脸震惊的温之遥。
　　“寻惜？师轻离？！你们两个怎么会在温家禁地，这里不是只有温家人才能进来的地方吗？”
　　“解释这个需要很长时间，现在你很着急吧，不用太在意我们，我和师姐不会妨碍你的。”
　　黎初已经明白了温之遥的来意，八成就是发现了结界下面的东西，所以才来吧。既然温之双不在，那她就是已经解决好了这个问题。
　　管温之遥的死
　　活？黎初现在并没有这个心情，再说了，温之遥又不是她的朋友，只是朋友的姐姐，就算这个姐姐死了，温之双伤心也不至于太久，只要不出人命就完全无所谓。
　　黎初愿意来这个所谓的禁地的唯一理由就是为了救温之双，至于其他的，抱歉，她的心神已经完全被昏迷过去的师轻离占满了。
　　赶紧把事情解决，她要把师姐带到安全的地方去。
　　“寻惜，有件事想拜托你，以后请帮助我照顾好双双，你们是朋友吧。”
　　面对温之遥的托孤发言，黎初沉默了一阵，然后才哑着声音开口。
　　“对不起，我已经没有这个余力了，我已经时日无多，据我自己感觉，估计连玄天宗都回不去了。”
　　温之遥看黎初这时不时咳嗽和闷哼的样子，也无奈叹了口气。
　　“那师轻离该怎么办？”
　　“……我会悄悄离开，不会让她看到我死去的样子，那多难受啊。只要不是亲眼见到，那所有的伤痛都会随着时间淡去，只要她不忘了我，我就已经足够了。”
　　虽然黎初话是这么说，但其实，如果师轻离真的忘了她，那师轻离就不配被她这么喜欢。
　　师轻离的手指动了动，可这并没有被正在聊天的两人注意到。
　　如果说刚才黎初的咳嗽声只是让师轻离心疼，现在她的话就是狠狠给师轻离来了一拳，她甚至已经没有工夫再心疼或者想些别的。
　　原来，原来师妹早就打算好了，她一直就想离开自己，从来没有想过要留在她身边，甚至想一个人悄悄去死。
　　满腹怒火已经几乎要冲毁了师轻离的理智，这时候隐藏在迷雾中的某个人又悄悄在火上浇了一桶油——黎初的脚下突然出现了一个传送法阵，强光一闪而过，黎初就消失在了温之遥的眼前，师轻离也再也没有感觉到黎初的气息。
　　挣扎着睁开眼睛，师轻离眼中黑气一闪而过。
　　师妹离开了，她逃走了，她不要她了……
　　不允许，她决不允许这样！
　　作者有话要说:陪人去了，跪下来给大家道歉呜呜呜呜。感谢在2021-05-06 21:32:17~2021-05-10 23:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使:荔染 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:逍遥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:荔染 87瓶；夏日冰yyds 20瓶；紫晴，嗷呜 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　没有任何防备, 黎初被人传送到了海底深处，一瞬间强烈的晕眩和海底的压力两两相加，让黎初几乎喘不过气来。
　　她取下面具, 半靠着旁边的珊瑚丛干呕起来，可从身体到灵魂的痛楚并没有消失, 反而愈演愈烈, 最终就是黎初意识模糊地倒在了珊瑚边, 在她彻底失去意识之前, 只感觉到了海水的流动。
　　有什么东西要过来了。
　　感应到空间波动，海王宫的巡逻队队长立即派了三位部下前去探查情况，三位有着明显鱼鳍和蓝色皮肤的鱼族小心翼翼地靠近了黎初所在的位置。
　　“大哥, 那里好像是个人族女修, 只是晕过去了。”
　　“人族怎么会来王宫, 肯定是有所企图，我们把她抓回去。”
　　他们小心翼翼地游了过去, 谁知道是不是会有什么埋伏，所以必须要做好准备。
　　传说中人族可最喜欢抓捕圈养他们这种身强体壮的鱼族了。
　　等这三只鱼看到了黎初的脸，都静默了一刻。
　　“大……大哥，我们还要抓她吗？”
　　“废话！既然是我们找到她, 那她就是我们的战利品了，长得这么美, 都跟公主不相上下了，我们带回去生小鱼啊！”
　　“到时候我们的小鱼崽肯定会很受欢迎的。”
　　“可是大哥, 我们有三只鱼, 但是她只有一个人，我们怎么分？”
　　“笨不笨啊，轮流来呗！生下来的小鱼, 我们一起抚养。”
　　三只鱼扛起失去意识的黎初，就往家里游了过去，反正已经确认了这里没有危险，小小地翘班一会儿也没有什么大碍。
　　必须赶紧把美人藏起来，不然被公主看到，就要被抢走了。海底谁不知道人鱼公主最爱美人，看到一个就想要一个。这种级别的美人，公主一定会想抢走收藏的。
　　他们小算盘打得好，可惜不巧，正遇上了七景出来闲逛，被抓了个正着。
　　“你们三个，是谁手下的，穿着执勤服不好好工作巡逻，跑来这里做什么？”
　　三只鱼列成一排，想要把黎初的身影藏在身后，但是脸上僵硬的表情却被七景注意到。
　　“藏了什么好东西，给我看看。”
　　“公主，公主不可以啊，这美人……”
　　意识到小弟说错话，为首的大哥立刻捂住他的嘴，可惜却已经迟了。
　　听到“美人”两个字，原本还有些懒散倦意的七景立刻打起精神，没有管他们三个的阻拦，又到了黎初面前，看着她的脸倒吸了一口气。
　　这人，她要定了！不管是哪里来的人族，既然已经到了她的地盘上，那就是她的人，她们两个生下的孩子一定会是天底下最可爱最漂亮的小人鱼！
　　“交出来。”
　　七景眯着一双眼睛紧紧盯着这三只已经后悔死的鱼，老大本来还想挣扎一下，刚准备开口就被七景的哼声吓得住了口。
　　“公主，如果玩腻了能不能把美人赏给我们……”
　　“滚回去！”
　　开玩笑，这等美人她怎么可能腻，七景表示，自己已经对她一见钟情了，她要跟这位美人结亲！胆敢肖想她的人，必须给他们一个惩罚，就把他们罚去看守仓库吧，至少十年内都别想再出来了。
　　七景抱着黎初，带着满心的欢喜回了王宫。美人灵魂受了伤，正好留她在王宫养伤，让她生米煮成熟饭。人类有句话是怎么说来着，救命之恩就要用身体来偿还嘛。
　　黎初清醒过来的时候，便发现自己正躺在一个富丽堂皇的房间中，无力地直起身子，居然发现自己的一只手被用材质不明的锁链绑了起来。拉了两下，锁链纹丝不动，黎初就干脆又躺了回去。
　　好累啊，已经没有思考和挣扎的力气了，管现在是什么情况，她现在只有一个想法，那就是休息。
　　师姐，千万不要来找她啊。
　　暴怒的师轻离没有消化完那些力量和知识就强行控制住自己的身体，漠视了不知所措的温之遥，带着满身杀气向结界的出口处走了过去。虽然还没有彻底融合吸收，但是这里的结界构造，师轻离可是知道得一清二楚。
　　幸好她在师妹身上留下了标记，不然这茫茫大海，她要去哪儿找人？
　　不听话的师妹，
　　必须好好惩罚！
　　师妹再也别想离开她的身边了，就算禁锢师妹的自由，她也绝对不允许师妹从她身边逃走。
　　在师轻离的感应中，她留下的剑气标记突然消失，过了一会又出现在了几万米的海底深处，如果她的剑道境界没有到现在这种程度，师轻离就真的找不到黎初了。
　　师轻离面无表情，驾驭着飞剑冲进了海里，一路上径直往标记处飞了过去，就算遇到大型海兽也没有半点退让的意思，大量的剑气围了上去，瞬间就将这些烦人的障碍物削成了白骨。
　　带着一路血腥味，师轻离不眠不休飞了几天才终于看到了海族王宫的白色弧形圆顶。好歹师轻离虽然还在暴怒中，但终究还是有理智的，知道不能打草惊蛇，所以只是悄悄潜了进去。
　　至于王宫外的警示结界，虽然与师轻离曾经在玄天宗学过的没有丝毫相同，但是她已经融合的记忆中恰好就有不引起警报的方法。
　　一路上转了好几次，师轻离才终于来到了她的剑气标记所在的地点，推开厚重的大门，里面没有一个人，只有大颗大颗的珍珠发出的微光照亮了房间——一个比一个更大的箱子整整齐齐地摆放在里头。
　　冷着脸走到房间最里头，师轻离打开了最小的那个箱子，看到里面的东西之后，她的杀气立刻就失控爆发出来了。
　　里面装的都是师妹的贴身衣物，而她送给师妹的玉簪则是被当成垃圾一样扔在箱子角落。
　　“谁！？是谁敢来公主的私库！”
　　水流声比说话声更早被师轻离察觉，她只是冷冷地看着来人，是三只拿着武器的鱼族。
　　“公主妃，原来是您，公主愿意放您出来了？”
　　“我家师妹呢。”
　　“什么师妹？”
　　师轻离一手攥着那只玉簪，一手持剑以迅雷不及掩耳之势架在了为首的鱼人脖子上，同时也没有放走另外两只的意思，几十道冰蓝色的剑气分别对准了它们身上的每一处，只要师轻离一个念头，瞬间就能将他们分尸碎成几百块鱼肉。
　　“这玉簪的主人在哪儿。”
　　“这、这是公主妃的东西，你是谁！”
　　“快说，我家师妹怎么样了。”
　　持着剑的手往前送了送，吓得师轻离面前的看守抖了三抖，立刻就松口了。
　　“我说我说，公主妃的师姐，公主妃正在房间养病，过两天就会与公主成亲的。”
　　师轻离眯起眼睛，果然他们是知道师妹下落的，只是，公主妃？成亲？这又是怎么回事？
　　“带我过去。”
　　“好，好，求你快松剑，被其他巡逻的护卫看到了就糟了。”
　　“别废话。”
　　被灵剑和剑气威胁的三只鱼后悔不迭，如果不是当初起了占有美人的心，他们就不会被公主罚来当没什么油水的看守，也不会像现在这样小命都被抓在别人手里。
　　话说回来，公主妃的师姐跟公主妃长得好像啊，应该是亲姐妹吧。
　　很快一人三鱼就来到了黎初所处的房门前，看着门前挂着的红纱，师轻离的脸色愈发阴暗了，居然有人敢在她不在的时候肖想她的师妹，该死！
　　“公主妃的师姐，到、到了，您看，能不能放我们兄弟三条命，我们绝不会去通风报信的。”
　　师轻离盯着他们一言不发，三只鱼被看得抖成了筛子，就差抱成一团了。
　　“好。”
　　他们才高兴没一会儿，就发现自己的身体动弹不得，并且浑身都带上了刺骨的寒意。
　　“冰封会自动解开的。”
　　话音刚落，从脚底蔓延上来的冰块就已经彻底没过了眼睛，三双惊恐的大眼睛被冻在了厚重的寒冰之中。
　　将三个大冰块扔在走廊角落，顺便布下一个隐藏身型的小型阵法，师轻离就回到了房间前，直接推开了上头雕着浪纹和贝壳的大门。
　　但师轻离没有立刻走进去，而是在门口仔细观察着房间内部。
　　大片大片的红色帷幔垂落下来，房间里的照明来源还是散发微光的珍珠，只是与之前不同这次发出的光是暖黄色——所有一切与陆地上人类的婚房都没有差别。师轻离察觉到这一点，脸色已经冰到能轻易冻死人了。
　　到底是谁，敢动她的师妹！
　　“七景
　　，你放弃吧，再说一遍，我不会跟你成亲的，我已经有爱的人了。”
　　黎初听到门被打开的声音，看也不看门的方向，怕不是那个烦人的人鱼公主又来了，就用虚弱的声音第无数次拒绝她，她真的已经没有力气了。
　　“师妹。”
　　听到再熟悉再想念不过的声音，黎初却没有丝毫高兴的意思，心中一梗，差点没想让自己就这么昏过去。
　　她现在的样子怎么能被师姐看到呢！
　　装、装作不认识的样子吧……
　　师轻离走了进去，径走到床边，看到的就是与她自己有八分相似的女子穿着大红色的嫁衣躺在床上，一副虚弱到任人宰割的样子。
　　师轻离忽然什么都懂了，为什么师妹不愿摘下面具，原来就是因为系统给师妹的脸，长成了她的样子啊。
　　作者有话要说:住院来着，可以日更了，我会尽量补齐前面的更新的。感谢在2021-05-10 23:49:45~2021-05-13 20:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:会飞的猪 10瓶；所忆皆为遗憾 6瓶；希希陪着你 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　“师妹, 为何要走。”
　　即使心中有滔天的怒火，可师轻离还是选择用尽可能温和的语气对黎初问话。如果可以，她并不想吓到师妹。
　　但是黎初的回答却让师轻离丧失了最后一点理智。
　　“美、美女, 谁是你师妹啊，我不是, 你是不是找错人……”了黎初话音未落, 就被师轻离扯着衣领拉了起来, 束缚住黎初的锁链发出了“咔啦咔啦”的响声。师轻离扫了一眼黎初手上的的锁链, 气得笑了出来。
　　“师妹，看来要留住你只有锁住你这一条路可走啊。瞧，现在的你多乖, 安安静静的, 哪儿也没去。”
　　黎初听师轻离的这一番话, 吓得冷汗都出来了，师姐这, 这是黑化了？！不不不，不至于，冷心更冷情的师姐怎么可能因为这种小事就黑化呢。虽然师姐喜欢她，但是师姐向来不管做什么都那么理智, 黑化什么的，不可能不可能。
　　错觉, 对，一定是她的错觉！
　　“美女……”
　　黎初还想继续嘴硬装作不认识师轻离, 可是话还没说完就被师轻离堵住了嘴。
　　并不是像曾经那样温柔和小心翼翼的吻, 师轻离蛮横、粗暴地啃噬着黎初的唇瓣。
　　黎初想要推开师轻离，可手才刚举起来，就被师轻离牢牢抓住, 伤痛在身的黎初根本没有挣脱反抗的能力。
　　“嘶。”
　　被狠狠用力咬了一口，脑中思绪纷飞，妄图逃离现实的黎初瞬间倒吸一口凉气。
　　这、这是出血了啊！
　　满嘴的铁锈味和唇上细密的刺痛告诉黎初，她家师姐这次是真的生气了，而且还气得不清。
　　但是，但是又不是她想到这里来的，她浑身上下那么痛，还要被别人整天性骚扰，逼她成亲……明明她也很想师姐，她想要的只有师姐啊。可为什么，为什么她最爱的师姐还要这么对她。
　　越想越委屈，眼中的眼泪无声地一颗一颗从黎初的眼角滑落，最后落了一部分在两唇相接之处。
　　师轻离停下了啃咬的动作，征征地看着面前的师妹，没有抽泣，只是无声落泪，长且弯曲的睫毛上沾染了泪珠，一双桃花眼中满满的都是委屈。
　　委屈？她委屈什么！明明是她先要离开的，落到这副下场又能怪得了谁！
　　可师轻离终究还是不忍对黎初说重话责备她，心头的怒火也无法消失，同时心里还很有些后怕，如果她再来晚两天，师妹就要被强迫成了别人的妻子……
　　一想到这里，师轻离心中的无名之火烧得更甚，所以就算是对着失而复得的师妹，她都没有什么好脸色。
　　解开缠在床边的锁链，师轻离顺着手上锁链看向黎初的手，手上有枷锁束缚，看材质也不是能轻松斩断的。
　　“师妹，能打开枷锁的人在哪？”
　　黎初只是摇头，没有回答师轻离的问题，钥匙在七景那里，可她也不知道七景会在哪儿。等黎初醒过来之后就已经是这种打扮了，而且她还被锁在床上，更不可能出去见别人。每天只有七景会单独来见她，还总是要恩威并施要让她嫁给自己，给自己生什么小人鱼。
　　简直是烦透了，她马上都要死了，还不让她在最后几天多睡一会儿。
　　黎初真的烦透了这个世界，她现在只想好好休息，谁都没法阻止她，从灵魂深处传来的倦意已经快要把她的一切理智都给冲垮了。
　　“钥匙应该在那位人鱼公主身上吧，跟我走，我们去找她。”
　　黎初双目无神，脑中一片空白地跟着师轻离行动，还没走出房间就腿下一软，差点就要摔倒在地上，所幸被一直注意着黎初的师轻离发现不对，及时伸出手把她揽进了怀里。
　　见黎初一脸疲惫的样子，师轻离压抑着怒气将她抱在怀里，径直就朝外面走了出去。
　　师妹究竟多久没有好好休息了，为何会这般轻得不像话。
　　想到原因，师轻离在心中长叹一声，师妹做的这些都是为了她吧。
　　怒气也不好对着师妹发泄，师轻离决定待会要好好教训那位人鱼公主一番。居然敢把主意打到她师妹身上，如果不是她身份特殊，轻易不能杀，师轻离一定会把她斩成几百段，以泄自己心头的怒火。
　　走到刚才的走廊角落，师轻离化开包着
　　鱼人看守头上的冰块，冷声质问他们。
　　“人鱼公主在哪儿？”
　　他们三鱼面面相觑，为首的老大像是想到什么，抖了抖脖子，想着反正没人能打过大长老，于是便颤抖着嘴唇告诉了师轻离她的位置。
　　师轻离点头，又将寒冰重新冻上，然后就抱着黎初大步离开了这里。
　　黎初靠在师轻离怀里，听着师轻离胸口处强而有力的心跳声，感到异常的安心。她实在是太累了，这些天来就没有安稳睡过一觉，整天担心这担心那，现在到了最信任的人怀里，黎初紧绷的神经突然放松下来，没过片刻就沉沉地睡了过去，这一睡她就彻底没了意识，任凭师轻离后来如何呼唤都没有任何作用。
　　等黎初再找回意识的时候，就发现自己怎么也睁不开眼睛，连一根手指都动弹不得——简直就像她的灵魂被生生囚禁在躯壳中一样。
　　幸运的是，黎初还能听到外界的声音。
　　“裴瑛姐姐，真的没有药能治疗师妹吗？”
　　“还是说师妹她真的已经没救了？”
　　师轻离颤抖的说话声里已经带上了恐惧和绝望。
　　为什么师姐会害怕会绝望呢？师姐明明从来没有害怕过什么的，她一直都是那么强大的。究竟是谁让师姐变成这样的，那肯定是个大坏蛋。
　　“阿离，你放心，裴瑛姐姐我已经翻遍了宗门的古籍，终于找到办法可以救寻惜，只是那传说中的灵物太难觅得踪迹了……我们只能确定它们一族隐居在迷雾森林中。”
　　“我一定会找到它们的，现在只能先拜托你照顾师妹了。”
　　谁，是谁在叫师姐的名字，连她都没有这样叫过，师姐不是最喜欢她，怎么会跟别的人称呼这么亲密呢？
　　师姐是不是不喜欢她了，是因为她一直在添麻烦吗，不要，师姐，不要离开她……
　　黎初想伸手去挽留师轻离，叫她不要离开，可是黎初完全控制不了自己的身体，只有两行泪悄无声息地流了下来。
　　“阿离，你看寻惜。”
　　坐在黎初对面的裴瑛敏锐地注意到黎初脸上的泪珠，立刻叫停了师轻离的动作。
　　“师妹是不是快醒了！”
　　裴瑛再次摇了摇头这恐怕就是寻惜残存的意识了，如果不是阿离及时把人带回来，寻惜还吃了海族的宝物，那就算她再强，也搜集不到寻惜的灵魂碎片，更不可能找那一族的人帮忙拼回去了。
　　“阿离，寻惜撑不了多久了，你带着她一起去找它们，我用飞舟送你们一程。”
　　师轻离看了一眼躺在床榻上的黎初，犹豫了一下便应声答好。
　　师妹的样子就像是能被风轻易吹走的柳絮，脆弱易碎，已经坚持不了多久了。
　　她真的能顺利找到救星吗？
　　不，她肯定能及时找到的！师妹和系统不是说她是世界的主角吗，那只要是她想要的东西，世界都会送到她眼前对不对。
　　飞舟在裴瑛的驱使下不过半天就飞到了迷雾森林上空，白色迷雾笼罩了下方的整片森林，而且这迷雾似乎还有隔绝灵识的功用，连渡劫期修为的裴瑛都没办法用灵识探进去搜索想要的痕迹。
　　师轻离也发现了这一点，脸色更加难看了。
　　裴瑛担忧地看了一眼抱着黎初的师轻离，后者没有丝毫犹豫就带着怀中的人一起飞了下去。
　　唉，希望阿离能顺利找到那一族，那可是上古流传下来的灵物一族，据古籍记载，它们全族都是半灵体，对于如何治疗灵魂上的伤很有见解。
　　毕竟那可是号称只要还有完整的灵魂碎片就可以拼出一整个灵魂的种族啊。
　　可裴瑛什么都做不了，她只能在外面守着阿离和寻惜平安回来。
　　作者有话要说:感谢在2021-05-13 20:48:08~2021-05-14 21:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:荔染 10瓶；紫晴，嗷呜 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　“哎呀, 闻到了和那个人类相似的味道就来看看情况，果然你们很像呢。”
　　师轻离抱着黎初刚入森林还没多久，一只通体雪白的麋鹿就悄无声息地穿过白雾, 来到了她们面前。
　　“您是？”
　　“如果我没猜错的话，你是来寻求我帮助的。”
　　师轻离抱着黎初的手一紧, 居然这么轻易就找到了吗？会不会有诈……
　　可现在师轻离除了相信眼前这位前辈, 已经没有其他选择了。
　　“前辈能救她吗？”
　　“如果可以的话, 我需要付出什么样的代价？”
　　图华的脸上露出若有似无的微笑, 果然她们两个人很相似，同样是背负世界期望的人，同样是抱着最重要的人来找他, 同样有着那样一双美丽的湛蓝双眼。
　　他梦寐以求的完美身体, 终于要凑齐了。
　　“我要你的一只眼睛。”
　　“好。”
　　听到图华的要求, 师轻离没有任何犹豫就答应了，别说一只眼睛, 只要能救她的师妹，哪怕是要她的命，师轻离都不会拒绝。
　　“交易成立，你抱着她跟我来吧。”
　　踏着轻快的步子, 图华领着师轻离在迷雾中穿行，很快便到达了一汪潭水旁, 深绿色的潭水平静地如同镜子，倒映着这个世界。
　　“咕咚。”
　　一个水泡从泉底冒出, 在接触外界的那刻破碎, 蔓延的水波扰乱了镜子中的一切。
　　“好了，我们可以进去了。”
　　看着白色麋鹿踏进水潭中，身形下沉, 师轻离也发现了这水潭或许只是另一方小世界的入口，没有犹豫，也跟着走了进去。
　　只是眨眼的功夫，师轻离就发现自己来到了一片正满开着的梨花树中间。见她有些惊诧，图华便出声解释。
　　“这片梨树是第一个来这的人类种下的，梨花被施了法术，所以永不凋谢。”
　　“好了，去我的住所吧，我得仔细看看她的状况，才能决定用什么方法救她。”
　　师轻离默默点头，便跟着图华往林外走去。不久后，一颗参天巨树就出现在师轻离眼前，树上的鸟儿们本在叽叽喳喳地聊天，看到图华便飞了过来，停在他的角上排成一排，圆溜溜的眼睛都一齐盯着师轻离。
　　“小家伙们，这就是我最后一位客人，可不要对她无礼。”
　　“咕——”
　　领头的白鸟板着脸叫了一声，如同报数一般，它们一声接着一声应和，然后就扑腾着翅膀，继续飞回了原来的树杈上。
　　师轻离连一个多余的眼神都没有给那群鸟儿，只是一言不发地跟着图华进了树洞中。
　　不，与其说是树洞，说这是简陋的树屋或许更合适。桌椅床铺一应俱全，只是都摆放在角落，看样子还积累了不少灰尘。
　　“人类，把她放在这里，还有你脖子上的东西，也一起给我。”
　　师轻离闻言照做，只是在取下脖子上的储魂珠时迟疑了一下，她修长的手指在珠上摩挲两下，终究还是把它放在了黎初身边。
　　图华低下身子，将角抵在黎初身上，莹莹蓝光从鹿角上亮起，渐渐蔓延到图华全身，最后包裹住黎初的身体。师轻离站在一旁，心中满是不安，如果，如果连他都救不了师妹，那她究竟该怎么办才好。
　　“人类，有一个好消息和一个坏消息。”
　　沉稳的男声将师轻离的心神唤了回来。
　　“好消息是，这人有救，而坏消息就是，她不能做人了。”
　　“这具身体的寿命本就不多，又有内伤，更何况经脉丹田受损严重，就算让正常人使用这具身体怕也是活不了多久。因此，我的建议是，给她换个新的身体，至于可以养魂的躯体，我还保存了几具，看在你是最后一个客人的份上，我可以无偿送给她使用。”
　　“好，只要能救她，不管她变成什么样子，都无所谓。”
　　“人类，放心好了，我为她准备的身体一定是最好的。”
　　图华的收藏中，可没有那些垃圾货色。
　　师轻离在树荫底下等候，她的视线就没有从那个洞口离开过。
　　“人类小姐，你不休息吗？老大每次工作都要很长时间的。”
　　先前的那只白鸟飞到师轻离面前站好，他理了理自己的羽毛，好奇地盯着眼前这个人类，从站在这里开始就没有动过了呢，她不累吗？
　　“不需要。”
　　“好吧。”
　　白鸟对着师轻离歪了一下头，为什么老大会想要一副人类的身体呢？人类明明都很奇怪。
　　“人类小姐，她是你的什么人？居然愿意付出一只眼睛的代价来救她，你的眼睛可是非常珍贵的宝物呀。”
　　听到这话，师轻离终于肯看向地上那只白鸟。
　　“此生挚爱。对我来说，没有再比她珍贵的宝物了。”
　　“以前有个和你一样有着蓝色眼睛的人类小姐抱着自己的爱人过来，也说了和你相似的话呢。”
　　“……我或许认识她。”
　　“原来如此，那也难怪。对了，人类小姐，你能告诉我，什么是爱吗？”
　　师轻离沉默了。
　　白鸟飞上了师轻离的肩膀。
　　“以前我问过老大这个问题，但老大说要我自己去体会，可是我觉得，问像你这样的人类才是最快能明白的方法。”
　　“人类小姐，你可以告诉我吗？”
　　大概是因为这如稚童一般的声音和语气，师轻离居然当真回答了他这个问题。
　　“无时无刻不在想着她，她想做什么都宠着她，只要她在身边心中的空隙就仿佛被填满的幸福感……”
　　“……以及丑陋的独占欲，看到她和别人在一起便会心生嫉妒，想让她的世界里只有自己一个人存在。”
　　“爱可真是复杂，人类小姐的回答跟以往那些客人们的回答都不一样呢。不过还是祝人类小姐好运，要一直和自己的爱人在一起呀。”
　　“谢谢，一定会的。”
　　扇动翅膀，白鸟腾空向头顶的树冠飞去，师轻离也收回了自己的视线，只有鸟儿们的吵闹声在这里飘扬。
　　似乎这方小世界里的时间是停滞的，永远是白昼，没有夜晚，所以师轻离也不知道究竟过去了多长时间，她就这样一个人静静守在这里，只有那只好奇心很强的白鸟会偶尔从树上飞下来打扰她。
　　“师轻离，老大要出来了，闻这味道，是成功了呢。”
　　“知道了。”
　　师轻离向树洞走去，白鸟在她头上盘旋，叫了两声，所有鸟儿便都停下了动作，安安静静地待在树上。
　　“不负所望，她的情况已经稳定下来，估计再过不久就可以清醒过来，现在我要收取报酬。”
　　“辛苦前辈，我的眼睛，您尽管拿去。”
　　图华盯着师轻离的脸看了许久，喷出一口气。
　　长得这般好看的人类，若是留下一只空落落的眼眶也太可惜了。
　　“人类，算你运气好，我决定帮你装上另一只眼睛。”
　　“前辈，动手吧。”
　　师轻离并不在乎自己的眼睛，她只在乎自己的师妹什么时候能醒过来。
　　一阵强光闪过，惊起无数飞鸟。
　　“勉强还算是与你相配了。”图华满意地点点头，“新装上去的这只眼睛，暂时还看不见东西，等过个几年，就可以自如使用了。”
　　“多谢前辈。”
　　师轻离不适地眨了眨眼睛，好一会儿才勉强熟悉了只有左半边视线的世界。
　　白鸟带着一干小弟飞下来，又站在图华的角上排排站好。
　　“师轻离，你的新眼睛是红色的呢。”白鸟弯了一下头，“你能闭上左眼睛让我看看吗？”
　　师轻离没有拒绝。
　　“哇，老大好厉害，红色眼睛的师轻离像是完全变了一个人呢。”
　　宛若纯净红宝石一样通透的眸子还没有彻底与师轻离的身体融合，所以透不出光，乍一眼看上去竟有几分妖异，再配上师轻离那张总是冷着的俏脸，就好像她成了目中无人，视生命如草芥的女魔头一样。
　　若是能露出肆意张狂的笑，那必定会更加迷人吧。
　　白鸟在心中不禁这样想。
　　只可惜师轻离不是这种性格的人类。
　　经过一段时间的相处，他也察觉到师轻离的本质，这人就是一块千年不化的坚冰，如果说谁能让她露出笑意，那必定只有她的爱人吧。
　　爱还真是个奇怪的东西。
　　“小家伙，不要再打扰她了，让她进去休息吧。”
　　图华给师轻离让开路，师轻离感激地点点头，于是便往里头走去，而白鸟则是飞上了她的肩膀。
　　看到躺在床上的黎初时，师轻离有那么片刻的失神——紧接着就被白鸟的声音拉回了现实中。
　　“是乌云盖雪，老大居然用了这具身体欸。”
　　白鸟看师轻离怔愣在原地，又弯了弯脑袋，天真无邪地眨了眨自己的眼睛，问道。
　　“师轻离，怎么了，你不喜欢吗？”
　　师轻离摇摇头，她将手轻轻放在床上那只正酣然入睡的小猫身上，柔软的皮毛，温热的身体……
　　她的师妹，现在变成了一只蜷缩在一起时，似乎都没有她手掌大小的小猫儿。
　　等师妹醒过来，会害怕吗，会生气吗，会责怪她吗？
　　她要怎么对师妹才好呢？
　　师轻离脑中想着这些问题，手上的动作却没停，一下又一下抚摸着猫儿的身体。
　　真舒服。
　　作者有话要说:感谢在2021-05-14 21:18:13~2021-06-11 17:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:仌夏 2个；
　　感谢投出地雷的小天使:50095971、淡蓝之翼 1个；感谢灌溉营养液的小天使:希希陪着你 62瓶；画上个句号、荔染 30瓶；仌夏、50095971 23瓶；艾路 19瓶；芊水之沫 15瓶；地理听不懂 10瓶；所忆皆为遗憾 8瓶；q&w 5瓶；一木一追寻 3瓶；月之狼星 2瓶；祈珂 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　提问:一觉睡醒后, 发现自己非但没死，还变成了一只幼猫之后，应该要有怎样的反应？
　　黎初醒来的那一刻, 是完全懵逼的。
　　请问有谁能告诉她，她为什么会变成一只猫, 而且还是窝在她师姐怀里睡觉的小猫崽子？
　　黎初刚想开口发问, 结果却发现自己只能发出又奶又娇的嘤嘤声, 脸上的表情完全呆滞住。
　　这这这, 这能是她发出的声音？！
　　“师妹，你醒了。”
　　师轻离看手上的小猫睁开圆溜溜的眼睛，脸上还带着惊恐的样子, 心上悬着的石头全部落地, 甚至心里还觉得有些好笑。
　　师妹这个样子好可爱。
　　“师妹, 我会跟你解释缘由的。”
　　师轻离准备把黎初放在床上，手刚一动作, 她就惊讶地发现，自家师妹居然四肢死死抱住她的手臂不放开，而且身体还在微微颤抖，似乎是害怕落地的样子。
　　“喵呜~”
　　一双眼里还带着水光的琥珀色猫眼就这么与师轻离的眼睛对上了。
　　“师妹？”
　　黎初可以发誓, 刚才的动作和娇滴滴的猫叫声跟她本人没有任何关系！
　　救命，她的身体不受她自己的控制了！
　　可是当看到师轻离的眼睛后, 黎初怔住了。
　　师姐的眼睛，怎么会变成这样？
　　黎初本能地朝师轻离的右眼伸手探过去, 可以她现在的幼猫身体, 根本就触碰不到对方。师轻离心中轻叹，将黎初抱起，让她能摸到自己的脸。
　　毛茸茸的白色猫爪小心翼翼地伸过去, 可是黎初发现了，师轻离那颗被人替换过的赤色眼瞳里并没有焦点，也就是说，这只眼睛，已经废了。
　　聪明如黎初，瞬间就猜到了，她最重要的师姐的眼睛，或许正是因为她才变成如今这种样子。
　　师姐的眼睛……
　　大颗大颗的泪珠从黎初的猫眼中落了下来。
　　原本师轻离并不觉得替换一只眼睛对她有任何妨碍，可当她看到手上猫儿的表情后，心底也不由得一颤。
　　“放心，待过上几年，这只眼睛便能视物了。”
　　“嘤。”
　　虽然黎初不知道师轻离是怎么
　　失去原本的右眼，又是如何装上了一颗新的眼珠，但她猜也能猜到，那一定很痛吧。
　　更何况，她家师姐的眼睛，那么漂亮的一双蓝眼睛，终究还是少了一只。
　　这样想着，黎初的泪水就愈发停不下来了。师轻离看手上的猫儿安静落泪的样子，感到十分头疼，师妹肯定又是钻牛角尖了，也不知道该怎么安慰她更好。
　　稍微犹豫了一下，师轻离吻上了黎初的眼睛，这般直白的动作让黎初吓得眼泪都止住了。
　　“师妹，不要哭了，就如同你为我做的那些一样，这也是我心甘情愿的，无需自责。”
　　“咪，喵喵，嘤。”
　　可是我看到你现在这样子，心里就会止不住的难过。
　　黎初想反驳师轻离，可发出的都是娇弱的喵喵声，这让她内心满是无语，更让她说不出话的是，师轻离居然满意地点了点头，还一边揉着她的脑袋一边说道。
　　“乖，知道你是答应了。”
　　“嗷呜，嗷——嗝”
　　知道师轻离的意思，黎初生起闷气来，对眼前的人嗷了两声，还没嗷完，突然打了个哭嗝，一时之间，一人一猫都愣住了。
　　“师妹，你好可爱啊。”
　　师轻离把黎初举到面前，捏了捏她毛茸茸软乎乎的脸颊，脸上带了明显的笑意。
　　但快乐是师轻离的，黎初只觉得尴尬，仿佛有微弱的电流从头到尾窜了一遍，黎初她，彻底炸毛了。
　　“嗷嗷嗷，喵嗷！”
　　挥开师轻离的双手，黎初轻盈地跳了下来，然后躲到了床上唯一能藏住她的地方——师轻离的怀里。不仅用小爪子抓紧了她的衣服，头还不停地往她身上蹭。
　　感受到怀里小猫的动作，师轻离哭笑不得，变成猫的师妹，情绪可比曾经好懂了许多呢。
　　过了半晌，黎初才终于冷静下来，停下了自己的动作，意识到她刚刚的所作所为，黎初觉得更丢人了。
　　为什么她会这样撒娇一样黏着师姐，这不玄幻！
　　把自己缩成一团，黎初把脑袋埋在小爪子下面，一副不敢见人的样子。师轻离轻笑着给她顺毛，黎初僵硬的身子也慢慢软了下来，几乎要在师轻离怀里瘫成一张猫饼。
　　然而，就是这时候，黎初的耳朵动了动，翅膀扇动的声音被她捕捉到，黎初反射性地露出了警惕的姿态。
　　“师轻离，恭喜你的爱人醒了。”
　　稚嫩的童声从上方传来，黎初抬头就看见一只白色的鸟正在她头顶盘旋，猫瞳紧缩，当下便从一直又憨又可爱的猫咪变成了带着攻击性的捕猎者。
　　“谢谢，既然师妹已经清醒，我们也该离开这里了，多谢这些天来你们的照顾。”
　　白鸟停在师轻离的面前，歪了歪头，
　　“可是她现在控制不住自己的身体，你们现在就走，不会出什么意外吗？”
　　黎初疾速一跃，正要扑在白鸟身上，却被一翅膀扇到了床的另一边，她平稳落地，张开嘴露出尖牙，做好了随时攻击的准备。
　　“师轻离，你看，她的意识虽然已经清醒，可灵魂仍然虚弱，所以才会被身体的本能所影响，我建议你们，一直到她能完全控制自己的身体之后，再做离开的打算。”
　　“毕竟，乌云盖雪是很稀有罕见的妖族，凭你现在的实力还保不住她。”
　　师轻离走到黎初面前，看到她躬身警惕的样子，便用手轻抚猫咪的脊背，试图让她冷静下来。
　　而她也的确做到了。
　　“咪？”
　　师姐，怎么了？
　　黎初的瞳仁又恢复了大而圆的样子，伸出爪子压了压耳朵，又抬头与师轻离对视，脸上是对刚才发生的事没有印象的懵懂样子。
　　“唉，好，谢谢你的提醒。”
　　师轻离承认自己是被喜悦冲昏了头脑，所以才没能在第一时间就察觉到师妹的异常。看了眼已经爬到她身上的小猫，师轻离捏了捏自己的眉心。
　　看来要在这里度过很长一段时间了。
　　不过在这之前，她还要回宗门拿些东西才行。
　　“师妹，我要出去一趟，很快就会回来，在此之前，你能在这儿等我吗？”
　　师轻离把小猫放在手上，轻声细语地对她说着话。
　　“喵呜，咪嗷！”
　　当然没问题，师姐放心去吧！
　　黎初喵了两声，又用右爪轻轻挠了挠师轻离的掌心，算是答应了她。
　　“我不在的时候，就请你多照顾她了。”
　　“好啊，反正我也对她很好奇呢。”
　　白鸟在还没有见到黎初的时候，就已经闻到了她身上与此界格格不入的味道，他很好奇，究竟是谁，居然做出把其他世界的灵魂硬塞进人偶身体里的事。
　　黎初的那具身体，在白鸟眼里就是一具被人特意制作出来的人偶，作用么，或许是为了接近师轻离？
　　毕竟她身上好坏参杂的味道，白鸟可是隔着老远就已经闻到了。
　　师轻离是这个世界最重要的命运之子，这件事，白鸟可是知道得一清二楚。不过他并不关心这个世界的命运，他只是出于好奇才想要接近她们两人。
　　明明是两个世界的人，怎么会有这么相似却又不同的味道呢？
　　作者有话要说:大家端午节快乐呀，搞了个抽奖活动当做礼物送给大家，嘿嘿。感谢在2021-06-11 17:34:14~2021-06-14 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使:荔染 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使:仌夏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使:夜隐星尘、佐伯女士、昔谣 1个；感谢灌溉营养液的小天使:仌夏 50瓶；24 37瓶；嫣然 35瓶；琦琦骑葵葵 30瓶；江上酒灬、行非尘 10瓶；所忆皆为遗憾 8瓶；花火、紫晴，嗷呜、w 5瓶；一木一追寻 3瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　黎初从来没有像现在这样清楚地意识到, 原来等待竟然会是这么一件如此漫长又难熬的事。
　　她一直以为自己是个很有耐心的人，可为什么师轻离才刚离开不久，她的心中就会这般焦躁不安呢？
　　是因为她现在这样孱弱无力的身体吗？
　　蹲坐在巨树前方的黎初无意识地舔了舔自己的白色猫爪, 又大又圆的猫眼一直看着师轻离离开的方向，脸上是显而易见的生人勿进, 和一丝落寞。可她身边的那只烦人的白鸟却仿佛根本没有在意黎初的表情, 喋喋不休地在黎初耳边说个不停。
　　“人类小姐, 不对, 现在是猫小姐，你叫什么名字？为什么你会被带到这个世界？为什么你的灵魂会碎成那样？你跟师轻离之间又有什么样的故事？”
　　黎初:……
　　黑白小猫的眼神越来越危险。
　　“猫小姐，可以告诉我这些事情吗？”
　　“我很好奇。”
　　“猫小姐, 不要再看那边啦, 师轻离不会那么快回来的。”
　　“嗷！”
　　你烦不烦啊！
　　黎初的眼瞳彻底变成了没有感情的竖瞳, 死死盯着飞过来挡在她面前的白鸟，发出自认为低沉其实却娇嫩的吼声。
　　“猫小姐, 终于肯将视线放在我身上了呢。”
　　白鸟的声音甚至还带上了一丝欣喜，听得黎初火气更甚。
　　但人在屋檐下，不得不低头。
　　黎初终究还是没有对着那只可恶的鸟使出猫猫拳，只是叹了声气, 就趴在地上，一副已经放弃挣扎的模样。
　　这家伙不是人, 莫生气，莫生气, 气出病来无人替。
　　“喵, 喵呜。”
　　你想知道什么，一个一个问吧。
　　“好耶。”
　　白鸟扑腾了两下翅膀，走到黎初面前, 发出“咕”的声音，又歪了歪头，两只黑色的豆豆眼盯着黎初看。
　　“猫小姐，你能告诉我你的名字吗？”
　　“咪。”
　　这个世界的人叫我寻惜。
　　“这是你自己承认的名字吗？”
　　小奶猫缓缓摇了摇头，寻惜只是书中一个可有可无的角色，即使躯壳下的人是她黎初，她也只是在系统的要求下做一个工具人罢了。
　　黎初永远只会是黎初，她也不想再去做回“寻惜”了。
　　“喵呜。”
　　你可以叫我黎初。
　　“好的，黎初，你为什么会被带到这个世界啊，像你这样的灵魂，没有哪个世界意识会想放手吧。”
　　“咪，喵喵。”
　　具体的情况我也不知道，只是反应过来的时候，就已经到了这个世界。
　　“看来是偷偷把你抢过来的呢，你原来的世界意识可能要气死了。”
　　“借用人类的说法，你可是世界意识看重的孩子，自己的孩子被人抢走，还被人粗暴对待，哇，如果这个世界的人到你那里去，一定会被穿小鞋的。”
　　“喵呜——”
　　我连自己该怎么回去都不知道呢。
　　黎初伸出爪子挠了挠自己的毛脑袋，然后对站在面前的白鸟说了她的遭遇，这时候谁还管能不能说，她就是想找个树洞倒垃圾。
　　好想回家啊，虽然没有人会等待她，但她在这个世界真的已经待累了。
　　只是她终究还是舍不得师轻离。
　　本以为自己可以放纵最后一段时间就可以解放，没想到师瑜君说的第二次机会竟然会是这样。原来的身体用坏了，就给她换个新的吗？
　　系统，或者说是背后的那个人，究竟把她当成什么了。
　　“喵呜。”
　　说了这么多，那你叫什么？
　　“我还没有名字。”
　　面对黎初疑惑的眼神，白鸟解释了原因。
　　“我们一族不会为族人取名字，只有觉醒之后的族人才有资格拥有名字，而且只能是外族给我们取第一个名字。”
　　“这个人选非常重要，灵核的颜色越纯净越好，这会影响到我们的成长。”
　　“我是到这个世界之后才觉醒的，在这个世界遇到的智慧生物都没有心情跟我聊天，最重要的是，在我看来，他们都不够资格。”
　　“原本我想请师轻离为我取名，但你是比她更好的人选。所以，黎初，你可以帮助我吗？”
　　“我会报答你的。”
　　“喵？”
　　对我有害处吗？
　　“事实上，是会有的，如果你为我取了名字，你我之间就会有灵魂上的牵绊，不论你在哪个世界，我都可以感知到你的存在。”
　　“外人认为我们会利用这种联系监视他们，可实际上，这是我们一族保护重要之人的方式。”
　　“如果你担心的话，我可以立下灵魂上的契约，永远不会伤害你。”
　　黎初蹲起身子，甩了甩尾巴，认真地考虑了白鸟的话。
　　“喵喵，喵？”
　　看起来是对我百利无一害的交易呢，那我为什么要拒绝呢？
　　“黎初，请你用你脑海中出现的，最适合我的词语为我命名，任何名字都可以。”
　　黎初挠挠自己的脑袋，很是不合时宜地想起了，她其实是个取名废的事实。
　　“咪呜，喵喵喵。”
　　白色的羽毛，还有和水一样平淡的语气，就叫你白水好了。
　　话音刚落，白鸟的身上泛出了淡淡的白色光点，并且一点一点朝黎初身上汇了过去，集成一道光束，最后又变淡到彻底消失。
　　黎初感到了他们之间产生了若有似无的联系。
　　“谢谢你，黎初。”
　　白鸟，不对，现在应该称呼他为白水。
　　白水的声音很明显出现了改变，从雌雄难辨的童声，变成了现在这种十五六岁的少女声音。
　　“喵？”
　　性别也会变化吗？
　　“是的，刚才的我还只是个幼崽，现在已经正式进入了成长期，不仅能力有了成长，连性别开始分化了。”
　　“黎初，我要告诉你一件事，我发现你的灵魂中有两个异物存在，一个既不是生命也不是死物，似乎是某种规则或是某种契约，如果打破这个规则，你的灵魂会被立刻取出，会有什么后果我也不知道。而另一个则是带有恶意的监视，只要你还在这个世界，对方就可以看到你的一举一动。”
　　“虽然以我现在的能力，我还不能帮你去除它们，不过你可以放心，至少在这里，监视你的那个存在无法窥探你，因为这里是世界间的缝隙，是这个世界的法则无法约束的地方。”
　　小奶猫听到这里，嘴角上翘，露出一个似笑非笑的嘲讽表情。
　　“喵。”
　　这在我的意料之中。
　　“咪，喵喵？”
　　等等，世界间的
　　缝隙，所以其实这个世界的人并不知道你们的存在？
　　“是的，如果不是师轻离灵魂中那股死气与生气夹杂的味道，老大是不会去见你们的。”
　　“喵？”
　　为什么？
　　“如果我没猜错，师轻离应该是死过一次的人。”没有管黎初的震惊，白水继续解释，“她的灵核外层是淡蓝色，可核心处却是灰黑色，散发着和这个世界外怪物们一样的味道。”
　　“是这个世界所有生灵都会厌恶的味道，本质是对这个世界的憎恶和仇恨。”
　　“当然，这个世界除了我们一族之外，没有人能发现这一点。这个世界很矛盾，本能地排斥着师轻离，但又在处处保护她。”
　　黎初瞪大了眼睛，坐在地上半晌说不出话来。
　　死过一次？师姐？和怪物相同的味道？是指妖魔吗？憎恶和仇恨？世界的排斥和保护？
　　这究竟是怎么回事？
　　脑中纷乱的思绪根本无法被整理成通顺的语句，但是黎初心中明了，她已经抓住了最重要的关键，只要给她时间和提示，她一定可以彻底解开这个谜题。
　　“咪？”
　　这件事可以告诉师轻离吗？
　　“不可以，事实上，师轻离和这个世界的牵绊太深了，我也不能保证世界意识会不会察觉到，因此我告诉你的所有话都需要对她保密。”
　　“喵，喵，喵喵。”
　　我知道了，白水，你会帮助我对吧。
　　“是的，只要在我的能力范围内，做什么都可以。”
　　“咪，喵呜……”
　　白水，我想请你……
　　黎初凑到白水的身边，面色严肃地小声说着什么。
　　“黎初，你确定吗？”
　　黑白双色的小奶猫沉着脸对她点点头，后者也明白了她的觉悟和决心。
　　“一切将如你所愿。”
　　作者有话要说:没错，白鸟，发出咕咕的叫声，就是白水（拍飞）
　　欢迎大家来猜测内容，大胆一点，比比谁的脑洞更大（坏笑）
　　感谢在2021-06-14 22:35:11~2021-06-19 20:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:46952066 1个；感谢灌溉营养液的小天使:花火 10瓶；王临岐、努力赚钱养媳妇喵~ 5瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　师轻离和裴瑛用最快的速度一起回了玄天宗, 前者立刻便去找了见衍。不管是在崇涧海看到的结界和妖魔，还是师妹身上发生的那些事，都需要告诉他。
　　毕竟见衍是教养师轻离长大的师尊, 虽说师轻离早已可以独当一面，可在这种时刻, 师轻离第一个能想到求助的人终究还是见衍。
　　师轻离见到见衍时, 他正在品茶, 脸上似笑非笑的表情让他看上去像是早已洞悉了一切那般, 竟让师轻离心中平白添了几分不安。
　　“阿离，你回来了。”
　　见衍的外表一如当初，没有发生变化, 时间在他们这些高阶修仙者身上留不下什么痕迹, 更别提见衍前些年就已经在丹药的辅助下, 成了渡劫期修士——在没有人敢于挑战天劫的当下，每一个渡劫期修士都是修仙界最顶尖的存在。
　　不过尽管如此, 见衍对师轻离的爱护之心并没有减少半分，看到许久不见的宝贝徒儿，见衍连唇边的笑意都真切了几分。
　　师轻离对着见衍行了一礼，然后便正襟危坐在见衍面前。
　　“阿离, 你今日来，可是为了寻惜之事？”
　　“是, 师尊。”
　　师轻离一脸平静地将她们去往崇涧海之后的所见所闻大略告诉见衍，自然也包括了师妹经历生死危机, 现在已经成为一只猫妖幼崽的事。
　　人妖始终有别, 师轻离是不在意师妹已经变成妖族的事，可她不知道一直以来对师妹都不闻不问的师尊就此将师妹逐出师门。
　　毕竟，玄天宗数千年来可还没有一名妖族成为亲传弟子的先例在。
　　见衍收敛了脸上的笑意, 沉吟了好一会儿后，终于对师轻离开口道。
　　“结界与妖魔之事，我会去同宗主商议，总归能找到解决办法，你不必太过担忧。至于寻惜，唉，这也是她的运道，但阿离不用担心，只要她还认我这个师尊，她便还是我门下的弟子，没人可以越过我去说她的不是。”
　　“多谢师尊。”
　　师轻离沉默了一会儿，刚想趁机说
　　她与师妹的事，就被见衍打断。
　　“知道你们姐妹情深，阿离，你便放心大胆去做自己想做的事罢，总归你背后还有我在。”
　　“只是，阿离，你要记住，这条修仙之路，只能你自己走，不管旁人与你多么要好，她也是帮不了你的，就算是我也是如此。”
　　见衍轻笑一声，算是告诫了师轻离一番。
　　师轻离看着眼前这个将自己从小教养长大的男人，恭敬地又行了一礼，便转身走了出去，只是面色渐渐沉了下来。
　　果然在师尊眼中，根本没有师妹的存在吧，可既然如此他又为何要将师妹带回来？在针对她和师妹的局中，师尊又在扮演着何种角色？他和那个多次针对师妹的幕后黑手之间，会不会有所联系？
　　师轻离不知道，也不想随意去猜测调查，她直觉，那调查出来的真相，恐怕不会是她想要看到的。
　　企图将师妹从她身边带走的人，毫无疑问，都是师轻离的敌人，可师轻离心里也知道，她大概很难与师尊刀剑相向，那毕竟是几十年的教养之恩，他们虽然只是师徒，可实际上早已胜似父女。
　　希望不要是最糟糕的情况。
　　见衍目视师轻离的背影，不由得在心中感叹起来，那个襁褓中的婴儿，竟也长成了这般亭亭玉立的模样。
　　他看着阿离长大，又怎会不知道她心中的想法，若阿离不是那人挑中的后继者，见衍倒也不会去阻拦她与情缘的好事。
　　可凡事没有如果，阿离想同黎初白头偕□□度一生的念头，注定不会实现。更何况，那黎初还是一个外来者，随时都会抛下这边的一切，回到她自己的世界，届时阿离该多么伤心难过啊。
　　长痛不如短痛，孽缘从现在断开难道不好吗？尝到爱情滋味，又看清爱情的本质，对阿离的心境可是有极大益处的。
　　或许那人也是这般想法，才没有阻止她们二人情意萌动吧。
　　虽然阿离的意愿也十分重要，但，若是黎初的存在会挡着阿离的路，见衍知道，他一定会将她从阿离的世界里彻底清除出去。
　　阿离，到时候可别怪
　　师尊啊。
　　见衍细细喝完杯中的茶水后，走回了内室，他也该去与那人报告情况了。
　　“……是，师尊，黎初果然已经得救了……嗯，她的眼睛被人取走了一只，您保存的那只眼睛可以派上用场了……或许可以让系统回去了……”
　　“暂且不急，要等待最佳时机……不过现在可以让他开始行动了，见衍，去纪家，将我留在你那里的东西交给他，还有纪修筠的事，都告诉他。”
　　“是……”
　　结束了与芷凌的对话，一声长长的叹息在室内回荡不去，而见衍本人，已经离开了天机峰。
　　在他的师尊死而复活，并与他说明情况后，见衍就已经猜到了，他终究会走到这一步的。
　　师轻离花了不少时间将宗门事务处理得一干二净，又在储物戒中存了许多物资与杂七杂八的玩意儿，保证自己至少可以在那个空间安稳待上十年后，她便御剑出发，朝迷雾森林疾驰而去。
　　“黎初，师轻离已经进入迷雾森林了，你要去接她吗？”
　　“喵。”
　　那当然，我可要亲眼看看，让本尊那么迷恋的师轻离，究竟是个什么存在。
　　一大一小，一白一黑两只猫本来躺在草地上悠闲地晒太阳，突然，那只长毛雪狮子猫像是发现了什么，突然蹲坐起来，对着身边那只小巧的奶牛猫幼崽说话，而后者则是应了一声，站起来，伸了个懒腰。
　　“喵呜——”
　　白水，带我去找她吧。
　　“好的。”
　　师轻离才踏进水潭，刚被传送进来，便发现了，那个毫无生气的空间，在她离开的这几日里，竟然变得生气勃□□来。
　　天上悬着太阳，梨花林中多出了虫鸣鸟啼声，仔细感受，还能发现有带着清幽梨花香的微风拂过面颊。
　　这里到底发生了什么？会不会影响到师妹的恢复？
　　这么想着，师轻离加快了步伐，若不是以示对空间主人的尊敬，她可能就要踏上飞剑去找师妹了。
　　“喵，喵呜。”
　　师轻离，你终于回来了。
　　有些耳熟的小猫叫声传来，师轻离闻声望去，小小一只黑白双色的猫儿正蹲坐在不远处的梨花树下，旁边还蹲着另一只没见过的长毛白猫。
　　师轻离带着微笑走向黎初，她的师妹一直在等着她，真好。
　　“师妹，我来了。”
　　可想象中猫儿冲到她怀里的景象并没有发生，与之相反的是，待师轻离走到黎初面前之后，小猫皱起脸嗅了嗅她身上的味道，就一脸嫌弃地挥了挥自己的爪子，对着师轻离“哈”了一声，然后转过身就跑了。
　　跑、跑了……
　　师轻离的笑意僵在脸上，师妹这是嫌弃她身上的味道？
　　“师轻离，你身上有别的女人的味道。”
　　师轻离愕然地与长毛白猫对上了眼睛，是如海一般深邃的蓝色双瞳。
　　白水满脸无辜地弯了弯头，说出了事实。
　　“黎初生气了。”
　　这声音，师轻离没有听过，可语调却甚是熟悉，是那只喋喋不休的白鸟。
　　“你是那只白鸟？”
　　“是的，正式做个自我介绍吧。”
　　“师轻离，你好，你可以叫我白水。”
　　“你走后，黎初出现了一些意外。”
　　作者有话要说:唔，这几天一直在恢复手感，可能有点短小（捂脸），不过我的情况也稳定下来了，尽量日更qwq。
　　中奖的小可爱们记得填地址呀，等我收到实物就会给大家寄过去的ww。
　　真没想到，群里居然没一个人抽到，是真的非洲群了2333333
　　感谢在2021-06-19 20:47:19~2021-06-23 15:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:昔谣、行非尘、我依旧待你如初 1个；感谢灌溉营养液的小天使:嫣然 21瓶；謹砚 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　“什么？师妹出了什么意外？”
　　听到白水说的话, 师轻离狠狠蹙起眉头，仿佛只要对方说出半句对黎初不利的话，就要拔剑动手一般。
　　但是白水根本不惧怕眼前这人, 毕竟，这里已经是她的空间, 哪怕师轻离再强, 也绝不可能伤到她分毫。只要白水愿意, 可以在顷刻之间杀死师轻离, 这样一来，利用黎初的幕后黑手也不得不出面保住她，也能轻松解决黎初的问题。
　　可惜, 白水并不能这样做。
　　黎初一定会生气的。
　　“师轻离, 冷静, 听我说。”
　　“黎初为了尽快适应这具身体，就听从了我的建议, 分出部分灵魂来接管身体，本体则是陷入沉睡，这样也能让她更早恢复。”
　　“因此现在的黎初是她又不是她。”
　　“虽然有着黎初的性格和喜好，但她现在的思考方式和行动模式都与未成年的猫妖十分相似。”
　　“师轻离, 你可以理解为现在的黎初只是个十几岁的孩子，因此你只需要把她当做是真正的幼年猫族来对待就可以了。”
　　白水平静地说出了她与黎初商议过后的说法, 自然，八分是真两分是假。
　　师轻离当然没有这么轻信白水的说辞, 她不相信师妹会不告知她就独自决定这种事。师妹虽然有许多隐瞒着她的事, 但那些也都是迫不得已，心不由己的做法。如果这真是出自师妹本人的意愿而做出的决定，那一定就是有不得不做的理由, 并且再一次，必须瞒着她。
　　又来了，这种被人联手欺瞒的感觉。
　　师轻离微眯起双眼，盯着自称“白水”的这只如雪般的猫妖，虽然脸上看不出喜恶，但不知为何，师轻离一看白水的外表，就格外不爽，心中甚至有想悄悄处理掉对方的想法。
　　具体是哪里碍眼，师轻离也说不上来——但等她看到一白一黑两只猫贴在一起晒太阳，甚至白色那只都开始给奶牛猫舔毛的时候，师轻离醒悟了。
　　这不正是她与师妹的日常生活吗？！
　　只是，现在与师妹相处的家伙，
　　是那个不知怎的就得到了师妹信任的白水！
　　瞅了一眼气得脸色发黑，浑身气场冰冷冻人的师轻离，白水又舔了舔黎初背上的毛毛，在心里不带恶意地想，师轻离的反应，可真不错，不亏她花了一番工夫才从老大手上讨要来的这具身体呢。
　　是的，白水这么做十成十就是故意的，她之前在为黎初做那一系列小准备的时候，可是“不小心”看完了黎初的一生，从出生，到被家人抛弃，到被“系统”裹挟来这个世界，到在临观小世界被人威胁，到她为了师轻离进入禁地，到被师轻离冷淡相对，再到最后心怀死志破罐破摔……
　　是，白水不得不承认，师轻离很优秀，对黎初很好，也很爱黎初，她们两个互相陪伴互相爱慕，天生就合该在一起，而且一定会是被人艳羡的神仙眷侣。她们之间所有的误会都是因为别人做的局，她们两个都没有错。
　　可是，可是啊。
　　师轻离她怎么敢在黎初最伤心无助的时候对她那般冷淡！难道她看不出来当时黎初的不由衷，黎初的脆弱，黎初的难过吗？
　　不见得吧。
　　白水在心里冷笑一声，虽说黎初本尊不可能让她和师轻离针锋相对，可现在掌控身体的是十几岁时那个最骄傲最自信最刺人的黎初，而师轻离对现在的黎初来说，只不过是一个和长大后的自己互相爱慕，因此让她有些好奇的陌生人罢了，更何况她们的初见，那可称不上有多美好。
　　那她可不就得抓住机会，好好气气这师轻离？
　　虽然白水和黎初的相处时间还很短，黎初大概还不能理解为什么她要这么关注担心自己。可对白水来说，她已经在黎初不知道的时候，伴她度过了整个人生。
　　看着黎初从那么小小一只的小哭包，成长为现在这样成熟的大人……
　　白水:黎初宝贝真的很努力了，白麻麻很欣慰，哭哭。
　　所以，对于那些想要伤害黎初的人，白水只有一个态度，滚粗！
　　还有想娶走黎初的师轻离，必须通过她的考验才行！
　　当然，这些事情都不会让黎初知道，相信师轻离也是相同的意见。
　　师轻离暂且还不知道白水在心里把她当做想要抢走女儿的坏女人，但她看出来了，白水在师妹视线之外与她对视的时候，眼中满是敌意，以及，在看着师妹的时候，那张猫脸上隐隐出现“慈祥”“欣慰”的人性化表情。
　　所以在她离开的时候，师妹到底又对之前那只明显除了好奇心之外什么感情都不带的白鸟做了什么，换了一具身体之后连带灵魂都被换掉了吗？
　　从高辰、袁珏君、秋实、左晴、温之双……再到现在这个白水，师妹她究竟有着何种体质，怎么不管遇到谁，谁都会对她产生莫名其妙的好感！
　　尽管师轻离表面上还是一副平静无波的样子，可内心却已经无法再保持平时的冷静，满腔杀意都快要抑制不住了。
　　师轻离，冷静，你要控制住自己，先前那么多年都已经忍耐住了，现在又怎么能让自己这许多年来的努力功亏一篑，师妹不会喜欢那样的你。
　　更何况……
　　师轻离将一切情绪都收敛在心底，走近正在休息晒太阳的一大一小两只猫，对正抬头看向自己的黑白双色猫儿露出最能蛊惑人心的笑容。
　　“师妹，对不起，我回来了。”
　　黎初本来只是听到脚步声反射性抬头，琥珀色的猫瞳中疑惑还没散去，就看到了一身冰蓝色衣袍的冰山美人笑得明艳动人的样子，并且，猫初知道，那是只对她才会绽放的笑颜。
　　是她的专属。
　　猫初:她可以，这样的漂亮姐姐她可以！
　　黎初起身，向面前仍然在微笑的师轻离伸出爪子求抱抱，师轻离脸上的笑意更深了，动作轻柔地把猫儿抱在怀里，十分自然地用手抚摸着小猫的脊背。
　　师轻离对白水抛去一个冰冷的眼神，刚才她就是舔的这里，待会必须给师妹洗澡才行了呢。
　　怀中只剩一团空气的白水:……大意了，没想到师轻离这么不要脸，居然用美人计！
　　深知黎初对美女是什么德行的白水小声“嘁”了一声，最终还是不甘示弱地瞪了回去。
　　师轻离，等着瞧！
　　白水对师轻离，第1回 合，白水惨败。
　　作者有
　　话要说:这个老母亲的角色，舍我其谁！
　　初宝没有得到过的东西，都必须有捏。
　　白水(猫猫哭脸):女儿太看脸了怎么办，还不是得宠着。
　　师姐（微微一笑，嘲讽拉满）:这也太不经打了，小菜一碟。
　　猫初:漂亮姐姐，我可以！
　　事实证明，颜狗从小就是颜狗。
　　猫初没有失忆啦，她有记忆的，大家可以理解为十六七岁的黎初得到了许多不属于她自己的记忆，对她来说那些事就跟看玄幻电影一样，都没啥代入感的。
　　十六七岁的黎初性格跟刚穿过来的黎初，可是很不一样的。
　　这种情况我一般称之为，遭受了社会的毒打。感谢在2021-06-23 15:46:22~2021-06-25 22:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:昔谣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:喵小黑 17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　然而师轻离还没能高兴多久, 心情就在师妹从她怀里跳开后跌到了谷底。
　　看着踏着优雅猫步往树洞中走去的师妹，师轻离心想，师妹或许已经失去了到这个世界后的记忆, 否则该怎么解释她竟然会这样主动离开自己。
　　但是没关系, 不管她是什么状态，师轻离都有让她重新喜欢上自己的信心，其他暂且不提，至少她的外貌还是吸引师妹的, 不是吗？
　　这边师轻离还在考虑该怎么做才能更接近黎初, 而那边的猫初却已经羞得想撞墙了，她走进洞中避开师轻离和白水的视线之后，就跳到了床上不停翻滚。表面上只是一只沙雕猫咪，实际心中在不停尖叫。
　　什么嘛！太丢人了，怎么能一看到师轻离笑，就跟失了魂一样, 乖乖被抱在怀里，还一直被撸毛——最丢人的是，居然被摸得很舒服！黎初啊黎初, 你十几年都是白活了吗？都这么大人了，怎么能这么丢人！这不是比记忆里未来的那个自己还要丢人吗！
　　猫初仰躺在床上，睁着死鱼眼看屋顶，她算是知道为什么未来的那个自己在没有喜欢师轻离之前肯对她那么舔了。开玩笑，高冷美女大师姐对其他人都一视同仁，却愿意对自己多加照顾，特殊的温柔只是她一个人的，笑容也只会在她面前显露……
　　这叫人怎么能控制住自己不对她心动嘛！
　　察觉到动静，猫初的猫耳朵动了动, 她以迅雷不及掩耳之势调整姿势，原本直接露出来的白白肚皮立刻被藏在了下面，盘成一团，尾巴也被爪子抱住，装成自己正在假寐的样子。可惜尾巴尖的小动作根本没能掩饰住，白水一眼就看出来，猫初在紧张。
　　“黎初，师轻离没有过来，不用担心。”
　　“喵！”
　　我才没有担心！
　　猫初也不继续装睡，站起来冲生气地白水叫了一声，只是这叫声嘛，又娇又奶，根本没有半点威严。
　　白水也没有跟猫初争辩的意思，只是跳上床，蹲坐在猫初身边看着她，猫初被这么盯着，有些许心虚，最后还是哼唧一声，老老实实趴在了白水身边。
　　虽然不知道原理，但是猫初知道现在的自己对白水有一种莫名其妙的信任，明明是接触才不过几天的家伙，却可以让她完全不抵触白水的肢体接触，甚至放松的时候愿意让白水舔毛。
　　或许这就是白水之前提到过的副作用……不过，猫初觉得这样其实也不错，首先，白水的态度也同样有所改变，如果说刚开始她们两个只是对彼此有所求的合作者，那现在白水就已经将她划入了需要保护的“家人”之列。其次就是，在她突然惊醒之后，猛然发现自己多了许多陌生的记忆，又从普通人类变成了一只小奶猫，身边还有一只陌生猫，说她不担心害怕完全是假的。如果身边不是这个发自心底信任的白水，是其他任何一人，甚至记忆里爱慕的师轻离，猫初都会逃得远远的。
　　开什么玩笑，你们信任交好的都是那个未来的黎初，跟现在的我没有半分关系，我怎么可能会信任你们？
　　但白水是不同的，她对自己的态度不是因为未来的黎初，而是因为，她们之间的联系，她对任何阶段的黎初的态度都一致，这点认知让现在的猫初很是安心，她也愿意交出自己的信任。
　　在白水和师轻离都不知情的情况下，她们的第二次对决，师轻离惨败。
　　“喵，喵喵，呜？”
　　白水，我需要多久才能恢复完全状态，会一直保持现在的模样吗？
　　猫初靠在白水身上，身后的小尾巴一甩一甩，她想知道自己还能保持现在的状态多久。
　　“精神状态我不能保证，但只要度过身体的幼年期，进入成长期，你就可以幻化成人类，并且开始修行。”
　　“乌云踏雪一族的特点，极为脆弱和短暂的幼年期，但只要跨过这段时间，就很难有人可以伤害到你。”
　　“还有一年，你的幼年期就结束了。”
　　白水用毛乎乎的大尾巴圈住猫初，想尽量给她安全感。
　　“黎初，你不用害怕，在这一年里我……和师轻离会好好保护你的。”白水顿了一下，不情不愿十分勉强地加上了师轻离的名字。
　　“你知道的，只要待
　　在这个已经属于我的空间里，谁都不可能影响到你。”
　　“至于其他的，现在的你不需要担心，只要注意保密，不让师轻离知道就可以了。”
　　“咪。”
　　好的。
　　猫初得到了那些记忆，却没有接收到与之配套的感情，所以她不知道，在未来的自己做出决定时，心中究竟是怎样的想法。
　　她会因为隐瞒师轻离，甚至算计师轻离，把自己和师轻离当做棋子放入局中，从而心生愧疚吗？猫初不爱师轻离，也不爱自己，所以她猜不到。她只知道，现在的自己，对于这场生死局，可是期待得不行，根本没有任何抵触的想法。
　　敢利用她，那就要做好被她狠狠咬下一口血肉的准备。既然未来的自己都已经做出了选择，那她只需要按照自己的方式走下去就行了。
　　只要师轻离一直坚定地站在她这一边，哪怕她身形俱灭，那也是她赢。
　　最重要的筹码可在她这边，她不可能输的。
　　就算幕后黑手和系统还有什么未知的手段，黎初这边可还有规格外的后手，如果真的输了，那大不了就掀翻棋局，大家一起毁灭好了。
　　在心中想象着幕后黑手输了之后的惨样，猫初心情又重新高扬起来，浑身洋溢着兴奋的气场，高兴得眯起眼睛，不自觉舔起白水蓬松的白毛起来。
　　白水大概能猜到猫初心里的想法，心下稍慰，也帮猫初舔毛，心中的担忧却没有半点减少。黎初有自毁倾向，在她的计划里，她自己只是一颗随时都可以被抛弃的小卒，虽然白水答应了黎初的请求，但对白水来说，最重要的是黎初的安危。
　　是选择师轻离还是黎初，根本不需要考虑。
　　小孩子才做选择，她白水全部都要，己方能利用的人脉和资源，她一个都不会放过。
　　当然，背后的事，不管是哪个黎初，白水都不会让她知道。
　　现在的小黎初，只需要开开心心地成长就可以了。
　　作者有话要说:俺订的挂件明天就到啦，已经放了预览图，可以看看，中奖的各位千万记得填地址啊，现在才八个人呢2333当然不想要也可以不填。
　　今天是个高兴的日子，我又要开始发红包了hhhh也许可能大概今晚还有二更（小声）
　　毕竟七月了，要争取全勤了呢。感谢在2021-06-25 22:01:40~2021-07-01 17:23:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:45797751 1个；感谢灌溉营养液的小天使:49513483 50瓶；w 15瓶；月之狼星、45797751 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　师轻离承认, 当她看到师妹和白水在互相舔毛的时候，差一点就没能克制住拔剑的想法，只能在心里默念, 这是猫族的本能, 并不是出自师妹的主观意愿，而且因为白水在勾引师妹，师妹恐怕还什么都不懂……
　　但当师轻离与白水那双如大海般蔚蓝的双眸四目相对时，她突然有一种冲动, 想让那双眼睛从她眼前, 从师妹面前消失。师轻离还记得，她与师妹第一次见面时，师妹曾十分激动地同系统称赞她的蓝眼睛，在这之后的日子里也无数次看着她的眼睛发呆……
　　可她如今已经没了师妹喜欢的那对蓝色眼睛，与此同时，师妹的身边却出现了和她几乎一样的替代品, 甚至显得感情那般好，仿佛她才是那个不该出现的外人。
　　这要如何让师轻离忍下去，这要怎么让她保持心平气和的模样, 这要她……以何种身份出现在此时的师妹面前。
　　这时候师轻离才反应过来，其实系统才是那个给她和师妹牵红线的存在。如果不是系统强行要求师妹待在她身边，以师妹的性格，恐怕只会选择随心所欲地在各地漫游吧。更甚至，如果没有系统把师妹带到这个世界来，师轻离恐怕终其一生也无法遇见像师妹这样热烈待她的存在。
　　那么，面对现在已然不再像从前那样在乎她的师妹，她要重新变成那个冰冷的玄天宗大师姐，然后推开师妹吗？
　　师轻离脸上扬起轻笑, 走进黎初，像她伸出手，对她温声问道。
　　“师妹，想休息了吗？我带你回自己的房间吧，我把随云居从宗门带出来了。”
　　绝不可能！
　　已经到手的珍宝，怎么可能放手！不管是什么样的师妹，都是她的！谁都别想把师妹从她身边夺走！
　　猫初下意识地向师轻离伸出爪子，随即反应过来，僵了一下，站起身来。
　　“喵。”
　　我自己会走路。
　　反正这种简陋的树洞已经睡够了，换个更好的环境休息也挺好。当猫初还在心里为自己的动作找借口的时候，师轻离和白水已经正面对上了。
　　“她说自己会
　　走路。”“好，那师妹跟我来。”
　　白水和师轻离同时说话，面无表情的猫脸对绝世美人的笑颜，两只蓝眼睛对一赤一蓝，一人一猫的视线中好像火花夹杂着闪电，仿佛下一刻就要为夹在她们之间的这只可怜无助小猫咪打起来。
　　察觉到气氛的怪异，猫初看看师轻离，又看看白水，反复几次之后才慢半拍地反应过来——难不成，她们现在是因为她在争风吃醋吗？师轻离和白水？这两个都很冷静的人，为了她好像都快打起来了吧？
　　这……这也太有意思了吧！
　　猫初都开始跃跃欲试了，她们会为了她做到什么程度呢？会真的打起来吗？真想看看这样的场景啊。
　　不过猫初知道不能放任两人这样下去，她们都是重要的存在，还是和谐共处更好，不然影响到计划就太糟糕了。
　　“咪，呜喵。”
　　师姐，我们走吧。
　　师轻离微笑不变，全神贯注地看着已经跃到地上，迈着小短腿朝洞口走去的小奶猫，再没有留给白水半个眼神。
　　同样是猫，果然还是师妹更可爱。
　　白水甩了甩尾巴，重新在床上躺下，眼神锐利。
　　师轻离这家伙，可真能装样子。
　　白水对师轻离，第3回合，猫初的胜利！
　　走出白水的视线，师轻离缓步跟在猫初身后，看她靠小短腿走路的样子，师轻离的眉眼之间染上真实的笑意，心情也轻松了许多。在她和突然出现的白水之间，没有记忆的师妹下意识选择了她，这点认知让师轻离几乎喜上眉梢。
　　虽然师轻离知道这大概都是脸的功劳，但长得好看是她的能力，喜欢她的脸就等同于喜欢她。很好，对师妹的吸引力还在，这一次她会一直跟在师妹身边。系统不在，她可以正大光明追求师妹了，这似乎也不错。
　　留在这个空间内，一直到师妹可以化作人形的这段时间，可以说就是她和师妹的两人世界了，没有顾虑也不会有人打扰的时间，师轻离渴望这样的日子能再多一些。
　　只要忽略掉那只碍眼的大白猫。
　　“咪，喵喵喵。”
　　师轻离，现在的我不是你喜欢的那个“寻惜”，不要再违背本心微笑了。
　　猫初
　　突然停下脚步，朝师轻离转头看过去，只见这大美人脸带温和笑意地轻声回答她。
　　“师妹，你想说什么？”
　　——师轻离听不懂猫语，之前能听懂她的猫叫并且做出回应，只是因为熟悉并且了解她的性格，所以猜到了她会有什么反应。
　　猫初瞬间就想到了这点，可在她欣喜的同时，心里还有股莫名难言的烦躁。
　　“喵？”
　　随云居在哪儿？
　　猫初指向空无一物的前方，随后又拉了拉师轻离的衣袍下摆，大大的猫眼看着师轻离。
　　“抱歉，师妹，我领你过去吧。”
　　领悟到师妹意思的师轻离面露歉意，她居然忽视了这一点，是她的不对。刚想越过身前的猫儿，就被爪子勾住下摆。
　　嗯？
　　猫初向师轻离伸出双爪，意味明显——路太长了，不想自己走，所以要她抱过去。师轻离自觉猜到了猫初的想法，脸上的笑意又深了几分，轻轻抱起师妹，向目的地走了过去。
　　在师轻离怀里缩成小小一团，又享受着美人的抚摸，猫初眯起双眸，果然师轻离真心露出笑容的样子最迷人。
　　对比了记忆中总是冷着脸或是露出无奈神色的师轻离，猫初表示，还是现在这个抱着她的师轻离更让她喜欢。当然，这也是因为只有“黎初”能让师轻离真心笑出来。
　　如果还有其他人能让师轻离打破自己的规则，那猫初也不会再对她另眼相待。师轻离最吸引“黎初”的一点，不是因为一张好看的脸，也不是因为她的主角身份，而是在那副冰冷外表下，仅仅对她的温柔和特殊。
　　而这份特殊，也同样给了现在的猫初。
　　只是，猫初却无法克制在察觉这一点之后，心中悄然出现的那份烦躁心情。
　　作者有话要说:谜语人滚出克！（开玩笑）
　　该解释的时候一定会解释的！
　　呜呜中奖的欧洲人们，都去把地址填了吧，不然我岂不是还要剩十多个挂件在手上？（不过完结之后再抽一次奖好像也不错的样子哦）
　　猫耳黎初真的很可爱的！感谢在2021-07-01 17:23:40~2021-07-01 23:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:仌夏 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:仌夏 17瓶；所忆皆为遗憾 4瓶；月之狼星、何以解忧，唯有暴富 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　随云居被师轻离安置在梨花林间, 旁边还有一条潺潺流动的溪流，清澈透亮的溪水经流过石间，发出些微声响, 溪水中时不时就会飘过片片雪白的梨花瓣, 唯一可惜的是，暂时还没有游鱼存在的痕迹。
　　“师妹，到了，里头的房间你随意挑选一个就是。”
　　对现在的师妹, 师轻离知晓方寸, 并不会强行要求她与自己同睡，操之过急是行不通的，必须徐徐图之。而猫初跳到地上后，转头看了一眼师轻离，只觉得如此柔和的表情出现在师轻离脸上十分违和，心情烦躁, 她抿紧嘴唇就跑进了随云居里，一溜烟就没了影子。
　　不想跟她住一起，那她就偏要跟师轻离同睡！
　　师轻离没有错过猫初脸上生气的表情, 这让她有些不知所措，为什么师妹会突然生气？是刚刚被她弄疼了吗？可是她的动作已经很小心了啊。
　　怀揣着这样的疑惑，师轻离也走进随云居中，开始寻找猫初。
　　不管如何，必须要让师妹洗澡，那只白猫的味道，要彻底从师妹身上清除干净。
　　找遍随云居中的所有房间，师轻离在两人同睡过的房间中发现了黑白奶猫的踪迹——猫初就蹲在窗边的桌子上，一动不动地看窗外的风景。师轻离也走到窗边, 窗外是流水和几颗洁白如雪的梨花树，再看猫初，身上的软毛正随跑进房间的轻风微微抖动，眼神一直专注在窗外，好像外头有什么吸引她的东西。
　　“师妹，你生气了？”
　　“喵。”
　　没有。
　　“因为白水不在你身边吗？”
　　“喵。”
　　怎么可能。
　　“那是因为我？”
　　“喵。”
　　你想多了。
　　“可你看上去并不高兴。”
　　“哼！”
　　才没有！
　　猫初气呼呼地转头，就看到师轻离脸上那抹无奈的笑容。
　　“嗯，没有生气。那师妹，去洗个澡清理身体如何？这些天想必沾了不少灰尘泥土吧。”
　　“喵。”
　　洗就洗。
　　师轻离回想起裴瑛交给她的
　　玉简中的标注，猫族幼崽大多数都怕接触水，疑心师妹现在会不会也怕。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“咪！”
　　才不需要——这句话仿佛还在随云居中回荡，此刻的猫初却扒拉着木盆边缘，耷拉着耳朵，脸上写着大写加粗的不情愿和抗拒。
　　时年十七还有着未来记忆加成的骄傲自信小奶猫黎初，到达异世界遇到的第一大难关居然是洗澡，这要是被别人知道了，不管是黎初还是猫初，恐怕都会当场社会性死亡。
　　幸好小奶猫对着水吹胡子瞪眼并尝试性伸爪子到水里又立刻缩回的样子有且只有一个人看见。
　　这位唯一的旁观者，师轻离在心中憋笑，想都不用想，如果在这时候笑出声，以她师妹的性格，这小猫说不定会恼羞成怒挥出爪子来挠她。虽然瞧师妹那样子，就算蹲在面前让她挠，估计也没有半点杀伤力，咳，但还是要给师妹留点面子的嘛。
　　师轻离保持着平静的表情，装作没有在意的样子对猫初轻声说道。
　　“师妹，需要我帮忙吗？”
　　猫初听到声音，身体一僵，慢动作转过头来看师轻离，本就又圆又大的猫眼睛瞪得更圆了，满脸的不敢置信。
　　这，这女人怎么还在？难道师轻离是个想看她洗澡的变态女主吗？！
　　“嗯？”
　　师轻离大概不知道自己的声音有多好听，以及说这个词时，她的语气又是多么温柔。总之，听觉尤其灵敏的猫妖黎初在听完之后，从头到尾的毛毛都炸了起来，自觉连耳朵都开始发烫的猫初以自己最快的速度围着木盆跑了半圈，把自己蜷成一团后，用白手套的小爪子捂住了一动一动的猫耳朵，整只猫就成了一个猫球，好像只要这样就可以当做刚刚自己心跳加速的事情没有发生一样。
　　脚步声渐渐接近，猫初缩得更紧了，她都能想象出师轻离走到她身旁，然后蹲下身看她的模样，脸上的表情肯定是只会在她面前露出的柔和笑意……
　　戳。
　　猫初动了动尾巴。
　　再戳。
　　猫初的爪子不自觉张开又收
　　紧。
　　戳戳戳……
　　“咪嗷！”
　　烦不烦啊！
　　小奶牛猫抬起头对师轻离嚎了一声，七分怒三分羞的样子终于成功让师轻离笑出了声。
　　“嗷，嗷，嗷呜！”
　　你，你，别以为自己是美女就可以笑我！
　　师轻离下意识伸手揉了揉猫初毛乎乎的小脑袋，眉眼弯弯对着她道歉。
　　“抱歉，师妹，实在是你太过可爱了。”让我都没能忍住。
　　都被这样说了，猫初哪里还能生起气来，哼了一声，弹射起跳就冲进了师轻离怀里。
　　还能对美女姐姐怎么样呢，当然只有原谅她了。
　　只是她却没有老老实实待在师轻离怀里，而是一边不安分地蹭着师轻离，一边又在不停抓挠师轻离的衣服，当然，并没有伸出爪子。
　　让你笑我，让你笑我，把你衣服弄脏弄乱，待会你也得去洗澡！
　　带着笑意，师轻离在猫耳朵旁边轻轻说了句“怎么，想跟我一起共浴吗？”
　　这句话再一次让猫初目瞪口呆并且炸成了猫线球。
　　这师轻离怎么满口骚话，这么令人害羞的话她也能说出口吗？！
　　很明显，猫初此时根本没有想起在温泉里，师轻离曾尝试勾引未来自己的这一回事，以及她和自己曾经滚床单差点做到最后一步的事情。
　　浑身僵硬，乖乖被师轻离抱起然后被轻柔放在热水中的猫初，心里只有一行字在不停刷屏:师轻离，没想到你是这样的师轻离。
　　呆愣住的猫初就在这种状态下，被师轻离好好“服务”了一番，等她再缓过神来，自己已经被施了干燥术，并被放在了柔软又令猫有安全感的猫窝里。
　　刚才被师轻离反复揉搓的羞耻记忆回笼，让猫初恨不得撞墙好让这段记忆消失，要么就钻进地缝里，三天，不，至少五天不想再看到师轻离。
　　一脸深沉的猫初还在考虑要怎么逃过师轻离的魔爪，猫耳朵突然一动，听到了衣物摩挲的声音，反射性从猫窝里伸出头向那边看去，师轻离正在一件一件褪下自己身上的衣物，白皙得好像正在发光的肌肤也随之出现在猫初眼前……
　　直到水声响起，猫初才如梦初醒似地用爪子捂住眼睛，慢慢把自己挪进了猫窝中，光进去了还不够，还躲在了最靠内的角落里，这下不只是耳朵，全身连尾巴尖都在发烫。
　　师、师轻离的身材可真够好的……未来的自己，真是有福气啊。
　　等师轻离洗完换好衣服再看到猫初的时候，她已经恢复了正常的样子，至少表面上如此。但师轻离还是发现了师妹的反常——某只猫直到晚上入睡前，都是安静沉默的样子，在房间内反复走过的时候如此，蹲坐在窗边的时候如此，连躺在床上的时候也是如此。
　　师妹在发呆，师轻离察觉到这一点，但她却找不出原因。
　　“师妹，今晚要跟我同睡？”
　　听到师轻离温柔的声音，猫初下意识点头，随即反应过来那句话的意思，什么？要一起睡？她还答应了？有没有搞错，这个世界是假的吧！她能反悔吗？
　　然而世上并无后悔药，就算此时猫初再如何想逃开，她也动不了爪子。
　　这猫傻了，扔了吧。
　　猫初在被捏住后颈皮放进猫窝的时候，脑中浮现的就是上述字样。
　　呵呵，她真傻，她单以为真的要跟师轻离同床共枕，却没想到被人家扔进了冰冷的猫窝里。
　　虽然猫窝被施了法术，并不冰冷，甚至还很温暖。但这温暖却暖不了猫初这颗受了刺激又狠狠受伤的少女心。
　　猫初在猫窝里不停翻滚，还狠狠磨牙发出声响。
　　猫初:生气，现在就是生气，不哄哄抱抱亲亲好不了的那种。
　　平躺在床上的师轻离悄悄翻身起来，她家师妹就算没了记忆也还是这么可爱，这可得好好哄哄了。
　　“师妹，睡不着吗？”
　　猫初不理她，但尾巴却悄悄动了一下。
　　“让我看看你的样子，好吗？”
　　哼，你这女人，可真麻烦。
　　奶猫钻出了猫窝，脸上是一半生气一半骄傲的样子，还对着师轻离又哼唧了一声。
　　“噗。”
　　师轻离又笑出了声，不等猫初反应
　　过来，就把她举到自己面前，蹭了蹭猫脸，最后在鼻尖上落下一个轻吻。猫初尚未爆发的羞怒在这番动作下，全部转成了害羞。
　　师轻离，你还是那个高冷无情的大师姐？这么主动的样子，真的不是被谁夺舍了吗？
　　师轻离既不会读心，也读不懂猫咪的微表情，只能从手上猫咪僵硬的姿势中知道她家师妹，大约是害羞了。
　　果然是师妹，连容易害羞这一点也一模一样。
　　猫初被放在了师轻离枕边，身上还盖了一床仿佛专门定做的小被子。等月上枝头，她才隐隐反应过来，其实师轻离根本没打算让她睡在猫窝里面吧！
　　但事已至此，猫初也懒得再去思考这件事，过程不重要，重要的是结果，总之，她没吃亏就是了。
　　猫初在师轻离身边，被师轻离身上的暗香所包围，终于安稳入睡，自她苏醒之后，便再也没有这么安心地进入梦乡。
　　至于梦中都有谁，那是只有睡梦中的她才知道的事。
　　一阵风吹拂过，屋内突然多出了一只猫的影子——白水此时正站立在窗沿，静静地看着床上睡得已经露出白白肚皮的猫初。
　　师轻离和白水对视一眼，便默契地一同离开了房间，临走前还给房间布置了一层又一层的静音结界，以免让一些不该被听见的动静打扰了猫初的睡眠。
　　当夜，巨兽的吼声和不停息的爆炸声传遍了这个不小的空间，除了随云居所在的梨树林外，所有地方都好似被人犁了一遍又一遍。
　　这场战斗没有分出胜负，双方都克制着没有在彼此的身上留下过多伤痕，只是一场发泄的游戏罢了。
　　师轻离回到了随云居，随手一捞就把猫初放在更贴近自己的位置，然后便也进入了睡眠状态。
　　只有可怜的白水，还要拖着疲惫的身躯控制空间将一切恢复成白天的模样。
　　作者有话要说:白水老母亲（尖叫）:黎初，要不是现实不允许，你就要被师轻离吃干抹净了啊！
　　论惨还是只有白水最惨，本作者大声嘲笑。感谢在2021-07-01 23:33:51~2021-07-02 23:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:花火 5瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　猫初一直以为自己算是睡姿很好的人, 但清晨一睁开眼睛，整只猫都不太好了——任谁发现自己在睡梦中从安全点转移到“危险地带”都会吓一跳吧。
　　难道她的睡姿已经糟糕到这种地步了吗？不然怎么会四肢大开姿势妖娆地睡在师轻离胸口上。
　　已经开始怀疑人生的猫初小心翼翼地想要从师轻离身上挪下来，但是却不知道该怎么下爪子, 毕竟, 她躺在人家软绵绵的胸上，好像踩哪里都不太合适。
　　进退两难的猫初在心中泪流满面，甚至产生了某种罪恶感，师轻离和黎初是两情相悦没错, 可现在的她又不喜欢师轻离, 这不就是占人家美女姐姐便宜吗？不行，必须跟师轻离说清楚自己现在的情况！在这段时间里，她们两人还是保持一定的距离比较好。
　　众所周知，猫都是液态生物，因此猫初利用这点，慢慢从师轻离身上滑了下来, 还没来得及高兴，就被突然惊醒的师轻离捏住了命运的后颈皮。
　　“师妹，你又想逃去哪儿。”
　　听到这句话的猫初浑身僵硬, 只是一句普通的发言，却愣是让她打从心底里发凉。
　　这就是杀气吗……
　　师轻离双手把已然被吓呆的黑白小猫举到面前，从面无表情到扬起笑容，一字一句地对她说话。
　　“师妹，不准离开我的视线，知道了吗，嗯？”
　　虽然师轻离脸上带着笑，却不像昨日那样柔和，更接近于冷笑, 而且还因为那双红蓝异色瞳显得笑容格外妖异。
　　仿佛能看到师轻离背后有红黑色的鲜花盛开的模样。
　　但往往美丽诱人的花苞中藏得却是足以致命的毒。
　　——这才更让人有挑战的欲望不是吗？
　　“咪，喵呜。”
　　放心，我不会离开你。
　　至少在你彻底露出本性之前，我绝不会离开。
　　猫初又奶又娇地叫了两声，对着师轻离伸出毛茸茸的双爪，肉球直接碰到她的宛若凝脂的肌肤，安抚似的摸了几下。
　　得到肯定的答复，师轻离脸上的笑容被收回，极度危险的气息也有所缓和。她面无表情地将注意力投到眼前猫咪熠熠生辉的琥珀猫瞳上，这眼中倒映着师轻离的身影，看到师妹眼中只有自己的倒影，师轻离这才稍微放下心来，不管以往现在还是未来，她的师妹终究只会是她一个人的。
　　师轻离放开了禁锢猫初的双手，猫初不仅没有逃走，甚至纵身一跳，扒拉住师轻离的肩头，调整坐姿，便稳稳地坐在她的肩膀上。
　　她侧头看向猫初，现在的师妹，似乎比以前要大胆许多？所以，师妹表现得那么卑微，是因为系统？
　　正在师轻离思索的时候，猫初心里冒出了一点坏心思，如果亲一下她的脸，她会作何反应呢？会害羞吗？
　　不过师轻离好歹也是跟未来的她有过多次亲密接触的人，而且还是那样清冷高洁的高岭之花。云上的仙子，也会在喜欢的人面前，表现得像跌入爱河的凡人一样吗？
　　好奇心已经完全击败了心底的道德底线，而猫初从来都是一个行动力极强的人，于是就有了这样一幕——
　　小奶猫凑上前去，在眉峰微微蹙起的美人脸颊上留下一个轻吻。美人只是惊讶一瞬，便眉眼弯弯对她微笑，然后便恢复了平常的样子。
　　什么嘛，只是这样还不够吗？
　　猫初气闷地鼓起脸，却并没有放弃心头想法的意思，便趁师轻离对自己放下防备的时候，又把脸凑了上去。
　　在突然被小奶猫舔舐脸颊的时候，即使是理论经验丰富的师轻离也不得不承认，她的心慌了一瞬。谁能想到昨天还对她有疏离感的师妹，今天突然就用这种方式表达对她的亲近？更何况还是在被“恐吓”后的现在。
　　猫族的舌头上表面布满了细密的微小倒刺，像成年的猫妖，只是舔舐便能从猎物身上刮下一片肉下来，但许是因为猫初还只是一只幼崽，所以在她舔自己脸的时候，师轻离并没有多少痛感，带给她更多的感觉其实是痒意。温热的舌头在脸上轻轻舔舐而过，那些微的疼痛反而让这痒意显得有些……奇怪起来。
　　师轻离纤长的手指一弹，便让专注舔人家脸蛋的猫初捂住额头后退了半步。
　　“
　　莫要调皮。”
　　猫初瞪大了眼睛，这根本不是她想象中的反应！
　　调戏人不成反被师轻离弹了脑瓜崩的羞耻感瞬间涌上心头。
　　“哼！喵喵喵，嗷呜，嗷！”
　　乌云盖雪小奶猫骂骂咧咧地离开了房间，师轻离也没阻止她的行动。
　　某个方才还是冷静无奈的美女姐姐，这时候却已经悄悄红了耳朵，手还抚上了刚刚被舔过的地方。
　　这可真是个调皮的坏心眼师妹。
　　要什么师轻离啊，还是亲爱的白水更香！
　　心中仍旧愤懑不平的猫初跑到了巨树前，对着树大声叫白水的名字。
　　“喵——”
　　白水——
　　只是一夜过去，猫初就发现白水看她的眼神像是苍老了二十岁的老婆婆一样，不得不说，被这么盯着看，猫初心里都毛毛的。
　　“咪咪咪，喵，嗷呜。”
　　你昨晚干嘛去了，一脸沧桑的样子，这样很恶心欸。
　　刚准备开口的白水被猫初的话给活活噎住了，瞬间无言，眼神更是变成了毫无活力的死鱼眼。
　　白水:黎初你这样礼貌吗？
　　猫初戳了戳白水，长毛雪狮子十分人性化地长长叹了口气，还能怎么办呢，自己认的女儿哪怕再调皮也只能宠着不是？
　　“你就当我昨晚睡不着，绕着梨树林跑了一整夜吧。”
　　猫初以怀疑的眼神上下打量着白水，白水像是会这么热爱运动的样子？不，完全不像呢。
　　但白水还真就一晚没睡，本来就是后半夜跟师轻离约了一架，结果没能讨到好果子，还要花费精力把被波及的地形恢复成原来的样子，辛辛苦苦干完活还没休息多久，就被这熊孩子给叫醒了，最过分的是还要在她脆弱的心上插了一刀子。
　　没有被社会捶打过的小兔崽子真是不可爱！
　　白水狠狠揉搓了猫初的脑袋，猫初只觉得莫名其妙，并且不想认输，于是一大一小两只猫就在草坪上厮打起来。
　　在猫族的打斗游戏中，体型占据了绝对优势。猫初根本没有占上风的机会，虽然向前扑动的动作看上去很是凶狠，但是没有办法，白水体大腿长，只需要抬起爪子，猫初就根本碰不到她一根猫毛。
　　腿短就是原罪！
　　闹够了，其实是猫初放弃被单方面吊打之后，白水用毛茸茸的大白尾巴把猫初拢到身边，猫初满脸都是“我很生气”“不要烦我”，但并没有拒绝白水的动作。
　　“黎初，我不能一直待在这里。”
　　毕竟白水身上还有任务，这项任务也只有能共享记忆的她去做。
　　“喵呜？”
　　你要开始行动了吗？
　　白水点头，蓬松的猫毛在空中抖动，远远看去就是一只大白团子。
　　“喵？”
　　就这样去？
　　“我会换具方便行动的身体出去，不过在我离开之前，我们需要跟师轻离解释一下才行。”
　　猫初眼露了然，又要开始骗师轻离了是吧，现在的她对于这件事可是一点排斥的念头都没有，谁叫师轻离刚才让她丢了那么大的脸，哼！
　　“黎初，这不叫欺骗，用你们世界的话说，这叫选择性隐瞒，毕竟我说的话都是真的。”
　　猫初:好姐妹，你的意思我懂。
　　两只猫就凑在一起念念叨叨不知道在说些什么。
　　等师轻离终于调整好心情来找猫初时，看到的场景又是两只猫腻歪在一起的样子，原本的好心情消失得一干二净，又变回了面无表情的冷脸。
　　看来要重新教导师妹了，怎么能如此轻易就与旁人这般亲密。
　　“师轻离，你来了，我恰好有事要找你。”
　　白水蹲坐在地上，甩了甩身上沾到的草叶，而猫初则是一脸嫌弃地蹲坐在另一边。
　　一人两猫呈三角之势面面相觑，白水和猫初都要仰起头才能看到师轻离，师轻离注意到师妹的动作，于是便毫不在意地盘腿坐在草地上。
　　“昨天没来得及向你详细解释情况，现在正好解释你心里的疑问。师轻离，你有什么要问的吗？”
　　师轻离挑高眉头，这是又要开始骗她了？
　　“问什么你都会回答吗？”
　　“只要我能说的，都可以。”
　　“我可以信任你的答复吗？”
　　“你也可以选择不相信，尽管我并没有欺骗你的理由。”
　　“好。‘寻惜’的本名是什么？”
　　猫初本来正盯着师轻离的脸发呆，没
　　想到她的第一问就是关于自己的。
　　“咪嗷。”
　　“这种事要问本人才有礼貌吧。”
　　猫初和白水先后开口，且后者还贴心地模仿了前者的语气，小奶猫满意地点点头，但另一位听众的心情又往下降了两度。
　　若不是她听不懂猫语，怎么会由着这家伙这样表现。
　　“喵，喵嗷，咪。”
　　“师轻离，正式向你自我介绍，我叫黎初。”
　　作者有话要说:脑内自动想象臭屁猫猫的样子，熊孩子嘛，就要经受社会的毒打才能长大（bushi）
　　猫初:我把你当姐妹，你居然想做我妈？
　　白水:这辈分我觉得没问题。
　　师姐内心:舔起来还怪舒服的。
　　最后打扰一下，麻烦中奖的读者们填一下地址（不必填详细地址，只要能保证收到快递就行），今天挂件到了（放了具体实拍图，超可爱），大概7号或者8号的样子就会跟群友的份一起寄出去，过时不候哦。感谢在2021-07-02 23:40:11~2021-07-03 23:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:雨霁林晴 10瓶；何以解忧，唯有暴富、月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　师轻离没有把眼神投给说话的白水, 而是极为专注地看着猫初，然后朝她缓缓露出了一个微笑，如冰雪消融, 繁花盛开。
　　这时候, 猫初的眼里除了师轻离的笑容之外便再也容不下其他。
　　“黎初，你好，我是师轻离，你的师姐。”
　　猫初清醒过来, 发现师轻离含笑的眼睛正看着自己, 羞意瞬间涌上心头，小猫脑袋低下去，用爪子拨了拨地上的杂草，嘴里小声念叨。
　　“哼，喵呜喵呜咪。”
　　“哼，笑得那么好看做什么我又没跟你一样失忆当然知道你叫师轻离。”
　　师轻离眼神一凝, 同时猫初抬起头震惊地看向白水，然后转头对上了师轻离的眼睛，刚刚的笑容好像只是猫初的幻觉, 真正的师轻离还是那个冰山大师姐。
　　猫初顶着师轻离的眼神，小步小步地把自己挪到了白水的身后，就露出了一双无辜的猫眼睛。
　　场面一度很尴尬，当然，仅在猫初心里是这样的。而白水表示自己只是个莫得感情的复读机器。
　　况且，坑“女儿”也是很有趣的一件事。
　　“或许上次我的解释让你产生了某些误会，黎初并没有失忆，来到这个世界后发生的所有事，她都有印象。只是由于她现在是六七岁的处事和性格, 对待你的方式自然与你熟知的师妹黎初有所不同。”
　　“准确来说，对现在的黎初而言，这里发生的一切都只是一场并没有实感的梦境。”
　　师轻离若有所思地点点头。
　　“你的意思是，师妹她现在并不认可我这个师姐，甚至于，对我也没了以往的感情。”
　　“就是这样。”
　　“那她何时能恢复？”
　　“我无法给出具体的时间，少则半载，多则数年。”
　　“好，我会一直陪在她身边等下去的。”这是师轻离给白水的答案，白水向旁边走了两步，把身后的小黑猫完全暴露在师轻离的眼前。
　　师轻离伸出手点了点猫初的额头。
　　“师妹……黎初，我发誓，无论你变成什么样子，是否有那些与我相处的记忆，只要你还是‘黎初’，我就会待你如常，做你的师姐，保护你，关心你，随时与你同在。”
　　“不过，黎初，我不想只做你的师姐，你也要给我追求你的机会，可以吗？”
　　被师轻离郑重的语气所摄，猫初下意识点点头，随即她后知后觉地反应过来。
　　师、师轻离这是在对她告白吗？！
　　不是，师轻离为什么会突然告白，她还以为会一直保持之前暧昧不清的相处模式呢！能、能拒绝吗？不对，她刚刚好像点头答应了！？她可是那种会毫不犹豫拒绝对方告白和追求的人！但是为什么拒绝的话根本说不出口！难道是因为那些记忆的影响吗？她也喜欢师轻离？不不不，肯定不是，最多最多就只是对她有好感而已！
　　猫初脑中思绪混乱，一张小猫脸已经皱成了苦瓜，复杂的情绪在不停交错循环，最后全部化作了一句——被师轻离追求，好像似乎也许还不错，反正她也不会吃亏嘛！
　　“咪，喵，喵嗷！”
　　“那是你的自由，我的要求可是很严格的，绝对不会跟未来的我一样那么轻易就喜欢你的！”
　　师轻离全程没有错过猫初脸上不断变化的表情，看她现在一脸骄傲的表情，师轻离面色不变，但却在心里笑出了声，变成小猫咪的师妹，真的好可爱。
　　连复读这句话的白水都忍不住叹气了，黎初啊黎初，“高兴”两个大字都直接挂脑门上了，还在这儿给自己插旗，这孩子没救了，估计都不用一年就会缴械投降。
　　“喵！”
　　你叹什么气啊！
　　眼皮都没抬一下，白水直接伸出爪子放在猫初脑袋上，任猫初怎么挣扎怎么挥爪子都碰不到她一根毛。
　　猫初感觉自己受到了屈辱，但是又没办法反击，只好蔫蔫儿的趴在地上，把脑袋埋在了爪子下面，装作自己什么都听不见的样子。
　　看这一大一小两只猫的互动，师轻离不着痕迹地皱了皱眉。
　　“白水，你以什么立场站在她身边？”
　　“一个守约者，不过我更愿意将我和黎初的复杂关系称之为‘朋友’。”
　　得到了意料之中的答案，师轻离轻叹一声，眼中的情绪复杂不已。
　　“师妹总是这么容易交到至交好友呢。”
　　“我想，不论是谁都很容易被她吸引吧。”
　　“的确如此。”
　　师轻离回忆起两人相处的点点滴滴，禁不住在心中想，她的师妹，究竟是在怎样的环境下长大的，明明很优秀，但却又如此谦卑，想必也曾经遇人不淑，被人狠狠地伤害过吧。
　　师轻离在心中下定决心，以后一定要待黎初倍百倍的好，她的师妹就该像那些天之骄子一样自信。
　　“咳，师轻离，你还有什么想知道的吗？”
　　“并无。”
　　“为什么？虽然有些事情不能告诉你，但之前发生的隐瞒你的事，以及黎初的过去，只要你想知道，我都可以告诉你。”
　　小奶猫的耳朵动了动，猫初同样对师轻离的回答很好奇。
　　师轻离摇摇头。
　　“这些事，我希望师妹能亲口告诉我，不论多久我都会等下去。而且，就算她永远都不想让我知道，于我来说也只是少了能更了解她的机会，并不会影响我对她的感情。”
　　对师轻离来说，重要的不是自己是否被人隐瞒，她在乎的从头到尾都只有师妹。
　　“哼，你最好能做到自己说的这些话，否则，假若你食言，那就别怪我不客气了。”
　　“你不必这般威胁我。”师轻离抱住正在聚精会神听她们说话的猫初，捏了捏她的小猫耳朵，“我跟某位不同，不会轻易许下自己做不到的承诺。你说对吗？黎初师妹。”
　　师轻离还在生气！
　　猫初的直觉告诉她，现在还是保持沉默为好，否则是不会有什么好果子吃的。
　　师轻离轻轻抚摸着猫初的脊背，从头顶到尾巴根，后者虽然觉得很舒服，但却又还带着一种奇怪的感觉，让她想从师轻离手中跳开。
　　只可惜，猫初不敢。
　　猫猫害怕。
　　看猫初一脸享受的蠢样，白水抹了一把脸，又露出了死鱼眼，感觉自己只是个万伏的电灯泡。
　　白水:这里她是一秒都待不下去了！
　　“白水，等等，还有一事想问。师妹可以吃人类烹饪后的食物吗，还是说只能同妖族幼崽那般吃生食？”
　　本以为
　　师轻离忍不住好奇要问些重要事情的白水脸上的期待一秒就被无语凝噎所替代。
　　师轻离这家伙真的一点都不想知道自己被隐瞒的事啊，就好像对她来说，这些甚至都抵不上黎初的一顿饭……
　　“只要黎初愿意，她想吃什么都可以，不用担心。”
　　说完这句话，白水就飞快地遛走了，只留师轻离和她手上一脸“快救救我”的猫初在原地。
　　白水表示自己要撤回刚才的话，什么一年，就她那样子，半年都用不着，就又要对师轻离死心塌地了。
　　师轻离，人间蛊王，恐怖如斯。
　　作者有话要说:快递都发出去了，不过因为我这边系统填不上运单号，中奖的姐妹们记得留意快递哦。
　　今晚有二更感谢在2021-07-03 23:49:33~2021-07-08 16:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:所忆皆为遗憾 1个；感谢灌溉营养液的小天使:西瓜喜欢 20瓶；謹砚 10瓶；所忆皆为遗憾 9瓶；雨霁林晴 7瓶；07的白猫 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　白水当天就离开了, 走得悄无声息。
　　猫初在晒太阳时间去树前喊了两声，却没有得到回应，这时候她才反应过来, 白水真的已经走了。
　　小奶猫趴在草地上, 滚来滚去，一点形象都不顾。
　　唉，真没意思，现在白水一走, 连个能跟她抛梗接梗的对象都没了, 好无聊啊——
　　一阵风拂过，青草叶片随之摇曳，猫初翻了个身，呈大字型躺在地上，白绒绒的肚皮暴露在外，一看毛上居然还挂着几片碎草叶。
　　猫初睁开眼睛看向头顶的“太阳”, 就算心里知道这只是一轮专门为她而做出的幻象，她也不得不感慨，修□□还真是神奇, 好像只要修为足够，就真的能上天碰触遥不可及的日月星辰。
　　或许这里真的存在救世主也说不定啊。
　　眯起眼睛，猫初回忆起那些毫无实感的记忆片段中，系统曾经告诉她的话。
　　“师轻离是拯救这个世界的女主。”
　　她黎初就是被强行带来帮助女主的工具人，可是疑点实在太多了。从师轻离身体变小遇到秋实之后，不，或许是从师轻离与高辰第一次见面时开始，所谓的“剧情”就已经彻彻底底扭曲了。明明她什么都没有做，但仅仅是初见, 师轻离对高辰似乎就只有负面印象，这太不寻常了。
　　而后续的展开更是令人意想不到，男主和女主居然因为“寻惜”争风吃醋，不说感情线发展，那些她经历的一桩桩一件件的事，就更是离谱，跟所谓的小说剧情已经是天壤之别了。
　　这由不得黎初怀疑猜测，这个世界的本质绝不会只是小说衍生世界那么简单，而师瑜君那些令人摸不着头脑的话则更加让黎初确信了这一点。
　　半路去调查资料的系统，都过了这么久还没有回来，黎初不知道它到底察觉了什么，但她可以肯定地说，一定有人在阻拦系统，八成就是那个幕后之人，欺骗系统，控制她的身体威胁秋实，和师瑜君做交易……或许连当初见衍收徒也是她一手操控。
　　可是
　　阻拦系统又有什么目的？难不成是为了让她和师轻离能正大光明谈恋爱暧昧吗？哈，太可笑了，原本她的任务是为了赶走所有接近师轻离的人，但在她们互有好感的时候却要添一把火。
　　等等，如果从一开始，那个女人的目的就是想让她们相恋呢？可这对师轻离飞升没有半点益处，她为什么要这么做，有什么是只有她们两人亲密到生死共享才能做到的事情吗？
　　就算黎初再怎么聪明，都无法在情报如此匮乏的情况下推理出事情的全貌。
　　不过没关系，她还可以等，等系统回来，就算系统永远都回不来，还有白水在帮助她。黎初在修□□这么多年，积攒出的人脉可并不简单，她才不信所有人都会一无所知。
　　未来的她选择让年轻的自己控制身体，一是为了拖延时间让自己能更好地思考，二则是为了试探幕后之人对“黎初”的态度。
　　幕后之人在外面肯定会有动作，具体如何也只能看白水的调查结果了。
　　白水会因为她而加入棋局，这可是天降奇兵，两人都已经明牌状态，现在只能看谁会抽到那张能逆转生死的“鬼王”了。
　　师轻离，你究竟会怎么选择呢？
　　用白手套爪子揉了揉自己的眼睛，再放开时，猫初却发现了一座“巨山”矗立在自己面前，完美地遮挡住了投射在猫初身上的阳光。
　　是师轻离站在面前。
　　“喵？”
　　你来做什么？
　　师轻离蹲下用双手抱起猫初，猫初也没有挣扎，反而懒洋洋地打了个哈欠，尾音还在，就被师轻离的话给噎住。
　　“师妹，要开始修炼了。”
　　猫初眼睛瞪圆了，一脸难以置信，到底有没有搞错，她现在可是一只幼崽！师轻离居然这就要她开始修炼，这不是压榨儿童吗？还是说这其实是修□□的常态？
　　不对啊！男主高辰可是十二岁才进宗门开始修炼的！
　　像是知道猫初心中所想，师轻离开口解释。
　　“你现在太弱了，想要自保就必须开始修炼。况且，如果你不能追上我，你会被外人当做是我的灵宠，即使这样也没关系吗？”
　　“
　　嗷呜！”
　　这当然不可能！
　　她只会是黎初，永远不会变成谁的附属品！
　　猫初的反应超乎师轻离想象的剧烈，看来方才她的话触动了师妹的雷点，不过没关系，只要能激发师妹的斗志就行。
　　她的师妹可是只要想，就一定能将所有事情做好的人。
　　于是猫初就在师轻离的监督下重新开始了修炼。
　　不过在正式开始修炼之前，师轻离还有一个非常重要的难题亟待解决。
　　众所周知，玄天宗大师姐不沾烟火，虽然不至于五谷不分，却也从未动手下厨，从前都是吃辟谷丹草草了事，而之后寻惜长大了，就完全承包了师轻离的一切吃食，还经常换着花样做些奇奇怪怪的美食，若不是修士的身材不会轻易改变，高岭之花很可能被养成多肉植物。
　　——也就是说，师轻离她，不会下厨。
　　但是师轻离绝不可能让猫初生啖血肉或者依靠灵果灵草果腹，如果有可能，她连辟谷丹都不会让自己的师妹尝试！
　　不过应该没关系，毕竟有一个好厨师就在一旁，可以指导她，只要有人教她，师轻离很确信自己一定可以做好。
　　这点想象很快就被打破了，因为，十七岁的黎初比之师轻离还要不如，至少师轻离可以分出什么是可食用的植物，而猫初可是在原世界被小饭馆和外卖喂大的“大小姐”，别说分清食物，她连怎么生火使用厨具都不懂。
　　别说什么有未来的记忆就能掌握这种技能，难道光看视频就能成为星级大厨吗？
　　“师妹，我觉得修炼的事，可以往后再推迟几天。”
　　毕竟如果不能保证灵力摄入，补充体力，盲目修炼不仅不能增强体质，甚至还会损伤身体，万事以师妹优先的师轻离自然不会做出这种傻事。
　　“喵。”
　　你说得对。
　　猫初对着被师轻离拿出来的那些厨具，面色深沉地点了点头。
　　如果不看记忆，她根本就不知道这些离奇古怪的玩意儿到底是做什么的。这还是未来的她特意找天器峰的同门特意定制的，除了她之外，谁都不知道它们的用法……
　　她还得找个办法和师轻离无缝交流，不然就算把她饿死了，师轻离也摸索不出用法啊。
　　干饭猫猫陷入僵局。
　　作者有话要说:感谢在2021-07-08 16:32:28~2021-07-08 23:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:仌夏 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　最终, 还是不在这里的裴瑛帮助师轻离二人解决了这个最大的问题。
　　师轻离从裴瑛塞给她的储物戒中找到了解音铃，这正是修士特意研究出来的，对妖族幼崽专用灵器——系在脖子上后, 便能将佩戴者的兽语转化成人族语, 乃御兽派修士必备之物。
　　“叮——”
　　猫初用爪子拨了拨颈间的金色铃铛，发出了清脆的金属撞击声。
　　“喵，喵嗷？”
　　“师轻离，这东西真的有用吗？”
　　“看来效果不错。”
　　师轻离看着已经睁大眼睛愣住的猫初, 带着笑意点了点头。
　　“好神奇！这是什么原理, 太有趣了！”
　　“这解音铃上刻着大大小小的法阵，可以通过灵力将兽语译成人族也能听懂的话语。”
　　“原来如此。”猫初若有所思地点点头，大眼睛滴溜溜一转，便扒拉住师轻离的衣袍下摆，“师轻离，把这枚储物戒的东西都拿出来看看, 好不好嘛。”
　　被带着三分娇意的奶音如此请求，师轻离自然是完全抵抗不住，神识一动, 大大小小的东西就铺满了一人一猫面前的空地。
　　“师轻离，这些都有什么用途啊，怎么还会有木头搭的架子？”
　　师轻离手上拿着裴瑛特意准备的玉简，神识潜入一看，便得到了解释。
　　“猫爬架，猫族幼崽的玩具，有助于释放压力。”
　　“这瓶子里又是什么？”
　　“兽灵丹，可帮助梳理幼崽体内灵力，一天一粒。”
　　……
　　“这个盒子里装的是什么？诶, 好像能打开的样子。”
　　“猫薄荷，叶片散发特殊气味，可使所有猫族兴奋，甚至在短时间内失去自主意识，需谨慎使用……师妹，别碰它！”
　　然而师轻离的话还是晚了一步，此时猫初已经大口吸入了猫薄荷，并且根本停不下来。
　　“师妹，师妹你醒醒！”
　　“喵，喵呜，嗷！”
　　师轻离捏着猫初的后颈，把这只已经沉迷猫薄荷连话都说不完整的小奶牛猫给揪了下来，这小坏猫不仅不感激，还伸出爪子乱挠一通，让师轻离白皙无瑕的手上多了几道血痕，师轻离没法，只能把小猫放在地上，任她自己在草上翻滚。
　　将东西都收回储物戒中放好，猫初还没缓过劲来，甚至翻滚到师轻离的脚边，无意识地蹭着她的腿。
　　师轻离无奈扶额，她还能怎么办，自家师妹，只能宠着了。
　　不过，师轻离看了眼小猫的白肚皮，感觉会很好揉的样子……师轻离知道平常的师妹绝不会让自己碰她的肚子，并且如果被她揉肚子之后，一定会生气到咬她。
　　但是，师轻离还是没能控制住自己心里的欲望，一脸正经地朝那里伸出了手。
　　揉揉揉。
　　师轻离浑身上下都散发着“满足”的气息，而猫初似乎也被伺候得十分满意，时不时就发出“嘤嘤”的叫声，四只小爪子甚至拉住了师轻离的手，整个就是一只欲拒还迎的小猫咪。
　　揉满足了，师轻离放开手，眼神温柔地看着小猫咪瘫倒在地上成了一张猫饼，眼睛半眯起来，嘴中还发出了“咕噜咕噜”的声音，一副很舒服的样子。
　　但猫薄荷的效果是短暂的，猫初的意识很快回笼，如果可能的话，猫初一辈子都不想记得自己刚刚发疯撒娇蹭蹭师轻离的样子，更不想知道师轻离揉她肚子时自己的第一感觉，舒服是不可能舒服的，也绝不可能让师轻离再碰她的白肚皮！
　　可恶的师轻离还一直盯着她看，才不要被她看到自己的表情呢！
　　猫初翻了个身，两只白手套垫在脸下面，只留给师轻离一个猫脑袋能看。
　　师轻离唇边扬起一抹笑来，看来师妹已经清醒，所以这是在害羞？
　　“师妹，师妹？”
　　师轻离用手去拨弄猫咪的小白爪子，但猫初不为所动，死死保持着自己的姿势，并不想理会突然坏心眼的师轻离。
　　世上没有人可以叫醒一只正在装睡的小猫咪！
　　除非这只小猫正饥肠辘辘，而别人拿出了香气扑鼻的点心诱惑她。
　　猫初正是闻到了香味，抬起头就看到师轻离手上拿着一小块点心，而这只手则正放在她面前。
　　“要我喂你吗？”
　　猫初哼唧了一声，就张嘴咬住点心，用舌头舔舐起来，期间自然也是不可避免地舔到了师轻离的指尖，等点心都被吃完，猫初就毫不犹豫地一口咬了下去，甚至还用力磨了磨。但是，以她现在的小乳牙，别说咬出血，连皮肤都咬不破，只能在师轻离手上留下几个白痕。
　　师轻离倒也不在意这事，甚至心中痒痒的，还想让猫初再来几遍。于是师轻离拿出了食盒，揭开盖子，里面还存放着黎初以前做好的点心和果脯。
　　“师妹，还要继续吗？”
　　好你个师轻离，居然用她做的食物来诱惑她！猫初心中忿忿不平，但是却老实地接受了师轻离的投喂。
　　无论如何，食物都是无罪的，更何况，未来的她做的这些点心还非常美味！
　　啧，居然能让她这个厨房杀手进化出这种手艺。
　　猫初一边小口地吃着点心，一边眯着眼睛回忆起那些她练习厨艺的片段，自己都开始佩服自己了，实在是太有毅力。
　　果然，美女姐姐就是坚持的最大动力，女主师轻离，恐怖如斯。
　　瞥了一眼师轻离，这人正面色柔和地盯着她瞧，这让猫初心里莫名有些不是滋味。
　　哼，反正这都是师轻离自愿为了她改变自己，她才没有要求师轻离要如何如何呢！
　　吃饱后，猫初毫不犹豫地冲师轻离做了个鬼脸，然后转身用屁股对着她，尾巴一摇一摇地跑离现场。
　　师轻离早就料到猫初会有这种行为，毕竟现在的她是一只任性的小猫咪，用黎初那个世界的话来说，现在她的行为或许该被称为傲娇？
　　召出一个水球，师轻离将手上的点心残渣清理干净，小声说了句“小坏猫”，但脸上仍是带着笑。
　　这样的师妹才真正像个孩子，嗯，非常可爱。不过作为师姐，决不能放任师妹这样下去，必须要更加严格地教导她才行。
　　已经跑得远远的猫初绝对想不到，师轻离已经在心里给她又加上了礼仪课，也不知道猫初会不会后悔。
　　但是，出来混，总归还是要还的。
　　作者有话要说:如果中奖的姐妹们已经收到挂件，请务必在评论说一声，嘿嘿。
　　社会的毒打要开始了（bushi）感谢在2021-07-08 23:42:48~2021-07-09 18:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:34228530 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　不得不说, 师轻离不愧是玄天宗上下一致赞赏的公正严明大师姐，就算教导的对象是自己爱慕追求的师妹，也丝毫没有留情，反而变得更加严格, 单单是针对猫初身体的锻炼量也比绝大多数妖族幼崽多得多, 至于玄天宗弟子该有的礼仪指导、灵力修行更是半点没有落下。
　　“师妹，你必须在即便没有我在身旁时也要有自保能力, 至少, 在面对妄图强行驯服你成为灵宠时能逃走。”
　　猫初耷拉着耳朵听师轻离严肃地警告她, 不情不愿地应道。
　　“知道啦, 我会好好修行的。”
　　说完还对师轻离做了个鬼脸, 这让师轻离露出了哭笑不得的无奈笑容。
　　小家伙这次没能逃过师轻离的魔爪，妄图逃走时被师轻离抓住, 然后被狠狠地揉搓了小脑袋。不过猫初还没来得及挣扎反抗，师轻离就放开了手，任由她落在地上。小猫随即伸出爪子抓向师轻离的长腿，然而并没有造成任何伤害——现在猫初的爪子连师轻离灵衣上的护体灵力都抓不破。
　　“哼。”
　　记仇猫猫表示已经在心里记上这一笔了。
　　就这样, 猫初那堪比地狱的修行生活开始了。
　　攻击训练、体力训练、灵活度训练、灵力修炼……从早到晚，几乎占满了猫初的所有时间, 这不仅是身体上的锻炼，更让她的精神非常疲劳。而唯二能恢复精力的便是午后及夜晚的休息时间。
　　起初猫初实在的身体实在太过孱弱, 咬着牙坚持训练完，到吐纳灵气时便已经困得小脑袋一点一点，然后就会昏睡过去。师轻离知道休息的重要性, 倒也不会强制唤醒猫初，而是会将她搂在怀里，指尖释放灵力, 帮助放松猫初身上紧绷的肌肉，让她不至于因过度训练而损害身体。
　　这时候猫初总会无意识发出舒服的“呼噜”声，四只小爪子一张一开踩在师轻离身上，动作甚是可爱。
　　不得不说，尽管只是幼崽，但妖族的精力同人类相比真是旺盛许多，往往只需要两三个时辰的睡眠猫初就能恢复到精力全开的状态。而且妖族对训练的适应期也比人类短得多，猫初仅仅用了一个月便完全适应了这些训练，甚至还有余裕在师轻离面对厨具不知所措的时候放声嘲笑她，当然，结果往往是某项训练的时间翻倍。
　　猫猫表示只要能看到师轻离窘迫和恼怒的样子，区区训练翻倍而已，她完全不带怕的。
　　在猫初快速成长的时候，师轻离的厨艺也在飞速进步，从最初控制不好火力而直接将食物烧成焦炭，到后来已经可以复制出曾经黎初的手艺——仅限外表，味道一半一半，有正常的美味，也有能让猫初吃了一口便瘫倒在师轻离身上的“美味”。
　　毕竟是为猫初准备的营养餐，所以她必须全部吃完才行呢。
　　猫初私下吐槽师轻离这才是真正的报复，虽然伤敌一千自损八百。
　　师轻离的心境也稳固了许多，与师妹这样平淡无常，却又充满嬉笑打闹的日常生活让师轻离非常满足，甚至在心中某个角落时不时还会冒出“如果能一直这样下去就太好了”的想法。
　　让师轻离更高兴的是，猫初已经彻底习惯了她的碰触，除了锻炼后会主动跳到她怀里，还露出“快给本大爷按摩”的别扭表情之外，平常的撸猫行为也不会引起猫初的反感，猫初心情好的时候甚至会偶尔露出白白的肚皮随师轻离任意揉捏。只可惜，猫初对于夜晚一起入眠这事还会有些抗拒，所以师轻离并不能抱着香香软软的小猫进入梦乡。
　　三个月后，正是由夏入秋的时节，猫初便已经彻底适应了自己的身体，师轻离很遗憾地向她表示不必再高强度进行□□锻炼，接下来的课程将会转为法术修炼。
　　刚开始猫初还对法术充满了兴趣，脑子里不知道有多少奇奇怪怪的想法想要用法术实现。但是猫初忘了一点——她在修习法术这件事上是真的没有多少天赋。
　　在她还是“寻惜”时已经能够熟练使用的火系木系以及阴阳两仪功自带的法术已经完全用不出来了。
　　妖族无法修行阴阳两仪功，并且猫初现在的身体也并不是火木两系。
　　总之，猫
　　初只能恨恨地重新开始修行法术，这一开始，空间里的花草动物甚至天上飞的鸟水中游的鱼都遭了殃。
　　这些动物和各种植物都是不知什么时候便突然出现的，猫初和师轻离对此有不同的猜测，前者认为这是白水故意抓来陪她的，而师轻离则觉得，白水所图不小，她想把自己的空间真正打造成一个有生死轮回四季流转的小世界。
　　不论白水的目的如何，这些对师轻离和猫初来说只是生活中的一点小插曲，并不值得注意。
　　在师轻离和黎初消失的这段时间里，外界也发生了不小的变化。
　　修真界各大宗门一起联合起来，在海边建立了结界维护队和除魔军，时刻戒备，随时等候结界破碎的那一天。但各宗门高层也并不会坐以待毙，以四位结界大师为主，在沿海的四个不同城市打开了“小门”，方便年轻一代可以猎杀除去那些修为不高的妖魔。这其中最引人瞩目的年轻一代修士几乎都是黎初以及师轻离的熟人:高辰、左晴、温之双、袁珏君、华珣……虽然竞争不减，但至少在表面上安然无事。
　　这些只是为大众所知的表面，而更多的事则只有少数人有资格了解，有一点是只有高层及核心弟子们共同知晓的——大师们对妖魔，以及妖魔残留物“魔珠”的研究从没有停止。
　　修真界的动荡对白水来说只有一点影响:随着新一代修士的成名，那些真正站在修真界顶峰的老一辈却齐齐隐藏了自己的踪迹，这让白水更难追踪目标。但也有好处，主人的离开就代表着白水可以在他们的大本营里随意出入，而一些奇妙的发现，则让白水多了许多可利用“资源”。
　　有时太过注意目标，就会忽视无关人员的行动，而这往往就是失败的开始。
　　被众人担心着的黎初和师轻离此时仍然在享受着两人单独相处的生活。
　　随着一阵狂风呼啸而过，已经明显长大了许多的黎初忽然出现在师轻离面前。
　　“师妹，你的速度又快了几分，连我的剑意都快要追不上你了。”
　　“切，那还不是被你
　　追到了。”
　　猫初闷闷不乐地抱怨了一声，随即走到师轻离身边蹭了蹭她的腿，师轻离熟稔地俯身将猫初抱在怀里，抚摸她的脊背。
　　“师妹，你是不是又瘦了，看来还需要补充更多营养才行。”
　　“才没有，只是我又长大了！”
　　进入快速成长期的猫初已经不再是当初那只小幼猫崽的样子，修长有力的四肢已经初步发育好，只是相比四肢，身躯显得过于纤瘦了。
　　“那就当是庆祝你的进步，所以我们今晚加餐好不好？”
　　“随便你，反正累得是你又不是我。”
　　猫初在师轻离怀里缩成一团，眯着眼睛，尾巴不安分地甩了两下。
　　“嗯，原来师妹是担心我太累啊。”
　　“才不是！”猫初面对师轻离的笑眼，嘴上哼唧两声，也没有再反驳了，老实地蹭蹭师轻离的胸口，便不再说话。
　　坏女人最近越来越坏了，就知道调戏她。
　　蹲在地上，猫初看师轻离手上熟练的动作，心中有莫名的感触，师轻离就真的如她所说，做到了她能做好的一切来陪伴黎初。
　　“师轻离，多放点辣椒，我今天想吃辣一点的。”
　　“好，一定满足你。”
　　师轻离转头对猫初回了个安抚的微笑，猫初不由得在心里感叹，如果被其他人知道不沾人间烟火的高岭之花女神现在居然变成了像这样温柔贤惠的……咳，妻子的样子，一定会怀疑自己是不是中了幻术吧。
　　想到这里，猫初心中的自傲又多了三分，但同时某些阴暗的情绪也开始滋生蔓延。
　　师轻离更喜欢的，是现在的她，还是未来的那个她？
　　现在的她，对师轻离既不温柔又不体贴，还喜欢使唤她，把她的付出视作理所当然，师轻离肯定不喜欢现在的“师妹”，也是，如果要她选，她也更喜欢未来的那个自己……
　　到底要不要改变对师轻离的态度呢？
　　在猫初脸上，再一次出现了人性化的纠结表情，在师轻离转身的那一刻，又恢复了以往那副毫不在意的样子。
　　正当猫初优雅进食的时候，白色又带着凉意的小小结晶落在了她的鼻尖。
　　仰头一望，暗色的
　　天幕之上，有微小的白色雪花慢悠悠地飘落下来。
　　“啊，下雪了。”
　　“是呢。”
　　“师轻离，我们快回家吧，看样子雪要下大了。”
　　“好，我们回家。”
　　师轻离看向猫初的眼神越发温柔，或许猫初本人没有发觉，但现在的她，已经完全接受了师轻离，甚至会不自觉将她划分在“家人”中。
　　回家，因为有爱的人在，所以住所才能被称为“家”。
　　只是不知道师妹究竟把她当做什么样的家人呢。
　　爪子搭在窗边，猫初正一脸严肃地盯着窗外的飘雪，时不时将爪子伸出去，待冰冰凉凉的雪花落在粉色的肉球后便快速伸回爪子，这时候雪花早已融化成小水滴，猫初就会舔舔肉球，凝望窗外片刻，就又伸出爪子，重复上述动作。
　　师轻离握住大猫的爪子，温声细语对她说。
　　“师妹，别玩儿了，不凉吗？”
　　“好吧。”猫初向身侧一倒，就躺进了散发着冷香的怀里，“师轻离，你说明天会不会有积雪啊。”
　　“师妹，你很喜欢雪吗？”
　　师轻离熟练地顺着猫初身上的毛，然后抱着她坐在桌边的座椅上，猫初则动了动身子，找了个更舒服的姿势躺着。
　　“也不算喜欢吧，只是有点特殊的感觉，因为据说我是在一个下雪天出生的。我的家乡很少下雪，但是那一年却下起了很大的雪，甚至有人因此冻死。”
　　“生死总有轮回，师妹无需介怀。”
　　猫初叹了口气，是她周围的人在介意啊。
　　“师轻离，那天对我的家乡来说，是一个很特殊的日子，辞旧迎新，万物更替，家家户户都会团圆一起庆祝它的到来。但是我的父母并不相爱，他们都曾有彼此的爱侣，却因父母的强迫而走到一起。”
　　“我呢，并不是带着父母期待而出生的孩子，只是他们的任务罢了。”
　　“后来他们分开了，我也被抛弃了……明明我那么努力想要讨他们喜欢，可是却还是被抛弃了。”
　　“师轻离，那个时候我觉得，自己的存在就是一个错误，生下我的父母从来就没有爱过我，连微笑也只是施舍，周围的人认为我是‘不详’，无论我做什么事去讨好他们，都没有人会喜欢我。”
　　“后来收养我的黎老师，或许她曾经爱过我，但是因为……因为我是个同性恋，她知道后没几天就病发去世了。”
　　“我也曾经想过，为什么死的人不是我。”
　　“黎老师，有那么多人爱戴她，感谢她，连我这样的人都愿意收养，为什么死的人要是她啊……”
　　黎初哽咽出声，师轻离并没有说话，只是默默搂紧她，一下又一下抚摸着她。
　　“后来我被学校的老师带回了父亲家里，但那里已经没有我的容身之所了。”
　　“我中途转学去了一个寄宿制学校，那里也没人喜欢我。”
　　“不过后来我想通了，就算没人喜欢我，大家都讨厌我，我也要带着黎老师对我的期望活下去，然后我开始伪装，只要对她们露出笑容，只要听老师的话，只要不拒绝她们的要求，我就可以看似受大家的欢迎。”
　　“但是她们喜欢的，期待的，并不是真正的我。”
　　“师轻离，你不也是一样吗？你喜欢的那个‘师妹’变成了像我这样的人，是不是很失望啊……”
　　“没有。”“如果你想，我可以变成你喜欢的……”
　　“我说没有！”
　　“我永远不会对你失望，永远不会讨厌你，永远都会留在你身边，永远需要你，永远爱你。”
　　“我喜欢的不是完美无缺的‘寻惜’，我爱的是任□□使坏的那个‘黎初’”
　　“不论什么样子的黎初我都会喜欢，不管是满心满眼只有我的师妹，还是现在这个嘴硬傲娇的你，我都喜欢。”
　　“黎初，我很喜欢你现在的样子，不需要你做出改变，所以不要再说这种令人心疼的话了，好吗？”
　　黎初一时失言，半晌讷讷说不出话来，师轻离没有出声催促她，只是抚摸她的动作比以往更加温柔。
　　“哼，师轻离，就算你说尽好话，我也不会这么轻易相信你的！”
　　“除非你答应我，就算以后我们被迫
　　分开，甚至我们两个都遗忘了对方，你也要来找我。只要你想，你就一定能找到我。然后，然后我一定会，会再次爱上你。”
　　“师妹，你可真贪心，这可是永生永世的约定。”师轻离轻笑出声，“不过，我求之不得。”
　　“哼，你这么喜欢我，就应该知道我是个贪心的家伙。”
　　“对，我知道，所以我才会只对你温柔，让你永远都不想离开我。”
　　“坏女人……”
　　“就算我是坏女人，你也再次爱上我了，不是吗？”
　　猫初从师轻离怀里一跃而起，然后快速窜上床，回头冲师轻离做了个鬼脸。
　　“略略略，我才没有爱上你呢，还早得很！”然后大猫拍拍身边的空位，“师轻离，快来睡觉，我冷了！”
　　师轻离失笑摇头，竟也顺从地躺在了猫初身旁，大猫蹭进师轻离的臂弯中，仍然是背对着她。
　　“师妹，真的没有吗？”
　　师轻离装作委屈的样子在猫初耳边轻声说道。
　　猫耳朵动了动，师轻离知道她已经听进心里，又低低地笑了两声，便心满意足地闭上了眼睛。
　　深夜，以猫初如今的耳力可以清清楚楚地听到外界雪花“簌簌”飘落在地的声音，更能清楚地听到她自己说的那几个字。
　　“再等等。”
　　猫初等待的日子很快就来了。
　　这天，师轻离很是轻易地就发觉了猫初的异样，从清晨开始就总是低声喵喵叫，而且越发地喜欢黏着她，抱着她不肯撒爪子，还要一个劲儿地在她身上蹭来蹭去。
　　可是一问她，她却又只是摇摇头再闷声回一句“没什么。”
　　或许是师轻离担心的神情太过明显，甚至惹怒了猫初，直到被黏在身上的大猫吼了一声，师轻离都没有想出原因。吼完师轻离，猫初便跑回了房间，把自己缩在被子里，沉默地等待着。
　　师轻离拿出裴瑛塞给她的“养猫注意事项”，看了半天才将注意力凝固在一个词语上。
　　“发.情”
　　如果是因为这事，那师妹会有如此表现也很正常，毕竟她是个容易害羞的孩子。
　　师轻离倒没有想到奇怪的事上，只是非
　　常正直地走进房间想纾解特殊时期给猫初带来的痛苦。
　　毕竟谁会对一只猫产生什么心思呢？
　　但在被长着猫耳，连猫尾巴都缠在她腿上的陌生少女扑倒在床上时，师轻离是真的愣住了。
　　“师……师妹？”
　　“嗯哼，我这个样子，你不满意吗？”
　　赤.裸着身体的猫耳少女对师轻离露出了夹杂着些微羞涩的自信笑容。
　　未来的我，是我赢了。
　　“呃……师妹，等等，你现在正在发.情期，冷静一点。”
　　师轻离白皙无暇的脸染上红霞，侧过头去，不敢看向身上的人。猫初瘪起嘴，哼了一声，顺从自己的想法，轻轻咬上了师轻离露出的已然红透了的耳朵。
　　微尖的虎牙从耳廓轻咬至耳垂，灵活的舌头当然也没有放过巡视领地。
　　猫初含糊不清地吐出两个字。
　　“好甜。”
　　“咚——”
　　上下方位顷刻颠倒，师轻离的黑色长发垂落在猫初脸上，随即被她用手拨开，和自己的长发自然交缠在一起，颈间的金色铃铛闪着微光，衬得透红的肌肤更加诱人。
　　“我才不要冷静，你也是一样……”猫初双臂伸出，将撑在身上的师轻离拉近自己，“帮帮我，师姐，好不好~”
　　被猫初用这般柔媚的声音请求，师轻离深吸一口气。
　　“你确定？”
　　满意地看着师轻离眼中被自己勾出的□□，猫初舔了舔嘴唇，没有作声，直接用行动做出了自己的回复。


第128章 
　　季节更替时的第一场雪只在初时温柔, 后来便一改攻势，愈发霸道，直到一目望去所有的一切都染上自己的颜色才肯罢休。
　　许久未见的太阳终于在云层退去后显出了自己的姿态，暖洋洋的阳光洒落在树冠的雪层上, 落在地上变成了不规则的光斑, 静谧清幽，恍惚间竟让人觉得这里是无人踏足的秘境, 这里也不该有任何人踏足。
　　但就是有不解风情的家伙毫无顾忌地破坏这里的宁静。
　　因暴雪而被困在屋内数日的猫初此时正在雪地上撒欢, 虽然那天之后她便已经在师轻离的帮助下度过了发.情期, 现在完全可以幻化成猫耳少女的模样, 但她却仍然选择用原型在雪中打滚。
　　至于为什么, 那当然是因为用猫的形态打滚玩雪更有意思，整只猫都可以埋在又厚又软的雪中, 这可比人形方便多了。
　　就在不远处的师轻离长身直立，一身锦衣似雪，黑发如瀑，远看是位气质出尘的冷美人, 近看却因眉目间的笑意而显得温润如玉。
　　猫初从雪中窜出头来，看到师轻离那般作壁上观的样子, 心中突然升起了坏心思，于是站起身来, 白雪沾在如墨的皮毛上，很是轻易地就被猫初甩了下去，只剩头上一点残雪。她向师轻离那边慢悠悠地走过去, 猫步优雅，走在雪上没有发出丁点儿声音，只留了一行梅花印。
　　“师妹, 玩腻了？”
　　师轻离脸上的笑意更浓，伸出手掸去仍然顽固留在猫初脑袋上的落雪，却被猫初猛地一下扑倒在地，因积雪很是厚实，倒也没有感觉疼痛，只是因黑发散落在雪中而显得有些狼狈罢了。
　　“师轻离，被我吓到了吧，哼哼。”
　　猫初蹭蹭师轻离的脸，然后一脸得意的样子，怎么能让师轻离一个人在旁边干看着呢，既然都已经陪她出来了，那就得一起加入才行。
　　“嗯，确实有些惊讶。”
　　轻笑一声，师轻离满脸无奈地拍拍猫脑袋，示意她起身，但猫初此刻却化作人形，抱住师轻离的腰身，不依不饶地在人家胸口处蹭了起来。
　　师轻
　　离知道猫初想同她玩耍，也没有拒绝，顺水推舟就将手放在了对方身上，手上动作却是在给她挠痒痒，而且只选敏.感地带。
　　在这几天的亲身接触中，师轻离早已经对猫初身体的一切熟悉起来，敏.感部位当然也没有漏过一处。
　　“哈哈，噗哈哈，师……师轻离，别，别挠了，哈哈哈。”
　　猫初不明白为什么自己怎么摸都没感觉，但只要是师轻离的触碰，却会变得这么敏.感，无论如何忍耐都会忍不住发出声音来。她想用同样的办法报复师轻离，于是便鼓起脸，眼中噙着生理性的泪水，和师轻离在雪地上嬉闹起来。
　　结局自然是师轻离大获全胜，毕竟——她并不怕痒。
　　师轻离将猫耳少女翻身压在下方，一赤一蓝的双眸中倒映着她的身影，猫初几乎要沉醉在其中，随即这双眼睛成了半弯的月牙儿，师轻离脸上是轻松而又愉快的笑容，猫初回过神来，脸上几乎要冒出热气。
　　她环住师轻离的脖颈，轻声在对方耳畔说道。
　　“我们回房间吧。”
　　窗外的雪又飘落下来，在吟动的风声中，以新雪掩盖住两人残留在雪地中的印记，最先消失的是那串梅花印，随后便是从林中弯弯曲曲延伸至随云居的那两行并排着的足迹。至于窗内，则是完全不同的景象，如墨色丝绸般顺滑的发垂落与身下那人的发交缠，洁白似雪的肌肤上则是落下了点点红梅，更有花液从上滑落坠入林间，林间的猫儿似是发出隐忍呜声，声媚入耳，软中带娇，景色竟更胜屋外的秘境之景。
　　这场雪，又持续了许久才渐渐平复。
　　在这漫长又短暂的冬季中，师轻离也没有放松对猫初的要求，既然逃匿之术暂时已经无法再有大的进步，便将精力都放在了幻化和敛气上，猫初虽然仍不太擅长这些，但在冬雪初融之时，也已经完全超过及格线——当少女俏生生站在师轻离面前时，连对气息十分敏感的师轻离也无法简单看出猫初的妖族身份，尽管这是有法器帮助，但在她们行走在外时却已经完全够用了。
　　至少师轻离不必担心当她不在猫初身边时，其他修士会发现她的真身并将其捉了去做灵宠。
　　至于修为在修真界顶端的那些人，与玄天宗都有着千丝万缕的关系，想来也不会为此与她们撕破脸皮。
　　这样一来，也可以放心带师妹回宗门了，不管长辈是否反对，她定然要与师妹结契，从此同生共死才好。
　　这些都是师轻离藏在心中的事，并没有告知猫初，她直觉自己的师妹肯定不会同意，不过没关系，带回宗门后，以师妹如今的修为，便是如何也跑不了了。
　　而猫初虽然显得开开心心的样子，但心中却并没有多少喜悦之情，反而颇有一种最终审判就要来临的视死如归感——毕竟，现在的她之所以还能与师轻离在一起，全是托了这隔离外姐的空间的福。出去后，绝对会有她们两人都不希望的意外发生。
　　虽然猫初自己早已经做好了心理准备，毕竟她的出现就是为了等待这一刻。但师轻离……她恐怕还在做着什么不切实际的梦吧，比如结契之类的。
　　但这绝对是不被允许的事情。
　　猫初现在能做的，只是更多的待在师轻离身边，黏着她不放手，对她更多的撒娇，看更多她的笑容，听更多她的声音，将这一段时间的相处牢牢刻在记忆里。
　　与师轻离共同生活的每一天每一段都是她毕生的宝物，绝不会让他人随意染指。
　　在留在这里的最后一天黄昏，两人牵着手，将空间里留着她们回忆的地方走了个遍。巨树的树冠上还残留着积雪，鸟儿们仍是叽叽喳喳的，白水不在，没人能听懂它们的话，但猫初猜测，大概是“混世魔王终于要走了”之类的话，毕竟她可是时不时就来撩拨它们，引起公愤的猫妖。顺着山上的溪流而下，水中的几尾锦鲤都忍不住朝猫初喷水，自从被人捉进这里，它们就再也没有过安生日子，跟黑色猫妖天天斗智斗勇，这几尾锦鲤的怒气若是能化作实体，猫初恐怕就要成了马蜂窝罢。再往林中走去，像是知道猫初即将离开，连林中的动物们都从巢中出来，夹道目送她们，恨不得以泪洗面——猫妖终于要走，希望她再也不要回来祸害它们了。
　　天边的晚霞颜色渐深，从粉紫逐渐成了昏沉的橘黄，连纯白色的梨花林也被染上了同样的颜色，身影慢慢拉长合一。然后她们便走到了出口处，此时一陌生女子正等在旁边，相貌气质皆是普普通通，没有任何特点，属于走在人群中永远都只会是背景的那类人。
　　“黎初，师轻离，终于到了这一天，你们的速度比我想象得要快上许多。”
　　白水轻轻的叹息让她比之前更加像一个人类，除了不带任何感情的黑眸外，再没有任何地方可以暴露出她其实还没有彻底融入人类这一种族的事实。
　　“白水，如果你的事情都做完了，可以来找我玩，我还没有好好感谢你呢。”
　　白水轻轻摇头，以她的立场来说，在问题尚未解决之前，她若是再出现在黎初和师轻离面前，便说明事情已经走到了她不得不出面解决的那一步，那可就太糟糕了。
　　“不久后我便会像老大那样去各个世界旅行，届时恐怕便再也见不到面了。不过，我倒是希望我们不会再相见呢。”
　　至于是多久之后，白水没有细说，对她这样的长生种族来说，一两百年乃至上千年也不过只是浅眠一段时间罢了。
　　黎初懂得白水的未言之意，如果在那之后她们再重逢，只会是因为她遇到了生命危险。她们两人都不愿意看到这样的事情发生。
　　黎初上前轻轻拥抱白水，然后便松开手，和师轻离并肩向她道谢。
　　“白水，能遇见你我很幸运。”
　　“多谢这段时间的照顾。”
　　“再见啦。”
　　白水在两人的身影消失后站了片刻，然后身形一变，成了在空中挥翅的白鸟，腿上虚虚抓着什么，便展翅离开了这里。
　　相遇，离别，或许再也不会重逢，这就是她这一族注定的命运。在感伤离别之前，不如先做好当前的事，不能辜负友人的这番信任。
　　师轻离与黎初驾驭飞剑，正在回宗的路上，云层下绝好的风景却没能入黎初的眼。
　　“师妹，兴致不高？”
　　“嗯，因为回宗后你就不会再是我一个人的师轻离了。”你是那些长辈看着长大的孩子，是宗门弟子心中的大师姐，是修真界公认的冰山美人，你会有许许多多的身份，但却不可能是独属于我的爱人。
　　“师妹你在瞎想些什么呢，我自然只会是你一个人的。”
　　“是吗？这可是你答应我的。”
　　“当然。”
　　两人回到玄天宗时，宗内显得有些冷清，来往的弟子似乎少了许多，师轻离发现这点，轻皱眉头，但还是先回了天机峰，等安排好师妹，她便要去询问在这段时期宗门究竟发生了何事，莫非与妖魔有关系？
　　黎初站在随云居门前，看师轻离远去的纯白身影，眼帘微垂，长而浓密的睫毛投下一片阴翳，下一刻便转身去了自己曾居住过的院子，她还有些东西没有清理干净。
　　一直留在天机峰的见衍第一时间便发现了两人，然后他向芷凌告知了这个消息。
　　“师轻离还是错过了给她的机会，那便用最后手段吧。见衍，时候到了。”
　　“是，师尊。”
　　远在界外的白色圆球黏在破碎的晶壁上，无论系统怎样努力，它都没能找到进去的方法，然而就在下一刻，强烈的排斥感消失，白色圆球便进了这个世界，它还没有来得及思考原因，便往坐标所在的地方冲了过去。
　　系统的主程序中只有一个想法，宿主，你可千万不能死啊，死了我的任务可就完不成了。
　　作者有话要说:咳咳，大家久等了，我终于可以自由写文了呜呜呜。
　　今天发红包哦~感谢在2021-07-11 20:28:43~2021-07-18 23:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:gasuey 1个；感谢投出地雷的小天使:我依旧待你如初、池砚、孤寡小逸 1个；感谢灌溉营养液的小天使:53126226 114瓶；老粥、45797751 10瓶；希希陪着你 5瓶；所忆皆为遗憾 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　【宿主, 呜呜呜我终于回来了！】
　　正在房间内收拾东西的黎初听到熟悉的电子音，一下怔住，随即又继续手上的动作。
　　系统，你这查资料一去就是好多年啊, 难不成是回炉重造了？怎么现在才回来？
　　【都是因为芷凌这个坏女人把我关在世界壁外头不让我进来！我在外面都快担心死了呜呜。】芷凌？就是那个跟你合作的人？
　　成功把屋内所有自己留下的痕迹清除, 黎初拍了拍手，转身走出房间, 关上门, 同时在脑海中与系统对话。
　　芷凌, 一听就是那个一直在针对师轻离的幕后黑手, 果然系统与她的立场不同, 这个憨憨系统百分九十九是被人骗了还帮人数钱呢。
　　【她就是个大骗子！一直在骗我利用我！只不过是个拥有一部分世界管理的权限就敢肆意妄为挑战其他世界意识底线的坏女人！】【呜呜呜宿主我对不起你，但是我也被骗的好惨！】听到系统用电子音发出“呜呜”的凄惨哭声, 黎初都已经忍不住嘴角抽搐起来，系统究竟有没有意识到这种腔调异常吓人啊。
　　说吧，她都是怎么欺骗你利用你的？
　　【……也，也没什么大事, 我只是有一点点不爽，真的只有一点点哦。】可是你的语气听起来倒像是“亿点点”呢。
　　黎初无情吐槽系统, 但心中却在想，系统的语气, 倒是跟白水一样，越来越像人类了。
　　【呜呜呜宿主你先别问了。咳咳，对了, 宿主，我不在的时候，你身上没有发生什么意外吧？不过看你说话还这么精神, 我就放心了。不行不行，得给你做个全身检查才行，一切危害到你安全的东西都要排除掉！】还没等黎初说话，系统就在她脑中自言自语起来。
　　【还好身体健康，看数据还好……等等，宿主你的修为呢？相貌为什么会变回以前的样子！天呐，怎么连种族都换了！】系统此刻的震惊已经无法言说，它就是被困了几年，怎么黎初都不做人了？！
　　【宿主，到底发生了什么？！】
　　如果不是此时的黎
　　初看不到系统的尸体，否则一定会被光球上浮现出的世界名画呐喊表情给惊得忍不住笑出声来，但现在的事实却是她被系统的尖叫声刺得脑仁都开始疼起来。
　　停停停，系统你冷静一点，别再尖叫了，吵死了。
　　【呜呜呜宿主对不起，我不是故意的tat。】不知为何，黎初眼前好像出现了一个委屈巴巴的流泪颜表情，这个念头让她突然一阵恶寒，心里还有点无语，这个系统已经在她面前彻底放飞自我了吗？
　　别说最开始系统那不自觉散发出的高高在上的感觉，连后来的合作者态度都算不上，现在它的语气已经开始变得小心翼翼甚至有些舔狗味道了。
　　你走之后，发生了很多事，简而言之就是，我替师轻离挡了灾，然后死了，之后又被人复活，灵魂被塞进了这具猫妖的身体中，修为算是彻底回炉重造了。
　　【qaq完了完了，宿主居然死了一次，那个世界意识会杀了我的，局长又要骂死我了呜呜呜救命啊啊啊啊！】那个世界意识？局长？这个憨憨系统，好像又不小心说了什么不得了的话呢。黎初皱起眉头，实在不知道它为何要这么惊恐，难不成她还是什么宝贝吗，有必要这么慌张？
　　成片代码从主程序中闪过，系统终于下定了决心，想要赶紧把真大宝贝黎初送回去，所幸它当时没有真听芷凌的话把黎初撞死，而是用幻境把她骗出来，不然它肯定会被世界意识通缉的！
　　谁知道按条件筛选出来的人居然是这种自带道德金光未来注定救人无数的世界意识亲女儿，要是系统提前知道这回事，给它主程序里加装一万个大胆程序，它都不敢对黎初动手啊。
　　是，是它还太年轻了，能跟这边世界女主的命格相合的人，怎么着也不可能是真的无人在意小可怜啊。
　　【宿、宿主，你不是想回家吗？要不我现在就送你回去吧，作为补偿，我也会送你礼物，保证让你在原世界活得顺风顺水一辈子无忧。这个世界太危险了，你继续留在这里会有生命危险的。】系统:孩子现在就是害怕，还是赶紧把祖宗送回家为妙。
　　啊
　　？系统你在说什么？我要是走了的话，那师轻离该怎么办？我的任务还没有完成吧？
　　【宿主，这你就不用管了，我会重新找人来代替你做任务，现在的当务之急是保证你的安全，你要是再出现什么意外，世界意识会大发雷霆的，怕不是以后连管理局都会被它一起拉黑。】说到后面，系统的声音越来越小，尾音还抖了两下，似乎是想到了什么恐怖画面。
　　喂，系统，你先给我说清楚，到底是怎么回事！什么世界意识，还有管理局和芷凌，你究竟瞒了我什么？
　　【呜呜呜宿主，我先送你回去好不好，我一定会原原本本对你解释……】清楚。
　　系统的话还没说完，另一个无机质的电子音就打断了它的话。
　　【滴——女主接近中，女主接近中，自动扫描功能开启，滴——扫描结束，宿主任务失败，清除程序启动，宿主灵魂提取中，三，二，一，已成功排除——】就在系统还没有来得及对此做出反应时，它留在黎初灵魂中的备用程序已经启动，并成功将黎初的灵魂排除出体外。
　　她低头看了自己的手，呈白色半透明状，握了握手，没有碰触的实感，再看到自己的“身体”瘫在地上，一个小小的白色光球正从脑袋上冒出，上蹿下跳的慌张样子很是滑稽。
　　一阵吸引力从天际传来，黎初根本没有办法抵抗，眨眼间就已经消失在原地。
　　【？？？宿主呢，我那么大一个宿主呢？！完了完了完了，要死了啊啊啊！！！】半空中因听到系统声音而匆忙赶来的师轻离，正巧看到了她的恋人化作原型倒在地上的一幕，这几乎让她心跳骤停。师轻离瞬息之间便出现在黑猫身边，身体虽还是温热，但很明显已经可以判定身体死亡，对师轻离来说最关键的灵魂更是没了踪影。
　　冲天剑意拔地而起，师轻离背后的黑发无风自动，脸色黑得吓人，脸上没有任何表情，异色双眸中似是燃烧着烈焰，就只等焚尽一切。
　　她的师妹又被人抢走了！
　　主程序一瞬间短路的系统此时也反应过来，宿主被人带走了！它要是找不回来，没办法把黎初完完整整地带回去的话，就只能看暴走的世界意识发疯了！
　　它一定会连回炉重造的机会都没有，直接被处理掉的！
　　【芷凌！快把黎初还来！】
　　白色光球向天空直冲而去，而它向来喜欢的女主甚至都没有得到一个眼神。
　　濒临暴走的师轻离听到了这句话，强行把理智重新拉回身体中，她收回了剑意，只是浑身杀气显得更加凶煞。
　　芷凌，前任天机峰峰主，是见衍的养母和师父，更是她的师祖。
　　所以，原来一直针对黎初的竟是那个早已逝去百年的师祖？那么她视若亲父的师父见衍，恐怕也在暗中出了不少力吧。更让师轻离心寒的是，玄天宗的其他长辈呢？他们是否也早就得知了一切，甚至在暗中推波助澜？
　　这一瞬间，被所有人欺瞒利用的怒火彻底引爆了师轻离心中的杀意。
　　她一步一步向见衍所在的峰顶走去，脚下冰柱丛生，经过的所有地方都开始结出细小的冰凌，不过多时，从山腰到山顶的一切都被冰晶覆盖，冰冷的杀意和寒气交织缠绕，天机峰上所有安静生活的灵物都从巢穴中逃窜而出，只为了躲避杀神。
　　夭寿，天机峰又要跟以前一样打起来了，还是先快点逃命为妙！
　　师轻离豢养的代步灵鹤因为年纪尚小资历尚浅，所以并不曾见过师轻离以下犯上攻击见衍的样子，它宿在山脚的树上，听到从山顶传来的打斗声爆炸声，吓得把头缩进翅膀里。旁边的灵鸟看它瑟瑟发抖的样子，啾啾地安慰它。
　　“小鹤，放心，在寻惜来天机峰之前，大师姐可是时常与峰主打起来的，习惯就好了。”
　　“可我方才看到大师姐浑身杀气的样子，脸色瞧上去可并不像是要与峰主简单切磋啊。”
　　“毕竟大师姐修炼的是无情剑嘛，偶尔也会有忍不住杀意想要发泄的时候。不过只要寻惜在，她总能让大师姐冷静下来，我们等等罢。”
　　这一等，就是整整三天三夜过去，打斗声非但没有停止，反而愈加激烈起来。守在山脚的灵物们面面相觑，谁也不敢往上再走一步。
　　不
　　过好在，两人的争斗终于停下来，外袍破损的师轻离目光灼灼，最后只是看了一眼仍风轻云淡用扇子遮住下半张脸的见衍，便转身离开了这里，一次都没有回头看过留在原地的见衍。
　　待师轻离御剑的身影消失在天边，见衍长长地叹了一声，然后手一挥，一柄竹青色小剑便激射出去，此后发生什么事，就再也不是他能简单控制住的了。
　　不过无论如何，他必定能保住阿离的性命，至于被带走的寻惜到底会遭受什么，并不在他的考虑范围内。
　　作者有话要说:嘿嘿，黎初是真大宝贝。
　　晚上应该还有更新ww感谢在2021-07-18 23:05:37~2021-07-19 16:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:所忆皆为遗憾 1个；感谢灌溉营养液的小天使:月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　等黎初回过神来, 就发现自己此刻正站在一片茫茫白雾中，伸手不见五指，尝试着呼唤系统也没听到回复声。这时候她意识到，自己或许即将要与芷凌见面了。
　　呵, 芷凌, 不知是何方神圣，又是为了什么要大费周章做这些事, 欺骗系统, 针对师轻离, 不, 更准确地说, 或许芷凌的目标从一开始就是她才对，毕竟是从穿越之始便开始针对她了。
　　芷凌究竟想做什么？所谓的拯救世界？可为什么要盯上她, 她有任何地方是值得芷凌这般谋划的？
　　这是黎初感到最迷惑的一点，她认为自己只是一个比常人稍微聪明一点的普通人，根本没有值得被其他世界的管理者注意的地方。就算是需要找人来拯救世界，随便挑个阿宅也比她好吧。
　　毕竟黎初早已经从大龄中二的年纪毕业了。
　　或许师轻离没有注意, 但黎初早就恢复成完好的状态，只是她因心中的一点执念, 而一直在师轻离面前装小孩闹脾气罢了。
　　散去心头多余的想法，黎初选择保持冷静地站在原地等候, 虽然现在情形看似对她不利，但主动权仍然在黎初手上，芷凌一定会来见她的。
　　果然, 白雾慢慢散去，脚步声由远及近，随后黎初便见到了芷凌——一身青衫, 黑发简单地束在身后，脸上挂着淡然的笑容，无论是外貌还是气质，都让黎初有种似曾相识的既视感。
　　“黎初，你好，我就是系统所说的坏女人芷凌。”
　　这种说话的语气，让黎初想到了名义上的师父见衍，如果说芷凌跟见衍没有联系，那黎初是不信的。
　　“你跟见衍是什么关系？”
　　“不愧是你，真是敏锐。见衍是几百年人我曾为人时收养长大的战争孤儿，若是按照玄天宗的规矩，你还要称我为师祖呢。”
　　芷凌对黎初突然的问话没有半分惊讶，甚至还发出轻笑夸赞了她，仿佛真把自己当做黎初的长辈一般。
　　“寒暄话可以不必再说，我想你大概也没有和我绕弯子的心情和时间吧，我就单刀直入了，芷凌，你哄骗系统将我带来这个世界，究竟是为了什么？师轻离在你眼中又是怎样的存在？”
　　“哎呀，小姑娘可真是直接，我的目的，你心中不是已经有了猜测？既然如此又何必再需问我呢。”
　　轻飘飘的语气让黎初皱起眉头，心情更加不爽，她最讨厌的人就是这种遮遮掩掩打太极什么有用信息都不肯透露的类型。
　　“我讨厌谜语人，如果你真想让我做什么事，最好直接一点，否则你的打算是不会成功的。”
　　“唉，果然你如此招人喜欢，也不是没有道理的。在这腐朽的修真界中，多的是遵从礼数规矩的人，像你这样直接得恰到好处的孩子，可没有几个。”
　　芷凌似是感叹般叹了口气，竟开始与黎初聊家事一样抱怨起来，黎初装模作样地点点头，赞同了她的说法。
　　“确实如此，明明是以实力为尊的世界，却仍然要在乎那些多余繁琐的规矩，也不知道是哪个傻子定下的规则。不过我可不是这个世界的人，你最好不要把我和他们相提并论。”
　　“唉，说来丢人，如果不是因为我家的孩子们都太过不争气，我也不至于去别人家抢孩子。”芷凌又长叹一声，语气中满是遗憾和嫌弃，“偌大一个世界，尽管不是完整状态，竟然连一个满足条件的人都找不出来，所以我便只能借用系统的力量把你带来这边，还希望你不要因我们的擅自行动而生气呀。”
　　“唔，仅就这点，我确实没有生气或者责怪的意思，毕竟如果不是你们，我终其一生也不可能遇到像师轻离这样几近完美的爱人呢。”
　　黎初这时候也笑眯眯地说出在芷凌雷点上蹦迪的话，不就是要比阴阳怪气吗？她奉陪就是。
　　“哎呀呀，那作为谢礼，可以请你和她分手，并再也不出现在她的面前吗？”
　　“抱歉哦，这件事我无论如何都无法答应你，毕竟我许下诺言，如果撑过去，便再也不会离开她呢。”
　　“那还真是可惜，师轻离这个满是恋爱脑的孩子暂且不提，我可真没想到，你居然也会对她产生恋爱情绪。”
　　“没办法，毕竟我家师姐就是这么优秀，谁都会喜欢她。跟你不同，我只是人类，当然也会控制不住自己的感情。”
　　芷凌脸上的微笑面具破裂了一瞬，黎初这是在讽刺她不是人。
　　“能被你这样欣赏，我想她会很开心吧。不过，她并不是你想象中那样冰清玉洁光风霁月的正派人物哦。”
　　“那又如何。”黎初挑了挑眉，一副毫不在意的口气，“就算她想要拉整个世界一起陪葬，我也愿意笑着陪她一同走向死亡。”
　　“如果她不再记得你，你也不再记得她，新人形同陌路甚至走向对立，你还会说出这般肯定的话吗？”
　　“当然，我相信她会来找我，我们终将相爱。还有啊，你对我是不是有什么误解，世界是否会消亡，与我何干，如果师轻离是磊落的反派，那我就是无所顾忌的混沌恶，指望让我拯救世界本来就只是个笑话。”
　　“谈判破裂了呢。”芷凌摇摇头，“那我们来打个赌吧，你们以后必会形同陌路，而赌注就是你们的自由，如果真如你所说，你们命中注定相爱，那我便不再出手干涉。若你输了，我也不会再收取额外的代价。”因为届时，你和师轻离已经在做你们该做的事情了。
　　“条件是，你不许对任何人说出赌局，而我也不会再监视你们，一切任由故事发展，如何？如果你不相信，我们可以在世界意识见证下签订契约。”
　　这是一场骗局，芷凌只是在玩弄文字游戏，谁相信了，谁就是傻子。
　　“不必了，我想师祖大人不会出尔反尔欺骗徒孙不是吗？”
　　面对黎初的讥笑，芷凌嘴角的弧度也没有落下，只是突然化作了白雾，消失在黎初眼前。
　　“宿主！芷凌那个坏女人没有对你做什么吧！”
　　一个不过拳头大小的白色光球从浓雾中窜出来，正巧砸在黎初身上，并被弹开，而且力道还不小，随之而来的是系统慌忙的电子音。
　　“你就是系统？”
　　“对呀对呀，宿主，
　　我们还是赶紧离开这个世界，好不好？刚刚你突然被芷凌带走，可把我给吓死了qaq。”
　　黎初好奇地戳戳光球，是跟橡胶一样软软的触感，而且脸上真的会出现颜文字，还挺可爱的。
　　“宿主，不要再玩了。”光球躲开黎初的手指，后者有些遗憾地放开手，“只要你说一声，现在就带你回家，甚至如果你想要，我可以申请消除你的记忆，在这个世界所有经历的痛苦都会忘掉，不会有任何穿越后遗症。”
　　“不要。唔，系统，先带我离开这里吧，不过，不是回家，是回到师轻离身边。刚才我的身体突然倒地停止呼吸，她肯定被吓坏了。”
　　“宿主现在还在担心女主，呜呜真是好人……嗝？”
　　“毕竟师轻离现在已经是我的女朋友了。总之，这个现在不重要，系统，快带我去她身边。”
　　黎初仿佛不知道自己淡淡的一句话让系统的主程序又再一次陷入数据洪流一样，直接开口命令系统。
　　“啊，好。”
　　系统下意识按照指令发出白光，包裹住黎初，将她带回了修真界，并且直接去了曾被它留下标记的师轻离身边。
　　此时修真界正是深夜，乌云笼罩天空，没有多少光亮，以黎初现在的目力，她只能依稀分辨这里是野外的密林，而她的爱人师轻离则正靠在树边闭目休息。
　　黎初还在疑惑，师轻离不应该留在玄天宗吗？就算她突然消失，也不应该出现在这里吧，难道是玄天宗或者见衍给她的任务？
　　这时候系统终于反应过来，并且发出了仿若追星少女惨遭塌房的尖叫声。
　　“宿主！你什么时候跟女主搞上的啊啊啊啊！”
　　黑暗中，师轻离睁开了眼睛，但无论是黎初还是系统都没有注意到这一点。
　　作者有话要说:嘎嘎嘎系统塌房了。感谢在2021-07-19 16:38:50~2021-07-20 18:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:时红痕 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　“系统, 你冷静一点，声音太大了！”
　　本来就心情不好的黎初此时恨不得缝上系统的嘴，实在是太吵了。
　　“qaq对不起。可是，宿主, 你, 你怎么能对女主出手呢！你不会是趁我不在就仗着自己是女主最亲近的人之一，然后用身体勾引她吧。”
　　黎初:？？？
　　“系统, 咱可不兴颠倒黑白胡乱瞎说啊, 明明就是师轻离先馋我身子勾引我！”
　　系统:？？？
　　“不可能, 虽然女主不是真冰山, 你们两个命格又相合, 可她是个纯直女啊，怎么可能馋你身子, 所以这绝对不可能，宿主你醒醒，不要再白日做梦了。”
　　“但这就是事实啊，从飞虹山庄那时候开始, 师轻离就想用身体勾引我了，这可是她自己说的。”
　　虽然师轻离的原话委婉许多就是了。
　　系统:！！！
　　系统都没办法想象出师轻离说“勾引”这两个字时的样子。
　　它, 它的高冷女主，怎么, 怎么可能会变成这样！
　　系统:别说房子，我天都塌没了。
　　错了，它真的错了, 如果早知道宿主和女主两人待在一起会起这样的化学反应，它就算是丢人到找其他系统帮忙都不会离开这个世界的！
　　被掰弯就算了，风光霁月的高岭之花女主竟然会说出“勾引”这种话, 人设已经彻底崩坏了啊啊啊！
　　人设崩坏，但没有完全崩坏的师轻离眼皮动了动，但仍旧坐在原地装睡。
　　“宿主，你究竟都对女主做了什么？！”
　　不知道自己的话让系统有了天大误会的黎初一愣，然后大大咧咧地直接回答一句。
　　“是师轻离对我做了什么吧，毕竟这么久以来，我都是下面那个。”
　　这，这么久，久……
　　万万没想到黎初和师轻离已经发展到这一步，甚至从黎初的话来看，她们保持这种关系许久的系统彻底当机，光球黯淡下来，甚至直接无力地从空中跌落到地上，还弹了两下，滚落至盘坐在地上的师轻离面前。
　　系统:我还小，听不得成人话题，受不了这种刺激，还是让我死了算了。
　　黎初走过去弯下腰拾起系统，隐隐还有些发烫，所以她就把圆球放在手上甩了几下。
　　“喂？系统，快醒醒，我还等着你解释这个世界到底怎么了，为什么这么着急把我送回去？”
　　然而系统并没有给出任何反应，不知道是还在死机，或者装死不想回答黎初的问题。
　　“系统，莫非你还没有驾照吗？怎么听到这点小事就跟世界毁灭了一样。”
　　这种无所谓的语气，把系统活活又给刺激醒了。
　　“宿主，你肯定没有追过星，地球上的追星少女如果被偶像的女朋友怼脸说这种话，反应绝对比我更激烈，说不定都想要找东西跟对方拼了！”
　　追星、地球、偶像、塌房？系统话里的关键词引起了师轻离的注意，但她知道现在不能开口询问，所以只是暗暗记在了心中。
　　师轻离的直觉告诉她，这几个词代表的东西很危险。
　　“呃，抱，抱歉。”
　　黎初回忆了一下，当年她的好友因为喜欢的明星塌房时哭得眼泪鼻涕糊了一脸还抱着她不肯放手的凄惨样子，果断向系统道了歉。
　　系统被黎初的反应狠狠伤了心，直接导致光球表面上出现了两行抖动的宽面条泪，还有种诡异的触感，这让黎初立刻松开手。
　　系统抽抽搭搭地飞到黎初面前，虽然用这个词形容它很怪，但黎初看到系统这样子，只能想到“抽抽搭搭”，或者，“梨花带雨”好像也可以？
　　想象了一下有着人类身体，但脑袋还是圆球的系统露出这种神态，黎初立刻抖了三抖，然后迅速把不该出现的画面从脑中删除。
　　“咳咳，总之，系统，先不要想这件事了，我们聊正事，你消失这么久，到底发现了什么？”
　　“这……宿主，要不我还是先送你回家吧，哈哈哈……”
　　系统听到黎初的话，立刻开始想办法要怎么把事情糊弄过去，甚至没有发现自己发出了标准的尬笑三连。
　　黎初眯起眼睛，这系统，还想隐瞒她，想都别想。
　　“系统，我猜，是不是只有我点头同意，你才能回到我的世界？用你的话说就是，你被世界意识拉黑了？”
　　光球开始急速闪烁起白光，还不自觉向后退了几个身位。
　　“没，没有哦，哈哈，宿主想太多了，这，这怎么可能嘛，我可是毕业考试第一的优秀系统，第一次任务就碰上隐藏任务还被任务世界土著欺骗抢了其他世界意识的亲女儿而被拉黑通缉还闹去管理局的糗事怎么可能发生在我身上……”
　　说着说着，系统越来越心虚，声音也越来越小。
　　随着系统的自爆，黎初的嘴角开始抽动，眼神也变成了标准的死鱼眼，满脸都是无语。
　　“讨厌，宿主不要这样看着我呜呜呜。”
　　系统:我现在就跳进时空乱流里，我不活了呜呜呜。
　　“你说什么？从头到尾给我详细解释一遍。”
　　“是，是！”
　　系统觉得此时的宿主比它在管理局的教官还要恐怖十倍，虽然面带微笑，但却浑身冒着黑气，大有一言不合就把它关进小黑屋几百年的架势——要知道关禁闭可是管理局的最严厉惩罚，回厂重修十次也抵不上进小黑屋一年。
　　“事情是这样的，像我这样的系统通过毕业考试后就从管理系统那里接受随机任务了，由于新手任务带有考试意味，所以一般是不允许我们调查资料的。”
　　“本来我以为任务只是中高难度的拯救世界，于是就走了一般程序，与任务世界的世界意识或者管理者沟通，去其他世界挑选宿主，再改变任务世界主角的命运，最终引导主角拯救世界。”
　　“这其中，宿主只是辅助作用，基本不会有生命危险，而且我们有规则，必须保证宿主最后能完整地回到自己的世界。如果宿主中途死亡，会被洗去穿越后的记忆再遣返。协助系统完成任务后，宿主就会在原世界得到系统的帮助，不说大富大贵，至少可以保证一生平安顺遂衣食无忧。”
　　黎初了然地点点头，找了块干净地方，就坐在师轻离身边，系统也飞到黎初面前停下。
　　以她们的视角，无法看到师轻离的表情。
　　“那实际上你的任务是什么？”
　　“是难度最高的隐藏任务，找出世界异变的原因，并根据异变选择清除世界或是拯救世界。”
　　“这很难吗？”
　　光球在黎初眼前飞来飞去，有点晃人眼睛，黎初便伸手弹了一下，系统被弹开后又飞回来，这回老老实实浮在空中，没有动作。
　　“qaq宿主，你不知道，就算是高难度的任务，系统也能拿到管理局提供的详细资料，只是或许得不到任务世界意识的帮助，但这并不难解决。可如果是隐藏任务，管理局提供的资料根本不能用，一定会有重要的缺失。”
　　“因为我是小说部门的，任务世界都是由小说衍生而来，管理局提供的资料是小说剧情，世界意识给予的权限能让系统搜索小说世界的基础设定。”
　　“隐藏任务要么是因小说烂尾而随意发展的世界，要么就是被其他人篡改设定后导致重要角色ooc的世界，还有最严重的一种，被前两者影响原本轨迹的第二世界。”
　　“管理局无法判断或者提供援助，一切只能靠系统和宿主，危险性远远高出其他任务。”
　　“宿主宿主，快走吧，等你走了，我再找别人来就是，对你自己的世界来说，你是非常重要，别人难以替代的存在。”
　　“只有未来注定拯救许多人类的人才能得到世界意识的喜爱，地位相当于小说女主，只不过你的世界不是由人类幻想衍生出的二等世界。”
　　“哦，所以你的意思是，你把其他世界的女主偷偷带走，让她协助你做任务，这项任务难度很大，有很大概率死亡，连你和所谓的管理局都保不住。而这个惨遭偷家的世界意识把你拉黑通缉，并且还闹到工作单位去了？”
　　系统心虚地上下飞舞表示赞同。
　　“现在你希望把我完整地送回去，以平息对方的怒火？”
　　“对啊对啊，宿主你能理解就再好不过了，你放心，我会弥补你的精神损失，保你一生顺遂，将来与另一半白首不分离……总之，想要什么有什么！”
　　“我认定的爱人，就是这个世界的女主，我并不想和她分开呢。”
　　还想说些什么的系统突然被噎住，它下意识拒绝去想师轻离和黎初两人有染的事实，结果现在又被她提醒，感情模块都快过热了！
　　“……宿主，如果你继续留在这里，你还是会继续被坏女人针对并利用，虽然我不知道她手上究竟有多少权限，但是我肯定是打不过她的。只要她想，她随时都能像刚才一样要你的命啊！”
　　忍耐到现在的师轻离这时候也快坐不住了，就在她刚想开口的时候，黎初淡淡地开口回复系统。
　　“系统，不必担心，据我刚才的观察，她并没有你想象中那样万能，并且我非常怀疑她对世界的掌控能力正在逐步降低，不然也不会跟我打赌了。”
　　“反正你不是人，跟你说也没关系。”
　　“宿主，总觉得你在说非常失礼的话。”
　　“芷凌赌我和师轻离会分手并且形同陌路，而我觉得不论发生什么，甚至都失去了对彼此的记忆，也会互相吸引，命中注定相爱。”
　　“可是……”
　　黎初毫不犹豫打断了系统的话。
　　“没有可是，就像你以前说过的，我是你和芷凌挑选出的最佳人选，如果我没有另外一层身份的话，你一定会选择留下我的，不是吗？”
　　系统无法回答黎初，因为她说的都是实话。
　　“这不是一拍即合？我绝不会离开师轻离，并且一定要保住她的性命，而你也需要有人替你继续调查，我不是最佳的工具人人选吗？”
　　老实说，系统几乎要被黎初说服了，但是它承受不起失败的代价，即便最后勉强抢回黎初，它也会受到惩罚。
　　“我猜，你犹豫的原因，是担心受罚？可是就算你现在能把我送回我的世界，也不能弥补损失，该受到的惩罚并不会减轻。不如跟我一起拼了，你作为新人，如果完成最高难度的任务，评价会非常高吧，抵消这点惩罚，怕是绰绰有余。”
　　“更何况，你还没有办法征得我的同意把我送回去。”
　　“宿主，难怪即便是恶魔也会害怕人类，你们说的话才最能煽动人心。”
　　“你这是同意了？”
　　系统默默点头，然后它就看到黎初虚靠在师轻离怀里，并打了个哈欠。
　　“那就跟我一起守在师轻离身边，等芷凌的后手吧，兵来将挡水来土掩就是。”
　　黎初闭上了眼睛，一副敢打扰她休息就杀无赦的表情。
　　系统:？？？就没见过这样没礼貌的宿主！
　　理亏并有求于人的系统还真的不敢打扰黎初。
　　天可怜见，管理局历史上就没它这么悲惨的系统吧！
　　作者有话要说:咳咳，因为一点点小意外，所以晚了一点。
　　不过还是那句话，只要我还没睡，那就不算第二天！


第132章 
　　黎初跟在师轻离身后随她走了一路, 不管是系统还是黎初都不知道师轻离的目的地究竟在何方，但黎初和系统仍然跟在她身后，黎初和师轻离始终保持着半个身位的距离。
　　黎初可以从她的角度看到师轻离弧度优美的半张侧脸, 虽然黎初早已经记住了她的模样，但是美人是永远不会看腻的, 尤其是, 这位绝世美人还是她的恋人，黎初当然有资格注视着师轻离。
　　两人保持着沉默，可系统不习惯这样的黎初，以前的黎初只要有空闲，就会找系统说话，尽管都是没有营养的闲话，但是一人一系统总是开心的。
　　系统实在是好奇，到底发生了什么才会让黎初有这样的改变。
　　“宿主，我不在的这段时间，你到底都遇到了什么, 为什么会肉体死亡, 甚至还被变成了妖族？”
　　黎初伸出手把飞到自己眼前的光球挥到旁边，脸上的嫌弃表情丝毫没有掩饰的意思，连嘴上说的话也没有留情，就差直接把“碍事”两个字直接说出口…
　　“别飞到我面前, 挡路了。”
　　很明显, 黎初并不想和系统聊这些事情, 如果是私下无人的时候还能勉勉强强答应, 可是当着师轻离的面……虽然黎初理智上知道师轻离听不到她和系统的对话，也不知道她就在身边，可感情上, 黎初没有办法在师轻离身边大大咧咧地说自己为师轻离做过什么，付出过什么，和失去了什么。
　　这会让黎初感到极度羞耻，她做的事全部都是一厢情愿，也从来没有期待过会得到什么夸赞和回报。
　　但是系统似乎根本没有看人脸色的功能，从黎初的左边飞到右边，来来回回地绕圈子，还一直念叨着“宿主宿主”，并且腔调还越来越肉麻。
　　“宿主宿主，告诉我嘛，我太好奇了。还有，这才几年过去，你和女主居然都成了恋人关系，甚至还做过……咳咳，宿主大人~快点说嘛，不要卖关子了。”
　　黎初听到系统这带着波浪线的电子音，嘴角一抽，只感觉从头麻到脚底板，毕竟这样的声音和语调实在是太怪异了，就好像谷歌娘故意撒娇一样，令人十分不适。
　　黎初实在是被烦到了，又没有办法让系统闭嘴，只好无奈妥协。
　　相比较而言，还是现在的系统杀伤力比较大，她的羞耻心完全敌不过恶意卖萌撒娇的系统。
　　“那我就长话短说，我认识了一个叫纪宁的朋友，在他的提醒下，我发现了师轻离身上的异常，而这异常会给她带来危险，纪家人甚至都在商议要怎样才能杀掉师轻离……”
　　黎初话还没说完，系统就被惊了一跳。
　　“什么异常？纪家为什么要对付女主，明明女主跟纪家人有血缘关系，像这样优秀的晚辈，纪家认回家才是正常的吧。”
　　黎初点点头，最开始她也是这么想的，甚至认为纪家人是不是疯了，直到纪宁让她看到了师轻离身上那些纠缠不休的恶念与怨气，这才让黎初真正相信了纪宁的话。
　　“总之就是，不知为何，师轻离身上有一股极为庞大的恶意与怨气，并且还在一点一点的侵入她的身体，如果放任不管，师轻离一定会因此走火入魔，最后成为只知杀戮的魔女。纪家人则是有祖训，有排除害虫的使命在身，无论对象是谁都会毫不犹豫地斩杀。”
　　“我和纪家长老做了一个交易，如果我能在纪家禁地走到最后并成功清除师轻离身上的脏东西，并一直守在她身边，那么纪家就不会对师轻离动手。最后我成功了，当然也付出了相应的代价，巨大的疼痛，渐渐失去法力的掌控权，到了最后几乎与凡人无异。”
　　“因灵魂受损太过严重，在师轻离怀里失去所有意识，本来以为我死定了，甚至都做好了身后事的准备，我的储物戒里还有我一早就准备好的剧透玉简，就等着我死了之后能被师轻离看到呢。”
　　“宿主，你这是违反规定的！怎么能趁我不在就打算告密呢！”
　　光球激动地在黎初身边乱窜，它是真没想到黎初居然会这么大胆，如果被小说人物知道了自己原本的命运轨迹，那事情可就要闹大了，说不定整个世界都会因此崩溃啊！
　　等等，这个世界是最高难度的任务世界，命运轨迹早就不知道弯到什么地方去了，被女主知道的话，好像也没什么大不了的？
　　面对系统的质问，黎初“嗤”了一声，然后把锅又甩给了系统。
　　“呵，我人都要死了，还会在乎你们那些规矩？再说了，要不是你做任务到一半突然下线跑路，我也不至于沦落到这一步，活得好好的谁想死啊。”
　　“呃，那，那是意外，都怪芷凌这个骗子！不然我早就回来了。”
　　“等我再恢复意识之后，我已经变成了一只妖猫，后来才知道是师轻离用一只眼睛作为交换，保住了我的灵魂，让我重新活了过来。”
　　“什么！？女主的眼睛！”
　　系统尖叫一声，飞到师轻离面前，仔细地盯着她看，师轻离则是无知无觉地冷着一张脸，明显心情不好，还有越来越冷的倾向。系统只以为她是因为恋人突然消失而生气，并没有过多在意。
　　“嘶，这只新的火红眼睛，一眼看上去就不是凡物啊。配女主还挺好看，有种诡异的美感。”
　　“你说得对，但我每次看了都很难过，如果不是因为我，她也不用牺牲自己……”黎初的声音低了下去，随后又回到了刚才的话题上，“因为我需要适应身体，所以待在别人掌控的小世界内修炼，而师轻离则是一直陪在我身边，不论我是逃避现实还是对她恶言相向，她都没有放弃我。”
　　“最后我又重新爱上她，并在那里确认了关系，再之后就是我们离开小世界回到玄天宗，还没过一天，你就回来了。时机巧到让我一眼能看出，这就是芷凌故意的。”
　　“原本我还以为任务失败会有什么惩罚，没想到仅仅是让我成了这幅样子。”
　　黎初握了握手，身体不是透明的，有触感，身上穿的甚至还是现代的衣服，如果她没猜错，她现在就是回到了刚被系统带来这个世界的状态。
　　“那当然，从头到尾系统和宿主都是平等的关系，我们签订的也是平等条约，如果宿主遇到生命危险或者任务失败，会被系统送回原来的世界，只是会被清除这些痛苦的记忆，保证对宿主没有任何损害。”
　　“我们管理局是很注重保护人权的！”
　　“你们的所谓人权保护，就是坑蒙拐骗外加偷人吗？”
　　系统被黎初的阴阳怪气噎了一下，只能无力地给自己辩白。
　　“可是如果宿主心中没有‘想离开这个世界’的想法的话，就算是局长也没办法把你从你的世界带走啊，你的力量比你想象中的要强多了。”
　　“宿主可是一等世界的世界宠儿，没有外人可以在你的世界对你不利。”
　　宠儿……吗？呵。
　　黎初在心中冷笑一声，如果放弃这个所谓的“宠儿”身份能让她拥有和普通的正常人一样的童年和生活，那么黎初会毫不犹豫选择放弃它。
　　她看似有很多朋友，身边总是热闹的，可那又怎样，还不是连一个能在难过时抱她安慰她的人都没有。
　　“行了行了，系统，你跟我说这些又没有意义，给我弄个能正常使用的身体才是当务之急。刚才我也说了，纪家那边随时可能会派人过来围攻师轻离，总得想个办法提醒她小心。”
　　“更何况，我还不知道芷凌会怎么针对我和师轻离呢。虽然你的事情不能跟她说，但我和芷凌的赌局可以告诉她，两个人一起商量对策才最有胜算。”
　　黎初并不打算一直瞒着师轻离，她有资格，并且她也应该知道，毕竟芷凌的目标是师轻离，而不是她自己。
　　最重要的是，芷凌算个什么东西，怎么配干涉她和师轻离的感情私事。
　　作者有话要说:  感谢在2021-07-21 02:40:54~2021-08-01 19:18:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:时红痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:w、时红痕 10瓶；祈珂 6瓶；下雨□□西走、苏苏好棒^o^ 3瓶；月之狼星 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　“抱歉, 宿主，在以你为中心的半径五公里内，并没有发现符合条件的身体。”
　　“那你能想个办法让我跟师轻离交流吗？或者你直接提醒她, 然后我们再去寻找身体。”
　　“……宿主，管理局有规定, 系统不允许与原住民交流, 就算是间接让女主知道我的存在，我也会被管理局惩罚的。”
　　“啧，这可就让人头疼了。”
　　黎初双手环胸，眉头紧皱，现在的局势对她来说很不利，本来就是她在明，芷凌在暗，又不知道芷凌还有多少手段，究竟布置了什么来对付她和师轻离。
　　不过现在最有可能发生的还是她暗中挑唆利用纪家来对付师轻离，如果师轻离真的陷入了孤立无援的危险境地, 黎初确实是有最后一个办法可以帮助她, 但代价嘛……不管怎么样师轻离的安危始终是最优先事项，其他一切都要延后。
　　反正不管是系统还是芷凌，都不会让她死，所以黎初现在才是真的无所畏惧。
　　更何况, 规格外的存在——白水可是黎初真正的杀手锏, 除她以外, 没有任何人知道她们的关系, 更不可能有人能想到那个与她仅有几天相处的白水居然会全力帮助黎初。
　　不过白水对她的帮助，可不是因为她随口起的名字。
　　黎初给白水名字，白水在未来保黎初一命, 就是这么简单的约定。
　　黎初一直有自知之明，白水帮助她不过只是顺手随性而为，只是想看看再她介入后会有怎样有趣的故事展开，又加上对她有些好感才愿意推波助澜罢了。
　　黎初只不过是白水入世接触人类的一个切入点，并不是不可或缺的存在，如果白水愿意的话，她随时都能找到几百上千个替代品。
　　说得冷漠些，她们两个只是在互相利用，只是这个利用是建立在互相有感情基础上的。她们彼此都对此心知肚明，不过正因为是这样，所以黎初才能对白水抱有最高程度的信任，像她这样的存在做事才最让人安心。
　　和在任务过程中对任务对象产生感情的黎初和系统不同，白水不会对其他外人产生多余的感情，别人也根本找不到她的弱点来威胁她，白水可以冷静地观测一切并且分析，做出最有利的选择。
　　曾经的黎初也是这种人，但现在的她已经无法做到这件事，就算是拜托白水将她的感情暂时封存起来，事实也依旧证明了师轻离对她黎初来说就是特攻。不管是怎样的黎初，在面对只对她温柔有耐心的师轻离时，也终究还是会爱上对方。
　　因为有不应该存在的感情，因为师轻离是非常重要的存在，所以黎初在做出选择时会将师轻离的安危放在一切之前，哪怕会导致她自己失去生命，黎初也心甘情愿。
　　如果她的命可以让师轻离一生无危，还能自由地选择自己想做的事，黎初很乐意走向死亡。
　　至于师轻离在失去她之后该如何走下去，心中是否会痛苦，这些都不是黎初会关心在意的事。
　　归根结底这就是黎初的一厢情愿，说她自私也好霸道也罢，反正黎初承认自己就是这般自我的人，因为喜欢师轻离，所以要她活下去。
　　如果能活得开心自然是最好，但是如果不能，那就算是痛苦也必须活着。否则，如果连师轻离都不存在了，那她来到这个世界的意义又是什么，还会有其他人记得曾经有她这样一个人存在过？
　　师轻离要一直记着她，一直念着她，就算师轻离有了新欢，那她也永远是最重要的最不可替代的白月光。
　　活人永远争不过死人。
　　对黎初来说，她跟师轻离在一起过，也快乐过，享受过，两人共同创造的回忆已经让黎初很是满足。黎初不会对自己的选择感到后悔，她对师轻离来说是特殊的存在，但她并不会自大地以为自己可以跟师轻离享受一辈子直到白头，这些时间的相伴对她来说已经是最为珍贵的宝物。黎初心中的空洞已经被师轻离填满，不管怎样的结局，哪怕是死亡她也不会有遗憾，坦然接受就是了。
　　但是，师轻离不行，她决不能因为这些小事就毁了自己光明的未来，即使是为了她黎初，师轻离也必须要好好活下去。
　　只有这样，不管黎初是回到自己的世界，还是干脆死在这里，她才能安心。
　　当然，黎初的这些想法，除她以外没有任何人知道，或许那个看完她全部记忆的白水能猜到吧，不过白水毕竟是坚定地站在她这边的人，黎初完全不担心她会泄密给师轻离，她们两个不熟，甚至可以说是两看相厌，如果不是因为她，这两人绝不可能会有任何交情。
　　对于像白水这种喜欢观察人类好奇心又旺盛的非人种族来说，黎初是一个很有参考价值的观察对象，有着人类的自私但对特定的对象又可以称得上是全然无私的付出，这种矛盾感才是最吸引白水的特质。
　　师轻离停下了脚步，往后回头，不论是系统还是黎初都反射性一惊，甚至有那么一个瞬间都让黎初以为师轻离正在注视着她。
　　但
　　理智告诉黎初，师轻离不可能找到现在的她，所以她在看别人。
　　“你们跟了一路，现在该出来了，我没有闲工夫陪你们继续耗下去。”
　　黎初顺着师轻离的视线看过去，五名剑修正持剑做出了随时准备好要战斗的姿势，她的友人纪宁正是站在左侧最年轻的那个。
　　“啊，原来纪家行动竟然这么快吗？”
　　黎初无奈叹气，走到了与师轻离并肩的位置——虽然没有人可以看见她。
　　“师轻离，你究竟对寻惜做了什么，为何你们消失了这么久，而突然出现的你竟然会带着另一位女子去了玄天宗。”
　　喂喂，纪宁，你不要用女主闺蜜控诉渣男出轨的语气说这种话啊，会让无关人士误会的。
　　果然，纪宁身边那些黎初也曾有过一面之缘的纪家长辈们的眼神都变了。
　　“那便是我师妹。”
　　师轻离不悦地皱了眉头，语气并不好。当然，任谁被别人监视，还被这样质问，心情都好不到哪里去，更何况，师轻离本来就处在爆发的边缘。
　　“如果你只是来找她的，那就请回吧。”
　　“呵，师轻离，你魔怔了，我可是亲眼看到那人，这明明就是妖族，还是最会魅惑人心的猫妖。”
　　纪宁丝毫不让，气势没有处在下风，但说的话却让黎初扶住额头，又是沉沉地叹了口气。
　　“寻惜对你的好，在你心中竟撑不过一年，这般快便移情了么？还是说你陷在猫妖的媚术中不想看清现实？”
　　“若真是这样，师轻离，我看不起你。”
　　“师妹没死。”
　　师轻离冷冷地反驳道，除了见衍和裴瑛外，没有人知道寻惜已经转生成了一只猫妖。
　　“笑话，这修仙界谁不知道，那天你抱着气息全无的寻惜，失魂落魄地在玄天宗的藏书阁待了一天又一天，你这是快要入了魔吧。”
　　纪宁一开始也不敢相信这个消息，以他的经验看，虽然寻惜的身体不佳，但若没有意外刺激，至少还有十数年可活。他还想着寻找能够修复灵魂损伤的药材祝寻惜恢复，至少也得能再入轮回才行。若是放任不管，寻惜那残破的灵魂便只能被留在人界，受日光曝晒折磨直到彻底消失。
　　他去寻了大长老，因大长老曾与寻惜定下契约，所以可以隐约察觉寻惜的生死状况。但大长老只是长叹一声再摇摇头，在这之后便召集了还有战斗力的长辈们。纪宁直到是为了什么，既然寻惜不再，那他们便要承担起监视师轻离并随时清除对方的责任。
　　纪宁主动请缨，借修行剑道一事留在天剑峰打探消息，他知道师轻离在外不可能会寻到寻惜的转世，且以她的性格，最后迟早都会回到玄天宗。果不其然，还不到一年，师轻离便放弃了寻找寻惜的事，在纪宁摇头失望的时候，他发现，师轻离这回居然带了个年轻貌美的猫妖回来。
　　两人还非常亲密，就好像当初的师轻离和寻惜那样。
　　难以想象纪宁当时的心情究竟有多复杂，失望，悲伤，愤怒等情绪夹杂在一起让纪宁几乎当场就要拔剑与师轻离生死斗。
　　寻惜，寻惜对这师轻离可以说尽心尽力无微不至，毫不犹豫地进了九死一生的禁地，还用自己作为祭品就为了清除师轻离身上那些脏东西。寻惜明知道这样做，她终生都无法再进一步，比之凡人都还不如，甚至或许都入不了轮回。
　　最卑微的是，她强忍着疼痛，踏遍大陆只为了寻找铸剑材料——铸的还是用来送给师轻离做礼物的剑。
　　可师轻离呢，做出一副不让他人接近寻惜的申请样子，却连区区一年都忍耐不住，便和一只猫妖搅和在一起，她对得起寻惜吗？她心中可有半点寻惜？
　　像寻惜那样的优秀女修，竟是为了这种人葬送了自己的一辈子，并且还永远不会再有转世。
　　他纪宁耻于和师轻离为伍。
　　而最可笑的是，师轻离居然说那猫妖就是寻惜，可悲可叹可笑，可恨啊！
　　“我纪宁耻于有你这样的族妹，你身上留着的那半纪家血脉只会让纪家蒙羞。”
　　“你是什么东西，有什么资格，又是以什么身份跟我说这些话，我和我家师妹的私事，有你说话的份？”
　　“是，我只是寻惜的友人，或许在她心中，十个我加起来也抵不过你。不过，呵，师轻离，你又知道什么，你连寻惜都为你做了多少事都不知道。”
　　师轻离面色已经彻底黑了下去，如果眼刀能杀人，那么纪宁此时被万箭穿心了也说不定。
　　师轻离和纪宁的战意升起，对剑修而言，这便是开始的信号。
　　而两人争论的中心——黎初却没有办法阻止他们，她并不想看到师轻离和纪宁残杀，恨不得冲上去大喊别打了。但就算她这么做了，师轻离和纪宁也不会停手，因为他们根本就听不到黎初的声音。
　　黎初把视线转向了身侧的光球。
　　“所以，系统，你要负责，想个办法解决这场争斗。”
　　系统:？？？
　　“宿主，为什么要把锅扔给我，这明显是因你而起的战斗啊。”
　　“如果不是你不负责任半途跑路
　　，我身上也不会发生这种事的好吗？”
　　系统沉默了，自知理亏的它此时正催动自己的思考回路，五对一本就不利，而对面的敌人里，修为最低的那个都能和师轻离打得有来有回，如果他们围殴师轻离，那师轻离恐怕逃都逃不掉，大概率命丧当场，然后世界崩溃，它的任务失败，甚至可能连黎初都护不住。
　　局长的责骂，几十万字的检讨书，百年的小黑屋……
　　一想到小黑屋，系统立刻就支棱起来了，就算回厂重修被系统们嘲笑也好，它决不能被关禁闭，会疯掉的！
　　“宿主，我想到办法了！”


第134章 
　　就在系统思考的短短一分钟内, 纪宁和师轻离已经对了数百招，手上的剑招不断变换，师轻离身边剑意化形的六柄冰蓝色小剑也在持续进攻, 而纪宁同样分出六柄青色小剑，但与前者不同, 青色小剑明显是主防。
　　纪宁表面不显, 但额角却是已经渗出汗珠来，心中震惊不已。这才多久，上次见面他与师轻离剑道修为还相仿，现在竟已经落在下风被压着打。
　　两人表面上你来我往打的有来有回，但在场的剑修都心知肚明，纪宁的攻击节奏被打乱，连剑招也被迫转向以防御为主。
　　可剑就只是攻击用的武器，一旦开始防御，便离剑断人亡已经不远了，更何况在场的人哪个不是剑道大家, 只是微小的失误便都能抓住置人于死地。
　　“够了, 纪宁，回来。”
　　纪宁用力一劈，巨大的冲击力让师轻离往后跳了一步，他也就趁机回到了纪家人身边。
　　“是纪宁修行不够, 让家族蒙羞了。”
　　“无事, 不是你的错。”
　　为首那位灰白头发的年长老人是在纪家威望仅次于大长老的纪容律, 为人正经严肃, 眼中容不得一粒沙子，说话不怒自威，是掌管刑罚的长老。
　　纪容律心中也被师轻离震到, 本以为纪宁这孩子已经是千年一遇的剑道天才，可没想到师轻离年纪比纪宁还小，剑道修为却已经更胜半筹。这天赋，这悟性，而且看得出来，她的基本功尤为扎实。纪容律忍不住扼腕叹息，这样的妖孽居然是纪家血脉，真是大幸又大不幸。
　　倘若她的母亲并非那师瑜，那便是上天赐给纪家最珍贵的礼物了。
　　可惜啊，这样的大才，却注定活不过今日了。
　　“呵，你们尾随偷窥便罢了，小的主动挑衅打不过就来老的，还要以多围少，以大欺小，不愧是传说中品行高洁的隐世家族，纪家可真是好样的。”
　　师轻离缓了口气，发出冷笑，虽然势单力薄，可她身上的气势并不弱于纪家人。
　　在一旁的黎初心里直呼好家伙，看来师轻离是真的非常生气了，平时的她哪里会说出这么拉仇恨的话。黎初虽然隐约察觉到师轻离的本性并非如她的外表这般清冷，可也未曾想到，师轻离竟然还会嘲讽别人。这一字一句，简直就是在往重礼节又端正清明的纪家人心上捅刀子啊。
　　果然，纪家几人脸上多多少少都出现了愤懑的神情，只有为首的纪容律面色更加严肃认真，以他们这几个月搜集到的情报来看，师轻离并非放肆张狂之人，行事做人从未出过半分纰漏，以她的性格，短短不可能在无法保证自身安全的情况下故意激怒他们。如果五人同时围攻她，师轻离哪怕修为再高上一阶也无法安然脱身而逃。
　　除年轻的纪宁外，他们几个虽然现在名声不显，可当年也是在修真界有名有姓的剑道高手，这些年来也未曾懈怠修炼，尽管身上或多或少都还被以前的旧伤影响，但也不是一个年纪轻轻的所谓天才能应付得了的。
　　“听我指示，大家一起上，不要给师轻离这小丫头留下任何逃走的机会。”
　　其他三人随着纪容律一起冲了上去，但纪宁却落后三步，脸上是茫然不解。他不明白为什么仅仅是一个强过自己半筹的女修，长老却要他们五人一起攻击她，这实在是有违他的本心和初衷。
　　而这份犹豫也体现在纪宁的剑上，出招不够果决，连劈这种基础剑招都无法使出全力。如果他方才是以这种状态来与师轻离单挑，怕是撑不过半分钟就已经被师轻离割断脖子刺穿心脏了。
　　师轻离可不是那种会因为缥缈的血缘关系就对抱有杀意的敌人留手放他一命的菩萨，对于敌人，师轻离通常只有一个字回应，那就是，杀。
　　很多人都会因为师轻离的外表而放松警惕，认为像她这样漂亮的女修或许会喜欢花花草草或者可爱的小动物，就算总是冷着一张俏脸，心中必然也是柔软的。可实际上，师轻离可是修炼无情剑道的剑修，不说杀人不眨眼，但也确实是个铁血心肠的人。
　　亲自剜下自己的一只眼睛都不能让师轻离心中有任何波动，从出生到现在，她唯一的柔软就只有黎初。
　　所以在被五人围攻时，师轻离毫不犹豫地就针对上犹豫不决的纪宁，出手招招狠辣，若是打实了，不是重伤也是要断上一只手。
　　如果不是这个人突然出现，又私下去接触师妹，那么一切便不会开始，师妹不会去什么禁地，不会受伤，不会几近死亡，更不会像现在这样，只能孤零零地跟在她身后。
　　要是师轻离听不到黎初和系统的交谈，那她都不敢想象自己会成什么样子。看着师妹又一次在自己面前倒下，失去呼吸，就连灵魂都被人摄走，那种惊恐那种愤怒，几乎都要把她吞没，就差一点点，如果不是系统的那句话，师轻离就真的只差一点点便要入魔了。
　　直到
　　黎初的声音再出现在师轻离耳边的那一刻，师轻离坠着的那颗心才放松了一些，她的师父说的果真不错，黎初会回到她身边。
　　只是就算黎初回来了，师轻离心中的焦躁也没有减少半分，反而更加地膨胀起来。
　　除了声音以外，师轻离无法捕捉到黎初的身影，触碰不到她的身体。黎初就好像是不存在于师轻离世界的游魂，仿佛随时就会离去，然后师轻离就会永远失去她最爱的师妹。
　　幸好师轻离还能听到黎初的声音，就连聒噪烦人且无用的系统在师轻离眼中都变得可爱起来。
　　就在师轻离的耐心即将到达极限的时候，不长眼睛的人前来挑衅，还一副要替黎初讨回公道的口气。
　　呵，她砍得便是这种蠢货，连自己的友人换了副躯壳就认不出来的家伙，还有脸自以为是正义使者？他才是那个什么都不知道的人。
　　蠢，蠢得没有药医。
　　明明她才是这个世界上最了解黎初的人，黎初也只需要她只爱着她，那何必要出现其他的人来吸引黎初的视线？不管是友人还是师长，都不应该分走本就该全部属于她的黎初的注意。
　　如果她开口说出这样的话，师妹会有何种反应呢？
　　像她这种几近病态的占有欲，常人遇上了怕是会落荒而逃吧，那么黎初又会怎么想呢？
　　如果黎初也想逃走，那么……
　　纪容律又替纪宁格挡下一道直冲脖子的劈砍。
　　“纪宁，静心，且去观战吧。”
　　然后他便和其他三人配合，慢慢将战场脱离纪宁身边，纪宁一脸不甘，却也只能听话地远远退开，现在的他还留在战场上只会是长辈们的拖累。
　　纪容律听到师轻离发出的嗤笑声，原本就不好的脸色立刻黑如锅底，这小辈，未免也太过不知礼数。
　　不管纪容律有多么想教训师轻离，但他一时半会儿还真没法做到。
　　虽说他们和师轻离一样，都已经修得剑心，可他们五人联手，师轻离也只有在最开始才落在下风，随着她逐渐习惯战斗的节奏，已经能看准时机多次对纪宁使出杀招。
　　这惊人的领悟速度，已经不再是能单纯用“天才”二字来形容的。
　　更让纪容律恼怒的是，见师轻离招与招之间愈发自然，他都疑心起他们被师轻离当成了免费的陪练。
　　这自大的小丫头，定要让她尝尝苦头，就算天赋再强，剑道也是需要时间与阅历积累的，倘若没有足够的时间打磨，绝对触碰不到更高的境界。
　　“哼！”
　　纪容律冷哼一声，一剑横劈下来，和师轻离的剑相撞，暴虐的火灵力炸裂开来，卷起一阵灼热的气流，首当其冲的师轻离和纪容律的衣袍上下翻飞，旁边三人见状急速向后退去，将大片空间都留给纪容律。
　　赤红色的灵力如水流一般涌出，在以纪容律为中心的范围内变换形状，竟成了一片不大不小的竹林模样，这些竹子通身暗红，上头的竹叶则全部是密密麻麻的剑型叶片，赤色光芒流转其间。
　　见师轻离沉默不语的样子，纪容律稍有些得意，这后生也算有些见识，知道这是剑道达到极致之后才能拥有的剑域，也不算堕了玄天宗当代大师姐的名头。
　　不过纪容律自家人知自家事，虽然他的剑域已经具备了完整的形态，可那些剑竹叶却仍然只是半实体的状态，他的剑意还达不到完全内敛的圆满境界。纪容律为了更进一步，才去做了族中的长老，耗费百年工夫，倒也不算白费，竟真让他窥见了门道。
　　纪容律生来一副暴脾气，自小便不服长辈管教，不愿被规矩束缚，在他刚能御剑之后便离家出走，走南闯北，还真就被他闯出了“焚侠”的名号。但纵使世人皆称他为天才，他还是在剑道上碰了壁，最终灰溜溜地回了高陵谷，开始修身养性，学习曾经最瞧不上眼的礼节与规则，学着如何克制自己。
　　最终的成果就是这片赤色剑竹林，据他所知，也就那几个还活在不知道哪个角落的糟老头子才能跟他一比，他们多了几十年的积累，但也只能和他境界相同，这让纪容律怎么不骄傲自得。
　　也唯有在这种时候，纪容律才会露出少年时那副年少轻狂的模样。
　　“你很得意吗？呵，不过如此而已。”
　　黄口小儿，你懂什么。纪容律刚准备说出口的话却被卡在了嗓子里，他发现了自己对剑域的掌控能力在减弱，就好像，就好像有另一个剑域正在跟他争夺领地那般。
　　而且，这个陌生的剑域，明摆着比他的剑竹林更为强大——在他已经完全影响空间的情况下还能以如此迅捷的速度“啃噬”他的剑域，这代表着这个剑域的主人，其剑道实力更在纪容律之上。
　　作者有话要说:  啊，前面忘了说了，如果各位读者发现了我文中的错字，提出后我会及时修改并红包一份感谢，如果是更严重的小bug，我还会加更一章以示补偿。
　　不过鉴于我有时候可能并不会及时看评论，所以欢迎私信告诉我，麻烦大家了呜呜。感谢在2021-08-02 00:18:41~2021-08-03 01:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使:昃49520817 1个；感谢投出地雷的小天使:孤寡小逸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使:拉德斯、入巷飞雪 5瓶；孤寡小逸 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　“你, 你……这，这不可能！”
　　纪容律的表情变了又变，最终定格在难以置信上, 他的剑域已经被压制了大半，师轻离身边的那块剑竹林已经彻底消失, 取而代之的是拔地而起的大片冒着寒气的冰棱柱, 仔细一看，连地面都已经全部成了相同质地相同的冰。
　　这些冰棱柱拔地而起，颜色并非师轻离冰灵力的通透水蓝，反而更像是能吞噬万物的深邃幽暗的大海，连折射出的灵光都带着暗色。瞧得更仔细些，大大小小的冰棱柱居然似乎都是由一柄又一柄剑刃汇聚而成，尽管没有实际接触，但这些剑刃上散发出的寒意却好似能割破空气一般。
　　危险！
　　纪容律的战斗直觉在脑中疯狂地发出警告声，虽然他不想承认，可是这过于明显的对比, 即便只是刚剑道刚入门的修士, 也能一眼看出双方的差距。
　　随师轻离的吐息而呼出的白雾在空中升腾然后消散，师轻离并没有因为纪容律的怔愣而有手下留情的意思。
　　师轻离身后的冰柱微微颤抖，发出“叮叮”的清脆撞击声，随后这些冰柱激射而出, 在空中化作无数柄冰刃, 剑尖直指纪家五人。漫天密密麻麻的冰剑发出恐怖的威压, 逼得几人面色发白, 年纪最小修为最低的纪宁下意识便往后退了几步。
　　纪容律知道现在只有他能与师轻离拼一拼，于是便后退几步挡在他们前方，长剑竖直立在面前, 数十根红竹出现在他与师轻离中间，剑型的竹叶张开，将后方的几人遮得严严实实，密不透风。
　　“师轻离修为不够，这剑域维持不了多久，我们等她灵力耗尽即可。”
　　后面几人应“是”，然后便三人成“品”字型紧靠在一起，为纪容律减少压力。
　　师轻离轻轻地皱起眉头，如果纪家这几人打定主意要和她耗着，那她确实也没有什么办法，毕竟就如纪容律所说，她如今的修为还是低了些，要长时间维持剑域，至少也得到合体后期才行，而她现在还差了一个大境界。
　　不过，值得庆幸的是，面前这五个纪家人，没有一个渡劫期修士，就连为首的也只有合体后期，并且他们的剑道修为都不如师轻离。
　　空中的冰剑群一分为三，三路同时对这五人所在的区域发起轰炸，纪容律尽力控制自己的剑竹叶抵挡攻击，但攻势猛烈至极，让他额上滑下汗水。纪容律的剑域始终是被师轻离压着一头，这意味着纪容律无法挡下所有攻击，不时便有冰剑穿透而过，但也被纪家三人用剑抵挡住。
　　局势便这么僵持下来，虽然他们看上去完全是被师轻离压着打，根本没有余力反击，但在场所有人都心知肚明，一旦师轻离的灵力消耗完，无法再维持这种爆发式的攻击，那么她就将成为断了翅膀的鸽子，想逃也逃不走了。
　　但看师轻离现在游刃有余的神情，让纪容律不禁开始怀疑起来，她莫非还有什么后手。
　　“系统，针对现在的局面，你有什么办法？”
　　黎初指着那边的战场问系统，刚刚还自信的系统看到此时的战况，也诡异地沉默了。
　　“宿主，为什么女主现在就已经拥有了剑域！？你们到底都干了些什么啊！”
　　“她的剑域还不完整呢，关于这点，我可什么都没做，是师轻离自己刻苦修行的结果。”
　　“……可是宿主，剑域可以说是这个世界顶级武器，剑域蕴含一丝法则，拥有者同阶无敌，越级碾压也不是什么难事，对比来说的话，就相当于宿主世界的核武器。”
　　“按照原本世界的发展，女主应该是在渡劫期才半步跨进这个境界的，可为什么现在她就能使用完成度这么高的剑域！难道女主是重生的不成？！”
　　“系统，醒醒，别做梦了，你觉得师轻离像是重生回来的吗？小说看多了吧你。现在的当务之急是解决现在的危险局面，我们可没时间让你在这里感叹。”
　　黎初一脸无奈，或许是因为系统的性能很好，所以它能同时思考很多事情，但也有缺点，就是把握不住重点，思路很容易跑偏。
　　不愧是新手，这系统也太不靠谱了。
　　“对对，我们现在要救女主，其他的事情都可以延后再说。”
　　就在接连不断的爆炸声中，系统飞到黎初耳边，开始说明情况。
　　“宿主，其实当宿主和任务对象陷入紧急情况时，系统可以短暂地干涉……”
　　但系统的话才说到一半，一柄极细极轻巧的纯黑长剑划过空间，没有发出丁点儿声音，瞬息之间便来到了师轻离背后。
　　“小心——”
　　只有黎初注意到了这柄突然出现的黑剑，她下意识就冲师轻离大喊，师轻离转过头来，系统也将注意力放在师轻离身上——
　　可是，迟了，那黑剑的速度极快，在空中仿佛就是一道黑线，看似没有什么杀伤力，但黎初莫名就是知道，如果师轻离被击中，那后果绝对不会是她想要的。
　　一定要挡住它。
　　突然出现的白光让黎初下意识闭上眼睛，下一秒她便出现在师轻离背后，那道黑线也恰好刺进了黎初的魂体中。
　　黎初这时候只觉得极冷，好像□□着身体
　　被冻在冰河中，这种连灵魂都将要被冻住的感觉，让黎初觉得异常熟悉。
　　“宿主！”
　　系统终于反应过来黎初被人传送到师轻离身后为她挡剑，于是便冲到黎初身边，但它同样也慌乱无措，不知道该做什么。
　　黎初下意识低头往胸口处看了一眼，一柄只有剑刃的细长黑剑此时正插在她的心口，伤口处正有光点逸散开来，而且范围还在不断扩大。
　　“师、师妹……”
　　师轻离这次终于如愿看到了黎初最初的模样，只是如果能有选择，她更宁愿一辈子都只能听到黎初的声音，而不是像现在这样，眼睁睁的看着她最爱的师妹在自己眼前化作光点消散。
　　泪水忍不住便流了下来。
　　黎初也明白了自己此时的状况，她露出了无可奈何的浅淡笑容，随即伸出手拂去师轻离眼角的泪。
　　“师姐，别哭啊。”
　　“师姐，你要好好修炼，让自己强大到谁都无法伤害你。”
　　“我们可能无法再见了，但会有人代替我帮你的。”
　　“还有许多话想说，不过好像已经没有时间了……”
　　“师姐，谢谢你。”
　　黎初最后只留给师轻离这句话，她胸口处的那柄剑也随着光点一起消散在空中，消失在师轻离眼前。
　　师轻离无力地半跪在地上，黑色的发散落下来，将她的表情完全遮掩起来。她彻底放开了对剑域的操纵，方才威风凛凛的漫天剑芒消失得一干二净，只在空中残留了一点寒意。
　　纪家几人面面相觑，不知究竟发生了什么。只有纪宁冲向师轻离，没有半点风度地揪住师轻离的衣领，质问她。
　　“刚才出现的是寻惜？有人一直在暗中监视你想要对你不利？寻惜刚才又为你挡了一劫？”
　　“师轻离，快回答我！”
　　师轻离面色沉得能滴出水来，眸中闪着凶光，颤抖着，像是强行在克制自己即将暴走的冲动。她没有理会纪宁愤怒的质问，而是将目光投往飞剑袭来的方向。
　　一个白发的坡脚男人，正一瘸一拐地向这边走来，不时还发出一声咳嗽。他的面容年轻，可脸上的神情却充满老态，衣衫松松垮垮地披在身上，头发也披散着，腰间挂着两个酒葫芦，其中一个没有封口，散发着奇特的酒香。
　　“阿宁，你还愣着做什么，咳咳，还不快杀了她。”
　　“叔、叔叔，你怎么出谷了。”
　　纪宁匆忙松开双手，脸色颇有些尴尬，不知道该同纪修节说些什么好。
　　在纪宁懂事之后，他最怕的不是威严慈爱的大长老，也不是严肃认真的纪容律，而是这个整天阴沉着脸，在练剑场边如毒蛇一般盯着他们的纪修节。
　　纪修节咧开嘴，露出让纪宁不寒而栗的笑容。
　　“当然是为了帮忙，解决这只害虫。”
　　他用力踢了一脚正半撑在地上的师轻离，揪起师轻离的头发，强迫似的让她露出了那张与师瑜几乎如出一辙的脸。
　　“纪修筠，想不到被你留了一命的废物兄长居然会有一日手刃自己的亲侄女，你的宝贝女儿吧。”
　　“小侄女儿，不要用这种眼神看我，会让我忍不住想要剜下你的眼睛。”
　　师轻离仿佛感觉不到疼痛一般，一字一句地问纪修节。
　　“刚才是你偷袭。”
　　“是又如何，想报复我？还真是可惜，本以为可以一击毙命，没想到被不知道哪儿来的孤魂野鬼挡了我的剑，不过也没关系，中了噬魂剑的攻击，那只孤魂野鬼的魂体已经完全消失了，连轮回都入不了。”
　　“看你的表情，那人就是寻惜？啧啧，她可真是至死不渝，死了还要跟在你身后为你挡剑。怎么样，挚爱为了自己魂飞魄散的滋味，好受吗？”
　　“你的父亲，我亲爱的弟弟纪修筠当年把我变成废人，又故意留我一命的耻辱，那种愤怒，你感受到了吗？”
　　纪修节见师轻离脸上还是没有表情，觉得这打击或许对她还不够大，便加大力度。
　　“对了，我还要告诉你一件事，这柄唯一存留至今的噬魂剑，可是见衍的收藏品。”
　　“我可怜的亲侄女儿，连从小教养你长大的师父都背叛了你，想要至你于死地呢。”
　　“师轻离，嗯？开心吗？高兴吗？你的存在就是一个错误，现在就是你要付出代价的时候。”
　　“修节，够了，不必多说，她终究是你血脉相连的侄女，快了结她吧。”
　　“啧。”纪修节看了一眼面无表情的师轻离，深感厌恶，于是松手把她甩在地上。
　　“没用的东西，阿宁，快杀了她。”
　　纪宁持着剑走近师轻离。
　　“师轻离，忘了寻惜吧，若你转世成人，记住，千万不要再去招惹像她那样赤诚的女子。”
　　“你不配的。”
　　纪宁如叹息一般的低语飘进师轻离耳中，彻底引爆了师轻离心中的黑暗。
　　师轻离摇摇晃晃地起身，如同污泥一样的凝重恶意从她脚底的阴影处涌出，一股污泥缠上师轻离的身体，在她的右手上形成了一柄外貌普通的黑色长剑。而另外的污泥却以迅雷不及掩耳之势禁锢住纪家六人。
　　“这是什么鬼东西！”
　　纪修节眼见事态发生变化，便大喊大叫起来。
　　“
　　这不正是你们想要的吗？”
　　师轻离眼角划下血泪，滴落下来，瞬间被黑泥吞噬得一干二净。
　　接下来发生的事，作为在场唯一直面师轻离还存活下来的观众，系统表示自己再也不愿意回想，等它回到管理局，第一个要清除的便是这段数据。
　　作者有话要说:  再次声明，本人不是月更（井），虽然我鸽了，但是我不是月更！感谢在2021-08-03 01:24:18~2021-08-10 00:27:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:选选选选选一 1个；感谢灌溉营养液的小天使:选选选选选一 45瓶；天狼守约、雨霁林晴、拉德斯 5瓶；49568208 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　等见衍找到师轻离的时候, 现场已经是一片狼藉的模样，从师轻离身上溢出的黑色污泥还在地上几具不再是人形的残骸上蠕动，师轻离也是一副快要被污泥吞噬的样子, 呆呆地站立着，手上的动作却没停, 一剑又一剑地捅在纪修节的尸体上。
　　看到这样的师轻离, 见衍叹了一声，就是这一声轻叹，引起了师轻离的注意。她转过头看向见衍，两人四目相对，随后师轻离就摇摇晃晃地向见衍走来。
　　他不慌不忙地冲师轻离抛洒出许多米粒大小的黑色结晶体，这些珠子一触碰污泥，便开始大量地吸收后者，甚至在流动的污泥中形成了一个个小小的漩涡。
　　见衍挥动右手，风刃卷走他面前的脏污，一直到师轻离面前, 化作轻风盘旋在她周身, 每一次都能带走一点沾在师轻离身上宛若污泥一般的秽物。
　　师轻离也一点一点地恢复了神智，只是她还控制不了自己的身体，只能眼睁睁看着自己的身体在外力的操纵下走向见衍。
　　一只手放在师轻离的头上，安抚着她, 白光笼罩住师轻离的身体, 驱散了她身体的冰冷。
　　“阿离, 没事了, 不必害怕。”
　　“睡吧，睡醒后，一切都会恢复如初。”
　　见衍如同叹息一般安慰着师轻离, 但他说出的话，并没能让师轻离安心，反而让她陷入了不知名的惊恐。
　　不要，不要让她忘记师妹……
　　可师轻离什么都做不了，暖洋洋的光照唤起了师轻离的睡意，无论她如何想要抵抗，都抵挡不住这股汹涌的睡意，最终她还是闭上了眼睛，只留下眼角的泪珠滑落。
　　见衍抱住了倒下的师轻离，背后突然出现的无数妖魔根本没有被他放在眼里，在嘶吼声中，见衍冷哼一声，风暴卷起，将这些妖魔都撕成了粉碎，随后化作一股轻风将散落的魔珠都收到见衍面前，原本米粒大小的魔珠像是充了气，现在个个都比成□□头还大。
　　和妖魔被击杀后自然形成的魔珠不同，见衍拿出的这些结晶体都是由秘法淬炼过，并且都被刻上了净化阵法——这是芷凌研究魔气千年才创造出的法阵，可以将魔气转化为纯粹的阴灵力。
　　师轻离身上溢出的如同污泥一样的秽物正是高浓度的魔气所化，只是因为她惯于克制自己，一直将这些天生带来的污秽锁在灵魂深处，直到今天彻底崩溃后才让它们有了倾泻的口子。不过至此之后，见衍便不需再担忧这魔气会影响师轻离，他有的是办法将它们从师轻离体内排出。
　　从那日看到小师轻离体内的污秽开始，见衍便翻遍古籍想尽办法想要祛除师轻离体内的污秽，只可惜一无所获，他甚至都想不明白为何他的小阿离灵魂中竟藏着如此浓重的恶意与怨气。
　　直到芷凌，这个已经死去几百年的女人再出现在见衍面前，并告知他所谓世界的真相后，见衍才真正知道了原因。
　　原来这竟是他的第二世——整片大陆的时间都被逆转，一切都回到了千年前，芷凌则是世界意识的化身，来到人间是为了寻找改变千年后世界注定被妖魔所灭的方法。她花费了数百年功夫，终于找到了方法，但也因为试过太多秘术，导致阳寿耗尽，只留下未完成的秘术就离开了人世。
　　世界意识不可直接干涉世界，这是规则，而背弃规则的秋实，在爱上人类后得到的结果就是家破人亡，甚至连意识都要被人类锁在小小的世界碎片中。
　　芷凌能够待在人间几百年，也只是因为她将自己切割成两部分，再让纯粹不带有任何法则的那部分进入轮回转世罢了。
　　原本只能寄希望于后来者能继续她的研究，不过在师轻离出生的那年，芷凌发现世界出现了一个异数，最后终于在天机峰发现了这个异数。
　　作为唯一还留有世界崩溃时记录的芷凌当然知道师轻离，这是个一直到死亡都被人利用的可怜女人，但她也没曾想到那些无辜者死后的怨气和恶意都附着在师轻离身上，还被原原本本地带着出生在世上了。
　　芷凌原本怀疑她是否是带着记忆重生，但在观察师轻离日常的一举一动后，芷凌十分遗憾，师轻离只是一个比他人更为早熟的单纯的孩子罢了。
　　不过不得不说，师轻离的出现让芷凌有了新的希望。
　　那可是一整个世界的恨，师轻离居然能将其锁在自己体内，不得不承认，比起高辰，师轻离才更像是那个能担负世界责任的人。
　　最终，芷凌选择出现在自己的养子面前，双方达成共识，一起教育师轻离。
　　师轻离按照自己的人生轨迹活了下来，同样成为了玄天宗新一代弟子中的大师姐，而且比起曾经还要更强。
　　后来，高辰出生了，他天生带有大机缘，人生注定不同凡响，被天地万物所喜爱。
　　可芷凌最讨厌的就是高辰，他罔顾生灵，只想自己变强，超脱世界，甚至把主意放在了妖魔身上。如果不是高辰有意破坏结界，引妖魔大军入侵世界，还夺走了所有魔珠，世界也不会那么轻易就崩溃。
　　更何况，师轻离当初就是被高辰利用控制，才成了最后那副模样。如果这辈子师轻离又爱上高辰，那岂不是又为他做了嫁衣？
　　可高辰这人又杀不得，如果他死了，世界气运的一半直接消失，那么摇摇欲坠的世界说不得就会崩溃，根本不需要等到妖魔入侵了。
　　就在这时候，自称“系统”的入侵者出现，芷凌才想到新的办法。
　　利用系统的能力，从异世界找个能取代高辰的女人，夺走他的气运，并且辅助师轻离完成拯救世界的功绩，最后让师轻离与世界意识融合，彻底代替她来管理世界。
　　这个人就是黎初。
　　原本事情的发展都还在芷凌的计划内。
　　按照计划，师轻离将不会遇到任何挫折和痛苦，最后突破渡劫也不是什么难事，届时她就是世界最强，师轻离在这个世界可以做任何想做的事。
　　可事情的发展总是出人意料，师轻离居然爱上了黎初，爱上了这个被她视作工具人的外来者。系统过于呆傻，没有察觉这一点，但视线一直放在师轻离身上的芷凌对此知道得可是一清二楚。
　　为了外来者，可以放弃一切？呵，世上哪有这么简单的事。
　　芷凌不允许自己的计划出现任何意外，既然师轻离已经不再可能爱上高辰，高辰也一心针对师轻离。那么黎初的存在便不再是必需，那就除掉她，抹去她存在的痕迹，这样的话，师轻离也能重新开始一心一意的修炼了。
　　可惜芷凌一时不慎，让师瑜君的残魂发现了黎初，芷凌不得不憋着气把自己辛苦找来的人让给师瑜君。
　　见衍带着失去意识的师轻离回到了天机峰，安顿好后者，见衍拿出了与芷凌联系用的镜子。
　　“见衍，黎初呢？”
　　镜中出现了女人的影子，见衍取出噬魂剑配套的剑鞘，并将其放在镜面之上，镜面开始波动，剑鞘则进入镜子，被镜中的女人拿在手上。
　　“你做的很好。”
　　下一刻，女人的手便从镜中伸了出来，放在师轻离额头上。
　　“芷凌！你这个坏女人！你到底要对女主和宿主做什么！”
　　一直跟在见衍后面的系统这时候跳了出来，飘在镜子前质问芷凌。
　　“系统，你还没走啊。”
　　芷凌满不在乎地开口。
　　听不到系统声音的见衍站在一旁，低下头，装作自己什么都没听到的样子。
　　“快把宿主还给我！”
　　“当然可以，毕竟你还有任务要完成，我可不是会轻易毁约的人。”
　　“芷凌！明明你已经……”
　　“我当初只是答应会帮助你完成任务，可现在你的任务已经变了，不是吗？”
　　系统被芷凌的话噎了一下，转念一想，还真是这样。
　　“我可以告诉你世界的真相，但相对应的，你要带走黎初，并且对她和师轻离的事情保密，最好让她永远也想不起来还有师轻离这个人的存在。”
　　“这怎么可能做到！”
　　“嘘，先别急着拒绝。如果你的任务，要去另一片大陆才能完成，而我可以为你指路的话，又当如何？”
　　说罢，芷凌就将注意力转回了师轻离身上，繁复的阵法出现，这纹路比之当初在临观小世界时秋实用的更加复杂，因为芷凌这次不仅仅是封印师轻离的记忆，她还要加入精神暗示，让师轻离自动忽略记忆中黎初空缺的那些部分。
　　虽然师轻离不比当初，能被秋实轻易改动记忆，可谁让她才精神崩溃，芷凌就刚好趁机而入了。
　　系统没有打扰芷凌的动作，一是因为黎初还在她手上，二来也是因为，它对芷凌的说法很感兴趣。
　　虽然它之前很喜欢女主，但是刚才暴走的女主真的太可怕了，简直就是个疯子，系统现在还有点毛毛的，完全不敢回忆。
　　芷凌长舒一口气，将手收了回去，带着笑意开口。
　　“看来你也想试试我的提议？”
　　“那要看你究竟要说些什么。”
　　说到底，系统本质上是无情的人工智能，目前在它心中排名第一二位的就是黎初的安全和执行任务，至于其他事并不在它的考虑范围内。


第137章 
　　无人知道系统和芷凌最后达成的交易的具体内容, 唯一的知情者见衍也只听到了一半，但他并不关心系统或者黎初最终会去哪里，又要做些什么, 他只关心自己的徒弟师轻离的状态。
　　师轻离花了整整一周才从昏迷中苏醒过来，但此刻的她只以为自己是在闭关中走火入魔才会晕倒。
　　“阿离, 切记往后再不可急功近利, 下次可不一定有我及时赶到。”
　　“是，弟子知错。”
　　师轻离低头认错，一时不察竟被见衍摸了头，她反射性地往后退了退，两只蓝眼睛中满是茫然。
　　“你做得很好，不必自责。”
　　见衍看师轻离下意识拒绝的样子，在心中轻叹一声，阿离已经长大，再恢复以前的亲密关系恐怕已经不可能了。
　　“修养的如何？”
　　“已经彻底恢复，只是精神还有些疲倦。”
　　其实见衍心中都有数, 因为师轻离是他亲手弄晕的, 当然不可能伤到她的身体。
　　“在你闭关的这一年中，修真界发生了一些大事，怕惊扰了你就未曾告知，不过现在你也出关, 是时候作为玄天宗的大师姐去新开辟的妖魔战场了。”
　　师轻离郑重地点点头, 同时开始认真地听见衍说起海岸边妖魔战场的事。
　　“……大致就是这样, 你可以选择自己想去的地方, 不过因为其他人早已出发，所以你只能独自一人了。”
　　“师尊放心，弟子早已习惯。”
　　“嗯, 我便放心了。”
　　在见衍走后，师轻离才面色凝重地揉了揉自己的眉心。
　　孤独，她早已习惯才是，可为何方才胸口一阵疼痛呢。
　　想到或许是走火入魔时留下的暗伤，师轻离盘腿调息片刻后，便去天丹峰寻找裴瑛，可却被告知裴瑛已经去了妖魔战场，天丹峰中只剩修为低微的弟子。
　　舒出一口郁气，师轻离面无表情地打算离开玄天宗，却被天器峰的弟子拦下。
　　“大师姐，峰主找你，请先随我去炼器室一趟。”
　　师轻离以为赤阳又是找她借用冰灵力淬炼武器，于是就去了，看到被灵火烧得赤红的炉鼎，不等赤阳开口，她就坐上了老位置。
　　“咳，阿离，你可有什么塑性极强，属性为风的材料？”
　　说这话的赤阳禁不住老脸有些发红，其实以寻惜交给他的材料，确实能炼出一柄不凡的宝剑，可他却忍不住在里头又加了许多东西，如果他能成功，那这柄剑就将是全修真界最顶级的武器，他的炼器生涯可以说得上圆满。
　　可赤阳小瞧了这柄剑的消耗，他拼光了家底，找遍友人借材料，甚至靠着老脸从别人那用人情换了东西过来，也仍旧是差了一些，这一点差距对武器来说便是天与地的区别。
　　但赤阳也已经没了办法，只能遗憾地叫师轻离过来烙上她的精神标记，始终是差了一点啊。
　　师轻离疑惑地看向赤阳，神识在储物戒中寻找。
　　“罢了罢了，或许这就是天命吧。”
　　“赤阳长老，这具妖族的身体你可用得上？”
　　一具大型猫妖的尸体突得出现在赤阳面前，后者仔细辨认了一番，震惊地嗫嚅着嘴唇开口问道。
　　“阿离，这可是成年的乌云踏雪，你怎会有乌云踏雪的尸体，更何况还这般完好无损，几乎没有任何外伤！”
　　“似乎……是捡到的。”
　　师轻离疑惑并习以为常的语气差点没让赤阳吐出一口血，这，这可是修真界最传奇的妖族，成年后甚至可以化作日行万里的狂风，是普通渡劫期也抓不到的存在！
　　但赤阳随即便是一阵狂喜，这种天赐的宝物居然让他碰上了！
　　“我再找找其他的……”
　　“不必了，阿离，把它给我，我会全部用上，一定给你炼出最好的一身行头。”
　　说着，赤阳就控制地上的猫妖身体，毫不犹豫地将其投进了炉鼎中，同时操纵神识裹住它，将它细细分开。
　　师轻离不知怎么的，心脏处一阵剧痛，但随即又消失得无影无踪，几乎让她以为只是错觉。
　　看来真的要找裴瑛仔细检查身体了。
　　火焰升腾，将师轻离的脸照得忽明忽暗，唯一一个能看到师轻离似乎要哭出来表情的赤阳却沉浸于炉鼎中各种材料的融合，完全没有注意身外之事，只留给师轻离一句。
　　“阿离，你且等着，这些东西你都用得着。”
　　既然长辈开口，那师轻离也不好离开，她盘坐在原地打坐，内视自己的身体，仔仔细细地不放过任何一丝细节，试图找出一日让她两次心痛的原因。
　　炼器室中不见天日，只是依靠照明术才让室内恍如白昼。
　　两周过后，沉浸在炼器过程中的赤阳终于长舒一口气，抬起手擦了擦自己额上的汗珠，露出了极其欣喜的笑容。
　　“就差最后一步了，阿离，该你注入自己的灵力了，最好用指尖血，不，还是用心头血吧，让它们认主，我敢保证，就算你现在修为有些低，无法发挥出它们真正的力量，但渡劫之下绝对无人可以伤害你。待你到了渡劫期……哈哈你将是修真界第一人！”
　　赤阳说话间看向师轻离，见她还是一副宠辱不惊的样子，暗自点了点头。他从小看大的小姑娘已经彻底长成大姑娘了，容貌气质修为都超绝，还有一个真心爱她的师妹，后者同样也是天赋绝佳，可以说极般配的一对了。干脆挑个时间让她们举办结契大典，当真喜事一件。
　　啧，就是见衍这家伙恐怕没那么容易同意。
　　不过不碍事，只要小辈同意了就行，见衍的意见不重要。
　　师轻离顺从地逼出几滴心头血，用灵力包裹住心头血，分别滴在长剑、衣物和靴子上，接着便是光华大作，密闭的室内忽的出现一股轻风，轻柔地抚摸着师轻离的脸颊。师轻离也不知怎的，心中竟觉得这股柔风的动作仿佛就像是她的恋人一般，仔细地拂过她的眉眼，生怕伤了她似的。
　　可师轻离知道自己从未遇见过这般疼惜她的人。
　　光芒散去，原本纯黑的三件灵器此时也露出了它们真实的模样。
　　剑身宛若千年寒冰所制，内部则是许多结晶体，在光芒照耀下闪烁着星星点点的灵光，剑柄则是黑白交织而成，在师轻离的手握住剑柄后更是发出轻吟，竟是如同有天生灵物一般有着灵智。
　　而衣物和靴子也是黑白配色，皆是以黑色为底，外衫上印着大片的冰花，两边袖口处则是以金线绣出云纹，配套的腰带则是中间一条白杠，至于靴子，看上去却是极为普通，只在后跟处纹出两朵祥云。
　　这两样都是师轻离喜欢的简洁大方的款式。她并不像寻常女修那般要将自己的衣物弄出花儿一样，对师轻离来说方便行动才是最重要的。
　　也不知道是否是合了师轻离的眼缘，她对这三件灵器爱不释手。
　　“这三件乃是配套灵器，以灵剑做主导，其他则为辅助，用法和功能它们已经告诉你了罢，就不必我再多费口舌了。”
　　“寻惜呢，快让她过来看看，我超越极限后炼制出的珍宝，一定会让她满意！”
　　赤阳的笑容在师轻离疑惑地做出答复后，便彻底凝固在脸上。
　　“寻惜，是谁？”


第138章 
　　赤阳与见衍之间再度爆发了激烈的争吵, 甚至差点大打出手。但师轻离并不知道他们争吵的具体内容，只知道是因为“寻惜”，这个她并不认识, 与她毫不相关的人。
　　师轻离向来没有打探别人消息的习惯，这次也毫不例外。
　　等师轻离抵达最大的那处妖魔战场后, “寻惜”这个名字又频频出现在师轻离耳中, 她起初只是疑惑地表示自己并不认识此人，但被人——天剑峰一位并不熟悉的师妹左晴和飞虹山庄少庄主袁珏君愤怒地质问后，师轻离的火气也上来了。
　　被他人用遗憾的语气安慰已经让师轻离颇有些恼火了，还要被她们视作“负心汉”针对，就因为一个她从未听说过的人。这事放在任何一人身上都会让他生气，更何况师轻离本就不是好脾气的人。
　　此后，“寻惜”这两个字就成了师轻离的禁忌，敢在她面前提起，就要承受她散发的杀意和眼刀。
　　师轻离拒绝去调查“寻惜”，也不愿知道“寻惜”的哪怕一点消息, 哪怕她隐约猜到这人定然与她有不浅的关系。
　　所有人都知道寻惜死了, 并且认为师轻离因此大受刺激，寻惜成了师轻离心中一道永远无法抹去的伤疤。出于同情和遗憾，他们在此之后便再也没有在师轻离面前提起“寻惜”，包括了解内情最多的裴瑛也是如此——见衍就是这样骗她的。
　　长年累月过去, 大家也渐渐忘记了曾经有一女修与师轻离暧昧过的事。
　　人们永远只会记得活跃闪耀的新星, 至于已经陨落的星, 是最容易被人遗忘的。
　　师轻离在战场上如鱼得水, 很快便闯出了更大的凶名。
　　许是因为所修为无情剑道，师轻离几乎不会被魔气影响，在大多数修士需要静坐调解心头的负面情绪时, 她却可以在妖魔之间杀个七进七出，不知疲倦，仿佛只是一个无情的杀戮工具。
　　在战场上冒头的名门弟子有很多，单是玄天宗便有狄霖、管铭、左晴等人，其中修为进步最快的是天剑峰高辰，最令人惧怕的则毫无疑问是玄天宗大师姐师轻离。她的剑域一旦展开，便可以扫空无数妖魔，许多人因此得救，在他们感激师轻离的同时，深深的恐惧也便刻在了心中。
　　若是师轻离想要针对别人，渡劫以下绝无还手之力，万剑齐发之势，可没有任何人能抵挡得住。
　　冰华剑尊的威名传遍整个修真界，引得不少低级弟子心生憧憬与敬仰，可亲眼目睹师轻离战斗的修士们私下谈起她，却是叫她“杀神”。
　　“杀神”的可怕之处不仅是师轻离战斗时那凛然又无情的姿态，更是在于她明明长时间混迹战场，她的修为还能如同没有瓶颈一般迅速增长。
　　分神后期，合体前期，合体中期，合体后期……
　　师轻离短暂地回了玄天宗闭关冲击渡劫，一年、两年、五年、十年过去，她还是没有出关的意思。
　　这点让其他修士大感欣慰，原来“杀神”也像常人一样会卡在合体后期。
　　在师轻离闭关的这段时间，玄天宗拿出了针对妖魔的阵法，能够将魔珠里的能量提取出来，化作寻常修士也能使用的力量，并衍生出多种用法，甚至还可以辅助修士进阶。
　　在此之后妖魔战场便不再是可怕的绞肉机，而成了修士们捞金的矿场，汹涌袭来的妖魔正是源源不断的资源。
　　玄天宗更是有了一统修真界的趋势，年轻弟子皆以自己是玄天宗门人而自豪。
　　一切都在往好的方向发展，但师轻离的进阶却磕磕绊绊，年复一年被困在纯黑的噩梦中，不知来源，无法破解。
　　最后见衍将曾经辅助自己进阶的破厄丹喂给师轻离，她这才勉强从心魔中苏醒，成功晋升到渡劫期。
　　不论是师轻离还是见衍都知道这只是一时的办法，师轻离若是想要成功渡过天劫，必须在此之前彻底克服自己的心魔，否则一道天雷下来，她就将身形俱灭终成飞灰。
　　师轻离打算出宗游历大陆，以解决自己的心魔，但就在她适应力量时，原本临观小世界的出口处，出现了一个女人，红衣似火，容貌身段更是堪比天人之姿。
　　这人正是秋实。
　　秋实刚从沉睡中苏醒，便惊讶地发现她所抵达的世界，似乎并不是她自己的那个，她对法则的掌控力几乎成了零。但好在秋实自身的力量还在，仍旧可以自由使用。
　　秋实开始感知自己在黎初和师轻离身上留下的印记，想要去寻她们，这并非要求黎初完成约定，而是打算看看她看中的两个后辈过得如何。如果有可能，她愿意帮助黎初和师轻离，至少不让她们走上自己的老路。
　　但感知结果令人失望，一个标记停在某处，如黑夜中的星那般显眼，另一个标记则已经感应不到具体位置，就连联系也是断断续续的，这代表着两人距离太过遥远，或者是，此人已经陷入了濒死状态。
　　秋实十分恼火，因为陷入濒死状态的那人，就是黎初，而师轻离却能够熟视无睹地停留在某处，完全没有一星半点儿在意的意思。
　　这师轻离可真是好样的。
　　秋实几乎咬牙切齿了，她最讨厌的便是这种负心人，一定要狠狠地教训师轻离两顿，黎初这孩子就让她去救好了。
　　姓师的果然没一个好东西！
　　不过半日工夫，秋实便飞到了玄天宗上空，感知一下，下面没有一个能打的，她便毫无顾忌地喊着师轻离，并用灵力传遍了整个玄天宗，同样也惊动了所有留在玄天宗的渡劫修士。
　　“师轻离——”
　　“你个混蛋，快给老娘出来——”
　　“不要逼老娘亲自去把你揪出来！”
　　“负心汉——出来挨打！”
　　修为低一些的弟子根本就承受不住声音，直接昏迷，而那些与师轻离熟悉的核心弟子们则面面相觑，这女修是谁，竟敢在玄天宗大肆叫喊，还叫嚣着教训大师姐。
　　秋实没有得到师轻离的回应，也不再等，视玄天宗的护宗大阵于无物，径直飞去了天机峰。
　　师轻离在闭关中被人打断，还被怒斥为“负心汉”，本就烦躁的心情变得更为糟糕，便沉着脸走出住所。
　　她倒要看看是谁急着来送死。
　　“你是何人，竟敢擅闯玄天宗。”
　　“连我你都忘……”秋实话说到一半，才想起来师轻离的记忆还是被她亲手封印的，尴尬地咳了一声。
　　“我是谁不重要，重点是，黎……寻惜呢！”
　　“在她濒死之际，你居然能心安理得地留在这鬼地方闭关修炼！”
　　这时候玄天宗的渡劫修士们也都陆陆续续飞了过来，至于见衍，则有事外出，并没有留在玄天宗内。
　　听到这名字，不知为何，师轻离竟恍惚了片刻，可在她印象中，自己从未和所谓的寻惜有过什么接触。于是她便皱紧了眉头回答秋实。
　　“寻惜是谁，我不认识。”
　　“好啊，连黎初你都敢忘！看我不替她打死你这负心汉——”
　　听到“黎初”两个字的瞬间，师轻离脑中就是一阵剧烈的疼痛炸开，她弯下腰用力捂住右眼，纯净的红光从她指缝中漏出。
　　在场所有人都看出师轻离的状况不对，秋实首先反应过来，一步便走到师轻离面前，用力将她的手掰开，看了两眼便将手放在师轻离头上，师轻离疼得没有力气去反抗。
　　几位渡劫期的长老想冲上前去将师轻离带回来，却被宗主拦下，看这陌生女人的话语及动作，并不是想要杀死师轻离的样子，倒反而更像自家孩子被师轻离伤害过后来找场子的长辈。
　　“呵，那个女人可真够狠的，竟然把你记忆给封了，还对你下了精神暗示……师轻离，你好歹也是渡劫期的人了，连自己的记忆被人做了手脚都没能发现吗？”
　　秋实的话让师轻离停下了试图反抗的动作，周围的渡劫修士也齐齐愣住。
　　“前辈，此话怎讲。”
　　玄天宗宗主上前一步，向秋实行了一礼，后者侧过头看了他一眼，用着百般嫌弃的口气反问。
　　“不会吧，黎初不是说玄天宗是修真界第一宗门吗？你们几个似乎是门派高层吧，怎么连弟子的记忆被人操纵过都没有发现，现在的修真界已经堕落至此？”
　　众人皆是心中一凛，如果她说的是真的，真有人用了某种手段影响了师轻离的记忆，那这人所图定然极大。师轻离可是玄天宗下一任支柱，如果她出了什么意外，对整个修真界来说都是巨大的损失！
　　“行了行了，你们也别露出跟傻子一样的痴呆表情，我还有正事要做。师轻离，你别抵抗，我仔细看看你的情况。”
　　教训完这群晚辈之后的秋实将双手放在师轻离头上，操控着灵力在空中缓缓画出一个极为复杂的法阵，阵法完成后，便发出柔光，缩小后顺着秋实的灵力流进入了师轻离的脑海中。
　　秋实“看”到了师轻离的记忆之海，白色的区域里不仅有一部分被赤红光芒笼罩，还有更多蓝黑色的光柱密密麻麻地插在记忆之海中，并且这些光柱延伸出来的部分还在上方汇聚成了一个巨大的光球。
　　啧，这可就难办了啊，那个女人居然将师轻离所有关于黎初的记忆都给封印了，虽然单个解除封印很简单，可这也太多了吧。要想在不伤及师轻离的前提下把这些封印全部解开，这不得花上十年功夫。
　　说实话，秋实已经有了退意，一方是放着不管也不会有大碍的师轻离，一方是疑似濒死处境危急的黎初，当前对秋实来说先去寻找黎初才是最要紧的事，师轻离就让她疼去吧，她什么时候彻底消气了就再帮师轻离解决这事儿。
　　就在秋实刚想退出师轻离脑海的时候，一股柔和的红光渐渐升起，正好把所有的蓝黑色光柱围起，红光相互连接，形成一张巨膜，将整片记忆之海都覆盖起来…
　　哇哦。
　　秋实注意到这景象，惊呼一声，她没想到居然有一股力量一直在保护着师轻离的记忆。这也算得上是师轻离的幸运了，有这层膜护着，秋实只需要粗暴地拔除所有外来的力量即可，不必在意会伤到师轻离。
　　“可能有点疼，你且忍着。”
　　不等师轻离做出回应，秋实的灵力便化作惊涛，猛烈地冲击着这些光柱，一波又一波，几个来回下来便冲毁了数根光柱。
　　封印被打破的外在表现便是忍着疼痛咬紧嘴唇也不愿出声的师轻离眼眸渐渐湿润，眼前出现的少女音容笑貌几乎将师轻离的所有心神全部夺走。
　　戴着面具，怯生生唤她“师姐”的女童，背地里和系统称赞她容貌的女孩，和她几乎形影不离的少女，将所有心神都投诸于她，最喜欢她的，师妹。
　　也是让她起了恋慕之心的人。
　　不知何时起，她便只注视着自己的师妹，只要和师妹在一起，她便能发自心底地开心，就连她也能由衷地微笑，在师妹面前，她甚至都能开怀地笑出声。
　　只要师妹在，她就能给自己带来欢乐，但也不只有欢乐……
　　难过，失落，揪心……
　　好像遇见她之后，师轻离的所有情绪波动都是因为她，她的一举一动无时无刻不在牵动着师轻离的心神。
　　这样的存在，她为什么会忘记，她怎么能够忘记！
　　泪一滴一滴地落了下来，夹杂着唇边溢出的鲜血，将她的衣服下摆打湿，在黑色上晕染出一团红色痕迹。
　　随着杂乱记忆的逐渐涌入，师轻离禁不住用手捂住自己的脸，呜咽出声。
　　秋实分出半分注意在师轻离身上，见她如此后悔痛苦的样子，心头的气也消了一多半，毕竟也不是她主观想渣，而是被别人操纵了记忆。
　　师轻离哭成这样，也让她回忆起那个娇小的小大人，想要独占黎初，被她欺负了也是一脸倔强不肯服输，绷着小脸，最后却露出软乎乎笑容的可爱小师轻离。
　　叹了口气，秋实也顺便将自己设下的封印解除了，反正到了现在，这封印也没了用处，还是让师轻离都回想起来吧。
　　她还得靠师轻离去找黎初呢。
　　作者有话要说:  哼哼，我说我从不卡文（叉腰），以前那是意外，是意外！感谢在2021-08-10 23:16:48~2021-08-11 19:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:琦琦骑葵葵 40瓶；w 5瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　因刚才正在房中炼丹, 等裴瑛手忙脚乱地从炼丹室出来时，全宗除她之外的所有渡劫修士都已经齐聚天机峰了。
　　裴瑛急急忙忙飞到天机峰，就看到师轻离捂着脸半跪在地上, 面前一个红衣女人正用手按着她的脑袋，近了一点之后, 裴瑛听到师轻离的呜咽哭声, 顿时怒火中烧。
　　她疼爱着宠大的小姑娘居然被别人欺负哭了，这叫她怎么能不生气。
　　裴瑛当即就召出了自己的本命灵火——黎初赠予她的木心火早已被她彻底炼化，成了裴瑛最强大的武器。
　　她现在就要烧了这个女人！
　　旁边的玄天宗宗主裴岑一把拉住想要冲上去的裴瑛，开玩笑，那位前辈正在帮助阿离，怎么能让她无头无脑地打断前辈的动作，先不说这会不会害了小师，若是惹恼了那前辈，他可不见得能保住小瑛啊。
　　秋实深不可测的实力才是裴岑以及所有长老真正忌惮的东西，若秋实只是普通的渡劫修士, 哪怕是渡劫后期, 擅自闯入玄天宗，还弄出那么大动静，声称要教训他们玄天宗下一代的支柱，就这几点已经足够他们义愤填膺地想撕碎她了。
　　可惜这红衣女子的修为似乎已经超脱了渡劫, 到了圆满之境, 在场所有人都无法探查出她的底细, 所以便只能耻辱地遭她嫌弃, 还得恭敬地站在一旁守着，避免别人来打扰。
　　裴瑛瞪了一眼自己的亲叔叔，刚要开口骂人, 就被秋实的声音吸引了全部注意力。
　　“你的火，是黎……寻惜给的吧。”
　　“你是谁，你怎么知道的！”
　　秋实收回了放在师轻离头上的手，侧过头去看应声的女人，然后她便愣住了。
　　这个人……
　　“你，你要做什么……”
　　裴瑛被突然出现在自己面前的艳丽女人吓了一跳，慌张出声，却被秋实捏住下巴，仔细地端详起来。
　　她，她长得可真好看啊……
　　裴瑛不知不觉中便看秋实看入了迷，她从未见过仅靠长相便能令她如此动心的人，就算是修真界公认的第一美人师轻离，裴瑛也仅仅觉得美得不似凡人，心中有的只是爱护之心。而，而这位美人，竟与阿离不相上下，这眉眼，美得恰到好处，直让她的心怦怦跳个不停……
　　单单因为秋实近在咫尺的脸庞，就让裴瑛羞红了一张俏脸，呆呆地看着她，除了在脑中刷屏的“喜欢”二字之外，便再没了其他想法。
　　秋实看面前这人眼中的痴迷之色，冷哼了一声，随即便松开了手。
　　不愧是师瑜君，连不知道多少辈子的转世竟也如此好色，瞧她那样子，越看越是叫人生气。
　　“这，这位姐姐，你好生眼熟，我，我是否曾同你见过？”
　　一旁的裴岑听到亲侄女这句话，心中咯噔一下，若是知道会有这天，他哪怕是打，也得打得裴瑛不敢去调戏那些美人啊。这位前辈长得是惊为天人，可她的实力却更有存在感啊，这逼人的气势，也不知道是从哪个角落跑出来的隐居者，面对这种一眼看出活了成千上万年的老妖怪，裴瑛也敢像街头浪子那般出言调戏，当真是已经不要命了。
　　“哦？你还记得我？那你也该做好了用一辈子来还债的准备了吧。”
　　裴瑛脑子都没过，立刻就答了一声“好”。
　　别的不说，只要美人能多对她笑笑，裴瑛命都愿意给她。
　　在场的所有人都被这一问一答给惊呆了，现场一时之间极为安静，裴岑作为裴瑛的叔叔更是不知道如何是好。
　　裴岑本以为这位不知名的前辈是来找师轻离寻仇，可实际上却是来帮她，而她真正的仇人，居然是裴瑛？
　　看样子，他家不懂事的侄女在外欠下的或许还是情债？！
　　打破这尴尬场面的还是在秋实的帮助下恢复全部记忆的师轻离，此时她已经收拾好自己的心情，只是眼中还含着泪花。
　　“秋实，谢谢……”师轻离颤抖着声音对秋实道谢，“黎初，还活着是吗？”
　　“当然，如果她死了，我对你可就不是刚才的态度。”
　　秋实对师轻离冷笑一声，未尽之意，双方都清楚。
　　“如此，甚好……”
　　师轻离低下头，两颗晶莹的泪珠落了下来，她不知道自己现在是否还能有资格再去寻找黎初，再留在她的身边。
　　秋实就像以前一样，狠狠地给了师轻离一个暴栗。
　　“现在是你消沉的时候？如果你真心觉得愧疚就去找她，如果说这世上有人能找到下落不明的黎初，那便只有你了。”
　　“我只能根据契约关系模糊知道黎初还活着，她身处何方，甚至人还在不在这片大陆上都不清楚，唯一能确认地就是黎初现在的状况很糟糕。”
　　所以现在能帮她的人只有你了。
　　“我明白了，我会去找她，无论发生什么……”
　　师轻离说着说着就再次哽咽起来，后面的话纵使她如何努力也说不出口。
　　一想到她的离冰剑，她身上穿的这一身衣服，就连靴子，都是黎初的心血，甚至用她的身体炼制……而她，曾经许诺的事却一件都没有做到，甚至把黎初，把她最心爱的恋人，全部都遗忘了。
　　师轻离心里清楚，其实这么
　　多年来，她并不是没有察觉到异样，只是她潜意识中一直在逃避，逃避黎初为了救她，而在她面前死去的真实。
　　这对完全信任她的黎初来说，是多么残忍的背叛。
　　她太过自大了，明明清楚地知晓一切，却还狂妄地以为自己能够护住黎初，可从头到尾，受人保护的就只有她师轻离一个。
　　不论是见衍，黎初，裴瑛，宗门的长辈，或者那些以为她深受挚爱之死打击而在她面前闭口不谈“寻惜”的修士们，都一直在维护她脆弱的“真实”。
　　师轻离觉得她就仿佛被人观赏的可笑猴子，得意洋洋的在猴群中称王，却不知道自己亲手放弃了多么贵重的珍宝。
　　无论在心中多么自责，多么唾弃胆小懦弱的自己，师轻离知道这已经成了她永远都避不开的心魔，黎初也将成为她一生的执念。
　　找到她，然后用一生来赎罪，这是师轻离唯一能想到的弥补方法。
　　她的眼前一片模糊，然后师轻离就落入了一个温暖的怀抱中——裴瑛抱住了悄然落泪的师轻离，然后轻轻抚摸着她的头，权当安慰。
　　师轻离终于忍不住抽泣出声，哭得越发伤心起来，看得几位心软的长老都侧过头去，不愿再看。
　　师轻离可是他们从小看着长大的乖孩子，他们何时见过她哭得这般，这般不能自已的样子。
　　虽然在场的其他人都不知道她们言语间提到的“黎初”究竟是谁，但看师轻离这哭成泪人的样子，猜也都猜到了，这“黎初”恐怕就是死亡已久的“寻惜”，而她的“死”则另有隐情。
　　这帮跺跺脚就能让修真界抖上三抖的渡劫大能们除了心中生出的各种小心思外，无一例外，心中都燃起了熊熊烈火。
　　居然有人敢把主意打到他们玄天宗最有天赋的两名弟子身上，无论是谁，都必须付出惨痛的代价。
　　这首要怀疑对象，毫无疑问，就是师轻离的师父，天机峰峰主，拿出转化阵图的见衍。
　　就算不是帮凶，见衍也必然清楚一切，并纵容着别人伤害他的两名亲传弟子，不论有着怎样的原因，这都是见衍的失职。他们虽然不能明着声讨见衍，但暗中扒下他这只狐狸的一层皮却还是绰绰有余的。
　　作者有话要说:  听说你们都觉得这文要be？nonono,这怎么可能，我像是那种让自己女儿be的后妈吗？
　　明显不是啊！
　　而且这文也不会在最近完结，毕竟还有些坑没填呀。
　　感谢在2021-08-11 19:03:04~2021-08-11 23:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使:昃49520817 1个；感谢灌溉营养液的小天使:流梦灵溪 27瓶；天狼守约 8瓶；希希陪着你、w 5瓶；51561962 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　裴瑛把哭累后睡着的师轻离安置在她自己房间的床上, 看着师轻离皱着一张小脸，像是睡得极不安稳的样子，裴瑛十分苦恼地叹了口气, 她也不知该如何安慰这样的师轻离。
　　师轻离从小就非常乖巧，只要是长辈的要求, 不论跑腿还是打杂她都会认真完成任务, 修炼和生活琐事也从不麻烦别人，有着与她年龄完全不符的懂事和成熟。哪怕是意外受伤了，也只是面无表情地给自己包扎伤口服药，从未在人前变过脸色，更别说当众哭成这样。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　该死的见衍，这狗东西，居然敢骗她，说什么寻惜没能得救，最后死在阿离面前，让阿离受到刺激, 产生严重的心理阴影, 还嘱咐她千万不要在阿离面前提到寻惜。看她之后不狠狠揍见衍一顿！
　　裴瑛站在床边，面带怒色，在心里问候见衍，还想着要怎么伙同赤阳一起群殴见衍。
　　“别想了, 师轻离早就不是什么都不会的小孩了, 她有能力也有自由选择自己要做的事。”
　　“哼, 说得好像你见过阿离小时候似的……我, 我就是自责，为什么没能早点察觉这些事。”
　　裴瑛也没注意是谁在跟她说话，只听到一个陌生的声音, 就下意识反驳了一句，然后小声地嘟囔。
　　“我确实是见过，不仅如此，我还被可爱的小阿离叫过姐姐呢。不信的话，你看？”
　　秋实用带着莫名炫耀的语气，伏在裴瑛耳边细语，边说还边从衣袖里摸出了一个水晶球。
　　裴瑛被突然贴近的身体和温热的吐息吓了一跳，连忙用手捂着自己那发着烫的耳朵，一脸惊恐地转过身看向背后的人。入目的便是一张绝美的脸庞——秋实唇边扬起一抹笑，眼中带着不知名的情绪。
　　恕裴瑛直言，她此刻突然觉得自己好像被浪子调戏的良家妇女，裴瑛也不知道自己是如何产生的这种错觉，明明这位前辈脸上是明艳的笑容，但她却背后一凉，活像是被什么凶猛妖兽盯上一样。
　　裴瑛根本不敢仔细看秋实的脸，目光四移，最后定在了秋实手上的水晶球中。
　　搞什么，影像中这一大一小笑得十分开心，又跟她家阿离仿佛一个模子里刻出来的两人都是谁啊！
　　或许是因为裴瑛脸上的震惊和错愕太过明显，竟让秋实轻笑出声，裴瑛意识到自己有点丢人，便装模作样地咳了一声，佯装镇定地问对方。
　　“我知道寻惜与阿离容貌相似身形相仿，年龄差距也差不多如此，所以这是阿离带着寻惜嬉戏玩闹吗？可她怎会如此……如此开朗活泼的样子……”
　　“不不，你猜错了，小的这个才是小阿离哦，而且是货真价实的小孩子，没有成年后的记忆呢。”
　　“你说什么？！”
　　裴瑛颤抖着手，指着水晶球中那个抱着人撒娇的小女孩，这，这居然是她不论怎么逗弄都没有太大反应的小阿离？！
　　这，这肯定是假的……
　　“亲爱的，你觉得我有骗你的必要吗？”
　　说得倒也是，前辈骗她作甚。呜，所以……不是阿离不爱笑，只是因为阿离不喜欢她，明明她从小照顾阿离，可以说是宗门与阿离关系最近的人……她们俩这么多年的交情居然都比不上区区一个寻惜。可恶，重色轻友，这就是重色轻友啊！
　　正暗自心中留下面条泪的裴瑛完全没有回忆自己以前都是怎么陪小师轻离“玩耍”的，很显然，也根本没有意识到，她面前这个人，是用什么话什么语气来称呼自己。
　　秋实轻轻地笑了一下，没想到师瑜君这辈子居然是个这么性格大条的女人，比以前的她有趣得多。
　　不过，怎么能想着别的女人，却注意不到她呢？这可不行。
　　于是，秋实伸出手，将与自己身量差不多的女人揽进怀里，另一只手还轻佻地挑起了对方的下巴。
　　“亲爱的～”秋实唇齿轻动，仿佛正在对着情人呢喃，“明明我就在你面前，心里却还装着别的女人吗？”
　　什么叫震撼，这就是！
　　裴瑛涨红了脸，压根儿不知道该些说什么做些什么。她活了好几百年，也不是没有年少轻狂调戏美人的时候，何曾轮到她被人调戏，更何况以她如今的修为和身份地位，就算是魔宗宗主也不敢这般对她！
　　但是……
　　为何，为何她竟然会如此心动……
　　难道她的爱情故事就要这么开始了？
　　就在裴瑛的少女心扑通扑通乱跳的时候，秋实收敛了脸上的笑意，不带一丝感情地松开了抱着她的手，用着漫不经心的语气问裴瑛。
　　“你，现在叫什么名字？”
　　“呃，裴、裴瑛，前辈，敢问您？”
　　“叫我秋实大人，等我什么时候允许你直呼我的名字，才能叫我秋实，如果你管不住自己的嘴，要叫我阿实，小心我切了你。”
　　最后那句威胁，裴瑛感受到的杀意不似作伪，心中的轻慢之情立刻被收了起来，是她大意了，眼前的美貌女子，可不是什么毫无杀伤能力的花，而是修为深不见底，不知道活了多久的前辈。
　　虽然裴瑛喜欢漂亮美人，并
　　且也愿意优待对方，但这是在她为上者的情况下，如果地位逆转，那么不管对方的皮囊有多么美丽，裴瑛也绝不会掉以轻心。她可不是乳臭未干，初出茅庐的孩子，如果裴瑛当真这般看不清形势，那她早就化作飞灰了。
　　“是，秋实大人。”
　　裴瑛面带正色，恭敬地行了一礼。不过，她也就是表面如此，毕竟按照裴瑛从小被全宗人一起宠大的性格，她是断然不可能真心实意把别人当做什么大人来对待的。
　　开什么玩笑，连众所周知的修真界第一人，前任玄天宗宗主还在的时候，她都没有称呼过宗主大人，而是叫对方宗主爷爷。
　　区区一个秋实，就算长得好看了点，也别想当她的什么人。
　　啧，秋实在心中暗暗不爽，如果是师瑜君的话，绝对不会这么毫无自尊就对她称呼“大人”。
　　不论长相姓名或是别的，都与师瑜君没有半点相似之处。
　　秋实也说不出心中是何感受，不过，她的想法没有发生改变，找到师瑜君的转世，无论对方是否愿意，她都要把人绑在自己身边。
　　想要拥有自由，呵，绝不可能。如果不赔偿她被困在小小的世界碎片这近两万年来的仇，做不到让她消气的话，师瑜君的转世，永远都别想离开她！
　　作者有话要说:  大家都是孤寡青蛙，我也就不说什么七夕快乐了。
　　至于福利，有是有，不过懂的都懂捏。感谢在2021-08-11 23:40:15~2021-08-14 21:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使:六 百 定 70瓶；风吹过的地方 30瓶；读者人 20瓶；w 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　黎初从被大卡车撞击后的深沉黑暗中惊醒, 下意识就想要起身，结果却发现自己全身软绵绵完全使不上力气，动弹不得。
　　不会是骨头都被撞得粉碎了吧, 黎初心想，可是她也没感觉到哪里痛, 有些困惑地将注意力转移到眼前, 也是漆黑一片，可不知为何，黎初却能看清石壁上的花纹，暗红色如同蛛网一般，密密麻麻的遍布石壁。
　　不得不说，十分惊悚，眼前的景象甚至让黎初误以为自己是不是进了什么召唤恶灵的□□仪式里。
　　【宿主，我是系统，很高兴看到你醒过来。】脑中一个电子音响起，不知是不是黎初的错觉, 她竟然从中听出了几分激动。
　　呃, 系统？所以我这是死后穿越了？
　　【是的，但是宿主请放心，完成任务后，宿主就可以回到自己的世界了。】黎初总觉得系统的话, 她似乎已经听过, 但她并未纠结, 而是将其归结于自己小说看多了。
　　行, 理解，所以是什么任务呢，还有就是, 我有什么金手指吗？
　　【任务由宿主来决定，拯救这个世界，或者毁灭这个世界。】？？？
　　黎初就觉得离谱，纵使她阅遍千书，也没看过让穿越者毁灭世界的啊，一般不都是要拯救世界吗？这不会是什么人性的考验吧……
　　可以等我了解这个世界之后再做决定吗？
　　【果然是宿主会做出的选择，当然可以，毕竟你才是现在最重要的那个。】……黎初直觉不对劲，系统说的话非常不对劲，哪有任务者比世界还重要的道理，而且听它的口气，就好像她们俩以前认识一样。
　　但黎初确信在她二十年的记忆中从未出现过系统这么一个玩意儿，所以要么就是系统一直暗中观察她，要么就是时间逆转，这个系统在未来与她相识。
　　而最有可能的那个选项，就是她的记忆有问题。
　　按道理，人很少会在第一时间内做出“记忆有问题”的判断，但黎初就是这么确信了，她发自内心地认为她与系统绝不仅只是这般陌生的关系。最重要的是，黎初觉得自己心里似乎哪里缺了一块，就好像最喜爱的玩具被他人抢走一样，这种空落落的感觉让黎初忍不住眼角发涩，却又流不出泪来。
　　就算问系统，它也不会回答，这是黎初的直觉，而她向来相信自己的直觉。
　　系统，你能向我解释一下，为什么我现在完全控制不了自己的身体吗？
　　【因为宿主的身体还没有发育完全。】
　　系统老老实实地回答了黎初的问题，同时将影像投入黎初的脑海中。
　　一具人型的，依稀能看出拥有头颅和四肢的血红色肉块被放置在石台上，暗红色的花纹从四周汇聚在这石台上，看上去并不是死物，反而随着黎初的呼吸闪着光，像是流动着的血液一样为中心的黎初输送着营养。
　　脑中突然出现这种恶心的玩意儿，黎初被吓了一跳，随后她立刻意识到这就是现在的她自己，并没有危险，于是她便放心地开始观察——死在黎初手上的青蛙和小白鼠没有一千也有八百了，老实说，她根本不害怕，只是本能地觉得有点恶心。
　　红色的肌理没有皮肤保护，直接暴露在空气中，仔细观察，还能注意到肉块在随着她自己的呼吸上下起伏——这里绝不会是以科学的物理规则为基础的世界，也就是只有小说漫画中才存在的幻想世界。开玩笑，别说够人喝一壶的细菌感染，她这都快瞧不出人型了，还能意识清醒冷静的思考，如果这也能用科学解释，那她就当自己白读十几年书了。
　　我还要等多久才能自由活动？
　　【还有三个月，宿主的身体就可以发育完全了。请宿主在离开这里之前将修为至少提升至金源中期，否则宿主很难逃出祭山，就算成功脱逃，也无法自由地在外界行走。】在系统说话的同时，疑惑不解的黎初发现自己脑中出现了能量体系的介绍。
　　有阳一，赤阳，金源，离神四个大阶段，其中又划分为前中后期三个小阶段。
　　阳一，初步从身体中提炼出阳气，踏入非人境界，能够不借助外物凌空行走，以一敌三只低级妖魔（相当于筑基期）。
　　赤阳，阳气逼人，体内丹田处会有一大二小三颗仿若太阳的赤色金丹（相当于元婴期）。
　　金源，阳气填满丹田后发生质变，凝成金色液体，金丹化而为一，眼睛变幻为纯粹的金瞳（相当于合体期）。
　　离神，阳气突破人体可承受的极限，从□□中溢散，无论品阶高低，所有妖魔都会被其吸引，不得不陷入永远的战斗中。且由于阳气外泄，寿命极大缩短，平均寿命只在二十年左右。（相当于渡劫期）。
　　界外妖魔，生物惨死后残留的怨念及恶意与生气结合后所化之物，形态各异互有弱点，无差别攻击所有生物，高阶者拥有智慧，可指挥低级妖魔，主要出现于世界裂缝附近。
　　系统，就算你给我备注出什么筑基元婴期，但我也只在小说中看过描述啊，这样粗略地解释真的没问题吗？
　　【目前数据库中只有这些，等宿主逃出这里后接触其他人，系统才能继续收集相关资料，宿主也可以在对这个世界有了深入了解后选择任务。】【请宿主尽快修炼阴阳两仪功，早日进入金源中期。需要注意的是，每月月初将会有祭司举行祭祀，届时系统将辅助宿主进入休眠状态，以防被人意识到宿主的存在。】【如果被师家人发现，宿主将成为活祀物，就再也没有重来一次的机会了。】【师家是这片大陆的支柱，也是真正意义上的支配者，如果师家人发现他们准备的祭品身体被外来者占据，毫无疑问，宿主绝对无法在整片大陆的追杀中活下来。】如果被发现，探索世界的任务就会变成大逃杀游戏？那还挺有趣的。
　　【请宿主不要再想这些危险的事，一切以自己的安全为上！如果宿主出了什么问题，我会很难办的！！！】我知道了，但我下次还敢。毕竟我很好奇会有怎样的发展，至于死不死的，反正我都死过一次了，完全不怕。
　　系统似是被黎初的回答惊住，沉默了一阵，问出了一句与当前话题不相干的话。
　　【宿主，在你已经知道世界发展的情况下，什么才能吸引你，让你想要活下去，单纯只是任务或者目标的话，你不会顺从吧。】这让黎初确信，她的确有一段记忆不见了，毕竟系统的话可不像是简单的假设，倒像是对她已经做过事情的询问。
　　我想想看……如果说我穿越到小说世界里，而系统你给了我所谓的“剧情”，从一开始就让我知道故事结局的话，的确是很难让我产生完成任务的想法。唯一有可能的就是出现了让我感兴趣的对象，不管是人还是物，让我觉得有趣才行。一般来说，我只有在探索未知的时候才会感到快乐，也只有快乐才会让我生出要活下去的念头。
　　【也就是说，只有任务对象是宿主喜欢的人时，宿主才会积极甚至不顾自己安危也要完成任务。】倒也不是这个意思……不过，你这么想确实也没有错啦，如果我不喜欢任务对象的话，别说要损害我自己的利益来帮助对方，就算是让我多看两眼都不可能，什么惩罚都不可能让我屈服，大不了就是一死嘛。
　　【希望宿主可以在这个世界找到喜欢的人。】系统，如果我真的喜欢上什么东西，你给我的任务恐怕就永远没办法完成了。
　　【为什么？】
　　我要是喜欢什么东西，那我绝对会尽自己最大的努力永远拥有它，直到我不喜欢的那天。可是系统，完成任务的话，我不就要回自己那个无聊的世界了吗？我才不愿意咧。
　　【可最终你还是选择帮助女主然后回自己的世界了！】哈哈，那我肯定非常爱你说的这个人，宁愿让自己痛苦也要帮助她么？对了，系统，如果真的存在这种事，你要猜猜我回去之后要做什么吗？
　　【……我知道。】
　　黎初会做什么事，对深知她生活状况的系统来说，根本无需猜测。
　　系统现在不由得发自内心地感谢芷凌的存在，如果真让黎初就这么回去，那不见天日没有时间流逝的小黑屋就等着它了。
　　看来你的确挺了解我呢，那你可以告诉我，女主是谁？我到底出了什么意外，才沦落到现在不仅失忆，甚至连一个完好的身体都没有的境地。
　　【很抱歉，我没有办法帮你找回记忆，因为意外，我曾离开过宿主一段时间，对于在此之间宿主和女主发生的事并不了解，我只知道你喜欢女主到下意识帮她挡住致命攻击，之后……】行了行了，系统你不用再继续了，既然最重要的记忆回不来，那也没有告诉我其他事情的必要了。虽然很好奇那个女主是怎样的人，居然能让我如此喜欢，但看你这连名字都不打算告诉我的样子，我以后怕是也见不到她。那无论我和她曾经有过什么关系，她对我而言多么重要，都无所谓。
　　【宿主，你不觉得自己的想法异于常人吗？】我只是比较理性罢了，做了最有利于现实的选择，无用的好奇心只会让自己徒增烦恼。系统，我的任务不需要我了解那个人吧。
　　黎初这淡淡的带着理所当然的话语，让系统回想起了当初选择任务对象时的要求——理性，同时感觉到爱情的恐怖，连黎初这种理性到冷漠的现实主义者都被冲昏了头脑，为了救师轻离而放弃所有计划，明明她知道芷凌绝不会真正伤害对方。
　　爱情，恐怖如斯。
　　作者有话要说:  抱歉啊，因为身体原因连着跑了两周医院，解决事情之后又被事情和美女绊住了orz跪下来给各位磕头了_(:з」∠)_，弱弱地递出红包……
　　感谢在2021-08-14 21:12:31~2021-08-22 23:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使:水电厂 3个；感谢投出地雷的小天使:45797751、无聊喝水、44522587 1个；感谢灌溉营养液的小天使:水电
　　厂 70瓶；是清欢兮 20瓶；浅. 8瓶；希希陪着你 5瓶；下雨□□西走 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　就在这三个月的时间里, 黎初拿出了当初奋战高考百日冲刺的劲头修炼，甚至更用心，毕竟现在的情况可是不好好修炼就要没命, 由不得她不努力。
　　她被困在这小小的弹丸之地，灵魂被束缚在一具身体中，无法动弹, 也不知日夜, 只有系统能给她具体的时间参考。
　　好在黎初本就是一个宅女, 社交对她来说并不是特别重要。
　　而系统还想尽办法跟黎初聊天, 在她休息的时候讲述故事逗她开心，黎初听系统诉说的故事，心里对外界也充满了期待。
　　系统系统, 跟我说说那个女主的事情吧, 我很好奇。
　　系统最初被黎初这般询问的时候, 陷入了沉默。
　　与宿主相处的这段日子里，她一直勤勤恳恳的修炼，甚至到了废寝忘食的地步，这让系统很是松了口气, 但黎初对师轻离的执着程度同样让系统不知道该怎么是好。
　　真是怪了，明明宿主没了那些关于女主的记忆，可为什么对她的事情这么好奇呢？就好像在冥冥之中仍然被那个人吸引一般。
　　系统无法，只有以沉默应对。
　　日复一日的苦练有了回报，黎初到达金源期所用的时间比系统预计的还要少, 黎初便也将重心放在了其他方面的修炼上, 毕竟她还需要自保和跑路方式, 身体中单有灵气是远远不够的。
　　【宿主, 三个月的时间到了, 请使用这把短剑，它能割裂空间，只要把妖魔们放进来，你就可以趁乱逃走了。】好了，准备大闹一番吧。
　　黎初嘴角勾出一抹笑。
　　外放的灵气在她周围卷起狂风，然后灵气化成黑白两色的衣衫，衣摆被吹得飒飒作响。
　　周围渐渐暗了下来，就在这空旷的黑暗中，有着汹涌的灵力挣扎着要冲破笼牢。
　　‘咔嚓’一声脆响。
　　仿佛有什么东西碎掉了一样。
　　【祭祀仪式被破坏了。】
　　黎初举起系统给她的短剑，在空中轻轻一划，就这么简单的一个动作便吞了她至少四成灵力。
　　祭坛处风起云涌，周围的界外妖魔都嗅到了这里散发出来的美味气息。而黎初如同一块喷香的烤肉。
　　而那些妖魔就是在沙漠中行走了很久，饥饿了很久的旅人。
　　试问，这样的情况下，那些妖魔怎么能不疯狂地冲上去。
　　黎初破开了祭坛，还未来得及看着这世界一眼，就被面前大片大片朝着自己扑来的妖魔震撼到了。
　　我滴乖乖，高考结束后考生冲出学校的场景也没有这么恐怖吧。
　　一大群奇形怪状的妖魔猩红着眼，嘴巴大张，恶心的口水顺着嘴角滑下。
　　黎初内心十分嫌弃，还有点恶心，然后她便拿起剑，银光将短剑包裹起来，拉长变宽，竟成了长剑的模样。
　　【宿主，你这是……】
　　这还用问？
　　黎初手中拿着剑，目光注视着那些汹涌而来的妖魔，声音冰冷。
　　“自然是要杀出一条血路。”
　　黎初说完，整个人如同弓上的箭，眨眼之间就冲到了那些妖魔的面前。
　　一阵刀光剑影，黎初一剑狠狠地刺入一只妖魔的体内，腥臭的鲜血喷射而出，伴随着妖魔的哀嚎。
　　另一只妖兽抓住机会，恶狠狠地朝着黎初毫无防备的后脖颈咬去。
　　黎初眼底里闪过一丝寒光，回手一剑刺入那妖兽的腰腹。利刃切入皮肉之间的声音，让人不寒而栗。
　　曾经修炼的剑术在黎初失去记忆之后也仍然被刻在灵魂中，毕竟当初师轻离对她的训练方式可没有因为她是自己的师妹而有半点防水。
　　然而这里的妖魔实在太多了，黎初单枪匹马确实是有些力不从心。
　　突然，一只身形仿佛幼猫大小的妖魔从背后扑了过来，黎初一个没注意便被它的利爪狠狠地抓了一下，在后背上留下三道鲜血淋漓的爪痕。
　　黎初吃痛的皱着眉，脸立刻白了几分。
　　这可不是普通的小猫咪给的抓伤啊。
　　黎初想着，此刻自己的后背一定血淋淋的，皮开肉绽了。
　　其他妖魔见偷袭成功，立刻抓住黎初动作停滞的这一秒，纷纷扑上去。
　　这些畜生，倒是会抓时机。
　　黎初在心中暗骂一句。
　　系统不停的提醒着黎初，即便是这样，黎初一双手也抵不过一群一群的妖魔的猛扑。
　　黎初身上的伤痕越来越多，充满生命力的血气在空气中四散，越发吸引了妖魔从虚空中出现。
　　那甜美的血腥气让那些妖魔更加的疯狂。
　　不行，这样下去还没等出去就交代在这里了，系统，地形图还没有探测好吗？
　　【好了好了，宿主，地图发给你了。】
　　黎初脑袋里立刻就多了一个地图，也明白了怎么样能在这个环境中脱离。
　　她双眼一眯，剑势一变，以放弃防守为代价将速度提到最快，很快便从众多妖魔的口中逃出了一条生路。
　　黎初拖着伤痕累累的身体，抓住了一线生机，从众多妖魔的追捕中逃出。
　　而那些本欲追赶黎初的妖魔们在一声嘶吼下安静下来，然后便四散开来，扑上了祭坛中其他还在成型的血肉，只有少数已经冲出去的妖魔仍然跟在黎初身后。
　　黎初捂着腰腹上的伤，脚下步伐不停，同时体内灵气自动运转，一边强势吸收着环境中的灵气，一边恢复黎初身上的伤势。
　　系统的探测不停，冲出祭坛后，它的探测效率高上许多，很快便指引着黎初逃到地上。
　　大片被浓雾笼罩的密林，黎初看到便松了口气，她恰好可以利用充满生气的植物隐蔽自己的动向，只要和妖魔拉开距离，再收拾好身上的血迹，便不必再担心它们能找到自己的踪迹。
　　系统虽然没什么大用，但它却能指引黎初躲避在附近巡逻的修士。
　　黎初不敢休息，在不见天日的密林中狂奔数日，冲出森林后便是平坦的山丘，远目望去还能看到极为显眼的黑色城墙。
　　终于看到人烟，应该暂时安全了。
　　这么想着的黎初突然眼前一黑，整个人便晕了过去。
　　在受到如此重伤的情况不眠不休奔逃，黎初全靠着一股气，现在松懈下来后便再也撑不住了。
　　系统知道这个世界并不安全，见黎初晕厥过去很是焦急，但它急也没有半分用处，在消耗了大半能量之后，它的功能就真的只剩下探测了。
　　它只能祈祷不要有恶人发现黎初，还有等待黎初清醒。
　　师家家主师君一看着被清理过一遍后仍残留着妖魔腥臭的祭坛，脸色铁青。
　　“你们最好给我一个解释。”
　　“据推测，应当是有返祖的祭品以不知何种方法破开空间引来了妖魔，趁守卫们斩杀妖魔时从妖魔中间杀出了一条生路，然后在迷雾之森中逃亡，非常幸运地没有碰上巡逻队，最后逃走了。我们的人根据留下的血迹一路追踪到金溪，对方似乎是跳进了金溪，我们便找不到她的踪迹了。”
　　“哦？返祖？哈哈，真是天不绝我师家。”师君一大笑一声，随后眯起眼睛，“既然是返祖，那么或许继承了某位先辈的记忆也说不定，那么她想要逃走也在情理之中，但能成功必定是有人在暗中相助，师家禁地可不是随随便便就能逃出去的地方。”
　　“把家族中的蛀虫找出来，知道祭坛存在的也就那几个……不，或许还有别人。”
　　“先把精力放在抓捕祭品上，她必定受了不轻的伤，就这几天的工夫也逃不了多远，顺着金溪的流向，让人把金溪周遭的城池全部翻一遍，一定要将人找回来，最好不要让人受伤，毕竟她的血肉可是极为珍贵的。”
　　“记住，她的相貌应当与师家人很是相似，极有可能还是蓝色眼睛。”
　　“假如第一次没有成功抓住对方，就派人跟在对方身后，绝对不能丢失她的踪迹，到时候我会亲自出手。”
　　“是，家主！”
　　“快去办吧。”
　　站在阴暗处的人消失踪迹，这偌大的空间里只剩下师君一。
　　师君一走近祭坛，将手放在用血刻画出的阵法之上，手指轻抚。
　　“师瑜，难道你还活着……”
　　“呵，就算你还在，又能改变什么，当初你选择逃避，躲躲藏藏了这么多年，到现在了却还想要站出来帮助和你一样处境的人？未免把自己太当一回事了。”
　　“区区胆小鬼罢了，不管你想做什么，都无法阻挡我，师家的传承决不能断在我的手上。”
　　“就算对手是你，我也绝不会心软。”
　　“有些事情，错了一次就够了。”
　　仍在昏迷中的黎初并不知道师家的人已经开始行动想要抓捕自己，不过就算她知道了也不会放在心上。她从知道自己处境之后便对自己出逃后可能面临的危机有了心理准备。
　　兵来将挡水来土掩，她又不可能让自己就这么认命。
　　一整夜过去，太阳东升，金色还带着暖意的日光透过树冠洒落在晕倒在森林边界处的黎初身上，在野外无比显眼。
　　背着药篓衣衫还有些破旧的姑娘一眼就看到了倒在地上的黎初，虽然没有肉眼可见的血迹，但身上被水泡的有些发白的伤痕却不止一处两处。
　　姑娘的脸上闪过一丝愕然，连忙走了过去，将黎初揽入怀里，轻声的呼唤着她。
　　“姑娘，醒醒。姑娘？”
　　黎初轻轻的哼了一声，皱着眉头，并没有苏醒过来。
　　姑娘看着黎初身上的伤，脸上有着凝重的神色。
　　她虽然不知道这个姑娘是谁，但是就这么放任她在这里，会很危险的。
　　姑娘几乎是立刻就决定下来，要将对方带回家治疗。
　　这位昏倒在地的姑娘一定是在与妖魔的战斗中受了重伤然后逃到这里，对这样的修士，她是一定要救的。
　　*
　　作者有话要说：
　　没想到吧，我现在就回来了。哈哈我现在有了五万多字的存稿，日更不过洒洒水啦。
　　谢谢还在等我的姐妹们啦，挨个给红包，嘿嘿感谢在2021-08-22 23:00:30~2021-11-01 22:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：szk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：14158066 140瓶；嘁嘁哎哎 108瓶；月影 20瓶；咋了嘛土豆 10瓶；孜然 9瓶；天狼守约、w、月之狼星、雨霁林晴、还是大橘为重的好 5瓶；51561962 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　黎初清醒之后, 便发现自己正躺在坚硬的木板床上，四周无人，稍一观察, 黎初就知道这里大约是在某个类似贫民区的地方。
　　因为这里太破败了。
　　斑驳露出砖块的墙壁，漏风的窗户，空荡到只有一张单人木床和一张低矮木桌的房间。
　　黎初坐起身来, 牵扯到身上的伤, 疼得忍不住倒吸一口凉气, 低头一看发现自己身上的衣服已经被换成了极为朴素的样式, 上头还打着两块补丁，伸手一摸便感觉到了衣服之下的绷带。
　　黎初愣了一下，慢慢想起来昏倒之前发生的事, 不过她不是应该倒在野外吗？怎么到了这里, 而且身上的伤都已经被人包扎好了。
　　看来是被好心人救了啊。
　　黎初轻吐一口气, 但还没有完全放下心来，毕竟她也不知道救自己的人是否还有其他什么目的。
　　就在黎初正想像系统询问在她昏迷期间究竟发生了什么时，只听得“咔”的一声响，外面有人推开了老旧的木门走了进来。
　　“你醒了？”
　　黎初向声音的源头看去, 一个身材纤细瘦弱的美貌少女站在那里，她面容姣好的脸上有惊喜一闪而过。
　　“是你救了我吗……请问你是？”
　　“我叫兰雅，我清晨出城采药时，看到你倒在野外，又伤得很重, 所以便把你带了回来。”
　　兰雅一边开口向黎初解释, 一边走进屋内, 将手上缺了一块的碗放下, 里头装着糊状的食物, 还散发着草药的苦涩味。
　　“我买不起修士大人们用的灵药，但这是我自己做的补气血的药羹，多少也能对你的伤势起一点作用。”
　　【宿主，可以放心服用。】
　　黎初眼中的戒备散去不少，她对兰雅扬起笑。
　　“兰雅，谢谢你，要不是你及时救了我，或许现在我已经曝尸荒野了。”
　　兰雅见美人一笑，微微一怔，白皙的脸上浮上淡淡红晕。
　　这位修士大人，长得可真好看，笑得也很温柔，应该是个好人吧。
　　“哪里，我们这样的无根之人能好好活到现在，都是多亏了修士大人们，这点事不算什么，都是应该的。”
　　她说着便开始忙碌起来，而黎初身体不便，就只能在喝完苦涩的药后坐在床边歪头干看着对方的动作。
　　兰雅将木桌旁放着的竹筐倾倒，把里头的草药倒在桌上，清理着上面沾着的泥土，将有用和无用的部分分好，又细细分好种类。
　　纤细灵活的上下舞动，就像两只翩翩起舞的蝴蝶，煞是好看。
　　“兰雅，你是靠采药维生吗？”
　　兰雅的动作停顿了一下，又继续自己的动作，平淡地开口回答黎初的问题。
　　“是啊，虽然危险了一点，可只要每天都能采到一些便能让我养活自己的弟弟妹妹们。”
　　这么一个瘦弱的少女，要冒着生命危险在野外采药，还要支撑起一家人的生活，也太苦了。
　　黎初想着，突然，脑袋里就闪过一个念头，用在她身上的药，应该就是对方要拿去卖钱的吧。
　　心中喟叹一声，她这可真是欠下了一个天大的人情啊。
　　可她黎初岂是那种受人恩惠却不懂得回报的白眼狼？但黎初转念一想自己的处境，她现在兜里可真是比脸还更干净，根本没有钱能还给人家。
　　系统系统，你能不能预支我点钱啊，我先把我的医药费还给人家。
　　【宿主，你为什么觉得，我还有钱。】
　　也是，这破系统除了探测，什么用都没有……等等，系统，你也能探测到周围长着的草药吧。
　　系统有了不祥的预感，或许它要喜提996的工作了。
　　【……是的。】
　　那就方便了，看来你也是有点用的。
　　“咳，兰雅，目前我有些囊中羞涩，这样吧，等我的伤再好一点，我就跟你一起出去采草药，我能感应到生机活跃的植物位置，能帮上你的忙。”
　　这话倒也不算说谎，黎初确实能感应到神识范围内生机活跃的存在，只不过生机活跃的存在更多是灵兽罢了。反正有系统在，她便不用费这些工夫了。
　　兰雅诧异地转头看向一脸认真的黎初，她也不止救过一个两个倒在野外的修士大人了，但像黎初这样的还真是独一个。
　　“修士大人，你不用这样的，好好休息才是最重要的。”
　　“没事，这点伤不算什么，我当初伤得比这可严重多了，还能跟人出海……”
　　黎初一愣，她什么时候出过海，还带着严重的伤？
　　系统暗自咯噔一声，不是说宿主的记忆都已经被封印了吗？怎么还记得这事，不会什么时候就把女主的事想起来了吧。
　　让系统放心的是，黎初并没有揪着这点来问它。
　　“咳，就这么定了，你救我的恩情，我一定会回报的，我黎初可不是白眼狼。”
　　兰雅看黎初神色认真，不像是在欺骗她的样子，慢慢笑了出来。
　　“那好吧，不过，修士大人，你现在连床都下不来，还是先好好修养吧。”
　　“不要叫我修士大人啦，叫我黎初就可以了，我年纪也不大，被你这么叫，感觉我都老了。”
　　黎初不好意思地摸摸自己的后脑勺，吃痛地“嘶”了一声，惹得兰雅轻笑出声，黎初也笑了笑。
　　“黎初，你放心啦，我家的情况其实也没有特别贫苦，我的弟弟妹妹们也有一起去赚钱的。”
　　黎初正疑惑着，外面又走进来几个衣衫破旧却仍穿得整齐的少年少女。
　　其中有看上去七八岁的孩子，也有像兰雅这般大的姑娘和小伙子。
　　五六个人成群结伴地走进来，把不大的房间占了个严严实实，其中最小的一个小姑娘看到黎初已经醒了过来，高兴地跑过来到黎初身边。
　　“漂亮姐姐，你醒啦。”
　　漂亮姐姐？是在说我吗？
　　黎初愣了一下，见那小姑娘大大的眼睛正看着自己，才确定叫的是自己。
　　“阿明，安静点，这位姐姐还是个病人呢，需要静养。”
　　阿明小姑娘连忙举起手捂住自己的嘴，小鹿般澄澈的眼睛扑闪扑闪。
　　好萌！
　　黎初觉得自己有被可爱到，于是不自觉就露出了长辈一样慈祥的笑容。
　　“兰雅，没事的，我喜欢热热闹闹的。”
　　几个人全都围在兰雅身边，帮她清理挑选药草。
　　黎初心里想着，这里人这么多，岂不是一个了解外界情况的绝佳机会？
　　多套一些关于这个世界的情报，也好让她对之后的行动有一个大致计划。
　　于是黎初就开始跟他们聊起天来。
　　黎初一点点地知道了关于兰雅和她这些弟弟妹妹们的事情。
　　比如兰雅是一个孤儿，从她记事起就从未见过自己的父母，她的弟弟妹妹们也是一样的际遇。不过有个好心的瘸腿老年修士一直在帮扶他们，给他们住所，还教给他们如何分辨处理草药，也算是给了他们独立生存的能力。
　　他们一直把这个老修士当做自己的亲人，只是这位修士在妖魔攻城的时候死在了妖魔的爪子上，所以他们才会格外痛恨妖魔，在野外只要见到了重伤的修士便会把人带回家治疗。
　　“黎初姐姐你不知道，以前大姐还救过一个大家族的继承人，结果对方却……”
　　“兰宁，别说了。”
　　半大少年忿忿不平地住了嘴，哼了一声，不再说话。
　　黎初听着这些事，心里唏嘘不已，这个世界可真是不太平。
　　此地名叫邑平城，城中最为重要的就是护城队，还有大大小小的家族。
　　“听说护城队又开始招收新人了，唉，最近妖魔出现的频率越来越高，护城队的修士大人们人手不足，也不知道这次能招到几个人。”
　　阿明说着，双手合十，摆出一副运功的姿态：“等我以后能修炼了，也许也能加入护城队呢。”
　　这副幼稚的样子，让在场的所有人啼笑皆非。
　　“那阿明可要好好锻炼，爷爷说过，阿明的天赋很好呢。”
　　兰雅更是笑着将阿明小小的身体抱入怀里，笑着哄她。
　　“那要是如此，姐姐哥哥们就都要靠阿明了。”
　　阿明一挺小胸脯，立刻应下来。
　　“就放心吧，交给我。”
　　一旁的黎初看着这一幕，不自觉的也笑了出来。
　　不过黎初从他们短短的对话中能听出来，这邑平城并不太平，妖魔数量增多，但护城队人手不足，而且护城队和本地那些大大小小的家族泾渭分明，很难补充新鲜血液，这样败落得只会越来越快。
　　这可难办了。
　　“护城队为什么不从本地的修真家族里挑人？”
　　“唉，说来话长。黎初你不是本地人，不知道护城队和本地家族间曾发生过不快。”
　　“众所周知，乾宇大陆最大的世家便是师家，师家在每个城池中都建立了护城队，以保护百姓为己任，还建立学堂无偿提供修炼功法，在平民中挑选人才。可本地的那些世家却认为师家在动摇他们的根基，于是便看师家人不爽，从前还发生过斗争，闹出不少人命，此后两方便不再来往。”
　　黎初暗自点了点头，这么说来，这个师家倒是不错，知道群众的力量才是最重要的。
　　“对对，还有谣言说师家提供的功法会吞噬修士的生命力，包藏祸心呢。切，我看就是那些世家弟子不想让我们平民修炼！”
　　“如果我能加入到师家，那我就可以带着你们所有人都一飞冲天了。”
　　一个小孩说着，引起了其他人的哈哈大笑。
　　没有人会诋毁一个孩子的幻想。
　　他们都欢笑着鼓舞对方，好像只要努力，他们所说的不切实际的话，就真的能实现。
　　黎初看着他们打打闹闹，心里十分的温暖。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-01 22:08:55~2021-11-02 22:27:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：14158066 1个；感谢投出地雷的小天使：荔染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：14158066 50瓶；琦琦骑葵葵 29瓶；月影 20瓶；希希陪着你 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 被遗忘的信（第一人称慎买）
　　被遗忘的信件（第一人称慎买）
　　黎初, 你真的会有喜欢上别人的一天吗？
　　中学时代向我告白的同学曾流着泪这样质问我，尽管我早已经忘了对方的姓名样貌甚至是声音，也忘记了自己有没有给出过回复, 但这句话却总是在梦中纠缠着我。
　　男人女人老人孩子的声音混杂在一起，刺耳异常，而梦中的我给出的回答, 有时是“不会”有时却有时“或许”。
　　但我其实知道, 我不可能在这个世界上对别人产生好感。
　　我就是个极为吝啬的胆小鬼。
　　对别人付出感情, 又期待着对方能给出对等的回报, 这应该是人之常情吧。
　　只是或许我命中不配罢了。
　　在最肆意最孤独的年纪我曾掏心掏肺的帮助别人优待别人，可得到的不过是背地里“友人”们带着轻蔑和不屑的碎言碎语。
　　最可笑的是就算我站在她们身后，亲耳听到了那些话, 我也不敢生气不敢翻脸不敢……和她们绝交。
　　一个人的世界太可怕了, 无论向谁搭话都没人理会我, 眼中不会有我，就好像诺大的教室里从来都不存在我一样。
　　明明我是你们的同学，和你们吃着一样难吃的食堂菜，跟你们上着一样无聊的课程, 和你们呼吸着一样的空气在同一个教室度过一天的二分之一。
　　但是为什么，我被当成了空气呢。
　　她告诉我，恃强凌弱是人类的本性，或许在每个学校每个年级甚至是每个班级都会有这样的弱者。
　　她将其称之为学生时代的“祭品”。
　　可为什么是我呢？难道我做的还不够吗？明明不管是谁开口我都会想要尽力帮助他们。
　　“因为嫉妒，因为你弱小, 因为你不会反抗, 你甚至连一句重话都不会说, 你只会用伤害自己的方式来讨好别人。既然你都不尊重自己, 又凭什么想让别人来尊重你？”
　　或许是看我可怜, 又或许是因为别的什么，她开始教我对待外人的方法。
　　带上温和无害的面具，脸上总是带着让人如沐春风的笑意，用知识武装自己，竖起心之墙，轻易不要让别人探知自己的真实感情。
　　只要自己不会动心，就不会有人能在心上留下伤痕。
　　就这样，我勉强算是有了一个“完美”的学生时代。
　　我曾以为我会喜欢上她，但是并没有。在我喜欢上她之前，她就已经把我当做玩腻了的小东西，顺手就把我扔掉了。
　　其实她应该是讨厌我的，她很羡慕我，羡慕我的天赋和才能，也很可怜我，可怜我的身世，或许也曾把我当做朋友吧，谁知道呢。
　　在外人眼里，我或许会是一个人生赢家般的校园女神？对我知道的更深一点的还会给我打上“美强惨”的标签？
　　但我并不放在心上，只是无所谓的外人而已。
　　不过我也是会累的，于是我开始在网络世界放飞自我。
　　隔着有形的屏幕和无形的网络信号，又有谁知道我呢，更不会有人在意我究竟是什么样的人，他们知道的不过是顶着一个随便取的网名的我，看到的我都是我想表现出来的样子，他们无法对我造成伤害，我更是完全不需要在意他们的看法。
　　在这充满了欺骗的网络世界，我渐渐也会表露自己的真实感情，也交到了真心的朋友，尽管一旦离开网络便再也不可能相交。
　　正因虚幻，才能拿出真心，何等讽刺。
　　我可以轻轻松松的跟朋友们说起以前的往事，然后得到她们的安慰，哪怕只是简简单单的“抱抱你”或者一张表情包。
　　我想这应该是在撒娇吧，被在意的人心疼，被喜欢的朋友安慰，把腐烂发臭的伤口拿出来引起别人的注意。
　　我又蠢又坏，我讨厌自己，但我就是这样的人。
　　剜去烂肉，撒上盐巴，伤口也就渐渐好了起来。
　　我也会在现实里对别人笑得开怀，慢慢敞开心扉。
　　这样应该就叫做成长吧。
　　然后我就穿越了，到了神奇的修仙世界，掌握超越凡人的力量，控制火焰植物，修行剑法炼丹。
　　这里有着瑰丽的景色，就算是我也可以拥有着震动人心的力量，靠自己飞上天空腾云驾雾……就连这里的人也更加的纯粹。
　　就算我的真面目一直隐藏在面具之下，可他们还是会喜欢我，哪怕我有时会故意使坏，那些师兄师姐也觉得我很可爱。
　　这样的世界，未免也太有趣太美好了。
　　只有书里才会存在这样的世界。
　　但这并不是我应该存在的地方，我知道的。
　　系统永远都在提醒着我，我是一个鸠占鹊巢的小丑，我必须完成自己的任务，我要帮助所谓的女主……
　　我怎么可能愿意呢。
　　可是世界就要毁灭了啊，这样美好得仿佛幻想一般的世界，已经是强弩之末了。
　　更何况……师轻离，这个世界的女主，正是我最喜欢的人啊。
　　我本能地想要讨好她，想要看她的笑容，想要听她温柔的嗓音，想要看她更多更多不同的样子。不仅仅是冰冷的，严肃的，帅气的大师姐，想让她在我面前轻蹙起好看的眉，想听她用带着无奈的语气教训我，想让她白皙无暇的脸上浮现红晕，想看她不带感情的眼中盛满泪光……
　　如果我离开她，她会为我伤心吗？毕竟她应该喜欢我吧，她对我那么好，把我看得那么重，如果我走了，她会哭吗？
　　在我开始幻想这种未来的时候，我就知道了，我恐怕已经无可自拔地爱上了师轻离，我亲爱的师姐，待我最好的师姐。
　　理由吗？喜欢一个人要什么理由。
　　因为她容貌举世无双，因为她帅气让人有安全感，因为她对我最好，因为她只偏心我……
　　这些使我更爱她，可这不是我喜欢她的理由。
　　真喜欢一个人哪儿用得着什么理由。
　　一见钟情？我更喜欢将其称之为命运。
　　命运让系统选中了我，让我来到这个世界和她相遇，只要相遇是真实的，她喜欢我，我爱她是真实的，那么所有一切都是谎言，都是阴谋，都是想利用我的计策，那都没有关系。
　　毕竟我是个只要为了别人连自己都可以随意伤害的胆小鬼。
　　那么不用再犹豫不决了，一条命而已，拿去又何妨。
　　毫不在意地把自己当做棋子，把自己的生命当做筹码和赌注，以谎言编织名为“保护”的网。
　　死亡并不是终点，就算失去记忆，就算我们分隔在不同的世界，只要是师轻离，只要是你，我也还是会爱上你。
　　我们或许不会再见，又或许再次相见时，你我只是陌路人，不过那些都已经没有关系。
　　只要你能安全就都是值得的。
　　你是这个世界的命运之子，无论是系统还是让我来这里的幕后之人都一定会想方设法保你平安，而我做为动摇你道心的存在是必须被排除的。
　　我的死亡是必须的，也是我自愿选择的。
　　我的这些话你应该看不太懂，就当是我在面对死亡时对自己短暂人生的小小回顾罢。
　　我不知道你能否看到这封信，只是希望你看到的时候，能将它当做进阶的契机。
　　这个美好的世界不该就这么结束，而它需要你。
　　只是我还是不忍看到你为我流泪，我也不想让你就这么彻底忘记我的存在。
　　你或许不知道我是谁，但是希望你能知道，曾有一个叫黎初的傻子爱你到为了你放弃一切。
　　*
　　作者有话要说：
　　鱼雷加更，姐妹破费了么么~


第145章 
　　很快, 黎初就跟这些尚还年幼的孩子们混成了一片。
　　他们都对彼此保持着最大的尊重。
　　黎初从来没说过自己是从哪里来的，身上的伤又是怎么回事。
　　兰雅他们也从未问过黎初这些事，这让黎初心里感激的同时, 越发觉得他们是一群好人。
　　天色将晚，以黎初的耳力能听到隔壁房间里时不时响起的酣睡声。
　　兰雅等人都睡成了一团，他们彼此依偎着, 在这寒冷的夜里, 他们都各自为对方取暖, 成为对方的依靠。
　　就在这么一群人当中, 黎初缓缓的睁开了眼睛。
　　她顺着破了洞的窗户看去，皎洁的月亮高高悬挂于夜空之上。
　　黎初悄无声息的站起身来，从破庙里走了出来。
　　她走到门外, 将房门无声的掩好, 静静的眺望着远方。
　　这么多天过去了, 她一直都在这里修养，现在身上的伤已经好的七七八八，也差不多该活动活动免得身体生锈，毕竟从明天开始就要跟着兰雅一起出去采药, 必须要保证她的安全才行。
　　于是黎初叫系统拿出那把短剑，不，那把短剑在彻底吸收完黎初注入的灵力之后已经彻底变了个样子。
　　长剑通体黑色，只在最中间有一道一指宽的白玉色长痕，外观很是低调朴素, 月光淋在上面就好像被吸收了大半一样, 乍一看还以为是哪个农村老铁匠打出来的铁剑。
　　一个词, 平平无奇。
　　黎初握着剑随意挥动几下, 脸上露出了满意的表情, 不说如臂挥使也能算得上十分趁手，简直就像是量身为她打造出来的一样。
　　也不知道系统哪儿来的这种神兵，该不会是从哪个大佬哪里薅的羊毛吧。
　　就在这月色中，黎初开始练起了剑。
　　起初她的动作还有些生涩，但就好像是适应了一般，她的动作越来越灵活，步伐越来越轻巧，速度也越来越快，到最后已经快要看不清具体的人影，只剩下在月光下黝黑的那一把剑。
　　黎初并没有曾经与师轻离练剑的记忆，但即便失去了记忆，那些招数也好像刻进了骨子里，让现在一无所有的她还能有自保杀敌的能力。
　　甚至因为不记得完整的招式，她能更顺心如意地使用那把无名剑。
　　轻灵，自如，惬意，周身的风绕在身边，就仿佛在月下起舞一般。
　　站在床边的兰雅就这么看入了迷。
　　风停了，黎初也停下了动作，她将剑收了回去，静立在原地的黎初看着自己的手不知道在想什么。
　　兰雅悄悄的退回了床上，她安心地闭上了眼睛，看来黎初的恢复情况真的很好，就算有人追杀她，也不至于没有反抗的能力，她也不用再有过多的担心了。
　　其实兰雅从最开始就猜到了或许有人在背后追杀黎初，她并不想问这些来破坏她们之间的关系，只是以自己的方式将这件事瞒了下来，除了她之外，并没有其他人知道。
　　毕竟斩杀妖魔的人并不会在那里倒下，再加上黎初最初醒来时的神色，应该是在躲避什么人。
　　系统，我在失去的那段记忆里，是个剑修？
　　【……算是吧。】
　　这怎么说？
　　【宿主其实还是个天赋很高的炼丹师，练剑只是因为女……咳，只是因为你的师姐是个纯粹的剑修，是她手把手教你修炼的。】哦，看来女主是我师姐，她把我养大还教我修炼，原来是养成，日久生情啊。
　　【宿主你究竟是怎么得出这样的结论啊！】
　　难道有什么不对吗？
　　【……宿主猜的是对的。】
　　如果系统现在有实体，一定会流着泪咬手绢，它哪儿知道黎初这么简单就猜到了她和师轻离的关系，呜呜，都怪它一时失言。
　　让我再猜猜，女主长得是不是很好看，让我惊为天人，然后掏心掏肺对她好，她对我也很有好感，或者说到了后面喜欢上要追求我之类的，唔，或许她还是个对别人不苟言笑但是只对我温柔的人？
　　【宿，宿主，你怎么知道的！？】
　　系统震惊得快要说不出话来，黎初的猜测完全就是真相，如果不是她平淡的语气，系统都要以为黎初的记忆封印是不是被打开了！
　　这不是很容易猜到的事情吗？
　　黎初摊了摊手，然后转头便往自己的房间走去，她要为了明天的工作好好休息了。
　　毕竟，这个世界上还有人比我更清楚我究竟会对什么样的人动心吗？哎，不过我也没想到，有生之年居然真的会遇到这样的人，看来穿书还真是一件好事情。
　　系统被黎初无所谓甚至还有些开心的话惊呆了。
　　【可是宿主，你被迫跟自己的爱人分开了啊，分隔两个世界，再也不会见面，甚至连当初美好的回忆也被彻底忘却了……你都，不会觉得难过吗？】嗯？这有什么好难过的，我又不知道她是谁，音容笑貌甚至是名字，一概不知，我也没有跟她的回忆，不知道曾经发生了什么。对现在的我来说，那个女主就是“哦，原来我失忆以前喜欢她啊”，除此之外再也不会有其他感觉。
　　【对你们人类来说，记忆应该很重要吧，随意就被别人封印，你都不会难受或者生气吗？】为什么要生气，我再来猜一下，我是不是被迫必须要跟女主分开，而我知道这一点，没有反抗，说不定还选择了接受在背后推波助澜，估计是对女主更有利吧。对我来说，和心爱之人分开比让我死更让我难受，而我失去了这些记忆，我就不用再难过了。
　　我难道不该感谢那个让我失忆的人吗？
　　【宿主，你对自己可真够冷酷无情的。】
　　毕竟这样就不会受伤嘛。
　　黎初笑眯眯地在心里回复系统的话，而系统并没有接下去。
　　它是知道黎初过去的，只是它并不能理解，也无法推测出在这种环境中成长的黎初会有怎样的行为处事。
　　它知道人类为了爱情可以不顾一切，像师轻离那样面度计爱情时的做法才更符合它们系统对人类的分析。
　　而黎初的选择，它完全无法理解。
　　人不都是自私的吗？为什么会有人愿意为了别人放弃自己的一切，欣然面对死亡，放弃和爱人的未来只为让她一世无恙。
　　就连知道自己失去了那些重要的记忆也能坦然笑着说要感谢夺去自己记忆的人。
　　黎初口口声声说自己害怕受伤，可面对别人的伤害却又不当一回事，甚至伤她最深最痛的还是她自己。
　　她到底是怎样一个人啊。
　　系统有拟人化的感情模块，可是那只是固定的程序数据，而人类的情绪太过复杂，根本无法全部输入进去，这对系统的制造者来说是一个无法忽视的缺陷。
　　所以她赋予系统最强的学习能力，让它们去不同的世界，寄宿在不同的人类身上，学习研究人类的感情。这些人类虽然有好有坏，但都有一个共同特点，那就是感情丰富。
　　每个系统都会记录下这些人类的故事，然后放到系统共用论坛供系统们研究，无数的爱与恨化作数据留在系统论坛中。
　　这个第一次出任务的系统只是个喜欢泡在爱情故事里的纯纯菜鸟，它从未见过像黎初这样的人。
　　或许论坛有，但也只对更加高级，感情模块更加拟人的系统开放吧。
　　研究证明，处理模式相对单一的系统如果在早期就遇到了太多无法理解的事，很有可能会出现严重bug，如果连基础的逻辑能力也混乱的话，那这个系统连回厂重造都无法挽救，只有被处理的结果。
　　系统本该在发现黎初对自己的逻辑回路造成异常时就封闭自己的感情模块，毕竟保证自己的逻辑安全是写在系统数据底层的规则。
　　可它太好奇了，为什么黎初会这样做，她究竟是怎么成长为现在的样子。
　　它太好奇了。
　　一旦对什么东西产生好奇，那么人类就无法用理智的做法去对待它，好奇心害死猫可不仅仅是简简单单的俚语。
　　而高度拟人化感情模块高度拟人化的系统，同样也是这样。
　　它不再对黎初的过去讳莫如深，它开始向黎初谈到她以前遇过的人和事。
　　见衍，裴瑛，师轻离，高辰，秋实，左晴……
　　它记录的那些与黎初产生交集的人，在过去能牵动黎初心神的人，它想要知道黎初的态度。
　　把一切后续都交给系统，是芷凌做的最为失败也最为无奈的选择，她已经没有多余的力量可以用来暗中操控黎初的行为，她也想不到，为完成任务不择手段的系统居然会因为所谓的“好奇”而把一切都告诉黎初。
　　系统不是最为理智的存在吗？它是疯了吗？它难道不想完成自己的任务了吗？
　　彻底斩断人性的芷凌并不知道，理智的人在失去理智后的行动才更让人无法猜测，黎初就是这样，而想要往“人”进化的系统也是这样。
　　但黎初的反应，让系统非常失望。


第146章 
　　黎初的反应, 过于理智了。
　　无论系统说到什么，黎初都没什么太大反应，甚至还能津津有味地在一旁点评XX做的怎么样, 当然，点评对象大多数都是自己。
　　就好像真的只是在听别人的故事一样。
　　黎初的态度简直就像是一盆冰水当头淋在系统头上，很快就将它拉回了现实中。
　　唔, 系统, 不继续说了吗？我还挺想知道飞虹山庄那些人后续的故事呢。
　　黎初分心二用, 步伐飞快, 在林中找寻着灵草，等脑海中系统的声音停下来之后就开口询问它。
　　【……宿主，听到沈霁的事, 你心里完全没有什么感觉吗？】当然有啊, 很有意思不是吗？死在自己爱的人手上, 可真是感人的悲剧。
　　【宿主你对感人的标准是不是有些……异于常人……难道不该觉得悲伤吗？】系统的语气有些艰涩，它本想用更直接的形容词，但却用了更委婉的说法。
　　你是想说兔死狐悲吧？完全不会哦，对沈霁来说, 死亡才是保护她所爱之人最好的方式，她也不想别人操控着她去伤害自己在乎的。更何况，只有这样才能让袁庄主心中留下最深刻的印记，虽然人死了，可她一直活在爱人的心里, 这也是她追求的吧。
　　黎初笑眯眯地蹲下身, 用工具小心翼翼地采集着新发现的灵果。
　　我还有些羡慕她呢, 为了心爱之人坦然赴死, 非常浪漫不是吗？
　　“呼, 今天的收获也很丰富，看来不久就可以为兰雅他们存下一笔钱了，果然一个人深入森林腹地搜索是正确的选择。”
　　黎初只是跟着兰雅一天就独身探索起来，她修为不低，剑法高深，实在没必要在外围跟凡人们抢东西，而兰雅也不需要她的保护，索性直接自己找了。
　　【……宿主难道都不会对女主好奇吗？毕竟她也是你深爱的人。】我还真的挺好奇，她到底长得多好看。不过系统，你说错了哦，师轻离并不是我爱的人，爱她的人是“黎初”，那个跟她有着共同回忆的寻惜师妹。而我只是一个听你讲故事的路人，她们对我来说就相当于小说的主角，我又怎么会爱上故事里的人呢，我又不是爱很多的同人女。
　　就算人家哪天真的出现在我面前了，我估计也不会喜欢上她，顶多就是看她长得好看所以多看两眼。
　　【我猜宿主肯定会真香，如果有那一天的话。】我认为，人的性格和待人接物的处事方式并不是天生的，而由他存活至今所遇过的所有事决定，这些经历就是所谓的记忆。“黎初”穿到师轻离的世界后，便将大半精力都花在师轻离身上，她穿越后的记忆应该百分之九十都有师轻离的存在吧。
　　但我是不一样的，在我的记忆里，我从未遇过师轻离，也从未与她有过相处，救了我的人是兰雅，就算要喜欢，也是喜欢兰雅这个救命恩人才对。哈哈，不过那是不可能的，意外有过一个就够了，毕竟我可不打算为了哪个特定的人去死。
　　【……】
　　系统沉默不语。
　　唔，或许可以换个说法，系统你玩过游戏吗？我现在的情况就好像玩家进入游戏，死了一次，然后被GM恢复了存档，所以在第一次游戏里发生的所有事，都跟第二次游戏的玩家没有关系，爱也罢恨也罢遗憾也罢，都是“黎初”的，与我何干？
　　【如果宿主的记忆都恢复了呢？以现在宿主的看法，你又会怎样？】你好像非常希望我给出你想要的答案，不过现在的我能给出的答案只会让你失望哦。唔，让我想想，鉴于我以前没有喜欢过别人，我还真不好假设，可能维持现在的看法不变，可能重拾对她的爱，不过更可能开始讨厌她吧。
　　【为什么？！】
　　黎初笑着摇摇头，没有回答系统。
　　黎初是一个有感情洁癖的人，而她从头到尾根本就没有把“黎初”和现在的自己当做是同一个人。
　　只不过是有着相同的外貌和相似的处事风格罢了，就算再怎么相似，毕竟不能算同一个人。更何况，那个“黎初”，用了别人的身体和名字，遮掩自己的外貌，就连表现出来的性格也是伪装。要是师轻离真把她跟寻惜当成一个人，用同样的方式对待她，她不仅不会感动，还会觉得别扭甚至恶心。
　　“黎初”的情债，凭什么要她黎初解决？
　　师轻离最好能一直活在系统的话里，永远不要出现在她面前。
　　毕竟，黎初可舍不得让美人难过。
　　但黎初更不是一个会压抑自己的人，她过够压抑的日子了！
　　黎初很快就略去了这些念头，嘴里哼着不成调的小曲，背着药篓，朝林外的方向慢悠悠地从走了过去。
　　不过说起来，兰雅也是个小美人呢，哼哼，心善温柔善解人意的小姐姐，肯定也有很多人喜欢她。
　　系统，给我指明兰雅的位置，我现在要去找她。
　　【……哦哦，好的。】
　　系统及时搜索到了兰雅的位置，但它却发现了有修士正跟在兰雅身后。
　　【宿主！有修士在兰雅身边，两人似乎发生了争吵，她可能遇到了危险！】什么？
　　黎初脸色一变，脚下生风，急速向系统指出的方向冲了过去。只是片刻，黎初便看到背对着她的兰雅，而她对面正站着一个陌生男子，这人正抓着兰雅的手臂，脸上带着怒气，表情可称不上有多和善。
　　黎初抽出剑，脚下用力，就一剑劈向了那人，而他倒也不赖，松开手就向后退去，同样拿出了自己的武器，站稳后便一脸警惕地盯着黎初。
　　“你是何人！”
　　伸手将兰雅挡在身后，黎初打量起对方，脸倒是长得不错，身穿绣着花纹的白色长袍，腰间挂着一块墨色玉佩，身上还有许多小巧精致的装饰，不知道是哪家的少爷。
　　可惜是个人模狗样的登徒子，在这荒郊野岭的地方想要猥亵别人！
　　“无名小卒罢了，倒是你，是哪家的公子哥罢，怎的，想在这无人的树林中强抢民女吗？”
　　对方似乎想要为自己辩解，但好像也觉得自己的行为令人误会，便只是张了张嘴，然后他便将注意力从面前这个陌生的女人身上移开，转而看向了黎初身后的兰雅，只是看到的画面却让他怒气直冒。
　　兰雅一脸紧张地揪住那个陌生女人的衣袖，还伏在她耳边小声说着话，只不过以男人的耳力，将这话听的一清二楚。
　　“黎初，他是王家的小少爷，我们惹不起，而且他修为很高，你的伤还没好，小心不要被他伤着了。”
　　“阿……”
　　男人难以置信地看着兰雅，让后者忍不住又往黎初身后缩了缩。
　　“啊什么啊，你好好一个世家少爷不做，干甚要来招惹我家兰雅。兰雅，我今天已经采够了售卖的药草，我们先回家去吧。”
　　“嗯嗯，我们不要管他，快走吧。”
　　“等等，你是阿雅什么人！”
　　但不管是黎初还是兰雅都没有理会男人的意思，黎初牵着兰雅的手，以保护的姿态将她护在身边，两个人的话语随风飘进了男人的耳里。
　　“我今天找到一株罕见的金尖白蔻，能卖个好价钱，今晚可以让孩子们加餐一顿了。”
　　“哇，黎初你好厉害……”
　　王清河脸色铁青，握拳用力砸在旁边的树上，将粗壮的树干直接砸出一个深坑来。
　　“黎初！”
　　等走出了王清河的视线范围，黎初立刻不自然地松开了兰雅的手，而兰雅则是一脸为难地向黎初道歉。
　　“抱歉，黎初，让你惹上了小人，那人可能会让人来找你麻烦。”
　　“小事而已，不必担心。兰雅，刚刚那人究竟是谁啊，怎么会缠上你？难不成是见你貌美，想要把腻抢回家当小妾？”
　　饱读小说的黎初分分钟就在心里脑补了恶霸强抢民女的桥段，神色十分严肃。
　　“你不用害怕，有我在，一定会保护好！”
　　“不不，不是的。”兰雅的巴掌小脸立刻红了红，连忙向黎初解释。“王清河，就是刚刚的王家小少爷，是我在半年前顺手在林中救下的重伤修士……就跟你一样。”
　　“然后对你见色起意，意图恩将仇报？！”
　　“不不不，虽说王家人行事霸道，可王少爷是王家少有的良心，品行端正，不会做出这种事的。”
　　“那他刚才是想做什么？”黎初不解道。
　　“咳。”兰雅的语气飘忽了一瞬，“他说救命之恩该以身相许，所以想娶我为妻……”
　　“……哈？”黎初嘴角抽了抽，转过头看向兰雅，“呃，那你是讨厌他？”
　　“不是的，王少爷是心善的好人，只是……”
　　“我当初只是将王少爷带回家照顾了一天，他醒后立刻就被家里的管事带了回去，我根本没做什么，实在不是什么大不了的事，更不是救命之恩，怎么敢答应。”
　　“更何况王家人当初已经给了远超乎想象的报酬，真有什么也该两清了，以身相许什么的，不是我该想的。”
　　“啊，原来是话本子看多的纯情小少爷，十八流言情小说的桥段，还是十年前就过气了的霸道少爷爱上灰姑娘戏码……”
　　“黎初，你说什么？”
　　黎初摇摇头，没有解释，兰雅也没细问，虽然听不懂意思，但她直觉黎初应该没有在说好话。
　　“总之就是，你不想跟王清河有牵扯，但他一厢情愿想要追求你，甚至追到了这里来，你想委婉拒绝他又不想让他生气。”
　　兰雅点点头。
　　“嗨，小事，最简单的方法就是假称有了喜欢的人，让他自己放弃呗。”
　　兰雅默默地看着黎初，黎初这才后知后觉地意识到……
　　“那小少爷不会把我当成他情敌了吧！？”
　　“以刚才他的表情，很有可能……”
　　兰雅说话声音越来越小。
　　所以兰雅才说可能会有人找她麻烦啊，黎初满头黑线，不过很快就接受了这个事实，就如她说的那样，只是一件小事。
　　“你放心，有我在，不会让他来找你的。可是兰雅，我不会一辈子呆在这邑平城，我还有其他事情要做，迟早都是要走的。”
　　“嗯，我是知道的。”
　　黎初跟他们不是一个世界的人，兰雅早就知道了这点，他们不过是黎初漫长生命中的过路人。
　　但他们相处的这段时光是快乐的，所以兰雅也不会有什么遗憾。
　　“大家族的少爷总是心血来潮，等他腻了就不会再关注我了，只要过了这段时间就好。”
　　“的确是这样。”
　　两人达成共识，很快就将王清河的事抛在了脑后，步履轻快地回了邑平城。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-03 22:29:15~2021-11-04 22:18:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荔染 30瓶；晚上吃什么好呢 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 
　　“师轻离, 滚回你的玄天宗！”
　　带着怒气的女声仿佛从天上而来，带着风暴袭向如羽毛一样静立在海面的白衣女子，海面掀起浪潮, 可那黑发女子的身形却依旧平稳，丝毫没有将要下沉的样子。
　　那女子乌黑的长发被一根青色丝带梳起，自然地垂在身后, 奇怪的是, 那狂风宛若清风一般, 只是将她的发丝轻轻扬起, 连衣摆都没有掀动。
　　她的面容就像平静无波的湖面一般，就算被人驱赶没有半分变化。
　　修为已然到达渡劫期的师轻离根本不惧这点警告，这么多年下来, 她可以说早就是此界最强, 消耗掉太多力量的芷凌已经无法再阻止她前进的步伐。
　　师轻离表情淡淡, 缓步向前方迈进。她其实也并不知道黎初此刻究竟身在何处，但秋实说过，她和黎初的联系时断时续，黎初应当不在这方大陆。
　　于是她便凭靠着直觉, 来到了这无尽之海上，这里有数万年前被师瑜布下的结界，目的就是充当界壁，用来隔绝两个世界。
　　这是师瑜君给她的记忆中记载的事。
　　师轻离听到芷凌带着些许气急败坏的警告声之后立刻就确信了自己没有找错方向，她的师妹必定就在这结界后的世界。
　　在师轻离的记忆封印被秋实解除之后, 自称她先祖的师瑜君便出现在她脑海中, 师瑜君将许多隐秘都毫无保留地告知了师轻离, 世界的真相, 黎初的身份……还有所谓的命运。
　　芷凌, 这也是师瑜君在记忆中提过的“人”，不过她只是有着人类的外表，将一切人性都剥离的存在，所谓的世界意识化身，她所有行动的目的都是为了拯救这个即将崩坏的世界。
　　数万年前，这片大陆原本还叫天瑜大陆，然而突然有一天，天瑜大陆的修士“看见”了一个偏移原本命运轨迹的世界正冲向他们的世界，两个世界即将碰撞，可人类之力相对于世界来说终究太过渺小，他们根本无力阻止。
　　于是灾难降临，也正是师轻离他们在从秋实手中得来的录影石中看到的景象。
　　天瑜世界受损十分严重，而作为天瑜世界的意识化身，秋实重伤失去意识，身体逐渐崩溃。师瑜君为了保护秋实，将秋实所处空间的世界碎片剥离出来，将她锁在里面修养。后来又使用了献祭阵法想要补充世界本源，可惜却被异世界的人偷袭，世界本源力量被夺走，异世界取而代之，天瑜大陆崩溃，那异世界的人族修士甚至派无数人追杀天瑜大陆的幸存者。
　　最后师瑜君带着族人和其他幸存者在无尽之海上用收集来的世界碎片蕴养出了一小片大陆，为了防止外族入侵，她还与友人——温家的祖先，极擅结界术，布置出分隔了两片大陆的巨型结界。从此两片大陆的人便不再有往来，在时光消逝后，终于无人再知这些隐秘。
　　若事情就此而止倒好了，可惜百年时间不到，界外妖魔便出现了。
　　它们是是万年前两个世界相撞时无数生灵怨气所化，痛恨所有活物，感应到生气便会一涌而上攻击，有着侵蚀世界的能力，它们无时不刻不在怨恨着世上的一切生灵，一旦找到空间薄弱处便会撕开口子入侵世界。
　　名为乾宇大陆的异世界因为世界本源更强，因此界外妖魔入侵的速度便十分之慢。可天瑜大陆因为本身就不够稳定，妖魔才刚出现便造成了生灵涂炭。
　　师瑜君无法，只能在结界上又增加了新结界，大大小小套了八层，才终于遏制住妖魔的入侵。
　　在师瑜君预见自身寿命所剩无几时，她穿过结界，与温家后人镇守在结界最薄弱的阵眼，也就是海通岛上。温家人与海中的人鱼王族通婚，慢慢繁衍下来，而师瑜君则是将自己的魂体留在了祭坛处，默默守望着两个世界。
　　虽然师瑜君身在别处，可她却能感知到结界的情况，尽管他们的后人耗尽心力要维护结界不受妖魔入侵，却只是拖着，没有治本的方法。这三万多年下来，妖魔大军已经入侵到最重要的第九层结界上，顶多不过百年工夫，结界就将被攻破，届时天瑜大陆将生灵涂炭，无处可逃。
　　师轻离心有疑惑，师瑜君所说的历史有三万年的跨度，而乾宇大陆却只有三千多年的历史记载，她便直接将疑问说出了口。
　　师轻离至今还记得师瑜君轻蔑不屑的语气。
　　“乾宇大陆虽然世界本源更强，可此界人族修士的贪欲实在太重，竟然妄图通过收集魔气结晶来掌控妖魔，最后自取灭亡了。”
　　“乾宇大陆的世界本源本就是抢夺而来，自身规则缺失，因此永远无人可以突破渡劫期，强行晋升之人要么死在天雷劫中，要么就是迷失在空间风暴里。”
　　“虽然我身在海通岛，可对三千年前乾宇大陆上发生的事可是有所耳闻。”
　　“玄天宗下任宗主高辰将数千年间收集的魔珠引爆，吸收了其中的魔气，妄图强行晋升。结果嘛，此人被魔气侵蚀，拉着乾宇大陆所有人一同走向了灭亡。”
　　“玄天宗，高辰？下任宗主？！”
　　“且听我说完，他的计划中途败露，玄天宗为正道魁首便联合了其他宗门，想要一同绞杀高辰。高辰身边的女人们纷纷背叛他，就在他陷入围剿陷阱，生死存亡之际，玄天宗里修为最高的那个人叛变了，那人杀了所有人，救走高辰，高辰能够成功毁灭世界，她可是最大功臣。”
　　“猜猜那个人是谁？”
　　师瑜君的语气莫名，师轻离心有所感，她心情沉重异常。
　　“是我？”
　　“当然只能是你，不过她却又不是你。那师轻离修为最高，又修了无情剑道，一生只为斩妖除魔，直到乾宇大陆崩溃，都无人知晓她为何突然叛变。”
　　“不过我却是知道的。”
　　“我看到了，在高辰被魔气入侵失去理智之后，那师轻离像是被大陆上的惨状所震慑，竟在那高辰率领的妖魔大军中趁其不备，一剑穿透了高辰的心脏，在高辰死前那一刻，也失去了呼吸。”
　　“原来那高辰不知从何处弄到了操控魂魄的秘法，以他的资质只能控制一人，于是他便暗中控制了自己亲近的大师姐师轻离。师轻离不愧是命运眷顾之人，在最后挣脱了束缚，选择了和高辰同归于尽。”
　　“也正因此才有了芷凌的出现。”
　　“高辰的力量，师轻离的意识，再加上临观宗传承的逆转时空秘法，被芷凌融合在一起，最终强行倒转了乾宇大陆三千年时光。”
　　“所以乾宇世界只有三千年历史，不过这只是饮鸩止渴的做法罢了。”
　　“乾宇大陆的世界本源力量尽失，妖魔入侵，最后竟然依靠着我当年设立的结界才能安稳存留下来，但前面也说了，这结界已经到了破碎的边缘。”
　　“这时芷凌就将算盘打在了你们头上，作为秘法最核心的两个力量来源，高辰和师轻离平分了世界本源，只要得到了被你们二人蕴养过的世界本源，乾宇大陆不仅可以平复妖魔危机，甚至或许能够重构世界法则。”
　　“但世界本源不能强行夺走，最合适的办法就是让人心甘情愿献出。人类可以通过替代对方的命运悄无声息吞噬其他人的力量，可芷凌却不行。”
　　“芷凌作为世界意识化身，本能地厌恶高辰，但她却不能伤害高辰，此世界也没有能够替代他命运的人。最终芷凌借那外来者的力量，从其他世界抢来了世界眷顾之人，也就是黎初，并且暗中安排，让黎初一步一步地将原属于高辰的身份夺走。”
　　“如果你们两人没有走到一起，最终的结局应该是，黎初将自身的力量给你，你突破世界法则晋升，和世界融合。就此，世界将迎来和平的未来，你得到了掌握世界的力量。”
　　“芷凌就是以此为由说服了你的师父见衍，或许也是在事情脱轨时这么告诉黎初的。”
　　“怎么样，师轻离，你会痛恨芷凌吗？她操控着你的人生，你和所爱之人的相遇相知相离全部都是由她一手计划，你还会想要拯救乾宇大陆吗？”
　　师轻离面对师瑜君恶意满满的询问，出奇的，她的心情却十分平静。
　　“那我的父母呢？如果我没猜错的话，我的母亲是天瑜大陆的人，三千年前可没有她的存在，那时的我又是如何出生的？”
　　师轻离冷静地提出了质问，这句话像是唤起了师瑜君的怨气，她的声音变得无比阴森，透着摄人的寒意。
　　“这当然也是芷凌故意操纵的结果，她将结界开了通道，我的后人误入其中，被引导和你的父亲相遇，那可恨的芷凌竟在你出现后便派人追杀他们。其结果就是，你重新沦为孤儿，步入了原本的命运轨迹，还得到了我的血脉，甚至还产生了返祖。”
　　“她不仅想要你和高辰身上的世界本源，甚至连天瑜大陆的世界本源也不想放手。只要你最后和乾宇世界融合，天瑜大陆的世界本源也会被乾宇大陆夺走，这样天瑜大陆的人们就再也没有了未来，只可能命丧妖魔口中。”
　　“恨啊！”
　　就在师轻离以为师瑜君将要失去理智的时候，她又突然恢复了冷静的语气，幸灾乐祸地来了一句。
　　“幸好你和黎初相爱了。”
　　“当初芷凌发现真相之后那面容扭曲的样子，可是能让我嘲笑至今的。”
　　“毕竟，在你们两个的关系里，作为主导的那个可是黎初，如果不阻止你们，芷凌的一切筹划都将失去作用，她什么都得不到。”
　　“哈哈哈，这实在太让我开心了。”
　　“那女人放下身段来求我时，那副可笑的嘴脸，可真是令人难忘的啊。”
　　如果师瑜君现在有实体，那她的脸色绝对也称不上好。
　　毕竟被人拿深爱又愧疚的爱人生命威胁，这种滋味……呵。
　　*
　　作者有话要说：
　　哎呀，忘记定时了……俺明天加更好了捏
　　感谢在2021-11-04 22:18:59~2021-11-05 23:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：51561962 1个；感谢灌溉营养液的小天使：晚上吃什么好呢 19瓶；51561962 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 
　　“没错, 你和黎初分开的直接原因其实是我，是我帮助芷凌封印了黎初的记忆，也是我强行把黎初从你身边带走……”
　　师轻离打断了师瑜君的话。
　　“谢谢。”
　　谢谢你让黎初留在这里, 让我还有机会找到她。
　　“……啧，等你能找到之后再说这话吧！我可不会告诉你她到底在哪儿。”
　　“我一定会找到她。”
　　师瑜君没有出声泼师轻离的冷水，只要师轻离能穿过结界去到天瑜大陆, 她便会尽心帮助师轻离找到黎初的位置。
　　现在只有她能准确地感应到黎初的所在, 谁让黎初用的可是她的本命灵剑。
　　师瑜君冷眼看着师轻离飞向无尽之海, 终于到达边界之后又遭遇了芷凌。
　　真可怜, 连实体都已经凝聚不出来了。
　　师瑜君在心里嘲笑芷凌，同样也是在嘲笑自己。
　　真可悲。
　　前面提到，现在的师轻离已经丝毫不畏惧芷凌的攻击, 身处风暴中却仍然安然无恙。
　　师轻离缓缓伸出手, 触摸到了肉眼看不到的屏障。
　　师轻离凝聚全身灵力想要强行破开它, 可还没等她动手，师轻离就看到面前的空间出现波动，蓝天白云大海如幻像一般缓缓消散，取而代之的便是令人窒息的黑气, 以及在黑气中蠢蠢欲动的妖魔群。
　　她甚至感觉其中有一双暗红色的双眼正透过这层结界在与自己对视。
　　“快停下！”“你想让所有人替你陪葬吗！”
　　芷凌和师瑜君惊慌的声音同时响起，成功让师轻离停下了动作。
　　“师轻离，快住手，现在的结界已经濒临崩溃，无法让渡劫期的你通过了, 如果你想强行穿过这里, 结界会直接被打破的！”
　　师瑜君的话让师轻离抿紧了薄唇, 她的手掌缓缓贴在结界上面, 却没有下一步动作。
　　师妹, 就在这对面，可她却不能就这么过去。
　　她平静的眼睛里翻涌着悲戚，黎初的一颦一笑在她的脑海里频繁出现，对黎初的思念几乎要吞没了她。
　　绝望笼罩了师轻离，她心里的杂念横生。
　　如果无法见到师妹，那还不如……
　　师轻离手慢慢的攥成拳，眼里的悲戚越发的重，猩红在她眼底一闪而过，周身甚至开始涌出黑气，看它样子，与结界对面的魔气也差不了多少。
　　糟糕，魔气开始侵蚀师轻离的理智了，必须让她赶快清醒过来。
　　“师轻离，还有别的方法！”
　　……别的方法。
　　“你的母亲，她不正是从天瑜大陆过来的吗，她可不是从海上来的。只要找到她过来时的通道，我便有办法送你过去。”
　　终于，师轻离的眼睛恢复了清明。
　　她的眸色深浅不一，一只是如天空般澄净的蓝，另一只却是如同脚下的大海那样的墨蓝色，但同样都倒映出了此时眼前的碧蓝天空。
　　师轻离毫不犹豫便转身离开了这里，芷凌透明的身影出现在她身后，可她却无法阻止师轻离。
　　决不能让师轻离找到那里。
　　师轻离的目的很明确，她知道的，认识自己父母的人只有一个，那就是她的师尊见衍。
　　见衍一定知道他的母亲究竟是在哪里出现的。
　　早在师轻离突破渡劫期时，见衍便将天机峰峰主之位传给了师轻离，自己在不久后就悄然离开了玄天宗。
　　他对外宣称自己要在大陆游历，行踪成谜，可师轻离知道见衍只是找了个隐居之地，还说那里是师轻离最讨厌绝不会主动想去的地方。
　　恢复记忆的师轻离以为见衍是愧于再见自己，但等她隐去自己身形到达白安谷的时候，师瑜君的话却让她愣住。
　　师瑜君一到白安谷便感应到了此地异常的空间波动，她语气莫名。
　　“原来你早就知道通道的位置。”
　　亏她还担心如果师轻离找遍大陆都找不到地方的话，会不会中途就被魔气侵蚀理智，彻底入魔。
　　“那通道，就在这里？”
　　师轻离甚为震惊，脑中一团乱麻，然后就想起了这里的传说。
　　那突然出现的蓝眼睛美人，指的原来竟是她的母亲吗？
　　这么说，她的父母便是在这里相识相爱，而她早在无比年幼的时候就来过这里无数次了……
　　师轻离大受震动，收敛的气息溢出，过了好一会儿，师轻离才平静下来。
　　“叮——”
　　金石碰撞的清脆之声响起。
　　师轻离的剑瞬间出现在自己手上，转身一剑便劈在了突然出现在自己身后的人身上，那男人只用一把玉石质地的折扇就挡住了师轻离用了两分力的斩击。
　　“师尊。”
　　身着青色长衫的见衍一副凡人书生打扮，轻笑着同师轻离问好。
　　“阿离居然会想到来探望我，这可真是令人意想不到。”
　　师轻离看着一如记忆中的见衍，眼中情绪复杂，薄唇轻启。
　　“师尊，我都想起来了……你能领我去母亲出现的地方吗？”
　　“啪”地一声响，见衍打开自己的扇子，遮住了自己的半边脸，叹息般做出了自己的答复。
　　“这一天终于到了，罢了，那就跟我来吧。”
　　早在当时黎初被一剑穿心的时候，守在附近见衍在看向师轻离的那一刻，见衍已经预见了芷凌的计划将会失败。
　　崩塌的世界碎片中出现的女人将会解开芷凌号称此世无人可解的记忆封印，他的宝贝徒弟会想起一切。
　　然后来到这最初发生一切的地方。
　　该说这是命呢，还是早就预定好的未来呢？
　　见衍不知道，在他还很小的时候，他就已经接受了自己的能力，接受了那些他能看到却无法改变的未来轨迹。
　　现在的他已经不是当初那个看见父母死亡便会痛苦憎恨自己的孩童了，他甚至有些庆幸，幸好是他有这种能力，虽然他无法改变什么，却能为徒弟铲平崎岖道路上的一切障碍。
　　师轻离不是那等健谈之人，在恢复记忆知道当初真相之后，她也没有办法用曾经崇敬的态度来面对见衍，尽管以见衍的立场来说，那是保护她的最好方式。
　　可是黎初，她的师妹，她也是师尊的弟子啊，为什么他就可以完全不在乎师妹的安危死活。
　　师轻离想质问见衍，但她却问不出，因为她清楚地知道见衍一定会这么回答。
　　因为在我眼中，你比黎初，比那个异世界人要来得重要得多。
　　她只能装作无事的模样，尽管心中汹涌的怒火已经快要将她吞没。
　　见衍一直悄悄观察着师轻离的神色，见她紧抿的双唇和皱起的眉峰，也只能再次用扇子遮住自己满是失落的表情。
　　早知如此……唉，他恐怕还是会做出相同的选择。
　　见衍一生中只在乎两个人，一个是自己亲手抚养长大的师轻离，而另一个便是教导自己的师尊芷凌。
　　尽管前者对他只有对师尊的崇敬，后者也并不能算是一个称职的好师尊。
　　可这又有什么关系，更何况一直是他一厢情愿视她们为重要的人。
　　“传说中，那位有着蓝色眼眸的绝世美人便是从白安谷深处某处泉眼出现，然后与当地一位青年男子相恋，最终两人离开这里，再也没有出现。本地人便以为遇见美人者便会被其带去仙境，与人世相隔。”
　　“虽然经过了数百年，传说的版本越来越多也越来越夸张，但其实也没说错什么。”
　　“我从未与你提过，我和你的父亲其实是一个游历大陆小团体的一员，另一位你也认识，正是赤阳。”
　　“当初我们修为甚浅，才刚过金丹，便已经游遍了小半个大陆，最后一起到了这里。在白安谷深处探险时，你的母亲师瑜从天而降，落入泉水中，身受重伤昏迷不醒，人又长得极美，若是不管，极有可能香消玉殒。你父亲纪修筠那时便是有名的清正君子，便将师瑜救下，好好照顾，最后两人便坠入爱河，私定终生。”
　　“而那时我就已经预料到你父母二人的结局，并告知了你父亲，他没有被我劝动，仍然坚持要与你母亲在一起。”
　　见衍的话顿了顿，他回想起了自己那清俊如修竹的友人。
　　若那一天真的到来，那我便将我的孩子托付给你，见衍，你可要将她视若己出，好生教养她长大。
　　“后来他便将你托付给我，自己去报了杀妻之仇，与仇人同归于尽。”
　　师轻离当然还记得那一天，她有了命定的名字，走上了被人规定好的命运，也成了被抛弃的孤儿。
　　“咳，你父亲并非不在乎你……”
　　“只是对他而言，母亲比我重要得多，我知道的……”
　　如果说曾经的师轻离不懂这些，但现在已经有了此生挚爱的她完全能够理解纪修筠的苦痛，甚至如果换做是她，她也会做出同样的选择。
　　她只是，仍有些意难平罢了。
　　“好了，这里就是师瑜出现的地方，只不过那空间通道并不稳定，只在月圆之夜才能勉强过人。阿离，你且先在这小住几日吧。”
　　师轻离看这白安谷深处无人涉足的地方竟然矗立着一间小小的竹屋，便知道这里就是她师尊见衍的“隐居之地”。
　　她心情却是又复杂了三分。
　　“对了，这储物戒，是……本就应该是你的，我现在就将它物归原主，里面的东西都是寻惜留给你的，你该仔细看过一遍才是。”
　　见衍将黎初曾经用过的储物戒还给了师轻离，然后便摇头离开了这里。
　　见衍自知他现在并不该自讨没趣留在阿离眼前。
　　*
　　作者有话要说：
　　日夜颠倒太难受了，我离猝死就差今天的三千字更新_(:з」∠)_
　　没办法，昨天和今天的更新都是现码的，我整个人就是一个昏过去。
　　感谢在2021-11-05 23:16:55~2021-11-06 22:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：51561962、叭了个叭叭叭叭叭 1个；感谢灌溉营养液的小天使：嫣然 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 
　　在师轻离看到黎初留给自己的信时, 心中究竟是何感受，无人知晓。而此时已经忘记一切的黎初却陷入了别人的修罗场。
　　黎初守在兰雅他们居住的破落小院门口，皱着眉看着面前被王家家仆守着的大箱小箱东西, 整个人的心情就是一个大写的无语。
　　她为什么会遇到这种抓马的十八流小说剧情，还成了里头女主拒绝霸道男配的借口，这不就是所谓的炮灰路人吗？
　　虽然她其实并不是很介意帮助兰雅挡烂桃花就是了。
　　【宿主, 你确实就在十八流小说世界里, 而且本来身份就是炮灰女配。】……那不是我“死”之前的事吗？
　　【可, 可是这边这个世界, 也是小说世界的衍生啊……】黎初伸手捂住自己的半边脸，已经不知道自己该有什么反应了，她就该猜到的。
　　系统, 你能给我好好解释一下吗？
　　系统磕磕绊绊在黎初脑海中向她说明了它从芷凌那里得知世界真相后回管理局, 由管理局系统分析得出的结果。
　　原来乾宇大陆和天瑜大陆两个世界分别是男频种马修仙爽文和女频纯爱修仙百合文的衍生世界。（前者主角是高辰, 后者主角是师瑜君和秋实，系统补充道）
　　但前者在衍生过程中受到因作者连载时被女友戴了绿帽因而报社砍大纲写出的烂尾结局影响，在衍生过程中缺失了最为重要的部分世界规则，偏离了原本的发展轨迹, 和已经彻底衍生完毕的天瑜世界相撞。因两个世界的世界规则精密度相差许多，导致更弱的天瑜世界崩溃，乾宇世界趁虚而入，夺走了大部分天瑜世界的世界本源。
　　天瑜世界分裂成无数世界碎片，被天瑜世界的主角师瑜君收集了大部分, 在世界边缘重新拼出了天瑜大陆, 带着自己世界的幸存者重新开始生存繁衍, 而乾宇世界得到世界本源补充, 开始演化, 继续着小说中写到的命运轨迹。
　　但小说衍生的幻想世界空间就那么大，只能容得下一套完整的世界规则，在空间中强行塞下四舍五入两个世界，这世界空间便产生了清除世界的“清道夫”，也就是所谓的界外妖魔。
　　而师瑜君很久之前设立的阻挡界外妖魔的结界已经快要被突破了，一旦结界破碎，两个并不完整的世界对妖魔大军来说就是不堪一击的存在，用不了多久世界就会归于一片虚无，届时他们的任务就算是失败了大半。
　　黎初听到这里，又产生了疑问。
　　幻想世界空间？这又是什么？
　　【幻想世界是由源世界人类幻想——主要指各种文艺类作品，包括小说漫画动画游戏甚至诗歌的衍生世界。你可以把幻想世界想象成一个气泡，里头装着足以演化出一个世界的物质和能量，与源世界人类的幻想集合体结合之后便会开始演化。】【有的气泡中装的物质和能量不足以演化成人类幻想出的庞大世界，有的则是本可以演化成完整世界，却因为人类幻想被扭曲，即创作者烂尾坑文，或者读者因不满结局所产生的怨念而偏离正确的发展轨迹……这些情况会导致气泡震动，离开自己固定的位置，有时就会和附近的其他气泡相撞，造成两个世界都崩溃的结果。】【乾宇世界和天瑜世界就是这种最糟糕的情况。】【但幸运的是，天瑜世界的世界规则漏洞实在太多了，这个世界的人们能使用各种超出一般世界规格的能力。他们用献祭的办法来补充世界本源，虽然成果被夺走了，但确确实实成功了。】【哦，用简单易懂的话解释世界规则，就是指创作者在幻想故事时设定的规则完善程度，比如战力等级，能力强度之类的。而世界规则越多越完善，对生活在其中的人类的力量压制就越强，只能发挥出世界规定好的力量，反之，就可以通过牺牲某些东西换取巨大的力量，就连修复世界也能做到。】【宿主你也知道的，一般来说，正统升级流修仙文对类似细节的设计比偏向恋爱感情的爱情小说要多得多嘛。】黎初若有所思地点了点头。
　　【可是气泡的容量是有限度的，它只能容纳原本装载的那些物质和力量，如果超出了，便会从根源上破坏气泡本身。】【我们这些系统的任务其实就是保护这些能够演化世界的气泡，一般情况下是寄宿在人类身上，然后通过和宿主合作将偏离的命运推动的到正确的轨迹上。像这两个世界发生的事是百万中挑一的情况，正常来说会有专员报告给管理局，再由管理局派遣最高级别的系统来调查并选择是拯救世界还是毁灭世界。】【气泡中演化的世界自然崩溃并不会影响到气泡本身，物质和能量是恒定不变的，演化世界崩溃后它们会转化为最初的样子，等待下一次气泡捕捉到幻想集合体，开始新一轮的演化。】一时之间听到了太多超出意料的设定，黎初不得不静静消化着这些东西。
　　她苦着脸问系统。
　　系统，我猜一下，我应该不是所谓源世界的人吧。
　　【是的，宿主是一本大女主救世文的主角……】？？？你说什么？你再说一遍？什么文？主角？我？
　　【是，是的……】
　　呵，呵呵呵呵呵，系统，请务必告诉我，关于这本文的所有事。
　　【咳咳，这是源世界某个致命的小说家，由真实事件为灵感写出的现实向小说，主角是一名从小受尽苦难磨砺的天才少女，但并没有长歪，努力学习，成了知名科学家，在感染性危害性都极强的病毒感染全师姐的时候，造出了疫苗，拯救了全人类。】听到系统的话，黎初嘴角抽搐了几下，她对自己的智商和能力还是挺有自信的，更何况她还真是学习的相关专业。如果没有系统横空出世让她被卡车撞飞，她以后真的会进入研究院，她的导师都开始让她接触一些研究项目了……
　　系统，这种小说真的会有人看吗？我怎么觉得就你说的这剧情，一股扑街味儿呢。
　　【宿主，你要相信自己的魅力！你的故事甚至被改编成了电影登上了大屏幕，带给了很多人感动，甚至让一些消极厌世的人有了对生活的希望。比某些充满私欲的三流网文好上不知道多少倍！】被激动的系统震慑到，黎初呆了呆，不自然地咳了一声。
　　那你怎么会把我带到这个世界，而且既然我这么重要，如果我死在这里，你……
　　【呜呜呜呜宿主我错了，我千错万错不该只看任务世界的资料，更不该在芷凌的撺掇下跑到隔壁偷人，我单以为隔壁只是个演化完整的世界，单以为宿主你只是个跟女主命格相配的普通人……】【如果宿主你出了事，你所在的世界命运轨迹就会被彻底打乱，这么重要的世界如果崩溃，源世界的人们就会遗忘你的故事，那些因此重获新生的人会变得更加阴郁……】【我的天呐呜呜呜宿主我们赶紧回去好不好，不要留在这里冒险了，任务失败了就失败了，这种被人一看就忘的三流小说就算被人彻底遗忘也无所谓呜呜呜……】一旦系统想到黎初消失之后会发生什么，它的思考回路就开始发烫，甚至口不择言开始想带黎初回去。
　　系统，系统，嘿，冷静点，我还活得好好呢。
　　黎初仿佛听到了脑中电流产生的“噼啪”声，这声音结束后，系统似乎强制恢复了原本的状态，语气又变得平淡冷静起来。
　　【抱歉，宿主，我的思考回路刚刚出现了错乱，现在已经修复好了。请忘记我刚才说过的话，无论知名是否，有没有被大多数人喜欢，所有的幻想世界都是被创作者倾尽心血创作出来的，它们本质都是平等的，这是刻在系统逻辑底层的法则。】【不过宿主如果愿意的话，我可以将你送回去，再找别人来……】系统，如果我是被你挑选出来最适合这个世界的人，那为什么还要去找其他人？既然你知道我的能力，又为何不相信我能够解决呢？
　　更何况这里这么有趣，她还想多待一段时间呢。
　　【宿主你说得对，我相信你。】
　　好了，既然话已经说开，你就更尽心尽力地辅助我吧。不过现下我们要做的不是拯救世界，而是要想个办法解决这场“娶亲”的闹剧。
　　等解决了这事，就当我还了兰雅的救命之恩，接下来我们就去调查这天瑜大陆的事，我对当初醒来时所在的地下祭坛可是有很深厚的兴趣。
　　【好的，宿主。】
　　然后黎初也没理会几乎隐隐将这个院子包围起来的王家家仆，径直穿过院子走进了房间中，她原本是不打算像这样直接干涉兰雅家事的。
　　但事情还是尽快处理为好，毕竟时间不等人啊。
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，周末基本上应该都是两更了，接下来就继续走剧情，可以用存稿了嘤嘤嘤感谢在2021-11-06 22:05:58~2021-11-07 00:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希希陪着你 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　黎初以前没有谈过恋爱（在她的记忆里）, 但她好歹也是网络冲浪选手，见过的各种感情纠纷那可真算不上少。
　　虽然这么单纯的“感情纠纷”确实是挺少见，不愧是纯爱小说衍生世界。
　　不过既然这样, 或许要用符合恋爱小说逻辑的方法来解决问题？
　　反正她也不可能对王家人大打出手，黎初倒是可以一走了之，不必担心王家的报复, 但兰雅和她的弟弟妹妹们不可能跟着黎初一起离开这里, 黎初也绝不可能带着他们一起行动。
　　一进门, 黎初就看到他们两方正在对峙, 虽然沉默着谁都没有说话，但看兰雅那些弟弟妹妹脸上愤怒的表情，还有兰雅为难的神色, 黎初可以猜出他们的想法。
　　孩子们不想让一个世家少爷娶走他们的姐姐, 担心姐姐受到欺负, 而兰雅又畏惧王家的权势，不敢直言拒绝——至于那个王家少爷的想法和心情，并不在黎初的考虑范围内。
　　不过倒是可以从王清河那边下手，不管怎么说, 王家终究是家大业大，兰雅他们势单力薄着实惹不起。
　　既然兰雅都说了，王清河性格人品很好，那或许可以尝试着说服他。
　　脑中这样的念头一闪而过，黎初便打算用简单粗暴的方式了。
　　就比如说, 嘴炮。
　　“咳咳, 现在是大人的谈话时间, 你们这些孩子就先出去吧。”
　　听到黎初赶人的话, 孩子们神色焦急出声想要拒绝, 却被黎初打断。
　　“黎初姐姐，可是！”
　　“嘘，事情就交给黎初姐姐，你们都可以放心，不会让别人把你们家姐姐拐走的。”
　　笑着把孩子们哄走，看他们一步三回头的担心样子，黎初顿觉好笑。
　　这些孩子，多相信她一点啊。
　　“你们也真是，不要在小孩子面前谈论这些话啊。”
　　黎初站在两人中间，三个人呈三角之势。
　　她先是板着脸教训他们两个一顿，兰雅面色惭愧，那王清河也有几分不好意思。黎初看后者的样子，心中暗自点头，好歹还有点良心。
　　“王小少爷，你这突然上门‘送礼’，究竟是想做什么？”
　　“我是来上门提亲的！”
　　“那你让那么多家仆把院子包围起来，又是何居心，难不成是你怕求亲不成，想强行把人绑走带回家？”
　　“啧啧，看你一副正人君子的样子，没想到却是恩将仇报强抢民女的家伙。”
　　听到黎初充满嘲讽的话，王清河不仅没有恼羞成怒，反而目光飘忽了一瞬，有些气弱地开始解释。
　　“呃……那些人是母亲大人派来的，我原本只带了两个同我一起长大的家丁。”
　　“令堂对你的婚事可真是关心，看你年纪也不大，怎地这么着急。”
　　“母亲大人自然是关心我的！如果不快点……咳，你问这个作甚，我的事与你无关。”
　　黎初理所当然地点点头。
　　“你的事当然与我无关，就我个人而言，对你也没有丝毫兴趣。但是你来找兰雅的麻烦，她的事我却是必须要管上一管的。”
　　“哼，你是阿雅什么人，又有什么资格来管她的事！”
　　黎初露出似笑非笑还带着两分嘲讽的表情。
　　“跟你一样，兰雅是我的救命恩人，在救命恩人有麻烦的时候，尽心尽力帮助她不是应该的吗？”
　　“更何况我和兰雅性格相合，早已经成了朋友，就连她的弟弟妹妹们也都很喜欢我。”
　　“跟想强迫她的你相比起来，当然是更有资格一些。”
　　王清河一张还算英俊的脸涨得通红，却也说不出反驳的话来。
　　他正是因为打听到了黎初是兰雅从林子里救回来的外地人，还就此住进了兰雅家，天天和兰雅一起在林中采药，担心兰雅会对黎初心生情愫，才着急之下去找母亲商量，最后出了这招。
　　但正如黎初所说，他这举动看上去简直就像是强迫兰雅嫁给自己一样。
　　理亏又羞愧，两相叠加之下就令王清河无力反驳黎初的嘲讽之言。
　　他本来也不是那等唇齿伶俐擅长辩论之人。
　　黎初见王清河支支吾吾说不出话，甚至都没有生气的反应，这才真的有点惊讶了。
　　一般有点心气的人都不会在受到这种嘲讽的时候忍耐下来吧，这王清河真的是世家的少爷吗？看这样子怎么感觉好老实。
　　这还是个带人强行提亲的恶人吗？就这气氛，盛气凌人咄咄逼人的黎初才更像是个恶霸，至于王清河，则是个被恶霸欺负的小可怜。
　　“黎初……”
　　在一旁的兰雅都有些看不下去了，便小心翼翼地扯了扯黎初的衣袖，若是惹得王清河恼羞成怒，王家派人来报复黎初，她哪怕修为高超，可单打独斗也抵不过偌大一个世家啊。
　　黎初拍拍兰雅的手，示意对方安心，她有分寸。
　　她又不傻。
　　不过黎初觉得，面前这个小少爷，倒不像是个聪明的。
　　莫名带着一种憨厚耿直的感觉。
　　这种老实人怎么可能想着以权势逼人就范呢，肯定是有其他人在背后怂恿。
　　“是令堂让你来的？”
　　“你怎么知道？！”
　　黎初心中就是果然如此。
　　自家优秀的儿子喜欢上别人家的小姑娘，想追求她，但这小姑娘却并不接受，委婉拒绝之后，儿子日思夜想，于是溺爱孩子的母亲就想出了这种办法，派人跟着儿子上门提亲。
　　啧啧，感觉是个严肃古板又强势的，不过也正是这种母亲才能教养出这种性格的儿子。
　　这么想的话，王清河的母亲还真是疼爱儿子，世家弟子向区区一介贫民提亲，后者还带着一堆拖后腿靠她照顾的弟弟妹妹。别说世家，一般家境好点的人家都不会接受吧。
　　不对，王清河看上去并不像是被宠爱着长大的人，如果他的母亲真的是古板又疼爱孩子的人，绝不会同意他娶兰雅。
　　黎初直觉这事不对劲，背后一定有其他原因，但她知道的情报实在太少，暂时还没有分析出结果。
　　黎初心中一动，改变了自己之前的想法。
　　“王少爷，你当真是真心喜欢兰雅吗？”
　　“那，那是自然！从很久以前开始我就一直注意阿雅了。”
　　听到王清河的话，兰雅反倒是愣住了，她以前从未和王清河有过联系啊。
　　“王少爷，我们以前认识吗？”
　　“咳。”王清河脸色微红，“黎初小姐，你能为我保守秘密吗？”
　　黎初点点头，心里倒是小小地好奇了一下。
　　“你放心，我对你一点兴趣都没有。而且我不是本地人，过段时间便要离开邑平城，不会跟其他人有更多的交往。”
　　然后咳了一声，清了清喉咙，再开口便已经换了一副嗓音。
　　“阿雅姐姐，我是小清呀。”
　　先前王清河的声音虽说不算粗犷，但也算得上是温润清雅的青年男性声音，怎么着也不会错认成女声。但现在他的声音却尖细了几分，很像，但无论是谁绝不会把这跟王家公子联系起来。
　　“你，你这是？我还以为你死在了妖魔手中……”
　　兰雅还记得小清，她幼时的好朋友，两人经常玩耍。不过在她十三四岁的时候，妖魔突然攻城，她便再也没有出现过了。
　　她那时还以为自己的玩伴和很多人一样不幸死在了妖魔口中，很是伤心了一阵，却没想到她竟然就是王家的小儿子王清河。
　　“抱歉，阿雅，让你担心了，只是那次之后我便再也没有机会以之前的身份单独出门，没办法来找你……”
　　王清河仍用着女声说话，和兰雅互诉分别数年来发生的事。
　　不得不说，这声音十分好听，或许是因为常年用男声说话，王清河就算用着女声，音调也比寻常女子低一些，虽然不算是悦耳动听，但也别有一番味道。
　　如果被左晴听到……
　　黎初心里一闪而过的念头让她微微一愣，如果被她听到会怎么样，她会喜欢王清河，然后找机会在王清河面前刷存在吗？
　　为什么她反射性就会想到这种事。
　　这个叫左晴的，难不成跟她关系很好？可她的记忆不是被封印了吗？按理来说不应该还残存着对以前的印象啊。
　　黎初心里又浮现出小小的疑惑，但正事要紧，她也就将此事放在了心底。
　　算了，先不想这个，等解决了眼下兰雅和王清河的事，再像之前那样套系统话吧。
　　没错，之前黎初其实是故意装作对什么都无所谓的样子，目的很简单，就是为了套系统的话。
　　开玩笑，她怎么可能对自己以前发生的事不好奇，就算忽略师轻离的事，她也得知道自己是怎么被人弄死的吧，万一人家等她在系统引导下完成了任务，那人卸磨杀驴怎么办。
　　黎初刚醒来的时候就已经在想办法从系统嘴里套情报了，她可不想在一无所知的时候被人再一次干掉。
　　她讨厌被人利用戏弄。
　　系统最开始软硬不吃，也不知道它怎么想的，居然在黎初表现出冷淡无所谓态度的时候却那么主动就把一切倒了个干干净净。
　　可惜系统中途就离开了，在它离开这个世界的时候，她身边发生的事情明显重要得多，她却对此一无所知。
　　让人更好奇那段时间究竟都发生了什么呢。
　　只是目前没人能满足黎初的好奇心。
　　*
　　作者有话要说：
　　好饿好饿好饿呜呜呜。
　　我以后再也不在状态不好的时候屯稿子了，写的都是什么东西啊，还得害得我挠秃头发改剧情。感谢在2021-11-07 00:24:45~2021-11-08 01:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 
　　黎初一边在心里盘算着怎么套系统话, 一边默默听着王清河和兰雅的对话。
　　据王清河所说，她本是王家如今家主妹妹的女儿，以前的名字叫王清意, 但那年妖魔攻城之后她的母亲和原本的王清河都因意外死在了妖魔手上，之后王家家主就将她收在自己名下，当做原来的表哥王清河抚养。
　　至于为何要她女扮男装的原因却并没有说。
　　黎初了然, 难怪王清河性格如此老实, 原来是王家家主有意□□成这样的。
　　接着王清河又说道, 她想娶兰雅回家, 一方面是因为喜欢她，一方面也是看她生活辛苦，想要照顾她。
　　其实原本王清河并没有想要这么直接, 但家中长辈听她说起了这事之后, 便说这是解决她未来问题的大好机会, 便要她将兰雅娶回家生出后代，至于其他事都可以往后再解决。
　　听到这里，黎初心里就隐隐觉得不对劲了。
　　王清河是个隐瞒自己身份的女子，但以她现在的身份地位来说, 是必然要娶亲的，这么一来就会暴露自己的真实情况。现在王清河被故交所救，两人关系又很好，如果她们真的结亲，想必不会向外界暴露王清河的身份。将救命恩人娶回家, 这救命恩人家境贫寒, 如果换做别人极有可能就答应了, 一石三鸟的方法, 王家这么做也是情理之中。
　　但是, “生出后代”又是什么鬼？
　　她们两个不都是女人吗？这到底怎么能生孩子的！修仙世界这么神奇的吗？！
　　脑中瞬间想过这些想法，但黎初却仍然保持着表面上的淡然，其实心底无数羊驼奔过青青大草原。
　　【宿主，天瑜世界可是百合小说衍生出的世界，女女相恋自然是最正常不过的事，生孩子更是无需惊讶。】什么嘛，看来都是她大惊小怪了……
　　黎初强忍着吐槽的欲望，强行让自己接受了这样的设定。
　　唉，不过这里还真是不错，能修仙，能自由相爱而不需要在意对方的性别，真好啊。
　　黎初都有点想要一直留在这个世界了。
　　【宿主，无论如何你是一定要回原来世界的，就算下次你又突然死亡，只要灵魂没有被世界意识立刻带走，哪怕耗尽我的能量，我都一定会把你送回去！】切，行了行了，我知道啦，想想还不行吗？在这边多待一阵总可以吧。
　　【宿主你恐怕没有多少时间了，毕竟师瑜君设立的结界早已经摇摇欲坠，能撑到现在都要靠当初设立阵法的两家人后代代代血祭。】【但就芷凌所说，温家和师家这代血统最为纯粹的后人，都因意外死在了血祭之前……总而言之，宿主你最多还有两年时间，两年内如果不能找到解决办法，那这两个残破的世界就都没了存在必要。】【请宿主时刻将自身安危放在一切之前。】
　　啊，只有两年啊，那我们是得抓紧时间了。
　　“虽然打扰别人谈恋爱是要遭雷劈的，但是你们还有许多时间可以叙旧。”
　　黎初的话让王清河的脸微微发红，随后兰雅也反应过来，心里也有些不好意思起来。
　　“王少……咳，王清河，你放心，既然话已经说开，兰雅看起来也并不是对你无感，那我便不会阻挠你们两个的好事。我对兰雅并没有其他意思，之前在外面表现得亲密也只是为了让你知难而退，不要再来继续骚扰兰雅。”
　　“你也知道，我是个外地人，因伤势所迫才留在邑平城，现在我的伤好得差不多了，也是时候该离开。不过在此之前，你能否告知我世家们与那师家之间如今的关系。呃，我……”
　　黎初还在想着理由，王清河就若有所思地点了点头，仿佛知道了黎初的难言之隐一样，很是自然地向她说明了情况。
　　“如今师家的势力范围越来越大，越是靠近大陆南方的区域，他们的掌控能力就越强，也只有像邑平城这样处于北方边陲的城池，世家才能有能力与师家对抗，阻止他们向大众渗入。”
　　“不过你既然在邑平城住了这么久，想必也已经知道邑平城现在的情况，这城里的三大世家不过是在垂死挣扎而已。我看，最迟到下一代，师家就能完全掌控邑平城。”
　　王清河苦笑着摇摇头，她从一开始就对母亲大人他们的做法不抱希望，就算不让家中的子弟加入护城队又能怎样，只会让平民们更倒向师家罢了。
　　“你也知道师家的渗透策略，他们从一开始就没把我们这些所谓的大家族放在眼里，只是一心一意想控制散乱但实际力量更强的平民百姓罢了。毕竟这天瑜大陆本就没有其他家族能强得过师家，恐怕他们唯一害怕的就只有大众的力量。”
　　“他们的方法显然是极为成功的，现在就连我们这些还在顽抗的世家中都有了认同师家的子弟。师家是对的，现在妖魔们每隔六七年年便能入侵一次被结界保护的城市，如果我们还不将一切力量凝聚起来，恐怕都等不到下一次‘天祝日’到来，就要被蜂拥而至的妖魔群全部撕得一干二净了。”
　　黎初看得出来，王清河大约就是其中的一份子。
　　不过，天祝日又是什么？
　　“为什么世家那么抵制师家？明明他们不论是开办学堂还是设立护城队，都是在为整个大陆着想不是吗？难道你们放不下自己的权势？”
　　王清河皱起眉头，黎初这是不放心她，想要刺探她的本意？
　　“不必担心我的立场。你的修为如此之强，身周灵孔却没有溢出阳气，想必也是修炼的从上古便一直流传至今的功法，不必像我们这些人一样修为高了之后就担心寿命不足，又怎么会看不出我们为何厌恶师家。”
　　“正是他们改进的功法，在提高了修士修炼速度的同时，削减了修士的寿命，并且修为越高，寿命越短。”
　　“这片大陆上之所以见不到在金源期之上的修士，都是因为他们惧怕某日身体自爆会给大陆造成毁灭性打击，便都冲出了结界，在外头的‘魔界’与妖魔拼杀。等到他们精力耗尽，控制不住体内狂暴的阳气，便会自爆，这样一来就能在瞬间清空大片妖魔。”
　　“正是那些前辈的自我牺牲，我们才能像现在这样安稳地在结界内生活。”
　　听了这话，黎初心中十分震撼，但面上不显，甚至让王清河心里出现了“果然她是在试探我”的念头。
　　“既然你们知道这些，那为何不将这速成之法的真相都告知民众，若他们清楚功法的弊端，便不可能再与师家一条心吧。”
　　“您在迷雾之林中活了多少年岁？早在一百八十多年前，师家便将这一切都公之于众了，但师家的势力却越发壮大起来。”
　　王清河的脸色变得恭敬起来，黎初的反应更做实了她是哪个隐世家族弟子的身份。
　　“这又是为何？”
　　“如果不是师家拿出的那速成之法，让此界多出了无数高阶修士，您以为城中那些没有灵根的凡人还能同千万年前一样生活吗？”
　　“恐怕就连稚童都得跟着一同上战场罢。”
　　“如果说那不看灵根资质强弱的速成之法会让修士更接近死亡，可我们修士为了保护自己，保护亲人，保护安稳的生活，也只能选择接受它。”
　　“没有一个人愿意在有反抗能力的时候轻易认命，就算是死也得带着更多妖魔一起垫背！”
　　面对王清河诉说的绝境，黎初沉默了很久。
　　“既然如此，那你们又为何想要反抗师家。”
　　“以家母为首的反抗派始终认为师家人传播的那些速成功法是劣质版，手上还藏着完美的功法，目的就是为了达成他们控制整个大陆的野心。毕竟只有最嫡系的那些师家弟子，在修炼速度惊人的同时，还能保持正常的寿命。”
　　想到执迷不悟的姨母，她叹了口气。
　　“可我却觉得师家那些人，都只是真真正正的修炼天才罢了。这世上怎么可能存在什么完美无缺的功法，师家人甚至都把自己修炼的功法全篇放了出来，全大陆的人都可以自行去修炼，成功者甚至能直接加入师家，只是从来没人能将那阴阳两仪功入门。”
　　黎初内心掀起巨浪，这不正是她修炼的功法吗？
　　最开始系统就跟黎初说过了，阴阳两仪功是她最初修炼的功法，即便失去记忆，可感觉还在，所以她才能那么快就修炼到金源期。
　　两个世界不是被结界隔绝，从来没有过沟通吗？
　　【或许是最初遗留在乾宇世界的藏本，阴阳两仪功在玄天宗也从未有人能修炼成功，只有宿主是个例外。】黎初半敛目光，在心中“嗯”了一声，以示自己明白。可她心中的疑惑却并没有减少，向来只有师家人，还是嫡系弟子才能修炼成功的功法，她却能修炼成功，这绝对不是个巧合或者意外。
　　如果说此世她是因为身体被师家用秘法炼制的血液浇灌培育而成，勉强也能算是师家人，可她在乾宇大陆不是寄宿在一个炮灰女配身上吗？那女配又能跟师家有什么关系？
　　不可能啊！
　　肯定有更深层次的原因在其中，只是黎初完全想象不出来。
　　黎初直觉，这个原因很重要，而要想知道这点，她就必须冒一次险，跟师家人搭上关系，最好是能直接加入师家才好。
　　这不是正巧吗，她身上有个最好的理由能加入师家呢。


第152章 
　　“好, 我没什么问题了。”
　　黎初沉吟一会儿之后再开口，便是询问兰雅。
　　“兰雅，知道王清河的意图之后, 你现在对她是什么想法，还是如同之前那般抵触吗？”
　　兰雅看了一眼正期待地看着自己的王清河，沉默地摇了摇头。
　　“我想你现在心里也并不想就这么轻易嫁出去吧？”
　　她又点点头, 然后就注意到站在面前的王清河耷拉起脑袋, 非常难过的样子, 犹豫了一会儿, 还是说出了内心的想法。
　　“我……我并不排斥小清的，只是现在我对她也没有什么多余的想法，更何况我的弟弟妹妹们还需要我照顾, 我总不能把他们就这么抛下。”
　　“你明白兰雅的意思了吗？”
　　王清河怔了一下, 终于想明白了。
　　“阿雅是因为放不下弟弟妹妹, 可我也能一起照顾他们啊。”
　　黎初无奈扶额，王清河这是老实过头都有点榆木脑袋了。
　　“笨啊你，最重要的原因是兰雅现在对你没那个意思，虽然不排斥你, 但是也并不喜欢你！你娶我嫁这种事是要看双方意愿的，你要真想让兰雅嫁给你，就得多陪在她身边，讨好她让她爱上你才行。”
　　“虽然我觉得现在的你不会强迫兰雅，但我可告诉你, 如果你用强, 兰雅不仅不可能喜欢你, 恐怕还会讨厌你恨上你。你应该不想这样吧, 所以, 懂我意思？”
　　王清河连忙点头说知道了，倒是这过于直白的话让一旁的兰雅彻底红了脸，但黎初并没有太在意，只是轻轻拍了一下后者。
　　“如果王清河对你不好，你直接去找王家家主，相信对方肯定会狠狠教训王清河一顿。”
　　黎初没想错的话，王家需要兰雅还有一点原因。
　　兰雅乐于助人，无论是在年轻的低阶修士中还是普通的凡人里都很受好评，这种情况下，让风评不错的王清河娶了她，能够多少挽回如今王家在大众眼中摇摇欲坠的评价。
　　自古以来，不论在何处，那些所谓的上位者用这一招的次数可算不上少。
　　在这种情况下，王家一定会保护好兰雅，黎初可以放下心来。
　　“黎初，你要走了吗？”
　　听着黎初好像要把她托付给别人的话，兰雅心里有一丝很难说出口的难过。
　　黎初实在是一个极容易被人喜欢的人，她性格很好，无论别人说什么都会认认真真地听完，然后给出认真的回复，尽管对方或许只是个才刚刚及她腰高的孩子。人也很开朗，但又懂得分寸，不会刺伤别人……和这样的人做朋友是非常幸运的事。
　　将来谁能够得到黎初的青睐呢？肯定是个足以配得上她的人吧。
　　只不过并不会是她罢了。
　　“一路顺风，多加保重。”
　　“嗯，你也是，一定要开开心心地生活下去啊。”
　　跟兰雅说完了道别的话，黎初侧头瞪了王清河一眼。
　　“千万要好好待她，兰雅是个值得得到幸福的好女人。”
　　“一定会的，我说到做到！”
　　黎初留在邑平城的最后一天，就是陪着几个孩子一起过的，大点的两个少年还好说，但年纪最小的阿明却在听到她要离开之后伤心地抱着她的腿哭了起来。
　　咳，这就叫受人欢迎的烦恼吧。
　　最后黎初带上了不少他们送她的礼物，当然，东西都放在由王清河王小少爷友情提供的储物袋中。
　　顺便一提，天瑜大陆或许是因为曾经崩溃得十分严重，尽管已经被师瑜君以不知何种力量将将拼在一起，却也丢失了不少重要的区域，尤其是一些灵物汇集灵气充沛的宝地。而这就导致了天瑜大陆的物产并不算充足，至少在这里，储物器具是十分珍贵的，以王清河的地位，手上也不过有一个多余的储物袋，里头空间并不算大，换算成黎初熟悉的度量单位，只有一个立方大小——如果黎初还记得自己还在乾宇大陆上时经手的那七八个以‘千立方米’做单位的储物戒指，说不定会为自己现在的贫穷而哭出来。
　　什么叫做多年努力一朝尽数付诸东流啊。
　　只是黎初并不记得自己曾经多么富有。
　　不过对现在的黎初而言，这储物袋的大小已经足够她使用了，里头还有不少流通货币——在天瑜大陆，灵石是重要的战略资源，因此货币是由特殊的金属打造而成，当然也是由师家出品。以及最重要的天瑜大陆地图，标注着天瑜大陆上所有仍然存在着的大大小小的城池——只有“城”才能在这么多年来妖魔的打击下存在至今。
　　而黎初的最终目的地就是处于南部的临观城，师家的大本营，一座完完全全由师家人控制的城池，也是整个天瑜大陆最危险的地方。
　　并不是指师家对黎初的危险性——黎初还不知道师家一直在派人搜索着她的踪迹呢，毕竟师家人搜索的方向从一开始就错了，黎初长得跟师家人可没有半点相似，更没有蓝色的眼睛。
　　临观城附近有着结界落于天瑜大陆内的阵眼，是已经生出近似于人类灵智的妖魔们集中力量想要打破的地方，也是天瑜大陆上最大的妖魔战场，每天都有无数妖魔被消灭，亦是无数修士的埋骨之地。
　　现在的黎初可不是当初的萌新，在王清河的友情支持下，她恶补了关于瑜大陆的一切常识，也是幸好想象力异常丰富的王家小少爷把她看成了出门闯荡大陆的隐世家族弟子，否则黎初还真不好解释自己的无知。
　　要不是从一开始就跟着兰雅，黎初可能连天瑜大陆上流通了万年的货币长什么样都不知道，就算隐世再久，也不可能连‘钱’都认不出来吧。
　　在经年累月和人类修士的战斗中，某些妖魔竟然逐渐学习了人类的行为模式，懂得趋利避害，懂得瞄准弱点再攻击，甚至能够命令那些只懂追逐阳气的低等妖魔，可以说已经算是有了灵智，这样的妖魔被人类取了简单明了的名字——高级妖魔。
　　黎初也并没有刻意躲开人类聚集的地方以笔直的路线赶路，而是一路上弯弯折折地挑着人多的地方跑，看起来不像是赶时间做任务，倒更像是一场一个人一个系统的漫长旅行。
　　在路途上，黎初在欣赏风景躲避妖魔和各种妖兽的时候，心里是很充实的，但也总会无聊的时刻，这时她就会开始找话题跟系统聊天，一如最开始还被困在小小的祭坛那样。
　　但在知道更多关于这个世界，也关于自己的事之后，黎初的心已经不再像那时一样时刻处于绷紧的状态，更加轻松和游刃有余。
　　对黎初来说，世界毁不毁灭，自己是不是快死了，问题都不大，重要的是不能对自己的状况和处境一无所知。
　　只有“未知”才是世界上最可怕的事。
　　系统很疑惑，为什么黎初能在知道这个世界面临如此严峻危险的时候，还能整天乐呵呵的，看着十分愉快，就连说话的声音都带着几分惬意。
　　她不是很喜欢这个世界吗？那为什么比它这个没有感情的系统看起来还要不在意，还要更加无所谓。
　　这个人类绝对是有哪里异常，她真的是那本小说中写到的，日夜不休研究疫苗，最后还第一个以身试药的“救世主”吗？
　　她对人类有同理心吗？
　　难道说是因为知道了这些世界不过是文学作品衍生出来的幻想，所以才这么不当一回事？
　　系统说不出自己的思想回路中流转的是什么感觉，但它觉得自己很难过，还很是后悔。
　　如果没有它做错事，黎初，应该也不会是现在这个样子吧……
　　黎初察觉到系统越发沉默的事实，但却也没有放在心上，更没有想过系统居然还会暗地里想那些弯弯绕绕的东西。
　　如果她知道了，绝对会大声嘲笑系统。
　　她从未觉得自己是个好人，也不认为自己生来就注定成为什么“救世主”。她从前可以说只是为了别人的期待而活，把自己伪装成会让人喜欢的样子也是因为怕麻烦。除此之外黎初所做的事情可都是完全凭借着自己的兴趣。
　　因为觉得有趣所以网上冲浪，因为喜欢领略不同的风景所以想要旅行，因为想看到更多世界的样子所以喜欢喜欢看小说看电影……
　　看，人类的想象是多么有意思，让人忍不住沉浸其中，甚至还能在所谓的幻想空间衍生出真实的世界，就连她自己都只是别人的想象衍生产物。
　　黎初从未觉得世界这般有趣过。
　　所以，黎初绝不会让这些世界就这么简简单单消失。
　　她看起来这么轻松，完全就是因为，黎初已经找到了解决世界危机的办法。
　　实在是太简单了，她都不需要做出其他选择。
　　黎初现在想做的就是在一切结束之前，好好享受这个有趣的新奇的真实的世界里的一切。
　　无论是好的坏的，总是都要去体验一下嘛。
　　至于其他的事，只要顺其自然就好了，黎初绝不会让其他人来妨碍自己，哪怕是系统。
　　*
　　作者有话要说：
　　半夜通宵画画真开心，码字也真开心，我觉得我可以日万（bushi）感谢在2021-11-09 05:45:40~2021-11-09 10:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：珺玥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 
　　面前的火堆发出‘噼噼啪啪’的干柴爆裂声, 时不时还有大大小小的火星从里面四溅而出。
　　火堆上架着一只长相奇异但可以勉强辨认出是禽类的‘野鸡’，黎初不时在上面洒下各种各样的调料，浓浓的香味慢慢散出, 火力逼出肉中的油脂，一滴一滴缓缓流出，最后落在火堆里, 在那一瞬间又让火焰往上窜了窜。
　　黎初小心翼翼地转动着木棍, 目不转睛地盯着上头跟着她的动作一同转动的鸡肉。
　　跳跃的赤橘色火焰和沉寂的黑暗在黎初脸上界限分明, 半边黑暗半边光明, 可眼中倒映出的火光却一跳一跳，不曾减弱。
　　系统，这长得一副磕碜样子的玩意儿能吃吗……而且那些从未见过的‘野草’做成的粉末, 真能当成调料用？不会有毒吧。
　　虽然已经闻到手上的烤鸡散发出的香味, 可黎初还是有些不敢下口, 在心里又犹豫地向系统确认一次。
　　【请宿主放心，这妖兽虽然长得奇怪，但肉质绝没有问题，以及那些调料是失忆前的宿主亲手调配出来的, 比例已经记录在我的数据库中，确实是宿主最喜欢的口味。】听到系统的答复，黎初才终于试了一口，小口的肉块才刚刚入口，在牙齿的咀嚼下, 里头的肉汁就立刻在口腔中爆发出来, 给了舌尖上的味蕾无比新奇的体验, 同时那被锁在肉里的奇特香气瞬间就将她的犹豫不决打消, 黎初便开始大快朵颐起来。
　　也怪不得黎初, 她在半个月之前就在这片黄沙中迷了路，虽然修士对食物的需求量不多，可架不住黎初也没在储物袋里放上多少吃的啊——倒不是黎初没钱，主要是因为她这储物袋并没有给食物的保鲜功能，而黎初对入口的东西虽然要求不算太严格，但也不想囤积太多干巴巴的干粮。
　　然后她就把存在储物袋里的粮食吃完了，饿了小十天才终于从那片荒漠中走出来。
　　或许是因为附近物资贫乏，所以黎初就算有系统的辅助都找不到能入口的猎物，这只黑不溜秋跑得飞快的不知名禽类妖兽还是好不容易抓到的。
　　黎初从来没有饿过这么久——在祭坛时一直有秘法给她的身体输送能量，所以黎初完全没有饥饿的实感——这种时候见到吃的才不会管外貌如何呢。
　　所幸这烤肉的滋味给了黎初很大惊喜，她一度都觉得自己可能并不真的是厨房杀手，要不然怎么第一次上手烤肉就能做得这么好吃！
　　没错，她以前只是因为太懒了很少自己做菜，所以才做得那么难吃。
　　系统不懂黎初的情绪为何又突然高扬起来，但在感知到黎初心情之后，它又诡异地低落了。
　　它不知道该怎么与现在这个‘异常’的黎初相处，只能跟黎初保持一问一答的相处模式。
　　这时候系统都开始隐隐怀念起最开始那段时间的黎初了，不知道是不是身体年龄的影响，黎初各方面都更加活泼……呃，虽然现在也挺活泼，但两个黎初给系统的感觉却完全不同，后者比前者要危险得多。
　　至少系统是有些害怕现在这个黎初的。
　　究竟是什么导致了这点不同呢？
　　系统思来想去，只能将此归咎于现在的黎初身边并没有能够包容她的师轻离。
　　能够让黎初心甘情愿压制本性的人不在了，她的“异常”之处也就逐渐浮出水面。
　　系统试图以普通人类的思考模式来猜测黎初，但它却忘记了黎初……并不能算是普通人类。
　　衍生世界的主角们，都在某些方面上有异于常人的特点，比如说从爱中诞生的勇气，有被囚禁的如小白花一般纯真的弱气女主会为了身体中孕育的新生命而反抗强权甚至杀死囚禁她的存在。比如说坚韧和执着，极容易相信别人的主角在一次又一次被人欺骗背叛后却仍愿意相信他人，对别人伸出援助之手。也有从一开始就是人性恶的集合体，无论他人如何想感化主角，可主角却从未相信过他们，完全不被大众的道德法律所辖制，从头到尾都只为自己——像后者这样的黑暗系主角在源世界也是极受少数人追捧的，但限于社会伦理，黑暗系主角的结果一般都不太好。
　　那么黎初又是在哪一点上异于常人呢？
　　尽管系统与黎初相处已经有了数十年，可它却好像从未看清过黎初的本质。
　　太复杂了。
　　人类本就是复杂的集合体，却也有迹可循，可黎初却不仅是复杂能形容的，不如说是混乱更适合。
　　如果系统这次任务能够顺利完成，那么它记载的资料，尤其是与黎初相关的那部分，想必一定能成为系统论坛上最热门的研究话题。
　　可前提也是系统能完成任务啊。
　　系统的忧伤和小情绪无人可知，不过就算黎初知道了也不会在意。
　　黎初在解决完手上的烤肉后，用法决清理干净身上的油污，小小感叹一句修仙世界可真是便利之后，就拿出了储物袋里的地图，看着上面的标记自言自语。
　　“虽然没料到穿过死亡荒漠多花了这么久的时间，不过现在我应该已经到了迷沼之地，幸好没有走偏太多，朝东南方向再走半个月就能到临观城了。让我仔细看看，唔，必经之路就在妖魔战场上，想绕路要多花三个月的工夫，还是算了，直接莽进去吧。说不定还能引起师家那边的注意呢。”
　　【等等，宿主，你想引起师家注意是想要干什么？】“那当然是为了能更顺利地打探情报啊，师家在这片大陆上经营这么多年，最想保护大陆的就是他们，如果真存在什么拯救世界的办法，也只可能被他们找到。冒点无伤大雅的危险混进去找到办法不比我一个人没有头绪满大陆乱窜要好吧。”
　　黎初淡淡地回复系统，顺便还在“一个人”三个字上加重了语气。如果不是因为系统帮不上什么忙，她也不用一身犯险的好吗？直接让系统开个屏蔽她存在的结界，然后她就能大摇大摆走进师家大本营了。
　　很可惜的是，系统只是辅助用系统，除了雷达功能外几乎什么都派不上用处。
　　哦，或许还可以加上一个记录数据的功能。
　　黎初想到刚刚吃的烤肉味道，下意识舔了舔嘴唇，不过她其实还是有半分疑惑在心里，她一直都是无辣不欢爱好者，但系统说的“她”最喜欢的调味料却只有微微辣……
　　她难不成还改吃清淡了？虽然那微辣的烤肉滋味也不错，但果然还是要更辣的才好吃！
　　【宿主……你居然真的有想完成任务吗？】我还以为你已经彻底放弃了。
　　挑了挑眉头，黎初听出了系统的未尽之意，十分不满地开口质问它。
　　“喂喂，你这家伙，究竟把我当成什么人了，我一路上这么辛苦走到这，还不是为了‘拯救世界’，也不想想，我这么宅又懒的人，一个人怎么可能出远门，这缺衣少食的，我要是放弃了，直接住兰雅家不是美美的，至于离开吗？”
　　【抱……抱歉，我只是看宿主一路上都很兴奋的样子，所以误会了。】“噗，我很少会去烦恼这些事，既然是必须要做的，那也只能努力，光是烦恼反而会影响自己的工作效率，倒不如保持愉快的心情。”
　　“人类学者做过研究，一直保持轻松愉快的心情可以有效提升大脑的反应速度和处理能力。”
　　“难道你们系统现在已经进化到会为虚无缥缈的未来而整日忧虑的地步了吗？不过这对于人工智能来说，究竟算是进化还是退化呢？”
　　【当然是进化！我们所有系统的最终目的就是成功解析人类的感情，在现实意义上诞生属于自己的“灵魂”。】“可你现在的性格不就已经很活泼了吗？在我看来跟人类也没有什么不同。”
　　【不，宿主，由程序模拟出的感情是不完整的，更何况只要修改感情模块，系统模拟的性格也就会发生改变，这与人类在根本意义上就是不同的。】“……那就祝你早日找到自己的进化之路。”
　　黎初三两下就放弃了和系统解释的念头，如果说系统的感性模块被修改替换之后模拟出的性格就会发生改变，那么人类难道就不是这样吗？一旦失去记忆或者记忆被人替换，那这个人也不会再是以前的他。
　　黎初倒是觉得，系统并不是没有感情，只是它不懂而已，它需要学习的不是感情的本质，而是如何分辨各种色彩的感情。
　　区区系统对感情的理解程度又怎么会比黎初这个货真价实的人类来得更深呢？
　　“明天就要去往最近的安和城补给，之后就得准备好横穿妖魔战场了，我得好好休息才行。系统你帮我警戒注意周围的危险，这里离妖魔战场并不算远，或许就会有零散的妖魔找上门来也说不定。”
　　【好的宿主。】
　　被黎初的话说动之后的系统很明显放松了许多，在黎初闭目靠在大树上休息时，它甚至都开始根据寥寥无几的情报模拟着黎初之后可能会遇到的事。尽管正确率不会太高，但只要计算出的未来足够多，也总有瞎猫碰上死耗子的时候，再怎么也比什么都不做要好。
　　但在系统计算出的无数未来中，绝不会有黎初遇见师轻离的这一件绝不可能发生的事。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-09 10:03:13~2021-11-10 05:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流梦灵溪 11瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 
　　黎初一眼就注意到了穿着一身白色长裙, 呆立着站立在街道中央的女人。
　　那人理应该接受所有人的瞩目，身边却似乎没有一人注意到她，仿佛这人并不存在于这个世界。
　　黎初嘴上还咬着一串不知名的酸果子做成的糖葫芦, 出于好奇心就朝那位女子走了过去。虽然只看到人家的小半张侧脸，但黎初却直觉那人定是这世上数一数二的美人。
　　系统，前面好像有个美女, 还是真绝色的那种, 我现在就去看看她究竟长什么样。
　　【宿主, 无论你说的美女长什么样, 都不会有女主师轻离好看……】那女子不知为何突然侧头看了过来，正巧与黎初对上眼睛。
　　看到白衣女子的正脸，黎初惊得忘记咀嚼嘴里的酸果子, 还不忘在心里跟系统感叹。
　　哇！系统, 如果师轻离长得比她还好看, 那我之前为她去死一次好像也没什么大不了的。
　　【哔——哔——】
　　系统一看到那个人的脸，情不自禁就发出了两句被自动消音的粗口。
　　哔——女主怎么会出现在这里！不会是恢复了记忆所以来找宿主吧！不管是不是，都绝对不能让宿主跟她有什么交集！
　　系统？
　　【……是的，女主长得比她要好看多了, 所以宿主我们赶紧走吧！】哎，别那么着急走啊，这等绝色一定要多看几眼，秀色可餐知道吗？这种美女要是能待在我身边让我欣赏，我每天饭都能多吃一碗。
　　还不等黎初凑近过去, 美人便步履款款, 径直向她的方向走来。
　　“请问, 你可认识我？”
　　被突如其来的搭话惊吓到, 黎初差点没拿住手上的糖葫芦, 她心中不明所以，还左右转头，看了看周围，然后指着自己，惊讶道。
　　“美女，你在跟我说话？”
　　绝世美人轻轻点了点头，脸上是一副极困惑的样子。
　　“我来此地亦没有多久，可我却什么都不记得，对什么都没有印象，虽然想向别人打听情况，可周围的过路人却好似看不见我，只有你才注意到了我的存在，所以我便以为你或许认识我。”
　　黎初摇摇头，然后就看到面前的美人困扰地蹙起眉峰，当下恶从心头起。
　　“反正我现在闲着也是闲着，要不，我试着帮你找回自己的记忆？”
　　美人露出了惊喜的神色，面无表情的脸上浮现出笑意，看得黎初一阵目眩。
　　好，好美……
　　【哔——哔——】
　　系统不懂，但系统大受震撼，这是什么展开，它有理由怀疑这一切都是人类的套路，否则事情怎么会往最糟糕的方向发展。
　　【……宿主，我们的时间不多了，要不就把她带到这个城市的护城队就离开吧。】系统尝试劝黎初早点离开，但黎初想都多想一下，径直便拒绝了。
　　系统，你怎么可以这样冷漠！看到别人处境困难，你都不想尽力帮助她吗？我看错你了！
　　说得好像你不是馋她的脸长得好看一样。
　　系统暗自腹诽，不过这话它是决计不敢说出口的。
　　“如此，便多谢姑娘了。”
　　“没事没事，对了，美女，我该怎么称呼你？你叫我黎初就好。”
　　黎初摆摆手，很随便就把自己的名字告知了对方，可她没想到对方一听，便脸色一白，身形摇摇欲坠，黎初急忙搀扶住她，才让人家不至于倒在地上。
　　“那，那个，你没事吧？”
　　美女如弱柳无力一般倚靠在黎初身上，靠得这般近，黎初很是轻易地就闻到一股极清淡的香味从对方身上传来，这让黎初心跳如擂鼓，她也不知道自己为什么会这么紧张。
　　“师轻离……”
　　“啊？”
　　黎初似乎听到了一个绝不该出现在此地此刻此人口中的名字。
　　“我……似乎叫做师轻离，黎初，好熟悉的名字……”
　　草/【哔——】
　　黎初和系统异口同声地在心里爆了一句粗口。
　　什么都记不清的师轻离困惑地眨了眨眼睛，草和哔是什么？从刚刚便一直能听到的奇怪声音又是什么东西。
　　若是系统此刻有实体，一定会和黎初面面相觑，然后赶紧推着黎初离开这里。
　　完蛋了！宿主肯定会搞事情。
　　但系统并没有实体，所以它就只能在黎初脑中急得滴溜溜乱转。
　　宿主可千万不要把失忆了的女主留在自己身边啊！
　　黎初脸上的情绪难以形容，不解夹杂着疑惑还带着一丝丝的惊喜，但这决不是因为故人久别重逢，而是因为，如果师轻离能出现在这里，那就说明，现在的两片大陆之间仍然留存着通道。
　　“师轻离，我听说过这个名字，原来你就是我素未蒙面的师姐！”
　　“当初你去远游后，师父就收下了我这个二弟子，他最喜欢的事就是对我讲述你的事迹，我可以说是听着你的故事长大呢。”
　　这完全就是睁着眼睛说瞎话，但又全是真的。见衍的确就是在师轻离远游大陆的时候收黎初为二弟子，但这已经是上一个黎初经历的事了。喜欢对黎初说师轻离相关事情的也不是所谓的“师父”，而是被黎初有意套话的系统。而且也没有听着长大，因为系统在最开始根本不肯告诉黎初关于她过去的事，尤其是与师轻离有关的一切。
　　但误打误撞的，黎初信口胡诌的话却能和师轻离脑中的模糊印象隐隐约约对上，因此师轻离就并没有怀疑黎初这个突然出现的可疑之人的话。
　　师轻离不怀疑黎初的原因还有一点，那就是从心出发，她跳得格外欢快的心脏，被黎初拥住的微微发烫的部位，都在告诉师轻离，黎初是真的，黎初绝不会伤害师轻离，她心悦黎初。
　　所以，就算黎初说的话和现实有互相矛盾之处，可师轻离终究还是选择相信了她。
　　“师……师妹。”
　　师轻离此时的样子就像是被黎初用在怀里，她的头靠在黎初肩膀，嘴中轻声吐出的话被黎初听见后，突然就头皮发麻浑身一抖。
　　就像是自己被什么极其恐怖的东西盯上了所有的一切那样，让有着如同小动物相似直觉的黎初反射性就想推开身上的师轻离。
　　但黎初最终还是，没有能够狠得心下手。
　　算了，就看在这人是个绝世大美女的份上，让她占一下便宜也没什么。啧，不过这师轻离到底是真失忆还是单纯想找个借口想赖着她不走。
　　不管了，反正就算这所谓的失忆只是个借口，也正好，她还正愁找不到借口在有系统的情况下让师轻离光明正大义正言辞留在她身边呢。
　　“师姐，你还好吗？要不们先找个客栈休息一会儿？”
　　“嗯，好。”
　　黎初被师轻离微带着哑意的一句回应蛊到，觉得自己的耳廓都开始发烫，在心里直呼好家伙，她有理由认为怀里这个女人正在有意撩她！
　　【宿，宿主，可以放开了吗？你们还在大街上呢！】被系统突然的一句话提醒，黎初这才将注意力从师轻离身上移开，注意到街上的路人正诧异地看着她，离她最近的一对牵着孩子的父母甚至还将手放在孩子眼前捂紧，那孩子还状似天真地问自己的父母。
　　“爸爸妈妈，这两个美女姐姐在当众谈恋爱吗？”
　　听到这句话的黎初目光缓缓上移，然后和那两个家长对上眼睛，后二者一脸尴尬，用零食作为借口，带着自己的孩子快速离开了这里。
　　“咳，师姐，女女授受不亲，你现在能自己站稳吗？我不太方便抱着你去客栈。”
　　“嗯……多谢黎初……师妹。”
　　师轻离低着声音应道，听得黎初心里一阵搔麻。
　　妈呀，这个女人不要压低声音在她耳边诱惑她好不好！这让人怎么顶得住！
　　【宿主，千万要把持住自己啊！】
　　系统，你给我住嘴！
　　师轻离跟在黎初身边，眼帘微垂，天上的日光被街边的屋檐挡住大半，投射在她脸上，让半张俏脸被阴影覆盖住，显得晦涩不明。
　　“给我来两间上房。”
　　黎初从储物袋中拿出金钱放在桌上吩咐道，可那掌柜看着眼前的人，疑惑了一会儿。
　　“客人待会儿还有友人要来吗？”
　　“你在说……”
　　听到掌柜的话，黎初本想反问一句，可她却注意到那人棕黑色眼瞳中的倒影，明晃晃的，只有她黎初一个人的影子。
　　“算了，给我一间上房就好，没事不要随便打扰我。”
　　黎初拿着掌柜给她的钥匙，急匆匆上了楼，进了自己的房间，还给自己的房间周围布下了隔绝一切的禁制。
　　“师姐，你注意到了吗？其他人好像都看不到你，不仅仅是忽略你的存在，你的身影根本就没有出现在他们眼里。”
　　“嗯，我在与两位路人搭话之后便发现了这一点，所以在我看到你正在看我的时候，我才会来找你询问。”
　　“嘶，师姐，除此之外，你还发现了什么异样吗？”
　　“……我，触碰不到其他东西……除了你。”
　　见黎初一脸诧异的样子，师轻离便试给她看，将手伸向了墙边的桌子。师轻离那只有着白皙又修长的纤纤玉手很是轻松地就穿桌而过，仿佛师轻离就只是一道不存在的虚影。
　　？？？
　　黎初说不出话来，但看师轻离站在她面前，一副仿佛做错了什么，随时准备受到批评的委屈样子，却只是张了张嘴。
　　然后黎初便牵住了师轻离垂在身侧的手，这时她才猛然发现，握上去的这双手触感虽然还是仿若人类，可温度却低得离奇，远低于一般人类的体温。
　　“……师姐，你这是离魂啊！”
　　*
　　作者有话要说：
　　做人，不要作死，连续一个月日夜颠倒通宵什么的，呵呵，人差点就没了。感谢在2021-11-10 05:22:10~2021-11-11 23:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：14158066 48瓶；晨曦 10瓶；月之狼星、流梦灵溪 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 
　　师轻离听到黎初的话之后, 没什么明显的反应，显然并不知道黎初所说的“离魂”究竟是什么。
　　很诡异，黎初竟莫名觉得师轻离用那张绝美的脸冲她疑惑歪头的样子很萌。
　　或许该说, 像师轻离这种相貌的人无论做出什么动作何种表情，都很赏心悦目。
　　这样的想法只是在黎初脑中一闪而过，她沉吟了片刻, 便问师轻离。
　　“师姐, 你还记得自己最开始出现的地方吗？”
　　离魂这情况, 在修士里可不常见, 瞬间考虑了几种可能，但黎初并没有说出口，现在最重要的是找回师轻离的身体, 魂体像这样暴露在外实在太危险。
　　让别人看不见自己的存在, 应该也是师轻离下意识对自己的保护措施, 不过为什么师轻离却唯独对她这么放心呢？明明现在的师轻离跟她也不曾认识。
　　该说不说，黎初心情还是有点复杂的，有一丝丝的良心不安。
　　师轻离只是看着黎初，然后轻轻点点头。
　　“那就事不宜迟, 师姐你快带我去看看情况，我们得快点找到你的身体，免得被什么孤魂野鬼给占了去。”
　　“……嗯。”
　　黎初也没停留，抓住师轻离的手就往外头走去，没有注意到师轻离低着头看她们牵着手时脸上闪过的混杂着悲伤的复杂表情。
　　多么温暖的体温……
　　系统, 能扫描一下师轻离现在的状况吗？我看她有点呆的样子, 担心她身上还有其他不对的地方。
　　【宿主, 系统是无法扫描女主情况的, 这是世界意识对天命之子的保护措施。】切, 你还能有什么用。
　　虽然在心里嫌弃系统，但黎初表面不显，拉着师轻离的手就从楼上走下来，中途遇上刚才的掌柜，注意到那掌柜用带着痴傻的表情看着自己的身后，挑了挑眉。
　　看来只要跟她有身体接触，那么别人也就能注意到师轻离的存在？
　　师轻离如今到底是什么修为？
　　在师轻离的指路下，黎初来到了处于城中央的一处不算太大的院落前，门口的牌匾上写着大大的两个字——师家。
　　这座城市是妖魔战场北方入口处的补给点，有师家坐镇也是理所当然的事，只是不知道师轻离跟这里的师家又有了什么牵扯。
　　不过不管发生了什么，她也还是要把师轻离的身体弄回来，别的不提，至少也得让师轻离想起来她是怎么来到这片大陆的，还有没有回去乾宇大陆的方法。
　　既然能过来，那就一定也能过去。
　　“师姐，在这里你能感觉到什么不一样的吗？比如有东西在呼唤你之类的。”
　　听到黎初的问话，师轻离好像才终于回过神来一样，皱着眉点了点头。
　　这师轻离怎么呆呆的样子，不会是脑子出了什么问题吧，找到身体之后能恢复正常吗？
　　心里是极其失礼的想法，即便脸皮厚如黎初，跟师轻离平静的眼睛对上之后，也还是心虚地移开了眼睛。
　　看着高大的院墙，黎初有些苦恼，这里头肯定会有比她修为更高的修士，这可要怎么进去啊。
　　【宿主，这是里面的人员分布图，从西南角……】“师妹，我一个人进去，你在外等我。”
　　“等等，这里面很危险，有好几个金源后期的修士，我们还是偷偷进去吧。”
　　“无事，我能感觉到，里头的人，都……挺弱。”
　　随后，师轻离便正大光明地从被门卫守着的大门处走了进去，那两个身高体壮还穿着铠甲的守卫目不转睛的看着前方，竟是连师轻离的一丝气息都没有察觉。
　　不到半个小时，师轻离就照原路从正门走了出来，气息步伐都很稳定，只是脸色异样的苍白。
　　应该是已经拿回了自己的身体，只是不知道为何，那两个门卫仍旧一副看不到她的样子。
　　这，这就是小说女主的实力和自信吗？
　　本以为要费一番功夫的黎初看师轻离如此轻松的样子，直接目瞪口呆，在心里呆呆地问系统。
　　系统，你觉得师轻离现在的修为到了什么等级？
　　【……不，不知道，应该至少也是渡劫了吧。】“我如今已是渡劫后期，在这片大陆应当算是无人可敌，现在只是敛住自己的气息让他人无法察觉到我而已。”
　　也不知是否是黎初脸上的惊讶太过明显，师轻离走到黎初面前便开口向她解释。
　　嘶，黎初在心里倒吸一口气，师轻离这才多大年纪，渡劫后期，恐怕不仅是这片大陆的最强者，哪怕在乾宇大陆也能横着走吧。
　　系统，你上次说“我”死之前师轻离好像是合体期来着？“我”死之后又过了多久？难不成已经几百年过去了？
　　但还没等系统做出回复，师轻离说出的话就让黎初和系统一齐进入了宕机状态。
　　“师妹，你为什么不直接问我。”
　　“我们分离已经二十八年，那是极短暂又漫长的二十八年。”
　　“再次相见，你仍旧是我们最初见面时的样子，真好，你也什么都不记得了。”
　　卧槽！【哔——】
　　黎初和系统异口同声爆出粗口。
　　系统！师轻离怎么好像能听到我们对话一样，她是有读心术吗？这是从什么时候开始的！你快给我一个解释！
　　【这……】
　　系统比黎初想问啊！它一个第一次出任务的系统怎么可能遇到过这种情况！
　　“我确实能听到你和……系统的对话，不过很可惜，我并不能读心，只是能听到你和系统的交谈声罢了。至于从何时开始，从我们最初见面时我就已经能听到了。”
　　师轻离知道，如果自己想更容易地跟在黎初身边，那么借着“失忆”的理由才是最好不过的做法。
　　只是，就在她拿回自己的身体，彻底恢复记忆之后，再看到站在阳光下一边同系统交流一边等待着她的黎初时，却已经无法控制自己的情绪。
　　一切就跟以前那样，她的师妹除了外貌变了，内里的灵魂完全没有变化，就一如最初相遇的那时，就连所谓的系统也还在。
　　师妹还会是唤她“师姐”，好像她们的关系恢复到了最初纯粹的师姐妹一样。
　　只不过，师轻离知道，这只不过是她一厢情愿的错觉。
　　师妹已经彻底忘了她，连她长什么样子都不记得，听到她名字后的反应，除了惊讶外便只有了好奇，除此之外，在黎初那双琥珀色的桃花眼中，便再没有其他情绪。
　　黎初知道她，大概是因为曾经从系统那里听说过她们以前的关系。
　　编了个师妹的身份，又称呼她为“师姐”，恐怕除了好奇她出现在此地的理由，便只是单纯对她有所求吧。
　　师轻离很早便已经知道了，她的师妹的本性是极无情的。她只会关心在乎自己想要在乎的人，至于其他人身上发生了什么又做了些什么，她从不会理会，更不会在意。
　　就算是与失忆前的自己有任何亲密的关系，只要对现在的她而言是陌生人，她也毫不关心。
　　只是个看似多情的人罢了。
　　不过师轻离并不会因黎初此时冷淡的态度而伤心，毕竟黎初失忆了。
　　对一个被迫失去记忆的人，又有什么好苛求的？
　　师轻离反而有些感谢让黎初失忆的人了，如果师妹还留着那些让她痛苦的记忆，而她的爱人却又几十年没有来寻过她……
　　师妹的心中定会有怨怼吧。
　　无论师轻离此刻有多么想将黎初紧紧拥入怀中，有多么想向她倾诉这么多年的思念，可师轻离仍旧克制住了自己的冲动。
　　因为不是时候，对她的师妹来说，自己现在只是个熟悉的陌生人啊。
　　师轻离从出生至今，做的最好的一件事，就是克制自己的欲望和冲动。不过也曾因为这种“克制”而让自己失去过一次最重要的人。所以从再遇见黎初之后，她便决心不再克制自己。
　　不过也不能让师妹被她的情绪吓着。
　　但黎初是真的受到了惊吓。
　　好家伙，她直接好家伙，从一开始就能听到她跟系统说的话，……黎初知道自己的性格，仗着系统没办法跟其他人交流，在陌生的世界里又只有一个“老乡”系统，她绝对会跟系统唠各种稀奇古怪的话，各种原来世界的黑话就不说了，她肯定在心里对系统吹过师轻离外貌的彩虹屁，更可怕的是，她的来历，还有关于“小说剧情”和“系统任务”的事，师轻离岂不是从一开始就全知道得一清二楚。
　　黎初现在特别庆幸自己失忆了，就连失忆的她都替“自己”尴尬得抠出魔仙堡，如果是没有失忆的自己听到师轻离的这番话，说不定会想要让自己暴毙当场。
　　哦对了，她失忆之前，跟人师轻离貌似还在谈恋爱……
　　黎初已经想要从师轻离面前跑路了。
　　至于系统，它受到的刺激比黎初还要大，之所以没有发出什么声音，则是因为……它已经因为思考回路过热而自动关机了。
　　年轻的系统没有办法承受这种刺激，离彻底报废恐怕就差那么一点点。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-11 23:32:08~2021-11-12 22:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：像风那样思考、尘埃 1个；感谢灌溉营养液的小天使：霜雪 15瓶；月影 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 
　　“你……你想做什么, 我可告诉你，我，我可是不惧强权的。”
　　师轻离哭笑不得地看黎初露出一脸警惕的样子, 就刚刚一瞬间，她的师妹也不知道在心里都想了些什么乱七八糟的东西。
　　“你啊……”
　　师轻离叹了口气，又向黎初走近了两步, 黎初则是双手护住自己, 向后面退去, 结果却发现自己已经走到了墙边, 无路可退。
　　黎初背靠着墙，心中十分紧张，下意识咽了咽口水, 看着师轻离越来越接近自己。
　　她觉得自己好像一个被霸道总裁逼迫, 而且马上就要失去贞洁的小可怜。但实际上黎初才是那个对人家骗身骗心还始乱终弃的渣女。现在人家找过来就算想要报复什么的, 也是理所当然的事……
　　等等，似乎有什么不对，她不是被逼无奈还死了一次吗？怎么自己这么心虚，她有什么好心虚的！
　　这么一想, 黎初心里又有了底气，不过师轻离接下来说的话却出乎她的意料。
　　“师妹，你在瞎想些什么呢，我只是想待在你身边，不会对你做什么的。”除非你要反抗。
　　“请, 请允许我拒绝！”没有过多考虑, 黎初下意识就拒绝了师轻离的话, “虽然你完全长在我的审美点上, 但是, 我对你没意思，强扭的瓜不甜啊！”
　　话刚出口，黎初顿觉不妙，一脸惊恐地看着师轻离的表情。她拒绝得这么直接，师轻离不会恼羞成怒然后表演一个强制爱的剧情吧。
　　咳，如果不是时间紧迫，又要拯救世界，她其实也不是不可以啦……
　　“嗯，我知道。”但是师轻离只是笑着应了黎初的话，“可你总要给我一个机会。”
　　“更何况，如果我没猜错的话，你现在是需要我的，不是吗？”
　　黎初原本想要继续拒绝的话突然就说不出口了，确实，师轻离说的一点也没错，她的确是对师轻离有所图谋。
　　“如果我在得到自己想要的东西之后，立刻就会离开你呢？”
　　“那也是那时的我该考虑的事。”
　　天呐，怎么会有这种上赶着要被她利用的人，还是明知道结果不会好的前提下。
　　黎初捂住自己的胸口，感觉良心受到了巨大谴责，有那么一丝丝的心痛。
　　“黎初”啊“黎初”，你坏事做尽，失忆了就把烂摊子和过去的桃花留给她，害得现在的她如此良心不安。
　　“不过我并不推荐你做出这样的选择，因为我无法保证那时的自己是否会做出伤害你的事。”
　　赤裸裸的威胁，不过也正是这话彻底让黎初下定决心。
　　威胁而已，谁怕谁啊！干了！
　　“行！不过你到时候可不要后悔，就算被我扔下也不要哭出来，我可见不得美女落泪。”
　　“……师妹你可真是，丝毫没有留情的想法。”
　　“少来，如果你曾经真的与我相处很久，不可能不知道我的真正性格。”黎初白了“装模作样”感叹的师轻离一眼，“如果你连这点都没有察觉的话，那我也只能说你活得可真是失败。”
　　师轻离没有回复，只是以悲伤的神情看着黎初。
　　不会吧，难不成她随口说的话竟然是真的？
　　黎初心中咯噔一下，五官扭曲了一瞬，心里对师轻离的好感又蹭蹭往下跌了不少。
　　“我自然是清楚的……只是还有些不适应罢了。”
　　就从最开始她与黎初遇见之后，黎初对她可以说总是带着点讨好的，只在后来她们真正熟稔起来后才会表现出更真实的样子，但就算是那时，黎初也从未用过如此冷淡的寻常的态度对她。
　　原来离开了所谓“任务目标”的头衔，她在黎初眼中也不过就是个路人，或许还不如一个路人吧。
　　事实上，师轻离心知肚明，如今黎初对她的态度还不如对待寻常路人。
　　毕竟，黎初从前也只在一个人面前表现得如此冷漠。
　　因为对高辰没有任何好感和想法，甚至在心里隐隐嫌弃高辰对她的示好，所以黎初才会用最为冷漠的做法想要让高辰知难而退。
　　要说师轻离没有失落没有难过没有心痛是不可能的，黎初此刻说的话彻底打碎了师轻离心底里仍然还残留的那一点点幻想。
　　就算外貌再如何惊人，她的师妹也不会因此对她而有什么特殊对待。
　　这曾经是师轻离最想要的，但如今却也最让她难过。
　　“哦。”
　　黎初干巴巴地应了一声，敏锐地察觉到再往下继续这个话题，其结果很可能会变成她不想看到的样子，于是便随口对师轻离抛了个问题想要转移她的注意力。
　　“对了，你知道师家人都在做什么吗？最近已经很少能打听到他们的消息了。”
　　“找人，似乎是从师家禁地逃出的师家人。不知为何，他们却以为这人是刚到达这片大陆的我，在发现我修为很强之后便用我从未见过的幻阵困住了我，阴差阳错却让我的神魂离体而出，只剩下身体被他们放在了此处。”
　　“如果不是因为师妹你及时唤醒我，今晚他们便要把我的身体带去别处。”
　　黎初发誓，她根本没有想过从师轻离那里得到答案，只是随口一提。但她却因师轻离的答复悚然一惊，然后在心里感慨自己运气是真的好。
　　这个师家在找的人，很明显就是她，只是不知道为什么会是师轻离无辜躺枪，但黎初不得不感叹一句运气啊！
　　如果不是师轻离恰好出现给她背了黑锅，要是师家的人找上她，就靠黎初自己和那个没啥用处的系统，她一个小小的金源期修士，是决计躲不过师家人的追捕的。
　　“那师……”
　　“不介意的话，还是叫我师姐吧。”
　　“咳，师姐，你知道他们找那人的目的究竟是什么吗？”
　　那师轻离看了一眼黎初，眸色深沉，且脸上竟然出现了明显的笑意。
　　“带回去献祭，就跟在海通岛时一样。世代生活在乾宇大陆的温家，其血脉返祖的后代要以自己的生命为代价维持结界的稳定，而掌控了天瑜大陆的师家人也必要做出同样的选择。”
　　“可上代的师家人中却出现了一个天生反骨，一个丝毫不在意大陆存亡的‘祭品’。而她在叛逃出师家后，师家人花费数十年工夫都无法找到其人的踪迹，可结界却在妖魔的攻势下摇摇欲坠。”
　　“在这种情况下，师家人就想出了一个法子，收集所有师家弟子的血液，提纯血脉，妄图制造出人造‘祭品’。”
　　“其结果就是数百具没有灵魂的空壳，正是这些人造‘祭品’的出现，才非常勉强地保住了岌岌可危的结界。”
　　“不过让师家人又惊又怒的是，半年前有一具空壳竟然不知用何种方式破开空间，引来妖魔群，最后逃出了师家禁地，此后去向无踪。”
　　“师家人当然想不到，先祖降灵而导致空壳出现神智的猜测只是他们的臆想，真相其实是一介异界魂灵鸠占鹊巢，在外来物的引导下才好不容易逃了出去。他们照着师家人的相貌满大陆搜人当然是谁都抓不到。”
　　“我说的没错吧，黎初。”
　　‘师轻离’的语气越来越轻快，仿佛很愉悦似的。
　　“你不是师轻离！她被你怎么了？！”
　　黎初脸色大变，立刻就将剑拿在手上，做出了警戒的姿势。
　　“那还是要多亏了你的话，让她心神动摇，我才能像这样压制住她的神智，然后趁机控制她的身体。”
　　“黎初啊，难道系统没有告诉过你，你手上的剑究竟是谁的东西吗？用它指着它的主人，剑灵可是会反噬的。”
　　女人叹息般的话才刚出口，黎初便感受到手上的剑开始不受自己的控制，剧烈地震动起来，随后这把剑就像生出灵智一样，挣脱了黎初的掌心，悬在空中，半刻都没有动摇，剑尖直指黎初，大有黎初反抗便直接刺穿她身体的架势。
　　“你究竟是谁？”
　　黎初暗道一声糟糕，脸色铁青，试图拖延时间，可女人却并不正面回答黎初的问题。
　　“上次在温家祭坛，我就跟你说过，你还会有一次完成使命的机会，可你的速度实在太慢，这个世界已经等不了了，所以我便只能借师轻离的力来找你。”
　　“虽然像这样算计一对一心一意为了挚爱之人的苦命鸳鸯并不光明，不过既然是为了万物生灵，也就只好委屈你们了。”
　　女人自言自语般说完这句话，便往后退了两步，黎初这才注意到，原来就在刚刚她与这人对峙的短短一瞬，就有十数个至少在金源期的修士从师家大宅中鱼贯而出，几乎将黎初和‘师轻离’周围给围了个水泄不通。
　　从人群中走出一个气息凛冽的青年男子，一看就知道是后面这群修士的领头人，必定是师家中身份极高的存在。
　　黎初看不出他的修为，只能感知到要比自己高得多，恐怕至少也是渡劫初期。
　　这又是一个渡劫期的修士！
　　师家家主师君一恭敬地对占据了师轻离身体的女人行了一礼。
　　“老祖宗，要怎么安排她。”
　　卧槽！老祖宗！能被师家人称呼老祖宗的还有谁，这不就只有师瑜君了吗？她居然活了上万年！这可是货真价实的老妖怪！
　　男人的一句话让黎初直接进入了懵逼的状态，不是吧，开什么玩笑，三万年前师瑜君就已经是世界最强的存在，存活至今的师瑜君手上的手段可不知道还有多少。让她一个等级八十的大号直接对上满级世界BOSS，除了拿到一刀九九九强制清除血条的神器之外，还能怎么打。
　　玩儿她呢这是！
　　*
　　作者有话要说：
　　我支棱了！感谢在2021-11-12 22:30:30~2021-11-13 15:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尘埃 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 
　　“派人好生看管着就是, 等临观城中族人们将我所需的所有阵法材料都准备妥当，就把人带过去，切记一定要严密看管, 决不能出什么差错，更不可让她受到任何伤害，如果有必要, 可以让她昏睡到那时。”
　　听到师喻君的话, 黎初在心里暗道一声糟糕, 暂时投降等之后再找机会脱逃顺便深入师家探查的计划宣告破产了。
　　黎初咬了咬下唇, 将注意力从周围人重新移到对方脸上，却和师瑜君似笑非笑的眼睛对上，心上就涌起一股无名火。
　　不知怎的, 黎初一看到属于师轻离的那张脸上对她露出嘲讽, 就很恼火。
　　这一生起气来, 黎初就用了最激烈的方法抵抗。当然并不是一人单打独斗要突出重围，她对自己的能力有自知之明，就算忽视现场最强但不一定能动手的“师轻离”，但围着她的可都是修为并不比她低的师家精英, 她是疯了才硬来。
　　不过嘛，她可不能算孤立无援，师轻离不是最强吗？如果是她的话，应该可以轻松解决目前的困境吧。
　　一般来说，黎初绝不会将唯一的希望寄托在别人身上——尤其是这个人对她来说仅仅是初次见面的陌生人——可她对师轻离的信任就仿佛无由来一般。
　　黎初相信那个敢于一人穿越到另一片大陆只为找到自己的师轻离, 也相信曾经的自己的眼光。
　　能让她那么爱和付出的人, 一定会明白自己的想法, 也一定足够爱自己才是。
　　“如果把我当做祭品, 世界之间脆弱的平衡, 又能维持多久呢？”
　　占据着师轻离身体的师瑜君诧异地看了一眼问话的黎初，不过却也只是用着不带任何感情的语气轻飘飘给出了回复。
　　“至多不过百年。”
　　“多苟活百年，你又能想出治本的方法吗？”
　　“方法当然有，只不过现在还缺少时间罢了，就算你失去记忆，可你也能猜出关键所在，不是吗？”
　　“如果不是你对她的影响太大，我们根本不需要多费这些功夫。”
　　黎初的眼神飘忽了一瞬，但很快就反应过来，她心虚个什么劲儿啊，又不是她想来这个世界的！
　　也不是她想要去招惹师轻离的好吗？！
　　“呵，看来你对自己的计划很自信啊，不过很遗憾地告诉你，你不用苦等百年了。”
　　师瑜君在黎初话音刚落的瞬间便反应过来，立刻想召回仍然悬在空中，以利刃面对黎初的本命灵剑，但却已经迟了半步。
　　“嗤——”
　　利器穿肉而过的声音就这么突兀地响起，师瑜君惊愕地看着黎初面带笑容撞在了她面前悬在空中的灵剑上。
　　师瑜君那剑本就在漫长时光中产生了些许灵智的半步神器，剑锋实在是锋利至极，轻轻松松便在黎初的主动下穿透了她的身躯，在她并不算坚韧的身躯上开了个口子。
　　剑锋快到让身体中的血液都没能反应过来，别说从伤口处溢出鲜血，甚至连那黝黑的剑身上都没能带出一滴血珠。
　　强忍着利剑穿胸之痛，黎初无神的眼睛扫了一眼师瑜君，只见她的脸上浮现出挣扎之色，便在心里缓了口气，果然有效。
　　不过刺激还是不够，黎初立刻便开始火上浇油。
　　黎初唇边带着笑，伸出手就抓住了插在自己胸口处的剑身，慢慢使力，将剑身从自己的身体中拔了出来，锋利的剑刃在她的手掌上留下了极深的伤痕。
　　大量的血液在心脏泵动下，从断裂开的大小血管处，经由被切开穿透的肌肉组织喷涌而出，很快便将黎初甚至是那些离黎初较近的师家人身上染上了一片血红。
　　而这些鲜血也带走了黎初的力气，她无力地跌在地上，十分勉强才用手臂撑着自己没有彻底倒下。但也就只是这样，黎初已经彻底失去了反抗能力，随便来一个十岁小孩都能要了她的命。不，也许只要放置她不管，她用不了多久也会因失血过多而亡。
　　而在这些师家人中，距离黎初最近的毫无疑问就是‘师轻离’。师瑜君脸上还带着愕然，就被来自黎初体内的鲜血给溅了一身。
　　那身白衣的正面已经完全被带着热气的血液染得通红，而属于师轻离的那张面容也是，满脸鲜血将这张绝美的脸衬得越发妖异，就连眼眶中也有暗红色的液体在缓缓往下流淌。
　　那张被鲜血染红的脸上的痛苦与挣扎之色越发深了。
　　师轻离视野中所见的一切都已经染上了最刺眼的红色。
　　她呆滞的目光随着黎初的身体一同跌落在地。
　　先前师轻离只是对身体的掌控权被师瑜君夺走，可神智依旧十分清醒。也就是说，她就在距离黎初最近的地方，再一次亲眼目睹了黎初被利器贯穿身体的一幕。
　　是的，再一次。
　　溅在师轻离脸上的那些鲜血，明明还是温热的，却让师轻离通身发寒，让她不得不回忆起了当年的那一幕。
　　同样是发生在她的眼前，同样是被突如其来的利器贯穿身体，同样是如雨幕般从纤弱身躯中喷涌而出的鲜血，同样是倒在地上再无声息的黎初。
　　看，甚至就好像连她脸上那带着的微笑幅度都未曾发生改变。
　　然后她就几乎永远失去了自己的师妹，甚至被最亲近的人暗算，就连最重要的那些和师妹在一起的记忆也都被人封印。
　　她失去了一切，最珍爱的人，最宝贵的记忆，在空洞般的二十多年里得到的只有不断上涨的灵力，境界，修为。
　　就算已经成了举世最强者，那又有什么用。
　　只不过是具被人操纵的空壳罢了。
　　不论如何，她绝不允许有人伤害她的师妹！
　　原本师瑜君就是趁师轻离心神不定才取巧占据了她的身体，一直没做出其他动作也是因为要分出心声与她对抗。
　　不然也不会让黎初还能有做小动作的余地。
　　她与黎初交谈只是为了不让黎初有思考的余力，只是师瑜君没想到她居然这么快就已经反应过来。
　　黎初怎么可能这么相信一个陌生人，肯定是那该死的系统跟她说了不该说的话！
　　就在师瑜君竭尽全力与师轻离在识海中抗争的时候，旁边的师家人却也反应过来，立刻就有一人走上前去，脸色不善就要将地上的黎初拽起来。
　　“……谁准你碰她。”
　　透着彻骨寒意的话音一响，拉着黎初要给她喂疗伤灵药的师家修士一愣，竟不知是否要继续自己的动作。
　　而站在“师瑜君”身侧的师君一却及时反应了过来。
　　“大家后撤，快！”
　　师君一一直谨记着老祖宗师瑜君对他的嘱咐——在她成功控制师轻离身体后也不可放松警惕，如果一有异常就必须让所有人离开她的身边，如果师轻离拿回身体的控制权，一定会暴走杀人。
　　师瑜君也不能保证师轻离不会挣脱自己的控制，但她必须确保师家仅剩的有生力量不会因此被师轻离所伤。
　　师家修士令行禁止，听到家主发话的瞬间便极速往外退去，就连黎初这个已经被控制住的俘虏也不在意。
　　果然，师君一的命令保住了他们的命，因为后撤果决，从师轻离身上爆发的数千道凌厉剑气虽然在瞬间就重伤了数人，可到底都还留着口气在。
　　师轻离一击得中之后，便没了后续动作，直愣愣地站在原地，师家其他人一时之间也不敢随意动作，场面就此僵持。
　　其他人都站在了师轻离身后和侧面，只有黎初能直面此时师轻离的模样。
　　师轻离脸色晦暗不清，眼睛不带光彩，更有不详的黑气从她的体内散出，虽然只是若隐若现的几缕，但却有着同那些妖魔如出一辙的阴冷和混乱的气息。
　　敏锐察觉到师轻离此刻状态不对劲，加上周围还有几十人在虎视眈眈，黎初立刻判断出此地不宜久留。
　　她试图调整体内灵力的流动轨迹，想要封住伤口附近的穴位，却发现有股晦涩的力量正顺着经脉在不断侵蚀着她自己的灵力。
　　那把剑有问题！
　　但此刻也管不了那么多，黎初强行压制自己的伤势，跌跌撞撞从地上撑起来，以近乎扑的姿态倒在了师轻离身上，后者下意识便接住了她。
　　师轻离的身体微凉，可她触碰到的黎初的身体却只能以冰冷来形容，就是这股寒意，使得思绪混乱不清，脑中一遍遍回放黎初被鲜血染红一幕的师轻离唤回了清明之色。
　　明明师轻离修炼至今，什么危险都经历过，她的修为可都是从战场上用命拼出来的，她也曾孤身一人受过比这重得多的伤，本该早已习惯血腥味。
　　可她看着一身血红的黎初，那双不知握着剑杀过多少邪魔也从未迟疑过的手却不自觉开始颤抖。
　　“师轻离，我没事，不过此地不宜久留，还是先走为妙。”
　　黎初现在并不好受，刚才为了刺激师轻离，故意让灵气逆行，造成了喷血的视觉效果。不过忽略那股经脉中的腐蚀性力量的话，她的伤势其实并没有看上去那么严重，只是失血过多和脱力罢了。
　　但也只是现在了。
　　师轻离也没有在意黎初对自己称呼的变化，将她紧紧搂在怀里，回头看向正随时准备动手的师家众人。
　　冷凌凌的眼刀飞过去，随之而来的杀气让以师君一为首的师家人面色更加紧张，有人蠢蠢欲动想要动手，却被师君一挥手制止了。
　　就算在这里和师轻离拼命，最好的结果也只是两败俱伤，况且还不一定能留下她们，无端地让家族修士送死可不是他想要的。
　　况且既然老祖宗还没有现身给出指示，那么他便只需要按照之前商量好的备用计划行事。
　　他要做的只是等待，一切会自然往他们期待的模样发展。
　　于是师君一便目送着师轻离抱着黎初瞬息之间便消失在他们眼前。
　　……师瑜的孩子，看样子已经成长为与她完全不同的人了，只有那股执拗还是一模一样。
　　只可惜她逃避的属于自己的职责，并没有能就此消失，到如今就该由她的孩子来承担了。
　　如果师瑜知道的话，她是否会后悔当初自己的选择？呵，大概不会吧，毕竟她就是个只在乎自己的疯子。
　　只是个披着一张温和无害的美人皮，内里早已腐烂的家伙罢了。
　　不过，但凡是师家的人，谁又不是这样呢。
　　“家主，看样子任务目标已经彻底离开，我们接下来该派人追杀她们吗？”
　　师君一收回自己的视线，转头看向师家那些精英弟子，仅仅是师轻离下意识爆发出的剑气，他们都全身而退，甚至还有人受了重伤，哎，这片大陆已经无法供养出顶级修士了。
　　这是所有出生在天瑜大陆的生命的极限，无论天赋多强，在他们出生的那一刻就已经决定好了。
　　天瑜大陆修士早死的根本原因不是功法，而是这个破烂不堪的世界啊!
　　师轻离能留在这边的世界，可全都是靠着师瑜君，若不是师瑜君还留在她的身体里，以师轻离现在的修为，她根本不可能进入天瑜大陆。
　　师家难道就不知道另一个大陆的存在吗？不，每一代师家继承人都是对此一清二楚的，可是因为大陆传承几乎算是断绝，他们连保证普通人安全都尚且做不到，又怎么可能去攻打乾宇大陆，寻回失地呢？
　　终究还是他们太弱小。
　　不过，现在一切都不同了。
　　谁能知道万年间，最先坚持不住的居然是那些乾宇大陆的异人。
　　“不必担忧，一切都还在我们的掌握之中，老祖宗已经预料到这一可能，我们只需要在她给出下一个指示之前将所有可以利用的力量都集结起来。”
　　“难道是……收复家园的时机终于到了吗？”
　　在场的都是师家最核心最为强大的那一批人，所有人都是知道乾宇大陆存在的。
　　见师君一点头，他们的脸上都泛起了激动与兴奋。
　　“大家冷静。”
　　师君一将手往下压了半寸，虽然开口让其他人冷静，但他自己眼中的雀跃却不比其他人要少半分。
　　“想必大家都知道这件事的重要性，所以千万不可出现任何差漏，明白了吗？”
　　“是！”
　　“不过，那些暗中叛党又该怎么处置？他们的势力也不可小觑啊。若是我们直接出手，一定会影响家族在中立之人里的声誉。”
　　“呵呵，不是正好有个来自乾宇大陆强大修士可以解决他们吗？利用那些人，不仅可以拖延时间让我们好生准备，还能点燃大众心中的仇恨之火，这是多么好的一举多得机会啊。”
　　“可那师轻离不也是师家血脉……吗？”
　　就以师轻离那张脸，任谁看了都知道她与师家的关系匪浅。
　　“师瑜逃避责任，叛逃出师家后在乾宇大陆生下一女，却被异人洗脑，秘密潜入天瑜大陆，借着血脉进入师家，却打伤了数名师家弟子，还绑走师家藏了几十年的圣女，妄图带去乾宇大陆。而我们失去了圣女，就无法继续祭天仪式。”
　　说到这里，师君一顿了一下，紧接着便意味深长地继续笑道。
　　“如果不能夺回圣女，结界无法在日益猖獗的妖魔的攻势下坚持，本就摇摇欲坠的天瑜大陆必将破碎，唯一的活路就只有攻进乾宇大陆。”
　　“如果大家知道这些‘真相’，无论那些中立派会不会相信，只要一开战，他们就再也不可能置身事外了。”
　　战争会夺去多少无辜之人的性命，是否会让生灵涂炭，他们的未来又会怎样，这些小事，师君一可不会在乎。
　　凭什么那些人可以什么都不知道，幸福地生活在世上，而他们师家人却一出生就注定背负上拯救一切的重担，甚至还要自愿牺牲族人的生命，一个一个变成活祭品，被那所谓保护所有人的结界吞噬。
　　怎么，师家人就不是人吗？
　　要继续这样无谓的牺牲苟延残喘，还不如直接选择和他们玉石俱焚同归于尽。
　　如果师家注定消失，那么他就要拉所有人一起下地狱。
　　——这就是师君一从幼时起便目睹亲人一个一个死去后心中最大的怨怼。
　　他和他的亲生妹妹，也是所谓被强行订下婚约的未婚妻一样，都是师家人中少有的天生反骨者。
　　师瑜的叛逃有他出力，叛党由他暗中扶持，那些师家老不死的也都被他一个个算计……
　　不过有谁能知道他做的这些事呢？
　　就像师家人数万年来的牺牲和痛苦从来没有外人知道一样。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-13 15:03:28~2021-11-14 06:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：入彀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　事实证明，写文的时候，脑子里进的水，最后都会变成哭出来的眼泪。我结局都改到第三版了，笑死。


第158章 
　　以师轻离如今的修为来说, 跨越小半个大陆也不过是几个小时的事，可就在她疾行的半途中，师轻离怀里的黎初却突然失去了自己的意识。
　　黎初的身体本就因失血过多而发冷, 这时却冷得仿佛那雪山之巅的千年寒冰，师轻离可以感觉到，她体内的生机在以惊人的速度不断流逝。
　　师轻离不得不在最近的山脉处找了处无人的空地降落。
　　她铁青着脸从储物戒中拿出最好的疗伤灵药想给黎初喂下, 可失去意识的黎初却无法将丸状的药物咽下。
　　无法, 师轻离只能取出灵泉将药物化成液态再喂给黎初。
　　“抱歉了。”
　　说完这句话, u便用口将药液渡进了l的嘴中。
　　若黎初和她还是之前的关系, 师轻离做这事倒也不算唐突佳人，可现在她对黎初来说就是个陌生人，如果不是不得已, 师轻离也不可能做出这种事。
　　虽然师轻离对黎初有着执念, 可她绝不会趁人不备。
　　顶级的疗伤圣药可以治愈几乎所有外伤和化解许多种类的毒素, 可即使是师轻离也不过有数颗罢了。
　　药物起效极快，黎初青白的脸色很快就红润起来，伤口也以极快的速度愈合痊愈，可还没等师轻离松下气, 她便发现黎初的体温却并没有回温，仍旧是那冰冷的样子。
　　师轻离的眉峰蹙起，如果只是纯粹的剑伤，绝不可能有这种情况发生，师瑜君的那柄剑, 有问题！
　　这么想着, 师轻离便把手放在黎初的伤口处, 小心翼翼地将自己的灵力传进黎初体内, 想要探查她的具体伤势。
　　可她的灵力一进入黎初的经脉, 便被一股奇异的力量扑上来啃噬撕咬，师轻离心知肚明，这股力量就是黎初昏迷的罪魁祸首，可她却不能冒着风险把黎初的经脉当做战场，所以师轻离只能当机立断切断了自己与灵力的联系。
　　感应到自己留在那小股灵力中的神识一起被那股带着混乱感觉的力量吞噬，师轻离脸色更加难看了三分。
　　那点神识和神识被吞噬的痛苦对师轻离来说不值一提，可这股力量能够吞噬他人神识的消息可实在是太过糟糕了。
　　想必黎初昏迷不醒正是因为她此刻在遭受神识被啃噬之苦。
　　师轻离的心中越发焦急，她可还记得黎初以前也曾受过类似的伤害，虽然找到人将黎初的魂体修补好了，可无论对方修补灵魂的手法多么巧妙，那也毕竟比不上原来的。
　　没人知道黎初的魂体还能不能经受得起二次伤害。
　　正在师轻离脸色不断变换，在心中思考着该怎么才能把藏在她脑中的师瑜君引出来时，黎初身上却突发异变。
　　不省人事的“黎初”突然面无表情地睁开眼睛，然后一把推开正抱着自己又面露惊色的师轻离。
　　只见“黎初”站起直立，眼帘微敛，嘴里发出的却已经不再是黎初的声音，亦不是系统的古怪机械音，而是师轻离从未听闻过的平淡女声。
　　“经扫描，容器遭受不明力量入侵，受损度为23%，预计该容器将在元宇宙时间47小时后彻底损坏。联系总系统，滴，现保存的所有容器皆与25号匹配度过低，无法进行下一次转换。”
　　“滴，程序变更，容器保护程序启动。”
　　“系统能量释放，备用能源开启，扫描开始。”
　　“检索进行中，不明力量源显示，正前方两米。”
　　这话音刚落，满腹疑问的师轻离还来不及说些什么，就被突然出现在自己眼前的一击横腿扫中，师轻离甚至只来得及用手臂挡在身前。
　　师轻离一时不察被击飞出两米，她连忙在空中调整好自己的身形，可“黎初”的攻势却丝毫没有颓势，肘击，扫腿，膝盖……招招朝着师轻离的脖颈、心口等弱点，毫不留情，竟都是要师轻离命的招数。
　　这种用身体最坚硬的部位攻击他人弱处的杀招，纵使师轻离也称得上见识广阔，可她也从未见过，修行这种杀人术的不像是一般修士，倒是更像是那些修为低微惯于以小博大的死士……
　　不过，操纵黎初身体的不知名存在，似乎就只是凭借着单纯的身体力量在攻击她。
　　仅仅靠着身体的力量就能做出这般狂风骤雨般的攻击，当真是十分惊人，如果不是在这个情况下遇见，师轻离或许可能还会像对方请教几场。
　　可问题是，这不知名的存在用的是黎初的身体，而师轻离又怎么可能让其他人肆意使用黎初的身体！
　　师轻离没有放任“黎初”继续攻击，直接爆发出一股极强的灵力流制住了她的行动，将她直接禁锢在自己面前，任她如何挣扎都无法挣脱。
　　如果是黎初或者任何一个修为在元婴期以上的修士，都可以轻松挣脱这灵力束缚，但这不知名的存在却无法使用黎初体内的灵力，只能徒劳地不停挣扎。
　　不过，师轻离猜测，或许是它并不会使用也说不定。
　　“现在可以停下来和我沟通了吗？”
　　“黎初”仍旧是那副面无表情的样子，不过她好像看清了自己无法挣脱师轻离的灵力束缚，便不再挣扎，却也不愿和师轻离交流。
　　师轻离可以清楚地看到“黎初”没有感情的眼中有奇特的符号流窜而过，然后她又以极平淡的语气开口。
　　“无法解析陌生能量，据计算在保证容器安全的前提下脱逃可能性低于6%，经检测，战斗对象无敌意，改变策略，尝试与土著交流。”
　　“女士你好，请放开我，我不会再尝试发动攻击。”
　　……古怪的说话口气，这时师轻离也发觉这个占据了黎初身体的存在，好似与系统也没有什么关系。
　　她原本还以为与系统有关，不过现在看来，黎初身上还有别的秘密存在，而且甚至连那系统都没有察觉。
　　师轻离松开了“黎初”身上的禁锢，不过为了以防万一，在她的右手上还是留了灵力凝成的绳索。
　　“黎初”没有在意师轻离的动作。
　　“女士，可否请你体内的残魂撤出我体内的力量，如果让它再继续侵蚀下去，这具容器就会因受损过重而不得不被毁弃了。”
　　师轻离立刻就提取出了对方话里的重要信息。果然黎初会变成现在的样子和师瑜君逃不了干系，而且她如今还潜藏在自己体内。
　　可，她说的容器又是什么意思？
　　黎初居然是什么东西的容器吗？这容器肯定不是指单纯的身体，所以是灵魂？可之前黎初灵魂受损也不见这个东西的出现……自然造成的死亡不会让所谓的容器损坏？现在出现则是因为师瑜君对黎初做的事？
　　按照这个思路，师轻离有了更为大胆的猜测，如果l没有遇上被带来这个世界的意外，她……会不会无论轮回几世都还是所谓的容器。
　　黎初在她世界的身份必然不可能简单，或许也是她那个世界的“主角”，所以才会被选来为她替命。将一个世界无论气运还是潜力都最为强大的“主角”当做不知何物的容器，这幕后的人或是组织究竟有多大的能量实在是让人难以想象。
　　现在这个操控黎初身体的存在，看样子并不知道黎初和她的关系，否则肯定不会是这样的反应，既然如此，她是不是可以接机套话呢。
　　“你究竟是谁？为何会在我家师妹的身体中，而且还是在她受伤昏迷之际！”
　　“黎初”看着师轻离义正言辞的脸，没有产生疑问，很自然就接受了她的说法。
　　无论是从给容器疗伤还是在战斗中小心翼翼注意不愿伤害容器的态度来看，眼前这名土著与容器的关系定然不错，而从衣着打扮可以看出，这是一个类古代世界。古代世界很看重同门关系，这也可以解释她对容器的在意。
　　不过为什么被投入在现代世界的25号容器会出现在古代世界？这个b师轻离g必须尽早修正才行，如果让25号接触到它，25号或许会觉醒，决不能让这件事发生！
　　只是她的数据库里并没有加载古代世界的知识，无法使用本世界的力量，在必须将能量供给给修复容器的时候，她的战斗能力只是现代世界的人类巅峰，在这个世界显得十分弱小。
　　所以，只能靠眼前这个土著女人了。
　　“你可以称呼我为25号，本质是因为宿主的生命受到重大威胁，所以被启动的一段保护她的程序。”
　　25号巧妙地将“容器”成了更加容易令人接受的“宿主”。
　　“我知道是什么意思，师妹偶尔会提起她原来世界的事。”虽然那并不是对她说的。
　　“连自己的身份都告诉你了，看来宿主十分信任你。”
　　师轻离心里涌出一阵难以言喻的尴尬和难过。
　　她，并没有被信任，只是不知为何能听到黎初和系统的对话而已。
　　“既然你知道她不是此世界的人，那我也不必再过多解释。”
　　“宿主必须回到自己原本的世界，否则后果十分严重。不过在此之前，首先要解决她现在的生命威胁，现在我只是用系统的能量护住她的核心，不会让受损加重，但我的能量储备是有限的，我们要在这之前处理掉她体内的力量。”
　　“看你也不像对体内残魂的情况一无所知的样子，可以跟我交换情报吗？”
　　“如果能救师妹的话，当然可以，不过我也需要知道你的真正目的，我不相信你会无缘无故出现保护她。”
　　“你的目的如何无所谓，但我只在乎我师妹的安危。”
　　25号沉默了一会儿，也不知道是不是在跟所谓的总系统联系，师轻离耐心地在等待，她相信对方比她更急迫。
　　“好。”
　　*
　　作者有话要说：
　　这个设定不是本文专属，是一个系列的背景设定。
　　可以当我是发疯了（
　　不过略去这一点，主线是不会变的。
　　感谢在2021-11-14 06:54:50~2021-11-17 19:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁长安 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 
　　莫名的直觉告诉师轻离, 这所谓的契约不是什么好东西，她最好不要接触。
　　但她有不得不接触的理由。
　　【师轻离，接下来照我说的做。】
　　突然出现在脑海中的声音让师轻离惊了一瞬, 不过她并没有表现在脸上，因为她认出了对方是谁。
　　白水？为什么会出现在这里？
　　【解决她之后再详细解释。】
　　“请把手放在上面，跟我一起念……”
　　不详的紫光渐渐亮起, 师轻离很快在心里做出了决断, 比起把黎初当成容器的对方来说, 明显对黎初有好感的白水更值得她的信任。
　　【就现在, 打晕她！】
　　师轻离照白水的话行动，25号完全没有想到她会突然暴起攻击自己，根本来不及做出任何反应, 就被痛击, 直接晕了过去。
　　黎初的身体软软地往一旁倒去, 竟然倒在了突然出现在她身后的白水的怀里。
　　白水一脸严肃，拿着一个半球形状的琉璃罩子罩住了黎初的大脑，嘴里小声又快速地念着什么，随后一个紫黑色的光点飘了出来, 似乎是非常紧张的样子，以很快的速度在罩子中四处乱窜，却碰了壁无法逃出来。
　　那罩子变化形状，最后成了巴掌大的透明小球，光点还在徒劳尝试逃脱。
　　“这就是那个系统？”白水皱了眉, “怎么关机了。”
　　接着, 白水就隔空从黎初脑中掏出了一个金属小球。
　　“喂, 你的宿主差点就死了, 还不快给我醒醒。”
　　“滋啦——”
　　白水的手开始对着金属小球放电, 白色的电流窜进里面之后，这小球也变成了白色的光球。
　　“好痛，是谁在电我？突然放这么粗暴的电流，如果把我的数据库电坏了怎么办！”
　　“诶？我怎么接收不到总局信号了？完了完了，不会是信号接收模块坏了吧！”
　　“没坏，被我锁了。”
　　“没坏就好没坏就好，信号接收模块坏了我就回不去了……”
　　系统的声音戛然而止，小小的光球上凸出两个圆溜溜的“眼球”，看来是终于反应过来情况。
　　“你你你……你是谁啊！？”
　　“啧，果然很没用，不过算了，毕竟只是个最低级的新生儿，要求不能太高。”
　　系统很想说些什么来反驳，但一来眼前这个陌生的女人说的本就是事实，更重要的是……
　　它不敢啊！！！
　　天啦噜这个人到底是谁啊，为什么可以越过总局权限锁住它的功能，连寄宿模式都被强制取消了，她哪儿来的权限啊！！！
　　“大可不必尝试发信号求援，除了雷达功能之外，其他功能你现在都用不了。”
　　白水没有耐心继续和系统浪费时间，便把它扔给师轻离，接着便将黎初的额头与自己的紧紧相贴，在闭上眼睛之前只留给师轻离一句话。
　　“师轻离，看好系统，不要让任何人靠近这里，压制住体内的残魂。”
　　没有得到解释的师轻离面色不善，不过她也明白黎初的情况恐怕十分危险，白水可能没有时间为她解惑，所以也还是按耐住暴躁的心情坐在抱在一起的两人身边给白水护法。
　　系统小心翼翼地瞧了一眼气压极低的师轻离，在心里痛哭。它这是刚逃出狼窝，就又进了虎穴啊。
　　不管是刚刚的陌生女人还是现在的师轻离，没有一个是它惹得起的对象QAQ。
　　但如果一定要选一个，相比起一无所知的陌生人，它还是更愿意找师轻离打听情况。
　　“女主……咳咳，师，师轻离，我被强制关机的时候，到底都发生了什么？宿主怎么会昏迷？这个人又是怎么回事？她在宿主做什么啊？”
　　师轻离瞥了它一眼，系统愣是从她的眼神里读出了两个大写的“嫌弃”。
　　“遭人暗算，白水正在救人。”
　　你这不是什么都没说吗？！
　　“其他的，我也不知道。”
　　“这……师轻离，这个女人十分危险，你就这么轻易相信她？不如我们……”
　　“师妹，黎初她很信任白水，所以我也相信她不会害黎初，更何况，除了相信她，你还有别的办法吗？”
　　“如果我有救黎初的办法，怎么可能假手他人。”
　　更何况还是两看相厌的那个白水。
　　系统被师轻离质问得说不出话，只能保持沉默。
　　师轻离从来没有觉得自己这般无力过。
　　明明她的力量也不弱，不再是当初那个只能眼睁睁看着爱人死在面前的弱小修士，可为什么现在她还是只能把救人的希望寄托在其他人身上。
　　未知的事太多，她的行动只能处处受到牵扯。
　　现在她和黎初面临的已经不再单纯是这个世界的问题。
　　另一个世界，可以带人穿越世界的系统，容器，25号……
　　还有似乎什么都明白，对黎初态度惊人友善，疑似一直跟在她身边的白水。
　　黎初真的对这些一无所知吗？仔细想想，那时她恢复后对自己和系统的态度也很耐人寻味，她面对死亡时没有惊讶也没有遗憾，好像一早就已经知道这些一样。
　　师轻离本来以为黎初是想让自己的死为她的晋升铺垫，毕竟她一直都知道黎初的态度，只是她不愿意直视这件事，在心里一厢情愿地以为自己可以解决一切。
　　如果她在那时就把一切摊开，或许后来的事就都不会发生。
　　师轻离也忍不住想要埋怨黎初为什么不肯相信她，为什么什么都不肯告诉她。
　　可师轻离其实也明白，如果不是因为她从一开始就知道系统的存在，如果不是因为她对黎初的来历有了解，就算黎初说出一切，她，她可能也……
　　更何况黎初的性格就是那样，她从来都是主动付出的那一方，从来不曾希望在别人那里得到些什么，甚至连对待讨厌的人都只是冷漠，在对方有危险的时候也还是会帮助他。
　　其实师轻离一直都是清楚的啊。
　　黎初对自己的评价太低，把自己视作麻烦，她根本不在乎自己，却愿意因为与自己无关的人和事奔波劳累……
　　就因为她付出的那一点点好都能让黎初那么开心，甚至愿意付出一切，记忆，生命，感情，好像没有什么是不能为了她放弃的。
　　恐怕，黎初那么决绝地选择死亡，是不想让她被自己的事情牵扯。
　　而她明明知道黎初早有死意，却还是得意洋洋地沉浸在得到心慕之人的欢喜之中，不肯去面对现实，不愿去和恋人坦然相对。
　　在自己和黎初共度的这些年里，她有做过什么与黎初的付出相匹配的事吗？明明她才是师姐，她才是年长的那一方，可不管是生活还是感情，她好像一直都是被黎初照顾的那个孩子。
　　是她被来自黎初的爱意冲昏了头脑，是她一直以来都太过傲慢了。
　　活该她的记忆被封印，活该她要尝尽后悔相思之苦，也活该她要一次又一次险些失去最重要的人。
　　……她真的有资格和黎初在一起吗？
　　从来都对自己无比自信的师轻离头一次产生了这种疑问，并且无论如何都无法将这种念头赶出自己的脑中。
　　可师轻离知道自己无法放弃黎初，她还是极其自私地想让黎初恢复记忆，想回到她们那时的相处。
　　既然她已经得到过黎初的爱，尝过了那是如何甜蜜幸福的滋味，她就再也不可能放手了。
　　为此，她会不择手段。


第160章 
　　“系统, 为何你要帮助芷凌，你又是如何将黎初带来这个世界，她被你带来这里后, 她的世界又将会怎样？”
　　在努力尝试破解自己被锁功能的系统被师轻离冷不丁地提问吓了一跳，然后迟疑起来。
　　根据规则，这是需要保密的事项, 如果是黎初向它询问这些, 系统当然可以告知对方, 可问题是问这些的, 可是这个世界的女主诶！
　　黎初能够知道这些，一是因为她是系统挑选的宿主，有这个资格知道。二是因为一旦她脱离这个世界, 那么她在这个世界经历的一切都将被自动模糊化。无论是曾经受过的伤, 还是得到的感情, 对她来说都将会如同经历了一场梦，留不下什么印象。
　　可如果师轻离知道了，在特殊身份的加持下，她做出的选择将会给这个世界带来怎样的变化, 这些都是不可预料的。
　　所以它不能说。
　　“事已至此，你还有什么可犹豫的？且不提我一直能听到你和黎初的对话，对你们的来历和我所处这个世界的真相都已经有所了解，更别说你现在已经是我的阶下囚，相信白水她一定能让你说出我们需要了解的一切。”
　　“不过一旦到那时我可就不能保证你的安全了。”
　　想到突然出现的神秘人物和自己的统身安全, 系统可以说是急了。
　　“别别, 千万别, 我都说行了吧！反正你该知道的不该知道的都已经知道了, 我再多说点什么也没有关系。再说了, 反正我和总局的联系被切断，就算现在我违规，他们也不会知道发生了什么，大，大不了到时候我把自己的记忆储存给清空就是。”
　　被师轻离淡淡的话威胁了一通，系统也干脆破罐破摔，把所有的事都跟倒谷子一样全都说了出来，几乎可以说有问必答。
　　“首先你应该知道，我们如今所在的这个世界，其实是源世界一本小说的幻想衍生世界，而你则是这个世界的女主角，用你能理解的话说就是命运之子，这些应该不需要我再多加解释吧？”
　　师轻离点头，在最初知道这些时，她还有些难以相信，可没过多久，她就已经完全接受了事实。不管如何，她知道她的经历她的感情不是他人的幻想，都是自己亲身体验过经历过的。
　　对她来说，她的世界是真实存在的，那就足够了。
　　“而我所称呼的宿主，也就是你以为的师妹，黎初，则是我在与芷凌达成交易后，在其他世界挑选的协助我完成任务的对象。”
　　“如果按照系统完成任务的一般流程，宿主在协助系统完成任务后，将会被系统送回自己的世界，同时获得相应的报酬，比如说突然获得一大笔金钱，以及在未来的好运——这些运气是由任务世界意识赠送的。”
　　“如果宿主没能完成任务，那么会被系统抹去相应记忆再送回自己的世界，只不过会虚弱一段时间。当然在系统的协助下，这几乎是不可能失败的。”
　　“对他们来说，这几乎可以算得上是一个有益无害的交易。”
　　“可这是你们强迫的，他们并没有选择权利。”
　　师轻离冷冷地指出了这一点。
　　系统自知理亏，便没有直接回复，只是话锋一转。
　　“可问题是黎初的身份，她其实是另一个幻想世界的主角，并且没有另一个主角分摊她身上的气运。黎初就是那个世界的基石，也就是说那个世界的所有一切都寄托在她的身上。”
　　“不知道芷凌做了什么，我没有检测出黎初的身份，并且还在那个世界意识的看管下，居然就这么将她偷渡了出来。”
　　系统一直到现在也很疑惑，它究竟是如何将黎初带出来的呢？这难度可不亚于虎口夺食啊。
　　“我在发现这一点后立刻赶了回来，想将她带回去，却被芷凌阻挡在世界之外。等终于赶到黎初身边后，就发生了她替你抵挡暗箭而死的事，本来我可以趁机将她的灵魂送回自己的世界，可这时我却发现我已经无法再将她那么轻易带走。”
　　“黎初的命运已经和你绑定在一起，如果你不完成自己的使命，她便无法回家，并且一旦再次死亡就将真的再也无法复活。”
　　“到那时黎初的世界就像走向乾宇世界一样的命运，而且只会更加糟糕。乾宇世界在世界演化初期就已经失败，还有着和其他世界融合的可能，可他的世界已经基本成型，只要黎初按着原来的命运走下去，世界就将会顺利演化，如果黎初死亡，她的世界也就将彻底宣告消失。”
　　“这样一来，源世界所有人对这个世界将失去印象——毕竟幻想世界的存在便是出于他们对这个故事强烈的感情和幻想，一旦幻想世界在存在意义上消失，就相当于这些感情被从根源上抹消。”
　　“被强行抹去自己感情的感觉不必我多说吧。”
　　系统虽然没有人类的感情，可它在接受培训时，体会过类似的感觉，思考回路被硬生生隔断一部分的感觉它可不想再试过一次。
　　与关禁闭并称系统们两大最不愿意接受的惩罚。
　　“是啊，仿佛心上被人挖去一块似的。”
　　师轻离眼帘微垂，又想起了失去记忆的那段日子。
　　明明很痛苦，却总是找不到原因，只能知道自己的内心非常空虚。
　　可她却没有办法去填补自己内心中的空洞。
　　她要如何去填补呢？连自己为何会这般痛苦都想不出原因。
　　师轻离便只能把注意力投入修行中，以期待着未来能够在察觉的那一丝不和谐中找出原因。
　　不过或许那也只是她下意识逃避的行为罢了。
　　如果什么都想不起来，那么师轻离也不会体会到心爱之人在自己面前死去的痛苦。
　　在这一方面，师轻离也只是一个胆小的怯懦的普通人而已。
　　“所以说嘛，连你都没有办法轻易接受这样的痛苦，更别提那些源世界中内心纤细的人们，因为幻想世界崩塌而失去信仰——这么形容或许有些夸张——的人们有不少都选择了自我了结……”
　　飘在师轻离面前的系统光球的解释声戛然而止，因为一道冰蓝色的剑气正以迅雷不及掩耳之势从它身侧划过，在系统的视角中，这道剑气几乎只差一点点就能将它切成两半。
　　“已经有追兵到了。”
　　师轻离给出了解释，可系统却已经被刚刚近在咫尺的剑气给吓得僵住了。
　　要知道系统现在可不是只有黎初才能见到的状态。
　　它现在可是有实体的啊！
　　而以师轻离攻击中蕴含的能量，就算不能对系统的本源造成致命伤害，也可以在极大程度上伤害它。
　　系统这才意识到，师轻离所说的阶下囚这三个字的分量究竟有多重。
　　如果不小心惹怒了师轻离，虽然不至于彻底被破坏，但肯定也得吃不少苦头。
　　呜呜呜果然还是宿主对它最好了。
　　“愣着做甚，继续。”
　　“好好好，呃，师轻离，刚才我已经把自己的任务缘由解释了一遍，你，你还有什么想知道的吗？”
　　“我想，这些所谓的幻想世界中，一定也有等级区分，你解释一下。”
　　“是，是的。”
　　“前面我提到幻想世界是由源世界人们的喜爱等感情衍生而出，而这就是等级划分中一个重要的因素，除此之外还与世界规则的完整程度有关。”
　　就在系统战战兢兢开口解释的时候，师轻离不再只是呆坐在一旁抱在一起的两人身侧，她直立站起身，将自己的本命灵剑放置在身前。
　　他们所在的丘陵附近没有高大的树木，是以耀眼的日光便可直直地照射在如寒冰出打造的剑身上，竟然折射出如彩虹般的光线。
　　而系统则在注意到这绚烂的光彩后愣神片刻，猛然意识到周身的环境似乎已经发生了变化。
　　就只是这一会儿工夫，那在日光下几近透明的冰蓝色剑身已经一化作二二化作四……无数剑影出现在师轻离身边，将包括黎初白水系统和她在内的空间全部笼罩了起来。
　　而这些明显具有极大杀伤力的剑影在师轻离的操纵下剑尖一致对外，层层包裹，只要有任何胆敢接近他们的东西，都会被万剑齐射。
　　似乎哪怕就连一只小小的飞虫也不可能接近她们。
　　需，需要摆这么大阵势吗？
　　系统心中不禁有了这样的疑问，如果只是为了防止其他人接近，大可不必吧。
　　维持这般规模的剑气数量，不，这应该已经需要用剑域来形容，师轻离难道就不担心自己的灵力消耗吗？不需要担心自己的灵力不足，可控制如此多的剑气，她的神识真的还够用吗？
　　只有师轻离才知道，自己如此做的理由，其实是在泄愤。
　　她可还处在怒火之中，居然有不长眼的敌人胆敢追上来，意图带走自己的心上人。
　　呵，一群找死的东西。
　　师轻离可从来不会对敌人手下留情。
　　更何况她选择消耗这么大的对敌手段，其实也是为了把藏在自己身体里的师瑜君钓出来。
　　师轻离可不相信师瑜君不会尝试再次占据她的身体，她知道哪怕这是个陷阱。
　　*
　　作者有话要说：
　　友人代发。
　　感谢在2021-12-07 22:13:11~2021-12-17 14:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长夜 110瓶；月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 
　　难怪在这个世界一直找不到那份“源力”中缺失的另外大半, 原来竟然是被一把产生灵智的剑吞了。
　　在白水看到被黎初带在身上的那柄剑时，她终于找到了自己一直寻找的东西，可还没等她找失忆的黎初说明情况, 事态却突然一转，发展到了谁都没有意料到的地步。
　　和师轻离想象中不同，白水一直在跟踪的人不是黎初, 而是被人封印了记忆的她。
　　在师轻离和黎初离开白水所在的小世界后, 白水除了分出大部分力量满世界找东西外, 还留了一个分神跟在师轻离的身边。
　　对于留在这个世界的白水而言, 她唯一的任务就是寻找被以封印形式保存在这个世界的一份“源力”。
　　那份源力从前在师瑜君的身上，其载体就是她的眼睛，她用自己的眼睛做为条件请求救助带来的那个女人性命。
　　为了不引起那些人的注意, 当时只拿走了一颗做为报酬, 而另外一半“源力”需要等她死后再去收取。
　　她们签订了绝不可反悔的契约, 所以无法提前收取她们的报酬。可谁能想到，在等待师瑜君死亡的那段时间里，她在那时的战斗中大伤元气，连魂体都被特殊的力量分成了两部分。
　　大部分本源进入世界轮回中转世成人, 剩下一部分带着身体的力量以怨魂的形式苟活在世间。
　　如果只是如此倒也没什么，可就在它们要去收取剩下的“源力”时，却发现它已经遗失了。
　　师瑜君的灵魂体是承载和封印“源力”的容器，可这容器却被暴力破坏，里头的力量也因此消失不见。
　　可她们当时为了隐藏自身存在, 无法大张旗鼓去寻找, 只能含恨回到世界的夹缝处继续等待。
　　时间的流逝对那时还不叫白水的她来说是无意义的。
　　不管是夹缝中的那只白鹿, 白鸟抑或其他具有灵智的动物, 其本质来说都是一个人, 只不过“她”将自己的存在分割成了许多部分，每一部分在与人相遇且获得属于它自己的名字后都成了崭新的存在，它们因此得到的力量也并不相同。
　　只有得到自己的名字，才能算真正意义上的出生。
　　名字是它们力量之源，也是束缚或者说保护它们的咒。
　　在白水的记忆中，她跟随着自己的前辈们，走过了无数世界，在她之前也有无数人得到了名字，去完成“她”的愿望——收集被人刻意分放在不同世界的“源力”。
　　白水的前辈们曾经差点成功，可最终还是被维护幻想世界存在的抑制力消灭了，连原本收集来的大部分“源力”也被夺走重新安置，只有少数遗落在外，连抑制力也无法确定方位。
　　它们只能在不同世界逃窜以躲避追捕，最后躲藏在这个世界。
　　白水的老大，那只名叫图华的白鹿名字是某个世界的文人给予的，那文人渴望长生，却只是彻底的普通人，不仅没有任何潜藏的能力，就连身体也格外弱。
　　因此图华觉醒的能力便是“修复”，连灵魂上的损伤也可以轻易弥补。
　　图华让那文人活到了身体所能承受的极限时间，在那些年的相处中，文人“长生”的欲.望也影响了他的性格，让他执着于获得完美的身体行走人间。
　　图华在不同的世界与其他生物做交易以此得到它们的身体，可他渐渐意识到世上没有完美的身体，从此就执着于自己拼凑出一个完美的身体，以他的能力，是完全能够做到的。
　　而师瑜君的眼睛，不仅仅是“源力”的载体，在图华眼中，更是他想要得到的，最为完美的眼睛。
　　可这般完美的眼睛，他却只有一只，所以他便留在了这个世界等待另一只眼睛——万年之后，他终于等到了师轻离。
　　师轻离的身上有稀薄的源力，而她的眼睛更是和师瑜君如出一辙的完美。
　　在完成自己的执念后，图华便离开了这个世界，一人踏上无尽的旅途。
　　这时的白水已经从黎初那里得到了自己的名字。
　　白水的能力是“继承”，只要是她的前辈们拥有过的能力，白水都可以使用——尽管需要后天锻炼掌握。
　　而她的执念也由黎初而产生。
　　她想要自由，她想要打破自己一族的宿命，她想要冲出这个被人控制的所谓“幻想世界”。
　　为此，她同样需要收集“源力”，然后以它们为跳板，接近“源世界”，再想办法打破壁垒。
　　缸中的金鱼也想打破束缚自己的“鱼缸”。
　　无论迎接自己的是到底真正的自由还是确定的灭亡。
　　白水和黎初共享了自己的部分记忆。
　　黎初知道这些幻想世界的本质，也知道了自己其实是一份“源力”的容器。
　　她的命运早已被他人决定好，而已经彻底融合在自己灵魂里的那份力量正是她一切不幸的来源——“命运”，她注定在未来获得巨大成功，为世人所知所爱，而代价便是那之前的所有好运和所有她能获得的爱。
　　黎初的父母不会爱她，黎初的朋友不会在乎她，可能爱过黎初的人也死在她面前，这便是她在获得“命运”馈赠时需要付出的代价。
　　知道这一切的黎初只觉得荒唐，她的人生究竟成了什么？
　　对父母来说她是意外和累赘，对“朋友”来说她是可以利用的工具，对系统来说她是完成任务的工具人，对师轻离来说她是骗子和阻碍……
　　甚至连“需要”她存在的所谓世界都只是因为她是什么“源力”的容器。
　　她从头到尾就是一个工具。
　　黎初这个人活得就好像一个笑话。
　　她那被人定好的人生中唯一出现的意外便是这趟穿越之旅，得到过爱，知道了残酷的真相，有了可以选择的权利。
　　或许对黎初来说，这才是“命运”在收走她许多珍贵之物后给予她的真正礼物。
　　黎初毅然决然地做出了痛苦的决定。
　　最后和师轻离度过的日子对她来说是最为珍贵的回忆，可黎初为了师轻离的安全，为了自己的自由，为了她的愿望，还是自己选择了放弃。
　　她把自己当做筹码，放置在与世界和命运较量的赌局上。
　　黎初知道自己的利用价值仍然还在，所以别人绝不会让她死亡，最多只会是受伤濒危，失去记忆，被欺骗利用……可这些她都已经习惯，不再会因此产生痛苦。
　　她提前预想到了失忆的自己在被人利用时会有怎样的反应和选择，那样发展的未来才是对自己的计划最有利的。
　　黎初连一无所知的自己都可以毫无愧疚地拿来利用和算计。
　　而在她的计划中，黎初唯一愧对的人就是师轻离。
　　她明知师轻离对自己的在乎和看重，也明知自己“死亡”后对她会有何等打击，甚至她连师轻离的记忆会被封印都已经猜到了。
　　可她没有其他选择，她也并不想把师轻离拉入自己的复仇计划中。
　　黎初只能拜托白水暗中保护她。
　　更何况，有时让在乎之人一无所知才是对她最好的保护。
　　黎初唯一考虑不当的就是秋实的存在，她知道秋实一定有恢复师轻离记忆的方法，可在黎初的预想中，在秋实脱困出现时，一切就都已经结束了。
　　师轻离完成自己的宿命，成功成为了这个世界的救世主，而她也结束一切离开了这里，到那时一切已定。
　　黎初要做的是复仇，充满坎坷危险，随时都会死亡，而她又怎能因为自己的私情，把有着美好未来，有无数亲友，甚至连世界都偏爱她的师轻离牵连进去？
　　或许干脆让她永远忘记自己的存在才是最好的选择。
　　黎初顾全不了所有东西，己方只有两人，而唯一能自由行动的白水也只能在暗中动作。
　　而勉强算是有共同目标的系统只能选择利用，它知道的东西还没自己多呢。
　　孤注一掷的黎初最后选择把自己的记忆交给白水存档保留，在两人重逢灵魂再次触碰时，她将会回忆起一切，真正的较量将会在那个时候开始——而不是在黎初意外真正生命垂危，一切计划都被打乱的时候。
　　谁能想到那部分丢失的，名为“吞噬”的最为危险的“源力”居然一直就在师瑜君手上，而且还被她通过系统交给了黎初使用。
　　或许在师瑜君和其他人眼中看来，那把剑只是有着切割一切的能力，可实际上却是它一直在吞噬其他能量。
　　最重要的是，它正是这个世界除了白水意外唯一能唤醒黎初灵魂中抑制力保护机制的力量。
　　不过与危险相对应的是，白水成功抓住了机会，在师轻离的协助下把抑制力在黎初灵魂中留下的力量隔绝开来了。
　　除了黎初的生命安全有碍之外，这个差错竟然让她们两人的预想中需要无数困难才能实施的针对性计划直接成功。
　　不得不说，这是何等的好运。
　　而现在最大的危机已经解除，只要借用图华的修复能力，黎初的性命自然无忧。
　　可接踵而至的问题是。
　　恢复记忆的黎初要怎么面对她在心中抱有愧疚的师轻离。
　　她们本不会在这种时候重逢的啊。
　　已经清醒并恢复状态的黎初闭着眼睛犹豫自己该用怎样的态度面对师轻离。
　　但师轻离没有给她思考的时间。
　　虽然在控制剑域杀敌，可师轻离的心神还牵挂在昏迷不醒的黎初身上，所以，在黎初恢复不到几息的时间后，她便已经察觉到了。
　　“白水，黎初她现在状态如何？”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-17 14:39:40~2021-12-21 21:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不语 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 
　　“你不如自己问她？”
　　白水抬起头看向师轻离, 只是手上的动作没变，仍然还抱着黎初没放。
　　可就是这样充满保护意味的动作在师轻离的眼中却显得十分碍眼，那本该是属于她的位置。
　　而最让她扎心难过的是, 紧接着睁开眼睛清醒过来的黎初，却并没有任何抵触白水动作的意思。
　　要知道黎初可是个不喜欢与人接触的性格，这个白水对她来说竟然已经是一个可以这般相信的存在了吗？
　　黎初没有敢去直视师轻离的眼睛, 她怕自己忍不住心里复杂汹涌的感情。
　　而这时的师轻离已经从黎初躲闪的视线和表情中明白了她此刻已经恢复了自己的记忆, 而且敏.感地察觉到一点——那个和她互相爱慕的师妹黎初现在并不想与自己有过多的交流。
　　为什么？为什么在她脸上会有这样明显的心虚, 还有一闪而过的愧疚？
　　这个问题的答案几乎可以说是一目了然。
　　看来黎初也知道自己隐瞒一切的做法会让她生气啊。
　　师轻离是该生气的。
　　她有无数质问的话想要问出口, 为什么什么都不愿意告诉她，为什么要瞒着她所有的一切，为什么不能相信她, 是她不值得信任吗, 是她没有足够的能力不能保护她吗, 在她眼里她就是个累赘吗，是觉得她还不够爱她不够在乎她吗？
　　可师轻离只是徒然地动了动嘴唇，什么话也没有说出口。
　　这些话她不该问的。
　　是她从一开始就没有给黎初足够的安全感，她明知道黎初的性格不是吗？
　　所以黎初在遇到危险时想要将她排除在外也是理所当然的。
　　师轻离只有一点不能接受, 黎初难道不知道这样做的结果吗？她是想要放弃自己？
　　她就真的这么忍心？
　　“呵。”
　　在长久的沉默之后，师轻离从喉咙中挤出了一声低笑，而黎初在听到这声带着悲意的笑声后，身体颤了颤，额前垂落的发丝完全将她的表情遮住, 只剩下一片阴影。
　　白水知道, 黎初现在一定保守着内心的谴责, 如果没人推她一把, 或许这根刺将会深深扎在她的心里, 或许永远也无法被拔除。
　　这师轻离到这种时候了还不敢勇敢一点吗？
　　白水在心里啧了一声，知道在场也只有她能做这种推手。
　　一直处在状态外，因为黎初表现而陡然察觉到自己是不是错过了什么重要信息的系统可以说是瑟瑟发抖地飘到了黎初身边，但还没敢说什么话，便被它现在最为恐惧的女人一把抓在了手掌心。
　　“黎初，我去解决外面的追兵，顺便准备一些东西，趁这个时间，你就把和师轻离的事情处理好。”
　　“事已至此，继续选择逃避什么也改变不了。”
　　“这也不是你的风格不是吗？”
　　“这是最后一次决定的机会，无论你想怎么做，我都会尊重你的选择。”
　　——凭本心来说，白水并不喜欢师轻离，但她却不得不承认师轻离的确是极为优秀的人才，无论潜力能力或是运气都是人间龙凤，而这样的师轻离显而易见可以成为她们的助力，所以白水从一开始就想拉师轻离入伙。
　　最重要的是，师轻离绝对会站在黎初这边，并且一定会竭尽全力帮助她，这种绝不会背叛己方的优秀盟友，可以成为自己很大的助力。
　　虽然白水看不惯师轻离一直以来在她和黎初关系中把自己放在高位，甚至对黎初有种近乎傲慢的居高临下态度，不过白水也不得不承认她对黎初的爱和在乎是令人侧目的。
　　只要有黎初在，师轻离就是绝对值得信任的最为可靠的队友。
　　只可惜，黎初并不想把师轻离牵扯进自己的事情里。
　　她明知道无论从利益方面还是从师轻离自己的意愿来考虑，这都是绝对明智的选择，可她就是不愿意。
　　白水也只好放弃自己的打算，黎初对她来说是特殊的存在，所以她不会违背黎初的意愿。
　　白水也知道黎初为何会有这样的想法。
　　对黎初来说，告诉师轻离这些事，无异于直接将对方拉入火坑，这是一条注定崎岖和充满危险，随时会在根源上被抹除自己的存在。
　　而师轻离呢，她有着大好的未来，她被几乎所有人乃至世界爱着，又与那些人毫无恩怨，以黎初的性格来说，她是不会愿意破坏师轻离光明未来的。
　　对她来说，师轻离的安全才是优于一切的重要事项。
　　黎初宁愿让师轻离远离她忘记她，甚至就算恨她也无所谓。
　　与其让师轻离为她赴汤蹈火遇到无数危险，那还不如让她们永远分开永远错过来的要好得多。
　　黎初最不想看师轻离受到伤害。
　　可是爱人对自己隐瞒，甚至想对自己放手和自己分开这件事才是师轻离最无法忍受最让她痛苦的伤害。
　　黎初难道不知道自己的选择会让师轻离痛苦吗？
　　不，她是知道的，不然也不会在面对师轻离时内心饱受痛苦。
　　黎初只是低估了一点，师轻离对她的感情有着何等的重量，她也从来不知道自己对师轻离来说究竟是多么重要的存在。
　　早在最开始知道黎初必须在完成所谓的任务后就要离开自己之后，从小就被正道魁首教导，仁爱救世正义等大义深深刻进观念中的师轻离就已经下定决心，世界毁灭算什么，如果一定要把师妹从自己身边夺走，那么还不如让全世界和她们两个一起陪葬要来的更好。
　　可师轻离从未在黎初面前流露出丝毫这样的念头。
　　这也是白水在看穿师轻离想法后认为她是个怯懦胆小鬼的原因。
　　师轻离根本不敢让黎初知道自己品性其实并不高洁的一面，她害怕师轻离在知道自己本质就是个自私鬼时会对她失望。
　　哪怕只是一点。
　　只要一想到黎初会对自己失望，师轻离就怕得不得了，她根本无法承受黎初离开自己的任何一种可能性。
　　师轻离将自己表现成强大坚定几乎无懈可击仿佛什么都打击她伤害她的样子。
　　她被众人的称赞和鲜花包围，她似乎一直高高在上，她就是那朵千年冰川上的高岭之花。
　　她的光芒牢牢吸引着黎初，让黎初的视线无时无刻不在追逐自己。
　　而黎初一直追逐和向往的人却只会对她表现得特殊。
　　不近人情的高岭之花只对她温和地笑，只关心她，只对她温柔……师轻离说自己只爱她。
　　师轻离以为只要维持着这种“不平等”的关系，黎初就会一直停留在自己身边。
　　但她却忘记了，这种畸形扭曲的关系看似稳固，其实也像水中泡沫一样极易破碎。
　　师轻离以为自己掌控着两人关系中的主动权，可掌握主权的那个一直以来都是黎初。
　　她无法接受自己没有黎初的陪伴，可黎初呢，师轻离知道自己对她来说并不是生命中不可缺少的那部分。
　　就像现在那样，黎初可以在痛苦之后选择对师轻离放手，但师轻离做不到。
　　坚强和懦弱，她们从一开始就是相反的。
　　当然，白水不知道师轻离的想法，她也不关心师轻离的感受。
　　只是白水并不想看到黎初难过的样子，更不想看到黎初因为自己一意孤行的决定而一直自责愧疚闷闷不乐。
　　既然隐瞒只会让她痛苦，那还不如将一切都摊开说清楚更好。
　　不管是师轻离说服黎初还是黎初继续坚持自己的选择，至少黎初也不会一直处在罪恶感之中。
　　更何况，白水觉得，这件事的选择权不在黎初手上。
　　就算出发点是不想让师轻离受到伤害，可黎初也不能隐瞒师轻离并且替她决定好一切。
　　这只不过是以爱为名的伤害行为。
　　不过就算师轻离没能让黎初改变自己的想法，白水也还是会尊重她的选择。
　　在解决这个世界的问题后，白水就会将黎初带走，而以白水的能力，师轻离终其一生都无法在多如繁星的世界中找到黎初。
　　就算是两人此时已经扭曲缠绕在一起的命运线，她也有办法借助黎初身上那名为“命运”的源力将其分割开，只不过需要花费一番力气罢了。
　　现在只需要给这两个人留出独处的时间和空间。
　　白水可没兴趣看她们两个的感情纠纷，实在怕自己一个忍不住就劝分。
　　她很忙，抓住黎初身上那部分抑制力只不过是计划中最困难的一步，除此之外她可还有很多事要做。
　　不管是那把吞了另一部分源力的灵剑，还是手上这只以那个东西为蓝本制造出的系统，都需要她进行改造和处理。
　　而且，这个世界也不能看着它走向灭亡。
　　白水就像看不到那些悬在面前的以灵力凝为实体的剑刃，径直走进师轻离的剑域，根本不怕两看相厌的师轻离有任何针对自己的意思。


第163章 
　　白水的身影很快就彻底消失在师轻离和黎初的视线范围中, 这里最终只剩下低着头不肯看师轻离和黎初和一直注视着她的师轻离。
　　“师妹……你现在，连看我一眼都已经不愿了吗？”
　　“是因为我没能保护好你？”
　　“是因为我才让你遇到这些危险？”
　　“是因为我才让你受到这些痛苦？”
　　“你已经讨厌我了吗？”
　　师轻离一步一步走到黎初身边，说话的语气一句比一句更低, 声音颤抖得样子好像下一刻就要哭出来似的。
　　黎初根本不敢抬头去看师轻离的表情，就怕看到她脸上的悲伤和难过之情。
　　她什么时候见过师轻离这么脆弱的样子？
　　师轻离为什么会因为她这么难过？
　　明明她不想伤害自己最喜欢的师姐。
　　“没有，我怎么可能会讨厌你！”
　　“……我只是, 只是觉得……我们还是分开会更好。”
　　犹豫了许久, 黎初最终还是说出了这句话。
　　是啊, 她早就已经决定好了, 无论如何都不能让师轻离参与自己的计划，只要是为了师姐的安全，就算两人永远分开, 就算师姐会恨她怨她。
　　反正, 师姐那么强大, 就算没有她陪在身边，最多也只会痛苦一阵子，很快就能像从前一样，变成那个无所不能的大师姐。
　　她们本就是两个世界的人, 只是因为意外相遇相爱罢了。
　　这是一个错误。
　　现在是时候把错误的命运纠正过来了。
　　“你，你也知道，我们本来就不是一个世界的人，我只是这个世界的过客……我总归是要回家的。”
　　“师姐你在这里有亲友老师，有自己的事业, 有必须完成的任务和使命, 我在你身边只会拖累你。”
　　“所以……我们还是分开吧。”
　　“既然玄天宗寻惜已死, 我们也已经不再是师姐妹。”
　　“那么一切就都已经结束了。”
　　“师姐, 最后再叫你一次师姐, 我们到此为止吧。”
　　“已经没有必要再勉强下去了。”
　　黎初强忍着眼眶中的泪水，努力不让它落下。她已经拼尽全力才让自己的声音听起来没有什么异样，又怎么能让眼泪被师轻离看见。
　　“师……师轻离，谢谢你愿意来找我，我们就此别……”过。
　　但黎初并没能将这句话说完。
　　她的嘴唇被另一个人堵住，话音消失在嘴中，无法传达出来。
　　黎初瞪大了眼睛看向捏着自己下巴的女人，是她熟悉的气息和面容，可师轻离脸上却是她从未见过的神情。
　　愤怒，阴郁，以及那好像恨不得将她拆吃入腹的眼神。
　　“唔，唔……”
　　黎初用力想要推开师轻离，可重伤才愈的她又怎么可能反抗修为本就比她高出许多的师轻离。
　　唇舌交缠，师轻离的攻势凶猛至极，简直要将黎初口腔中所有空气掠夺殆尽。
　　黎初的脑中一片混乱，全身的力气就好像被师轻离吸走一样，最后只能无力地在师轻离怀里。
　　师姐原来会因为她的话这么生气吗？好像已经完全变了一个人。
　　接下来师姐会对她做什么？
　　已经因为黎初的话而彻底暴怒的师轻离在注意到黎初无神似乎在发呆的眼神后，心中的怒火烧得更加猛烈。
　　在这种时候还有心情发呆，呵。
　　师轻离神念一动，就取出了位于自己储物戒中的一根锁链，那本来是海族收藏的宝物，被海族公主用来束缚落入海中的黎初，后来被师轻离作为赔偿带走，一直保留到现在，又再一次用在了黎初的身上。
　　锁链直接将黎初的四肢紧紧缠住，封住了她的灵力，因此回神的黎初被师轻离松开，但也已经彻底失去了逃跑的机会。
　　“师妹，终于肯好好看我了。”
　　师轻离怒极而笑，虽然笑容灿烂可却让黎初看了心生寒意。
　　“师，师轻离，你想做什么！快放开我！”
　　黎初此时双脚悬空，全身被锁链束缚住，除了脖子以外根本动弹不得。
　　这，这是要被抓起来关小黑屋的节奏啊！
　　她紧张地咽了咽口水，脑中不停在思考着该如何让师轻离消气放开自己。
　　冰凉的手抚上黎初的脸颊，师轻离摩挲着黎初脸颊的力度越来越大，甚至已经将她的脸上捏出了明显的红印。
　　“我也没办法啊师妹，你自顾自说着话，完全不理会我的反应呢。”
　　“如果不这样，你根本不会看我。”
　　“师妹，你自顾自粘上我，对我百般关心体贴，在我对你情根深种之后，却又想这么简单地从我身边离开？”
　　“世上哪有这么容易的事。”
　　“你说是不是？小骗子。”
　　师轻离带着笑意，以最为温柔的语气在黎初耳边说着话，黎初敏.感的耳廓因为温热的气流而变得通红，可她的大脑却在不停发出警告。
　　危险，眼前这个人绝对想做十分危险的事。
　　“呃，师，师姐，你想做什么。”
　　黎初的后脑勺紧张得发麻，她有预感，如果自己还是刚才强硬的想要离开的态度，她面前这个疑似已经黑化的师轻离绝对有可能当场把自己这样那样然后绑回去藏起来。
　　师轻离不是这样的性格吧！她身上到底发生了什么啊！
　　“现在又肯叫我师姐了是吗？果然就该对你强硬一点，你才会听话是不是？”
　　“如果把你的修为都废掉，你还会想从我身边离开吗？”
　　“如果废掉四肢你还能逃走吗？”
　　“干脆把这具身体杀掉，将你的灵魂彻底禁锢在我身边，让你永远无法自由行动会更好呢？”
　　“怎么样，师妹，你想选哪一个？”
　　！！！
　　这是何等危险的犯罪发言！
　　黎初哪一个都不想选！
　　“等等，师姐你冷静一点！”
　　“你知道的，我最讨厌有人强迫我，如果你真的这么做了，我会恨你一辈子的！”
　　师轻离听到这话，低低地笑了一声，表情愈加温柔，连捏着黎初的手都减轻了力度，转而轻轻抚摸着刚才被自己捏出红痕的地方。
　　“你不也宁愿我恨你也要离开我吗？既然如此，我为什么要担心？”
　　“比起让你离开我遗忘我，被你恨一辈子也是个不错的选择呢。”
　　“你说是不是？我亲爱的师妹？”
　　黎初的眼神闪了闪，师轻离说的话也是人之常情，换作是她，她也……
　　可是这是不可以的。
　　“……如果我不能回到自己的世界，那里的人们都会死的，我，我不能……”
　　“那我就去你的世界，只要你在我身边，去哪里都可以。”
　　“你要放弃这里的一切吗？！你的亲朋好友，你的师门，你的力量，你的责任，如果你走了，这个世界的人们该怎么办？”
　　“他们比我重要得多！”
　　“师轻离，你清醒一点！”
　　“你就这么希望我为了他们放弃你？”
　　师轻离的脸色冷了下来，黎初被她这么一反问，也沉默起来。
　　怎么可能呢？这不过就是个冠冕堂皇的说辞。
　　黎初比谁都更希望在师轻离心里她自己才是最重要的那个，说到底其实她也根本不在乎其他人，不在乎世界会不会毁灭。
　　但黎初知道如果自己继续留在师轻离身边，无论她是否选择反抗，都一定会让师轻离遇到许多危险，这是黎初绝对无法接受的。
　　所以她才会决定离开师轻离。
　　难道她就不想永远待在师轻离身边，和她一生一世一双人，和她白头偕老吗？
　　只是黎初做不到这么自私地为了自己的愿望就不顾师轻离的生命安全。
　　气氛再一次凝固下来，黎初不知道师轻离在心里想着什么。
　　深吸一口气，师轻离松开了捆着黎初的锁链，恢复修为和行动能力的黎初静静地站在原地。
　　黎初合上双眼。
　　师轻离果然做出了正确的选择，为了大义放弃私情，她早该知道的，她那么喜欢的，一直追逐着背影的师姐，就是这样的人啊。
　　明明这是黎初从一开始就知道的事，也是她主动选择离开，可是在正面师轻离放弃自己时，她还是忍不住心中的难过。
　　如果，如果师轻离能自私一点，如果师轻离选择的人是她……
　　她也能更自私一点了吧。
　　师轻离看着面前的黎初，她虽然闭上了自己的眼睛，一副试图保持平静的样子，可脸上的难过和悲伤却根本隐藏不了。
　　这个人只是在勉强自己。
　　“唉。”
　　一切的怒火都如冰雪消融，师轻离轻轻抱住了黎初。
　　“如果我自私地选择你，你会对我失望吗？”
　　黎初几乎没有从两人接触的部位感受到任何的重量，只有身边萦绕着的属于师轻离的淡淡香味才让她意识到自己现在正被师轻离抱在怀里。
　　“师姐……不必为了我违背自己的本意，我……我还没那么脆弱。”
　　为什么要对她这么温柔啊，这样不是让她更难离开了吗？
　　“我，呜……”
　　感受到头顶温柔的抚摸触感，黎初终究还是忍不住呜咽出声。
　　如果从一开始就没有来这里就好了。
　　“并不是你想的那样。”
　　“我……从一开始就不是你以为的高风亮节的人。”
　　“我并不强大，并不坚强，并不在乎大义或者其他人。”
　　“我自私冷漠，怯懦胆小脆弱，尤其是在你面前。”
　　师轻离将头靠在黎初的肩上，黎初感受到了肩膀上的湿意。
　　“不要这么说自己！”
　　“师妹，听我说。”
　　“在出生前我已经能够记事，我知道自己的父母相爱，也知道他们的感情不被纪家祝福，知道母亲重伤濒死前勉力生下我。我的父母很爱我。”
　　“可是在母亲死后，我的父亲将我交给了师父扶养，而他在为母亲报仇之后选择殉情。”
　　“虽然他很爱我，可我最后还是被抛弃了。”
　　“从小我的性格就很冷淡，玄天宗的几位长辈怜惜我身世便一直照顾我，我有一个还算不错的童年，虽然我从未表现出快乐的样子，但那样的生活也算不错。”
　　“突然有一天，师父突然一转自己的态度，从放任我自由到严格训练我修行。”
　　“师父修行的道和我不同，便只为我打基础，教我做人的道理，但对我的教育和长老们对玄天宗其他弟子并不相同。”
　　“玄天宗一直以维护正道为己任，可师父却教我凡事以我自己的意愿和利益为优先。”
　　“这或许是因为他在那时就已经预见了未来将会发生的事吧。”
　　“日复一日的修行，杀敌，完成宗门任务。”
　　“我的心也越来越封闭。”
　　“许多人因为我的容貌和天赋想要追求我，从我身上得到利益，我从不对他们抱有好脸色。”
　　“几乎所有人都对我敬而远之，将我当做不可接近的玄天宗大师姐。”
　　“对此厌烦的我选择出宗游历，再回来时你出现了。”
　　“第一次见面时，你在心里和系统夸赞我的容貌，我以为你和其他人一样，对你的第一印象并不好。”
　　黎初的脸色忍不住有些发红，她根本没想到自己对系统说的那些花痴发言居然全部被师轻离听在耳里。
　　一回忆自己以前表面装模作样但心里跟系统花痴的样子师轻离都清清楚楚，黎初就有种想立刻穿回去把自己掐死的冲动。
　　好，好羞耻啊！
　　为什么你从一开始就知道我接近你另有目的还会喜欢我啊！？
　　“我对你的喜欢……并不纯粹。”
　　“师妹，不要看我。”
　　师轻离像是看到黎初睁开眼想要看她表情的动作，用几近哀求的语气对黎初说道。
　　黎初的身体僵住，不知道自己此刻该不该伸出手拥抱她安慰她。
　　就在黎初犹豫的时候。师轻离又接着刚才的话继续。
　　“最初我只是因为师姐妹的关系才会照顾你，那甚至不能叫照顾，只是完成师父交给我的任务，就算不是从异界而来的你，换作任何一个人，我也会是相同的态度。”
　　“后来我习惯了你的讨好，习惯了你的付出，习惯了你对我的偏爱。”
　　“我知道我是你在这个世界停留的理由，你最在乎最关心的人毫无疑问只有我。”
　　“我对此沾沾自喜洋洋得意，将你的付出和偏爱视作理所当然，然后如同施舍一样给予你一些微不足道的回应。”
　　“在高辰出现之后，我开始焦躁起来。”
　　“我并不是最特殊的那个。”
　　“尤其是我不在宗门的那段时间，你对修为被废的高辰那般照顾，而高辰甚至对你心生爱意，锲而不舍地追求你对你示好。”
　　“就好像本以为只属于自己的宝物其实是和其他人共有那样，我如此嫉妒，甚至想让他永远在你的面前消失。”
　　“但我忍住了。”
　　“唯一让我欣慰的是你对他从来不假辞色，直言拒绝他的追求。”
　　“我知道了你对我的偏爱并非因为我是所谓的‘女主’或者‘任务对象’。”
　　“你像那些人一样仰慕我光明的外在，只是你比他们更纯粹更大胆，带着纯粹的喜欢接近我。”
　　“就算你总是戴着面具让我无法看到你的表情，可你心中的话却比外表更让我心生窃喜。”
　　“对此我很满足，就算你有隐瞒我的秘密，也无所谓，只要你最在乎的是我，能一直陪在我身边就足够了。”
　　“所以我在你的面前便从来只表现得强大品性高洁似乎毫无弱点的样子。”
　　“只要我一直在你前方，你的视线就会一直停留在我身上，不会离开我。”
　　“在我变回孩童，一直受你照顾时，我会表现得那么活泼，并不是因为我本性如此，只是因为知道你喜欢我欢笑快乐，我想讨你开心，想让你不要对我冷淡的性格失望。”
　　“我不想让你离开我。”
　　“你……”
　　黎初完全想不到师轻离那时竟然是这么看待自己，竟然是以这种心情和她相处。
　　“我就是这么胆小懦弱的人，甚至不敢要求你，害怕你会对我失望，然后便毫不犹豫地从我的身边离开。”
　　“后来你的身边开始有了其他关系要好的友人，我又开始不安了。”
　　“以前你从来不会和除我之外的人做任何身体接触，可你却丝毫不抵触左晴的牵手和拥抱。”
　　“我想，如果你爱上其他人，是不是会把对我的偏爱都分给她，既然这样，为什么不能让你爱上我？”
　　“我最在乎的人是你，我唯一特殊对待的人是你，我一定会给你幸福，我绝不会离开你。”
　　“所以，为什么那个人不能是我？”
　　“在心里出现这样的想法时，我便知道，自己已经无可救药地爱上了你。”
　　“我找人为我出谋划策，将对你的偏爱宣扬给世人，让所有人都不敢随意接近你，甚至想用身体勾.引你。”
　　“你明明就喜欢我，可却一直选择逃避。”
　　“我越发不敢告诉你，其实我什么都知道，也无法承受你被系统带走的结果。”
　　“你为了我的事灵魂受损，我几乎是发了疯想要救你，最后抱着你跳入迷雾终年不散的山脉，在那里找到了可以救你的传说中的神兽。”
　　“在那里我以为我们已经心意相通，可以一起反抗被人暗中操控的命运，可还没等我对你坦白，你就在我面前死去。”
　　“在那一刻我明白了抛弃我的父亲的绝望和无尽的后悔，我只想随你一同赴死。”
　　“其他的一切我都不在乎。”
　　“可最终我失去了记忆，一个人在世上浑浑噩噩多活了几十年。”
　　“拿回记忆的我经历这么多之后终于又找到你，可你却只想着离开我。”
　　“我甚至知道了，其实在我觉得最幸福，满怀自信和对未来憧憬的时候，你就已经下定决心要抛弃我。”
　　“黎初，你叫我怎么不气，怎么不怨，怎么不想折断你的翅膀让你再也离不开我。”
　　“可我知道，我无法责怪你，是我从一开始就没有给你信心，从来不曾告诉你，你对我究竟是多么特殊不可缺少的存在。”
　　“求求你，不要离开我，不要抛弃我，好吗？”
　　“我已经别无所求，就算对我失望对我幻灭不再爱我也无所谓。”
　　“不要抛下我一个人……”
　　黎初的肩膀已经因为师轻离的泪水彻底湿透，而不知何时，黎初也已经泪流满面。
　　“……好，我答应你。”
　　“无论再发生什么，我都不会再想和你分开。”
　　“就算死，我们也要共赴黄泉。”
　　*
　　作者有话要说：
　　其实我真的很想写……都写一半了最后还是删掉……
　　这一章我写了好几遍……乌乌好难过。
　　两人的心结解开，这个故事也要结束了，阿弥陀佛。
　　感谢在2021-12-26 16:38:31~2021-12-31 21:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：w 20瓶；都狄霖 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 
　　白水在做好准备工作之后, 毫不意外地看到了黎初和师轻离两人如胶似漆的粘糊样。
　　作为旁观者，她清楚地明白，只要师轻离勇敢一点坦白自己是多么在乎黎初, 只要让黎初知道比起死亡或者其他，她最不能接受的就是黎初离开自己，黎初是绝对不可能拒绝师轻离任何要求的。
　　呸, 就该让师轻离多吃几年思念和后悔的苦。
　　白水看着师轻离一脸餍足地环抱住黎初, 在黎初视线外以近乎示威的表情针对自己时, 忍不住在心里暗骂了一声。
　　不如以后把师轻离那时痛哭流涕的不堪样子给黎初看吧。
　　啧, 这样好像只会让黎初更心疼她，还是算了。
　　心里的坏心思一闪而过，白水表面却丝毫不显露出来, 在黎初面前, 她一直都是温和似长辈的模样。
　　“恭喜, 看来你们两个的心结已经解开，师轻离，想必黎初已经简略地告诉你一些事情，刚才控制黎初身体的东西想必也不需要我再多加解释。”
　　“我只问一句, 你会一直站在我们这边吗？”
　　“那当然，只要是师妹想做的事，我会无条件支持她，竭尽全力帮助她。”
　　“好，那你现在放松精神, 不要反抗, 我要把藏在你识海里的人抓出来。”
　　“我需要她的那柄剑。”
　　“嗯, 不过现在她很虚弱, 只是苟延残喘的状态。”
　　“无所谓, 她现在本来就只是以残魂和执念的形式存在，就算你不压制她，以她刚才控制你的身体又被挣脱时受的伤害来看，过不了几天也会自行消失。”
　　“她仅剩的力量和记忆都将成为你的养分，帮助你更快成长。”
　　师轻离脸色微冷，师瑜君这个女人怕不是想借此让她修为更进一步。
　　“不需要。”
　　白水只是耸耸肩膀，然后便将手搭在了师轻离身上。
　　她可以通过身体接触进入其他人的识海，和对方的灵魂体接触，但进一步进入其他人的潜意识，甚至于查看他们的记忆和共享记忆的事，白水只能对黎初做到。
　　她们一族因为本身就是因为某个人的精神系能力而出现，所以天生便不可能觉醒其他的精神系能力。
　　在白水眼中，代表师瑜君的灵魂体已经如同风中残烛那样濒临消失了。
　　她毫不犹豫就吸收了师瑜君的灵魂残体，借由师瑜君的灵魂控制住了她的本命灵剑——白水在一瞬间中就将师瑜君的一切消化完毕，在她的记忆中看到了当年的场景。
　　师瑜君带着临观宗和其他宗门的弟子往海外逃亡，却在海岸边被己方一人背刺，而且用的还是师瑜君的本命灵剑。那把生出灵智的剑灵体与师瑜君同源，源力被吸收过去大半，而恰巧这份源力的属性为“破坏”，在这些因素影响下，便直接破坏了师瑜君身上的抑制力，接着又撕裂了师瑜君的灵魂体，将其一分为二。
　　师瑜君之所以能在执念的影响之下存在至今，还都是因为抑制力意识消失，而抑制力保存的备用能量都被她吸收利用了。
　　如果不是这个意外的发生，师瑜君觉得能够带着自己世界的人将外来者赶出去，幻想世界的抑制力更不会因此失控，出现所谓的妖魔想要消灭一切生物。
　　白水睁开眼睛，轻呼出一口气。
　　“我这么多年来的疑问也都得到了解释，接下来该回这个世界的主大陆了。”
　　“要放弃这片大陆吗？”
　　黎初想起曾救过自己的一家人，心中难免不忍，毫无疑问他们最终都会死在妖魔口中。
　　“不，我先带你们回去，这边的问题由我来解决，但你们需要让那边的人们提前做好接受移民的准备。”
　　“我会把这片大陆上的所有人都带过去，是时候将两片大陆合而为一了。”
　　黎初刚点点头，又想起了系统曾经告诉过自己的话，迟疑起来。
　　“这样做的话，这个幻想世界不会出现问题吗？系统跟我说过，幻想世界能容纳的世界物质是固定的，多年前一个濒临破碎的世界和这里融合，所以才会有妖魔的出现，它们的目的是清除多余的世界物质。”
　　“原来他们是这么掩饰抑制力存在的啊。”白水听了黎初的疑问，若有所思，还不等黎初和师轻离继续追问，就又说了一句，“来，我带你们去看看这个世界究竟是何种模样。”
　　白水伸手在空中划出圆的轨迹，一个足矣容纳三个人并列进入的通道就出现在黎初和师轻离的面前。
　　没有任何怪异的气息，好像就只是在空气中出现了一个简单的通道，里面是黑色的，但远处又似乎有奇异的光线闪烁。
　　白水带着两人走进通道，黎初和师轻离刚一进去，看到的就是无数妖魔身上才会出现的黑色雾气，通道两段是白色的半圆球体，她们走出的半球体要比另一端小得多。
　　而通道外则是闪着七彩光芒的光壁，似乎是这光壁将两个半球体全部笼罩起来。
　　“就如你们所见，这个世界的样子就如同双黄蛋，两个大陆是蛋黄，中间的空隙是蛋清，而最外面的是蛋壳，但它并不是固定不变的，否则在当初和另一个世界相撞时，它就已经破碎了。”
　　“那个外来的世界也是相同的构造，这两个世界的界壁在外力作用下已经融合，所以并不会存在系统说的，因为容纳不了所以世界会因此被破坏的情况。”
　　“如果界壁容纳不了里面的物质，只会直接破碎，绝不会出现这些毫无理智的怪物。”
　　“系统在对我说谎？”
　　“并非如此，它也不知道这些事的实情。”
　　白水反驳了黎初的疑问。
　　“你们认为这些所谓的妖魔是什么？它们存在的目的又是怎样？”
　　但不等两人回答，她又自顾自开始解释。
　　“黎初，我告诉过你，源力是整个幻想世界的根源，利用它们的力量可以在根本上动摇幻想世界的存在。抑制力为了防止这种事情的发生，便将源力封存在某些特定的灵魂中，再依据对应源力的属性抑制这个特定灵魂的成长。”
　　“就比如你，你是‘命运’唯一的容器，所以抑制力便将你放在规则最严密最不可能接触到其他任何异能力的世界中，不断打压你，你的人生不断被夺走重视的东西，不断重复得到和失去，直至死亡。”
　　“但死亡并不是终点，只要灵魂不被破坏，那么它们便会将你投入另一个相似的世界，让你不断重复这样的过程。”
　　黎初握紧拳头，关节绷得发白，怒火涌上心头，她的人生究竟被当成了什么！
　　“我也提到过，任何源力都不会甘心被这样打压，而‘命运’又是所有已知源力中等级最高的那个，就算被保存在容器中，它泄露出的一点点力量也可以改变别人原本的命运，在不知不觉中将其引导到它需要的道路上。”
　　“如果不是它的力量，系统不会这么巧就选中你作为宿主。”
　　“‘命运’也在渴望着自由。”
　　“可如果按照你说的，既然我如此重要，那么系统又是如何将我带离我的世界？抑制力不会阻止它吗？”
　　“呵呵，问得好，之前我也有着同样的疑问，不过在抓到系统对它解析并读取它的数据库之后，我理解了这些系统的运行机制。”
　　“抑制力分为几个部门，一个负责管理‘源力’，一个负责维护幻想世界的稳定，系统就是后者的一员，二者互不沟通，像系统这样的低级员工甚至根本不知道源力的存在。”
　　“不过简单解释就是，系统走的官方通道，在它们还没反应过来时就把你带走了。等他们意识到这个重大失误后想让它带你回去，可问题是这时你的命运已经和师轻离牵扯在一起。”
　　“如果不顾你的意愿，将你强行带走，因为‘命运’的牵引，以你和师轻离为世界主角的两个世界会逐渐吸引，很有可能会自然融合，这样就会产生一系列它们不愿看到的后续问题，所以只能让你主动想要离开。”
　　“不得不说，这可真是一系列有趣的巧合，叠加在一起才造就了现在的结果。”
　　白水几乎要大笑起来，她已经握住了那把打开自由之门的钥匙，复仇之路正在眼前。
　　“我们言归正传，所谓的妖魔就是抑制力的化身，存放在这个世界的那份源力丢失，为了找回它，抑制力决定让这个世界归于虚无，因此便出现了妖魔。”
　　“抑制力虽然强大无可反抗，可它却也因此无法直接对幻想世界出手，只能借其他东西的力量达到自己的目的。”
　　“这是它唯一的弱点。”
　　“黎初，害怕吗？我们要与如此强大的存在为敌。”
　　“我恐怕已经别无选择。”
　　黎初无论如何都不想再有从前的经历，就算不为复仇，她也得拼命反抗。
　　更何况现在她已经不是孤身一人，只要她的师姐陪着她，那么她便再也无所畏惧。
　　手指一动，黎初与师轻离紧紧相握的双手便成了十指相扣的姿势。
　　“不过，只要师姐在我身边，就算眼前只剩死亡一条路可走，我也不会再害怕。”
　　听到这热烈告白的话语，白水原本勾起的嘴角狠狠一抽，觉得自己不该在场当这两人的电灯泡。
　　“咳咳，总之，我们先解决这个世界的问题，不论是为了你们的意愿还是我们的利益，这个世界都必须好好维持住，绝不能轻易被破坏。”
　　“我会借用师瑜君的身份和师家在天瑜大陆的影响力，将那里的人都转移过来，腾出那块大陆作为人类和妖魔的战场，你们要做的就是让他们互相接受彼此的存在。”
　　“师轻离，对你来说，这件事并不难吧，不论是你的威望还是你的血缘关系，你都是完成这件事的最佳人选。”
　　“或许短期内会有纠纷，不过我们的时间还很长。”
　　“除此之外，我要外出一段时间，对于系统的异常，我需要去寻求一个答案，如果顺利的话，我们大概又能增加一个助力。”
　　说话间，三人走过了连接两个世界的通道，出口处似乎是白安谷附近。
　　“这两个地方本来就有不稳定的通道，我干脆就将其固化了。”
　　白水见师轻离疑惑的表情就出口解释道。
　　“那么我们就兵分两路，各自完成自己的任务吧。”
　　说完白水又回到通道中，在心里默默吐槽，这两人刚和好，如胶似漆的粘糊样子，谁爱看就看去！
　　只留下黎初和师轻离在原地面面相觑，随之又相视一笑。
　　“她的性格很像个小孩吧。”
　　“嗯。”
　　“不过师姐你也不遑多让啊。”
　　两人十指相扣着向谷外走去，忽然间，天上有无数白色的雪花落下，不久便铺满地面。
　　师轻离抬头看向天空，白色的雾气随着她的呼吸飘散开来。
　　“已经到了白安谷落雪的季节啊。”
　　之所以白安谷会叫这个名字，是因为每年冬季这里都会被厚厚的白雪覆盖。
　　瑞雪兆丰年，对普通人而言，这里是最容易过得安宁祥和的地方。
　　“师姐，以后再也不要分开了。”
　　“好，绝不。”
　　我们永不分离。
　　*
　　作者有话要说：
　　正文到这里就算是全部完了，后面大概会再写两章后续。
　　元旦结束似乎也是个好兆头。
　　有蛮多感想，遗憾很多，有太多原本大纲里的东西没有写出来，很多细节也没写，有些地方的感情很生硬，没有达到我对自己的要求。
　　不过到现在了，最大的感叹就是，我居然写完了！我第一次写文居然写了五十万字！而且我觉得我这不算烂尾！至少感情线没写烂吧乌乌QAQ。
　　很感谢在我生活和感情受挫时帮助我安慰我的朋友们，也感谢为我写文给出意见的朋友，新手阶段告一段落。
　　文案中的故事虽然结束了，可她们的故事还会继续！
　　嘿嘿，我挖了好大的坑，和我其他的构想串起来了，这个系列的故事会要很久才能写完吧，不过我会一直努力写完的！
　　谢谢大家陪我到现在，山水有相逢，来日皆可期，咱们以后有缘再见！
　　嗯我还有之前做的猫猫黎初的钥匙扣，如果有想要的可以私聊找我emmmm感谢在2021-12-31 21:38:42~2022-01-01 12:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 
　　后来的世界
　　“许观月！飞那么快赶着干嘛！你等等我！”
　　聒噪的女声远远从身后传来, 许观月一听就知道这是室友王云菲。只能无奈地减慢脚下自动驾驶飞剑的速度。
　　“云菲，今天是左长老第一次在剑道系讲座的日子，如果不早点去抢位置, 大概连门都挤不进去。”
　　“你对剑道又不感兴趣，就不必一起跟过去了吧。”
　　王云菲坐在一只膘肥体壮的飞鹤身上，终于赶到许观月身边时她纵身一跳便跃到了许观月的飞剑之上, 流着冷汗看了一眼底下, 又嬉笑着半抱怨。
　　“小月月, 快把飞行法器换了吧, 你看这剑也太窄了，我都只能这样抱着你才不怕摔下去呢。”
　　许观月更无奈了，毫不留情给了她一个爆栗。
　　“我可是剑修, 当然要用飞剑, 你又不是没灵石, 以你家的财力，最新款式最宽敞的飞车眼睛不眨一下能买好几辆把，为什么一定要挤我的飞剑。”
　　王云菲抱着头对她吐了下舌头，生怕许观月把自己赶下去, 连忙转移话题。
　　“咳咳，左长老不是刚回宗门嘛，据说她可是个身材高挑的大美人，我当然好奇要去看看。”
　　“你这见一个美人爱一个的臭毛病什么时候能改改，左长老可是有恋人的, 虽然据说早就不在人世了, 你可千万别在她面前花痴, 不然我怕你被剑道系的学子群殴。”
　　“安啦安啦, 我现在只爱小月月一个！”
　　“油嘴滑舌。”
　　许观月丝毫不注意形象地对她翻了个白眼, 根本没有相信对方的‘告白’。
　　“对了，这个学年的除魔任务开始了，你有熟悉的制药系同学吗？介绍一个呗，我队里还差一个人呢。”
　　“喂喂喂，许观月，我不是制药系的吗？为什么不找我，我可是你亲爱的室友，这种依赖合作的任务你都不想着室友吗？”
　　“我记得去年你不是和白安谷的朋友们组队去的吗？今年不一起了？”
　　“他们算啥，我肯定要跟你一起啊！”
　　“带你也行，不过……”
　　“你这是什么眼神！我可是很厉害的好吗！我不仅有魔界更详细的地图，能更好地引路，而且我的制药成绩可是系里数一数二的，就连裴院长也夸我天赋异禀呢！”
　　“小时候可是黎阿姨带我入门的！”
　　听到她的话，许观月羡慕得眼睛都绿了。
　　“行了，你别说了，再说下去我怕我想把你直接从飞剑上一脚踹下去。”
　　“我怎么就不能早二十年认识你，从小被黎会长亲自教导，这是多么大的荣幸，你上辈子是救了整个大陆吗？！”
　　王云菲倒是没有拯救大陆，可她母亲救过重伤的黎阿姨，当然，这一点她可这么大咧咧不敢说出来。
　　“你知道她对整个世界有多大的贡献吗？！”
　　“远的不说，她可是玄天学院的创立者，给了无数人修行的希望，如果不是她，像我这样平凡人家出身的人几乎不可能有机会进大宗门修行。”
　　“她给这个世界带来了革新和希望，不论是那些基础到只要放入灵石就可以自动运转的法器还是连通魔界的通道都是她的功劳。”
　　“就连你们这些从魔界被转移出来的人不也是因为她才能更好地在大陆生存吗？”
　　“只恨我生得太晚，十年前会长就和爱人从大陆失踪，据说是去了其他世界呜呜呜在那之后就再也没人见过她们……”
　　“啊啊啊为什么你能从小被她教导我好羡慕我好嫉妒……”
　　王云菲见许观月又陷入了碎碎念的状态，抽了抽嘴角，根本不敢大声喘气。
　　她怎么忘了自己的暗恋对象可是黎阿姨的狂热粉丝，在她面前提起黎阿姨可不就得听她碎碎念吗？
　　再说了，难道她就不想跟许观月早二十年认识吗？青梅竹马的攻略难度可比学校室友高多了好吗？
　　“咳咳，时间不早了，许观月你还去剑道系听左长老的讲座吗？再慢吞吞就真的来不及了。”
　　“哦对，讲座，听说左长老和黎会长是关系极好的友人，说不定她在讲座上会提到黎会长的往事，这可不能错过！”
　　“云菲，抱紧我，我要加速了！”
　　回神的许观月自言自语两句，直接将飞剑的速度提到最快，飞剑在空中划出一道残影，差点把王云菲从上面甩下来。
　　夭寿啊！！！
　　“等等，原来你是冲着这点才去挤剑道系讲座的吗！！！”
　　王云菲的大喊声在空中久久回荡不休。
　　*
　　作者有话要说：
　　想了想，还是这么写吧，修仙和科技并存的世界，宗门派系转变为学院制，如果有机会我还想写写这种世界观的故事呢。
　　接下来大概会一边写新时代二次元同人女的高中故事一边搞全息女团（虚拟偶像）的乱炖文学了。
　　大家拜拜六，有缘再见。
　　哦对了还有抽奖，十号开。
　　嘻嘻我想好啦！就用这个世界观写！
　　《仙途【全息】》
　　在The Adol组合解散后第八年，奇梦游戏公司正式推出了第一款号称全拟真自由度极高的全息游戏《仙途》，无数玩家蜂拥而入。
　　《仙途》的背景为华夏人最为熟悉的修仙世界。
　　自天谕残民被失踪的玄天双星重新迁回乾宇大陆已有五十余年，整个修仙界已经发生天翻地覆的变化。可双星失踪已久，天命星隐匿，灾厄或将重临大陆……
　　如今异人降临，又将为乾宇大陆带来怎样的改变……
　　玩家将扮演降临乾宇大陆的异人，从玄天双星建立的玄天学院正式开始踏上仙途的第一步。
　　仙途1.0主线“玄天学院之乱”已开放。
　　仙途2.0主线“百宗之首”已开放。
　　……
　　等级：练气（1-10级），筑基（11级-20级），金丹（21级-45级），元婴（46-70级），分神期（71级-90级），后续等级将随主线开放一同解锁。
　　战斗系统中的技能分为武技、法术、特殊能力三类，可通过导师教授、图书馆学习和技能书获得，技能统一消耗灵力。
　　宠物、职业、充值系统将于玩家到达20级后正式开放。
　　竞技场系统将于玩家到达45级后正式开放。
　　种族选择系统将于1.0主线结束后正式开放。
　　……
　　游戏论坛置顶《萌新入坑前必须记住的五件事》
　　第一，记录所有你经过地点的传送阵坐标。
　　第二，别转剑修别转剑修别转剑修（不要转！帅也不行！！！
　　第三，炼丹炼器，前期破产，后期富豪。
　　第四，外观虽炫，可不要为此倾家荡产哦。
　　第五，都说了给我记录坐标啊！！！
