


　　题名：穿书后系统任务是攻略禁欲师姐
　　作者：青红竹
　　简介：
　　只因随口吐槽小说剧情无聊女配凄惨，落云欢就被狗系统拉进了书中世界，并且要求她攻略本书最难以攻略的无情道大师姐！
　　这简直就是地狱级别的难度，落云欢可连恋爱都没有谈过！
　　但也只能硬着头皮，日日与大师姐贴贴，送温暖。
　　某一日，落云欢却被抵至墙角，无处可逃，而那原本清冷自持的人眼眶发红。
　　“云欢，我斩不断情丝，我修不成无情道了。”
　　*
　　标签：百合，仙侠，系统，穿越，穿书，古代


第1章 系统怎么还能强行绑定？
　　落云欢一脸悲催，因为她发现，自己穿书了！
　　虽然穿书一直是各位书虫梦寐以求的奖赏，但谁想穿进半夜无聊，随手翻的一本修仙垃圾文啊！
　　而且还是必须满屏马赛克的那种。
　　呜呜呜…落云欢心里只有后悔两个字，老天爷能不能再给她一次重来的机会，她这回一定看当女帝的小说。
　　但穿书并不是偶然，这本书讲述的是女主与她众多追随者日天日地的故事，落云欢随手翻看，虽觉作者文笔不错，但其中的女配也太惨了。
　　要充当恶毒反角，天天抓宗门的纪律，和女主与男配们斗智斗勇，还要看着女主秀恩爱，吃狗粮。
　　不仅连个男人都没有，那也就算了，好歹给个女人吧，还tmd是个禁欲人设，就光看着女主和她的众多追随者暧昧不断，她要是女配，她也变得恶毒！
　　“作者也太歹毒了吧，这什么恶趣味，算了，不看了，垃圾小说一本。”
　　落云欢说完就打算关掉手机睡觉，但脑子里却传来机械式的声音。
　　［您说的很对，悲惨的男配女配们需要由我们来拯救，所以，绑定系统吧，亲爱的宿主！］
　　［我已经选定您为命定之人！］
　　命定之人？
　　落云欢陷入疑惑，但是系统根本就没有给她思考的余地，直接响起了强行绑定的声音。
　　［沉默就是肯定，既然宿主你不出言拒绝，那我就绑定你为宿主了！］
　　系统绑定加载中……50%……80%
　　落云欢：！
　　“我拒绝！”
　　她睁开了眼，掀开被子，心里却在想，不管自己是不是精神病发作，都要拒绝这种麻烦事。
　　但入眼所见，却不是自己的房间，这是一间古色古香的房子，说是古色古香都是抬举这间房子了，基本上就是只有一个破烂的板凳和一个木桌。
　　以及磨损的木板墙壁。
　　简直就是杜甫诗里的茅屋为秋风所破歌里的茅屋。
　　可恶！可恶！
　　落云欢内心陷入一片冰凉，她不仅被系统强行绑定了，还穿越到了一个穷苦人的身上。
　　凭什么？
　　别人都是大小姐，大少爷，再不济也是个后宫中冷宫里的嫔妃啊，有丫鬟跟着！
　　［亲爱的宿主，您先别急着生气，我要发布任务喽。］
　　系统欠揍的声音在耳边响起，落云欢受够了系统，可是她知道此刻挣扎暴走，无能狂怒的怒吼也是没用的。
　　所以只能非常冷静的接受。
　　“什么任务？”
　　“该不会是让我攻略书里面那几个泰迪男配吧。”
　　“我告诉你，我就是死了，在这房子里上吊，我都不会攻略这些泰迪的！”
　　每个人都有自己的坚持，她落云欢，不能接受原书中那些一个二个都是烂裤裆的男主男配。
　　因为这可不是简单的修仙文，这是必须在夜深人静时，盖着被子，把亮度调到最低时看的修仙文。
　　［当然不是攻略男主男配了，这里面的男主男配日子过得好着呢，咱们要攻略的是大师姐！］
　　系统愉悦的声音响起，与此同时落云欢眼前出现了一个攻略面板。
　　落云欢垂眼去看，她的攻略面板不可翻页，意思就是只攻略一个人。
　　只见上面写着：秦意秋，云剑山宗大师姐，主修无情道，攻略难度5颗星。
　　落云欢看到此时，眼睛都瞪大了。
　　她的唇瓣一张一合。
　　“无…无情道！”
　　这还攻略个鸡毛啊，直接找个湖跳了，淹死得了。
　　［宿主，咱们可不能打退堂鼓啊，无情道设定不是很常见的吗，只要你用心，又有一位无情道专业的人，毕不了业了！］
　　系统露出得意的笑声，落云欢心里忍不住怀疑，他肯定没少干这事儿。
　　“没有第二个人可以攻略吗？无情道有点困难…”
　　落云欢可没那个胆子跳湖，所以只能试探的和系统提条件，虽然大家总调侃无情道的人毕不了业，但敢招惹无情道的都是拥有主角光环的，人家跳悬崖都死不了，自己还是算了吧。
　　［没有哦，我是感觉到了您对配角的强烈意难平，才过来绑定宿主您的。］
　　系统的声音笑呵呵。
　　“你…我那只是吐槽作者写的烂而已！”
　　可惜系统没有实体，自己也总不能把脑仁子拽出来放地上踩两脚，就只能默默忍受系统在耳边说话了。
　　落云欢正和系统聊天，忽然听见门外传来脚步声。
　　［宿主，检测到攻略对象正在接近！］
　　系统提醒一声，落云欢还没来得及反应，门就被人踹开，一众身穿深蓝色长袍的宗门弟子站在她家门口。
　　“大师姐，就是这个臭不要脸的，我看到她私藏合欢丹了！”
　　面对这群来势汹汹的宗门执法弟子，落云欢如坠冰窟，因为在这本小说中，剧情几乎只是为了那档子事服务。
　　作者也不知道是出于什么诡异的癖好，加了一个设定，云剑山宗讲究清修，主修无情道，即便是不修无情道的。
　　所有弟子也要固守本源，坚持完璧之身，否则，修炼的心法会出现缺陷，日后难以进阶，只能堕入魔道。
　　这也是为什么，云剑山宗拥有专门的执法队，专门视察弟子有无动欲的，如果有的话，情节严重者将直接被清扫出山的。
　　简直就是修仙界的扫黄大队。
　　而所谓的执法大队队长，正是本书的头号女配兼恶毒boss——秦意秋！
　　“系统，你给我的是什么人设？”
　　落云欢记得自己看这本小说之前，仔细确认过没有和自己同名同姓的女配，心里想着总不会出现穿书那种乌龙事件，结果被这该死的系统强行绑架了过来。
　　［当然是存在感最低的外门弟子了。］
　　落云欢听完的内心咬牙切齿，系统给她的这人设不亚于丫鬟爬龙床，要是操作得当，或许可以一飞冲天。
　　但更多的还是被推下井的宫女，根本就没来得及反应就被淹死了，因为尸体的恶臭才能吸引太监前来观瞧。
　　“你这不是加大我的攻略难度吗？”
　　“多少给点娇俏小师妹的人设啊。”
　　落云欢虽然在同系统拌嘴，但手上的动作还是麻溜的，从床上爬了起来，整理了一下衣襟，便跪在地上。
　　她抬头看着那个站在人群中间的人。
　　一双眼睛像是幽泉，又像是雪山巅峰终年不化的积雪。
　　浑身的气质令人说不出来话，那是比冰山美人还要冰冷的气质，简直就是南极洲的腹地。
　　但身姿婀娜，更主要的是那一张脸精致的仿佛不是人能够自然生长而成的。
　　秦意秋这也太好看了吧？
　　落云欢当即吞咽了一口口水，那是馋的。


第2章 被大师姐攻略了
　　空气陷入短暂的寂静，落云欢见大家都不说话，这才试探的开口。
　　“见过大师姐…”
　　秦意秋往前走了一两步，打量着房间，外门弟子大多数日子过得清苦，可是混的这么差的，她还是头一回见到。
　　甚至比有些亲传弟子灵宠住的屋子都不如。
　　“炼制合欢丹的草药稀少，所需灵石便不便宜，她一贫苦外门弟子，何来购置合欢丹的钱财？”
　　秦意秋开口，声音也很冷淡，宛若深秋盛开在枯萎菊花花梗上的霜花，令人的心尖都发着凉，又同时沉溺于这声音之中。
　　“依我看来，你这是在栽赃同门。”
　　落云欢没想到对方这么敏锐的察觉到了自己只是个无辜的受害人，顿时满脸崇拜的看着秦意秋。
　　虽然大师姐修的是无情道，但此时此刻简直就是个清汤大老爷啊！
　　那栽赃的人显然也没想到，大师姐会如此敏锐的注意到这些，既然不像传言中那般，只要遇到有人在行苟且之事，不管对错全都抓起来。
　　当下额头就冒了冷汗。
　　落云欢正躲在暗处看戏，耳旁就响起系统欠揍的声音。
　　［宿主，您这样，可很难和攻略对象有进一步的贴贴行为啊！］
　　落云欢察觉到不对劲，紧接着，就感觉到小腹泛起一阵暖意，但更糟糕的，是她的脸颊开始变红。
　　原本大家都陷入了两难的境地，想着要不要假惺惺的在这房间中搜一搜，寻找到合欢丹的踪迹。
　　结果某人的行为已经暴露了，脸颊发红，身体燥热，这是服用合欢丹最开始的症状。
　　栽赃陷害的那人，当即又展露出笑容，因为她记得自己把合欢丹已经放进了这落云欢日常所食用的干粮之中。
　　所以才会信誓旦旦的带着大师姐来的。
　　合欢丹虽然价格高昂，但是劣质的合欢丹价格并不高，因为有着非常多的丹毒。
　　虽然是清修的宗门，但总有那一两个耐不住寂寞的，所以会有人需要。
　　落云欢！
　　这一回你犯了宗门的规矩，下月肯定不能参加外门进阶内门的选拔，这样一来我就有机会了。
　　告发的人眼里闪着贪婪，秦意秋眼睛不经意的扫过对方，心里明白，这可怜的小姑娘应该是被人栽赃陷害了。
　　“大师姐，这人肯定是从哪儿偷偷得来的，就算是合欢丹，也有非常低廉的。”
　　其中几名男弟子见状纷纷开口替秦意秋挽尊，不过，秦意秋本人倒是不怎么在意。
　　垂下眼来看着落云欢。
　　“把栽赃之人带下去，这件事我自有定夺。”
　　说完，秦意秋伸出手来，落云欢还以为自己会被公主抱，心里抗拒了好一会儿，不会吧？
　　系统不是说这人是修的无情道吗？
　　难道一上来就要按照小说里面的发展？
　　无时无刻不是在滚床单，就是在要滚的路上。
　　但下一瞬间，自己的衣领被揪起，落云欢还没反应过来，就跟被拎小猫一样，拎出了房间。
　　“大师姐…我真的没有吃，我也不知道我的身体为什么会这样…”
　　落云欢这是真冤枉啊，只不过是看了本小说，顺带吐槽了一句，甚至连和网友激情对线的剧情都没有，怎么就穿书了呢？
　　“我知道。”
　　秦意秋声音冷淡，她掠过灯火明亮的宗门，来到了自己打坐的石室，此处异常干净，门口生长着精心栽培的灵草灵药。
　　浓郁的灵气让人呼吸不过来，落云欢只觉得自己像是一头扎进了氧气之中，脑袋晕乎乎的出现了醉氧反应。
　　但她还是忍不住睁开眼打量。
　　石室的家具十分简洁，大部分都是靠着石头墙壁雕刻出来的，浑然天成。
　　秦意秋把人放在床上。
　　“合欢丹不好解，我为你运功疗伤，现在把腰带解了吧。”
　　落云欢：！
　　靠北！原书不愧是小黄文，上来就开大吧，自己都没做好心理准备，有谁教教她，攻略的第一步就需要在床上滚来滚去吗？
　　［咳咳，虽然我也希望那样，但宿主你大可不必紧张，咱们攻略对象现阶段还是不会崩人设的。］
　　系统的声音响起，即便是机械音，落云欢也能听出一些安抚之意。
　　可她总觉得这家伙靠不靠谱，因此忍不住在心里暗骂。
　　“得了吧，一上来都不给我开个挂，你算个鸡毛的系统。”
　　［仙子…不可以污言秽语哦。］
　　系统对此也只是冷淡的回应，落云欢还没来得及继续犟嘴，额头就被冰凉的指尖弹了弹，力道不大，但有些疼。
　　秦意秋眼睛眯起，身上的那股冰寒之意越来越重。
　　“听不到我说话吗？”
　　好可怕。
　　落云欢心底升起害怕，手指颤抖，哆哆嗦嗦的解着腰带，粗糙的布料，顺着雪白的滑下。
　　秦意秋心底没有一丝波动，她不会被这些因素给影响的，否则多年来的苦修不就化成了一滩泡影。
　　“丹毒淤积于肺腑之中…我需要用功法将丹毒逼出来。”
　　秦意秋声音很轻，随着她的话音轻飘飘的落下，落云欢感觉到一股冰凉之意游离在自己的腹部。
　　意识到这是秦意秋的指尖的时候，她整个人都不好意思了，恨不得找个地洞钻进去。
　　但那股寒冰之气很快就游走在经脉之中，落云欢动也动不了，头发都开始结出霜花。
　　秦意秋运功运了片刻，额头沁出一层细密的汗，在如此短的时间之内，将大量的丹毒逼出也是一项考验技巧的活计。
　　“好了。”
　　秦意秋站起身，扯过一旁的衣服，正打算重新给落云欢盖上去，就发现对方冷的瑟瑟发抖，脸都变得苍白。
　　或许是自己的功法太过阴寒。
　　秦意秋耳朵微红，眼底闪过歉意，她不应该这么鲁莽的，只顾着驱毒了，忘记了这位外门师妹能力没有多强。
　　思忖片刻，直接把人搂入怀中。
　　“大…大师姐…”
　　落云欢刚刚还沉浸在自己被美女看光了的羞耻之中，以及快速逼毒造成的经脉的痛苦之中。
　　突然被人搂住，瞳孔轻轻颤抖。
　　“我没有考虑你的境界太低，承受不了我的灵力。”
　　秦意秋声音未见起伏，仿佛自己做这一切，都是师姐对师妹应当的。
　　可是，落云欢心却狂跳不止。
　　［哈哈，宿主，你该不会一点攻略值没打上去，反倒被攻略对象攻略了吧，那真是废柴呀。］
　　系统的嘲笑声响在耳边。
　　落云欢心间那股浪漫旖旎的心思瞬间弄没了。
　　--------------------
　　


第3章 攻略不成功的处罚
　　闭嘴！
　　落云欢声音发着颤，她讨厌系统泄露自己的心事，但说实在的，一穿书就见到美女，任谁都会心慌意乱吧。
　　更何况对方还是顶级的美女。
　　毕竟，像这种言情类的书籍，都是极其看重颜值的。
　　［好了好了，我马上闭嘴，但宿主你可得给点力呀！］
　　系统有些僵硬的笑声响在脑海中，虽然是机器人的声线，落云欢却听出了独属于灵魂的快活。
　　原本凝结在头发上的霜花一点点消散，取而代之的是蒸腾而起的雾气，霜花消散，带来的是温暖。
　　落云欢鼻尖都是那股幽香，是秦意秋身上的香味，像是雅静的玉兰花，原来…秦意秋是在温暖着浑身冰凉的自己。
　　“这家伙真的是…修的无情道吗？”
　　落云欢陷入片刻的怀疑。
　　这是她的心声，竟然只有系统听得见，因此系统也给出了回答。
　　［当然了，千真万确。］
　　［不过无情道没有那么片面了，说的是心中无情，不是说对什么都漠不关心。］
　　一本小说的定义都不一样，秦意秋被创造之初，或许只是女主和配角之间的情趣，可这是一个完整的世界。
　　想要运行的话，就不能只依靠作者的笔力，这也是为什么，会诞生他们保护配角的系统联盟。
　　为的就是稳定着微妙的平衡，以防差距过大的配角，造成整个世界的运转失利。
　　“还疼吗？”
　　耳旁响起轻柔的声音，没有情绪，像是夏日里一块温凉的冰水落在了手背上。
　　落云欢愣了一刻，脑子里瞬间闪过许多乱七八糟的东西，她立刻摇了摇头。
　　不对，自己怎么能这么窝囊，还没有攻略攻略对象就被反攻略了，这可不行！
　　“不是很疼。”
　　落云欢说这话时，洁白的贝齿都快把粉嫩的唇瓣咬破了，可信度简直不是一般的低。
　　“那便好。”
　　秦意秋虽然注意到了这点细节，但她不在意，自己没有必要为了一个外门的女弟子劳心费力。
　　“我的功法极阴致寒，会造成身体虚弱，你回去后好好修养。”
　　秦意秋从床榻上下来，在储物戒指中找到一两瓶丹药，然后递给了落云欢。
　　“宗门之中的人对你恶意使用合欢丹，这件事是我的失职，明日，我会给你一个妥善的交代。”
　　落云欢总有一种大师姐在向自己谢罪的感觉，不过，她估计这具身体的原主应该是很脆弱的，但自己不是，如果这人陷害了自己，那就应该接受惩罚。
　　“谢谢大师姐，还我清白。”
　　落云欢想到这儿，也跳下了床榻，恭恭敬敬行了一礼，虽然她不太知道修仙界的礼仪是怎样的。
　　但双膝跪地绝对是没错的，无论是刻在现实还是小说中，这都是顶级的大礼，这是献上自己最高的诚意。
　　“不必如此。”
　　果然，秦意秋露出了宛若刘备一般慈祥的面容，伸手搀扶着落云欢站了起来。
　　“你回去吧。”
　　落云欢心里有些不舍，要离开这样的大美人，但要是再待下去，自己估计会被误解成什么痴汉吧，所以还是决定果断的离开。
　　…
　　她出了山洞，入眼是一片风景秀丽的松树，落云欢原本还在担忧自己不认识路，可是系统非常贴心地弹出了导航。
　　甚至还会标注该在哪个路口拐弯，哪儿有台阶。
　　简直就是系统界的自主驾驶功能，落云欢忍不住在心里悄悄夸了一句，这才是高科技。
　　［宿主，因为之前总部放任过很多攻略者拖时间，所以经常导致攻略者寿命到期了，还没有拿下攻略对象的事件，从今日起，总部将发行新的准则。］
　　落云欢：！
　　她专心致志的听着系统讲话，差点一脚踩空，直接沿着山坡滚了下去。
　　“你说什么？”
　　［我的意思是，如果您三天之内无法让攻略对象涨一点心动值的话，那么您将受到减寿处罚。］
　　系统的惩罚竟然不是电击…
　　等等，这是什么关注点？
　　真正的关注点应该是自己也太惨了吧，第一天上任就遇上了改革。
　　“随便吧，这可是修仙世界，就算减寿也没什么。”
　　落云欢说话的意思颇有想开摆的行为，系统沉默的一言不发，就在落云欢为自己吵赢了系统感到高兴的时候。
　　眼前的导航面板变换，突然变成了自己的属性面板，在看到四灵根的属性时，落云欢彻底没有绷住。
　　脚底一滑，摔了个四脚朝天，一点美少女的样子都不曾有，黑发沾上黄土，狼狈异常。
　　眼睫颤抖，哆哆嗦嗦瞄向天赋那一栏。
　　［极差］
　　“神啊，杀了我吧！”
　　又是攻略无情道，又是这种垃圾天资，那自己如果不能突破筑基，寿命达到五百年的可能性等于无。
　　也就是说，减寿的威胁对自己是真实存在的。
　　“系统，我要是没攻略成功的话，还能回去吗？”
　　落云欢试探性的询问，系统沉默了半天，然后给出了回答。
　　［宿主…失败者怎么可能会有这么好的奖励呢？如果您攻略成功的话，或许我会考虑送您回去，但如果您攻略不成功，那你的灵魂只能留在这方世界，我不会再做任何处置。］
　　还真是恶劣。
　　落云欢叹了口气。
　　“好好好，我攻略秦意秋就行了。”
　　整理一下沾上黄泥巴的衣襟，落云欢心里却忍不住在想，谁吃谁的亏还说不一定呢。
　　秦意秋那么漂亮的长相，亲一口怕是得做三天美梦。
　　当然，前提是不被冻死。
　　见宿主终于有了干劲，系统也是挺开心的。
　　［鉴于总部突然提升难度，所以给系统派发了新手大礼包，请您接取。］
　　听见系统这么说，落云欢眼前便出现了红色的大礼包，伸手点击拆开，黄色的丝带缓缓飘落，礼盒被打开。
　　里面是一叠灵石，上面直接写了中等灵石x500。
　　落云欢感到惊喜，没想到系统也不是一无是处吗，至少还是给了自己点奖励的。
　　于是，她果断的取出储物袋。
　　原主的储物袋十分破旧了，而且，竟然还有个补丁。
　　落云欢有些无语，但用这种破烂钱包装这么多灵石才算是放心吧，因为不会有人起贪心。
　　落云欢把灵石存放进去，瞬间觉得腰包都鼓了。
　　但自己突然暴富，可能会招来嫌疑的，所以用灵石的时候还得小心翼翼。


第4章 被欺负了，师姐出手相助
　　但接着一连几天，落云欢都没有见到秦意秋，也对，对方毕竟是云剑山宗重点栽培的独苗。
　　岂是自己这种凡人想见就能见的。
　　［宿主，要是你的动作再不快点的话，惩罚即将到来哟～］
　　系统那欠扁的声音在耳旁响起，落云欢翻了个白眼。
　　“你就只会给我上压力。”
　　“有本事给点提示啊，谁一上来就打boss的，大家都是慢慢升级，有了一套神装才会去打boss。”
　　身为外门弟子，其实平日里并没有那么轻松，还要负责宗门的一些事情，但大部分又脏又累的活计还是杂役弟子来干的。
　　所以，落云欢也只需要干一些扫台阶，在药田拔草的任务。
　　勉强换一些灵石。
　　因为自己的资质太差，落云欢对修炼都提不起精神，所以一直想问系统有没有改善灵根的东西。
　　［这个嘛…鉴于宿主您是新手，确实应该给点合理的提示。］
　　系统犹豫一会儿，觉得不应该对新手那么严苛，于是，落云欢眼前再一次出现了地图，地图上有一个红点。
　　“这是？”
　　落云欢点击红点，就发现上面的地图在放大。
　　［攻略对象所在的位置。］
　　落云欢一挑眉。
　　“没想到统子你还是有点用的。”
　　落云欢心里明白，就算自己去见了秦意秋，两人也没什么可聊的，所以…
　　落云欢咬一咬牙，眼中闪过一道锐利狡黠的光芒。
　　她知道这个原主因为性格孤僻，所以经常被人欺负，如此想来，只要蹲点那几个欺负的人，并且掐准时间，大师姐也在附近的话。
　　那么就可以让大师姐美女救美女了！
　　自己的小脑袋瓜子怎么就这么聪明呢？
　　落云欢因为长得漂亮，在大学校园中是有不少追求者的，但是她不喜欢，或许是因为高中的时候就被父母管得很严。
　　即便上了大学，也没有从那种不能够有喜欢人的氛围中走出来，所以依旧在努力的学习着，不沾情爱。
　　唯一发泄情绪的方法就是看漫画，看小说，看影视剧之类的。
　　结果，还在这唯一的兴趣上栽了坑。
　　被该死的系统选中。
　　但既然自己决心攻略，想要活得久一点，那就应该付诸行动，落云欢又花了一天的时间调查那几个经常欺负原主的外门弟子干活的地方。
　　在研究了一下大师姐的行走路径，终于发现了两条比较相交的点，大师姐可能距离不会特别近，但只要自己叫的惨一点。
　　对方肯定会被吸引而来。
　　“好吧，就这么干。”
　　落云欢在心里敲定主意。
　　…
　　清风拂过竹林，带起连绵不绝的“沙沙”声响，青苔长满了台阶，几个外门弟子用竹扫帚戳着台阶，将青苔戳了下来，扫在一块。
　　虽然他们可以用灵力控制扫帚或者编织出一个小法术来打扫，但是那样是浪费灵力的，灵力应该用于晚上修炼的时候用，所以打扫还是只能用人力。
　　“累死了，要不去找一个人替我们。”
　　其中一人将扫帚扔掉。
　　“落云欢那家伙不是很听话吗，就叫她好了。”
　　另外一个人眯着眼睛，想起他们天天欺负的落云欢。
　　没想到这些人竟然直接打起了自己的主意，躲在暗处偷听的落云欢心里“咯噔”一下。
　　看来自己这主意挺好的，不仅可以帮原主报仇，还能够一劳永逸，解决这些潜在的宗门霸凌者。
　　系统提示攻略对象已经越靠越近了，落云欢心中鼓起勇气，这是最后一天，如果自己还不能够拿下一点攻略值的话。
　　那么将会被扣去整整三年的寿命。
　　这简直就是糟糕啊！
　　所以，她主动从暗处走了出来，怀里抱着衣服，这些是内门弟子破损的宗门制服，交由外门弟子修补好，然后再一一送回内门弟子的院子之中。
　　落云欢早就抱了衣服过来，只不过在此时此刻蹲点他们三个呢。
　　抱着衣服，鼻尖是淡淡的青松味，内门弟子的外袍修补好之后会熏上一层香，也挺好闻的。
　　落云欢在心中默默想，自己总有一天也要混上内门弟子！
　　刚走了没几步，就被一人用扫帚拦下，那人穿着洗到发旧的外门弟子服饰，眼里带着得意和幸灾乐祸。
　　“没想到啊，你竟然主动撞上门来！”
　　“太好了，这九千九百九十九阶台阶，就全交给你了！”
　　三把扫把丢到脚下，落云欢抬起头，眼里带着阴狠之意，三人吓了一大跳，但还是不愿意相信，这平日里备受屈辱的家伙，拥有反抗的能力。
　　“怎么，给你脸了！”
　　“知道不干的后果是什么吗！”
　　落云欢沉默的不作声，轻飘飘的话语从樱粉色的唇中吐露出来，原主害怕这些人，她可不怕。
　　“让开，我还要给各位师兄师姐送件衣服，若是这些衣服弄脏了，你们可担待不起。”
　　落云欢心中忍不住想，小样，老娘宫斗小说可没少看，欺负你们这几个杂鱼反派岂不是易如反掌？
　　但她的主要目的还是要激怒这几人。
　　“哟，几天不见长本事了呀。”
　　“别以为大师姐救过你一回，你就能一直靠大师姐救，我告诉你，像她这种人都不会走台阶的。”
　　秦意秋甚至连飞剑都很少用，大部分时间是御风而行。
　　端的是一派清风朗月，生人勿近。
　　人们说她很有可能是下一任宗主的接班人，所以敢去打扰得罪的便更加少了。
　　男人逐渐靠近，落云欢手腕被紧紧攥住，骨头都好似要裂掉一般，身体发出颤抖，就连心脏也仿佛被一张渔网紧紧的束缚住一样。
　　这是原主的身体在害怕。
　　“云剑山宗是名门正派，你们所作所为，违反了宗门规定…”
　　落云欢依旧在据理力争，心中却默默掐算着时间点，看着那逐渐逼近的红点，嘴角忍不住翘起。
　　伴随着翘起嘴角一并而来的，是打在脸上的疼。
　　“翅膀硬了是吧，以前怎么没这个胆量呢？”
　　男人说完还要伸手，但是，一片竹叶却擦过他的手背，鲜血如同奔流的河水，滴在青绿的苔藓之上。
　　“你在干什么？”
　　秦意秋声音冰凉，她立于竹树之巅，深蓝色的长裙随着风飘扬，宛若翩翩飞舞的蓝色蝴蝶。
　　身后则是十几个抱剑而立的执法堂弟子，个个气势凶神恶煞。
　　他们手里还拎着几个衣衫不整的男女，显然是刚刚扫黄回来。


第5章 师妹，我没能保护好你
　　落云欢抬头去看，也看见了站在竹树树梢上的秦意秋，她一时之间愣住了，虽然这本小说中，女主是个娇妻人设，只需要躺在那儿，就有无数男人闻风而来。
　　所以也不是那种明艳艳丽的长相，更多的描写是娇俏可爱。
　　作者把更多的笔力给了秦意秋，但偏偏是这样的人，在书里面多次打断了女主和别人的欢好。
　　颇有一种恐怖游戏中恶鬼在后面追的感觉。
　　激情感十足。
　　可不得不承认，大师姐确实好看啊，果然光风霁月的人嫉妒女主，才是作者最大的恶趣味满足吧。
　　但自己可不能一直沉溺于美色之中，攻略任务才是最重要的，落云欢松手，浅蓝色和白色的宗门弟子服饰散落一地。
　　她捂着脸颊，那儿已经微微肿起，显然刚才那一巴掌的力量并不小，口腔和嘴角以及舌尖上都能品尝到淡淡的腥味和血锈。
　　秦意秋目光果然注意到了落云欢。
　　她心里觉得奇怪，这小姑娘怎么这么招人欺负？
　　云剑山宗虽然说经常有违规的弟子，但欺负同门这么严重的罪名，一般很少会犯。
　　这几日接连叫自己撞着，当真是稀奇。
　　不过，事情从头到尾秦意秋看得清清楚楚，自然也不存在什么意外和故意为之。
　　于是她飞落下来。
　　那几个外门弟子见状，赶紧跪了下来，虽然在台阶上跪挺滑稽的，但现在要是不跪。
　　等凶残的大师姐发火之后会更恐怖的。
　　“疼吗？”
　　同样的话语，没有什么波澜起伏，但是秦意秋眼中竟然罕见的夹杂了一丝关心。
　　师尊叫自己守护宗门的和平和秩序，她失了职，让这位师妹受到了委屈，即便人家只是外门弟子。
　　自己也有错。
　　“不是很疼，我已经习惯了。”
　　落云欢说这话时，声音中夹杂着颤抖，还不小心牵扯到了嘴角的伤口，显得更加楚楚可怜，但这并不是她故意的，而是因为真tm的疼啊！
　　毕竟，虽然是演戏，可挨打是真挨打。
　　“撒谎。”
　　秦意秋眼眸流转，面对小师妹拙劣的谎言，她没有笑，但心却莫名颤了一下，真奇怪…这种感觉，自从自己幼时修炼无情功法的时候，已经很久没有出现了。
　　大概是错觉吧。
　　秦意秋没有往深处去想。
　　从她出生那一刻，师尊便把她从家族中抱回宗门，三岁开始认字，秦意秋最开始学的就是无情功法。
　　五岁的时候就已经达到了一阶，心法越发强大，能够驱使的灵力也越多，关于气血的恢复和经脉的稳定也愈发强健。
　　可以支撑起自己使用任何高危险的剑法，剑走偏锋。
　　如今已经是七阶了。
　　想要到无情功法的八阶，估计要进阶元婴。
　　但师尊总说不急，慢慢来，他当年元婴巅峰无情功法也才堪堪修到七阶。
　　“是有一点疼，但师姐前些日子才帮我祛除了丹毒，我不好意思再麻烦师姐…”
　　落云欢脸颊泛起红晕，这倒不是她演的，而是因为近距离和美女说话激动的，尤其是秦意秋一呼一吸都是香香的。
　　啊…好想让人啃一口……
　　秦意秋像是冰镇的梨子，虽然冰冰凉凉的，但着实看着甘甜可口，这种甘甜可口不需要品尝到嘴里才能知晓，而是单看那色泽光艳的外表就知道了。
　　“这种事不叫麻烦。”
　　“我是宗门纪律的巡查长，自然也有义务关照你们这些师弟师妹。”
　　秦意秋话说的正义凛然，落云欢小脸薄红，虽然这三个人确实欺负过原主，但今天这件事纯属自己算计。
　　不过他们也是活该，所以自己没有任何心理负担。
　　“你一直住在外门，是不是经常容易受欺负？”
　　秦意秋事情都已经撞见过两回，她心里明白，性格软弱之人不适合修仙，更不是自己救了一两次就能彻底挽救对方被欺负的局面。
　　若是想保护这凄惨的小姑娘，那只有用另一个法子。
　　师尊常说，如果自己有能力做到的事那就应该做，不强迫自己，只是举手之劳的善事应该多做，若是强迫自己的善事没必要多做。
　　因为那样会动摇无情功法。
　　沾上太多因果。
　　“有一点…”
　　“不过大师姐救了我这么多回，他们应该不敢了。”
　　落云欢鼓足了勇气，朝前一步，冒着被冻死的危险，也伸出手紧紧抱住了秦意秋的手臂。
　　那股浓郁的幽香越飘越近，带着凛冽的寒气。
　　后面几个男弟子眼睛都瞪大了，几乎快瞪出眼眶，他们跟随大师姐十多年来，还从来没见过有人胆子敢这么大的。
　　这家伙不怕被冻死吗？
　　手臂被一抹柔软触动，秦意秋心尖的波动幅度更大，宛若一池秋水被人砸进去一个石子，连带着水面的波纹以及落叶一起晃动。
　　这是小师妹的胸…
　　秦意秋意识到这一点的时候，耳朵罕见的红了，但这抹红意只残存了一瞬就被她压制下来。
　　无情功法，讲究无欲、无求、无情。
　　必须要心若止水，才能发挥功法的强度和实力，所以自己不能被外界干扰，这只不过是一个小小的触碰罢了。
　　“不会的，人不会因为我的存在就停止作恶，否则就没必要天天在宗门巡查了。”
　　秦意秋倒是看得很开。
　　“你性格…”
　　软弱两个字咽在嘴中吐不出来，这么直接批评师妹不太好吧。
　　不对，为什么要因为对方楚楚可怜就不批评？
　　“你性格太过软弱，容易受欺负，我帮你从外门调离，来我的院落吧，只要负责料理花花草草就行。”
　　秦意秋最后一次，抛出了橄榄枝，她知性格的原因没办法只救一次，所以干脆一劳永逸的解决办法。
　　话音刚落，就见抱着自己的人笑了。
　　她的眼底灿若星辰。
　　“谢谢师姐！”
　　这一句话，就像是欢快的鸟儿，秦意秋觉得自己有些不对劲，手指抓着剑鞘，弄不明白这是什么情绪。
　　但是，落云欢却在系统那边收到了反馈。
　　［宿主，攻略值解锁0.5，请再接再厉哦！］
　　［你已经解除惩罚，不过因为攻略值尚未到达1，首次攻略奖励将不予发放，等攻略值到达1的时候再发放］
　　落云欢：纳尼？
　　攻略值0.5是几个意思？
　　这也太坑爹了吧。
　　狗系统，你有本事就搞0.001。
　　直接拖死我的进度得了。


第6章 修仙界没有黑心棉
　　虽然狗系统给自己搞了个所谓的0.5攻略值，但无论怎样是摆脱了减寿的危险，落云欢也就不计较那么多了。
　　攻略无情道的难度，她即便不用自己去感知，光看小说里那些凶残的无情道就知道了。
　　稍有不慎就会被这些榆木疙瘩一剑给捅死了。
　　所以保险起见，落云欢还是决定一点点敲开大师姐的心房，落云欢说完像是才察觉到了自己掉落满地的衣服。
　　十分淑女的撩着裙摆蹲下身子，一举一动尽显少女的娇弱，对，没错，她的每一个动作都是精心计算过的。
　　很显然，作为强者，秦意秋是会照顾视野之内的弱者。
　　可如果自己想要师姐百分百的视线注视，那就需要伪装成，自己即便离开了她的视线，还是会遭受到欺负的样子。
　　“把衣服送完就来吧，这是主峰的令牌。”
　　秦意秋也没什么顾忌，甚至说她连大师姐的架子都不曾有，也蹲下身替人将衣服捡了起来。
　　从储物戒指中取出令牌，秦意秋递了过来，她眼神之中充满担忧，也不知道这样的人是怎么混成外门的。
　　“谢谢师姐。”
　　落云欢嘴上甜美的说着，嗓子已经被夹到极致，虽然很多人对这种媚女人的行为不屑一顾，但不得不说确实是有用的。
　　温热的指腹擦过冰凉的手背，只是一触即离。
　　秦意秋发丝滑落，遮盖了眼里的心思和想法，她不明白，以前从来没有急速跳动过的心，今日却宛如微风拂面。
　　涟漪从不曾断过。
　　真奇怪，为什么会有这样的想法？
　　秦意秋不明白，也不愿意去深想，只是站起身，裙摆微微有些急切的摆动，代表了她慌乱的心神。
　　秦意秋紧接着将目光放在那几个跪在台阶上的男人。
　　“打扫台阶是你们的任务，竟然妄想偷懒甩给同门，修仙一道，看来不适合你们。”
　　这话语的严重性，让几人都慌了神，纷纷开始求饶，双掌合十，眼睛之中带着恳切。
　　“大师姐，我们错了！”
　　“求您一定不要把我们赶出山门啊，我父母早死，若是离开宗门之后，哪还有立足之地呢？”
　　对方一把鼻涕一把泪，因为他听说秦意秋虽然铁面无私，但心底还是有柔情在的，只要用力卖惨就行。
　　就像落云欢那个贱货一样。
　　“当初做的时候，就没有想到会有今日吗？”
　　秦意秋语气中带着淡淡的嫌弃和鄙夷。
　　“根据云剑山宗的宗门规矩，欺辱同门，职位等级下降一级，而且，你们要免费服役五年。”
　　秦意秋虽然很想把这几人驱逐出山门，但是宗门规矩并不是这样的，只有犯了不可饶恕的事，才会被驱逐出宗门。
　　欺辱同门这样的事还达不到驱逐宗门的级别，所以，秦意秋直接按照宗门上的法则来判。
　　“啊，那这样我们岂不成了杂役弟子？”
　　其中一人低喃出声，神色之中都染上了慌张，显然是还想和秦意秋讨价还价，另外一人就扯住他的袖子。
　　“还不谢谢大师姐，我们不被驱逐出宗门，就已经是大师姐网开一面了。”
　　…
　　落云欢把衣服送回去的时候，听见系统的声音在耳朵里响起。
　　［恭喜宿主，攻略值再加0.1！］
　　［一天之内能有如此多的进展，您真是厉害呀！］
　　系统的夸奖不像是假的，不过，落云欢还是忍不住翻了一个白眼。
　　“你怎么不学学拼夕夕砍一刀，直接给我发放金币，十个金币才能合成0.01!”
　　［这一招还真是狡猾呢，没想到你们人类拥有如此智慧，或许我可以提交给总部。］
　　系统露出恍然大悟的神色。
　　落云欢咬了咬舌尖，糟糕，怎么一不小心把人类的机密透露出来了呢？以后的攻略者只怕日子更难过吧。
　　将手中的衣服送完，落云欢调出了地图，慢慢的前往主峰，果不其然，自己走到半山腰就被人拦下了。
　　主峰的守峰弟子都拥有筑基中期的修为，排面当真是大。
　　“干什么的？”
　　这两人神色严肃，大师姐所在的主峰，基本上不会有别人过来，除了偶尔几位长老会找宗主商议事情之外，平日里都是十分幽静的，无人敢踏足。
　　“我…我是大师姐找来打扫院子的。”
　　落云欢将手中的令牌递了过去，两人仔细打量之后确定这是真品，虽然心中疑惑，大师姐这人什么时候需要别人伺候了。
　　但还是乖乖放了行。
　　落云欢漫步在台阶之上，入眼飞石瀑布，枫叶茂密，枫叶叶尖沾染了一点红，看来快要入秋了。
　　一直往前走，能够看见亭台楼阁，秦意秋上回带自己去的只是她修炼的场所，她真正居住的场所是主峰峰顶的一座院落。
　　院落旁边还有一间院子，那是秦意秋二师弟的院子，也是本书的男主，说是男主其实抬举他了。
　　因为，这本小说中，女主的翅膀简直有无数个。
　　但自己还是离这些泰迪精们远一点吧，落云欢拽紧了腰带，又不是所有人都馋男人。
　　像她的话就喜欢大师姐。
　　尤其是对方那修长的手指，落云欢闭上眼睛，想起秦意秋为自己捡衣服的时候，她大着胆子碰了碰。
　　这感觉就像是鼓起勇气去触碰学校里那只挠过无数同学的霸王猫。
　　但那只霸王猫并没有生气，自己趁她不注意时伸手触碰了，反而还将掉落在地的衣服收拾好捡给自己。
　　大师姐人真好啊。
　　这样的配角确实值得拯救。
　　落云欢忍不住在心中想，但她不想承认的是，其实自己已经有点动心了。
　　院子有无数间房，但很多房都是空的，没有摆放东西，落云欢找到一间小房子，收拾收拾，就决定搬进去。
　　把储物袋里一早收拾好的东西，全都搬出来，看着自己用灵石买的新被子，落云欢忍不住扑了上去。
　　果然…修仙界也不是全没好处，至少，这蚕妖丝被只要十块灵石，躺上去的触感，就和躺在云层中没有区别。
　　不会有黑心棉，不会有甲醛，太好了！
　　可自己也不能傍上师姐的大腿，就不再有所作为，落云欢坐起身，又找出笔墨纸砚，开始构思下一个攻略计划。
　　以及自己确实要稍微增强一点实力了。


第7章 我会对你负责的
　　落云欢就这样在秦意秋的院子歇了下来，她每天都精心打造大师姐院子里的花草，不曾有一丝怠慢。
　　原本有些杂乱无序的庭院竟然被是打理的非常精致。
　　这一日，秦意秋正在院子中练剑，冰霜扫过之际，无数植物的叶片上都结出了冰霜。
　　但很快又消散。
　　落云欢一边在院子里栽种自己挖来的小枫树，一边同系统扯皮。
　　“系统啊，你看我都来了这么久，你总得给点帮助吧，不然我怎么攻略秦意秋，人家修的可是无情道，我都不能打直球，要是直接抱住她亲，估计会当场被冻成冰块吧。”
　　系统沉默片刻，落云欢再怎么说也是新手，直接上来就打SSS级的大boss，确实对她太不公平了。
　　［好吧。］
　　［检测到宿主的攻略有难度，系统将给予一定的剧透帮助。］
　　不一会儿，落云欢眼前出现了一个弹窗，点开一看，只见上面详细写明了秦意秋近一个月的生活流程，简直事无巨细。
　　落云欢一目十行的扫过，发现这行程表虽然十分全面，但写的事情却寥寥无几。
　　巡逻…练功…巡逻…练功，听师尊上课。
　　落云欢：……
　　秦意秋这简直比衡水的学霸还要自律啊，要是换成她，早就被逼出精神病了。
　　但是，有一行却出现了不一样的字体，落云欢激动的定睛去看，她瞬间忍不住翘起嘴角。
　　直见上面写着：秦意秋午夜凌晨会前往灵泉修炼无情功法，遭自己压抑的欲望反噬，有片刻理智失控。
　　落云欢眼睛都亮了起来，迫不及待的查看那一天到底是什么日子，惊奇的发现竟然就在三天后。
　　于是她干活更加有动力了。
　　虽然秦意秋救了自己，但两人之间一直没有什么话语可言，偶尔，秦意秋出门会说一句早上好，但也仅此而已。
　　日子一天天飞速的旋转，很快就到了那天的深夜，落云欢精挑细选，选了一件轻薄的衣服。
　　书里面从未详细描写过秦意秋到底是喜欢男子还是女子，但想来都是差不多的，秦意秋这人极其公允。
　　感情的事也是一样。
　　夜晚的时候，天气格外寒冷，虽然还达不到降霜的程度，但只穿这么点，也够折磨人的。
　　原主的修为停在练气中阶，虽然能够抵挡一些寒意，但这可是高耸入云的主峰，海拔特别高，温度也特别低。
　　没办法，自己要竭尽可能发挥最大的优势，落云欢伸手捂着肩膀，小脸都被冻得红彤彤。
　　她把灵气激发出来一点，灵气游走在原主打通的经脉之中，身体这才暖和一些。
　　一直往后山走，就是秦意秋一个人独守的灵泉，四株长着茂密的树，树上爬满了青苔，从未有人修饰过，只有道路两旁扫得干干净净。
　　落云欢透过灌木草丛的叶片，果然看见了一人正穿着一件单薄的中衣，打坐在灵泉中央，周围荡漾着浓郁的灵气。
　　但那人的脸色却不太好看。
　　忽然吐出一口血，秦意秋用手掌心捂着嘴，师尊说过杂念太多，无情功法就无法正常的运转。
　　需要解决和自身有关系的因果。
　　鲜血顺着手指缝留下，将洁净的灵泉染上了一丝红，秦意秋打算再一次尝试运行功法。
　　她不觉得自己受到了什么干扰，肯定只是打坐的时候分了神，所以才会出现这种隐隐约约走火入魔的征兆。
　　但等到第二次运行心法的时候，秦意秋这才察觉到脑袋已经开始变得滚烫，思绪开始闪过一些有的没的。
　　她维持宗门纪律这些年来，见过无数肮脏的事，也见过无数合欢之事。
　　此刻，这些记忆化作心魔侵蚀着秦意秋，她彻底跌入灵泉，心里明白，自己真是太急功近利。
　　师尊在元婴都没有突破的八阶，自己如何能做到？
　　可天才天骄向来是自傲的，秦意秋再一次打算运转功法，这一下鲜血彻底顺着嘴角流出。
　　“师姐！”
　　落云欢原本还在踌躇，自己什么时候过去是最好的，结果，秦意秋都吐了两回血了。
　　自己要是再不去，情况只会越来越糟糕。
　　“你怎么…在这儿？”
　　秦意秋声音之中带着颤抖，她不喜欢自己狼狈的样子被别人看到。
　　“我听到动静才过来的，你怎么流血了？”
　　落云欢从衣袖里掏出一条准备好的手帕，手帕还被她熏过熏香，全都是些小心机和小技巧。
　　“练功练岔了。”
　　眼看到手帕要贴到自己的嘴角，秦意秋忽然伸手，细长的指尖紧紧的攥着落云欢的手腕。
　　那双冰冷的眸子，蕴含着一些犹如深海一般的蔚蓝，冰灵根天资到了顶点，确实是会影响瞳色的。
　　“不要随便碰我。”
　　尤其是自己体内翻涌着之前练功时压抑的欲望。
　　无情功法修炼之后，并不会让人变得无欲无求，但要求人克制，也就是说秦意秋心中是有需求和欲望的。
　　只是一直被压制着，她不想破功，因为破功的代价，是自己从小到大修炼的功法付之一篑
　　“我只是想给你擦一擦血…”
　　落云欢单手撑在灵泉边缘，黑发顺着她的脸颊滑落，那张脸在此刻看，皮肤白皙，又透着点贫瘠和瘦弱。
　　最是惹人怜惜的。
　　秦意秋脑子里全是一些乱七八糟的场景，她手臂用力，流畅的肌肉线条绷起，落云欢猝不及防被直接拉下了灵泉。
　　下一瞬间，她被抵住。
　　冰凉的唇落了上来，落云欢身子都僵硬了，她虽然是有攻略的打算，但也没有这么快吧……
　　这样显得自己很随便啊！
　　秦意秋却没管这些，她此时此刻，已经被练错功法给影响的神志不清，几乎是凭着本能去做。
　　手指勾住腰带，落云欢知道不能再继续错下去了，如果自己此时不推搡的话，那么大师姐很有可能认为，自己有这个心。
　　张嘴，落云欢亮出了牙。
　　粉嫩的唇破了皮，愈发浓郁的铁锈味蔓延在两个人的口腔中
　　秦意秋这才回过神来，那双冰蓝色的眸子，颤了颤。
　　“我这是在干什么？”
　　她伸手拍一拍自己的脑门，一头黑发垂在腰肢，散落胸前。
　　着实蛊惑人心，落云欢害羞的闭了眼。
　　“大师姐，你被心魔影响了…”
　　秦意秋就像是被敲醒了似的，垂眼打量着落云欢，从储物戒指中取出一张薄毯，盖在了对方的身上。
　　“你先回去，这件事，我会对你负责的。”


第8章 每一个无情道都有他的情劫
　　落云欢手指紧紧抓着毯子，但眼神却止不住的往秦意秋身上去瞟，只见大师姐领口微微敞开，露出那白皙的肌肤，肌肤上泛着一抹红意，水珠顺着肌肤滑落坠入“缝隙”之中。
　　落云欢只觉得鼻血都要流出来了。
　　她这种没谈恋爱的女人，哪经受得了眼前的美颜暴击。
　　但是自己可不能在大师姐面前现眼包，那样是会被讨厌的。
　　落云欢回过神来，点点头。
　　“师姐，我看你的样子是受了伤的…”
　　落云欢面露担心之色，即便自己不是为了攻略，面对救过自己两回的人，也应该心怀感激之心，因为要是没有大师姐的话。
　　自己刚穿来的时候，就有可能遭遇到牢狱之灾了呀。
　　“你不用担心，只是练功练岔了，我自己能够应付。”
　　秦意秋摇摇头，正准备站起身，但小腿肚处的经脉却像是被千万根烧红了的针一起扎下。
　　“唔…”
　　秦意秋支撑不住，直接跌落。
　　落云欢毛毯也顾不上拽了，伸手把人抱在怀里，怀里的师姐虽然冰冷，但却能够感觉到来自于胸膛的炙热。
　　“大师姐，你就不要逞强了，我带你回去。”
　　落云欢说完，双手紧紧搂着对方的腰，把人往岸上拖。
　　“松开…”
　　秦意秋要不是此时此刻受了伤，再加上不想伤害落云欢，那么对方早被她拍成一只瘪蚊子了，而且还是脑浆崩裂的那种。
　　“不松。”
　　落云欢声音娇软，但只是轻飘飘的一句话，却蕴含了无限的力量。
　　“大师姐救过我那么多回，我怎么可能放手呢？”
　　落云欢声音坚定，把人一点点往岸上带。
　　从灵泉到大师姐的院落，这只不过是短短一段路，但是，落云欢却莫名觉得十分漫长。
　　可这段路并不煎熬，落云欢是把人背着的，想到自己一个练气，竟然要背金丹，就觉得不可思议。
　　但是秦意秋却并不重，轻盈的好似一片云朵，落云欢背着人缓步往前走，还能够感觉到那湿润的发贴着脖颈。
　　冰冰凉凉，伴随着秦意秋呼出来的气息，就更让人忍不住了。
　　王八蛋！
　　可不能乱想啊。
　　落云欢今天还没来得及施展美人计呢，秦意秋自己就先练功走火入魔了，她也只能惋惜这次大好的机会。
　　而且自己还咬了一下大师姐的嘴唇，希望对方不要介怀这件事，她也是怕对方一不小心就堕魔了，才迫不得已这样干的。
　　把大师姐背回院子，落云欢结结巴巴的施了一个小法术，伴随着手势，飘出来的灵气将秦意秋身上的湿意驱逐干净。
　　落云欢手指颤抖，替人把散开的衣襟缓缓合上，确定不会走漏半点春光和锁骨以上的任何一点肌肤。
　　落云欢这才松了一口气。
　　然后提着灯笼，一路下了山，她先来到春风堂，修仙界倒是不分白昼，所以此时的春风堂依旧灯火通明。
　　这儿都是医修，和丹修不一样，医修更多的是直接使用治疗之术。
　　“我要找春风堂堂主。”
　　落云欢把令牌摸了出来，大师姐练功走火入魔，找这些臭鱼烂虾的新手医师根本没屁用。
　　还是得直接找医院院长。
　　哦，是堂主。
　　原本春风堂的弟子看见落云欢衣着一般，穿着外门弟子的服饰，是想跟赶苍蝇一样把人赶走的。
　　但见对方拿出了主峰的令牌，态度立刻变得和缓。
　　“这是主峰的令牌，可是大师姐或掌门有什么事要吩咐吗？”
　　落云欢眉尾微抽，这群人还真狗仗人势啊，和皇宫中的那群太监有什么区别？
　　不过尽管心里偷偷腹诽。
　　落云欢表面却显得很焦急，虽然知道对方身为女配，是不可能这么轻易狗带的，落云欢还是担心大师姐落下隐疾。
　　“大师姐练功走火入魔了，快叫堂主去看。”
　　闻听此言，春风堂的弟子都慌张了，赶紧去叫堂主，没一会儿，落云欢就瞧见一个中年男子带着一身药味从屋子中出来。
　　对方扫了她一眼，也没有过多的犹豫，直接腾云驾雾飞向主峰，落云欢只能跟着几名弟子一起往主峰赶去。
　　等她重新爬回主峰的时候，秦意秋已经被人扶了起来，背后垫着软枕，脸色苍白。
　　“少宗主，宗主已经说过多少遍了，让你不要急功近利。”
　　春风堂堂主脸色都是黑的，就跟乌漆抹黑的锅底差不多，他是云剑山宗宗主的师弟。
　　也算是秦意秋的师叔，自然是有资格教训秦意秋的。
　　秦意秋脸上没什么表情，似乎对春风堂堂主的训斥并没有放在心上，依旧冷着一张脸。
　　直到听见门口传来脚步声，一双冰蓝色的眼眸直勾勾的盯着落云欢，落云欢低下头，颇为不好意思。
　　“大师姐，你的身体还要紧吗？”
　　落云欢试探的开口询问。
　　“谢谢你。”
　　秦意秋抿着嘴角，只有一丝的弧度翘起，但却敏锐地被春风堂堂主捕捉到了，他心中已经波澜起伏。
　　就连唇瓣边的胡须都在跟着微微抖动。
　　“师妹你及时通知了师叔，我的伤势已经被止住了，不要紧。”
　　春风堂堂主又叮嘱了几句，养伤期间什么能干，什么不能干之类的，这才离开。
　　离开的时候，深深的看了一眼落云欢。
　　他眼底似乎有深意。
　　修炼无情道，主要就是要斩断自己和天地之间的一切瓜葛，正所谓太上忘情，虽心中没有任何情感，波澜不惊，但却能包容天下万物，这是得道飞仙的一条正途径。
　　若是无情功法能修炼好，飞升到上界也是能够同其他神仙掰掰手腕的。
　　但正因为如此，所以也会遭遇许多历练，和尚取经尚且经历九九八十一难，更何况是修道。
　　师兄曾经说过，秦意秋必定也会有情结，就算没有情劫，也会经历其他人生劫难，这一点他们干涉不了，只能让她自己扛，扛得过去就是大道得成，扛不过去那就只能从头再来。
　　可他又怎么忍心。
　　云剑山宗的未来，出现一丁点意外。
　　这件事还是得告诉师兄。
　　春风堂堂主急匆匆走了，整个房间又只剩下两人。
　　“大师姐，那我回去了。”
　　落云欢有些尴尬，正准备离开，就见躺在床上的人招了招手。
　　“过来，让我看看。”
　　“你的嘴唇是不是破了皮？”


第9章 抱歉，弄伤了你的唇
　　落云欢背后的汗毛竖起，心中忍不住哀怨，糟了…大师姐该不会还在记挂自己刚才咬破她嘴唇的事吧？
　　可自己也并非故意呀，因为要是再那样下去，两个人都刹不住车。
　　落云欢心里害怕，但脚上的步子没有过多的犹豫，因为她害怕耽搁太久，也会惹得眼前人不悦。
　　在书里面，秦意秋虽然人很好，但对于违反了宗门清规戒律，偷尝禁果的男女主，那可是十分严苛。
　　有一次在草丛逮到两人，竟然直接要男女主去祠堂罚跪，而且一跪就跪了几个月。
　　虽然纯粹是作者想写祠堂的剧情…
　　“没有破皮。”
　　落云欢来到床榻边，硬着头皮说了实话，正准备请求大师姐原谅自己的鲁莽，就发觉自己的下巴被冰凉的指尖抬起。
　　微凉的指腹摩擦着下巴肌肤的感觉让人无法言喻，落云欢长这么大，还没有人敢对自己动手动脚。
　　果然，前些日子吃大师姐的豆腐是要还回来的。
　　落云欢忍不住在心中想，下一瞬间，秦意秋指腹抚摸着她的唇瓣，然后试探性的挑开了唇瓣内侧查看。
　　落云欢：！
　　她身子都在颤抖。
　　总感觉这样的事情过于逾越了。
　　“大…大师姐…”
　　落云欢试探性的呼唤秦意秋，虽然秦意秋的人设是清冷美人，但无论如何，也改变不了这本小说的本质。
　　要是发生了什么事情，自己可承受不住，尤其是师姐的攻略值只有那么一点，万一那春风堂的堂主或者掌门想把自己这只狐狸精拍死，那岂不是分分钟的事。
　　“太好了，我刚才失控的时候不知道有没有咬伤你，所以才会这么细致的检查，现在看来没有呢。”
　　秦意秋松了一口气，她的体质异于常人，因为是冰灵根，又修炼无情功法，所以身体常年是低温的状态，甚至因为体内的灵根特殊，衍生出了一种诡异的毒。
　　只要不是被自己的剑所伤，是被冰系的灵气和法力打伤都有可能染上这种毒。
　　这也是为什么明明是极品的变异冰灵根，秦意秋却很少使用。
　　落云欢心底莫名悸动，呜呜呜…大师姐人真好啊，自己这种怀着攻略对方的心思来的家伙，简直就是卑劣到了极点。
　　“谢谢你，救了我。”
　　秦意秋把手收回，言语之中都带着认真。
　　不过自己到底还是干了过分的事，所以秦意秋打算补偿。
　　“但是我强吻了你，你想要什么补偿？”
　　落云欢从一个冷冷清清的人嘴里听到这样的话，大脑多少还是有些没转过弯来的。
　　“不用，师姐救过我，我救了师姐，这样很公平不是吗。”
　　落云欢背着双手露出娇艳的笑容，秦意秋盯着对方看，不知为何，心跳再一次乱了节拍。
　　但是只是很轻微的，而且秦意秋差点没察觉到。
　　［恭喜宿主，攻略值再加0.2！］
　　落云欢脑海中响起系统的声音，她想不明白自己刚刚做了什么，就拿到了两点攻略指。
　　“话是这么说没错，但毕竟是我强迫了你。”
　　秦意秋仔细思索，她那双冰蓝色的眼眸是最好看不过的，毕竟在这本书里，作者除了开车就是在前往开车的路上，偶尔停下来就是描写配角以及主角的外貌。
　　清脆的嗓音犹如珠落玉盘，即便声音不大，在整个房间内也能听得清清楚楚。
　　“不用了。”
　　落云欢摇摇头。
　　“那大师姐你好好休息，我回房了，有什么事叫我就行。”
　　落云欢几乎是落荒而逃的，虽然她刷了大师姐的攻略值，但伴随而来的是自己的沦陷。
　　手掌心按着心口的位置，落云欢不明白为什么悸动感会这么强烈？
　　…
　　云剑山宗，山巅之上。
　　这儿有一座小院子，院子虽然算不上多大，但每一处都是精致典雅的。
　　“师兄。”
　　春风堂堂主步履匆忙的推开了院门，就看见身穿青袍的男子坐在院中，他的庭院前是一汪清澈的池塘，池塘中游曳着锦鲤，这些锦鲤个个肥胖不已。
　　如果是落云欢在场的话一定要吐槽，这一个二个都已经是鸡翅包饭再世。
　　“师弟，什么事这么匆忙？”
　　男人抬头。
　　他依旧保持着中年时的模样，清风朗月，但是和秦意秋那股冰冷的感觉不同，宗主虽然气质雅致，但是是典型的笑面虎。
　　“意秋练功出岔子了。”
　　男人眼睛睁大，手中的鱼食也全部掉落在池塘之中，引得锦鲤们争抢。
　　“这可是件糟糕事啊。”
　　“这不是最要紧的，我去的时候，她看一个女人的眼神很不对劲。”
　　男人双手抱臂，开始正襟危坐，他早知道自己的徒弟会有这一天。
　　只是没想到来的这般早，秦意秋尚不及百岁，在他们这些千岁甚至快万岁的老家伙眼里，还是个年轻的不能再年轻的姑娘。
　　“是情劫啊…”
　　男人单手撑着脸颊陷入苦恼之中，修炼无情道，这一辈子会遇到许许多多的劫难。
　　例如亲情，例如对这世间的因果联系。
　　但情劫是一个说简单又不简单的劫难，若是对情缘不深之人，只不过是一个念头之间就能斩断自己的红线。
　　可若是对情缘深厚执着的人呢，这恐怕是最难的一道枷锁。
　　“师兄，要不我先下手为强，将那女子解决了。”
　　春风堂堂主见宗主好半天不开口说话，这才急急忙忙的回答道。
　　“意秋可是你的接班人，不能有任何闪失的。”
　　宗门中的其他弟子稍微违反戒律也就违反了，顶多只不过是处罚一顿，可是秦意秋是不能有任何闪失的。
　　云剑山宗以无情功法立山开宗，但因为其功法凶险异常，每年也只能选出一两个弟子作为功法的修炼者。
　　而且很多人会在功法修炼到三四阶的时候停滞不前，遇上自己的劫难或者心魔。
　　“我知道，可若是外人干预也会沾染因果。”
　　宗主缓缓抬头。
　　“师弟，你先不要管这件事，我要看看意秋到底能走到哪一步。”
　　如果有可能，身为师尊还是希望徒儿能自己扛过去的，而不是他出手解决这一劫难。
　　沾染太多的因果对于无情功法的修炼并不好。


第10章 来自大师姐的歉意
　　秦意秋每月会有一堂大课，教导练习无情功法的弟子们修行，她讲功课的时候话要多一点，但说的都是自己的心得，有些古板枯燥无味。
　　不过对于修炼上的问题确实能够大大改善，所有人听得应接不暇。
　　一堂持续为两个时辰的大课结束之后，秦意秋刚从台上走下来，三师妹就递了杯茶水过来，茶水是温的，喝进嘴里不会感觉到烫。
　　“师姐辛苦了，我听说你前几日练功出了岔子，没事吧？”
　　虽然同样都是宗主的弟子，但是剩下的两个师弟师妹并没有修炼无情功法，而是修炼了师尊其他的心法。
　　“不是什么要紧的事，休养几天就好了。”
　　秦意秋正准备离开，忽然想起自己这几天一直苦恼的一件事。
　　手指紧紧攥着茶杯，虽然觉得有些难以启齿，但她还是开口了。
　　“师妹，我想问你一件事。”
　　“哦，难得大师姐也有问题，问吧。”
　　林柔韵眯着眼睛笑。
　　“如果…我的意思是如果二师弟轻薄了一个女子，但他并不是有意的，应该怎样赔礼道歉？”
　　秦意秋终究没好意思说是自己，虽然她在心中懊恼撒谎是不对的，可是要自己把轻薄了一个姑娘的事情说出去，她也办不到。
　　尽管那是因为练功走火入魔，和自己的主观意识并没有太大的责任。
　　“二师兄？”
　　林柔韵脑子里浮现出二师兄那酷炫狂拽的样子，实在想不到他主动去轻薄一个姑娘的可能性。
　　但如果真的这么做了，那估计会很有趣。
　　“虽然想不到二师兄会和谁发生这种事情，但既然大师姐你都问了，我觉得还是给姑娘送点歉礼吧，比如花和糕点之类的，没有女孩子会拒绝。”
　　秦意秋低垂眼眸，沉思片刻，觉得这主意不错。
　　“谢谢师妹。”
　　秦意秋说完就走了，只留下林柔韵呆愣愣的站在原地。
　　“大师姐为什么要道谢？”
　　“不是帮二师兄问的吗？”
　　林柔韵小小的脑袋瓜子可没办法联想到那么多事情，毕竟她从头到尾没有参与其中。
　　…
　　落云欢站起身来，看着打理的漂亮的庭院，心中难得感慨。
　　不错呢…自己还真是心灵手巧。
　　［宿主，虽然工作很重要，但咱们的第一任务可是攻略啊！］
　　系统有些不满，落云欢每天也花费太多时间捣鼓这个院子了吧。
　　完全没有想攻略的事情。
　　“催什么催，之前不是攻略了吗？你以为无情道这么好攻略，我要是天天跟苍蝇蚊子一样围绕在大师姐身边…”
　　“先不提大师姐想不想拍死我，他身边的那群男弟子也肯定想拍死我！”
　　落云欢对系统翻了个白眼。
　　知不知道什么叫做距离产生美，知不知道什么叫做若即若离的爱恋？知不知道增加好感值应该在最恰当的时机出场？
　　系统被怼的哑口无言。
　　一时之间陷入沉默，落云欢正准备找点水来浇灌这些小树苗。
　　就听见身后传来了脚步声。
　　步伐并不重，很轻很轻，如果不是自己的耳朵敏锐，说不定都察觉不到有人来了。
　　落云欢感觉有一股寒意侵袭了自己的后背，转过头就看到了一个高挑的身影以及那深蓝色的衣裙。
　　秦意秋穿的是宗门服饰，女弟子和男弟子是有稍微区别，但区别不大，不过她不常穿长袍。
　　而是喜欢穿裙。
　　很多女弟子不穿裙子的原因也很明显，就是因为打架不方便，但对于秦意秋来说。
　　能先过得了她的剑意就已经算厉害的人物了，她只有在面对强者的时候才会换上适合战斗的弟子长袍。
　　“大师姐…”
　　落云欢吓得直接跌倒在地，双手撑在柔软的土地上，手指沾满了泥巴，样子狼狈不堪。
　　“我很吓人吗？”
　　秦意秋一步步接近，将自己手中提着的食盒递了过来。
　　“没有，只是突然出现，所以感觉到诧异。”
　　落云欢实力演绎了一波什么叫做语言的艺术，她伸手接过师姐递来的食盒，还没来得及开口，秦意秋就先解释了。
　　“道歉礼。”
　　那双冰蓝色的眼眸之中蕴含着不好意思，无情并不是世人意义上所领悟的对任何事都冷漠，而是不将所有事的比例在心中放得十分重。
　　所以，秦意秋性格虽然有些冷，但她并不是对任何事都漠视的人，这种对天下有爱，对自己的比重又放的比较轻的是无情道的天选苗子。
　　简直就是根正苗红的正派。
　　不知道为什么会出现在这种书里。
　　只能说，作者写了一个真正意义上的无情道吧，然后看着这样的人堕落会特别有意思。
　　可恶，真是垃圾小说！
　　“谢谢大师姐。”
　　落云欢伸手捧着食盒，将盒子掀开，落云欢便闻到了一股淡淡的花香混杂着果香的味道，坚果富有油脂的那种独特的浓郁芳香，让人食欲大开。
　　而且这些糕点做的十分精致，有菊花的花样，也有梅花的花样。
　　落云欢想伸手去拿一个，这才发现自己的手指沾满了泥土。
　　要是现在伸手去拿，会把这么好看的食物弄脏的，还是待会儿吃吧。
　　落云欢正准备把食盒盖上，秦意秋却敏锐的注意到了这一点，她伸出细长的手指夹着其中一块梅花形状的糕点。
　　“要试试吗？”
　　说完就把糕点抵到了落云欢的粉唇边。
　　糕点散发着诱人的香气，让人根本就抵抗不住，落云欢张开嘴咬了一小块，唇齿之间都是软糯的饼子碎屑。
　　“好吃。”
　　她点头，又忍不住张嘴咬了一大块，但或许是因为太过激动，落云欢这一下咬到了秦意秋的指甲以及指腹。
　　仅仅只是轻轻的一下，她就意识到自己好像做了什么不该做的事。
　　赶紧拉开了距离。
　　只剩下秦意秋呆呆的望着那块饼，随后她将自己的所有心思起伏压了下去，就当做从来没发生过。
　　“吃完吧。”
　　秦意秋再次递了过去，看着眼前人将这块饼吃完才算是收了手。
　　然后用手帕擦着指尖沾染的糕点碎屑。
　　秦意秋站起身来。
　　“那我走了。”
　　声音平静没有起伏，可只有她知道，自己的心又跟上回一样荡起了涟漪，一圈连着一圈，不曾断绝。
　　真奇怪啊。


第11章 她是勾引大师姐的那人
　　［恭喜宿主，你的攻略值再加0.2！已经解锁到了1%，是向历史迈前了一大步，所以解锁新手大礼包！］
　　系统庆祝的声音响起。
　　落云欢终于想起来自己还有个新手大礼包，于是激动的苍蝇搓手，声音中都带着几分愉悦。
　　“是什么礼包？”
　　落云欢还记得刚才那股莫名其妙心动的感觉，但是她又不是故意去啃师姐的手指的，想必对方肯定会大人不计小人过。
　　毕竟大师姐是个很善良的人啊，虽然修的是无情道。
　　但这才是名门正派！
　　魔教之人很是狂拽酷炫，但他们杀人放火样样恶事都干，看小说归看小说，现实生活中接触到了，那只能是警察叔叔坏人就在那里。
　　［新手大礼包是随机的，您只有打开才知道。］
　　系统也不知道是什么，这个看宿主的欧气值的。
　　落云欢伸出手指，再一次拆开礼包，出乎意料的是，这回出现在眼前的并不是自己期待的灵石，亦或者修仙界常见的天材地宝，灵丹妙药。
　　而是一瓶紫色散发着浓郁雾气的药水。
　　落云欢点击领取，看着背包中的这瓶药水，上面有详细的简介。
　　［魅魔之泪：听名字就知道是干什么用的了，不过提醒各位攻略者们，一次性用一滴就行了，不要用多，否则你的肾会被榨干的。］
　　落云欢：……
　　她小脸通红，这么尴尬的东西抽出来也没什么用吧，毕竟，自己现在要是下药，被发现了就是一剑捅死在床上的命运。
　　［宿主你的运气真好，这可是珍稀级别道具，对于情感推进有大作用啊。］
　　系统的道喜声响在耳旁，落云欢却有些无奈。
　　“现在这么点好感值，我什么都不敢干呀，牵个手估计都要好感值十点以上吧。”
　　如果自己贸然的去牵大师姐的手，虽然对方不会生气，但肯定会疏远自己的，落云欢想想就知道。
　　站在大师姐的视角就是，我把你当师妹，你却想攻略我。
　　［如此说来也是，不过宿主，我相信你。］
　　系统对落云欢还是充满了希望的，虽然她是个新手，但是短短这么几天之内就已经拿下一点攻略值，在攻略无情道里面已经算快的了。
　　…
　　“二师兄，你惹哪家姑娘生气了，这要是让师傅知道了，一定会用戒尺打你屁股的！”
　　林柔韵迈着轻快的步子来到了苏珏的院子中，她那明黄色的衣衫犹如一只跃动的雀儿。
　　一进门就看见了苏珏，他身穿一件深蓝色的长袍，衣服上点缀着金饰，但脸却生得天然有一股冷淡之感。
　　可性子却不如秦意秋那样，光瞧着就不好接近，尤其是眼尾处有一颗痣。
　　如果说女人长痣是狐媚子的话，那么他长痣就带了几分无法言说的英俊，再怎么说也是小黄文的大男主，颜值肯定是扛打的。
　　苏珏正是本书的男主，虽然是男主，但却头顶青青草原，完全让人感觉到没有男主的面子和尊严呢。
　　落云欢要是看到了男主，肯定是要偷偷嘲讽一番的，不过很可惜她不在。
　　“我轻薄谁了？”
　　苏珏满脸疑惑，他想起自己前几天见到的小姑娘还没来得及下手呢，怎么就让自己师妹察觉到了？
　　“大师姐说的呀。”
　　“她还问我该怎样赔礼道歉，我心想你怎么还要大师姐帮你擦屁股，你这样还算得上是师弟吗！”
　　林柔韵拍了一下苏珏脑门儿，秦意秋一天到晚忙不完的事情，苏珏这家伙还给大师姐找事做，简直就是罪大恶极。
　　“胡说，我这几天都在闭关，你莫不是在诓骗我。”
　　苏珏摇头，虽然他确实看中了一名内门的女弟子，对方长得娇俏可人，但他还没来得及去勾搭呢，这一盆大脏水就泼在了头上。
　　“我怎么算胡说，大师姐的性格你还不了解吗？她绝对不会冤枉你的，一定是你干了什么见不得人的亏心事！”
　　林柔韵双手抱臂，信誓旦旦。
　　“二师兄，我们可是名门正派，干这种事情的后果你应当知晓，就算你是师尊的弟子也不能这样。”
　　苏珏听着听着，品出不对劲的味道。
　　“小师妹，我怎么记得，大师姐前阵子走火入魔，是一个女子前来通知师叔的，对方还有主峰的令牌…”
　　苏珏到底是男主，智商还是在线的，一下就想明白这其中的关键了。
　　秦意秋这人不会随便把令牌交出去，既然愿意把令牌给出去，对方又能第一时间知晓大师姐练功受伤。
　　那肯定是极为亲密的人。
　　将心中的想法给师妹说了之后，林柔韵也是一副难以置信的样子。
　　“你的意思是，师姐她对那女人动情了？”
　　林柔韵小脸煞白。
　　“这可不行啊！”
　　“大师姐修的是无情道，这要是动情了，如果不一剑捅死那女的，咱们大师姐百年来的修为都会没有啊，说不定还会被无情功法给反噬！”
　　师尊之前让他们二人经历过试炼，两人都没有抵挡住诱惑，苏珏抵挡不住美色的诱惑，林柔韵抵挡不住孤寂。
　　所以均不适合修炼无情功法，也就是说，大师姐要是真的出了事情，那宗门很有可能面临后继无人的情况。
　　“想想都知道师姐是会帮我处理事情的人吗？”
　　苏珏忍不住扫了一眼自己这蠢蛋小师妹。
　　“她肯定是自己遇到了这种事情，不知道该怎么解决，才来问你的。”
　　“那现在怎么办？”
　　林柔韵脾气也是带着点娇纵的，脑子里第一时间的想法就是，要把那个狐媚子给解决掉。
　　大师姐修炼功法本就刻苦，有时候打坐几年都得不到修为的长进，如果就被这女人简简单单坏了道心的话，那她是不能接受的。
　　“还能怎么办？自然是去看看。”
　　苏珏背着双手。
　　心里也忍不住卑劣的想，如果大师姐无情功法修炼失败之后，师尊很有可能是让自己继续修炼。
　　那他就会被抽取情丝，这样的话就无法与程桃那种娇艳可人的女子欢好了，这可是万万不行的。
　　所以替大师姐解决这桩情缘，对自己和大师姐来说都是最优解。
　　“如果这人和大师姐之间真的有暧昧，那就除之而后快，师尊肯定不会干预师姐的情劫，那样会沾染太多因果，但我们不行，我们要为她分忧啊。”


第12章 乱大师姐道心者——死！
　　抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃，这句话在现实世界可谓是追人秘籍中的典中典。
　　落云欢想起师姐给自己送了这么好吃的糕点，那么她同样也送点糕点回去，这样礼尚往来，关系不就逐渐拉近了吗？
　　想到这儿，落云欢忍不住心中夸赞，自己真的是个大天才！
　　她是说干就干的那种类型，不太会拖沓，而且估计也没太长时间给自己拖沓了，因为要是长时间不采取攻略举措，系统就会下发惩罚任务。
　　“嗯…统子哥，咱们有没有那种美食食谱？”
　　落云欢有些不好意思的询问，她虽然会做菜，但说真的，自己随便做的肯定比不上按照食谱上来的好。
　　只见系统沉默了片刻，应该是在思考，落云欢需要美食食谱干啥。
　　他很快思考完毕。
　　［宿主，您是需要美食食谱去攻略秦意秋吗？］
　　［本系统在此特别声明，您可以去查看一下攻略对象的详细面板，看看她喜欢什么，如果是精心准备到对方不喜欢的菜，那就糟糕了。］
　　落云欢一拍脑门，对哦，自己怎么没有想到这一点？
　　看来系统也不完全只是个摆设嘛，还是能提供有用的东西的，比一些小说里面的坑爹系统好多了，不像那些系统只知道催人攻略。
　　落云欢点开了秦意秋的详细面板。
　　目光扫在喜欢那一栏。
　　喜欢绿茶。
　　果然，金丹期的人已经学会了辟谷，不再需要吃东西了，食欲也会慢慢减退。
　　尤其是修炼无情道的大师姐，估计就没什么喜欢吃的食物了。
　　落云欢心中庆幸，自己提前查看了属性面板，否则真就白准备一番了。
　　喜欢茶叶啊，看来自己得想办法准备一份礼物了。
　　手搓茶叶什么的，虽然有点麻烦，但是如果不是自己做的话，估计也不能表现出诚心吧。
　　落云欢看着自己的手指，心中陷入了犹豫，让她去搓茶叶，那跟猴子搓的有什么区别？到时候会毁了那些好茶叶的。
　　不如自己先去摘，然后花点钱让别人加工。
　　正好开新手礼包的时候开出了五百灵石，刚刚能派上用武之地。
　　落云欢在心中敲定主意，又找系统拿了份地图，刷新一下野外顶级茶叶的产出地点。
　　没想到系统还有这种功能，真是好用的紧。
　　落云欢看着系统标注的地点，都是在宗门辖域内的山脉，还算比较安全，也没有高阶的妖兽。
　　只要带上避妖香囊就可以，或者准备几张符纸，遇到危险的时候打出来直接遁逃。
　　落云欢去宗门的集市采购了几张土遁符纸，又顺便置办了一身新衣裳，这才朝着山脉进发。
　　宗门中饲养着许多仙鹤，只要买一点喂养仙鹤的丹药就可以骑乘。
　　所以大半的路途，落云欢都是坐在仙鹤的背上的，入眼所见，山川河海皆成了小小的一片。
　　眼旁掠过的是清风以及触手可碰的云朵，虽然没有御剑飞行来的刺激，但乘坐仙鹤也绝对是一件非常值得体验的事了。
　　不过这些该死的胖仙鹤，明明羽毛都已经油光发亮了，竟然飞了二里地就不飞了。
　　落云欢只能又买了一些喂养仙鹤的丹药，继续驱使着它们往前飞。
　　如此一来，两大袋的仙鹤饲料直接被消耗殆尽，但总算是到了自己想要到的地方。
　　落云欢双脚落地，说不恐高那是假的，她此时还有些小腿虚软，扶着松树树干缓和了一下。
　　才算是能喘过气来。
　　松树翘起的树皮刺挠着掌心，无一不在告诉落云欢，她现在是到了一个真真切切的修仙世界。
　　野生的茶叶长势良好，树干上爬满了青苔和蘑菇
　　“会不会有茶树菇？”
　　落云欢拨开杂草，将自己准备的竹篓拿了出来，她采摘了一个上午，看着满满当当的竹篓，心里松了口气，这些应该就够了。
　　不过采了这么多株茶树，一个茶树菇都没看到呢。
　　忙完一切，落云欢正准备下山。
　　天边却隐隐约约瞧见两个人影，或许也是来山脉之中狩猎妖兽、采集灵药的，落云欢并不放在心中。
　　只是有点羡慕他们能够拥有自己的飞剑，要是哪天等自己修炼到筑基，也一定要第一时间冲去贩卖飞剑的店铺，买一把闪闪发亮的。
　　但没想到这二人竟然是直接朝着自己而来，落云欢才走出两步路，眼前就闪过两道人影。
　　苏珏从飞剑上跳了下来，目光炯炯的盯着落云欢，眼底上下打量，心中忍不住啧啧称奇。
　　此女确实有一点风姿。
　　从眉眼到身段都能看出一些妖娆和娇俏，但仅凭此就能诱惑大师姐，那也太逊了吧。
　　想当年，秦意秋为了铲除邪魔歪道，独自一人扮作男修士入了蜘蛛精开的销金窟。
　　纵使那些修炼妖术媚术的蜘蛛精们也没能完全蛊惑住秦意秋，她怎么会被这样一个人给诱惑了？
　　“师兄…师姐好。”
　　落云欢不明白这两人死死盯着自己干什么，但是出于宗门的规矩还是弯腰行了一礼。
　　［糟糕啊，宿主这两个人，一个是男主，一个是女配，难对付啊。］
　　系统的声音响在耳旁，如果是路人的话，他绝对不会多嘴说什么话，但男主出现了就有点难以应付了。
　　毕竟攻略反派，某种意义上也是在和男女主作对。
　　日后势必要站到敌对立场的。
　　什么！男主？
　　落云欢瞳孔放大，原著中男主可不是什么好人类型，而是阴险狡诈的类型，一开始就是靠欺骗把女主骗到手的。
　　虽然这种类型在现实世界简直就是糟糕透了，不过看小说就图一个新鲜感，所以很多读者大呼刺激过瘾。
　　落云欢跌跌撞撞往后退了几步，这种感觉无异于上山遇到大老虎。
　　“原来就是你啊，蛊惑我们的大师姐。”
　　苏珏嘴角勾着笑，简直和他师尊是一脉相传的笑面虎。
　　长剑出鞘，直接抵住落云欢咽喉。
　　苏珏手背的青筋爆起，鲜血顺着剑刃流下。
　　“很可惜呢，你这种雕虫小技可骗不过我们。”
　　“无论是谁，乱大师姐道心者……”
　　苏珏语气轻飘飘，但带着十足的威胁就像是一只毒蝎子，毒素渗入心脏，让心跳也变得缓慢起来。
　　“死！”
　　--------------------
　　


第13章 情不知所起
　　不愧是男主，如此杀伐果断。
　　落云欢猛的朝后一退，避开了锋利的剑刃，但自己精心采摘的茶叶也付之一炬，竹篓摔在地上，鲜嫩的茶叶倾泻而出，洒满了沙土地。
　　她捂着脖子，鲜血从指缝中涌出，落云欢艰难的朝后退。
　　心里却暗道糟糕。
　　“狗系统，想办法救我啊！”
　　修仙界之内，修为的等级差异犹如天堑，自己要是不靠系统机械降神，以原主这练气中期的菜鸡修为，根本就打不赢男主金丹前期的境界。
　　［宿主莫慌。］
　　［您还在新手保护期内呢。］
　　系统的语气慢悠悠的，似乎并不害怕，听见系统这么说，落云欢这才松了一大口气。
　　还好…还好，自己尚在新手保护期之内，那也就是说，无论怎样作死都不会死了。
　　落云欢顿时来了精神，准备站起来，舌战群儒，誓要将男主和女配骂的狗血淋头。
　　忽然，她的耳朵边响起了系统“滴滴”的提醒声，这个声音，落云欢再熟悉不过了，这是大师姐距离自己十分近的时候才会有的提醒音。
　　原来今天是秦意秋巡逻的日子。
　　落云欢心中有了一计，张着牙齿咬了咬自己的舌尖，疼痛感蔓延在脑海之内，让眼泪都涌了出来。
　　“我不知犯了什么事，要让师兄这么对我…”
　　“这些茶叶都是野生的，我采一些也不过分吧？”
　　落云欢声音梨花带雨，就像是一只被捕兽夹夹到的狐狸，鼻子耸动，嘴里发出“嘤嘤”的声响。
　　林柔韵都看傻眼了，想不到，这女子这么会装柔弱，正准备说些什么，就感觉背后有一道凉风刮过。
　　“干什么呢？在这里欺负同门，知不知道我们云剑山宗的规矩！”
　　男人的训斥声响彻整个山巅，苏珏不悦的皱眉，结果就看到了执法小队。
　　但让他脸色惨白的，不是因为这自己不放在眼里的执法小队，而是因为…他看见了秦意秋。
　　显然，秦意秋也看见了这一幕。
　　几乎只要一眼，她就能认出那个被欺负的外门弟子。
　　无意识的拽紧了腰带，秦意秋想不明白，明明自己已经竭尽所能的帮助这人，为什么她还会遭受欺负？
　　而且欺负的对象还在升级，从那几个外门弟子换成了自己的师弟和师妹。
　　“大…师姐…”
　　林柔韵说话都开始结巴了，就见大师姐落了地，忽略了他俩，直接来到落云欢面前。
　　“怎么又被欺负了？”
　　秦意秋看着这满地的茶叶，有些手足无措，但还是蹲下身子，又伸出了手，将竹篓扶正，把干净的，没被鲜血和泥土玷污的嫩茶叶挑选出来。
　　“不知道…”
　　落云欢眼眶的泪水伴随着舌尖的疼痛，一颗颗往下滴，打湿了她的手背，眼睫毛也被沾湿，真是好一个美人垂泪。
　　惹的人的心也连带着紊乱。
　　“他们说我乱大师姐你的道心…”
　　落云欢越说哭的声音越大，这哭声一开始是演的，但后面就夹杂了自己被系统拽着穿越进来的委屈。
　　秦意秋情不自禁抱着人，细长的手指顺着脊背缓缓往下抚摸，就像是安慰一只受惊的猫儿那样。
　　系统都被落云欢的演技震惊到了。
　　简直就是超级茶艺！
　　顶级中的绿茶。
　　看见对方这么哭，是个人都会谋生恻隐之心，秦意秋皱着眉头，压抑住心头那股悸动之感。
　　而是转过身，看着苏珏和林柔韵。
　　落云欢用手指拭去眼泪，还没从受了委屈的情绪中走出来，耳旁就响起系统的声音。
　　［恭喜宿主，攻略值加1！］
　　不仅系统感到惊喜，落云欢自己都怔愣了片刻，她是真没想到，之前刷攻略值的时候都是零点几分的刷，突然之间给了一个整数。
　　不知道是该感动还是该疑惑。
　　难道大师姐喜欢看自己哭泣的样子，不过那样也太变态了吧。
　　但一想到这本书就是个无法见人的书，各种奇怪的play都有，落云欢有那么一瞬间想死。
　　“我说过很多遍吧，不要仗着自己是师尊的弟子，就欺负同门。”
　　秦意秋说这话时仿佛散发着冷气，两人额头都流出了冷汗，不过，苏珏向来是个不愿意随便妥协认输的人。
　　“大师姐，你就是被这个狐狸精蛊惑蒙蔽了，再这样下去，你要是乱了道心，没有人承担得起，辛苦修炼那么多年，你想付之一炬吗！”
　　苏珏也是壮着胆子喊出来的。
　　下一刻，脸颊就被剑柄狠狠打了一下，打得他脑袋瓜子嗡嗡直响。
　　“我的事情从来不需要你们决定，你欺负同门就是欺负，没有别的理由可以让你开脱。”
　　林柔韵见状，害怕大师姐也给自己一剑柄，于是识时务为俊杰的赶紧抬手扇了自己一巴掌。
　　声音脆响。
　　“你们两个戒不了焦躁，把静心诀抄三千遍，不准找代写，不准用法力写，只能一个字一个字抄。”
　　“记得，在祖师爷的祠堂跪着写。”
　　两人低下头都不敢说话，原本还晴朗的天，顿时变得有些阴霾，周围弥漫着一股寒冷之气。
　　所有人都知道，大师姐这是在濒临发火的边缘了，但这也正常，毕竟自己疼爱的两个师弟师妹竟然欺负别人。
　　这对秦意秋来说是极其受打击和失望的。
　　两人被执法小队的其他弟子带走了，他们要负责监督这两位师兄师姐有没有做到。
　　所以此刻的山巅之上，只剩下秦意秋和落云欢。
　　“为什么每次都会被欺负？”
　　秦意秋继续挑着茶叶，有些太脏了的就不能要，得重新摘一些。
　　落云欢原本是想把竹篓拿起来的，结果大师姐先快自己一步，双手捧着竹篓递给了自己。
　　“不知道，可能我太弱小了吧。”
　　落云欢灿烂一笑，她确实是这么想的，虽然很不想承认。
　　原本以为师姐帮自己捡完茶叶就会离开，但对方却来到了茶树的另一边，也帮自己摘起了茶叶。
　　“大师姐，你不用巡逻的吗？”
　　落云欢心底诧异，而且忍不住想，这茶叶就是自己给师姐准备的谢礼啊，对方要是亲自来采，这叫什么谢礼？
　　“再陪你一会儿，万一你又被欺负了呢。”
　　秦意秋手里拿着嫩茶叶芽，却忍不住弹了弹眼前人的额头，不知为何，看到落云欢这副模样，就想逗逗她。
　　“而且…”
　　秦意秋运转无情功法，指间出现一抹浅蓝色的灵光，冰凉的手指腹擦过脖颈的肌肤。
　　带来灵魂深处的颤栗。
　　落云欢就这样凝视着眼前人，她快被那深情又认真的眼神给勾进去了
　　“我师弟的剑很锋利，挨着一下很疼吧，对不起，是因为我才给你惹来这些麻烦的。”
　　伴随着微凉的指腹摩擦着肌肤，脖子上的那道伤口也自然而然的好了。


第14章 魅魔之泪
　　两人摘完茶叶已经是傍晚时候的事了，秦意秋想着自己反正要回院子，就打算把落云欢也一并带回去。
　　她召唤出了自己许久不用的飞剑，自从突破金丹境界之后，一直都是使用的御风飞行，很少用飞剑了。
　　这柄飞剑很是朴素，就是简简单单的一把铁剑而已，虽然很多人的飞剑花里胡哨，但只要自身的能耐达到一定等级，即便是根树枝也能飞，不需要特殊定制的飞剑法宝。
　　“现在下山很麻烦，夜晚山林之中也会变得格外危险，我带你下去吧。”
　　秦意秋说完，踩在了自己的飞剑上，她伸出修长的手，掌心却没有那么白嫩，手指根部的下方，以及指尖、指腹、掌心、大拇指下方都有很明显的老茧。
　　这是剑茧。
　　落云欢神使鬼差的伸手搭在了秦意秋的掌心之上，虽然她的手也算不上有多娇嫩，毕竟是外门弟子，干的杂活偏多。
　　“踩稳了吗？”
　　秦意秋耐心的询问，听见身后传来低低一声“嗯”之后，这才松了手。
　　“抱住我的腰，你才炼气期，不会御剑飞行，很容易摔下去的。”
　　落云欢听到大师姐说这话，心都慢了半拍，但随即嘴角又忍不住翘起，这可是天降的机遇。
　　她伸出手，起先还有些犹豫，但心里想明白之后，就不再犹豫，直接一把搂了上去。
　　大师姐的腰肢和想象中一样纤细，像是美人鱼那样完美的弧度，掌心贴合，能够感觉到胯的起伏以及紧绷的肌肉线。
　　落云欢刚刚抱稳，就感觉一阵气浪袭来，秦意秋御剑的速度非常快，落云欢快的什么都要看不清了。
　　只能克制住对于高空的害怕，紧紧的搂住秦意秋，将鼻尖贴在对方的后脖颈处。
　　或许是因为飞得太高，太快了吧？
　　秦意秋自然察觉到了身后人有些颤抖害怕的身子，心思也稍微分了一些在脖颈上，炙热的呼吸撩过脖颈。
　　对于她这种天生体温低的人来说，这温度便更加明显了。
　　像是有羽毛在心里挠着。
　　剑尖颤抖，秦意秋迅速注意到自己偏离了方向，赶紧将外放的思绪收回，朝着自己所在的主峰飞去。
　　可她又怎么瞒得过系统呢？
　　攻略值增加0.1的事，系统并没有急着报备，因为现在要是开口了，就会打破这暧昧的气氛。
　　他可是超级超级懂事的系统呢，才不会干这么失礼的事情。
　　落云欢一开始还能够感受到人因为在空气中急速前进而带来的窒息感，但飞了一会儿之后就没有这样的感觉了。
　　落云欢半睁开眼睛，她只能感觉到大师姐那一头青丝飘在鼻尖的痒痒感，发丝间带着一丝幽香，像是一种淡淡的木檀香。
　　混杂着柏叶。
　　明明这种香味感觉都是那种古代古板的教书先生才会熏的，但在大师姐身上，闻起来却格外有清冷美人的感觉。
　　落云欢情不自禁把脸颊贴了上去。
　　这下飞剑彻底失控，直接朝前栽了个跟头，落云欢吓了一大跳，把人搂得更紧。
　　“怎么了？”
　　她声音中带着急切和害怕。
　　“没什么，你抱我太紧了。”
　　秦意秋实话实说，她有些不好意思，原本以为自己多日来的刻苦训练是应该可以无视别人的触碰的，但现在却还是有一些无法克制的心思波动。
　　“啊，大师姐我不是故意的！”
　　落云欢急急忙忙松开了手，心中饱含歉意。
　　“没事。”
　　秦意秋在自己面前支撑起一个灵气护罩，这样就能抵挡住因为飞得太快而刮过来的劲风。
　　她又加快了点速度来到主峰。
　　落云欢被送了下来，秦意秋把人丢下，就急急忙忙的找了个借口走掉，落云欢只能瞧见她姗姗离去的背影。
　　“真奇怪，我长得又不丑，大师姐干嘛跑得那么快？”
　　落云欢伸手挠着脸颊。
　　［哈哈，那当然是因为涨攻略值了。］
　　听见系统这么说，落云欢这才发现自己的攻略值又涨了0.1，虽然不多，但也算是一种进步。
　　难道是因为刚才在飞剑上的搂腰？
　　落云欢忍不住陷入沉思，事实证明肢体作用还是有用的，但绝对不能是故意而得是无意。
　　这还真难啊…
　　落云欢烦躁的拍了拍脑袋。
　　看着这新鲜的茶叶，当即决定去找人帮自己炒制。
　　云剑山宗是个大宗门，茶叶的话是有专人炒制的，否则没有那么好喝的味道。
　　一般干这种事的都是外门弟子或者杂役，但如果炒茶能炒出十分不错的口碑，多少也能算是个炒茶仙人了。
　　所以地位还是可以的。
　　落云欢拥有系统，想要调查个人或者打听个人还是比较简单的。
　　她询问过系统，有没有所谓的商城，毕竟小说看多了总是忍不住期待，自己以后要是打架打不过这些修仙者，上来搞个火箭炮，至少也能轰一轰练气筑基的。
　　但打金丹就别想了。
　　修仙界的设定，就算被轰一下，金丹也不可能马上死。
　　来到外门弟子所居住的地方，落云欢远远就闻到一股茶香味，直接上前找到炒茶叶的人。
　　给对方付了几块灵石，让他加紧赶制。
　　落云欢就迈着轻松愉悦的步子回去了。
　　［咳咳…宿主，虽然你送了这自己采的茶叶作为礼物，但万一攻略对象要是没那么喜欢，岂不是这么多天的努力都辛苦浪费了？］
　　落云欢听见系统这么说也开始犹豫起来，她其实并不觉得这样慢慢追大师姐，有什么不妥，可该死的系统任务是有时间限制的。
　　“你说这话的意思是总部发送了新的指标？”
　　［哎呀，宿主您真聪明，这样都被你猜出来了…］
　　系统更加尴尬，只好把系统任务给落云欢自己看。
　　眼前出现一个弹窗。
　　［请在七天之内拿下攻略值3点，如果做不到的话，将减寿五年。］
　　落云欢：！
　　这简直就是明晃晃的威胁，还要不要脸了？
　　可是现在，自己还差0.9攻略值。
　　如果是别的小说，不，如果是别的攻略对象，落云欢估计都刷的比这个快。
　　但她又着实喜欢大师姐，所以才陷入两难的境界。
　　［宿主，我觉得您不太操心，你不是抽到了魅魔之泪吗，只要滴一点点进去，都能让攻略对象对您春心萌动的。］


第15章 她的道心不可能乱
　　“可是这样，我要是被发现了，岂不是要浸猪笼？”
　　落云欢虽然有点想这么干，但着实是胆小，不愿承担被聪明敏锐的大师姐发现之后的后果。
　　［不会的，魅魔之泪属于异世界生物产品，他们检测不出来的，而且有系统我为您保驾护航，怎么可能会被金丹境界的人发现？］
　　系统拍着小胸脯保证，当然，如果他有胸脯的话。
　　“不行，事情一旦败露，我可承受不起。”
　　落云欢心里虽然有些想，但她还是有做人的底线的，自己不能对大师姐那样，对方对她很好，有好几次都救了自己。
　　虽然从自个儿的视角来看，大师姐有点傻的可爱，正派过头了。
　　但如果真正的从那些弱小者的视线来看，秦意秋就是天神，拥有那么强的力量，却不骄不躁。
　　能够替弱小者鸣不平，主持公道。
　　宿主劝不动，系统也只能无奈，不过他可不会这样放弃，心里有了一个更好的想法，但他可不会轻易的告诉宿主。
　　…
　　落云欢这几日一直在勤奋练功，有时候人一旦认真起来，时间就过得飞快。
　　如同白驹过隙，几天时间内，落云欢才学会了一个小法术，不过也能够清扫庭院中的落叶了。
　　想到自己是四灵根，落云欢就想哭，这就是学啥啥都会一点，学啥啥都不精的灵根。
　　不过四灵根可能只有一点好处，就是大部分的功法书都是能够学习的。
　　落云欢将落叶堆积在一处，指尖冒出一束小火苗，没有水分的落叶，很快就燃烧起来。
　　不过没想到到了修仙界也要打扫卫生，真是凄惨的命运呀。
　　落云欢一边看着燃烧的小火堆，一边陷入感慨，忽然，她想起今天是自己取茶叶的日子，于是，等着火堆燃尽，再用泥土将白色的灰烬盖住。
　　迈着急匆匆的步伐，乘坐了一只仙鹤，前往外门弟子居住的地方。
　　落云欢老远就能闻到一股茶香，她心中忍不住得瑟，这可是自己在地图上精挑细选的紫品茶叶。
　　一般人可能还不知道呢。
　　“给，你的。”
　　炒茶的外门弟子身上都带着浓郁的茶香，尤其是手，都有着淡淡的褐色，那是常年炒茶所沾染的汁液。
　　“你这茶叶，很不错。”
　　“谢谢了。”
　　落云欢嘴角荡漾起笑意，她当然知道这茶叶不错，精心准备的能出错吗？
　　掏出自己一早就买好的精致瓷罐，将茶叶放了进去，绿茶的话是越鲜越好喝，不能放太久的。
　　装好满满一瓷罐，落云欢剩下的就自己品用了，毕竟送礼，用不了这么多。
　　回程的路上，落云欢趴在仙鹤的背上，一直在心里演习，见到大师姐该说怎样的话，又该怎样把礼物送给对方。
　　“大师姐，这是前些日子，我采的茶叶…是为了给你回礼准备的。”
　　落云欢在心里默念几遍，觉得用这种话语作为开头就非常不错了，可是真等仙鹤飞落在大师姐的门前。
　　落云欢小腿肚又开始颤抖起来。
　　明明自己是攻略者，不应该紧张，也不能紧张的，如果做这么一点事都害怕的话，那日后怎么拿下攻略值。
　　一想到该死的减寿惩罚，落云欢就不能接受，以她的修为和天姿，能在百岁之前突破筑基，都已经算是幸运之中的幸运了。
　　“是有事找我相商吗？怎么一直站在门外。”
　　但就在落云欢犹豫之际，眼前的木门忽然打开，房间内淡雅的檀香飘了出来，仅仅只是闻着，就觉得沁入心脾。
　　落云欢抬眼去看，秦意秋双腿盘坐，伏在书案之上，手里卷着玉简，正在仔细阅读。
　　长发顺着鬓边滑落，那冰蓝色的眼眸盯着自己，带了几分笑意。
　　真漂亮……
　　落云欢眼眸颤动，被短暂的迷惑了，她觉得大师姐就算不用魅魔之泪这样的东西也能蛊惑人。
　　“我给你带了东西…”
　　原本在心里准备好的措辞，此刻全忘了，大脑宕机片刻，落云欢挪着沉重的步伐走进房间内。
　　落云欢虽然一直有打扫院子和其他空房间，但是出于隐私考虑，她没有进过秦意秋的闺房。
　　如今所见，和想象中的倒是差不多，房间的装饰虽然很典雅华丽，但并不多。
　　落云欢手指颤抖的把茶叶罐放在一旁。
　　“这是我上回和大师姐你一起采的，我原本是想谢谢你给我送了糕点的…”
　　落云欢局促地站着。
　　秦意秋把玉简放下，拍了拍自己身旁的蒲团。
　　“坐着吧。”
　　接着一挥手，一旁放在架子上的茶具便飘了过来，淡蓝色的火焰舔舐着茶壶，没一会儿，热水便“咕噜噜”的开了。
　　秦意秋一举一动都带着优雅和从容，她毕竟是当做宗主培养的，该会的礼仪并不少。
　　不一会儿，便倒了第一杯茶，秦意秋将绿茶递了过来。
　　“原来是这样。”
　　难怪对方那天会跑那么远的地方去采摘茶叶，竟然是给自己准备的谢礼吗？
　　落云欢伸手接了过来，吹了吹茶杯中荡漾着浅绿色的茶水，轻轻抿了一口，入口有茶叶的清香泛着点微苦，但咽下去之后喉间又会回甘。
　　偏高档的茶叶都会这样，只要细品的话，是能品出独有的清香和甜味的。
　　落云欢慢慢的喝着，两人相对无言，她发现大师姐貌似还是挺喜欢喝的，正满心欢喜的期待攻略值增加。
　　就感觉脑袋晕晕乎乎。
　　皮肤和脖颈脸颊都开始变得燥热，落云欢揉着脑袋，觉得再这样下去自己会失态，可能是这几天太疲惫的原因吧。
　　正想着站起身和大师姐告别。
　　可是脚却软的厉害，直接往前跌倒了，栽进了秦意秋怀里。
　　鼻尖触碰着，以及一股若有似无的芳香直往鼻腔里钻，落云欢神志有些模糊不清，但理智告诉她不能这样。
　　“怎么了？”
　　秦意秋担心是师弟师妹那回对这姑娘还使了什么阴招，正想去探探对方的经脉。
　　她就感觉自己的脑袋也开始迷迷糊糊，一些平日里从不会想到的念头开始盘旋于脑海之中。
　　无数次，自己在宗门中抓到了两个交叠的人影，和同门的弟子也好，还有和妖修鬼修也好。
　　场景都是让人不忍直视的。
　　可此时此刻，秦意秋竟然对眼前人产生了这种念头。
　　手指紧紧扣住木桌。
　　不可能！
　　她的道心不可能乱！


第16章 你是和我缠同一根红线的人
　　落云欢还有一丝自己的理智，她伸手揉着太阳穴，心中心暗道糟糕，不用想都知道这令自己身体虚弱的东西是什么！
　　肯定不是合欢丹那种见效贼慢的东西，从自己喝进这绿茶的第一口，它就在发挥作用。
　　“系统！！！你给我滚出来，是不是你干的好事！”
　　怒吼声响彻心扉，在脑中的系统当然能够感觉到宿主愤怒的声音。
　　［宿主…您别生气了，我这也是为了让你快快完成任务，就稍微用了一丁点，绝对没有用多。］
　　略微心虚的机械音响起。
　　落云欢心中哀嚎一片，怎么这系统还会自己使用道具，简直就是坑爹好吧，这下大师姐肯定会以为是自己心术不正，故意害她。
　　“师姐…我身体有点不对劲，我先走了。”
　　落云欢跌跌撞撞站起身，凭借着最后一点意识，想逃离现场，但她的手腕却被冰凉的手掌心捏住。
　　因为走的太急，落云欢没来得及反应，被这么猛然一拽，直接跌倒在了地上。
　　但地上是铺着用草梗编织的席子，上面还垫了一层细腻的布，方便修道者打坐。
　　所以即便猛然跌倒在地上，也不会特别疼。
　　落云欢发丝散在地上，偏头去看，还能够看见屋门外的风光。
　　秦意秋已经缓缓靠近了她。
　　师尊说过，无情道不需要守身，不像有一些修炼特殊功法的修士，一辈子都不能沾男色女色，否则本元失守。
　　再难成大气候。
　　“云欢，抱歉…我不能让你走了。”
　　之前自己就因为强行运功压制，导致身体的经脉受了点危险，现在若是再用功压制，只怕是要走火入魔。
　　身体的经脉也会濒临破裂。
　　秦意秋不愿看到这样的场景，她知道唯一的解决方法，就是与眼前的人亲近亲近，压制住那股冒出来的邪念。
　　然后再运转无情功法。
　　只要自己不对眼前人动心，运转无情功法压制这茶水中带来的东西是有用的。
　　“大师姐？”
　　落云欢心中莫名紧张。
　　拜托…拜托，穿越过来她都没谈过恋爱，根本就不知道这种事要怎么办才好。
　　而且现在大门还是开着的啊！
　　这和社死有什么区别？
　　下一瞬间，落云欢眼睛被蒙住，她感觉到冰凉的唇瓣落到了耳畔。
　　耳朵中能听到一些，压抑又急速的呼吸。
　　不能让自己走是什么意思？
　　落云欢还没反应过来，就被耳朵上的痒痒感给分去了心神。
　　秦意秋从始至终没有过分的举动，更多的只是轻轻蹭着脖颈和脸颊，仿佛这样就能克制那魅魔之泪带来的影响。
　　然而面对系统所谓珍稀级别的道具，只是金丹期，肯定是难以抗衡的。
　　落云欢灵魂深处都在颤抖，她也有些克制不住，尤其是现在还被扣着不让走，手情不自禁的环住了某人的腰，那股冰凉感让人舒适。
　　看着眼前美人身子轻轻颤抖的样子。
　　秦意秋有片刻的晃神，她心底深处最龌龊的一面，在悄悄出声。
　　“对她有感觉，也不是什么糟糕的事，现在就把人占有，又有何不可呢？”
　　“反正修炼无情道大多都是杀妻证道，你只要想尽办法让她臣服于你，最后把人杀掉，就可以突破功法七阶的壁垒。”
　　“这简直就是天大的便宜！”
　　这就是心魔，是每一个修仙者都必须面对的，秦意秋在修炼无情道的路上，其实没怎么遭遇过心魔，可能是因为她秉性善良，大多数的事情都不能够成为困扰住她的心魔。
　　所以此时此刻当心魔以及贪念的声音在耳朵中响起来的时候，秦意秋是难以置信的，她的瞳孔睁大。
　　手指紧紧扣住掌心。
　　疼痛让自己的理智回神。
　　不行…自己不能这样。
　　好不容易才让心理防线坚固一些，落云欢却失控了，她本就是个现代灵魂，再加上这原主的身体也没有多厉害。
　　所以被魅魔之泪影响的意识已经开始混沌。
　　指尖缓缓划过脊背，落云欢忍不住搂住了秦意秋的脖颈，尽管眼睛只能看见一片微红。
　　但是她还是忍不住仰着头去靠近。
　　这抹微红，其实是门外的阳光照在指缝上的光亮，却给人增添了无限的遐想。
　　相比较秦意秋的克制，失去理智的落云欢则胆子要大一些，她直接吻着唇，冰冰凉凉的感觉犹如果冻。
　　荡漾着甜味，是什么味道…像是樱桃味带着点酸，还有清茶的那股苦味。
　　秦意秋心跳都停滞了。
　　发丝从肩头滑落，青丝被微风吹动，代表着她也陷入沦陷。
　　冷漠的人有个特点，要么特别好攻略，要么极难扣开心房。
　　秦意秋一直以为自己是后者，可是不知道为什么，她看见落云欢笑眯眯对她的样子，心底就忍不住升起愉悦。
　　师尊常说，未曾见面的两个人，心生欢喜就是有红线牵引，那自己和眼前之人也有红线牵引吗？
　　秦意秋不是月老的人，也不是月老，自然看不见红线，但她知道心底这股感觉是有讲究的。
　　可就算再喜欢，又能怎样…修炼无情道等于告别情缘。
　　秦意秋闭上眼睛，开始笨拙的回应落云欢。
　　她只需要克制住这次走火入魔就行了，她不会对眼前人动心的，永远不会！
　　因为自己要修炼无情功法，因为自己要继承师尊的衣钵，守卫云剑山宗。
　　…
　　落云欢醒来时，发现自己躺在一个陌生的地方，入眼是十分精致的床架子，上面雕刻着无数仙师传道的场景。
　　哟呵，不愧是修仙世界，竟然不是花开富贵之类的。
　　落云欢忍不住感慨。
　　然后瞬间反应过来，自己并不是在自己的那间小房子内。
　　呆愣愣的坐起身，她看着身上盖着的被子，是青色的被子，上面绣着缠绕的藤蔓，藤蔓上盛开着小小的白花。
　　这被子触摸的手感比自己买的蚕妖丝被还要好。
　　不用想，都知道是谁的。
　　天哪！天哪！
　　落云欢脑子空白一片，完全想不起被狗系统栽赃祸害后的情节了。
　　手指颤抖的去扒拉着衣襟，落云欢果然看到了若有似无的痕迹，但仅仅止步于脖颈。
　　不愧是大师姐，这么强的忍耐力！
　　简直就是忍者在世，落云欢心中暗暗佩服。
　　与此同时，也打算把系统调出来骂一顿。


第17章 狗系统
　　“臭系统弟弟，你给我滚出来！”
　　落云欢一声吼叫，堪称河东狮吼，她自认为自己已经发出了最大的动静，虽然是在心里喊的。
　　但自己和系统的交流本就是依靠着心灵感应，所以某系统绝对听得到。
　　果然，不出所料。
　　［宿主，我这也是为了您着想啊，攻略值可是增加了2点呢！］
　　［而且也解除了惩罚，要我说，您还得谢谢我呢…］
　　落云欢听见系统在这里卖惨，这才恍惚去看自己的攻略值，惊讶的发现果然到了4.1。
　　虽然很不想承认，但不得不说肢体接触是能够快速增进感情的，这一招无论是在小说中还是在现实中都十分适用。
　　“好感值增加了又能怎样！”
　　“你这是把我往火坑里推，万一大师姐是那种脾气暴躁的，我昨天尸体都凉透了。”
　　落云欢依旧不打算那么轻易的原谅系统，正准备好好和对方扯一下皮，教育教育这不把攻略者性命安全放在首位的系统。
　　就见自己的眼前弹出了一个弹窗。
　　［恭喜宿主好感值攻略已达到三，可以进行下一次抽奖！］
　　落云欢心里明白，这是狗系统的奸计，他在想办法转移自己的注意力，可是落云欢确实上当了，因为抽奖比吵架什么的重要多了。
　　当即不和狗系统计较，落云欢食指点在抽奖上，满怀期待的想着自己能抽出怎样的大奖。
　　只见一道金光闪过。
　　难道这是金色传说？落云欢心情激动不已，心脏怦怦狂跳。
　　如自己所预料，抽奖的时候，物品边缘散发的光芒是能够猜出等级的。
　　和那种抽卡的游戏差不多呢。
　　出现在落云欢眼前的是一本金黄色册子的秘籍。
　　《四灵心法》
　　落云欢视线扫过秘籍上的毛笔字，毛笔字写得很是端正，没有狂草那自己这种没文化就认不出来的感觉。
　　秘籍上面有详细的简介，只要点开就能查看。
　　［四灵心法：完美适合您这种四灵根，对于修炼可以事半功倍！］
　　这只是一本心法，有这种作用已经很了不起了，落云欢心中忍不住开心，真是想啥来啥。
　　自己一个四灵根要是慢慢修炼，那不知道得等到猴年马月去，但是有了这心法，至少可以得到显著性的提升了。
　　将心法放进储物袋中。
　　落云欢整理了一下凌乱的衣襟，正准备从床上起来。
　　就听见门被推开的声响，于是立刻僵住不动了，等了没一会儿，房门打开，秦意秋修长的手指紧紧的抓着茶叶罐。
　　她已经找人查看过了，甚至也请教了春风堂的师叔，可是大家都说这茶叶没什么问题，没什么问题，为什么会没什么问题！
　　自己明明感觉到了是喝下茶叶之后身体才会出现问题的，原本平静的丹田内就宛如暴风雨来临的前夕。
　　“师妹，你醒了。”
　　云剑山宗并不会像有些宗门一样分得特别开，山宗是正道魁首，对待所有宗门弟子的态度都是比较和缓的。
　　亲传弟子的身份除了稍微待遇有点好之外，没什么过于特殊的。
　　所以即便是面对杂役弟子，也是师兄弟相称，而不是直呼其名或者是同门。
　　秦意秋来到床榻边缘，坐在床榻边，将手中的茶叶罐递了出来。
　　“昨天你和我二人都中了这茶叶罐中的东西，我想问你，这茶叶除了你还经过谁的手？”
　　落云欢心里有些发怵，这要是让大师姐查出来魅魔之泪就不好了。
　　虽然是系统干的坏事，但也只会算在自己头上。
　　“除了我之外，只有一位炒茶的外门弟子。”
　　落云欢并没有撒谎，相反…那位外门弟子每日都要制作大量的炒茶订单，根本就没有空搞这些小九九，而且他也不会知道，自己这茶是要送给宗门大师姐的。
　　“原来是这样…”
　　秦意秋若有所思。
　　秦意秋正要站起身，手腕却被拉住了，这是狗系统干的好事，可不能赖到别人身上。
　　“怎么了？”
　　秦意秋不会相信是落云欢干的这件事，因为对方和自己一样中招了，如果自己再卑劣一些，和人欢好之后又杀掉。
　　不仅无情功法能再进一阶，还能够斩断那根月老的红线。
　　好处简直太多。
　　落云欢却不会有什么好处，只能说明，这件事另有其人。
　　无论是师尊还是别人，秦意秋都不希望他们插手，无情道的劫难应该自己来渡，而不是仰仗长辈。
　　只不过，手腕被牵着的感觉。
　　倒是头一回呢。
　　从小到大，没人敢这么牵自己的手。
　　“那人每天都要炒那么多茶叶，我觉得不可能是他。”
　　“或许只是我一不小心采茶叶的时候采到了别的草药，毕竟那片山巅上有好多不认识的灵草灵药…”
　　落云欢心里过意不去，这件事和那个炒茶的外门弟子没有半点关系，纯属自己的系统乱来。
　　“因为我自己的粗心给别人和大师姐你添了麻烦，我很过意不去…”
　　落云欢低下头。
　　发丝遮挡着眼睛，但透过那几根发，能够看见她眼底的失落，还有着浓郁的自责。
　　“我知道了，这件事我不会明目张胆的去查，但是，茶叶肯定有问题。”
　　秦意秋不调查是不可能的，她作为宗门之中维护纪律的存在，不允许任何自己不知道的东西出现。
　　尤其是，闻不出来是什么东西，连自己这个金丹境界都能放倒，便更加恐怖。
　　“我会让人偷偷查的。”
　　秦意秋此时此刻算是做出了人生的第一次妥协。
　　落云欢虽然还想说些什么，但也知道说多错多只能无奈了，反正系统说查不出来，那应该是没什么问题，如果查得出来，自己早就死无葬身之地。
　　两人简短的交谈完，秦意秋把茶叶放在了一旁的桌上，这才盯着落云欢，指尖撩拨着对方领口的位置。
　　果然看到了几个清晰的红印子。
　　“抱歉……”
　　明明应该克制得住的，可是这几天，自己的反应都太糟糕了。
　　“没什么好抱歉的。”
　　落云欢摇了摇头。
　　说到底，茶叶这件事自己也有责任，不过，2点攻略值到手还是挺美的。
　　秦意秋却摇了摇头，眼神坚决，她伸出手掌心捂着落云欢的额头。
　　“我得给你补偿，说吧，你要什么补偿？”


第18章 我不该对她动凡心
　　补偿啊，这虽然是很让人心动的东西，但是…
　　落云欢真的没脸要，原因也很简单，所谓“昏睡绿茶”事件，完全就是系统一手策划的，自己把大师姐推进坑里，还要拿对方的补偿，简直就不是人！
　　但她要是不拿的话，就显得有些欲盖弥彰，而且这是增进自己和大师姐感情的好机会，万万不可丢弃。
　　落云欢沉思片刻，展露一个笑颜，宛若春日里绽放的朵朵迎春花，花骨朵随风摇摆，带着讨好人似的笑意。
　　“我不要什么补偿，我记得没过几日宗门之中有赏花会，只要师姐陪我一起去就可以了，到了到时候所有人都知道我是大师姐你罩的，就没有人欺辱我了。”
　　虽然总觉得这样带着眼前人招摇过市不好，但这并不是什么自己接受不了的补偿。
　　秦意秋点头答应。
　　“就这样，师妹你没有别的要求了？”
　　还真容易满足呢。
　　空气陷入短暂的沉默，落云欢摇了摇头，她确实没有什么别的要求了，贪婪过度也会让人反感的。
　　“那好吧。”
　　秦意秋点头答应，伸手把那茶叶罐拿走，还是打算去调查这件事，但不出自己的所料，即便给那炒茶之人使用了吐真法术，对方嘴里所说全是无聊枯燥的日常。
　　完全没有半点可疑的迹象，也没有与之联系的人。
　　炒茶之人的记忆被抹去，执法小队把人送回了屋内，回来的时候，发现大师姐脸色难看的盯着茶叶罐。
　　“大师姐，这茶叶没有问题啊，春风堂那边再检查过一次了。”
　　执法小队的人挠挠后脑勺，不明白大师姐为什么对一罐平平无奇的茶叶这么执着。
　　这茶叶也就叶子好了点，但对于大师姐来说，应该也只是勉强能入口的级别。
　　但他们不知道的是，秦意秋脸色难看的原因是因为，如果这茶叶没问题，那就说明，是自己动了凡心！
　　她昨天根本就没有被影响，是自己看到了师妹那副样子就可耻的乱了心神，陷入走火入魔的境地。
　　手指紧紧抓着茶叶罐，秦意秋仿佛看到了那缠绕在小拇指上一圈又一圈的红绳。
　　师尊说过，劫难只有自己才能渡过，倘若外人插手的话，无情道的道心可能不稳。
　　…
　　主峰的主院内，秦意秋跪在祖师爷的神像下，她脸色为难。
　　闭上眼睛，在心中倾诉自己的罪孽。
　　“今天怎么在这罚跪？”
　　熟悉的声音响起，秦意秋偏过头来，就看见了师尊，对方今日穿着一袭玄色的长袍，金莲在长袍底部绣着，每走一步，就宛若在莲花盛开的湖中划船。
　　“师尊，徒儿有错。”
　　秦意秋双手紧紧的攥着，指关节“咯吱”作响。
　　“意秋平日最为刻苦努力，比那两个不听话的师弟师妹要厉害多了，何来有错一说？”
　　男人拿过一旁的长香，点燃之后弯腰，虔诚的为祖师上香。
　　“我不该对女子动凡心。”
　　秦意秋咬着唇，似乎觉得这是一件很羞耻的事情。
　　男人眯着眼睛笑，更像是一只和蔼的笑面虎，他没想到自己的徒弟这么快就坦白了，不愧是这么多年辛苦的养育，什么事都愿意和师尊说。
　　“乖徒儿，修炼无情道不等于彻底斩断作为人的七情六欲、喜怒哀乐。”
　　“这是你的情劫。”
　　“去好好适应她吧，你不需要伤害那名女子，你只需要斩断情丝就行，如果你做不到，师尊帮你。”
　　秦意秋抬头看着男人。
　　“师尊不怕沾染上我的因果？”
　　“有什么好害怕的？”
　　“从把你抱回山门的那一刻，我就已经沾染上了你的因果，再多一点也没什么，我这辈子也就修炼到这儿，你才是山门的未来。”
　　秦意秋脸上依旧有些为难，但没有刚才那种痛苦的神色了。
　　“这样不会伤害她吗？”
　　“不会，只是会伤她的心。”
　　秦意秋不知道该怎样面对了，可她知道红线一旦牵引上就没有办法消除。
　　唯有斩断情丝这一条路，但师尊说了要经历情劫，无情功法才能变得更强大，也就是说不会马上帮自己斩断红线。
　　要去欺骗那样一个人吗？
　　秦意秋闭上眼，眼里都是落云欢的模样。
　　她不知道。
　　但时间已经来不及让自己思考了，短短几天过去，秦意秋依旧跪在祠堂中，她想不明白事情，就不会有下一步的动作。
　　可是两人约见的赏花日已经到了。
　　秦意秋从蒲团上站起身，这是自己欠师妹的，无论如何都要想办法补偿，至于罚跪思过的事情，改日再想吧。
　　赏花的日子是比较特殊的，据传云剑山宗的老祖不仅是一位剑修成仙的天才，同样也是一位惜花爱花之人。
　　所以，他定下了每隔五年就会举办的一次赏花大会，老祖虽然很想一年就举办一次，但对于修仙之人来说，一年和凡人的一月没有区别。
　　所以便定为了五年。
　　这一日，云剑山宗会对大部分的宗门开放，所以巡查的力度也会加强，但是秦意秋并不负责宗门对外巡查的事情。
　　她负责的是宗门内的纪律。
　　所以今日，是可以好好休息一番的，赏花大会会有各种品种的花，也有老祖栽种的牡丹花。
　　万年前的牡丹花早已成了精，只是平日里都是酣睡的状态。
　　落云欢一大早就等在院门外，她栽种的小花有不少都长出了花骨朵，但还没来得及盛开，不过不要紧，自己今日可以去欣赏更多艳丽盛开的花儿。
　　［携手同游，不错不错，肯定能够增加攻略值的，再加上宿主你这一身衣服，一定能够令攻略对象春心荡漾！］
　　狗系统老实了好几天，似乎是害怕落云欢咄咄逼人跟机关枪一样的抱怨，之前都强制下线过。
　　现在突然冷不丁的冒出一句。
　　落云欢吓了一大跳。
　　尽管不想承认，但狗系统出的计策竟然奇迹般的成功了，自己不仅拿下了两点攻略值，还能够和大师姐有一次出游的机会。
　　就是不知道，那茶叶罐会不会被调查出来？
　　落云欢心底还有着小小的担忧。
　　［放心了，宿主，我们总部产出的魔药百分百有保障的。］
　　像是能察觉到落云欢的心事，系统大大咧咧的解释，落云欢却白了对方一眼。
　　“再读取我的心声，我就要撕烂你的嘴！”


第19章 宗门内的劲爆新闻
　　和系统正在内心处激烈交战，落云欢没有察觉到有一道身影已经悄然落在了院门外。
　　秦意秋一推开院门，就看到了站在树下的女子，对方今日穿着一袭十分漂亮的长裙。
　　浅蓝的颜色是大部分外门弟子会穿的衣服颜色，可这身长裙又不一样，边边角角都透露着精致。
　　想必应该是花了很多灵石买的。
　　难道仅仅只是为了和自己出去赏花吗？
　　秦意秋心里的心思起伏不定，但表情没有什么太多的展露，她不知道该如何面对落云欢，但只知道若是躲着对方，很有可能会让别人趁机欺负。
　　毕竟她手底下的那群人太会揣摩心思了。
　　“师妹，抱歉，让你久等了。”
　　秦意秋开口出声，清脆的声音伴着温柔，落云欢听的耳朵几乎都要酥软。
　　相比较盛装打扮的落云欢，秦意秋依旧穿着那一袭亲传弟子的服饰，但作为宗主的嫡传弟子，秦意秋即便是衣服，也是比旁人华丽许多的。
　　所以她不用再刻意打扮。
　　出于礼貌，秦意秋那双冰蓝色的眼眸浅浅扫过眼前的女子，或许是因为心虚，所以她不敢多看。
　　“师妹你今日盛装打扮了呀，需要我换衣吗？”
　　秦意秋平日里素来穿的都是宗门服饰，很少穿自己的私服。
　　落云欢摇摇头。
　　“不用了，师姐和我一同去我就很开心了。”
　　秦意秋想了想，还是伸出手，掌心拍了拍落云欢有些毛茸茸的脑袋，这感觉就像是在蹂躏一只可爱的小猫。
　　“既然你盛装打扮了，我就不能只再穿日常的服饰，和人出去相约是应该用心的，否则就是瞧不起人了。”
　　“稍等我片刻。”
　　秦意秋说完迈着端正的步子走进屋内，尽管只是远远的眺望大师姐的背影都能知道，她平日里的礼仪是极好的，每走一步都仿佛摇曳生姿。
　　来到屋内，翻找到自己的储物袋，这储物袋是专门存放衣物的，秦意秋选来选去，选了一套素净的白色。
　　虽然是白色，但上面却用金线绣着玄鸟，玄鸟翩飞，长长的羽尾宛如凤凰一般。
　　若是这套衣服，倒是足够。
　　秦意秋开始穿衣，把玉簪子取下，换上了金冠，金冠束着长长的马尾，她很少会这样打扮。
　　所以今日已格外用心。
　　因为头发被束了起来，所以眉眼更显尤其英气，尤其是那冰蓝色的眼眸，几乎摄人心魄。
　　秦意秋推门而出，落云欢听见动静，抬起眼来一瞬间，心脏就被瞬间击沉，不得不说大师姐真的太好看了，再换一套衣服是截然不同的感觉。
　　“走吧。”
　　秦意秋短暂的忽略了自己在祠堂罚跪的事情，今天她不去想那么多纠结的事情，将乱成一团麻线的心绪藏在心中。
　　两人缓缓下了主峰，没走多久就来到了广场，广场此刻已经被人摆上了许多花卉植物。
　　更重要的还是那株牡丹精。
　　它被种在一个金盆之内，这金盆有多大呢，它几乎占据了广场一多半的面积。
　　入眼所见，是盛开的极其艳丽的牡丹花，花朵多半为粉色，毕竟是同一株花树所产生的花。
　　牡丹无香，但这么漂亮的颜色，吸引了不少小蝴蝶们，他们在周围有花香的花朵上翩飞，偶尔会落在牡丹的粉色花瓣上。
　　真好看啊，不愧是大宗门。
　　落云欢心底发出感慨，她穿书这么久，总算是见识到了修仙界的美好，而不是苦兮兮的过日子，只知道埋头修炼。
　　两人的出现引起了骚动，不过这倒并不是因为落云欢，而是因为秦意秋，她就像是一盏行走的灯光，无论在哪儿都能吸引旁人似飞蛾扑火一般涌过来。
　　“大师姐今日的装扮有些不一样呢。”
　　“对呀，变得很帅气，快超过苏珏师兄了。”
　　“倘若大师姐是男子的话，估计咱们宗门的女修都要倾倒于她吧。”
　　落云欢听着这直男发言，眉尾微抽。
　　什么要是你是男人就好了，这种话听了简直让人头顶冒火，是不是男人不耽误你喜欢谁吧。
　　不过，落云欢也没有打算和人吵起来。
　　今天最重要的可是和师姐一起逛街，千万不能被这些人毁了。
　　落云欢伸出手来，没敢去牵大师姐的手，只是捏着对方的衣摆，但她的细微的动作怎么可能不被秦意秋察觉到。
　　就在所有人都以为大师姐会主动与那不知羞耻的女子拉开距离的时候。
　　结果对方什么都没做。
　　只是沉默的往前走着，目光扫过最大的牡丹花坛。
　　花坛里面堆积了无数的灵光，冒着星星点点的灵光，据说往花坛里面丢灵石，或许能得到这万年花精的祈福。
　　虽然不知道谣言从哪儿起的，但毕竟是云剑山宗老祖亲自种下的花，所以有无数弟子们愿意相信。
　　瞧见这一幕，大家眼睛都瞪大了。
　　个个低头交耳，或者使用神念传音，几乎都在窃窃私语，整个广场之中充满了八卦的味道。
　　秦意秋自然也能听到，不过她并不在意，只不过是一些妄语罢了，但实际上她心里明白，这里面是有几分真的。
　　今日是自己对落云欢做出那些出格举措的赔礼，所以不用把旁人的视线和目光以及言语放在心上。
　　秦意秋伸出右手来，那双手很白，或许是冰灵根的缘故，摸上去有着冰玉独有的凉爽感。
　　“云欢，你要祈福吗？”
　　秦意秋右手握着落云欢手背，左手摊开，那是一块上品灵石。
　　落云欢点头。
　　“我要祈福，但是花大师姐你的灵石有点破费了。”
　　落云欢小脸骚红，怎么出来约会，自己这个攻略者还要花被攻略者的钱，简直太不像话了。
　　“没关系，毕竟我对你做了那样过分的事。”
　　落云欢接过大师姐递来的灵石，她瞧着那艳丽的牡丹，闭上眼睛，灵石抛出的那一瞬，划过一道蓝色的弧度。
　　［花妖大人，请您祝我攻略成功…］
　　大师姐头一回带人出来逛赏花大会，竟然还是一名女子，当即就成了宗门中的爆炸性消息，口口相传。
　　原本还在另一处山峰赏菊花的沈安寿闻听此言，脸色顿时大变。
　　“意秋以往都不爱主动凑热闹，这回是怎么了！”
　　难不成那女子是只狐狸精？
　　不行…不行，无论是男的还是女的，都休想让自己头上长绿草！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 渡情劫
　　落云欢抛完灵石以后什么都没有发生，不过这也正常，毕竟在书中，这只万年老花妖已经不爱动弹了。
　　牡丹花随风摇曳，在外人眼里看来就像是应充了落云欢的祈愿。
　　秦意秋正打算带人去别的地方逛逛，然而才走出没几步，就见一人脚踩拉风的飞剑急匆匆赶到。
　　“大师姐，没想到今日你也出来赏花！”
　　男人笑的谄媚，就像是一只讨好主人的柴犬，但他的长相却是富家公子的气质，浑身上下珠光宝气，法宝的金光恨不得刺瞎别人的眼睛。
　　落云欢有片刻被晃了神，心中开始思索起来这人是谁。
　　不过很快，落云欢就不需要猜测了，因为大师姐已经念出了这个男人的名字。
　　“只是临时起意，安寿你不必记挂我，自己赏自己的花就可。”
　　沈安寿！
　　这位可是大名鼎鼎的男二号，作为女主后宫中顶级钱袋子的存在。
　　貌似对方就是在追求大师姐失败之后转投了女主的怀抱，当起了女主的翅膀。
　　落云欢看剧情就是跟牛嚼牡丹一样，随便翻翻看看，没有多认真，所以只能记得大致的剧情罢了。
　　但这位的衣着打扮，想必就是男二号沈安寿。
　　自己穿书的时间线还挺早，没到什么都不可以挽回的地步，现在男二号还喜欢的是大师姐。
　　不过这也不是什么值得庆祝的事情，秦意秋可是自己的攻略对象啊！
　　落云欢眯起眼睛，心中升起警惕之意，那感觉就跟看男小三似的。
　　两人之间瞬间升起了无形的火药味，同为追求者，只要互相看一眼，就能闻出对方身上所散发出来的野心。
　　“那怎么行呢？大师姐你一直在山宗内颇为照顾我，今日好不容易出来逛逛，自然是应该我陪着你一起的。”
　　原书中，秦意秋虽然执法严格，但是不执法的时候对人又很温柔，甚至不止一次帮过女主。
　　只不过她并不认可女主的行为。
　　沈安寿就跟一只黏人的鼻涕虫差不多，死死的跟在两人身后，无论怎么劝说都没有用。
　　可恶，这明明是大师姐答应了独属于两人的约会，不能让这家伙白白糟蹋！
　　落云欢心中升起一抹狠意，正在思索该怎样想办法把人赶走，就见站在身旁的秦意秋开了口。
　　“安寿师弟，我说过的吧，不用跟着我们了。”
　　“可是…大师姐，你怎么让这家伙陪着你，也不让我陪着你呢？”
　　“我哪点不比她好？你看看她身上穿的这件衣服，简直就是穷人穿的，粗糙劣质的不行。”
　　“和大师姐你走在一起都是掉身价。”
　　沈安寿怎么说话的？
　　这么侮辱人呢！
　　虽然自己穷，但也有穷的骨气，她可没偷偷抢抢。
　　秦意秋皱了眉。
　　“安寿师弟，你们沈家应该没人会这么教你说话吧，你从哪儿学来的这些粗鄙之语……”
　　她不喜欢有人这样骂师妹，即便对方和自己有情缘红线牵扯，是应该远离的，但今日是偿还谢礼。
　　不应该再发生些别的什么。
　　沈安寿愣了愣，没想到大师姐会因为一个外人而训斥自己，尤其是这人修为还那么低，就只不过是一个炼气中期而已，他一巴掌就可以打死的存在。
　　听见秦意秋训斥男二，落云欢就像是一只狐假虎威的小狐狸，得意的伸出手，紧紧的搂抱住秦意秋的手臂。
　　棉软贴着臂膀，丝丝缕缕的炙热，透过轻薄的衣服传递过来。
　　秦意秋身子都僵硬了片刻，随即收敛起眼神，她告诉自己，这只不过是所谓的考验罢了，想要平安无事的度过情劫，就要抵御这女子的诱惑。
　　殊不知那双冰蓝色的眼眸中的颤抖和不安全被沈安寿收入眼中。
　　双手紧攥，身为富家大少的他怎么可能看不出来，这是对人心动的意思。
　　自己的兄长要是去秦楼楚馆，这么盯着一个妖精看，那么这妖精晚上的时候肯定会从沈家的偏门悄悄送过来。
　　不会吧？！
　　大师姐不是修炼的是无情道吗？
　　为什么会对人动情？
　　沈安寿陷入自我怀疑之中，他喜欢大师姐，但之所以一直没有采取行动，就是因为对方是无情道。
　　原以为对方要一直做那在苍穹之上不可触摸的圆月，可是，现在月亮竟然真的掉落在池水中。
　　还让人给捧进了手掌心。
　　无情道只有一种可能会动心，那就是到了渡情劫的时候，可是，同样是渡情劫，为什么可以便宜眼前这黄豆芽，不能便宜他？
　　沈安寿心中不服气。
　　他觉得只要能一亲秦意秋芳泽，即便是死了也甘愿。
　　见对方沉默不语，似乎格外在意自己和落云欢的关系，秦意秋只是摇摇头。
　　“今日是赏花会，我就不罚你了，下回出现在师妹面前的时候，不要这样说。”
　　说完这句话。
　　秦意秋直接拉着落云欢离开了广场，人群纷纷让出一条道，他们一个二个都在装作自己没有在偷听的模样，但实际上超明显的。
　　只剩下沈安寿一人呆愣当场。
　　他愣了好久，都想不明白大师姐是什么时候沾染上的情劫。
　　“啊啊…可恶！”
　　沈安寿面目扭曲，紧紧捏着自己坠在腰间的玉佩。
　　心中起了滔天的杀意。
　　…
　　“抱歉，今天让你有了不好的经历。”
　　等走远之后，秦意秋才低着头道歉，她虽然穿的华贵，身份也很珍贵，但是架子摆的却一点都不高。
　　“我觉得还好。”
　　落云欢伸出手，几乎是大着胆子去戳了秦意秋的脸颊。
　　“只是没想到师姐比我想象中的要更受欢迎呢，我们两个一同出来逛逛都能惹人嫉妒。”
　　秦意秋感受到那温暖的指腹触摸脸颊，像是触电一般缩短了两人的距离。
　　与此同时，落云欢耳朵里也响起了系统那吃瓜看戏的声音。
　　［0.1攻略值已到账，请注意查收！］
　　“别离我太近，落…落云欢，我修的是无情道，不能沾染上情爱的…”
　　似乎是为了拉远两人之间的距离，秦意秋竟然直接叫了落云欢本名，而不是与师姐妹相称。
　　她在此刻下定了决心。
　　自己无论如何…不能让这么好的女孩子沾染上这糟糕的情劫。
　　万一…万一自己的执念太深，是需要亲手杀掉眼前人的。
　　与其这样，不如趁着爱意没有萌芽，就提前掐灭。


第21章 冰窟克情愫
　　赏花宴直到晚上还在举行，夜晚，云剑山宗挂起了灯笼，这些灯笼都是注入了法力的，能照的很亮堂，所以除了视线稍微有些昏暗以外和白日里几乎没什么两样。
　　落云欢和师姐分别之后，就美滋滋的回了房间休息，她并非贪心之人，因为攻略无情道是一件很困难的事，今天能拿下0.1攻略值也算是颇有收获。
　　［宿主，您可不能这么容易满足啊，咱们得制定下一个计划，秦意秋已经对你起了防备之意，只怕再想近她的身会很困难。］
　　然而系统却不打算放过落云欢，一直喋喋不休的念叨，就跟宗门之中那些鸟雀一样。
　　“知道了，但你今天就让我好好的睡一觉吧。”
　　落云欢盖上被子，不再搭理臭弟弟系统，坠入柔软的美梦，她的记忆仿佛停留在了今天。
　　自己一直挽着秦意秋的手臂，去看了宗门的荷花池，去看了仙鹤洗澡的莲池，每一处风景都如画一般。
　　瀑布从山巅跌落，溅起的水珠落在脸颊上，凉凉的…
　　就好像…就好像…秦意秋那双冰凉的唇瓣，还有微凉的指腹。
　　以前一直觉得冰灵根是烂大街的设定，现在才知道，冰灵根身上都有的那种气场，是其他灵根模仿不来的。
　　就像是空调配着电风扇，吹出来微凉的风，在夏日里绝对能让人躁动的心瞬间变得平静。
　　但是冬日…可能就会变得棘手一些了。
　　啊，这种感觉和谈恋爱有什么区别呢？
　　今天就像是和女朋友一起出门旅游了一样。
　　落云欢卷着被子，嘴角荡漾的笑意，一晚上都没歇过，不过第二天起来的话，脸可能就会抽筋了。
　　…
　　主峰地底深处有一个寒冰窟，是历代宗主继承人修炼无情功法的绝佳秘密场所。
　　毕竟无情道的修炼很困难，光靠人为克制心中的念头和欲望是几乎不可能的。
　　秦意秋很少会用到这样的地方，从小到大几乎只有在几次突破无情心法的关键节点才会来冰窟之中。
　　可是今日她却破了例子，自己并没有到突破心法的关键节点，却依旧来到了冰窟之中。
　　这是为什么呢？
　　根本原因还是因为心乱了。
　　秦意秋盘腿打坐，强行压制那股悸动的感觉，只是越想装的平淡，心中的波涛汹涌便越大。
　　最终，嘴角和鼻腔渗出了鲜血。
　　鲜血滴在冰床之上，变得愈发红艳，秦意秋捂着心口，只感觉经脉之中的气血翻涌不定。
　　为什么？
　　为什么克制不了？
　　秦意秋强行运功，她在心里告诉自己，如果不能克制这情劫的话，那么宗门很有可能选择杀掉少女。
　　毕竟，斩断情丝未必能断干净。
　　纵观云剑山宗历代宗主，杀妻正道都只是少部分，更多的则是斩断了自己与血脉亲缘之间的联系。
　　看见父母看见好友，就如同见到陌生人一样。
　　这就是太上忘情，悲喜无畏。
　　不偏袒一个人，精准的将爱倾洒于每一个人。
　　透过灵气波动组成的镜子，云剑山宗的宗主自然也看见了这一幕，他脸上一直挂着的浅浅笑容，终于维持不住。
　　然后开始破裂，如同破碎的镜面一般。
　　一开始，家族要自己收养这个小孩的时候，秦忘语并不愿意，因为他是云剑山宗的宗主，每日忙碌，又怎么可能有空带一个小娃娃。
　　可还是拗不过家族的长老，秦忘语回去见了一面，甚至放言说没有天资就绝不领进宗门，但他第一次抱着婴儿的时候，心里却涌出一股欣喜之感。
　　明明自己也不是孩子的父亲。
　　可就是那么喜欢。
　　等到测试天资的时候，云剑山宗测试灵根的灵根柱彻底变成了冰蓝色。
　　灵根柱上结了一层层的冰霜，浓郁的灵力开出了一朵朵冰凌花。
　　这是个天才。
　　秦忘语当即没有任何顾虑，再加上心底深处的一点小私心，就把人收为了徒弟。
　　从小到大，秦意秋一直是他手把手带大的。
　　所以，徒弟出现如此异样，当师尊的心底其实是最痛的，别人都是一个娘一个爹，就他是爹娘都当。
　　再这样下去，意秋肯定会走火入魔的 ，不仅心法练不了，身体也会受到损害。
　　这样是决计不能的。
　　男人思考片刻，就想到了落云欢，倒不如自己推那女子一把，让她彻底成为意秋的情劫。
　　等到关键的时候，自己这个师尊再下手，把落云欢除掉，最好是魂飞魄散，连转世都没有的那种。
　　这样，秋儿就能安全的度过情劫这一劫难了，说不定无情心法还要再往前升上一阶，直接到达八阶。
　　所以只是思索片刻，秦忘语就得出了自己想要的答案和计策，他消失在宗主雅致宽阔的寝殿之中。
　　下一瞬，出现在了秦意秋的院子内。
　　院门并没有上锁，推开院门，入眼所见，鸟语花香。
　　一个身穿外门弟子服饰的女子，手里施展着小法术，用抹布擦拭着走廊，空中漂浮着无数个小乌云，散落着水滴，给那些花朵浇水。
　　花瓣沾染上水珠，在清晨阳光的照射下，折射出朦胧又晶莹的光来。
　　“大师姐，你回来…”
　　落云欢还以为是秦意秋呢，高高兴兴的转过头，结果就看到了一张陌生的脸，男人身姿挺拔，但瞧着又有些瘦弱。
　　头上戴着玉冠，嘴角荡漾着浅浅的笑意。
　　这人身上的气势如深渊一般，不用想都知道，肯定是长老级别的，落云欢害怕的吞咽了一口唾沫。
　　赶紧跪了下去。
　　现在还是保命要紧，也就没必要那么在乎脸面了。
　　“你是落云欢？”
　　秦忘语眯着眼睛明知故问。
　　“是我。”
　　落云欢点点头，同时在心里默默查看这人的信息，系统能给的权限还是很多的，等瞄了一眼之后，落云欢呼吸都开始急促起来。
　　后背也直冒冷汗。
　　因为信息显示栏上显示这人是宗主。
　　完了…完了！
　　自己是不是因为乱撩师姐，而被家长找上门来了。
　　落云欢心中害怕，但想起系统说过，攻略值不超过10点之内，自己还是有新手保护期的。
　　所以，应该不会死吧。
　　“跟我来，意秋出了点问题，我需要你帮忙。”
　　秦忘语说完，转过身。
　　落云欢还没做好心理准备，一眨眼之间，就出现在了一个直冒寒气的冰窟之中。


第22章 羞涩的不敢看你
　　细长的眼睫毛上很快就挂了冰碴子，落云欢的身体都在瑟瑟发抖，这宗主是怎么回事，也不和自己说说任务是什么，就把人丢到这么冷的冰窟中来。
　　坏了！
　　该不会是喂北极熊什么的！那种事情不要啊！
　　落云欢心里在害怕。
　　她攻略大师姐的事情，肯定会有人提防，毕竟秦意秋是宗门中无情道的顶级独苗。
　　但有新手保护期应该死不了吧？
　　就算来了北极熊，也可以毫不犹豫地暴打熊一顿，落云欢在心中这么想，双手抱着臂，通过发抖来让身体产出一些热量。
　　双脚踩在滑溜溜的冰面上，需要格外小心，否则一不注意就会摔个屁股墩儿或者狗吃屎。
　　落云欢艰难的朝前走，试探着寻找冰窟的出口，但没走一会儿，她并没有看到出口，反倒看到了一间很大的房间。
　　房间四面都用冰砖砌着，正中央一个冰床，此时此刻，正有人在盘腿打坐，她的身子纤细，是女子的身形，肩膀瘦削，后颈处能够看见雪白的肌肤。
　　这人怎么这么熟悉？
　　落云欢闭着眼睛，心里咯噔一下，除了大师姐，这还能是别人吗！
　　她快步跑了过去，因为速度过快，差点滑了一跤，落云欢双手扒拉着冰床，才堪堪稳住身形。
　　“大师姐？”
　　落云欢抬眼看着这女子，果然是秦意秋，对方身子颤抖个不停，有些血从嘴角溢出。
　　“你怎么来了？”
　　秦意秋就跟见到鬼一样，冰蓝色的眼眸中带着几分无力。
　　她越是用功压制，就越会放大心中的欲望，简直就是助长走火入魔的威势。
　　因为心中的爱不平等，无情功法无法发挥到最大，几乎完全丧失了作用。
　　“出去！”
　　秦意秋声音难得带了训斥，还有一些紧张，她不想自己最狼狈的样子被人瞧见。
　　“师姐…你都流血了，我怎么能出去！”
　　落云欢用力稳住秦意秋，自己已经全然忘记了，她根本就不知道出去的路。
　　就算大师姐要她滚出去，她也不知道该往哪个方向滚啊。
　　“不要紧的，我能压制住，你…待在这儿才是扰我心神。”
　　明明心里不想说这句话的，却还是说了出来，明明是自己卑鄙无耻的动了心神，却将这件事全都赖给师妹。
　　自己的性子何时变得这般差了…
　　“好，等我帮大师姐你稳定伤势之后，就马上离开。”
　　落云欢不明白对方为什么如此急切的推开自己，可能是怕待会儿练功暴走伤着自个儿吧，毕竟她才炼气中期。
　　落云欢下意识去翻储物袋，可惜并没有找到什么高阶的丹药，小脸微红，心理顿时有些窘迫。
　　要是自己早就买了几瓶高级丹药备着就好了，不然不会导致现在连救治大师姐的药都拿不出来。
　　“我的药在储物戒指里。”
　　秦意秋自然瞧见了对方的动作，她缓缓开口，心里想着，再多撑一会儿吧。
　　见大师姐这么说，落云欢伸出手指，食指紧紧扣住对方戴在中指上的戒指，戒指很梦幻，是用蓝玉打造的，像是冰川的颜色，晶莹剔透之中流淌着一抹蓝色的灵气。
　　炙热的指尖贴着冰凉的戒指，灼伤了手指缝中的娇嫩肌肤。
　　秦意秋急促的呼吸了几下，压抑住这种心底的焦灼和激动，她用神识打开储物戒指的禁锢。
　　让落云欢的神识可以肆无忌惮的探进去，然后取出所要的疗伤丹药。
　　走火入魔和治疗经脉的丹药是紧紧挨在一起的，看来大师姐这几天颇受这两种病症的困扰。
　　落云欢取了出来，急急忙忙的摊开掌心，将药丸倒在手掌心中。
　　“师姐，张嘴…”
　　落云欢耳朵染着红晕，也不知是冻的还是因为两人的距离太近了，所以感到害羞。
　　秦意秋张开嘴，嘴角的血渍顺着脖颈蔓延，这副模样，就像是鲜艳的玫瑰被人摧残，瞧得让人好不心疼。
　　微凉的唇瓣触碰着炙热的掌心，将两粒丹药一并吞入。
　　秦意秋心底的那股血腥翻涌之感消减了许多，但她知道，如果自己不做出点什么决策，被压制下来的心魔和欲望会再一次侵蚀心头。
　　修炼打坐克服心魔所面对的就是这样，一次一次与自己的欲望相交战。
　　“太好了，大师姐你没事就好。”
　　落云欢见状松了口气，正准备离开，就算自己找不着路，也不能再留在这儿，耽误大师姐修炼了。
　　毕竟打坐被人打断是一件惹人厌烦的事。
　　才刚站起身，裙摆却被抓住。
　　以防走光，落云欢羞涩的捂着衣摆。
　　“大…大师姐？”
　　这要换个人，她肯定一脚踹在她脸上，并且大喊流氓了。
　　“师妹，我有一件事从未与你说明过，但是今天我想告诉你，因为隐瞒并不是好事。”
　　呼吸急促，秦意秋做下这个决定是要下很大决心的。
　　这是把她最肮脏不堪的自己解剖给眼前人看。
　　“什么事？”
　　落云欢眨了眨眼睛。
　　“你和我之间…”
　　秦意秋伸手握住对方的小拇指。
　　“或许有情丝缠绕。”
　　“很不可思议吧…我会对你动心。”
　　秦意秋坦白局来的这么快，落云欢都愣住了，这到底是怎么回事？
　　明明只有4.2的好感值啊！
　　“所以，我想问问师妹，你是否会对我有这样的感觉，这样我就能知道，是不是真正的情劫了。”
　　倘若不是情劫的话，那么自己只需要强行运功压制就能躲过，可如果是的话…那就糟糕透了。
　　“我不知道…”
　　落云欢眼神躲闪。
　　“那试试。”
　　秦意秋主动靠了过来。
　　“我会遮住你的眼睛，如果你的心跳得很快，或者气息不平稳的话，应该就是了。”
　　和不爱的人吻在一处，应该不会有那么大的情绪波动，顶多只会沉浸其中。
　　秦意秋对于能够观察人身体细微波动的敏锐度还是有的。
　　落云欢只来得及点了一下头，很快，她的眼睛就被遮盖，冰凉的掌心紧紧贴着眼皮。
　　虽然是微凉的温度，但却不会让人觉得厌烦。
　　那股淡雅的幽香越靠越近，不知道该怎样形容，似清风吹拂毛茸茸的草地。
　　秦意秋吻了过来，一点一点，攻城掠地。
　　心脏几乎是在片刻之间就紧张起来，伴随着不平稳的气息，以及…以及一点沦陷的意思。
　　这岂止是心动，简直就是超喜欢。
　　系统惊讶的说不出来话。
　　但还是默默看着不断上涨的攻略值，心里简直狂喜，就跟一百枚烟花同时绽放一样。


第23章 辜负你的爱意
　　落云欢怎么可能抵挡得了？
　　她承认人是很肤浅的一种动物，尤其是自己和大师姐这样的大美女相处过一段时间之后，几乎已经完全沉沦进去。
　　试问？
　　美女主动吻你，你会是怎样的一种反应？
　　会激动、会不安，但更多的并不会推开吧。
　　人都是有劣根性的，沉迷美色算不上多大的事情，不然就不会有这么多靠美貌爆红的明星偶像了。
　　只不过，落云欢脑子里还绷着一根弦，记得住自己在干什么。
　　所以她抬手，想把人推开，指腹搭在秦意秋肩膀上，挣扎了片刻，最终又放弃了推开，指尖和指甲，沿着丝滑的布料垂落。
　　落云欢耳朵尖和脸颊都泛起红意，完全沉醉在这次的亲吻之中，不得不说，大师姐身上真的好香啊。
　　就连亲人的时候都那么温柔，带着不急不躁。
　　似乎这一趟列车启动之后就没有停下的意思了，落云欢只感觉肺部有些憋闷，因为缺氧，大脑也开始变得晕乎乎，思考不了问题。
　　但她还是没有推开秦意秋，整个人往后跌倒，后脑勺抵到了冰凉的冰床上，因为往后倒的速度不快，所以后脑勺也不是特别疼。
　　说到底炼气还是要比凡人的身体坚韧一些的，但也仅仅如此了。
　　秦意秋忽然意识到两人已经换了姿势，师妹不知何时跌倒在冰床上，她愣了片刻，眼睛睁大，然后拉远了二人之间的距离。
　　“抱歉…”
　　原本只是想做个测试的，怎么也把自己给赔进去了？
　　秦意秋一向没什么表情的脸此刻也变得十分不好意思，她做的太过头了。
　　“没事…”
　　落云欢伸手擦掉唇上的水渍，因为再不擦掉的话，待会儿嘴唇都得结冰。
　　“那师姐现在测出来了吗，我的感情？”
　　落云欢单手撑在冰床之上，抵抗不了寒冷，就这么缓缓靠近秦意秋。
　　“你心跳的很快，而且没有推开我，大师姐是对我有感觉吗？”
　　落云欢原本只是调侃式的反问，却没想到秦意秋被一语中的戳中心事，她咬着嘴唇，害羞的不说话。
　　但落云欢心里却想，反正自己有系统的新手保护期，也不害怕死亡。
　　所以直接大着胆子撩拨着秦意秋。
　　“当然了，只不过大师姐你是无情道，我要是真的敢勾引你，那就是被挂在宗门的柱子上，万剑穿心而死的结局。”
　　手指卷着秦意秋的长发。
　　大师姐的头发出奇的丝滑呢，像是上等的丝绸，触摸起来滑滑的，但又能感觉到有一点点的稍微粗糙。
　　像是在抚摸小猫的皮毛。
　　或许是因为洞窟中太冷了，落云欢说话都会带起一阵白雾，但她那双眼睛却带着勾人的魅，简直蛊惑人心。
　　“我不会让这种事情发生的。”
　　“听着…”
　　秦意秋双手紧握，似乎是做下了决断。
　　“云欢，无情道是有情劫，但并非每个人都必须渡过，可我对你动心，就证明我触发了这一劫难。”
　　阴沟里翻船这种事情也不是没有，秦意秋就认了这个跟头，从那天路过竹林之际，听见喧闹之声，选择自己插手的时候。
　　任何姻缘就已埋下。
　　“所以你愿意陪我一起度过这道劫难吗？但最后我会斩断情丝的…”
　　虽然不想做辜负人的忘情郎，但这也是无奈之举，与其躲躲避避，不如直面这段命中情劫。
　　落云欢觉得大师姐的这番发言很像渣男说我以后不会负责任的话。
　　不过她并不讨厌，倒不如说这样才好呢，反正自己也是要攻略大师姐的，到时候，对大师姐来说，是无情功法更重要，还是自己更重要。
　　尚未可知呢。
　　“只要大师姐需要我，我就在。”
　　落云欢伸出手来，手掌心盖在大师姐的手背上，炙热触碰着柔软。
　　“要是没有大师姐你救我，我早就被那群人栽赃陷害了，能成为大师姐你的情劫，是我的荣幸。”
　　“被抛弃也没什么。”
　　这话说的未免也太过了，但如果邀请师妹陪自己共度劫难，确实会造成这样的结果。
　　“抱歉。”
　　秦意秋这一回给不出来更好的回答，只能像喃喃自语似的说了一句抱歉。
　　“没关系。”
　　落云欢刚回答了一句，就感觉凉意侵袭胳膊，于是双手抱臂，但还是忍不住打了个喷嚏。
　　她偏过头，鼻尖红红的模样完全落入了秦意秋眼中。
　　秦意秋从身上翻找了一下，找出素净的手帕，手帕的边角处绣着一片枫叶，像是秋意盎然之际，悄然落下的一片树叶。
　　“擦擦吧。”
　　用大师姐香香的手帕擦鼻子，这样简直过分。
　　但是流着鼻涕的模样更不淑女，落云欢还是接受了大师姐的手帕，非常扭捏的擦了擦鼻子。
　　既然两人已经作出决定，就不用在这里继续待着了，秦意秋也并非是那种倔脾气，知道继续打坐运功下去也只会伤身体。
　　所以站起身，领着落云欢一并出了冰窟，从冰窟中一直往上走，路过长长的台阶，就到达了主殿。
　　落云欢这才知道，这地方原来是在宗主大殿的后方。
　　“你为何会突然出现在洞窟之中？”
　　秦意秋此时才想起来询问，冰窟是十分隐蔽的地方，如果不是宗主和亲近的长老，旁人是不知道的。
　　“宗主带我去的，他说大师姐你需要我。”
　　落云欢笑着解释，现在看来，这宗主是想把自己当成大师姐修炼无情道的消耗品呀。
　　脚步停顿片刻，秦意秋自然明白师尊此行是什么意思，无非就是为了帮助自己更好地度过情劫。
　　但幸好，师尊没有出手直接杀掉落云欢，否则自己绝对会后悔一辈子的。
　　“原是这般。”
　　秦意秋接了一句话，走出主殿，相较冰窟中的寒冷，主殿外则是绿草萋萋，阳光照射在树叶上，在树荫处落下斑斑点点的碎屑。
　　宛若黄金碎片。
　　现在应该回自己的院子了，关于情劫的事情，暂且算是找到了对应之法。
　　秦意秋十分有自信，认为她可以毫不留情地斩断情丝，就算做不到，也可以让师尊来。
　　只要度过情劫，一切异样感都会消失。
　　虽然对不起落云欢。
　　但这是最好的解救之法了。
　　殊不知，这是她人生中，这最后悔又最无可奈何的决定，因为喜欢就是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　日后，秦意秋无论如何，也割舍不掉这份爱意。


第24章 欧皇三连抽
　　落云欢和师姐回到院子之后，就有些局促的站在原地，虽然大师姐说了，要她配合帮忙渡过情劫。
　　但是，具体的操作。
　　落云欢心中也不知道该怎样办，难道是在床上滚几回？
　　呀呀…这也太简单粗暴了吧！
　　不过肌肤之亲确实能够增进好感，纵观古今，沉迷上烟花柳巷的公子哥也不少，甚至有一些看上了名妓，倾家荡产的也不少。
　　落云欢伸出脚，脚尖在黄土地面上局促的画着圈，就见秦意秋转过身。
　　“先回去休息吧，冰窟之中的寒凉对身体会有损害的，这本秘籍你拿着，运行几个周天就能祛除寒意了。”
　　秦意秋掌心飘出小小一本书，落云欢伸手接过，发现这本秘籍是宗门中很稀有的功法，以自己的四灵根修为修炼有点难。
　　但也不是不能修炼，而且，落云欢还有四灵心法的辅助。
　　可谓事半功倍。
　　“谢谢大师姐。”
　　将秘籍抱在怀里，落云欢展现了从未有的笑容，无比的甜蜜，发丝擦着耳廓，如同主人的心情一般雀跃，随风舞动。
　　两人互相告别之后，落云欢回到房间内，正准备将秘籍翻开，仔细修行。
　　因为有了这玩意，以后遇到被冻伤的情况，可以多支撑一段时间了。
　　［咳咳…宿主，我要告诉你一个好消息！］
　　系统的声音激亢高昂。
　　落云欢一边翻书一边点头。
　　“说吧，又有什么麻烦事？”
　　自己才刚完成攻略任务，想必系统那边应该不会特别快出惩罚任务。
　　［这怎么能是麻烦事呢，刚刚您的积分增加了5点，也就是说，已经到达了9.2的积分值。］
　　［根据总部的规矩，您可以获得三连抽的机会！］
　　三连抽？
　　落云欢一开始没有把系统的话放在心上，但听到三轮抽的时候却来了精神。
　　虽然不知道有没有保底，但这次冰窟之行，自己虽然挨了点冻，嘴巴破了点皮，但一切都是值得的。
　　能换来5点积分值，简直就是稳赚不亏的买卖！
　　落云欢再次苍蝇搓手。
　　“既然这样，那就来抽吧！”
　　决定欧皇命运的时刻已经到来，落云欢看着眼前屏幕上弹出的抽签按钮，食指轻触，没一会儿，自己眼前便闪过白蓝金三种光芒。
　　金色！
　　是金色！
　　落云欢心都快开心死了，这就证明自己抽出了超级稀有的东西。
　　紧接着，画面摊开，落云欢发现第一个抽中的是1000中等灵石，这个只是白色等级的物品。
　　虽然不算特别稀有，但对于自己这个穷的叮当响的npc人设来说，确实是能够解燃眉之急的。
　　落云欢心中喜悦，舌尖扫过唇瓣，点击确认之后，开始期待下一个物品。
　　这回是蓝色的稀有程度。
　　那是一瓶丹药，上面有详细的简介，顶级的疗伤药，落云欢扫了一眼，发现能够同时回蓝和回血。
　　呦西，不错不错。
　　落云欢再次点击确认，开始期待三连抽最后的金色传说，心脏都伴随着颤抖的食指开始急速跳动。
　　点击确认过后。
　　只见自己的眼前出现了如同迷雾一般的东西，落云欢定睛凝神去看。
　　［进入攻略对象梦境的机会，ps：您可以为所欲为哦，系统不会跟着您的。］
　　这东西能成为金色肯定是有原因的，尤其是特别说明，落云欢几乎一下就想到了某些不能播放的内容上。
　　也就是说，自己可以色诱大师姐。
　　但是…
　　这样也太不道德了吧。
　　不过，想想还是挺带感的呢，落云欢跌倒在床上，就像是一只毛毛虫一般，开始滚来滚去。
　　幻想一些有的没的。
　　…
　　秦意秋回到自己的闺房，就开始认真思考起自己同落云欢说的那些话，如果两人要真正的渡过所谓的情劫。
　　那么，进一步的接触是必须的。
　　也就是说…要到双修那一步吗？
　　耳朵微红，秦意秋不敢再去乱想。
　　正想打坐，压抑住这些胡思乱想的思维，就听见门外传来脚步声，秦意秋下意识以为是落云欢。
　　正想说对方怎么来了？
　　但却没有注意到自己期待的眼神和心境。
　　门被敲了敲，随即响起一道熟悉的声音，却并不是落云欢。
　　是小师妹，秦忘语最小的一个女弟子。
　　“大师姐，你在吗？”
　　林柔韵手里拎着东西，看了一眼，站在门外不敢进来的苏珏，心中只觉得二师兄很没有骨气。
　　待会儿还是自己跟师姐道歉吧。
　　房门缓缓打开，秦意秋抬眼盯着站在门外的两人。
　　“进来吧。”
　　再怎么说，三人之间的关系是要比一般的师兄妹要亲昵一些的，秦意秋早就不生气了。
　　林柔韵犹犹豫豫的走进屋内，看着苏珏脚步踌躇的模样，心中就窝了一团火，要不是师兄那么莽撞，两人至于天天跪在祠堂罚抄吗？
　　于是抬手拽着苏珏的腰带，把人暴力的扯进屋内，苏珏脚尖踹到了门槛，疼的眉毛都扭曲了。
　　硬是忍着疼，一步步走进屋内。
　　“大师姐，我和苏师兄这几日经过深刻的反省，已经知道了我们的错处，罚抄也抄完了。”
　　林柔韵和苏珏非常没骨气的跪在地上，双双将自己罚抄的静心诀奉上，厚厚的一层白纸，因为写满了墨字，所以显得发黑。
　　字体端正，没有任何法力干预过的迹象，看得出来，确实是在用心抄写。
　　秦意秋伸手接过两人递来的静心诀，仔细的翻看，一张张纸张漂浮在空中，她那双冰蓝色的眼眸微微颤动，仔仔细细扫过。
　　确定每一张都是手工抄写，没有其他人代写的情况之后，这才算是点头。
　　“希望你们记得，下回不要这样了。”
　　“我们云剑山宗是名门正派，不能学其他门派那种嚣张跋扈的做法，身为师尊的弟子，更应该勤勉。”
　　两人听的脑袋都要大了，怕大师姐再念经，林柔韵想办法打断。
　　“对了，大师姐，你要怎么解决那个女子？”
　　“你别想骗我们，整个宗门都知道了…”
　　林柔韵一边说，一边贴着秦意秋，带着调侃的话语，如同一根羽毛轻轻挠着秦意秋心尖。
　　“听说你们两个人一同去了赏花会，那也证明，我和师兄猜的不错，那女子就是你的情劫。”


第25章 偷看禁书的代价
　　被人戳中心事，秦意秋也没有特别大的波澜，倒不如说她心里已经接受这件事了，即便整个宗门知道也无所谓。
　　“是这样。”
　　秦意秋点头。
　　“不过我们之间的情感没有多深，虽然是情劫，但现在对我构不成伤害。”
　　这就是嘴硬了，因为事实的真相只有秦意秋自己知晓，她有多少次无法运转无情功法，有多少次险些走火入魔，最后不得不妥协。
　　选择和落云欢尝试在一起。
　　然后利用对方…达到自己成功渡过无情道情劫这一劫难的卑劣方式。
　　尽管落云欢自己并不介意，不过，秦意秋却依旧觉得自个儿糟糕透了。
　　林柔韵显然也是有些意外的，没想到傲娇别扭的大师姐主动承认了自己的心动。
　　她倒吸一口凉气，随后缓了缓心神，继续追问。
　　“那大师姐你现在要怎么办？”
　　听见师妹的询问，隐含担心，秦意秋眼睫轻颤，手指无意识的抚摸着自己的玉佩。
　　“只能和落云欢接触了。”
　　“我知道这样不对，会辜负她，但没有办法，如果牺牲一个人，能够让我成就无情功法，能够维护宗门的安全，能够将祖师的传承传下去，那么我宁愿当恶人。”
　　大师姐向来是和善的，就连蝴蝶停在指尖，都会找到安全的地方放飞。
　　可如今却要做出这么痛苦的决定，林柔韵瞧出她心里的难过，但也不知道说什么好。
　　于是轻轻咳嗽。
　　“既然这样，师姐，你还没有看过那些花前月下的册子吧？”
　　“花前月下的册子？”
　　秦意秋那双冰蓝色的眼眸中泛着纯洁无知，虽然她经常去抓宗门中破禁的弟子，但并不代表她真的知道许许多多的事情。
　　比如女子之间…
　　林柔韵扫了一眼苏珏，那眼神再明显不过了，接下来是我与大师姐的女修谈话，你这个男修就滚一边去吧。
　　苏珏也没有继续待下来的意思，点点头。
　　“那师姐我就先走了。”
　　这几日一直被关在祠堂之中，也没有去看看那内门的小姑娘到底怎么样了。
　　苏珏抿着嘴唇，心中已经起了贪欲。
　　等到人走之后，林柔韵把房门关上，只留自己和大师姐两人。
　　“就是女人的那档子事…”
　　林柔韵伸出食指戳着秦意秋的下巴，她指尖能够感受到冰凉。
　　“师姐你不会的吧？”
　　这要是换成别人，肯定羞愤欲死了，不过，秦意秋只是眨了眨眼睛，随即轻轻点头。
　　“男女之事倒是略有了解。”
　　秦意秋从来没有主动的学习过，因为这种东西除了扰乱道心之外，对于修行并无任何益处。
　　但奈何身为执法队队长，她必须接触这些事，宗门之中偷偷私藏禁物的人不少，偷尝禁果的人当然也不少。
　　秦意秋有无数次破门而入，看到在藏书阁衣衫不整的男弟子和女弟子。
　　简直就是辣眼睛加伤风败俗。
　　所以她自然知道是什么样的情景，但女子和女子之间还真的从未遇到过。
　　“这也对，毕竟师姐你天天去抓那些男女弟子嘛。”
　　林柔韵笑了笑，这种情况下，秦意秋想不了解都难，估计有无数次撞见过男弟子正趴女弟子身上吧。
　　“既然师姐要渡过情劫，那这些是必须知晓的。”
　　林柔韵想了想。
　　“宗门之中历代收缴的禁书，都会放在藏书阁的地下藏书室。”
　　虽然不明白师妹为什么会说这些，秦意秋这是点点头。
　　“这我自然知晓。”
　　“不，我是偶然之间听师尊提起的，第一层只是放基础的禁书，再往下，就是些更加不能见人的禁书了。”
　　“想必女子与女子的也在里面。”
　　“师姐何不妨去看看？”
　　林柔韵整个人都挨着秦意秋肩膀处，说出来的话兴奋不已。
　　“反正大师姐你有地下藏书室的钥匙，想进去只怕易如反掌吧？”
　　怎么感觉师妹现在这副样子像是在叫自己做坏事？秦意秋心中有短短的波澜起伏，很快便点头。
　　“我知晓了，这件事不要和别人说。”
　　知道大师姐好面子，林柔韵只是嘿嘿一笑，点了点头。
　　“放心，大师姐，我不会跟别人说的，就连师尊我也不告诉。”
　　送走了师妹，秦意秋反正也无法静心修炼，便决定去藏书阁看看。
　　…
　　夜深人静，四周只能听见蟋蟀的叫声，大多数弟子在这个时候都在打坐修炼，宗门静了下来，没有往日的繁杂吵闹。
　　秦意秋缓步踏在青石道路上，来到了雄伟的藏书阁，藏书阁是呈宝塔形状修建的，总共有十九层。
　　为什么是十九层呢？
　　据说是因为云剑山宗的老祖容易想到地狱十八层，所以特意加盖了一层，顶层存放的全是云剑山宗不为外传的功法。
　　大多都是辅助无情功法的秘籍。
　　秦意秋已经笼统的学习过了，所以没什么好奇的，最主要的是这地下书库。
　　地下书库总共三层，存放的全是禁书。
　　老祖曾说，知己知彼，所以禁书主要收录的是妖术以及魔教的功法，还有一些就是…
　　秦意秋耳廓泛红，就是师妹所说的双修，以及采阴补阳的滋补秘法。
　　以往自己收缴过一些，但从未翻开过任何一本，秦意秋向来认为这些只是旁门左道。
　　可如今自己中了招，才知道，旁门左道有时候也能成为治病的良方。
　　秦意秋站在藏书阁门前，到了傍晚藏书阁是会闭馆的，但这难不倒她，同样，有一些男弟子和女弟子也会偷偷的溜进去。
　　毕竟藏书阁又没有专门设阵法保护，想进去还是挺简单的。
　　秦意秋站在大门前，坠在腰间的令牌折射出一道金色的光芒，藏书阁的大门便缓缓打开，像是在欢迎主人一样。
　　秦意秋迈步而入，径直找到了通往地下一层的入口，只见藏书阁的书架缓缓转动，露出了昏暗的入口。
　　入口处点着鱼妖的油脂，灯光常年不灭，散发着点点属于鱼油的焦香。
　　秦意秋一步一步走近。
　　地下一层没有什么特殊的，全都是密密麻麻的书架子，只是常年不见阳光，空气中混杂着浓郁的灰尘和书页的霉味。
　　秦意秋一口气来到第三层，她的神识遍布整个三层书架，几乎一下就找到了分门别类放置的书籍。
　　那是独属于女子的双修之法，当然，也有别的册子。
　　秦意秋只是神识扫过，耳廓和双颊都开始变红。


第26章 脸红的大师姐
　　秦意秋来到书架前，指尖扫过古朴斑驳的木架子，深呼吸一口气，直到鼻腔中都是浓郁的书墨味，才鼓足了勇气，随便挑选了一本。
　　指尖颤抖翻开书的第一页。上面什么都没有，翻了两页才见用簪花小楷写着字。
　　大致是写了一些剧情。
　　一散修深夜在山中修炼，却遇到了一只蜘蛛精勾魂。
　　秦意秋这人十分认真，无论干什么都很认真，即便是看这种不正经的书籍也是如此。
　　她一行一字仔细阅读，然后盘腿而坐，今日秦意秋穿了一袭墨绿色的长袍，长袍衣摆垂落在地。
　　衬得她肤色愈发雪白，尤其是阅读那剧情时，粉意一直从脖颈燃烧到脸颊。
　　只见书中写，那蜘蛛精使出浑身解数，也要逼得这女子破了禁，于是她展示了自己的黑色衣裙。
　　似玉一般的肌肤展露在月光下，好似能散发薄薄白光。
　　指尖夹着书页往下一翻，这一下到让秦意秋呼吸愈发急促，因为出现在眼前的并不是文字，而是一张画。
　　修仙界的图画大多是会动的，毕竟会法术，连这些东西都做不到，那也太逊了，只要将彩墨中夹杂一些灵力和法力就行。
　　虽然做了这点小手脚，但却让书籍的价格翻了几个倍，所以现在修仙界的书主流就是这种带彩绘画面的书籍。
　　只见书中那蜘蛛精幻化的女人，黑色长裙已经垂到腰际，曼妙的身材展露无疑，而她眼前人，却如同自己一般。
　　手足无措。
　　蜘蛛精的指尖撩过女修耳廓，正是一室春色。
　　秦意秋看的发丝垂落耳朵，于是伸手将发丝别到耳后去，继续认真的看，但越看脸越红。
　　原来是这般吗？
　　她恍惚看着自己修长的玉指。
　　闭上眼，就是师妹的那双唇。
　　秦意秋曾有几次手指无意触碰到过落云欢娇软的唇瓣，她对这触感其实是念念不忘的。
　　只不过多次被自己压制了下去，现在看到这书籍，记忆如潮水一般回涌。
　　指腹的触感仿佛还残留着。
　　这一晚，月朗星稀。
　　秦意秋在地下书库待了许久，直至天际展露鱼肚白时才出来，她的腿有些虚软，原本那冰冷冷生人勿近的气息竟然都变得暖了几分。
　　出去之后，秦意秋就把自己关在房中，她又陷入了两难的境地。
　　自己真的要这样吗？
　　为了渡过所谓的情劫，骗师妹的感情，夺去她的贞洁。
　　秦意秋到了如今地步，每走一步都是举步维艰的，当初刚开始练习无心功法的时候，扉页上就写过。
　　世间万物，唯情之一字难渡。
　　不论是何种情，都需割舍，方能成就无上之大道。
　　起初秦意秋不明白，今日才方知情字难渡这几个字。
　　…
　　自从上次分别之后，秦意秋就没怎么出现过，落云欢再大大咧咧，也不可能直接打扰大师姐练功修炼。
　　于是她百无聊赖的在房间内转圈圈，自己已经将驱逐寒毒的功法修炼的差不多了。
　　要不就以还书为借口，重新接触大师姐。
　　正这么想着，落云欢忽然记起自己有一次进入梦境的机会。
　　于是来了精神。
　　她先找系统确认了一下，秦意秋没有在打坐修炼，似乎只是发呆，落云欢这才松了口气。
　　要是自己趁着人家打坐的时候，去搞诱惑这一套，秦意秋保准走火入魔呀。
　　嗯，就决定今天入大师姐的梦了，至于还书什么的，明天再来！
　　落云欢在心里敲下决定。
　　但入梦肯定是要等到晚上的，毕竟正常人不会在白日里平白无故进入梦境，落云欢想着反正也没什么事。
　　正准备外出去采购一些鲜花。
　　师姐的院子刚来的时候长得都只有一些野草，还有种植的灵药，稀稀疏疏，但在落云欢一双巧手之下。
　　居然散发出了蓬勃的生命力。
　　甚至不比宗门中那些花园差。
　　才刚背着背篓出门，落云欢迎面就撞上一人，那人穿着金色长袍，在太阳下刺的人眼睛疼。
　　“你干嘛！”
　　落云欢一下就认出这是沈安寿，心中顿时起了防备之意。
　　“我不干嘛，不过，我今天是专程来找你的。”
　　沈安寿手中拿着玉骨扇，浑身上下散发着逼人的贵气，他这人别的没有，家里可是有十几条灵石矿脉的。
　　“落云欢，大师姐要找你度过情劫的事情，我已经知晓。”
　　沈安寿眨了眨眼睛。
　　“这里有一千枚上品灵石。”
　　他将沉甸甸的储物袋递了过来。
　　“大师姐选你，肯定是因为你没什么存在感，只不过是个外门弟子，容貌又尚可，但是呢…”
　　“我想请你把这次机会让给我。”
　　落云欢：……
　　这男人会不会说话，说的话咋这么欠呢？
　　要不是考虑到自己打不赢这家伙，落云欢高低是要翻个白眼的。
　　“沈安寿，你有什么自信，觉得就算我把这次机会让给了你，大师姐就会选择你？”
　　落云欢轻飘飘的话语，却宛如最锋利的匕首，杀人诛心。
　　“我长得这么好看，比你好看！”
　　“大师姐，她只是一时没有意识到我的好处…”
　　眼前的富贵少爷语无伦次。
　　落云欢懒得再和他掰扯，虽然自己很眼馋这一千枚上品灵石，但要是和秦意秋做比较的话，就什么都不算了。
　　“大师姐永远都不会意识到你的好处，因为她对你没意思。”
　　落云欢调侃的笑出声，直接路过沈安寿，脚底板狠狠的踩了一下对方的脚尖，那双绣着金线的云纹靴子，顿时沾上了从花园之中带出来的黑色泥土。
　　“还有，你这家伙，别以为自己有几块臭灵石就了不起，我告诉你，有钱不是什么了不起的事，有这功夫不如多修炼修炼！”
　　落云欢直到此时，终于能对这些臭有钱人说出一句，有钱没什么了不起的了。
　　因为这不是现实世界，这是修仙界。
　　钱财虽然能够帮助你短暂的攀登台阶，但真正想要达到得道成仙的那一刻，是需要天赋与血汗的。
　　落云欢直接忽略了眼前这个富家子弟，迈着欢快的步伐下了山。
　　你呀！
　　还是去当女主的翅膀去吧。
　　秦意秋只能是我的！
　　今天将花儿采买种植完毕，晚上就可以进入大师姐的梦中撩拨大师姐了。
　　落云欢心中无比期待。
　　连空气都觉得清新几分。


第27章 入梦撩师姐
　　从集市买完花之后已经是黄昏了，落云欢背着背篓急匆匆的往山上赶，背篓里的鲜花花瓣跟着一颤一颤的。
　　她想起自己曾经学习过的小法术，虽然御剑飞行这种什么的暂且还不会，但是用来快速赶路，应该没问题。
　　落云欢闭上眼睛，集中精力，只觉得脚底升起了一股劲风卷着她往前走。
　　虽然没有筋斗云，但是用风借力还是可以的，落云欢就这样不用走路，一路飘回了主峰。
　　她心里还在想，自己要是和大师姐越来越亲近，肯定会树大招风惹人嫉妒的，沈安寿只是个憨憨，不会对自己下手。
　　但是，要是来几个疯批。
　　那自己就小命危矣了，所以还是得提前做好准备，买几个保命的符箓放在身上。
　　落云欢心中敲下主意，决定明日再去偷偷采买一些保命的法宝、符箓。
　　她来到屋内，先将花朵按照自己之前挖好的坑种下去，又用小铲子将土拍实，这才回到屋内。
　　落云欢用了一个清洁术，将身上的泥垢清洁干净，不得不说修仙界就是好，偶尔连洗澡这种事情都用不着了，用完清洁术之后，她身上干干净净的，没有一丝杂垢。
　　准备好一切，落云欢爬上了床。
　　双腿盘坐，装作一副认真打坐的模样。
　　但她根本就没有打坐，而是悄悄调出了系统的面板，先询问了一下系统，师姐是否依旧在冥想？
　　落云欢得到肯定的答案，这才敢有下一步的动作，激动的心，颤抖的手点在那入梦的按钮中。
　　落云欢下一瞬只觉得眼前一片空白，掉入了一个黑黢黢的山洞内。
　　系统没有再跟着自己了，落云欢试探的在心里呼唤了好几句，甚至还骂了一句系统，但对方都没有跳脚。
　　伸手掐着脸颊也只能感觉到一些若有似无的疼意，看来还真是逼真的梦境呢，连疼痛都能仿真。
　　落云欢适应了一会儿黑暗，继续往山洞中走去，一开始是一段崎岖的小路，但走进来看就能发现山洞深处点着烛火。
　　只见一身形瘦削的女子双腿盘坐，想必是在其打坐修行的。
　　落云欢凝神去看，昏暗的灯光中，那张俊美的侧颜有一半都陷入阴影之中，这不是大师姐还能是谁？
　　只是对方穿的衣服十分破烂，竟然还有补丁，这一点都不符合大世界宗门继承人的身份啊。
　　但这张脸是万万不可能出错的，一想到这是大师姐的梦境，落云欢就知道一切不合理，皆有可能。
　　她缓缓往前走去，突然发现自己身上的衣服变了，怎么回事？
　　难道这也要贴合大师姐的梦境吗？
　　落云欢不明所以，垂头去看，果然发现自己穿着一件轻薄的黑纱，黑纱之下是隐隐约约的雪肤。
　　这衣服可真是…
　　落云欢耳廓发红，十分不好意思。
　　但是！
　　自己来梦境之中可不是为了不好意思的，一定要尽可能的撩拨师姐，拿下更多的攻略值。
　　落云欢下定决心，就来到了秦意秋跟前，落云欢伸手放在对方的肩膀上，心中思索片刻，直接伸手抚摸着秦意秋光洁冰凉下巴。
　　原主的手指是有些粗糙的，毕竟是名外门弟子，常年干活，怎么可能让肌肤嫩得跟豆腐一样。
　　但是在梦境中的手指却意外娇嫩。
　　落云欢肆无忌惮的抚摸，心里想，就算在这个时候被大师姐一剑捅死，自己也不可能真的死掉，所以想干什么就干什么吧！
　　指尖挑逗着下巴，落云欢就跟逗小猫那样轻轻抚摸着。
　　力道不重，但却别有一番滋味在心头。
　　这时候如果系统在，肯定要训斥落云欢，宿主…宿主！你用了这金色传说的机会，就为了跟逗猫一样逗弄攻略对象？
　　落云欢无比庆幸该死的系统不能跟自己一起来。
　　玩的正起劲时，就见眼前人忽然睁开了眼，然后一手握住落云欢，手中的灵气聚集凝结成了一把冰色的长剑。
　　长剑晶莹剔透，剑身上还缭绕着一层寒冰雾气，剑尖直抵落云欢咽喉。
　　“谁！”
　　冰蓝色的眼眸中布满了警惕。
　　秦意秋原本正在冥想之际，忽然感觉有人轻轻触动了自己的下巴，炙热的，又令人酥痒一片。
　　她知道这是在梦境之中，但即便如此，却把那闯入者当做心魔一样对待，所以毫不留情的使用了冰灵根的法术攻击。
　　结果睁开眼睛看，这张脸逐渐清晰。
　　“云欢？”
　　秦意秋知道日有所思，夜有所梦，既然这不是心魔，就只有可能是自己所期待的梦境。
　　落云欢有一种偷吃被抓包的尴尬，她略有些急促的捋了捋耳边的碎发，嘴角绽放出一个笑颜，像是春日里盛开娇艳的桃花。
　　“大师姐好…”
　　落云欢言语之中透露着心虚和颤抖。
　　但她转念一想，不对啊，自己有什么好害怕的，自己可是利用了系统给出来的金手指，在梦里面想怎么样就怎么样！
　　就算把大师姐强行揉圆搓扁了，对方也并不能把她怎么样。
　　想到这儿，落云欢动作又变得轻浮。
　　一步步缓缓靠近秦意秋，尤其是秦意秋身上那打满补丁的衣服，更加给予了她自信。
　　这就是梦！
　　自己就算再怎么撩拨大师姐都没事的。
　　“当然是想你了，才会出现在你的梦中。”
　　这话虽然有些怪油腻，但从落云欢这一张娇艳的嘴里吐出，却无端端让人生不起任何讨厌。
　　秦意秋一时无言，她想让自己醒过来，不要再做这样荒唐的梦，可是平日里轻轻松松就能破解梦境，此时此刻却无论如何都醒不过来。
　　就像是有一双无形的大手，将自己紧紧禁锢在了原地。
　　“你是哪个蜘蛛精…你不是师妹，一定是那样的杂书看多了，才会产生这种梦境。”
　　秦意秋闭上眼睛。
　　嘴里念念有词。
　　落云欢：？
　　大师姐在说什么，她怎么听不懂呢。
　　“我才不是蜘蛛精呢！”
　　落云欢再次伸出手来，双手捧着秦意秋的脸颊，掌心用力揉搓，就能看见大师姐那张冷酷的脸，微微变形，显得可爱。
　　“我是落云欢。”
　　落云欢一个用力，秦意秋直接跌倒在冰凉的石床上。
　　看着长发散乱的大师姐，落云欢心都慢跳了几拍，这一幕当真香艳至极。
　　不…仅仅只是这样还不够。
　　舌尖扫过唇珠，野心在心中蔓延。
　　这可是梦境啊，一响贪欢好时机。


第28章 她破戒了
　　秦意秋猝不及防跌倒，她还没有反应过来，某人就已经俯下身来。
　　她的体力不可能这么弱的，但这是梦境，所以一切的不合理都可能变成合理，连自己的实力变菜这种事也变得理所当然。
　　不过某人是典型的纸老虎，短暂的压制住了秦意秋之后就不知道该怎么办了。
　　落云欢犯了难。
　　手指试探的尝试，她撩上秦意秋的衣襟。
　　但就这么片刻的时间，手腕却被握住，秦意秋回想起了自己在地下藏书阁看的那一本册子。
　　人常说，日有所思，夜有所梦。
　　大概就是这样的滋味吧。
　　既然已经决心渡过情劫，就不应该被小小的一个梦境给占据上风，那怕是一场本不该诞生的旖旎梦境。
　　自己也要当主导者！
　　就如那本册子中所描绘的一样，蜘蛛精起初是诱惑的那一个，蛛丝将猎物一层一层包裹在其中，粘黏的蛛丝缠绕着皮肤让人挣脱不开。
　　但是随着剧情的展开，修士却能逐渐占据上风。
　　她嘴中轻轻念叨着压制妖兽的法术，一道道符箓贴满蜘蛛精的肩头。
　　秦意秋倒不用如此，实力强大的她不用学那弱小的女修士，还要利用道法牵制蜘蛛精。
　　直接抬手按住师妹细软的腰肢，低下头，微微冰凉的鼻尖触碰。
　　秦意秋眼底是落云欢那惊慌失措的眼神，就像是蜘蛛精没想到，已经被蛛网裹挟的猎物会反杀自己一样。
　　唇瓣互相碰触在一起，起初染着寒意的唇瓣也像是被炙热肌肤给融化了。
　　修长的指尖撩过腰，秦意秋能够感觉到落云欢细微的颤抖。
　　真是奇怪？
　　这梦境怎么这么真实。
　　“别怕…”
　　可即便是自己的梦境，秦意秋依旧选择轻柔的安慰，但冷艳仙子有一个特点，嘴上虽然说着安慰的话，但却仍然继续着。
　　落云欢抿着唇瓣。
　　尽量不让自己发出什么奇怪的声音。
　　老天爷！
　　这不是自己抽中的金色传说吗？
　　她怎么在梦境中完全处于被动的场景？
　　可即便心中再怎么呐喊，落云欢也完全落入了下风。
　　她几乎是节节败退，早已经被打的丢盔弃甲，身上再没有什么可以输掉的东西了。
　　唯有极速喘气的呼吸和轻微发烫的肌肤，在告诉秦意秋，这场梦境到底有多真实。
　　…
　　落云欢一直睡到下午才醒。
　　她的房间虽小，但五脏俱全，该有的家具都已经缓缓布置齐了。
　　而且又花了点小钱买了一些字画以及雕塑摆上去，房间内瞧着甚是温馨。
　　落云欢瞥过微微打开的窗户，凉风穿堂而过，吹动白色的床帷。
　　伸手揉了揉眼睛，梦中的一切还历历在目，落云欢拍拍脸颊，尝试让自己更加清醒。
　　可恶！
　　梦境不应该是自己的主场吗？
　　怎么还是被做梦的大师姐反压了一头！
　　这就是金丹境的强者吗？
　　实力竟然恐怖如斯。
　　落云欢心中忍不住哀怨的想，尤其是那触感，微凉的指尖划过下颚，微微扣住脖子时的窒息感。
　　无论是哪一样。
　　自己到现在都记得一清二楚。
　　但更糟糕的是…她察觉到了一些异样，身上不仅浸出了一层汗，黏黏腻腻的。
　　让人有些不舒服，似乎就连腿也有一些。
　　这种情况，即便是用清洁术，都无法完全化解吧。
　　落云欢思来想去，决定先去一处僻静的地方将身上的汗洗去，师姐打坐修炼的灵泉是个不错的选择点。
　　但那万一要是撞上大师姐，那就是尴尬他妈给尴尬开门。
　　落云欢思考片刻，在地图上扫了一圈，终于找到一个人迹罕至的小湖泊，自己只要布下隐匿阵法，应当没什么人来打扰。
　　敲定主意，落云欢就急匆匆的出门了。
　　她乘坐仙鹤，不到一炷香的时间，就来到了碧波荡漾的湖泊，落云欢布下自己买来的高阶隐匿阵法的阵旗。
　　这才放心将衣袍放在一旁的石头上。
　　她愉快的入了水，冰凉的水包裹着落云欢，将一身的污垢都洗去。
　　落云欢洗得正欢，殊不知，秦意秋此时此刻也睁开了眼，她的额间同样浸出一点汗。
　　这是梦境吧？
　　秦意秋恍惚了片刻，才接受了这个事实。
　　她在梦里破戒了！
　　虽然无情道并不需要固守本源，也不需要不近女色，但这对自己来说是无法言说的羞辱。
　　没有抵御住诱惑的无情道，算什么无情道！
　　只不过是被欲望裹挟的是普通人罢了。
　　秦意秋紧紧攥着双拳，心里难过，可同时她又知道，自己的心底深处还有一股愉悦感。
　　人啊…怎么会这样？
　　不…不，自己只不过是利用落云欢罢了，一开始就说好了的。
　　她求师妹帮她度过情劫，她绝不会动心，也不可能动心。
　　秦意秋正陷入自我怀疑之中，忽然感觉房门被人敲响，敲门的不是别人，透过神识望去，那人正是执法小队的副队长。
　　“大师姐，不好了！”
　　这人神态焦急。
　　“发生什么事了？”
　　秦意秋整理一下衣服，脸上毫无表情，就云淡风轻的出现在副队长面前。
　　她依旧穿着宗门的亲传弟子长袍，浅蓝色的长袍，犹如秦意秋这个人一样，不争不抢，没有那么强的世俗欲望。
　　“有人在老祖种下的莲花池洗浴，不过那人用了高阶的隐匿阵法，我们找不到，只能来寻大师姐你的帮助。”
　　莲花池是禁止下水的。
　　这倒并非是云剑山宗小气，不允许别人划船踏水，而是莲花池中还有老祖饲养的一只金蟾蜍。
　　金蟾蜍能够聚财气和灵气，也算是云剑山宗的吉祥物了，有这只金蟾蜍在，宗门的探矿队每年都能有不少的新发现。
　　老祖虽然是剑修，但是养花养宠物的乐趣可不少，随便留下来的东西都能够福泽云剑山宗。
　　副队长之所以能够发现，是因为察觉到莲花池的鱼群较为活跃，这种现象只有人偷偷下水才会出现。
　　“那人可能不知道金蟾蜍的存在，我想应该是别宗的交换子弟，可若是他被金蟾蜍当成零嘴吃了，咱们云剑山宗怎么陪人？”
　　副队长惴惴不安。
　　秦意秋对这种事情倒是见怪不怪。
　　从十多岁执掌执法队以来，几乎每隔几日都能遇到这种怪事。
　　扫了一眼师妹的房间，秦意秋装作若无其事的点头。
　　“带我去吧。”
　　这旖旎暧昧的梦境，最好还是不要告诉落云欢。
　　否则自己一张老脸可真没地方放。


第29章 我有大师姐罩的，懂？
　　秦意秋立在湖泊之上，手中拿着罗盘，身后跟的是一众执法小队，威风凛凛，他们的蓝色长袍随风飘舞。
　　莲花池的水面很是平静，几乎没有多余的风浪，只有一圈圈细微的涟漪，在阳光的照射下，波光潋滟。
　　高阶的隐匿阵法并不是那么轻易破解的，即便是秦意秋，也需要花上些时间。
　　这就是阵法的精妙之处，所以阵修虽少，但确实是比炼丹师还要让人尊敬的存在。
　　炼丹师没天赋的，依靠好的丹炉，好的丹方，也可以勉强晋升。
　　但阵法师就不行，即便有大师的注解经文，也需要细细的研读，才能理解这些晦涩难懂的课本到底是什么意思。
　　罗盘指向一个地方，秦意秋提剑而去，脚尖踩在池面之上，只带起细微的涟漪，犹如蜻蜓点水。
　　身后的一众执法弟子紧接而来，但动作就慢了许多，溅起了一大片水花，引得鱼儿翻腾。
　　秦意秋速度越来越快。
　　根本就没有管后面的执法队弟子，在她眼中跟不上来是自己的问题，不是她的问题，成为执法队需要的是实力高超。
　　若是实力不够，那就早点放下这职位。
　　护卫宗门纪律可不需要菜鸡。
　　随着罗盘的移动，秦意秋每一回都能精准地落在地点，她很快就停在一处湖泊边缘。
　　这儿的莲花不怎么茂盛，两岸长满了芦苇，还有一些怪石头。
　　这其中有非常浓郁的阵法波动气息，秦意秋拿出长剑，她的宝剑很好看，上面雕刻着一道道铭文。
　　剑身几乎是冰蓝色的，每挥舞一下，都能感觉凉意袭人。
　　“里面的人听着，如果自觉的话，就赶紧从莲花池里出来，吃人的金蟾蜍就隐藏在池底，如果它从池底接触你的话，我没有办法第一时间进入阵法，保护不了你！”
　　清朗的声音响彻整个湖泊，秦意秋眼神无波无澜，发丝随风飘舞，这样的事仿佛已经干过千百遍了。
　　原本还在池水中扑腾的正欢的落云欢瞬间尴尬住了。
　　老天爷！她只是浑身脏兮兮，想找个僻静的地方洗一洗，结果外面的人告诉她，这湖底还tm有只大蟾蜍!
　　落云欢平时看见毛毛虫都要尖叫转三圈，更别提蟾蜍这种可以纳入世界最丑动物排行榜的家伙。
　　就算是金蟾蜍那又怎样？
　　还不是照样丑不拉叽！
　　不过这声音怎么越听越熟悉呢？虽然声音有些大，但清脆的像是珠落玉盘，又带着夏风的爽朗。
　　对哦，这这好像是大师姐的声音。
　　仿佛眼前的窘迫削减了一些，落云欢正要伸出双手，就听见一直在下线的系统有了动静。
　　［啦啦啦…宿主，我刚刚去总部升级了一些功能，现在才上线，没想到你的攻略值经历过昨晚的梦境之后，又增加了2点！］
　　［现在又可以换取一次抽取大礼包的机会了。］
　　落云欢很想说现在别来烦她，但一想到抽礼包，可能会抽出什么有用的东西，于是迅速点击了抽取。
　　只见蓝光一闪，落云欢稍微有些失落，出现在眼前的是一套非常漂亮的衣裙。
　　裙子以青白为主，裙尾处绣着竹叶。
　　没想到啊，关键时刻还能抽出这种东西。
　　落云欢刚把裙子取出来，就感觉隐匿阵法在震动，似乎是外面的人开始尝试破解阵旗了。
　　于是，落云欢只能轻轻夹着嗓子，用惊慌失措又娇媚的声音喊着外面的人。
　　“大师姐…”
　　只这一句，秦意秋破解阵法的结印动作就慢了下来。
　　秦意秋幼时聪慧，耳力自然也是敏锐的，当然听得出来这是谁。
　　因为昨天晚上，自己还做了一个不该做的梦，梦里全是落云欢那低哑的嗓音。
　　道心差点乱掉，秦意秋咽下喉间涌出来的腥甜，扫了一眼，站在自己身后，也在结印破解的执法弟子们。
　　“都停下吧。”
　　“怎么了，大师姐？”
　　这下换成其他弟子面面相觑，秦意秋为何突然叫停，若是不如及时破解阵法，金蟾蜍钻进隐匿阵法之内，那私自洗浴的家伙可就成为了瓮中之鳖。
　　而且还是金蟾蜍的豪华晚餐。
　　“我知道在这里面的人是谁，这是我们两个的私事，你们不要插手。”
　　“私…私事……”
　　执法弟子们各个目瞪口呆，大师姐从统领他们的那一刻开始从来都是只论公事，不论私事。
　　就连较为宠爱的两个亲师弟师妹都是一般对待，有何人能让她偏心至此？
　　尽管心里好奇，但他们也不敢多问，只是想到了落云欢身上去，毕竟赏花节那日，两人还一同出游过。
　　差点没把沈安寿那个世家少爷给酸死。
　　等一群人走远，秦意秋再次尝试敲了敲隐匿阵法。
　　“师妹，外面没有别人了，只有我，你把阵法解开吧。”
　　落云欢这才松了口气，看了一眼放在一边的青竹裙，决定还是先把阵法解开，换衣服什么的，待会儿让师姐帮忙打掩护就行。
　　随着阵旗被拔掉，这一方小小被隐藏的天地也重新展露于人前，秦意秋垂眼去看。
　　落云欢整个人都泡在碧波荡漾的水中，水珠粘着脸颊，黑色的发丝犹如海草一般蔓延。
　　白皙的背部，看的人又想起那天晚上的梦，水浪拍打在藕臂上，秦意秋手指不自觉的颤了颤。
　　她扣紧剑柄。
　　随即闭上眼，浓密的睫毛犹如乌鸦羽毛一般，乌黑油亮。
　　“师妹，把衣服换上。”
　　“有我在这儿，无人可近你身的。”
　　微微颤抖的声音出卖了秦意秋此时的紧张，落云欢上了岸，飞快的把衣服套在身上，从始至终秦意秋没有睁开过一眼。
　　当真是顶级正人君子。
　　比偷看仙女洗澡，还拿人家衣服的牛郎道德感高多了。
　　落云欢犹豫片刻，换上了自己刚刚抽奖抽上来的衣服，青竹裙意外的合身，腰带紧紧扣着腰肢，能够完美的展现落云欢身材的玲珑。
　　哇哦，不愧是抽奖抽中的衣服，就是这么高端大气上档次，和那种专人定制的高档西装没什么区别。
　　“师姐，我换好了。”
　　落云欢有些扭扭捏捏的说，伴随着她的话音落地的，还有一声震彻耳膜的“呱呱”声。
　　坏了!
　　金蟾蜍追上来了。


第30章 面对大妖兽，当然是挖地道逃跑
　　果然，“呱呱”声还没有落地，碧绿的池水就开始剧烈的摇晃，荡起一圈又一圈的波浪，紧接着一个庞然大物破水而出，水花溅了落云欢满身满脸。
　　伸手将贴着脸颊的水草扒拉下来，落云欢就看到了一只浑身上下金灿灿的大蟾蜍。
　　蟾蜍的眼睛是血红的颜色。
　　相比较一般土褐色的癞蛤蟆，金蟾蜍的颜值已经高到了天上去，但依旧很恶心。
　　尤其是它身上散发着那种浓郁的腥臭味，就像是一直在烂淤泥中打着滚儿，还有那口水从蛤蟆嘴里不断的流出。
　　粘液滴在地面上。
　　落云欢心底发颤，就听见金蟾蜍口吐人言，虽然断断续续，但勉强能够听懂。
　　“大…大美人儿，肉肉肯定香！”
　　落云欢：……
　　她对这种长得丑的生物无感，只是用略微害怕的眼神看着秦意秋，那意思再明显不过。
　　大师姐我害怕，快来救我！
　　秦意秋扫了一眼这只癞蛤蟆，作为老祖的宠物，它肯定是有灵智的，但是很可惜灵智不高。
　　明明同样是万年的生物，牡丹花妖已经到达了妖族最高的境界，这只癞蛤蟆精却每回都要在寿元耗尽的时候才能进阶。
　　所以现在也只是化神境界。
　　但即便如此，秦意秋想要对抗这只金蟾蜍还是十分吃力的，所以她只能掏出代表了少掌门的印章。
　　“金蟾蜍，你速速退去。”
　　秦意秋声音没有起伏，金蟾蜍受到感知，偏过头来，盯着秦意秋。
　　那印章上面散发着熟悉的气息，好像是主人的，不过…血红的眼睛盯着落云欢，他最喜欢这种看起来就好吃的美食。
　　红色的舌头伸出蛙嘴，粘液“滴答滴答”的。
　　显然金蟾蜍内心陷入了纠结，一方面是他感知到了主人的气息，主人不希望自己这么做，可另一方面他又着实馋嘴的很。
　　更何况这枚印章上主人的气息那么弱，想来应该约束不了他，金蟾蜍最终决定做出一个违背主人的决定。
　　他伸出红色的舌头，犹如一柄红箭，直直朝着落云欢所在的方向袭来，秦意秋早就有所提防，她掏出手中的罗盘，罗盘散发出耀眼的金光，抵挡了一阵。
　　秦意秋则是挡落云欢在身前，鼻尖掠过一阵幽香，那是大师姐打坐冥想时经常熏的檀香。
　　明明只是较为常见的一种香味，此时此刻，却能给人无尽的安全感。
　　但这可不是花痴的时候，落云欢摇了摇头，遇事只等着大师姐来救什么的，太逊了。
　　她必须自救，尤其是在身怀系统的情况下，若是还害怕的话，当真不是人。
　　“系统，这蟾蜍没有弱点吗？”
　　落云欢在心中悄悄询问。
　　［当然有了，不过这蟾蜍可是化神境界的，虽然脑子有些笨拙，但修为绝对不低，宿主，你还是不要以卵击石为好。］
　　系统冷静分析，落云欢目光放在秦意秋身上，对方已经抽出了长剑，寒凉的冰意蔓延。
　　整个莲花池都开始结冰。
　　“怎么，你身为莲花池的守护妖兽，竟然连少宗主的印章都不认？”
　　秦意秋发狠的时候，能让云剑山宗所有的弟子从骨头深处散发出惧意，她即便面对大了自己整整两阶的化神期妖兽也没有任何退却。
　　不过强行硬碰硬，受伤的很有可能是自己，秦意秋思索片刻，还是联系了师尊。
　　看着白光从指尖飞远，通知师尊需要些时间，秦意秋面对这只满口流口水的金蟾蜍。
　　心里已经决定把师妹保下来了。
　　无论是出于私心还是身为大师姐的职责，这都是自己应该做的。
　　“拦我吃肉肉者，都该死！”
　　金蟾蜍红色的眼睛好似能够滴出血来，自从云剑山宗开宗立派以来，误入莲花池的弟子，哪一个不是被自己吃掉了？
　　凭什么？
　　这家伙让自己让就让。
　　不过是个冰疙瘩而已，就算身上带了点主人的气息又怎样？
　　自己还曾经被主人摸过头呢！
　　红色的舌头伸出，犹如一根红绳，直接朝着秦意秋所在的方向袭来，秦意秋不仅仅修炼无情功法颇有成就，就连剑法和冰灵根的法术也没有落下。
　　所以面对这条充满了威力的红舌，秦意秋第一时间是举剑格挡，同时用灵力做护盾保护好自己。
　　可毕竟是化神的一击，即便只是胡乱出招，他这两下都不是金丹境界能够承受的。
　　秦意秋朝后退了几步，她刚刚辛辛苦苦搭建的灵力护罩，在顷刻间就化作泡沫。
　　长剑也有些破损和豁口。
　　落云欢只是被两人打斗的气浪一掀，就狼狈的跌倒在地。
　　她赶紧抓住了一旁的芦苇，不然就要摔个狼狈的狗啃屎了。
　　发丝挥舞之间，秦意秋这一回更为果断，直接动用了无情功法，湖面几乎完全被冻住了，冰块又被剑意劈碎。
　　上千块的碎冰飘舞在空中，构建成了一道完美的剑阵。
　　落云欢这辈子顶多只看过一些3d的修仙动漫，说实话，3d动漫虽然玄幻，但更多就是一些光污染特效而已。
　　但此时此刻，秦意秋施展的冰灵根功法以及无情功法才是真正的夺人眼目。
　　她从生来，身怀极品灵根掌握顶级功法，所以即便面对这化神期的妖兽也没有多害怕。
　　但是，修为的差距就犹如天堑。
　　秦意秋那么多花里胡哨的招式，直接被金蟾蜍一口气喷走，红色的舌头每出一招，秦意秋都对付的极为吃力。
　　“你身上有主人的气息，我不伤你，但是快点让开，我还要吃美人！”
　　金蟾蜍的声音特猥琐。
　　落云欢虽然看到这样可怕的怪物，心里已经萌生了想逃跑的欲望，但自己不能把大师姐丢弃在这儿，那样也太怂了，尤其是对方还是为了救自己的！
　　落云欢想起自己曾经花灵石购买过好几张高级土遁符箓，赶紧手忙脚乱，从怀里掏出来，然后贴在身上。
　　她迅速遁地，但是，并没有马上逃跑，只是来到了秦意秋身边，想把大师姐一并带走。
　　虽然钻土洞逃跑什么的比较low。
　　但拜托，这可是化神期的大妖怪！
　　落云欢才不管什么脸不脸面，心里暗道一声得罪，直接抱住秦意秋的腰肢，把人也拖进了地道中。
　　“师妹，你这是…”
　　秦意秋眼底惊诧，一张白净的脸蛋上全是泥土，显然她作为宗门继承人，从小到大还没尝过遁逃的羞辱感。
　　尤其是挖洞这种，更没排面了。


第31章 恶蟾先告状！
　　落云欢一口气逃到了很远的地方，因为在地下不知道具体方位，虽然自己能够利用系统查看地图，但是忙中出错，也只来得及查看一下大致方位。
　　等到土遁符纸的效果过去之后，落云欢才从地面钻了上来，两人身上穿的，都是较为高阶的衣裙，并不会被脏污的泥头给沾染。
　　但是脸蛋和露出来的肌肤就没有这么幸运了。
　　落云欢依靠在大树上，大口大口的呼吸着新鲜的空气，在地下可没有足够的氧气让自己呼吸。
　　尤其是时不时还会打穿一些鼹鼠和老鼠的家。
　　耳朵边似乎有什么黏糊糊的东西，落云欢抬手扔掉，发现那竟然是只大蚯蚓！
　　强忍住喉间想要尖叫的冲动，落云欢告诉自己，修仙界肯定不会像小说里写的那么美好。
　　土遁逃跑就是丢面子。
　　“想不到师妹你还真是深藏不露，居然有高阶的土遁符纸。”
　　秦意秋已经开始整理自己的发丝了，她将那些缠绕在头发上的小蚯蚓取了下来，然后找到松软的土地之上放下。
　　蚯蚓蠕动着黑红色的身子，开始往下挖洞。
　　“这可是我保命的东西。”
　　落云欢得意一笑。
　　随即察觉到秦意秋鼻尖和脸颊还有几处尚未擦干净的泥土，于是在储物袋中掏了掏。
　　找到了一方丝帕。
　　古人干什么都是喜欢用手帕的，比如捻了一块糕点，手指沾上一些糕点碎屑，也需要用丝帕擦拭。
　　落云欢作为现代人，常用的是纸巾和湿巾，但她还是买了十多条手帕备用。
　　手指卷着手帕，落云欢猛然凑近让秦意秋猝不及防，但是她并没有避开，眼底荡漾着自己都不清不楚的情绪。
　　柔软的丝帕擦拭去脸颊上的泥土。
　　两人之间的氛围愈发暧昧。
　　落云欢看着师姐这张俊俏的脸，心中莫名起了些轻薄的意思，可是她知道，这并非梦境。
　　不能任由自己为所欲为。
　　所以正准备把手抽开，但却被另外一人牵住了手腕。
　　“日后若是想洗浴，不要去莲花池了，我的院子后面，不是有灵池吗？”
　　尽管很不想承认，但是，秦意秋在此刻确实起了贪欲，冰凉的指腹无意识的摩挲着落云欢娇嫩的手腕。
　　她总是会想起那一晚。
　　那个在山洞中，穿着轻薄透气的黑裙的落云欢。
　　诱人无比。
　　“可是那是大师姐你打坐修炼的地方。”
　　落云欢说话有些扭捏，耳垂也开始变粉，似乎觉得，自己要是真的去了灵泉，就有些过于逾越了。
　　“没事。”
　　秦意秋闭上眼，让两人的额头相互触碰在一起。
　　“我是偏心你的。”
　　对啊…若是以后真的想渡过情劫，只怕有无数次伤害落云欢的时机，秦意秋不想这样，但也无可奈何。
　　所以现在只能尽量提供自己能够提供的福利。
　　两人身上也没有什么泥土渣子了，落云欢放肆大胆的贴贴，就这样搂着秦意秋，心里想着，先休息一会儿吧。
　　待会儿再去告那只蟾蜍的状。
　　…
　　可惜，事与愿违。
　　事情永远是比自己想的转变要来的快。
　　秦忘语接收到徒儿发来的消息时，几乎是在第一时间就赶到了现场，不过他来的时候，场地一片狼藉。
　　只剩下一只金蟾蜍在那儿扒着地洞。
　　“金蟾蜍，我徒儿呢？”
　　秦忘语开口询问，他的实力和修为与这只蟾蜍差不多，但对方显然是老祖众多宠物中最菜最懒惰的那一个。
　　这么多年空涨了修为，妖兽厉害的大技能，那是一个都不会。
　　要不是拥有聚宝盆的功能，真想把这只混吃等死的蟾蜍赶出去，不让他一天到晚吸食云剑山宗的浓郁灵气。
　　“我不知道…”
　　“那女子和你徒弟遁地逃跑了，而且还打伤了我。”
　　金蟾蜍挪着身子，将背后坑坑洼洼的血痕展现给秦忘语看。
　　那是被秦意秋用碎冰剑阵给划伤的，造成的伤口不深，但一想到金蟾蜍是化神的修为，由此可见，秦意秋功力当真是深厚。
　　她能够把无情功法练到极致，发挥到极致，这份天资就算是老祖也未曾有。
　　“挨了秋儿打，那是你活该。”
　　秦忘语右手摩挲着下巴，言语之中带着淡淡的认可，这下可把金蟾蜍气到了，伸出红色的舌头就想教训教训这不知天高地厚的男人。
　　想当初这家伙刚来宗门，光着屁股满山跑的时候。
　　自己还见过呢，现在怎么对妖修前辈这么不尊重！
　　伸出红色的舌头，正要狠狠的拍打，结果就被人攥住了。
　　“你以前擅自杀死误入莲花池的弟子，历代宗主都为你擦屁股，但是你要是在我的管辖之内多来几回…”
　　“我不介意把你抽皮扒筋，留着妖丹聚宝。”
　　秦忘语眼里闪着狠厉的光芒，云剑山宗确实是正派魁首，但就算是再厉害的正派魁首，宗门之中也有一些无法言喻的秘密和肮脏。
　　金蟾蜍拥有无与伦比的聚宝能力，听说还拥有上界神兽的血脉，是老祖留下来的宝物之一。
　　云剑山宗依靠金蟾蜍，宗门生意往往都是越做越强，矿脉资源也没有断过。
　　因此对于他偷吃弟子的事情都是睁一只眼闭一只眼。
　　可是，秦忘语则不是历任掌门，那般心慈手软的作风。
　　金蟾蜍的舌头好似要被扯断。
　　秦忘语身上的气势让他感到害怕，这是比主人还要充满威胁的凶狠眼神。
　　“云剑山宗不需要吃人的妖怪，懂吗？”
　　祖师爷以无情道飞升，讲究的就是内心无情，垂怜万物。
　　如果因为一时的财物纵容金蟾蜍继续犯罪，那就和祖师爷开山立派的立意和心愿相去甚远。
　　“不过你所说的那名女弟子竟然擅自闯入荷花池，确实应该惩罚一下。”
　　秦忘语抬手掐算了一下两人具体的方位，似乎在一瞬间就定到了地点，然后化作一道光芒消散。
　　只剩下金蟾蜍伸出四根爪子，揉着自己被捏疼的舌头。
　　真倒霉！
　　这下不仅连香香的美女吃不成了，还要被剥夺偷吃弟子们的机会。
　　看来，只能想办法吃一些鱼妖了。
　　金蟾蜍重新沉入湖底。
　　而此时，落云欢还不知道大师姐的家长已经在急速赶来了。
　　她享受着两人无限近距离的接触，主动扬起唇，一抹炙热轻轻擦过秦意秋鼻尖，引得秦意秋心神大乱，她手指攥紧了衣襟袖口。
　　“那就谢谢大…”
　　落云欢话还没说完，一旁忽然响起一阵咳嗽声。
　　落云欢跟触电一般弹开，抬头望向远处的人影，发现正是抿着嘴的秦忘语。
　　完了…这下要尴尬死了！


第32章 护妻
　　秦意秋自然也看见了，黑着一张脸站在一旁的师尊，不过相比较吓了一大跳的落云欢。
　　秦意秋反应很是冷淡，她就是这样的人，遇到什么事情都是古井无波，所以别人见到她和落云欢在一起。
　　竟然会展露平常不多有的表情，那就跟见了鬼一样。
　　“师尊，你来了。”
　　自己释放了求救的消息，师尊肯定会赶过来的，秦意秋并不意外。
　　“这可是野外。”
　　秦忘语深呼吸一口气，过了好久才从牙关里一字一句的挤出来这句话，落云欢羞愧的低下脸。
　　生怕宗主将自己生吞活剥了。
　　毕竟当面拱别人家的白菜，这种事情简直不可饶恕。
　　“不是什么要紧的事，况且又没有人看见，师尊就不要生气了。”
　　秦意秋站起身来，整理了一下略微凌乱的衣袍，紧接着弯腰作揖，对待自己的师父，她是十分有礼貌的。
　　自己生来是孤儿，一直是秦忘语所养大的，就连姓名也是秦忘语所取的。
　　说是真正的父亲也不为过。
　　毕竟养育之恩其实大过生育之恩。
　　“我不生气…”
　　秦忘语把牙齿咬的咯吱作响，终于忍耐下了脾气，他知道这是徒儿的情劫，自己不应该过多干预。
　　但那双眼睛却紧紧的凝视着落云欢。
　　“你仗着秋儿宠爱你，就觉得自己什么地方都可以去了，连莲花池这种禁地也可以肆无忌惮的去？”
　　其实莲花池算不上禁地，远远没有秦忘语所说的那般严重，只是云剑山宗确实有规矩，莲花池禁止采摘莲花、禁止下水。
　　这一切都是因为那只贪嘴的金蟾蜍。
　　“我…”
　　落云欢低垂着眼睫，这种感觉自己很久没有体验过了，就像以前被教导主任教导叫到走廊单独训话时的感觉，心里紧张又觉得有些委屈。
　　牙齿紧紧咬着唇瓣，唇瓣都有些泛白了，当真是一副委屈巴巴，我见犹怜的景象。
　　若是换成心软一些的男人女人指不定就不会继续训斥了，但很可惜，秦忘语是那种不论性别，都要狠狠教训上你一顿的人。
　　“师尊，这件事是我的错，没有告诉师妹莲花池是禁区，也没有及时制止。”
　　秦意秋却站了出来，步子微挪，衣摆飘荡之间又有那种独特的檀香，依旧能带给人无与伦比的安心感。
　　秦意秋低着头，一副自己犯错了的模样。
　　但高挑的身姿却将落云欢遮挡的很好，不曾露出半点在自己的视野之内，当真是偏袒。
　　秦忘语一时语塞，说实话，他没想到自己的徒弟会主动顶罪，而且就是为了这么一个女子。
　　虽然心中知晓情劫的存在，但却没想到情劫的威力这么大。
　　“这不是你的错。”
　　秦忘语提高了声调，声音也变得凶残，此刻哪还有往日笑面虎的模样，分明是一只食人虎。
　　“她自己不熟读门规，就枉为外门弟子，如今出了事，也不应该由你担着责任。”
　　秦忘语显然是想出更狠的惩罚的，但颇有些犹豫的扫了秦意秋一眼，想到落云欢还有更重要的任务。
　　自己此时不宜过分惩罚。
　　于是鼻腔中轻轻哼出一团气。
　　“自己去祠堂罚跪。”
　　“三千根长香燃尽才能休息！”
　　三千根长香！落云欢闻言都傻眼儿了，烧这么多香，自己膝盖要跪烂才能出去吧，可这是宗主大人，她又不能直接顶撞，只能抿着嘴点头。
　　“弟子知道了。”
　　秦忘语最后消失不见，只徒留两人继续站在树下，秦意秋虽然是少宗主，能决定宗门内的很多东西，但她也无法更改师尊的决定。
　　只能略有些遗憾的看着落云欢。
　　“我带你去祠堂吧，别担心，三千长香，不会特别久的。”
　　落云欢：……
　　大师姐你说的轻松！对于你们这种动不动就打坐几个月的土著修士来说，三千根长香肯定不久，但对于我这种以前念书时，上课上四十五分钟都憋不住的家伙，简直是要命好吧！
　　落云欢心里都已经开始泪流满面了。
　　“别哭…”
　　秦意秋此时却能体验到一把手足无措的感觉了，她心思敏锐，当然能观察到眼前人眼眶已经开始发红，为师尊的惩罚感到无比沮丧难过。
　　“我有法子让你七天之内就出来…”
　　秦意秋伸出食指，轻轻擦去落云欢眼睫上粘的晶莹泪珠。
　　“大师姐，我知道你能耐大，可是三千根长香，七天之内燃不尽吧…”
　　长香可不是普通的香，每一根长香都有将近半个人那么高的高度，而且燃烧速度极慢。
　　在修仙界主要是用来做大型法事的。
　　如果一根一根燃的话，自己估计要在里面关好多年才能出来。
　　“不相信我吗？”
　　秦意秋声音温柔，她再一次召唤出了自己的飞剑，人家都说一回生，二回熟，落云欢已经能无比熟练的跳上飞剑了。
　　伸手环住大师姐柔软的腰肢，落云欢把脸颊贴在秦意秋的后背，就这样感受着秦意秋微凉的幽冷气息。
　　仿佛刚才被宗主教训的那些怨气通通散尽了。
　　“不，我相信师姐。”
　　斩钉截铁的语气让秦意秋有些意外，她随即翘着嘴角，心情愉悦的御剑而飞。
　　尽管破坏宗门规矩并不好，可秦意秋对这个从背后搂抱着她的女人有心中愧疚，所以觉得，稍微放下宗门规矩也是可以的。
　　秦意秋驾驶飞剑的速度并不快，似乎格外享受这段时光，清风拂面。
　　没一会儿就到了祠堂，云剑山宗祖师爷的祠堂很是气派，而且分了很多间，随意扫过去一看。
　　全是跪在一旁忏悔的。
　　看来平日里犯宗门规矩的人并不少，落云欢松了口气，总觉得不是自己一个人就太好了。
　　不然人家来上香，她在这跪着那多尴尬。
　　秦意秋走过祠堂时，一路上都有执法堂的弟子在问好，他们弯着腰，嘴里念叨着大师姐好。
　　秦意秋只是礼貌的点头，来到祠堂的最里面一间房，这儿较为雅致，祖师爷那白发皆虚的画像和神像摆在房间之中。
　　落云欢叹了口气，果断跪在蒲团之上。
　　就见秦意秋从中取出好几根长香，然后一根一根插在香炉之内，香炉几乎要被塞爆了。
　　落云欢：……
　　原来大师姐说的方法就是这样吗？
　　不过这样燃烧一根长香的时间，就能燃烧几百根，简直是事半功倍。


第33章 陪你一同罚跪
　　秦意秋说陪着就一直陪在落云欢身边，因为罚跪是需要专心思过的，所以不能修炼。
　　秦意秋也只是双腿盘坐在一边，屏气凝神，进入冥想状态。
　　“大师姐，你不用陪着我的。”
　　落云欢十分不好意思，自己就像上课开小差，还连累三好同桌一起被罚站的坏女人。
　　“我在这儿跪着就行了，香没有了，我会自己续上的。”
　　落云欢不想因为自己的事耽搁秦意秋，也是她不对，看地图的时候没有仔细看，如果点开看详情界面，应该能知道这是宗门禁地。
　　深黑的眼睫轻轻颤动，眼睛睁开，秦意秋深蓝色的眼眸摄人心魄。
　　“如果没有我在这儿陪着，执法队的弟子不会任由这种事情发生的。”
　　两人身旁缭绕着浓郁的白烟，同时点这么多长香，祖师爷的雕像都像是在云里雾里。
　　事情确实如秦意秋所说的一般，如果没有她在这公然当保护罩的话，执法小队肯定不会允许这样的作弊方式出现。
　　不然宗门中的弟子人人都使用这一招了。
　　“麻烦师姐了…”
　　落云欢心里愧疚，也只能老老实实的跪着，刚闭上眼睛，就弹出了系统的弹框。
　　［宿主，由于您刚才在莲花池的湿身诱惑，攻略又解锁了2点，哇咔咔，正好可以兑换一次抽奖的机会！］
　　系统从始至终是上线的，只不过不好意思打扰落云欢和秦意秋单独的相处时间。
　　所以他做起了一只隐秘的嗑糖鸡。
　　现在落云欢闭上眼睛，系统才敢悄悄提醒。
　　落云欢没有打扰专心冥想的大师姐，心里想着，自己就在这罚跪也不是个事。
　　所以果断点击了抽奖，抽的次数越多，心里也会变得越麻木，或许没想到一发就能抽中金奖吧。
　　当金色的光芒闪过眼眸时，落云欢都激动了，没想到自己能够一发入魂，直接抽出金奖。
　　［哇！宿主，您的运气真好。］
　　［刚开始，抽中大奖的概率虽然高，但也不会有这么高的呢。］
　　新手气运之中，自然也包含抽奖出金的概率，但是落云欢如此欧皇，还是让见多识广的系统感到惊讶。
　　落云欢看着那阵金光消散，果断拆开了礼物，出现在眼前的，是一本藏蓝色的书。
　　像是武侠电影中常见的武功秘籍。
　　怎么看着平平无奇的？
　　落云欢心中疑惑，但转念一想，这有可能跟武侠世界那种寺庙的扫地僧一样，瞧着只不过是一个垂垂老矣的光头老和尚。
　　实际上出手就是大师级别，拥有深厚的内力，落云欢在系统中点击详情，这才知道这竟然是一本符箓百科大全。
　　［符箓百科大全——还在为你的灵根资质而感到烦恼吗，本百科大全竭力为任何灵根不好的宿主提供方便快捷的符箓师职业选择，符箓师并不挑剔灵根，有了符箓百科大全，您再也不用为符箓师所需要的天赋发愁了！］
　　落云欢一时之间看的心动。
　　说实话，四灵根简直就是废物，处于学啥学不精，学啥学不会的尴尬场地。
　　如果能够提供符箓师这一完美，而且赚钱能力不亚于丹修的职业，是目前为止自己最好的选择了。
　　落云欢知道自己的灵根没有什么用，所以几乎没有犹豫就选择了符箓师这条道路。
　　因为就算想选丹修，自己的资质还是差了一大截。
　　翻开书籍，上面详细的描绘了修仙世界的各种符箓，甚至还有别的世界的，落云欢瞧得出奇。
　　百科书上的教程十分详细，甚至连新手入门都讲了许多，不过，认真阅读是十分费脑子的事情。
　　渐渐的困意席卷而来，落云欢打了个小小的哈欠，泪水从泪腺中涌出，晶莹剔透的挂在眼睫毛上。
　　就像是秋日早晨的露水。
　　落云欢很没出息的在祠堂睡着了，毕竟她是个现代人，再加上原主的修为不高，经历过昨天那一番惊心动魄的躲命。
　　还有精力都已经算得上是不错。
　　如今又看了这么久的书，落云欢直接很没出息的脑袋一点一点，陷入沉睡的状态。
　　很多人会惊讶，站着亦或者是跪着的人会睡得着吗？
　　这就像是你问一个人，一块肥腻腻的猪肥肉，没有半点瘦肉，你吃不吃得下去？
　　大部分人肯定都是吃不下去的，甚至会呕吐出来，但是…猪白肉这样的东西，在古代，甚至只有将领级别的才可以享受。
　　而且还得是打胜仗的条件下。
　　即便只是肥腻腻的白肉，将士们都能吃得很开心，落云欢情况也是如此，她都困的不能再困了，自然不会挑剔条件。
　　最后，脑袋往前一低，就睡着了。
　　秦意秋冥想完毕，发现插在香炉中的长香已经燃烧完了，彼时天色正暗，祠堂外面的石灯点起了烛火。
　　跃动的火光照耀在地面上，偶尔能看见执法堂的弟子在巡逻，正悄悄朝这个方位投去好奇的眼神。
　　他们都知道，惩罚落云欢的想必是宗主，可大师姐为何要陪着一起？
　　落云欢原本从一个籍籍无名的外门弟子，到这几天沦为了宗门中众人热议的对象，其中的原因就是因为秦意秋对她太过特别。
　　站起身，修长的指尖捻着长香，秦意秋将大大的香炉再一次插满，浓郁的檀香弥漫在整个房间内。
　　秦意秋转过身，就看到不知何时早已睡着的师妹，明明是罚跪，却还睡得这么香甜。
　　可是这样低着，脖子会不舒服的吧？
　　秦意秋心底荡漾起柔软，是因为自己的原因，师尊才会惩罚落云欢。
　　虽然偷偷进入莲花池，确实会遭遇到跪祠堂的惩罚，但远远没有这么严重。
　　秦意秋拿着蒲团坐在了落云欢身边，思考片刻，整理一下自己的衣摆，然后伸手扶着落云欢。
　　让对方的脸颊枕在自己的大腿之上。
　　祠堂之内是擦的反光的木板，秦意秋怕人冻着，还给落云欢铺了一条地毯，她的照顾无微不至。
　　落云欢原本只是想浅浅打个盹儿的，可因为枕着的东西太过柔软， QQ弹弹，所以忍不住一觉睡了许久。
　　等再次睁开眼的时候，能够听见祠堂外隐约的人声，太阳照在树枝上，撒下一地的阳光碎屑。
　　这是第二日的午时了，自己竟然睡了这么久吗？
　　落云欢惊觉。


第34章 投喂师妹的乐趣
　　而且自己也没有直接睡到地下，落云欢感觉自己的脸颊正枕在软软的肉上，抬头去看，就能看见秦意秋那光洁的下颚。
　　线条很流畅，因为是逆着光，所以能看见下巴处的一些绒毛。
　　不得不说，这个角度是很挑脸的，有些人要是把手机摄像放在下巴处，绝对能照出来一张极丑的脸。
　　落云欢却忍不住看愣了，秦意秋的脸蛋就像是雕塑一样，无可挑剔。
　　不愧是书里面的人物啊。
　　对得起作者笔下的倾城绝艳四个字。
　　“醒了？”
　　似乎察觉到灼热的视线紧紧连着自己的下巴不放，秦意秋一低头就能看见落云欢那稍显惊慌失措的脸。
　　“嗯…大师姐，你怎么不直接叫醒我呢？”
　　落云欢满脸羞涩的坐起身，接着伸手按了按秦意秋的大腿，这要是普通人，大腿都能给她枕发麻了。
　　落云欢平时蹲马桶或者是蹲坑，没几分钟腿就发麻，更别提这种长时间霸着一个人的大腿当枕头的恶劣行径。
　　“你好不容易睡一觉，我为什么要打扰呢？”
　　秦意秋声音中夹着浅浅的笑意。
　　就在这时，香炉中的香烟又烧完了一茬，秦意秋操纵法术，再次将一层层的香烟叠了上去。
　　如此反复，两人身上都沾染了浓郁的檀香味。
　　“对了，我这几日还有事，要先离开。”
　　“不过，我会嘱咐在祠堂看守的几位师弟，随时关照师妹你的。”
　　秦意秋等到此时，才站起身。
　　“嗯。”
　　落云欢不想给人添麻烦，所以点了头。
　　自己也不能无时无刻黏着大师姐，反正在莲花池那次惊险的逃命历险之后，两人的好感互相增加了许多。
　　暂且不粘在一起也没什么。
　　“大师姐你去吧，我在这儿一个人能够照顾好自己，又没有什么人能欺负我。”
　　落云欢这话说的坦荡，但却更让秦意秋放心不过，心里想着，自己处理完的事情，一定要回来见落云欢。
　　她的情劫不解决，修炼只能越修越糟，短短几月内走火入魔的频率比以前百年都多。
　　看着秦意秋那如青竹一般的背影，落云欢陷入片刻的恍惚，秦意秋的腰带并不朴素，上面绑着剑鞘，坠着香囊玉佩和令牌。
　　偶尔能听到玉佩撞击剑鞘的声音，清脆悦耳，师姐的腰很细，但并不是柔弱无依的那种细。
　　反而更像是母狮或者雪豹，隐隐含着野性和力量。
　　秦意秋一转眼消失在眼前，原来是化作一道蓝光飞远了。
　　落云欢恍惚片刻，伸手拍了拍自己的脸颊。
　　好了，落云欢你现在可不能花痴了，穿越到危险的修仙世界，虽然有新手保护期，但自己貌似已经过了10点攻略值，所以意味着新手保护期已经彻底消散。
　　如今，每一步的安全都只能靠自己了。
　　落云欢一边这么想着，一边再次打开了符箓百科大全，上面有着初阶入门的符箓。
　　画符只需要用朱砂就行，然后写的时候注入灵力，如果是雷灵符的话，还需要在下雨打雷的时候收集闪电。
　　也就是说，能够释放强大威能的符箓，都是需要符箓师自己去危险的地方收集浓郁的灵气。
　　果然每个职业都不是那么简简单单就能成为大师的。
　　符箓师太依赖环境因素，又考验天赋，所以学习的人很少。
　　但一张符箓因为造价颇高，所以，价格只高不下。
　　朱砂自己暂且没有，其他的东西，倒是有一些存放在储物袋中，因为以备不时之需。
　　落云欢从橱袋中翻找出毛笔和宣纸，然后开始尝试画符，基础的符纸很简单，只要注入灵力，用心绘画就行。
　　落云欢一开始也是这么想的，等到入手之后才知道了，为什么符箓师这一学派人脉单薄。
　　远远不及丹修和炼器师的门庭若市。
　　这些小小的图案，必须每画一笔，都用灵力勾连，有些图案应该十分宽，有些图案应该十分窄，相当于画阵法一样。
　　落云欢画了许久，直到天色渐暗，终于勉勉强强画出一张，但因为不是朱砂的，也没有什么效果。
　　这张符纸是变火球的。
　　落云欢将燃尽的长香再插了一轮，手指夹着自己用宣纸画出来的白符。
　　她注入了火灵力，因为自己的四灵根之中也包含火灵根，所以不用符纸的专业材料也能够使用。
　　手指颤抖夹着白纸，落云欢直接朝着那一堆长香扔了过去，只见白纸迅速消散，变成了一团火球。
　　这火球有多大呢？大概就是一个蜡烛芯燃烧的那么大。
　　也就堪堪点燃了一炷香。
　　但因为长香是紧凑的挨在一起的，所以一根一根的被点燃了。
　　“哇哦！”
　　落云欢第一回体验到了，修仙世界的快乐。
　　“系统，你看见了吗？我成功了！”
　　［宿主，您真厉害呢，不过，攻略对象即将返回，您还是伪装一下吧，至少要装的像淑女一样。］
　　系统的声音响在耳畔。
　　大师姐不是要出门办事吗？怎么这么快就回来了？
　　落云欢心中虽然好奇，但还是赶紧收拾了一下，乖乖的跪坐在蒲团之上，装作一直有在认真反省的模样。
　　果然没一会儿，门扉处就传来脚步声，以及隐隐约约的问候声。
　　秦意秋果然是人群焦点，走到哪儿都有人特意上前来打招呼。
　　落云欢屏气凝神。
　　她察觉到大师姐在逐渐接近，一颗心险些要跳出胸膛。
　　“师妹？”
　　秦意秋缓缓开口，紧接着将自己拎着的食盒放在地上，这是她特意去宗门外的酒楼采购的。
　　要比宗门食堂的粗茶淡饭好吃许多。
　　云剑山宗讲究克制欲望，所以食堂的饭菜也大多是清汤寡水的，不会有山下的酒楼色香味俱全。
　　落云欢耸耸鼻子，自然也闻到了这股若有似无的香味，于是她缓缓睁开眼，眼里冒着星光，就像是一只乖巧的狗狗。
　　也像是一只饥肠辘辘的狐狸，就这么等着秦意秋投喂自己。
　　难得大师姐心思细腻如水，竟然还知道自己这个炼气期的，根本就辟不了谷。
　　“大师姐，你这是给我准备的吗？”
　　“不然还能有谁，我已经不需要进食食物了。”
　　秦意秋圆润粉嫩的指尖将食盒打开，里面是摆放整齐，精致漂亮的一盘盘小菜。
　　主食则是一只大烤鸭。
　　黄金酥脆的鸭皮，仅仅只是看着，就让人口水顺着嘴角流出来了。
　　咳咳…自己还得注意形象，千万不能在大师姐面前流口水。
　　落云欢关键时刻想起淑女礼仪，于是只是咽了咽口水。
　　“尝尝？”
　　“我很久没吃过这些东西了，也不知道好不好吃。”
　　秦意秋用筷子夹着鸭腿递了过来，落云欢张嘴咬住，此时此刻，更像是一只摇着蓬松尾巴的小狐狸了。


第35章 玄月秘境
　　她大口大口吃着鸭腿，落云欢已经很久没有这样享受过了，粉嫩的唇沾上油光，秦意秋也不觉得埋汰。
　　只是非常淡定的从储物戒指中翻找出手帕，耐心地替人擦拭嘴角。
　　落云欢饱餐一顿，这家酒楼的饭菜实在太好吃，所以她果断的光盘行动了。
　　“照这样的情况，长香燃尽只需要两三天的时间。”
　　秦意秋扫了一眼，燃烧到一半的香，香炉里的香灰已经装不下了，待会儿还要将香灰清扫一下。
　　“嗯。”
　　“这几天我会乖乖忏悔的，而且还会熟读宗门的戒律，大师姐，你不用为我担心。”
　　落云欢揉着小腹，眯着眼睛，只觉得今天这一餐简直就是穿越以来最舒适美妙的一餐。
　　而且还是秦意秋这个大美女给自己送过来的，仿佛加了这一层buff，饭菜会变得更加香甜。
　　“你很听话，我不用为你担心，只是这几日，我打坐修炼常常无果，滋生出了许多杂念，师尊便让我领队前去秘境冒险。”
　　“如果你想来的话，就跟着一起来，在外面多见见世面也是好的，有我护着你，不会有什么危险。”
　　秦意秋其实是想带人出去玩的，她思考了良久，最终觉得不破不立，若是想让这情劫成真。
　　那自己和师妹就应该，该做的都做了，该办的都办了。
　　到最后，再彻底的斩断情丝，就算是渡过这令自己常常坠入欲望沼泽，走火入魔的情劫了。
　　可是她这人，害羞不好意思，很多事难以启齿，所以，只能用这种委婉的法子，发出邀请。
　　落云欢自然不会放过任何与师姐接触的机会，她点点头，眼里带着期待。
　　“不知道大师姐要去哪个秘境？”
　　只可惜这本小说，没有什么主线剧情，通篇就是些男欢女爱，基本上不怎么迈出宗门。
　　落云欢脑子里能够搜索到的信息也非常少，所以只能询问秦意秋，然后自己利用系统强大的搜索功能去做好准备。
　　“玄月秘境，这次秘境总共有三十多个宗门参加，出去也能见见世面，里面有很多珍稀的草药，听说还有好几位大能的洞府。”
　　秘境一般都是古战场，或者是灵气浓郁的地方，因为只有这些地方，才能够有概率诞生大能的洞府。
　　以及高阶稀有的野兽和草药。
　　“师妹你是外门弟子，想来应该不知道。”
　　秦意秋伸手抚摸着透明接近冰蓝的储物戒指，她的手指修长好看，指节分明，戒指戴在手上显得整个人贵气无比。
　　“我这里有一本修仙大陆的风物志，里面有关于学院秘境的一些记载，你可以仔细观摩。”
　　落云欢没想到秦意秋准备的这么全面，感情大师姐一开始就打算邀请自己去吗？
　　但她还是伸手接过。
　　“谢谢大师姐。”
　　落云欢红唇翘起，乖巧的不像样子，或许是有意，她拿书的时候，腹轻轻蹭着秦意秋那微凉的指节。
　　引得人心脏跳动。
　　冰蓝色的眼眸闭了闭。
　　秦意秋这种乖孩子当然不会觉得是落云欢这只骚狐狸在勾引自己，只会认为是自己心不干净，多想罢了。
　　这只是纯粹的拿书时造成的肢体接触。
　　秦意秋跟触电一样，把手指收回。
　　落云欢其实刚才就是故意的，看到对方有这么大的反应，心里就忍不住直乐，她不知道别的小说是怎么样，但这个世界的小说，无情道并不是眼里心里都没有东西的。
　　而且调戏起来特别好玩。
　　不过要是再过分一点，可就太明显了，落云欢见好就收，将这本封面精致的风物志抱在怀里。
　　“那就谢谢大师姐了。”
　　“反正我一人也挺无趣的，出去见见世面对修炼也有帮助。”
　　“好…”
　　秦意秋只说了一个字，却艰难的像是从喉咙中挤出来一样，她站起身，略带慌乱的收拾好食盒，脚步微晃，罕见地扶了门框走出去。
　　“我不就摸了一下吗…”
　　落云欢按着自己的手指，这上面也没涂毒啊。
　　随着话音落地，秦意秋那一抹飘逸的蓝色身影也消失不见，只剩下落云欢一个人抱着书，坐在蒲团之上。
　　［宿主，您这招计策用的妙啊！］
　　系统却忽然开口，而且是顶级拍马屁的话语，落云欢莫名其妙，就发现系统弹出了攻略值增加的消息。
　　虽然只有0.2。
　　但要知道自己刚才只不过是手贱多摸了秦意秋一下。
　　这吃豆腐的速度都不超过一秒，能够增加0.2的攻略值，简直就是意外之喜。
　　落云欢还是非常满意的。
　　抱着书本，脸颊也染上微红，她知道自己并非是单纯的攻略秦意秋，一次次的撩拨，如果不是真的喜欢，不会干的这么快乐。
　　而且，那会儿在山洞之中。
　　快乐的又不止秦意秋一人，落云欢也是很享受的。
　　虽然只是梦境，但确实是自己第一次的亲密体验。
　　借着祠堂的烛火，落云欢翻开了风物志，上面仔细描绘着修仙界的山川河海，绿叶随风晃，不得不说，这修仙界的书本可比现实世界的书本要好看多了。
　　而且还有真实取景的，是用薄薄的留影石镶嵌在书本中，这种高档的书籍，一看就不是藏书阁的公用款。
　　应该是大师姐自己的私人物品。
　　果然，没翻几页，落云欢就发现了密密麻麻的注释。
　　凑近了闻，还能闻到一股淡淡的檀香，是秦意秋闺房之中所点的那种香。
　　落云欢一点点翻看着，风物志上大多记载的是风景，以及一些地名的由来，能让她更加准确的了解这个修仙界。
　　没办法，谁让作者光描写女主的美貌和几个男人之间的争风吃醋了。
　　这些多余的世界观一个都没有写，所以自己虽然看过原著，但跟没看过区别也不大了。
　　落云欢贪婪的汲取着风物志上的知识。
　　终于，落云欢翻到了玄月秘境，指尖停落，只见玄月秘境的插画十分美轮美奂，是一轮极其圆亮的月亮。
　　月亮倒映在浩瀚的湖面上，背后是绵延起伏的山脉，但因为天色较暗，也看不太清楚地形。
　　玄月秘境：上古时期灵气充裕之地，引得无数大能在此修建洞府，而后沧海桑田，玄月秘境灵气流失严重。
　　但之所以取名玄月秘境，是因其在特殊时期，受秘境影响，湖面之上会呈现一轮巨大的圆月。
　　据说圆月拥有蛊惑人心的作用。
　　但凡见到圆月者，会受到心里欲望的试炼。
　　可近千年来，无一人见到玄月。


第36章 茶言茶语
　　一连在祠堂跪了两三日，落云欢总算刑满释放，出来的时候只觉得自己都熏入味了，身上染着浓浓的檀香味，发丝间还落着数不尽的香灰。
　　落云欢用了个清洁法术，身上的味道这才消散许多，但依旧残留着浓郁的檀香味。
　　妈耶…罚跪这种东西简直就不是人能体验的，果然，虽然很多人向往修仙界，可修仙界也不是这么好混的。
　　想起大师姐的叮嘱，落云欢决定先去找秦意秋，她一路回到了主峰，顺道还买了些朱砂和画符箓的道具，打算抽空练习。
　　回到院子时，庭院里的花儿早就因为没有人打理，而放肆的生长了。
　　落云欢种植的香草霸道的挤占了花儿的生长空间，但整个庭院却显得更加生机勃勃。
　　“大师姐？”
　　落云欢小声的喊着，就见院子里主屋的门被打开，秦意秋手扶着门框，房间里竟然还有一个男人。
　　什么？
　　男人！
　　落云欢当场石化，但她还是有些理智的，于是仔细凝神去看，发现这男人有些眼熟。
　　果不其然，正是沈安寿这小子，今日他穿了一件明黄色的长袍，腰间缀着碧绿的玉佩，手上拿着一把扇子。
　　玉骨扇晶莹剔透，符合他富家大少的风范。
　　“大师姐，由你带队，此行怎么可能会危险呢？”
　　“你就让我去吧。”
　　沈安寿语气近乎哀求，秦意秋沉默的一言不发，目光落在了落云欢身上，她的眼底有一闪而过的喜悦，就如同流星划过，但很快就隐匿不见。
　　秦意秋情感从不外露，想要捕捉她的动心，是很难的一件事。
　　哟呵…原来是沈安寿正在纠缠秦意秋，落云欢心底的危机感降低了一些，赶紧提着裙摆小步跑了过去。
　　在书中，沈安寿一开始是喜欢秦意秋的，后来情场失意，才遇到了抚慰他的女主。
　　而沈家和秦家的关系很好，这也是为什么秦意秋会对沈安寿这么有耐心的缘故，虽然她只是秦家的养女。
　　但毕竟一日为师，终身为父，秦忘语的家族就代表着秦意秋的家族。
　　“大师姐，你不是说今日要出发吗？”
　　落云欢尽量夹着嗓子了，发出来的声音又娇又软又嗲，都快把自己给恶心死了，但还是用眼角余光瞄着沈安寿。
　　见对方的表情忽然变得难看，就跟咽了一只绿头死苍蝇一样难受，落云欢心中瞬间舒畅。
　　哼哼，在对大师姐撒娇卖萌求情这种事情上，你是比不过我的。
　　落云欢平日里就是较为开朗的人，虽然不轻易交朋友，但认识的朋友，都玩的比较开，撒娇这种事，简直就是信手拈来。
　　都说东施效颦，但倘若长得好看的话，即便是再拙劣的演技都能被掩盖过去。
　　这也是为什么有些明星，明明演技拉胯的不行，一眼扫过去就跟演一根木头似的，但却依旧能斩获大量的粉丝。
　　靠的就是那张脸蛋。
　　秦意秋显然也没有想到落云欢会抱着自己的手臂，她身子微微颤抖，但鼻腔中却传来师妹身上那股清香，还伴随着在祠堂中罚跪几天的檀香味。
　　明明只是再普通不过的香味，可自己却依旧觉得心驰神往，秦意秋闭上眼，压抑住那股汹涌的欲望。
　　“今日午时出发，师妹你来的挺早的。”
　　“我已经准备好了我们两人的行囊，你拿着吧。”
　　秦意秋递出来一个储物袋，储物袋上面绣着点点青竹，针脚细密，一看就比原主的这破烂储物袋要好上太多。
　　落云欢神识探进去，被里面庞大浩瀚的空间吓了一大跳，里面的东西都规规矩矩的摆放在一起。
　　按照衣物和日常的生活用品分门别类的放着。
　　没想到大师姐心思这么细腻，落云欢颇为感动。
　　“谢谢大师姐。”
　　落云欢踮起脚尖，虽然知道要是直接亲吻秦意秋，会显得非常刻意，所以她只用唇瓣轻轻蹭着耳廓。
　　但这动作却显得十分撩人，秦意秋险些克制不住，手只能握住剑柄。
　　“干什么呢你！”
　　沈安寿却发出了尖叫，根本就不能接受大师姐被别人轻薄，这声尖叫就像是土拨鼠。
　　落云欢耳膜都被震了一下，随即用嗔怪的眼神看着沈安寿。
　　“干嘛，男女授受不亲，你也想抱大师姐？”
　　落云欢语气得意，像是一只宣告对主人有十足占有欲的小猫。
　　沈安寿一时被气的噎住，脸颊憋的通红，说不出来一句话，好半天，才憋出一句。
　　“那女女也是授受不亲的！”
　　“你不准抱大师姐！”
　　落云欢：……
　　这有点强词夺理了吧，她不再搭理沈安寿，只是把秦意秋拖出了房间。
　　“大师姐，我们走吧。”
　　“沈师兄这么厉害，想必独自一人就能找到队伍，根本就不用你照看，还是我，跟在你身边，可以照顾你。”
　　秦意秋听完点头，接着转过身，将目光落在了沈安寿身上。
　　“安寿，你也听到了，你的实力无需我保护你，我也不需要你关照我，若是想去秘境，直接在宗门处报名就行。”
　　这一句话虽然声音温柔，但却蕴含着淡淡的疏离之感，让沈安寿挫败的垂下头。
　　“我知晓了。”
　　拳头紧攥，沈安寿心中憋着一股气，如果说之前，大家都说秦意秋是因为修炼无情功法，所以不可能有道侣，他还能尚且接受。
　　可是现在呢？
　　落云欢的出现打破了这一片寂静。
　　不过是个外门弟子，若是换成寻常外门弟子，自己欺负了也就欺负了，只要没有人捅到秦意秋那儿去。
　　沈安寿是永远不会遭受惩罚的。
　　他作为宗主世交好友的儿子，自然是拥有一些权利的，甚至执法小队见到他，都会礼貌的让道。
　　沈安寿心中滋生起邪恶的念头，眯着眼睛打量落云欢。
　　心里想，嗯！
　　你这个臭女人，只知道勾引大师姐，等着吧，在秘境那种地方，即便是死掉宗门也不会追责的。
　　落云欢并不知道沈安寿这家伙在想什么，满脸期待的看着秦意秋召唤出飞剑，秦意秋才迈着长腿踩在飞剑上，落云欢就迫不及待的跳了上来。
　　伸手搂着秦意秋的腰肢，把脸贴在秦意秋细嫩的后颈处。
　　“大师姐，我很想你。”
　　落云欢声音中带着软糯和一丝委屈。
　　毕竟被罚跪这种事情，多少对身体和心理还是会造成一些伤害的。
　　此时此刻，只要抱着秦意秋，那种委屈感，顿时就消散了许多。


第37章 和师姐挤在一起
　　偌大的飞船停靠在宗门广场上，红木为船骨，木板严丝合缝的构造成了庞大的飞船。
　　这次通过秘境试炼的人大约有几百位，只有内门弟子才拥有前去玄月秘境的资格。
　　所以，落云欢这已经算是绝对的走后门行为了，不过鉴于她是跟在秦意秋身后的，也没人敢说什么。
　　落云欢抬头看着这艘巨大的飞船，帆布上有着云剑山宗的标志，那是一柄气势恢宏的巨剑。
　　巨剑以蓝白为主，设计的造型还挺好看，不像影视剧里面的，非常敷衍。
　　秦意秋一出场，原本人头攒动的弟子们纷纷停止了交头接耳，都用崇拜的目光看着她。
　　这次大师姐带领队伍，是他们没想到的，因为大师姐主要在宗门内清修，出去带队伍的任务一般都交给了掌门的二弟子苏珏。
　　这回跟着大师姐出去，大家再也不用担心生命安全了，而且肯定是收获颇丰的！
　　所有人心底都激动不已。
　　落云欢则是在心里默默盘点着自己买的朱砂，心里想，符箓百科大全中说画符纸最基础的是朱砂。
　　但是也可以不用朱砂，用妖兽的骨血或者其他什么也可以。
　　自己这回正好在秘境之中练练手。
　　秦意秋同师弟师妹们打过招呼，说是打招呼也只不过是轻轻点头罢了，然后就一路上了飞船。
　　执法小队雄赳赳气昂昂的跟着秦意秋，旁人根本就没有接近秦意秋的机会。
　　一路来到飞船的最顶层，这儿只有两三间房，是给身份最尊贵的人使用的。
　　此次随行的还有两名长老。
　　所以三间房就让两名长老各自分去了一间，只剩下一间了。
　　不用想，都知道这是谁的，当然是未来宗主的继承者秦意秋。
　　“给，你的令牌。”
　　执法小队的副队长走了出来，手里拿着一块令牌。
　　“虽然大师姐决定带你去秘境，但飞船已经没什么位置了，只能麻烦你住底仓。”
　　副队长虽然知道两人关系不一般，但还是看不惯落云欢这靠魅惑秦意秋上位的家伙。
　　尤其是害的大师姐三番两次走火入魔，简直就是凡人话本子中的狐妖妲己！
　　“谢谢这位师兄。”
　　落云欢伸手接过，她并不期待一开始就能和秦意秋贴贴共住一间房，只觉得能跟着秦意秋一起出去见见世面。
　　都已经十分不错。
　　手掌心捧着令牌仔细查看，落云欢发现自己虽然被安排在了底仓，但却是一个有窗户的底仓。
　　这样还能看见翻滚的云海，以及从高空俯视的树林，似乎也不算特别糟糕了。
　　落云欢正准备和大师姐告别，就前往底仓，她如今得刻苦训练了，因为符箓可不是那么简单就能学会的。
　　虽然拥有符箓百科大全，但想成为符箓师中的翘楚，还是需要刻苦努力，既然来到了修仙界，再怎么样也要体验一把装逼的感觉吧。
　　不然，不是白来一回？
　　“慢着。”
　　冰蓝色的眼眸注视着落云欢那娇小的身子越走越远，心里就仿佛空了一大块似的，秦意秋头一回嘴比脑子快。
　　将心底话吐露而出。
　　“怎么了？”
　　落云欢眨巴着眼睛，转过身来看着秦意秋，心里却有点小期待，难不成大师姐是要挽留自己？
　　果然，就见秦意秋低垂着眼眸，耳廓变得有些粉，心里似乎经历了一番激烈的挣扎。
　　“是我带你来的，就不能让你住那么差的地方，底仓是给杂役弟子和妖兽住的。 ”
　　秦意秋声音温润，除了落云欢，砸在每一个执法队弟子心里都是一记重创。
　　难道大师姐要破戒？
　　事情确实如他们不愿意想的那般，秦意秋伸出手来，因为肤色白，所以她的掌心也是白的。
　　倘若不仔细看，还看不出来薄薄的剑茧。
　　“云欢，你跟我一起住。”
　　此言一出，四座皆惊，几个执法队的弟子眼珠子都快瞪出来了，虽然他们知道大师姐偏心，但是住在一间房什么的…这也太过了，完全不符合无情道守清规戒律的规矩啊！
　　显然，落云欢也没有预料到，满脸的震惊，但随即就展露出笑容。
　　天大的便宜，不占白不占！
　　所以她果断伸出手，掌心扣住秦意秋的手掌心，没有松开，但嘴上偏偏还要装作淑女的模样。
　　“大师姐你这么诚心的邀请我了…我不来也不像个样子…”
　　落云欢小脸粉红，是有些害羞的。
　　“既然说要带你来，就不应该让你住这么差的地方。”
　　秦意秋还是十分有原则的。
　　她知道自己以后要辜负眼前人，所以想尽可能的给落云欢自己能给的东西，即便这与宗门规矩并不合适。
　　但自己都破戒了，也不在意多破一些。
　　只要能够平安度过这段情劫，不伤及任何无辜就好。
　　“可是，大师姐…”
　　执法队的弟子还要再争论什么，可看到那稍显冰冷的眼眸，瞬间所有的话都哽在喉头说不出了。
　　他们不知道，秦意秋是经历过无数次痛苦的挣扎，才决定接近靠近落云欢，决定在欢好过后辜负落云欢。
　　于是，一个二个都跟鹌鹑一样低下头。
　　“你们去查看大家是否都到齐了，若是都到齐了，就可通知长老扬帆起航。”
　　秦意秋布置了任务下去，几人这才点头离开，等他们一走，原本有些尴尬的氛围消散不见。
　　“大师姐，你这么偏袒我，是不是会给你添麻烦？”
　　落云欢歪着头，眼里是真的有些懊恼，虽然她想刷攻略值，但也不想弄得太特殊，让其他人在背后嚼舌根子，说秦意秋偏袒。
　　“不会。”
　　秦意秋伸出食指，轻轻点着落云欢的鼻尖，然后又收回手，捏了捏对方的脸颊。
　　两人站在门前，微风拂过。
　　“你是知道的，如果我选择你渡过情劫，你注定会伤心。”
　　“所以，我要尽我最大的可能弥补你，云欢…我不能放弃宗门的传承，我不能放弃师尊的期待，所以……”
　　“我只能委屈你。”
　　“如果能在我可以做到的范围下，我会无限偏袒你的。”
　　这无关宗门规定，这是一个即将知道自己要成为负心女所能做出的最大挽救。
　　秦意秋眼底闪过一丝泪花，但很快就隐去了
　　“我知道。”
　　“大师姐，我们进去吧。”
　　落云欢眼看事情再发展下去，就要成为苦情韩剧了，所以主动推开了房间门。
　　但两人相牵的手却不曾松开，手指挤入秦意秋的指缝，微凉的感觉就像是在把玩玉如意。
　　真让人爱不释手。


第38章 手把手教学
　　落云欢一进去就被房间的高端大气上档次给震惊到了，只见四处挂满了深蓝色的绒布，这些绒布不仅仅只是装饰品，上面流动着属于冰灵气的波动。
　　一看就是秦意秋的专属定制房间。
　　所以房间内也散发着淡淡的冷气，跟天然的空调没区别。
　　四周摆满了书架，还有一个梳妆台。
　　茶桌酒案也是一应俱全，落云欢目不暇接，秦意秋却已经来到了蒲团之上。
　　“玄月秘境距离云剑山宗有些远，大约要七八日，师妹你可以专心修炼。”
　　落云欢修炼的速度太慢了，她根本就不打算把心思放在这上面去，而是打算先把符箓这一项技能学好。
　　先拥有最基础的保命手段，再提升等级。
　　想到这儿，落云欢趴在地上，双手撑在深蓝色的地毯绒布上。
　　“大师姐，我有问题想请教你。”
　　这距离未免太近，秦意秋心都慢了半拍，落云欢其实一般对美女不敢这么主动的，但是她发觉秦意秋并不会对自己做什么过分的举动。
　　比如露出嫌恶的眼神，或者直接把自己推开，如果没有拒绝的行为，真的会让人得寸进尺。
　　“什么问题？”
　　秦意秋手里捏着茶杯，绿茶的茶梗浮起，这是一壶上好的茶，淡淡的香气缭绕在两人之间。
　　“你会画符箓吗？”
　　就算是有符箓百科大全，落云欢还是觉得直接找面对面的辅导来的要好。
　　“会。”
　　秦意秋点头。
　　“那太好了！”
　　落云欢笑了出来，直接伸手抱着秦意秋，手中的茶杯差点撒出来，秦意秋不得不用法术，将茶杯托在空中。
　　“难道师妹你想学习符箓？”
　　“嗯，很想。”
　　落云欢眯着眼睛笑，自从她穿越来，其实对原主的颜值做了一些改变，首先是把眉毛修了修，然后将有些毛躁的发丝也重新修剪了一下。
　　落云欢还买了一些美容的丹药。
　　要攻略一个人，先从衣着打扮到脸蛋是最好要收拾的，否则就顶着一张素面朝天的脸，即便是个普通男人都拿不下。
　　粉嫩的嘴角微微勾着，秦意秋总觉得这距离太近了，但也不好说什么。
　　把人推开这着实不礼貌。
　　“我是四灵根，如果走灵修这一条路，简直就是困难重重，毫无天赋，倒不如换一条路。”
　　“可是符箓师这一道路极其考验天赋…”
　　秦意秋轻轻蹙起细眉，似乎是在为落云欢做出的这个决定感到苦恼，不过随即就想通了。
　　相比较四灵根硬走灵修这条道路，不如转特长，学习符箓。
　　“好吧，只要你想，我会支持你。”
　　轻飘飘的一句话，带来的却是无限的力量，秦意秋是说到做到的人，落云欢心里明白。
　　她见大师姐把茶盏重新放回桌上，然后指尖转动冰蓝色的储物戒指，不一会儿，符箓制作的几件套全部在桌子上铺展开来。
　　有朱砂，黄纸，还有毛笔。
　　“之前有学习过吗？”
　　秦意秋伸手，朱砂便化作一团浓稠的红水。
　　“有学过一点点，但是没办法完整的画出来，师姐可以教我吗？”
　　落云欢靠了过来。
　　“可以。”
　　“我先演示一遍。”
　　秦意秋伸手拿着毛笔，从拿笔的姿势开始教，洁白的毛笔笔尖蘸着朱砂，很快就染上了鲜红。
　　秦意秋字迹娟秀，就连画符的时候也是一样，她几乎是十项全能的，只不过更多的侧重点是在剑法和无情功法上。
　　“符箓第一笔是很重要的，如果画的不对，会影响整体符纸的威力。”
　　“而且很多符箓需要足够的力量，如果我要画一张冰封符，就得在冰灵气充裕的地方，就好比我这房间。”
　　“所以很多符箓师都会前往五行灵气充裕的地方进行绘画符纸。”
　　秦意秋一边解说，一边画了一个极其简单的冰封符。
　　然后将毛笔递给落云欢。
　　“这是笔画最简单的冰封符了，在冰灵根充裕的房间内很容易画出来，试试吧。”
　　如果说秦意秋是家教的话，那绝对是最温柔的那一挂，可她眉宇之中又带着一股严格的气息。
　　又让人不得不顺从。
　　落云欢手指有些颤抖，这是太过于紧张造成的，她伸手，接过那杆微凉的笔。
　　秦意秋重新递了一张黄色的符纸过来，已经干瘪的毛笔头再一次沾满了红色的朱砂。
　　落云欢尝试画。
　　但很可惜，她始终没办法完整的画好第一笔，往往画了两笔，手指就能感觉到一股沁人的寒意。
　　没有办法再继续坚持下去。
　　如此反复两三回，落云欢都有些挫败了，低着脑袋，羞愧的不敢去看秦意秋。
　　“没事。”
　　秦意秋声音温柔，想了想，主动靠近师妹，伸手环着对方的腰，把人拉进怀里，修长的右手扣住落云欢的手背。
　　“我亲自教你。”
　　微凉的气息打在脸颊上，落云欢整个人都震惊了，要知道她主动的次数可不少，可是大师姐主动的次数却寥寥无几。
　　“别发呆。”
　　微凉的下巴抵在肩膀处，秦意秋声音清脆，简直要让人耳朵都怀孕了。
　　落云欢惊觉回神，赶紧将心思放在符纸上，微凉的手指搭在指关节的位置，几乎是引导着落云欢完成了冰封符的每一个步骤。
　　大师姐的掌心是冰冷的，可因为长时间的互相碰触，竟然开始感受到了一丝温热。
　　她掌心下的女人，体温在逐渐升高。
　　是因为害羞吗？
　　冰封符已经画到最后一个步骤，落云欢脸颊都快烫红了，虽然自己知道这个符咒是怎么画的了。
　　但整个人却已经不好意思。
　　“会了吗？”
　　秦意秋正准备松手，就感觉到落云欢手在微微颤抖。
　　大师姐…你可真是撩人不自知啊，落云欢忍不住在心里这么想着，她想自己无论如何也不能认怂。
　　明明自己才是攻略者，却往往被攻略对象弄得手足无措，于是，落云欢转过身来，决定展开自己的反击生涯。
　　“会了，谢谢大师姐。”
　　伴随着这句话，落云欢仰起脖子，软软的唇落在了秦意秋冰凉的嘴角，似乎还留下一点湿润，虽然只是一瞬间，秦意秋却如遭电击，直接身形晃了晃，单手撑着地面，这才没狼狈的跌倒。
　　“放肆…”
　　她从嘴角挤出这句话，因为脸颊泛起了红晕，所以根本就没有什么威慑力。


第39章 渡劫失败的惨痛代价
　　落云欢似乎没想到秦意秋会有这么大的反应，愣了片刻，心里想着要不要道歉，随即又觉得没什么必要。
　　而是缓缓靠过去，她掌心蹭着毛茸茸的深蓝色绒布，不得不说，大师姐的房间简直可以媲美现代世界的高级酒店了。
　　这地毯，要搁现实世界，估计得价值百万，因为刺绣精致，用的又是是顶级的皮毛。
　　在书中，秦忘语是极其疼爱这个捡来的女儿的，为此没少维护秦意秋，打压男女主。
　　毕竟师姐的设定，只是给男女主增加一点情趣的，想想啊，两人在外面私会，如果有人巡逻，岂不是增加了脸红心跳的感觉？
　　落云欢半个身子都靠近了，没想到秦意秋这个能把男女主逼到狼狈挤一个假山内部的人。
　　也会被自己逼成这副脸红心跳有些狼狈的模样。
　　“有吗？”
　　落云欢故意询问。
　　“大师姐，这可不公平，那会儿在冰窟中，你可是主动凑过来的，为什么换成我主动就不行了？”
　　落云欢眼底带着淡淡的失落，但其实她这完全是强词夺理，在冰窟之中，秦意秋一举一动都是询问过落云欢意见的。
　　倘若她真的用力推开，以秦意秋这种克制的性格，不会再强求第二次。
　　“我…”
　　秦意秋被逼的说不出来话。
　　老实孩子是这样，她可以在执行宗门任务的时候，雷厉风行，冰冷果断。
　　可是面对自身这件剪不断，理还乱的情感，就不知该从何下手了。
　　“师妹…你要是再靠这么近，我怕我会克制不住。”
　　似乎是下定决心，秦意秋坐直了身子，将心底的阴暗剖开，展露在落云欢眼前。
　　“所以，我们保持点距离。”
　　“我现在还没办法这么快接受。”
　　秦意秋急急忙忙的站起身子，她心跳如擂鼓，却不知道该如何缓解这股情绪，只能强行压下来，不去想，不去念，久而久之竟会淡掉这股欲望。
　　从始至终自己都是这样来的，不是吗？
　　为了修炼无情道，秦意秋向来就是这样，喜欢一样东西就逼着自己不去碰，久而久之那股欲望只能淡掉了。
　　虽然自己避不了和师妹的劫难。
　　但也不能现在就做这种禽兽行为！
　　秦意秋似乎是说到做到，她只在房间内打坐，用了一个蒲团，把剩下一整张大床都留给了落云欢。
　　落云欢撅着小嘴躺上去。
　　她还以为能和师姐睡一张床呢，心底有点稍微的不悦。
　　作为炼气期，人还是需要睡觉的，不可能保持一直不眠不休，落云欢很快就进入了梦乡。
　　秦意秋依旧在打坐，但却心浮气躁，定不下心神，如果自己在和师妹待在同一间屋子内，恐怕又要走火入魔。
　　短短几个月来，秦意秋已经数不清有多少次走火入魔了，为了这种事情不再发生。
　　她睁开眼，决定去外面走走。
　　然而才刚站起身，门口就传来了敲门的声音。
　　“请进。”
　　秦意秋声音很轻，房门自动打开，她看到了站在月光下的苏珏，对方穿着一袭白色长袍，当真是芝兰玉树。
　　也难怪宗门中那么多女弟子爱慕他。
　　不过，在秦意秋眼中，苏珏只不过是个年轻稚嫩的师弟罢了。
　　“大师姐…”
　　苏珏低着头，眼底荡漾着不好意思，他上回做事太冲动了，这回是特意赶过来道歉的。
　　虽然已经抄写了静心诀，但是，如果不能真真正正的来道个歉，这像什么样子？
　　“之前是我做的不对，如此突兀的对宗门中的师妹出手，枉为正派作风。”
　　苏珏站在门口，就跟竹筒倒豆子一样，将心里积压的歉意全部倾泻出来。
　　“你知道就好，既然事情没有往糟糕的地方发展，能反省已然不错。”
　　秦意秋点头，在她眼里，惩罚已过，就没有继续揪着不放的道理。
　　“可是，我还是觉得，那女子会威胁你！”
　　苏珏这人便是这样，固执己见，不会那么简单的就放下心中的偏见。
　　“嘘…”
　　眼见师弟越说越激动，秦意秋伸出修长的指尖抵在红润的唇瓣上，那双冰蓝色的眼眸眨了眨。
　　随后看了一眼房间中床塌所在的地方，苏珏像是意识到什么，也跟着看去，他看不见人，只能看见蓝色的被子上鼓起一团。
　　还有黑色的长发，以及那白嫩的耳朵。
　　什么？
　　大师姐的床上躺了个人！
　　不用想也知道，这家伙是谁，苏珏拳头都硬了，这要是个野男人，自己今天非得上去揍两拳不可。
　　但他知道，这是落云欢，秦意秋为了这个女人，还罚了自己和师妹。
　　所以即便再不爽，也只能暂且忍耐，秦意秋迈出门槛，来到了飞船的甲板之上，夜风吹起她的青丝，在月下的秦意秋简直美的不可方物。
　　“师弟，我们出来聊吧。”
　　秦意秋不想在屋内打搅落云欢，所以较为机密的事情还是想出来谈。
　　面对大师姐提的建议，苏珏虽然没有反对的余地，点点头，跟了出来。
　　“她不会威胁我的。”
　　秦意秋眺望着漆黑的夜空，云层之上，没有雨天，只能看见繁星点点。
　　“师姐，话不能这么说，一切都会有意外诞生的，你未必能克制得了。”
　　苏珏知道无情道很难修炼，但在此之前，各种贪念都被秦意秋克制了下来，所以他才最为担心，这对无情道来说，比较凶险的情劫。
　　“就算有意外，这也是我自己必须经历的，用不着师弟你插手。”
　　秦意秋眉宇之中全是坚决，不容任何人插手自己的这段劫难，因为其他人能想到的最快解决方法，就是处决掉落云欢。
　　这对她来说是难以接受的。
　　秦意秋不希望因为自己动情，害得无辜的人惨死，尤其是那么好的师妹，对方性格温良，除了偶尔喜欢挑逗自己之外，再无任何缺点。
　　还能将庭院打理的井井有条，使其鲜花盛开，鸟语花香。
　　“师弟，我希望你告诉随行的两位长老，无论是谁给你支的招，都不要继续了。”
　　“我不希望任何人插手我的情劫。”
　　“可是师姐…一旦不成功，你百年来的修为会全部毁掉的！”
　　秦意秋摇摇头。
　　“不可能。”
　　只不过是一个女子，她就不相信能在短短几年之内将自己勾的丢魂失魄，连无情道也不修了。


第40章 唯有对自己心狠，才能攻略大师姐
　　告别了师弟，秦意秋独自一人回到房间内，她虽然在打坐，但无论如何也静不下心，一闭上眼，就是白日里落云欢主动亲吻自己嘴角的那一幕。
　　荒唐！
　　怎么老是被这种事情给牵引心神？
　　秦意秋在心中斥责自己，但也没用，很快，漫漫长夜就消散了，太阳升起，在云层之上，一抹红日映刻在人们的眼里。
　　宗门弟子起来练剑的练剑，看功课的看功课，能被选入秘境的，都是云剑山宗这一辈的佼佼者。
　　自然对待秘境之行十分上心，所以，晚上打坐修炼完毕之后，早上就要巩固自己所学到的知识。
　　落云欢这一觉睡到天亮，精神劲儿还是不错的，一转头，就发现师姐在房中打坐。
　　落云欢心中感慨。
　　果然人比人气死人，大师姐真努力。
　　但她哪儿知道，秦意秋只是枯坐了一夜，根本就没有修炼，这种状态太影响心神了。
　　落云欢给自己也制定了严苛的计划表，早晨的时候，也得去外面修炼，然后到下午一直练习符箓。
　　因为大师姐的房间内布满了冰灵气，简直是绝佳的画冰封符的场地，所以，千万不能浪费。
　　就这么一连忙了几日，秦意秋才稍微缓和一下心神，勉强能够修炼了，但是，飞船也抵达了学院秘境的上方。
　　“大师姐，我成功了！”
　　落云欢笑着将自己画好的符纸拿到秦意秋面前，就像是学生将自己的满分试卷交给了老师，那表情，十分骄傲。
　　“很不错。”
　　秦意秋仔细检查，落云欢能在短短几天之内，就能将冰封符画的有模有样，可见天赋已经不低了。
　　“师妹日后说不定会成为符箓大师呢。”
　　落云欢被夸的小脸粉红。
　　但还是忍不住点点头，心里却想，这话我爱听，大师姐快多说一点。
　　可惜，学会冰封符的快乐还没持续多久，落云欢耳朵里就响起了系统那死亡的弹窗声响。
　　［宿主，总部已经发布了新的任务指标，接下来您需要在五天之内，及时拿下两点攻略值。］
　　［如果没能及时完成，这次将减掉十年寿命。］
　　落云欢：？
　　“不是，臭弟弟系统，怎么惩罚越来越狠？”
　　［宿主，总部也不想的，但您这可是修仙世界，随便捡根人参吃，都能延年益寿十几年，如果我们的惩罚机制不变得越来越厉害，根本就没有约束力可言。］
　　落云欢：……
　　好吧，自己竟然完全被算计了！
　　但她也没有拒绝的权利，既然系统颁布了任务就得好好完成，落云欢只能接受这个任务。
　　…
　　来参加玄月秘境的宗门非常多，花花绿绿的挤做一团，让人目不暇接。
　　但能在这么多宗门之中居于首位的当属云剑山宗。
　　秦意秋独自一人站在最前方领队，所过之处，皆能听到一声声惊叹。
　　“这就是传闻中的秦意秋，当真犹如谪仙降世，比那些画像还要漂亮。”
　　落云欢自然也能听见那些夸奖大师姐的话语，不知为何，她心中也有一股洋洋得意。
　　这种感觉就像是自己的女友被人夸赞，自己也连带着沾上了一点荣光。
　　“是啊，如果不是主修无情道的话，估计各大宗主都想前来提亲的吧。”
　　“哪怕只是让儿子当秦意秋其中一个道侣，这也算是沾上光了。”
　　落云欢夹在云剑山宗的队伍之中，听见这些人交谈的话语后，整个人就恨得牙痒痒，大师姐都这么优秀了，这些人还把目光放在她的伴侣身上，当真是浅薄！
　　不过，她转念一想，这本书的原著就不是什么好货，也能理解了。
　　真是难为作者，在一堆泰迪精之中，树立了秦意秋这么一个禁欲的形象，这反差感绝对杠杠的。
　　不过，生气归生气，落云欢也得思考一个问题了，那就是如何继续刷攻略值。
　　她穿越来也不少日子了，但是攻略值几乎也只有走一步才能往前推一步，而且大师姐这几日总在若有似无的躲着自己。
　　落云欢便更加没有下手的机会。
　　大师姐的攻略可不像别的乙女游戏，只要无时无刻贴着主角就行，落云欢虽然抽了许多次奖品，但抽出攻略值的道具少之又少。
　　其中只有入梦道具和魅魔之泪这两样。
　　金色传说的入梦道具已经被自己用掉了，只剩下满满一瓶魅魔之泪，系统上回虽然用过，但根本就没用多少。
　　看着那漂亮的紫色琉璃瓶躺在自己的背包之中，落云欢心底升起贪欲，犹豫片刻，还是决定使用魅魔之泪。
　　大师姐…我也不想当渣女撩拨你的感情来着，但是，我要是不执行任务，接下来扣的可是十年阳寿。
　　这对于一个四灵根的人来说，简直就是要命的。
　　假若自己是极品灵根，或许还能不将这些阳寿放在眼里。
　　把这东西直接给秦意秋喝是不行的了，警觉感一旦产生，就无法消除，那只能赌一把，自己喝！
　　［哇哇哇…宿主你这么勇的吗？］
　　系统发出惊叹声，落云欢翻了个白眼，不用想都知道，这家伙又在偷听自己的心声了。
　　“我不自己喝，难道还要让大师姐喝，我又不是你，简直就是个禽兽！”
　　落云欢奚落了系统一顿。
　　［可万一攻略对象不愿意帮您…怎么办？］
　　系统颇为犹豫，但还是提出了第二种可能性。
　　落云欢紧紧抿着唇瓣，耳廓发红，是那种因为害羞而硬憋出来的红色，所以泛着隐隐约约的紫。
　　“大不了…大不了我自己解决！”
　　系统沉默了，宿主这可真豁得出去呀，不过，确实也可以这样。
　　［您不必如此的，我们系统可以抵消魅魔之泪带来的负面效果。］
　　“那你不早说？”
　　落云欢都要被气炸了，该死的狗系统有解决方法，还在这里打破砂锅问到底，逼自己说出那么羞耻的话。
　　［您不也没问吗？］
　　系统委屈屈。
　　但一人一系统的争端到此结束，因为几位长老念完了进入玄月秘境需要注意的事项之后。
　　就打开了秘境，大家依次进入，最先进入的就是云剑山宗。
　　秦意秋打头阵。
　　她转过身，冰蓝色的眼眸扫过几百个云剑山宗的弟子们，最后对落云欢施了一个眼神。
　　这眼神有些暧昧，看的所有人心神荡漾，正疑惑秦意秋这个冰块给谁抛媚眼呢？
　　就见人群中走出了一个身穿外门弟子服饰的女子。
　　“牵着我，不然秘境是随机传送的，要是一开始找不到你，就糟糕了。”
　　秦意秋声音温润。
　　云剑山宗的弟子们早就见怪不怪，可别的门派却一下炸开了锅。


第41章 大师姐，我需要你…
　　但是讨论的声音落云欢却听不了多少，因为下一秒，她就已经进入了玄月秘境之中。
　　落云欢眼睫轻颤，打量着自己所在的空间，只见枯叶一层叠着一层，高高的古树参天，树皮之上爬满了青苔，耳边只有鸟鸣的声音。
　　简直就像是原始森林。
　　身旁还传来几声“哎哟”，不用多想，秦意秋才不会发出这么惨烈的声音，一听就知道是别人。
　　落云欢感觉到自己的手掌心被人紧紧牵着，想来大师姐还是在身边的，于是抬眼去看。
　　果然看到了秦意秋，对方用那双冰蓝色的眼眸打量着几个狼狈跌倒在枯叶上的云剑山宗弟子。
　　眼神之中带着淡淡的嫌弃。
　　“不是和你们说过吗，进入秘境，会有失重感，要小心。”
　　弟子们满脸羞红，从地上爬起来，拍掉身上的枯叶碎屑。
　　“大师姐，是我们没用，没能保持好平衡。”
　　“罢了，还是先去找其他的弟子。”
　　秦意秋说完这些，才惊觉两人并没有松手，两只手一直当着这么多弟子的面，紧紧纠缠在一起。
　　就像是鸳鸯交颈。
　　这可真是惹人误会…
　　秦意秋匆匆忙松开了手，手指成拳放在唇下轻轻咳嗽。
　　“你们跟着我来，师尊这回让我带队，是要保证每一个弟子的安全的，所以此次冒险，同门的生命最为重要，其次才是机缘，明白吗？”
　　云剑山宗作为正道魁首，规矩那不是一般的多，甚至认为，成仙的机缘固然重要，但倘若自私自利，即便得到大能的机缘。
　　日后也肯定会走火入魔，沦为魔道。
　　“是！”
　　所有弟子齐齐应声。
　　秦意秋率队走在最前方，落云欢则开始物色周边的果子，心里琢磨，自己如果要服用魅魔之泪的话。
　　那也不可能平白无故的犯病，唯一的借口就是说自己吃了野果，然后这野果有引诱情愫的作用。
　　所以，自己必须找出一个拥有这作用的东西，不需要太强，能够忽悠师姐就行。
　　毕竟，修仙界的果子大多是有副作用的，还是用魅魔之泪来的好，系统可以随时解除buff。
　　落云欢在心里想，于是悄悄翻开了系统的植物图鉴，因为自己的等级比较低，能解锁的植物图鉴不多。
　　但好歹是找出了几个能让人失控的情草。
　　落云欢扫了一眼地图标注出来的红点，心里默默在等着大部队安营扎寨。
　　因为，虽然找弟子是头等大事，但大家也是要挖灵草狩猎的，秦意秋向来是两头推进。
　　所以，在找到一波弟子之后，就让大家安营扎寨了。
　　大部分弟子准备狩猎采摘药物，剩下一小部分弟子继续以蜘蛛网的形式扩散开来搜寻。
　　“大师姐，我去采药了！”
　　落云欢转着储物袋，看着站在树杈之上，警戒四周秦意秋。
　　“嗯，别离营地太远，否则遇到危险，其他同门没办法支援你。”
　　秦意秋点头，目送着落云欢这一道倩丽的身影越走越远，心间有些怅然。
　　奇怪？
　　为什么师妹远离自己？
　　她会觉得难过呢。
　　掌心按在胸膛处，似乎连心跳也慢了一些，情丝被牵扯的滋味，原来这般不好受吗…
　　另一边，落云欢丝毫不知道秦意秋的心已经为自己慌乱了好几次，她步履轻松，因为有系统导航，所以找到自己想要的草药，不过是须臾之间的事情。
　　落云欢点开图鉴，仔细对比这生长在悬崖边上的小草，小草顶端生长着一颗红果子。
　　［情果：此果为宿主所在大陆特产，此果拥有较强的迷惑毒素，若是误食的动物，身体会陷入滚烫癫狂的状态。ps：炼制迷情丹的炼丹师千万不能多放！］
　　落云欢：……
　　有必要还特意强调一句吗？
　　看来有些蠢蛋宿主，估计是觉得一颗果子没有用，所以特意多往炼丹炉里放了几颗。
　　然后造成了不可挽回的悲剧。
　　不过自己只需要一点点就够了。
　　落云欢心里这么想，还是将这株小果子给挖了回去，因为，万一以后用得着呢。
　　找到自己想要的果子，落云欢就没有心思去采摘草药了，而是跟在大部队后面学着狩猎。
　　她的冰封符放出来效果还不错，也抓到了几只小妖兽。
　　这些妖兽的血和骨头都可以用来炼制符纸，还算收获颇丰。
　　等回到营地的时候，天已经黑了，秦意秋的帐篷是最豪华的，上面点缀着金饰，风一吹，发出清脆的碎响，帐篷上绣有铭文，那是一道道保护咒。
　　大师姐说过，自己这些日子都可以和她一起住。
　　落云欢深呼吸一口气，决定先给自己来一滴魅魔之泪，然后再进帐篷。
　　［宿主，您真的准备好了？］
　　落云欢站在帐篷外，耳旁是嘈杂的人声，帐篷内昏黄的灯光照在她的脸上，自己真的要用这么卑劣的方式去博得大师姐的攻略值吗？
　　落云欢不确定。
　　如果说上一回是系统捣乱，落云欢还能推锅，但这一回就是真正的自己干出来的荒唐事了。
　　“准备好了。”
　　掌心紧紧攥着那瓶小小的魅魔之泪。
　　“系统，一旦出了什么意外，你可得赶紧终止我的药效啊。”
　　“我不想在大师姐面前丢脸的！”
　　落云欢依旧惴惴不安的和系统吩咐，得到了对方的肯定答案之后才松一口气。
　　落云欢把魅魔之泪的瓶子打开，她倒了一点点，因为不希望自己完全失去理智，所以，只用掉了几滴。
　　这东西没什么味道，也没有香味。
　　察觉到脸颊有些发烫，落云欢这才伸手，圆润白皙的指尖挑开了帐篷一角，落云欢只能瞧见里面精致的装潢，这帐篷应该也是施了法术的。
　　外面比里面还要大上十几倍，有着淡淡的熏香味，但并不是檀香，闻了之后能让人浮躁的心变得更加冷静。
　　想来应该是安神香之类的。
　　“大师姐，你在吗？”
　　“我在。”
　　帐篷内传来声音，落云欢直接走了进去，她的脸颊红的太快了，就像是成熟软烂掉的水蜜桃。
　　“怎么了？”
　　秦意秋只穿了一件雪白的中衣，长发散下，她刚刚狩猎完，杀了一只金丹期的大妖兽，所以身上溅了一些污血。
　　只能换一件衣服穿。
　　“我好像身体有些不舒服。”
　　落云欢一步步走近，到后面脚步已经有些踉跄了。
　　她忽然明白，那天秦意秋要忍耐住魅魔之泪的威力，究竟用了多大的决心和毅力。
　　不愧是修无情道的。
　　因为，落云欢已经有些控制不住了，整个人都栽进秦意秋怀中。
　　“你帮我看看…我是不是吃错了什么东西？”
　　落云欢鼻尖贴着秦意秋锁骨，说出来的话都带着滚烫的气息。


第42章 师姐嘴上不说，心里却挺诚实呢
　　虽然平日里师妹的鼻息，也是这般灼热滚烫，但是，今天似乎要更加炙热几分。
　　秦意秋眉间轻蹙，似乎是猜到了什么不好的东西，于是把人稍微推远一些，可落云欢此时已经没什么力气支撑身体了。
　　所以踉踉跄跄的，眼看要跌倒。
　　秦意秋又忍不住，伸出手来，把人搀扶进怀里，师妹身上平日里总沾染着花香，就连熏衣服用的香料大多也是花。
　　可是，今日落云欢身上却有另一种截然不同的气息，甜腻腻的，就像是熟透了的桃子，散发出一种过于黏糊的香。
　　秦意秋左手紧紧扶住落云欢的腰肢，让人不再动弹，右手又抓住落云欢手腕，开始把脉。
　　修仙之人，最基础的治疗术都是要有了解的，因为战斗或者秘境历险，很容易遭遇危险。
　　若是此时没有医修，就只能尝试自己疗伤。
　　不对劲…很不对劲！
　　师妹的经脉过于紊乱了，而且温度似乎也越来越高，似乎体内流窜着一种毒素，这种毒素会让人心慌意乱，堕落至欲望的深渊。
　　不会吧？
　　秦意秋轻启朱唇，声音中带着不自觉的干涩紧张。
　　秦意秋语气一向是沉着冷静的，此时的紧张竟然连自己都没有察觉。
　　“师妹，你有没有乱吃什么果子？”
　　落云欢放肆的把脸埋在秦意秋肩膀处，闻着那淡雅的幽香，和师姐那散下来的发丝。
　　只觉得人生美满极了。
　　和冰山大美人贴贴就是爽！
　　“有啊，毕竟我肚子饿…长老不是说过，只要富含灵力的果子，一般都是没有毒的，就算有稍微的毒素，也毒不死我们。”
　　“若是肚中饥饿，炼气弟子可拿来充饥。”
　　落云欢说的话，的确是长老传授过的知识，因为她早料到师姐会这么问了，一开始就在心中准备好了说词。
　　教导炼气期弟子们生存的长老确实这么说过，倘若生命已经垂垂危矣，那有微量毒素的果子吃了也不算什么，以修仙者强健的体魄确实可以消化。
　　但很可惜，师妹偏偏是最倒霉的那一批人。
　　秦意秋几乎不用多想就知道，落云欢吃的是哪种果子。
　　她抿着嘴，冰凉的身体能够感觉到落云欢隔着外门弟子的袍服传递过来的炙热。
　　这简直就是诱她入邪道。
　　虽然是抿着嘴，但口腔之中却能品尝到血腥的味道，秦意秋知道不能再这样下去了。
　　于是伸手搂着落云欢的腰肢，几乎毫不用力，就把人抱在怀中，放在了床榻上。
　　要来了吗？要来了吗！
　　落云欢心中激动不已，眼睛微微睁着，媚眼如丝。
　　她此时此刻的模样，真的像一只奸计得逞的小狐狸，不过秦意秋心思并没有放在落云欢脸上。
　　只是在想，到底该怎样才能解除这果子的毒素？
　　最好的解决方法当然是直接双修，这样的话，自己的冰灵气可以很轻松的驱除毒素。
　　可是…
　　闭上眼，秦意秋耳廓微红，她做不到这种地步。
　　趁人之危什么的，最禽兽不过了！
　　枉为云剑山宗的正派作风。
　　想起上回自己为人解毒的法子，虽然麻烦了些，但确实是不错的，秦意秋抬手开始为落云欢解起了腰带。
　　果然…事情如自己预料一般的发展。
　　可不知为何，落云欢有短暂的心慌意乱，于是把脸贴在秦意秋温热的脖颈处。
　　这儿流动着鲜血，即便是再冰冷的人，脖子处也是温热的。
　　“大师姐，以后你可要为我负责。”
　　这话说出来太恶心人，不过，落云欢拿捏了秦意秋，知道对方不会觉得恶心，只会心慌意乱。
　　“想什么呢…我怎么能趁人之危。”
　　额头却被曲起的手指轻轻敲了一下，力道不大，刚好懵逼不伤脑。
　　“我这是帮你疗伤，像我们第一次见到的那样。”
　　秦意秋强调。
　　落云欢：？
　　什么？自己都骚成这样了，大师姐还能油盐不进。
　　如果大师姐像上回那样帮自己疗伤的话，那自己岂不白白吞了这魅魔之泪！
　　落云欢心中有过一丝无奈，想了想，决定主动A上去！
　　虽然现在就要无情道破戒，那是不可能的，但是自己还是得多博取一点攻略值，才不枉今天做出这么大的牺牲啊！
　　于是，落云欢主动靠了过来，手掌心攀着秦意秋的肩膀，说话时嗓子是压着的，而且带着轻微的颤抖，听的人耳朵发热。
　　“大师姐，你不是说过吗，要拿我当你的情劫，为什么还这么排斥我？”
　　“你救了我那么多次，能够为你的修炼道路提供一些捷径，也是我愿意的。”
　　落云欢抓住秦意秋的手指，她发现大师姐的手指抖的厉害，宛若得了老年帕金森。
　　让对方的指尖轻触心口，感觉到自己那极速跳动的心。
　　落云欢脸颊染上薄红，就像是苹果晕染开来的颜色，格外美艳。
　　“不行，不能这样…”
　　秦意秋心慌意乱，她已经感觉到丹田之中的波澜和起伏了，无情道不能有太多的情绪波动，否则功亏一篑。
　　“我不能趁人之危。”
　　秦意秋依旧在强调这句话，说完，将人按在原地，强行运功，整个房间内顿时弥漫着一股寒凉。
　　落云欢就像是被人揪着衣领子，一下从滚烫的温泉之中，扔进了冰天雪地中。
　　冰霜落在头上，秦意秋强压着自己经脉之中汹涌的灵力，将它转换成平和的冰灵力，好压制师妹体内的毒素。
　　指尖紧扣腰肢，落云欢有些忍受不了这样的寒冷，唇瓣颤抖，牙尖磕在一起发出轻轻的声响。
　　秦意秋只能伸手把人搂得更紧一些，她虽然身体冰凉，但是至少还是人类体温范畴之内。
　　比那寒彻骨髓的冰灵气要好很多，肌肤相贴，落云欢这才暖和一点。
　　“师姐，你还真是正人君子呢。”
　　落云欢有些无奈，心想今天的攻略到底是失败了吧？
　　索性彻底摆烂，如同一只咸鱼一样，将脑袋完全枕在秦意秋肩膀处，也不怕大师姐的气场了。
　　完全就是一副听之任之的状态。
　　鼻尖蹭着脖颈的肌肤，痒意一直蔓延到心尖。
　　落云欢却在此刻，感知到了秦意秋极速跳动的心，相比那面无表情的脸，似乎秦意秋心脏更诚实一些。
　　扑通…扑通的。
　　宣泄着欢喜之意。
　　虽然师姐嘴上不说，但是心脏这么诚实，落云欢忍不住翘起嘴角，还蛮可爱的呢。


第43章 猪拱白菜
　　祛除身体毒素的功法运行，一直持续到了深夜，落云欢终究是熬不住，沉沉的睡去。
　　虽然自己很想推倒大师姐，和人甜甜蜜蜜，但没办法，秦意秋性格如此，绝不会越雷池半步。
　　所以只能让感情再自然发展一些，才能继续实行推倒大计。
　　看着睡着的师妹，秦意秋总算是平复下了心情，不知为何，她不敢盯着对方的脸看。
　　总觉得再多看一眼，自己就会忍耐不住，将人按住，然后欺身而上。
　　可无论怎么想，这一种魔教行为，是自己最嗤之以鼻的。
　　人被欲望控制，那就不能称之为人，而和野兽无异了。
　　秦意秋心里这么想着，替人把垂到腰际的袍服重新拉了上来，从始至终秦意秋只瞥到白白的一抹肤色，以及肤色上的红意。
　　她不敢多看。
　　耳朵血红一片，手指又再次控制不住的颤抖，只不过没有原先那么强烈。
　　总算是把衣服穿好。
　　但穿的时候，却总忍不住想，师妹的身材貌似不错，和那画本子中的蜘蛛精也有过之而无不及。
　　等等…自己怎么能这么想？
　　真是龌龊！
　　秦意秋狠狠谴责了自己，然后将人放倒在床榻上，把蚕丝被往上扯了扯，盖住落云欢。
　　炼气也只是比凡人稍微厉害一些，所以还是需要注重身体的。
　　秦意秋站起身，原本打算远离落云欢，可又觉得，自己既然同对方说了，要发展感情。
　　这样若即若离，像怎么回事？
　　于是，这一回的秦意秋没有再逃避，还是躺在落云欢身侧的位置，就这么静静的看着对方的鼻子和眉眼。
　　…
　　落云欢是被系统的滴滴声给吵醒的，她恍恍惚惚的睁开眼，率先看到的是深蓝色的帷幔。
　　还有系统那活泼的机械音。
　　［宿主，昨天攻略增加了2点，您优秀迅速的完成了任务，真是不错呢。］
　　［不过很可惜，迅速完成任务是没什么奖励的，但您又解锁了一次抽奖机会，那么，来吧，赶紧抽奖吧！］
　　落云欢随意点击抽取。
　　她没想到，自己竟然又一发入魂了，抽到了一个金光闪闪的东西。
　　落云欢原本迷迷糊糊的眼瞬间睁大，她迫不及待的拆掉礼物盒，出现在眼前的，是一柄洁白的长剑。
　　长剑仙气精致，非常符合她优雅淑女的气质！
　　［跑的飞快剑：此物品为飞剑，修仙世界特抽，使用此剑时，你的移速永远比敌人快10%！放心，就算是化神，登仙境的大佬都抓不住您！］
　　落云欢小嘴微张，没想到这个金色物品这么厉害，如此一来，即便自己遭遇到再危险的时刻，都不用害怕了。
　　心中正美滋滋的。
　　落云欢一伸手，突然发现自己握到了一团软软的东西，落云欢下意识皱着眉，仔细确认，这东西有骨头，像是人的手。
　　等等…有谁敢半夜爬自己的床？
　　看她打不死这个色狼！
　　落云欢掀开被子，纵身一扑，打算施展一套擒拿术，结果发现，躺在自己身侧的，正是披散着青丝长发的秦意秋。
　　秦意秋紧闭着眼睛，一双睫毛又卷又翘，鼻梁高挺，她的肤色白皙，但并不是病态的苍白。
　　薄薄的皮肤之下，能够看见健康的红色，是血色带来的红。
　　不得不说，秦意秋长得真漂亮啊。
　　落云欢情不自禁的伸出手，指尖点在对方那细嫩的脸颊上，秦意秋肌肤比她的手掌心要娇嫩许多。
　　不知道啃一口是什么样的感觉。
　　鸡蛋布丁那样的吗？
　　落云欢忍不住在心里想。
　　不过，攻略值到手的落云欢愈发愉悦，索性双手趴在床上，继续用手指抚摸着秦意秋。
　　拜托，这可是天赐良机。
　　不吃豆腐白不吃。
　　落云欢指尖点着秦意秋唇珠，软软的触感，以及微微下陷的Q弹，无论哪一样，都让人移不开手。
　　“大师姐…咱们可以离开这儿了吧，前去寻找弟子的搜索小队已经有了消息…”
　　就在这时，帐篷的门帘被撩开，苏珏背着双手走了进来。
　　今天天不亮，所有的云剑山宗弟子们就已经整装待发，前往玄月秘境的机会，是他们期盼了许久才得来的机会。
　　所以自然是亢奋异常。
　　可负责带队的大师姐迟迟没有从帐篷中出来，最终只能让宗门的二师兄前来催促。
　　结果，苏珏一进门就看到这一幕。
　　吓得头发丝都要倒竖了。
　　这和光天化日之下，看到狐狸精爬床吸人精气没区别啊！
　　苏珏直接握住了腰间的剑柄，几乎是一瞬间，长剑出鞘，寒光晃得人眼睛疼。
　　“你…你…你，你这是在干什么？你竟然敢轻薄大师姐！”
　　苏珏气得怒发冲冠，一声怒吼响彻整个帐篷，若不是这帐篷被施了法术，能够屏蔽一切噪音。
　　估计帐篷外面都围一圈看热闹的人了。
　　“师兄好…”
　　当场被捉到，落云欢多少有些不好意思，伸手扯着被子，盖住自己，眼神之中带着惊恐。
　　这么一声怒吼，秦意秋也被惊吓而醒，她很久没有睡觉了，大约有十的年了，因为修仙者是不需要睡觉的，日日打坐，就能够让身体在须臾之间回归巅峰状态。
　　“师弟，你怎么突然闯入？”
　　秦意秋说完，看着在一旁非常不好意思的落云欢，她这才回想起自己睡梦之中，好像是被一只雪白的兔子踩了脚和脸。
　　秦意秋原本以为这只是光怪陆离的梦境，没想到这只兔子就是落云欢的手指。
　　“大师姐，要不是我突然闯入，这家伙都要把你扒光了！”
　　苏珏一时之间难以控制脾气，属于温润公子的气质全丢了，恶狠狠的看着落云欢。
　　那眼神就跟自家养的翡翠白菜被猪拱了一般。
　　“这也不是你进帐篷不打招呼的原因。”
　　秦意秋下了床，单薄的中衣穿在身上，有些散乱，这感觉就像是和某人春风一度之后才会有的样子。
　　苏珏恍惚了片刻。
　　眼睛在两人脸上扫来扫去，心里犹如五雷轰顶。
　　糟糕…大师姐不会真的破戒了吧？
　　“还看！”
　　额头忽然被剑柄狠狠敲了一下，这力道不小，苏珏脑袋就差鼓起个包了。
　　“既然我在休息，你就应该吩咐弟子们先将东西收拾好，再想好前进路线，难道什么事都要等我来？”
　　秦意秋一边说话，一边招手，属于自己的深蓝色长袍就来到了身上，金玉镶嵌的腰带也被法术差使，自动环在了她那纤纤细腰上。


第44章 兽潮来袭
　　苏珏捂着脑袋，此时此刻满心堆积的委屈终于忍不住倾泻了出来，他眼白上遍布着红血丝，直勾勾的盯着落云欢。
　　“师姐，你当真要这么偏袒吗？我才是你的师弟呀。”
　　落云欢：……
　　好家伙，该死的男主在这儿和自己玩宫斗剧吗？
　　落云欢为了不再被苏珏给贬低，白嫩的脚从被子里伸了出来，勾到自己的长靴。
　　古代女子的绣花鞋主要是在闺中穿的，自家后花园没有什么危险的东西，穿一双绣花鞋足矣。
　　可如果是外出作战，大部分弟子还是穿的长靴，这样就可以防止脚踝或小腿肚被蚊虫叮咬。
　　也可以防止腿和脚被打湿，外门弟子的衣服也是拥有防水功能的，但是防火就做不到，至少得内门弟子的服饰才有这种优待。
　　落云欢手指捏着靴子，非常优雅的穿靴，她来不及穿上外袍，就从背后拥抱住秦意秋。
　　十分挑衅的看着苏珏。
　　“知道自己是师弟，怎么还给大师姐添麻烦，问这种问题？”
　　“云欢是自愿帮大师姐解决情劫的，还望苏师兄不要将事情赖在大师姐头上，昨天是我不小心误食了情果，师姐替我解毒，我俩累着了，相拥而眠而已。”
　　落云欢再一次的茶言茶语上线，她这个人模仿能力是比较强的，虽然以前上学时看不起绿茶，但现在当起来是真tm爽。
　　果然，个中滋味，谁当谁知道。
　　“反倒是苏师兄，不替大师姐帮衬也就算了，还擅自闯入师姐的帐篷…”
　　秦意秋：……
　　落云欢话语中的阴阳怪气，她自然是能听出来的，于是微凉的手掌心拍在落云欢手背上。
　　“好了，你也不要笑话师弟，我们赶紧出去吧，秘境为期只有一月，大家应该好好珍惜。”
　　秦意秋说完话，牵着落云欢走出了帐篷，只留下苏珏一人有些挫败的站在原地。
　　他难以置信，平日里最是公平公正的大师姐，此时竟然偏心眼子到了这种地步。
　　但是，苏珏也没有停留多久，就迈出步子，走出了帐篷，否则待会儿大师姐就要收帐篷了。
　　帐篷外，太阳挂在苍穹正中央，阳光被参天的古树叶子遮蔽的一点不剩，所以森林中依旧弥漫着淡淡的雾气。
　　所有云剑山宗的弟子背着长剑，都规规矩矩的站成一排，等待着秦意秋出来，两人一踏出帐篷，秦意秋就松了手。
　　只剩下落云欢呆呆的看着自己的手指，大师姐放手放的还真决绝呢，不愧是修无情道的。
　　“诸位，抱歉，耽搁些了时间。”
　　秦意秋不会因为自己是掌门的亲传弟子，就对云剑山宗其他的弟子有任何傲慢。
　　自己迟到就是迟到，所以依旧在认真的道歉，随后，一行人便缓慢的朝着玄月秘境的腹地推进。
　　但走着走着，原本晴朗的天忽然乌云密布，看样子像是要下雨。
　　落云欢心想，下雨就下雨吧，或许森林之中还会冒出一些蘑菇，正好可以捡来吃了，而且自己有法术，雨水淋不着。
　　但是，系统的提示打碎了落云欢的幻想。
　　［警告宿主，你已经触发了兽潮副本，请问是否接取？］
　　［任务奖励，随机顶级天阶功法一本。］
　　一般的秘籍和功法是没有等级排序的，拥有等级排序的功法和秘籍已经算得上是上层功法了。
　　这其中是以天地玄黄来区分功法等阶的。
　　不用想也知道，天阶功法是整个修仙界最好的功法了，虽然是随机抽取，但自己可拥是有整整四条灵根的女人啊。
　　也就是说，中奖的概率还是很大的，就算不赚也可以高价拍卖。
　　如果是冰系天阶功法的话，还可以拿来给大师姐送礼物，刷刷好感值岂不美哉。
　　更何况现在有这么多人，正好一起抱团打副本任务，落云欢想都没有多想，就点击了接取任务。
　　［哇，宿主，您这么勇的吗？］
　　系统爆发出小小的惊叹。
　　“怎么了，难道这个任务很难吗？”
　　落云欢不以为意。
　　［根据奖品可以判断任务的难度，天阶的功法，想必这次的任务应该是很难的。］
　　系统回道。
　　“怕什么，修仙界拼的就是机遇，如果我连这样的任务都不敢接取，那也没必要混了，再说系统你关键时刻应该可以保护我的吧。”
　　“要是我失败了，你这次的任务也失败了，等着业绩拿最后一名吧！”
　　根据自己熟读多本小说的经验来看，系统这种如此急功近利的，肯定是有kpi在身上的。
　　［没想到宿主您这么聪明…］
　　系统无言以对，显然是被人踩中了痛脚。
　　“那当然了，想当年我在学校的时候也是经常考第一名的。”
　　落云欢心里美滋滋的臭美，但也知道这任务打起来就是困难重重，兽潮…兽潮，顾名思义，就是一大堆野兽，如潮水一般向人袭击而来。
　　如果自己只单单依靠大师姐，那是万万不够的，落云欢自己必须变得厉害一些。
　　但短时间之内升级也如同痴人说梦，幸好自己来时准备了很多高级符纸。
　　就是花掉了很多钱，希望下次系统抽签还能抽中灵石。
　　落云欢在心里这么想着。
　　却没留心脚下，一不小心踩到了从地面上暴露而出的老树根，老树根上爬满青苔，简直就是撒了泡泡水的瓷砖。
　　这一脚踩下去，落云欢整个人直接失重的往前栽倒。
　　完蛋了，上回不小心摔个屁股墩儿，还是在没人的地方，这回可是要众目睽睽之下摔成狗吃屎的姿势了。
　　落云欢都做好了被嘲笑的心理准备，但是却有一双手比她快，落云欢肩膀被稳稳的抓住，可似乎是这抓人的方式有些不妥。
　　她雪白娇嫩的肩膀全都展露出来，一旁的男弟子看了纷纷面红耳赤，有几个都直接撞着了参天的古树树干。
　　“看什么？”
　　秦意秋冰冷的视线扫过在场的弟子们，大家纷纷低下头去，迫于大师姐的威压，没一个敢抬头的。
　　秦意秋心慌意乱的替人整理衣服，将下滑的衣襟扯了上来。
　　又轻轻咳嗽，掩盖自己的尴尬。
　　“师妹，走路要当心点，我知道你昨夜被驱除毒素之后，身体虚弱的很，可是在秘境之中，稍有不慎，就有可能被毒虫蛇蚁咬中。”
　　“若是剧毒之物，解药还没喂进嘴里，就有可能身死了。”


第45章 好师妹，乖灵宠
　　“谢谢师姐。”
　　落云欢收复起紧张的心，眉眼带笑的看着秦意秋，看来以后不能边走路边想事情了，毕竟这不是如履平地的大马路，这是危险重重的秘境。
　　领取任务之后，系统界面一直显示着倒计时，落云欢心里紧张，因为知道天一黑就即将触发兽潮大副本。
　　“别光谢谢我，你自己要记住。”
　　秦意秋敲了敲落云欢的脑袋，姿态亲昵的让人艳羡。
　　也难怪宗门之中最近谣言风起，就这两人的相处模式，说她们是道侣都不为过。
　　“我知道了。”
　　落云欢俏皮的回答。
　　一行人继续往前推进，落云欢也跟在大部队后面，倒是捡了不少画符纸的材料，偶尔部队停下来休息，她也会抽空画画符纸，不明白的地方就请教秦意秋。
　　所以一天下来进步飞速。
　　甚至落云欢也成功用冰封符击杀了两只炼气中期的妖兽。
　　但随着系统屏幕上所显示的时间一点点减少，夜晚即将到临，副本也即将来袭。
　　巨大的弯月升上了天空，据说真正的玄月幻境是圆月，但千百年来大家都只见到过弯月。
　　可即便如此，这轮月亮也大的出奇了，就像是站在太空飞船中，眺望着月亮，落云欢此时真正能体会到宇航员的心情了。
　　原来星体是那么庞大，人类是那么渺小，渺小到甚至连星球上的一粒跳蚤的体积都比不上，称其量只是一粒分子。
　　“别盯着月亮看，即便只是弯月，也有一些蛊惑人心的作用。”
　　就在这时，一道清冷的女声飘入耳朵中，令人心神晃了晃，落云欢转过脸来，就看见了一身长袍，仙气飘飘的秦意秋。
　　玄月秘境的玄月是不定期出现的，一般都是弯月，如果是圆月出现，那么大家将会有生命危险。
　　到时候就得坐镇秘境外的长老们出手，营救弟子了。
　　所以遇到玄月只有厉害的人才可以出山洞狩猎，身体稍有体力不支者，皆会在安全的地方安营扎寨，等到危险过去之后，白日再开始狩猎。
　　秦意秋所采取的也是这最为稳妥的方法，所以她找了一个山洞让大家休息，山洞外被她布下结界，不是元婴期的妖兽是闯不进来的。
　　今日狩猎和速度都比昨天快，所以有不少弟子已经精疲力尽，正在盘腿打坐恢复灵力，有一些则是受了伤，吃过药之后便开始运功调息。
　　此次历练中炼气弟子偏少，但是为了照顾实力较弱的弟子们，大家还是燃起了篝火，烤起了妖兽肉。
　　秦意秋作为领队大师姐自然也被分到了一份，这妖兽肉是烤的，上面撒满了香料，油脂被煎烤出，散发出阵阵浓郁的香味。
　　“要尝尝吗？”
　　见落云欢望过来，秦意秋将手中的盘子往前举了举，用筷子夹着一块肉，眼底似乎带着隐隐约约的期待。
　　她曾经有养过灵宠，但后来师尊说自己不应该有过多的羁绊，对于灵宠的偏心也算是修炼的一道拦路虎，所以只能将灵宠送给了柔韵师妹养。
　　“谢谢师姐。”
　　落云欢张开嘴，粉嫩的舌头将烤肉卷在嘴里慢慢咀嚼着，这头妖兽肉的肉质非常鲜美，脂肪和瘦肉分布的很均匀，就连肉里有些难以嚼动的筋也被去除了，口感很不错。
　　看着眼前人双颊微微鼓起的模样，秦意秋只觉得像极了自己当初养的那只有翼狮。
　　有翼狮不是什么特别厉害的灵宠，顾名思义，长着翅膀的狮子，因为造型拉风颜值满分，所以有不少人都爱养一只。
　　当做出门的飞行灵兽。
　　或许是出于心中的感情，秦意秋情不自禁伸出了手，细长的手指揉着落云欢柔顺的长发。
　　就像是在揉自己当初养的那只有翼狮灵宠，她将落云欢发髻弄的都有些乱了。
　　“今日你好好休息吧，有我守夜，不会有什么危险的。”
　　秦意秋心思微动，将师妹散乱的发髻重新整理好。
　　她站起身，慢条斯理地开始给人铺床榻，秦意秋先将软软的草垫垫在平坦的山洞中，再铺上一层厚重的熊皮，接着放上床单。
　　落云欢都被这一幕震惊了。
　　岂止是她呀，整个山洞中所有人都震惊了，这…这…这…
　　想他们堂堂云剑山宗的大师姐，竟然给一个外门弟子铺床，这真是让人惊掉下巴。
　　落云欢都快感动哭了，大师姐性格这么好，自己还要为了任务去撩拨人家，她简直于心不安。
　　但说真的，就算没有系统，落云欢估计自己要是一不小心穿越过来，也会对秦意秋春心萌动的。
　　可是那时候的她估计没胆量去追爱吧，毕竟和无情道谈恋爱，要是一个不小心，那可就是丢命的事情。
　　不过，今日可能要辜负大师姐的一番好意了，因为距离兽潮副本刷新只剩下短短十几分钟。
　　落云欢心跳如擂鼓，她不敢想象，一大群野兽朝着自己扑过来是什么样子？
　　估计会被当成小熊饼干咀嚼吧。
　　而且还是一口一个，贼嘎嘣脆的那种。
　　停！
　　不能再想了，副本都还没打呢，犯什么怵？
　　落云欢在心里暗暗斥责自己，随即深呼吸一口气，伸手按住师姐还在忙活的手。
　　“怎么了，师妹？你还要稍等片刻，被子我还没铺好…”
　　秦意秋这人干事仔细，就连床单都要仔仔细细地掖好，否则睡觉的话很容易把床单睡得皱皱的，一点都不舒服。
　　“师姐，你有没有听到什么声音？”
　　落云欢修为等级低，其实啥都听不到，但是她能够靠系统的倒计时猜测，估计兽潮已经逐渐逼近了，所以赶紧提醒秦意秋做好准备。
　　听见师妹这么说，秦意秋闭上了眼睛，神识逐渐笼罩方圆百里的范围之内，然而才探出去没多久，她的脸色就大变。
　　据传言，玄月现，兽潮出。
　　因为野兽都被玄月给影响了，会变得狂暴异常，汇集成一滩潮水，犹如月引潮汐。
　　秦意秋目光望向山洞外的那一轮弯月，然而不知何时弯月，竟然开始逐渐变圆！
　　弯弯的月牙形成了一个巨大的圆盘，白月圆盘上坑坑洼洼的，像极了一棵桂树的形状。
　　而伴随着圆月成行的，还有奔腾不止的脚蹄声。
　　“不好，是兽潮！”
　　“所有人，准备逃命！”
　　秦意秋已经不打算正面迎战了，现在的情况是能逃多远就逃多远。


第46章 史上最强符箓师！
　　但人又怎么可能快的过动物？
　　秦意秋发号施令，等待着所有弟子收拾东西的这片刻之间，一群如潮水一般的动物就已经向着山洞跑了过来。
　　不应该说是向山洞跑过来，应该说是朝着他们这个方向席卷而来。
　　兽潮所过之处，树木倾斜歪倒，只在片刻之间就被踏成了碎屑。
　　所有的野兽都红着眼睛，炼气、筑基、金丹，各个等级的都有，完全不是一人之力可以抗衡的。
　　“怎么这么多发狂的妖兽？”
　　云剑山宗的弟子大多是见过世面的，遇到再糟糕事情都能处变不惊，可一下子见到这么多如潮水一般的妖兽，也吓破了胆，声音之中带着颤抖。
　　“笨蛋，你不知道吗？这是玄月秘境的玄月要出来了，你还收拾东西赶紧跑啊，东西没了还可以再买，人没了就死翘翘了！”
　　这句话宛如一颗炸弹，一下子就让原本还在井然有序收拾东西的云剑山宗弟子们慌了神，有些人甚至顾不得纪律直接踩着飞剑飞了出去。
　　“不要擅自行动！”
　　那弟子刚刚从山洞中钻出来，天空之上就俯冲而下一只大鸟，它的爪子尖锐，直接贯穿了这名云剑山宗弟子的肩膀。
　　骨头碎裂的声音响在耳边。
　　落云欢听得自己的肩膀连隐隐作痛，心中有些后悔，自己的实力如今太弱了，是不是不应该开启这个副本？
　　可千载难逢的机会，如果错过了就没有了。
　　秦意秋见状，直接从山洞中飞了出来，长剑扫过，同那一只大鸟互相斗在一起。
　　这只大鸟是金丹境界，秦意秋和它交手，算不上十分吃力，但也不可能在几招之内就将大鸟杀掉。
　　只能用最快的速度进行攻击，她出剑如电，一道道寒冰，将大鸟周围封死了。
　　苏珏此时才反应过来，赶紧召集弟子有序的撤离，虽然他也担心大师姐，但对方毕竟是整个队伍中境界最高的。
　　留下来垫底，也是大师姐应该尽的责任。
　　苏珏几经犹豫，最终还是决定先将这群弟子护送离开，于是赶紧伸手扯过，还在一旁发呆的女子。
　　“走啊，娇娇。”
　　落云欢扫了一眼两手相握的男女主，总觉得心里翻涌起恶心。
　　虽然这任务是自己接的，但所有人都逃命了，只留下大师姐垫后，这也有点太那个了…死男主，你好歹出来扛一扛啊！
　　所有的弟子都在跟随着苏珏往后撤，落云欢却没打算后退，她作为符箓师，自然一早就是有准备的。
　　早在来之前，落云欢就通过系统的辅助功能以及自己学习过的一点现代知识，还有法术的加持，弄出了一个小型的无人机，这些无人机是靠灵石驱动，能够自动播撒符箓。
　　说是无人机，其实就是一个小型自动的飞鹤模型罢了。
　　飞鹤的肚子里被分门别类放好了一张张符纸，它们按照落云欢设计好的阵法飞行。
　　落云欢原本是打算遇到大妖兽，比如什么大蛇妖、大乌龟妖之类的拿出来保命用的，却没想到来秘境第二天就能运用得上。
　　虽然把这些价格极其昂贵的符箓，当做极其便宜的爆米花一样装进纸鹤之中，对落云欢的身心以及钱包都是一场巨大的剥削。
　　但任务是自己接的，自己不能弃大师姐不管，无论如何自己也要帮忙，也要证明自己不是废物，而是有用的！
　　落云欢把灵力释放出来，控制着一只只纸鹤，飞往兽潮。
　　秦意秋奋力斩断大鸟的羽翼，雪白的脸颊上溅上了温热的鲜血，她仿佛一个从地狱血池之中爬出来的修罗，但却并不是青面獠牙或者是怒带恶容的赤鬼。
　　而是一种美，眼神无波无澜，仿佛只要稍微触碰就能被冻死的无情以及美艳夹杂在一起。
　　这就是无情道的魅力所在，也是为什么有那么多人都喜欢看无情道沉迷于欲望。
　　落云欢有那么一刻仿佛get到了恶臭作者的喜好，虽然无情道沉迷于欲望这种套路非常老套，但是作为经久不衰的小说项目还是有点意思的。
　　尤其是这种小说的幻想，转为真人真事之后，自己就会更加沉醉。
　　一张张符箓飘洒向乌泱泱的兽群，霎时之间只听“噼里啪啦”一阵爆响，火球符、冰封符、闪电符各种各样的符箓，夹杂在一起。
　　就跟放烟火大会一样。
　　尤其是冰封符把这些妖兽冻着，拖垮了它们的速度，等他们挣脱冰封符之后。
　　紧接着就是火球符，一烧一大片，让他们身上的皮毛全被烧毁，接下来是水球符，旋转的水球宛若子弹打在妖兽身上，不仅身上湿漉漉的，落云欢写符纸的时候，还往写符纸的材料中撒了点盐。
　　完全够这些妖兽们喝一壶了。
　　然后再降下闪电符，如此完美的阵法搭配简直就是美妙！
　　落云欢准备的符箓有限，而且有很多只是她的练手之作，威力远远不如熟练的符箓师制作出来的符箓厉害。
　　所以并不能支撑多久。
　　但稍微拖慢一下兽潮的脚步还是可以的。
　　秦意秋从那只大鸟身上取出它的妖丹之后，发现了师妹的动作，整个人都愣住了，她没想到这么柔弱的师妹竟然会用这么狠的招式。
　　不过，秦意秋心里也没有想太多，面对妖兽，如果仁慈的话，那就真的不适合修仙了。
　　“师妹，你抓紧我，我带你走。”
　　秦意秋眼见云剑山宗的弟子已经远远逃开，心里总算是松了一口气。
　　于是转过身来，伸手拉着落云欢纤细的手腕，正准备带人逃离这危险的地方，忽然，一声野兽的怒吼却响彻整个天际。
　　只见一只巨大的飞鸟自空中俯冲而下，它的双眸猩红，爪子也染上了鲜血，指甲缝全是是骨渣肉沫。
　　靠背啊！打了小的，来大的。
　　落云欢深呼吸一口气，直接把大师姐推远，然后从怀里掏出了自己最后珍藏的一张保命符。
　　巨大的爆破声响起。
　　秦意秋被气浪波及，震飞了好远。
　　这才又焦急的去寻找落云欢，她从来没体验过这样的滋味，一个人是否死亡会对自己造成这么大的情绪波动。
　　甚至有那么一刻秦意秋竟然在想，应该是我来硬扛的，而不是修为等阶低下的师妹。
　　但幸好，落云欢没有受致命伤，只是脸颊和腹部被那该死的巨鸟用爪子抓伤了。
　　也亏得这是在修仙世界，受了再重的伤都可以养回来，否则要是在现实世界这么深的伤口，那高低得破相。
　　落云欢伸手捂着脸颊，鲜血从指缝中涌出，她忍不住庆幸。
　　不过腹部也好痛啊，感觉肠子都要被该死的臭妖精给抓断了！


第47章 断情台
　　深蓝色的长袍被血染红，犹如艳红的梅花花瓣，星星点点的撒在裙摆之上。
　　落云欢腹部的衣料已经被鲜血染红了一大片，看着着实骇人的很，秦意秋犹如一道光速，飞到了落云欢身边。
　　“师妹，你没事吧？”
　　秦意秋面带焦急的询问，她看着即将再次逼近二人的汹涌兽潮，没有犹豫，果断将落云欢搂抱在怀里。
　　带人飞离了这汹涌的兽潮。
　　秦意秋还伸出手，按住了对方的伤口，尝试用灵力堵住出血的地方。
　　兽潮并不针对两人，所以不会单独进行追击，只是所过之处皆为废墟，几位在秘境外的长老自然也见到了这一幕。
　　个个都担心自家的弟子，但是面对如此来势汹汹的兽潮，长老们也不能一击制敌，只能一个一个将见到的弟子带出秘境之外。
　　秦意秋找到了一处山巅，和洪水一样，兽潮并不会主动爬坡，而是顺着平坦的地势走。
　　山巅之上有一块巨大的岩石，这岩石当做掩体是最好不过的，就算突然来了一只妖兽攻击，也不是白白站在那儿让人家打。
　　“师妹，你的伤势严重，我需要为你疗伤，得罪了。”
　　现在这种情况再讲究礼仪廉耻，遮遮掩掩反而不好，秦意秋说完，伸出白皙的手，就要去解落云欢的腰带。
　　她解过无数次自己的腰带，但给旁人…虽然算不上是头一回，可给师妹也有一两次了。
　　怎么每一次都心慌意乱的？
　　秦意秋在心底唾弃自己无用，但手上的动作却不曾停歇，因为那汩汩流出的鲜血，看得人着实头皮发麻，心惊胆战。
　　落云欢虚弱的点头。
　　随后不敢去看自己的伤口，她背抵着有些尖锐和冰凉的石头，所以，只能将视线落在大师姐的脸上。
　　自己貌似是头一回看见师姐脸上有这么慌乱的表情，额头都沁出了点汗珠，冰蓝色的眼眸，紧张的一眨也不眨。
　　落云欢腹部平坦，或许是辛苦日子过惯了，连肌肉也没有，能看见薄薄的皮肉之下，属于骨骼的形状。
　　瘦的太让人心疼了。
　　或许之后自己应该在院子里开设小厨房，让师傅每日做一些茶点和饭菜，这样师妹就会长肉了。
　　一边想，秦意秋飞快的从储物戒指中翻找出药粉，然后用冰系功法将脏污的鲜血全部裹在冰球之中，形成了一个近乎于黑红色的脏冰球。
　　“这药粉是用蛟龙血炼制成的，是我成年之际，师尊送给我的诞辰礼，对金丹期妖兽造成的伤口，应该非常有效果，只是会很疼，所以请师妹你暂且忍耐…”
　　秦意秋声音温柔，完全没有对外人的那股冰冷，但嘴上这么说，手上的动作可没停，药粉撒下，蛟龙的血散发着淡淡的金光。
　　“疼…”
　　落云欢疼的眼泪花子都要出来了，忍不住伸出手，紧紧的搂住秦意秋。
　　猝不及防被抱住，秦意秋手指颤抖，差点把师尊赏赐给自己的蛟龙血粉给抖落出去。
　　于是赶紧伸手握住。
　　落云欢此时是衣衫敞开的模样，精致的锁骨，以及微微的起伏，无论哪一样，自己看了就是逾越。
　　可是被紧紧抱住的感觉却格外不一样，尤其是落云欢身上的那股淡雅花香以及绵软，根本就让人抵抗不了。
　　秦意秋心思几近沉沦，但手上却还在机械一般的执行自己下达的命令，耐心地给人将衣服穿好。
　　然后将发丝用手指梳了梳，规矩的别在落云欢娇小的耳后，秦意秋接着继续清理师妹脸上的污渍以及伤口。
　　脸上的伤口没有腹部那么深，所以药粉也不用涂那么多，用指腹蘸着金色的药粉一点点涂抹。
　　“嗯…”
　　落云欢身子都开始颤抖，她紧紧的抱着秦意秋，将下巴抵在对方的肩头，疼的轻轻的吸气声，听得秦意秋心尖也跟着疼起来。
　　而且还容易让人想到不该想的地方去。
　　秦意秋抿着唇，她似乎能品尝到自己唇瓣里的血腥气味，不能再这样下去了。
　　如果再这样下去，自己用不了多久，就要和师妹一起去到斩断情丝的断情台了。
　　眼见落云欢脸上的伤口开始以肉眼可见的速度慢慢愈合，秦意秋像是为了逃避，抬头看向天穹。
　　一轮明亮的圆月依旧悬挂于天空之中，只是这月亮太大了，几乎占据了天空的一半。
　　秦意秋只扫了一眼，又想起玄月秘境的传说，千年一现的圆月除了能够引发兽潮之外。
　　还会随机挑选幸运儿接受试炼。
　　试炼的挑选没有人知道要求，但无论是哪一样，自己还是应该躲着点这轮圆月。
　　正准备把师妹抱起，找到一个见不到月光的安全地方，秦意秋就觉得脑袋发疼。
　　整个人像是被一股海洋中的漩涡给吸住了，挣脱不了。
　　她几乎是在一瞬间陷入了昏迷之中。
　　下一刻，秦意秋出现在了自己最不想见到的地方，此处是一座山峰的山巅，山巅被夷平，铺上了一块块白色的石砖。
　　石砖上雕刻着精致好看的莲花，四周没有一株植物，只有山风掠过，带来一丝凉爽。
　　此处乃祖师爷所建，祖师爷也是在此处斩断了自己对于下界最后的留恋，才能得以飞升成仙。
　　广场正中央摆放着一块石碑，上面雕刻着三个字，龙飞凤舞，苍劲有力，此乃云剑山宗老祖亲自所刻。
　　而那几个字正是——断情台。
　　修炼无情功法，遇到屏障之人，若不能自行度过劫难，就需要有人帮忙斩断情丝或者是亲缘。
　　一般是师尊斩徒弟的，如果徒弟太爱一个人，那就是斩情丝，如果徒弟太过舍不得家人，那就是断思念。
　　秦意秋从没来过此处，因为师尊说过她不需要，可现在百年过去，或许自己也要来这儿了。
　　她以前只是偶尔遇剑飞行或御风飞行时会有路过，所以知晓长什么样子，怎么自己一眨眼来到了这样的地方，明明刚才还在玄月秘境之中的？
　　总感觉自己似乎忘掉了什么很重要的东西，但一时之间却回想不起来。
　　秦意秋正兀自疑惑。
　　然而，却有一道声若洪钟的声音响起，震彻自己的耳膜。
　　“意秋，你还在发什么愣！红线我已经借用天命镜给你照出来了，你现在就应该赶紧斩断这一根线！”
　　“秋儿！”
　　这一声声呼唤，让秦意秋抬眼去看，她发现自己怀里没有了师妹，而自己正手握着本命宝剑。
　　冰蓝色的长剑剑尖，缠绕着一根红线，剑尖颤抖，却始终下不去手。
　　因为地上跪着一名女子，她脸色苍白，身体已经没什么活人的气息了，就连呼吸都是极轻极柔的。
　　而红线正出自那人的手腕，一圈一圈缠绕着落云欢小拇指和手腕。


第48章 斩不断的红线
　　这场景太具有冲击力了，即便是一向聪慧的秦意秋，都有些没反应过来，已经忘记了自己到底是身处梦境，还是真正的出现在了山巅之上的断情台。
　　长剑颤抖不止，却始终下不去手。
　　落云欢身体实在是太虚弱了，如果自己斩断这一根情丝虽然不会对她造成致命的伤害，但短期内身体的虚弱，灵魂被剥离的那种痛苦是会存在的。
　　毕竟斩断情丝不端端只是斩断自己一个人的感情，而是将两人所有的情感都一并断了，自己会变得无情，师妹也会变得体验不到感情。
　　秦意秋下不去手。
　　耳旁是师尊焦急的催促，秦意秋抿着唇，长剑微微挪动，可是红线坚韧，如果不使出全力是无法斩断的，而且要是没有决心，就算斩断了也会再长出来。
　　必须使出全力，再加上绝情一击，才能彻底断掉。
　　“意秋，你下不去手？”
　　一直支撑着天命境运转的秦忘语愣了愣，似乎没有想到到了这一步，自己的徒弟竟然还能犹豫不决，他往前走了一步，手掌心按在了徒弟瘦削的肩膀上。
　　“如果你下不去手，那么师父我即便拼了这条老命，也要让秋儿你完成断情丝这一劫难…”
　　强行干预他人因果轮回，对于修炼无情道的人是大忌讳。
　　但自己心中杂念太多，进阶无情功法第十阶显然无望。
　　倒不如推徒弟一把，让徒弟完成自己尚未完成的事业，飞升上界紧追老祖的脚步。
　　随着秦忘语手腕发力，他握着徒弟的手，显然是要越俎代庖，几乎是逼着秦意秋去斩断红线。
　　剑尖移动，将揪扯不断的红线慢慢割开，红线断裂，秦忘语露出了得意的一笑，但随即眉毛又紧紧皱在一起，面露沉凝之色。
　　因为红线又开始缓慢的生长，自行修复起来，如果斩断之人，心里做不到彻底断绝这段感情的话，那么红线就会重新受到牵引再一次长出来。
　　这样的情况，无论自己逼着徒弟斩多少次都没有用！
　　秦忘语额头青筋暴起，显然已经到了癫狂的边缘，他花了那么久，他耗费了那么多的心思，他就是想要培养一个无情道的接班人，他就是想要让云剑山宗永远屹立在正派魁首的位置不倒。
　　这样，宗门的弟子外出永远是受到尊敬的，整个云剑山宗的势力范围笼罩之内就会一直是平民百姓安居乐业，歌舞升平。
　　这一切的一切都是源自强大的无情功法，云剑山宗主要的战斗力，历年来的强大长老们，都是修行无情道所得出的成就。
　　如果徒弟不能继承最完美最厉害的无情功法，云剑山宗再过个几百年，势必会渐渐走上势微之路。
　　既然如此，那就杀掉吧！
　　几乎不用过多纠结，秦忘语就做出了一个与正道人士相悖的行为。
　　他握着徒弟的手腕，再一次将长剑往前推，长剑剑刃上缠绕着红线，然后一点一点的扎进了落云欢胸膛的位置。
　　鲜血蔓延开来，犹如这世上最妖娆的彼岸花。
　　“师尊…”
　　秦意秋恍若梦醒，偏头看着握着自己手腕的男人，对方眼里全是暴戾之气，显然决心致师妹于死地。
　　鲜红的血液顺着冰蓝色的剑身，不断的蔓延，沾染了红线，血液顺着红线滴落，变得粘稠，宛若一朵朵小花。
　　如果剑尖再往前推进一个指节，那么师妹心脏将会被自己的本命剑给冻伤，并且中了寒毒，再也没有挽救的余地。
　　不行…不行！
　　自己做不到！
　　秦意秋抿着唇，忽然松了手，但即便如此，秦忘语还是紧紧握着她的手腕，逼着人往前推。
　　“意秋，你辛苦修炼百年，真要败在一个炼气期的外门弟子身上？”
　　秦忘语一边询问徒弟，一边继续往前推，只是速度变得更加缓慢，落云欢脸上的表情也开始痛苦扭曲。
　　但她还是抬眼望着秦意秋。
　　“大师姐，我还想一直…一直和你在一起，我不想死…”
　　一句我不想死，宛若敲响了心中的闷钟，秦意秋瞳孔骤然放大。
　　她的脑子里闪过两人相处的点点滴滴，虽然自己没有爱师妹爱到不可自拔的地步。
　　一起相处也只不过短短几个月，可要对这个尤其特殊的人下手，她实在是做不到。
　　“不，师尊，我做不到…”
　　秦意秋用力将剑尖往回拉扯，终于在寒毒进入落云欢心脏的那一刻，止住了这糟糕的行为。
　　“你不要杀她…修炼不成无情功法是我的错，和师妹没有关系。”
　　秦意秋那双冰蓝色的眼眸起了一层水雾，晶莹剔透又滚烫的泪珠砸在秦忘语手背上。
　　让他一时之间愣神。
　　徒弟这般优柔寡断和哭泣的样子，自己从未见到过，不愧是命运红线的牵引，这影响力还不是一般的强。
　　但对秦意秋影响越强，自己就越要灭掉，如果将情劫这一关安然无恙的渡过，想来徒弟应该能成为整个大陆上最出色的无情功法修炼者。
　　秦忘语思及此处，轻轻摇了摇头。
　　“意秋，你不要恨师父。”
　　“我这也是为你好。”
　　轻飘飘一句话，他再一次要将剑尖往前推，两人已经拉扯过无数回了。
　　“不…不要!”
　　脑海中短暂的闪过落云欢那双眼睛变得灰暗破败的模样，秦意秋就接受不了，明明刚才，对方还为了救自己，迎面和一只元婴期的大鸟撞上。
　　导致腹部和脸颊被抓伤，而现在，自己要被师尊逼着杀掉，救了自己命的人，逼着杀掉自己动了心的人。
　　秦意秋做不到。
　　这般痛苦的滋味，秦意秋人生头一回体验到，根本就不知该如何应对，一个是敬爱的师尊，一个是心爱的师妹。
　　她猛然将剑往回抽，剑刃扫过，直接割伤了男人的手和胸膛。
　　秦忘语面色痛苦。
　　伤害从小将自己养到大，敬如父亲的人，对秦意秋精神也是一种摧残。
　　“师尊！”
　　秦意秋难以置信，她几乎陷入崩溃，但就在这时，却有人从背后拥住了自己，温暖了陷入寒冰的身子，一声声呼唤，从耳廓边传来，直击心灵。
　　…
　　落云欢看着陷入沉睡状态的大师姐，对方不知是进了什么幻境，已经泪流满面，落云欢揪心不已。
　　知道自己要是再不唤醒大师姐，对方就要被这该死的玄月幻境给折磨的不成人样了。
　　因为落云欢有系统保护罩，所以不受玄月秘境的影响，毕竟她接取的任务只是躲过兽潮而已。
　　算了…看来祭出一记狠招！
　　落云欢思及此处，舔了舔尖锐的牙，打算狠狠咬一咬某人的耳朵。


第49章 抱师姐
　　耳朵处传来的疼痛加深了这是个幻境的感觉，秦意秋只是一时不察中了计，现在反应过来才意识到，自己很有可能身处玄月幻境之中。
　　之前的种种皆是让自己迷失心智的试炼，而她竟然差点中了招。
　　明明以前在试炼心魔的镜子以及幻境中，从没落过下风的秦意秋头一次品尝到了失败的滋味。
　　她用力挣脱这无比真实的幻境，睁开眼来就看到了一张精致小巧的脸，幻境之中，这张脸也曾出现过。
　　只不过是充满痛苦和哀求的，尤其是那一双眼睛，让人几乎忘不掉，那么深情的望向自己的眼睛，有谁能忘掉呢？
　　耳朵处有着湿热，秦意秋这才惊觉，自己似乎被咬了一口，于是赶紧伸手捂住耳朵。
　　“太好了，大师姐，你终于醒过来了。”
　　落云欢松了一口气。
　　虽然她不小心咬了大师姐的耳朵，但那也只是为了让秦意秋感受到痛觉，从而摆脱对幻境的迷惑。
　　“师妹，我刚刚好像进入玄月幻境了…”
　　秦意秋揉着太阳穴，手指不自觉的颤抖，仿佛刚才发生的事情都是历历在目的，仿佛自己真的被师尊带着，用剑刺入了师妹的胸膛。
　　于是，秦意秋目光不自觉往下挪，瞧着那微微的起伏，即便是深蓝色的外门弟子长袍，也不能完全遮掩师妹的风韵。
　　似乎，要比梦境中的更大一些呢。
　　秦意秋心里想。
　　紧接着，就见到落云欢脸颊红成一片，随后伸手捂着肩膀，遮了个严严实实。
　　“大师姐…你往哪看呢…”
　　怎么修炼无情道的人还这么冒昧？
　　落云欢忍不住想，看来师姐春心萌动的样子，盖都盖不住，或许这次出了秘境，好感值肯定又是噌噌噌的往上涨。
　　见自己的视线被察觉，秦意秋有过短暂的害羞，随即决定将真相说出来。
　　“我梦见…我不小心刺伤了师妹你，而且还是心口的位置。”
　　秦意秋伸出指尖，指腹按在自己刚刚在幻境之中刺入的地方。
　　“玄月幻境并非浪得虚名，幻境之中发生的事情太真实了，我到现在都不敢相信，我竟然会刺伤你。”
　　秦意秋仿佛有一种劫后余生的快乐，她情不自禁的伸出手，把人再次抱进怀里，鼻尖闻着那股淡雅的花香。
　　“师妹，我要谢谢，你救了我。”
　　幻境之中发生的事，秦意秋不打算再告诉第二个人，她知道自己下不去手，可她也不想将事情弄成这副糟糕的模样。
　　最好的解决方法就是自己在喜欢过师妹之后，再自己忘掉，这样就不用上断情台伤害师妹了。
　　这简直就是一举两得，万全其美的办法。
　　只是较为考验自己的心境。
　　“大师姐你都说了，我们同门之间要互帮互助，而且你救了我很多次，我救你一次也没什么。”
　　落云欢立刻伪装的一本正经，只不过她那得意的神色藏都藏不住，倘若有尾巴的话，这猫尾巴一定是高高翘起，微微摇曳，等待着主人抚摸，然后再给自己开一个猫罐头再加冻干加猫条。
　　“话虽然这么说，但我还是要好好感谢你的。”
　　秦意秋不是被救了不还礼的人，她思索片刻，想起两人现在还在危险的秘境之中，兽潮随时可能会杀过来。
　　两人必须找到其他的云剑山宗弟子们进行会合，不能继续在此处久待下去了。
　　秦意秋站起身，脚步还是虚浮的，刚从幻境之中出来，她的心神未定。
　　只能抿着唇，在心中默念几句静心诀，随后召唤出了飞剑。
　　“走了。”
　　秦意秋轻轻唤了一声落云欢。
　　就见师妹活蹦乱跳的上了飞剑，脸色红润，完全没有刚刚受伤时的狼狈样，看来师尊给自己的龙血散还是很好用的。
　　伸手搂抱住秦意秋的腰肢。
　　落云欢默默等待着大师姐起飞飞剑，虽然自己抽中了跑得快的神阶飞剑，但是就这么莫名其妙的掏出一个大宝贝，很容易被怀疑的吧。
　　待会儿还是要伪装成一不小心在秘境之中捡到了这柄宝剑好，下次就可以堂而皇之的拿出来，并且让师姐教自己驾驶飞剑。
　　落云欢一边想，一边觉得自己真是个大聪明，这计划通√
　　落云欢将下巴搁在秦意秋脖颈处，肆无忌惮的贴贴，她的身子能够感觉到的大师姐略微紧绷的背部肌肉。
　　似乎是因为自己过于贴近的缘故，虽然脸上风轻云淡，但身体却在无意识出卖大师姐呢。
　　这家伙明明就对自己的接触在意的要死。
　　落云欢心里直乐。
　　于是忍不住用脸颊蹭了蹭，真的就像是一只乖巧的猫咪。
　　“别闹。”
　　秦意秋气息紊乱，差点一头撞在不远处的山壁上，要不是调转剑尖调转的及时，落云欢高低要造成一场空中交通事故。
　　两人才脱了险，落云欢到底是个怕死要命的，不敢继续调戏大师姐了。
　　这才规规矩矩，收敛许多。
　　清风拂面，月光照射在大师姐身上，仿佛给秦意秋镀了一层柔光，这样看，大师姐的侧脸简直完美。
　　落云欢没有玩乙游的习惯，但是，她忽然能明白，为什么乙游男主有那么多侧脸放大的卡片了。
　　因为人从这个角度去看，不仅能够将脸上颜值的优势一览无余，还能够瞧出不一样的气场。
　　而且这姿势，你只有搂着这人，或者在他怀里才能看见这张侧脸。
　　当然在身边，在床边也行。
　　落云欢正想着事情，系统就提醒任务已完成，奖励已到账，宿主该进行抽选了。
　　落云欢对于这次抽奖还是非常重视的，毕竟冒了九死一生的危险去面对兽潮，尤其是把自己辛辛苦苦积攒的几百张符箓全部都用掉了。
　　简直就是大出血。
　　手指点在抽奖页面上，这次是百分百出金的，但问题是抽到哪个灵根的天阶功法书。
　　反正自己有四个灵根，只要不是变异的天阶功法书，中奖的概率就是大大的有。
　　落云欢心中期待，忽然发现这本功法书散发着浓郁的寒气。
　　水灵根或者冰灵根吗？
　　落云欢点开一看，这果然是一本天阶的冰灵根功法书。
　　好吧，虽然自己不能修炼，但用来给大师姐刷刷好感值，是绝对顶用的。
　　落云欢满心欢喜的收下了。


第50章 大师姐怎么突然变A了！
　　但就和自己的飞剑一样，落云欢目前是无法将这东西大大方方送出来的，只能想办法，装作是自己偶然所得。
　　不然，一个炼气期的弟子拥有着修仙大陆上罕见的天阶功法什么的也太扯淡了。
　　［宿主，您的攻略值也增加了，攻略对象经历过玄月幻境之后，对您的不舍又提升了一个层次。］
　　［所以攻略值涨了2点，这可真是因祸得福啊，您真有先见之明，要是您不接取这个任务，玄月未必会出现。］
　　系统开始愉快的拍起了落云欢的马屁，不得不说，虽然狗系统有时候会擅自行动，但拍的马屁是真的让人心情舒畅。
　　也难怪皇帝身边总是围绕着一群太监，落云欢估摸着自己要是一不小心魂穿到皇帝身上。
　　也会喜欢一大堆太监组成的夸夸队，毕竟上朝的时候，还要挨各位大臣的骂，下了朝，就是小太监们天花乱坠的吹捧。
　　“我都说了，搏一搏单车变摩托，这么好的任务，我怎么可能不接呢？”
　　系统吹嘘了落云欢好一会儿，直到马屁拍够，才开始正经的讲接下来的事情。
　　［对了，宿主，有一件事还得恭喜您!］
　　［这次攻略值达到20%，总部决定奖励您一万枚上品灵石，不过，抽奖就没有了，毕竟咱们是攻略系统，不是称霸修仙界系统。］
　　一万枚上品灵石!
　　这在修仙界绝对算得上是一笔巨大的财富了。
　　“不是，你们总部什么时候这么大方了？”
　　“给我这么多，真的不怕修仙界通货膨胀吗？”
　　落云欢嘴上虽然这么讲，但心里早已乐开了花，两三条完整的灵石矿脉都出不了一万上品灵石，系统这相当于奖励了自己四条矿脉的灵石储存量。
　　而且只是损失了两次抽奖机会，简直就是爽爆了，美翻了！
　　［当然不会了，不过，总部抽取的是这修仙世界原本就存在的东西，所以您有钱，别人家宗门的矿脉可能就要倒霉了。］
　　系统认真解释。
　　原来是这样啊，落云欢点头。
　　不过管他的呢，有了这么多灵石，自己以后想买多少张符纸就买多少张符纸。
　　即便只是炼气期，她也能爆扣金丹境界的脑袋。
　　落云欢同系统讲着话，但手上的动作却一刻未停歇，轻轻环绕着师姐的腰，红艳艳的唇瓣贴着脖颈。
　　这距离太近了，落云欢眼角余光能够瞧见秦意秋肌肤上竖起的小绒毛。
　　“大师姐，你在幻境之中看到了什么？”
　　“为什么要刺伤我？”
　　虽然心里隐隐约约有猜到是和情劫有关，但是落云欢还是忍不住问询。
　　见人长时间不回应，只是呼吸变得急促一些，落云欢稍有失落。
　　好吧。
　　原本以为大师姐不搭理自己，落云欢正准备重新找系统聊天，就发现有一只微凉的手搭在了自己的手背上。
　　“我在幻境之中看到了断情台，师尊要我斩断和你的红线…”
　　“我们两个的情丝纠缠不清，就算挥剑去斩，只要心里断不干净，红线就会再次生长出来…”
　　秦意秋闭上了眼，直面自己最龌龊肮脏的欲望。
　　“师尊要杀掉你，干预我们的因果，帮助我继续完成无情功法的修炼，但是我做不到，师妹…我做不到被师尊按着手杀掉你。”
　　所以，秦意秋才会险些被玄月幻境给吞噬。
　　秦意秋飞剑的速度慢了下来，她看着自己的手掌心，直到现在依旧觉得难以置信。
　　“我为了不伤害师妹你，竟然亲手向师尊挥剑，如此忘恩负义，已经违背了宗门的门规，我应该被驱逐出山门的。”
　　但这只是幻境，一切都尚未发生，可即便只是幻境，秦意秋却依旧觉得难以接受。
　　原来是这样的梦啊…
　　落云欢哑口无言，刚刚得到了一万上品灵石的喜悦也被渐渐冲淡。
　　“那大师姐可有后悔？”
　　风掠过两人的耳畔，气息交织在一起，落云欢软着声音问询，此时此刻，她没有把秦意秋当做攻略对象看待。
　　而是真真正正的想替对方分忧解难。
　　“那时我，即为现在的我，若是重来一遍，大概也是一样的。”
　　秦意秋能够坦然面对自己的内心，从不遮遮掩掩，所以此时也说了出来。
　　“那就行了呀。”
　　“弄伤师父是很不好的事情，但大师姐你保护了我…”
　　落云欢贴得更近。
　　“我还是要谢谢你的，虽然这是幻境，但我们或许总有这一天。”
　　“不…”
　　秦意秋深呼吸一口气。
　　“若是继续拖下去，我们的感情只会越来越好，到时候你根本就断不掉这情丝。”
　　秦意秋忽然伸手，微凉的手指紧紧扣住落云欢手腕，稍微有一些粗糙的剑茧摩挲着肌肤，带来异样的触感。
　　“师妹，出秘境之后，我要同你双修，加快情劫的到来！”
　　秦意秋说这话时，语气中带着坚决，不容质疑，她知道如果再拖下去自己只会优柔寡断，倒不如决绝的斩断情丝。
　　趁着两人纠缠的还不太深的时候，就将那细细一根的红线斩断，这样对师妹的伤害和影响还不会特别深，她还拥有再爱人的能力。
　　倘若情根深种，红线会变得很长，很难以斩断，而且真正斩断之后，自己和师妹都会陷入失魂落魄的状态。
　　“啊…”
　　落云欢小小的惊呼一声，似乎没想到秦意秋竟然这么A了！
　　明明之前碰一下小手，都害羞的不行的。
　　“抱歉，我知道这样说会让你误会。”
　　秦意秋随意扫了一眼秘境之内的地形，发觉汹涌的兽潮已经不如原先那么暴躁。
　　是因为幻境被自己破掉了吗？
　　秦意秋心中疑惑。
　　但她也知道，如果没有师妹的帮忙，自己是破不掉这幻境的。
　　因为幻境太过逼真，而且会根据你心中最担忧的事情往下演变，没有人可以挣脱，没有人能够逃避这真实感。
　　“可是师妹，我们不能再拖了。”
　　“如果再这样下去…我只怕会对你…”
　　我只怕会对你种下，连自己也斩不断的情丝。
　　最后一句话，秦意秋独自一人咽进了肚子中，不愿意说出。
　　“我知道了。”
　　出乎意料的是，师妹比自己想象中答应的还要快。
　　“如果师姐你需要我的话，我们现在就可以开始。”
　　和美人滚床单本就不吃亏，更别提，这是自己也动了心的。
　　落云欢就不相信了，她破不掉秦意秋对自己的防备。
　　到时候，大师姐你就只能跟幻境中的自己一样，舍不得斩掉我们之间的红线。
　　哼哼…谁是猎人，谁是猎物，还尚未可知呢！


第51章 师妹有迷弟了，师姐酸酸的
　　秦意秋有些意外，师妹竟然答应的如此爽快，不过细细想来，对方似乎也没有选择的余地，毕竟自己是云剑山宗的大师姐。
　　说话做事，一向都是无人敢拒绝的。
　　“你真的想好了？”
　　“嗯，不然还有假？”
　　落云欢搂得越紧，踮起脚尖，让两人的脸颊贴在一处，她喜欢大师姐身上的温度，一开始是微凉的，但贴在一起贴久了就能感觉到温热。
　　“师姐，能帮到你，我真的很开心。”
　　“虽然被你斩断红线会很难过，但是，你毕竟还要修炼无情功法，我不能拖累你。”
　　落云欢实话实说。
　　但是她如此为秦意秋付出，又怎能不让人心动。
　　秦意秋为了转移注意力，忽略掉自己荡起涟漪的心，直接从储物戒指中取出了罗盘，罗盘的方位不断跃动，最后定在了云剑山宗弟子撤退的方向。
　　“我会给你补偿的，只要我能做到的，我都给。”
　　秦意秋许下承诺，殊不知，日后还要为这个承诺，做出很多难为情的事。
　　“哦？”
　　“这可是大师姐你亲口说的。”
　　落云欢眼睛睁大，一下子就来了精神，眯着眼睛，更像是一只精明的狐狸了，哪还有刚刚乖的像一只猫咪的模样。
　　“我提什么要求都可以？”
　　秦意秋：……
　　她怎么感觉有点不对劲呢？
　　但还是点头，飞剑越来越近，罗盘不再旋转，认定了一个方向，看来距离和大部队汇合要不了多久了。
　　“可以。”
　　尽管知道师妹或许是在给自己挖坑，秦意秋依旧点头。
　　飞剑继续往前飞，越过一道狭窄的山谷，只见两人脚底下的兽潮已经不如原先那般凶残，速度慢了许多，而玄月正在缓缓坠落天际。
　　再过几个时辰，黎明将至，月亮消散，妖兽们也会恢复正常。
　　虽然还未完全渡过这危险的一夜，但秦意秋总算是遇上了师弟带领的大部队。
　　只不过，云剑山宗弟子们的情况并不太好，但骨折的骨折，受内伤的受内伤。
　　一个两个无精打采，就像是被毒辣的烈日暴晒过后的秧苗，叶子软趴趴的垂落在焦干的黄土地上。
　　见大师姐回来。
　　大家又纷纷抬起头，宛若打了鸡血，喂了上好的营养液。
　　“大师姐回来了，太好了！”
　　“我们有救了！”
　　一阵阵欢呼声，就跟凯旋门迎接英雄似的，落云欢陷入短暂的恍惚，此时才明白过来，自己怀里抱着的人到底有多受外人的喜欢。
　　秦意秋将飞剑停在距离地面只有一两尺的距离，落云欢轻轻松松跳了下来，她虽然衣服上的血渍还有点吓人，但身上的伤口已经好了。
　　拜托，这可是大师姐压箱底的药。
　　要是用了还不好，那可就糟糕了呀。
　　落云欢还没来得及说话，一群受了伤的弟子们就围了过来，眼底殷殷期盼。
　　他们如今已经快弹尽粮绝了，龟缩在一处山谷之中，山谷两旁都堆上了碎石，只希望野兽们不要发现这处场所。
　　如今大师姐来了，才算是喂了一颗定心丸，因为大家都知道自己将不会死亡。
　　秦意秋刚才就留下来断后，可见其实力和为宗门的付出。
　　落云欢默默退后一两步，让大家吹捧秦意秋，自己正想着待在一处安全的地方，画画符纸。
　　就见身后走来一人，那人面容清俊，虽然身上的内门弟子长袍有些破损，但依旧能瞧出来，他实力并不弱。
　　否则早就像那些菜鸡一样，断胳膊断腿了。
　　“落师妹，你刚才使用千纸鹤投放符纸的那一幕，当真是英勇。”
　　“尤其是冰封符，产量那般大，发挥的招式又那么漂亮，一看就是师妹亲手所写。”
　　“我也是修习符箓的，却不及师妹这个外门弟子，当真是惭愧。”
　　“在下佩服师妹，想于师妹认识认识。”
　　男人脸颊微红，目光之中暗含钦佩。
　　能被这么夸奖，是个人都会不好意思，落云欢自然也是，她羞红了脸，没想到还能遇到同道。
　　“没有了，我也没有很厉害，我的冰封符是大师姐教我的，她教了我整整七八天呢。”
　　落云欢伸出手指挠着脸颊，或许是回想到了两人同坐一艘飞船的快乐时光，她的嘴角微微上扬，带着一抹自己都没察觉的甜蜜和粉红泡泡。
　　“难怪啊，我听人说，大师姐讲课向来比较晦涩难懂，倘若一不留神，去磨了一下墨，就会听不懂，却没想到师妹你天资这般高。”
　　袁定山笑着拍马屁。
　　大师姐讲课晦涩难懂，有吗？
　　落云欢在心里回忆，记得秦意秋教自己的时候，可是手把手耐心的教。
　　就连画符的时候，每一个转折点，每一撇、每一捺、每一个扭曲的铭文都是非常详细的讲解，她会说这个符文的由来，会说这个铭文构建灵力的方式。
　　一点都不晦涩难懂好吧！
　　就是大师姐的手握着自己手背的时候，会让人脸红心跳，忍不住想入非非，没办法专心学习了呀。
　　“是吗，可我觉得大师姐讲课讲得很好啊，我能充分的理解。”
　　毕竟一对一的家教，和大课的教课方式还是很不一样的。
　　秦意秋宽慰了围上来的师弟师妹们，正准备去找落云欢，她想再次为对方把一下脉。
　　确定师妹没有受内伤。
　　结果就看到落云欢和袁定山相谈甚欢的这一幕，不知为何，秦意秋只觉得心尖仿佛被刺了一下。
　　这疼痛不深，就像是蜜蜂的尾针，但却在心中一跳一跳的被反复扎入。
　　手指紧紧握住剑柄，这是秦意秋压抑性格的一个小举动，她似乎不能接受师妹和别人站在一处，即便这只是再正常不过的交友而已。
　　“大师姐？”
　　苏珏见大师姐没有听自己讲话，于是忍不住出声呼唤，但对方并没有回应自己，依旧在呆愣愣的看向一个方向。
　　到底是谁，会让大师姐露出这样的表情，不会又是那个该死的狐狸精吧？
　　苏珏这么想着，顺着秦意秋的视线去看，果然看到了一张明媚的脸，一双杏眼又大又亮，眯起来的时候，像是狐狸那样狭长的眼眸。
　　透着精明和蛊惑人心的魅惑。
　　还真是啊……
　　苏珏叹了口气，这下惨喽，大师姐只怕情劫难过。


第52章 大师姐的膝枕
　　师妹和那个男子应该只是普普通通聊天而已，作为金丹境界的佼佼者，秦意秋对于两人谈论的话题是能够听得一清二楚的。
　　所以她这么安慰自己。
　　但又受不了两人爽朗的笑声，心中的那股酸痛加刺痛感越来越浓郁。
　　随即，秦意秋不再去看落云欢。
　　不去想…不去念，或许就能消减一些动情之意。
　　她将冰蓝色的眼眸定在师弟那张俊俏的脸上，随即开口，只是脸上的笑容略带一些虚伪。
　　“我来的时候，长老让我带上应急的丹药，现在师弟你分发出去。”
　　“还有这瓶龙血散…是师尊送我的，你挑受伤严重的弟子用，受伤较轻者就不要用了，用普通丹药就好，这药珍贵，需省着点用，以备不时之需。”
　　虽然很是不舍，但现在云剑山宗的大家需要自己的药，秦意秋眼也不眨的就给了出去。
　　“这可是师尊给大师姐你的龙血散！”
　　“蛟龙精血稀少，一只蛟龙估计也只能出这么一瓶，我们怎么能拿来用呢？”
　　苏珏连连摇头。
　　但最终拗不过大师姐，还是将龙血散拿了出去，给那些受了重伤，已经不能动弹的弟子们用。
　　虽然秘境之中的长老们已经在奋力找寻弟子了，但此次参加试炼的弟子众多，一时之间难以全部找到。
　　再加上玄月幻境的影响还在，有不少长老都会受到心魔的影响。
　　所以救治弟子的速度变更加慢了。
　　云剑山宗非常不幸，在兽潮大军的正中央，所以云剑山宗的长老们还无法接近。
　　他们如今只能依靠自己。
　　落云欢听说完情况之后，心里明白，高难度副本果真不是那么好过的，但系统既然已经下发了奖励，就证明自己应该已经没有什么生命危险了。
　　所以，自己可以趁此时机将跑的飞快剑和天阶功法书，都拿出来，然后装作是从妖兽身上所得。
　　落云欢思索片刻，脑袋上就冒了小电灯泡，从自己的破烂储物袋中翻出了一个十分破旧的戒指。
　　这戒指是原主捡的，再怎么刻苦修炼，勤俭节约，原主也是一个爱美的女子，所以，破烂的储物袋中收集了一些凡人女子的金银珠钗。
　　还有一枚古旧的戒指。
　　戒指是银质的，上面雕刻着龙凤呈祥的图案，不过这凤凰和龙，一点都不像凤凰和龙，倒是像丑陋的长虫和大扑棱蛾子。
　　有了！
　　自己就说是从大妖兽肚子中找出的这枚戒指，戒指里面有冰根的天阶功法和自己的跑得飞快剑。
　　这样就能完美解释自己一个小小的炼气，是如何能够拥有这两件神级物品了。
　　落云欢忍不住为自己的机智点了个赞。
　　于是她开始默默等待时机，经过一夜的奔波战斗，大部分云剑山宗弟子们已经疲倦至极。
　　“师妹，你若是困了，就来我这边吧。”
　　秦意秋是负责守夜的，倒不如说她根本就不用睡，所以，在自己身旁的位置，铺好了一个软垫子。
　　为了随时随地能够撤离，秦意秋没有像一开始在山洞中那样，仔仔细细的铺床垫子了。
　　因为兽潮要是再次来袭，那铺了也是白铺。
　　听见大师姐的召唤，落云欢当即不再犹豫，果断的同缠着自己攀谈的袁定山拜拜了。
　　然后来到秦意秋身边。
　　落云欢确实是有些困了，扫了一眼较为简陋的床铺，她并没有过多的嫌弃，因为大部分云剑山宗的弟子们，都已经懒得收拾。
　　直接靠着冰凉尖锐的山体，盘腿打坐恢复灵力。
　　落云欢钻进被子中，正准备眯上眼睛睡觉，就觉得这枕头有些扁平，睡起来不是很舒服。
　　她有些懊恼，想着自己下回来秘境，一定要带一个软绵绵的枕头来，这样才能睡得香甜。
　　思索之间，落云欢目光扫到了秦意秋的腿，她的大脑“轰”的一下，就跟狼见到了小羊羔一样。
　　于是她缓缓爬了过来，为了方便逃跑，落云欢是裹着长袍睡觉的，不过她已经换了一套。
　　之前自己穿的外门弟子服饰有些过于垃圾了，被兽爪轻轻一抓，就烂的跟碎布条似的。
　　还是换上自己抽奖抽到的蓝色品阶的青竹裙，这套衣服一般的妖兽弄不坏，弄坏了系统也会自动修补，是永久售后。
　　简直就算是蓝色品阶里的顶级战士了。
　　或许是因为在被子里爬，有点拽着衣服，落云欢雪白滑嫩的肩头露了出来，被寒风一吹，还带着点粉。
　　“师姐…”
　　落云欢轻轻的喊，眼底带着期待。
　　“怎么了？”
　　秦意秋随意低头，心里却还在思索刚刚和落云欢聊天的那位弟子，到底是宗门中的哪一位。
　　有着怎样的家世背景。
　　秦意秋记忆力好，稍微有点天资的弟子她都记得住，只不过平日里不太放在心上，所以要仔细回想才能分辨。
　　那男子叫袁定山，也算是个小世家出身，家里世世代代都是符箓师，只不过天资不算特别高，一直靠生产低价符箓挣灵石。
　　如果这样的男子肯花心思追求师妹，那么对方或许有可能不会选择自己了，毕竟，爱上一个无情道，还不如和一个世家小公子在一起呢。
　　虽然人人向往修仙，但大家都能明白一个道理，仙不一定能成，但往后余生的快乐却是要继续的。
　　所以有很多人会选择生育子嗣。
　　若是真的想要修仙，其实不应该这样，因为有太多的眷恋，便会愈发难以成仙。
　　因为心里有事情，所以第一眼秦意秋并没有仔细观瞧落云欢，现在才发现，对方这副魅惑人的模样。
　　秦意秋呼吸都急促了几分。
　　她几乎不敢去看落云欢，她在心里告诉自己，非礼勿视。
　　但还是伸出了手，揪着被子，往上盖了盖，确定落云欢白嫩的肩膀被盖住，没有走露一丝春光才松了口气。
　　“这枕头不舒服…”
　　落云欢用下巴搁在秦意秋腿上，就那样眨着眼睛看着她。
　　“师姐…我能枕着你的腿睡吗？”
　　落云欢并不是为了攻略值，只是单纯的想撩人，但如果不是系统给她的勇气，她做不到这种地步。
　　顶多的心里想一下。
　　可随着两人越来越熟络，落云欢也敢提出一些过分的要求了。


第53章 情人眼里出西施
　　秦意秋还没来得及说话，在一旁准备归还龙血散的苏珏闻言便是火冒三丈，撇着嘴轻哼一声。
　　他再怎么说也是这部书的男主，虽然设定不是最帅的，但脾气却是最傲的，而且，嗯…床上功夫好。
　　落云欢现在回想起小说的内容，恨不得自戳双目，终于明白大师姐为什么那么讨厌破戒的人了。
　　“我说你不要得寸进尺，就算大师姐和你之间有红线的牵引，你也应该保持距离。”
　　苏珏突然开口，让秦意秋抬头看着他，随后摇了摇头。
　　“师弟，不可无礼。”
　　“大师姐！”
　　苏珏试图唤醒秦意秋的本性，然而师姐却有些不耐烦的伸出手，他只能将龙血散递了过来。
　　“你走吧。”
　　“我想，其他弟子们还需要你照看。”
　　苏珏最后只能不情不愿地一挥衣袖，离开了。
　　一时之间，这片区域又只剩下两人，落云欢有些尴尬，她对男主倒没那么大的恨意，因为这本小说算是女主一人享福，其他人全员绿帽的世界。
　　只不过，男主刚刚抛下大师姐，独自一人逃跑的模样，真是不绅士，很难让人对他再次产生好感。
　　“我师弟脾气莽撞，从小时候师尊就批评过他，不过他屡教不改，希望师妹你能体谅。”
　　秦意秋伸手扯了扯自己的衣袍，她之前是盘腿坐着的，现在改为跪坐了，这样落云欢就能睡在秦意秋的大腿上。
　　秦意秋没有用言语示意，但掌心轻轻拍腿的声响已经出卖了她的意思，很显然，她是同意落云欢枕在自己腿上的。
　　作为聪明人，落云欢自然明白大师姐的意思。
　　眼睛一亮，跟一只猫一样趴了过去，将脸颊枕在对方的腿上，脸颊肉微微嘟起，她非常欢喜地蹭了蹭。
　　然后，闭着眼睛，经历了连续一天一夜的劳累奔波，落云欢此时是真的已经累到不行了。
　　毕竟，落云欢只是个现代灵魂，属于是晚上熬夜了，第二天连站着都能睡着的货色，不可能那么快，适应修仙世界的不睡觉纯打坐的卷王模式。
　　秦意秋就这么垂眼看着落云欢，她盯着对方的侧脸观瞧，越看越觉得好看。
　　凡人有一句话，叫情人眼里出西施，秦意秋起初不能理解，一人的美与丑不是一眼就能分辨吗，为什么还要加一句是在情人眼中独一无二的。
　　这不是欺骗自己吗？
　　但现在的她明白了，师妹这样无论怎么看都好看，抬起手，似乎是想摸对方的脑袋。
　　秦意秋几经犹豫，想起落云欢曾经答应过自己的事情，回去就双俢，自己不能再过于接近了。
　　手指腹只轻轻撩着发丝，不敢触碰肌肤，就这样片刻就好。
　　秦意秋闭上眼睛。
　　可脑袋里又浮现另一人的笑颜，袁定山眼里的崇拜，夹杂着淡淡的暧昧，这暧昧她从无数个偷尝禁果的男弟子和女弟子身上看到过。
　　如果不多加干预，只怕袁定山会从自己身边抢走落云欢。
　　这种事情对自己来说不应该是最乐见其成的吗？师妹被斩断情丝之后不会继续纠缠自己。
　　可为什么心里会翻涌着嫉妒的情绪？
　　秦意秋想不明白。
　　但当她发觉之际，手指已经轻轻理着落云欢发丝了，指腹撩过温热的脸颊，这种细腻的感觉让人无法抗拒。
　　好想再多接触一点。
　　秦意秋失了神，随即又被身旁柴火的“噼啪”声给惊醒，她手指蜷缩，紧握成拳，收了回来。
　　自己如今已经变得这么废物了吗，连欲望都无法抵挡。
　　秦意秋心中懊恼。
　　但是，容不得她多想，只见地面上的石子开始颤抖，“轰隆隆”的声音回响在整个山谷内。
　　“不好！”
　　苏珏率先警觉过来。
　　“兽潮要向我们这边来了，大家赶紧收拾东西。”
　　秦意秋神识外放，扫向山谷外，果然看到了黑压压的一群野兽，这群野兽就像是专门嗅着自己的味道而来的。
　　尽管心中再有不舍，但也到了应该叫醒师妹的时候，秦意秋抬手拍了拍落云欢。
　　“嗯…”
　　一声不满的嘤咛从嘴里发出，睡觉睡得香香的，忽然被人打扰醒，是一件很冒昧的事情。
　　不过，如果是在生命紧要的关头，这种事情也显得不那么冒昧了。
　　“醒了？”
　　“你和师弟先撤退，这回师妹你身上应该没有那么多符纸了，不用强行留下来陪我。”
　　秦意秋一边说话，一边取出了自己的本命宝剑，这是一柄通体冰蓝色的长剑，是通过天水凝结而成。
　　不存在断裂的危险，因为天水本就是散的，只是自己用冰灵根的功法将它凝固住了而已。
　　落云欢坐起身。
　　虽然自己确实没有符箓了，但倘若此刻逃跑的话，就无法完成自己一开始设定的计划了。
　　“不，我不逃。”
　　落云欢抬头看向天际。
　　“大师姐，太阳要出来了，玄月没多久将彻底落下，兽潮会归于平静的。”
　　如果传说中是这样那最好不过，就算不是，少了玄月幻境的牵扯，长老们也能很快的找过来。
　　“对啊，大师姐，你上回保护了我们，这回我们不能再逃了。”
　　袁定山从人堆中钻出来，完全就是一副狗腿子的模样。
　　落云欢这话却起了带动性。
　　原本萎靡的云剑山宗弟子们，一个二个都艰难的站了起来。
　　“大师姐，我们不能再逃了，何况也没有多久，天就要亮了，我们坚持一下。”
　　头一回见这些师弟师妹们如此坚强，秦意秋并没有过多的拒绝。
　　只是声音清冷的回道：“那就注意些，不要逞强，若是遇到生命危险及时撤退。 ”
　　随即，秦意秋扯下一只系在腰间的玉佩，玉佩雕刻的漂亮，上面是一只游龙，龙鳞旁边环绕着祥云。
　　“你拿好。”
　　她递给落云欢。
　　到底是怕人死了。
　　秦意秋不是小孩子，她经过百年的修炼，已经过了百岁的生诞，是见识过许许多多的生死的。
　　但却头一回滋生出这种害怕的感觉。
　　“这玉佩能保护人。”
　　秦意秋见人拿过，这才算是松了一口气。
　　离着“轰隆隆”的声音越靠越近，第一只撞破山谷碎石堆积的城墙的野兽也蹦了出来。
　　但它还没来得及两爪落地，就被一道冰凌贯穿了脑袋腹部。
　　温热的鲜血洒了一地。


第54章 无情功法真正的威力
　　秦意秋相比较上一回，这一次出剑更为狠厉，她想忘掉那些令自己烦心的事情，所以对于这群狂暴的野兽并没有手下留情。
　　无情道虽然要求心存善念，对于天下众生平等的怜悯，但是不代表会像佛陀那样慈悲。
　　所以当秦意秋心中波澜不惊的时候，是最能发挥无情功法效果的，冰剑所过之处，到处都是四分五裂的妖兽尸体，无数个破碎的妖丹堆积在脚下。
　　就连受到玄月影响的妖兽们都开始慌乱起来，随着玄月秘境被破掉，玄月加快了下沉的速度。
　　不一会儿，耀眼的太阳代替这片秘境的天空之主。
　　野兽们的理智也逐渐回归。
　　没有哪只野兽会傻到傻乎乎的去撞剑，以卵击石。
　　但是妖兽的数量还是太多了，如同潮水一般密密麻麻，根本让人防不胜防，秦意秋作为输出火力。
　　很快就被大妖兽们盯上了，其他弟子们也在艰难的应战，落云欢则是在物色大妖兽，因为万一妖兽的品阶低下。
　　估计没人会相信自己说的这番话。
　　很快，她的目光就落在了一只金丹大圆满的妖兽身上，那是一头巨大的野象，野象在修真大陆是少见的。
　　因为他们适应不了严寒的天气。
　　更别提能够修炼成金丹境界的，已经是罕见之中的罕见，这野象能够修炼成精，多半是托了玄月秘境的福气。
　　因为玄月秘境并没有冬秋两季，所以这头大象才能够慢慢生存下来，并且一直苟到了金丹期。
　　不错，就你了，体积够大，而且是稀罕的妖怪！
　　落云欢在心里拍定主意，便开始缓缓接近这头象妖，虽然有系统的保护，自己能够勉强躲过所有致命伤，但身体或多或少还是挂了彩。
　　在修仙界，受伤才是人之常态。
　　不过自己在穿越之前，可是连打针抽血，都不敢直面针头刺入肌肤那一瞬间的怕疼小女孩儿啊！
　　落云欢心里一边喊着疼，一边摸出戒指，朝着大象张开的嘴中一丢。
　　原本还在发出怒吼的金丹期妖兽就像是忽然之间咽进去一只死苍蝇一般，它有些艰难的将戒指咽了下去，然后摆摆脑袋，这才瞪着向自己发动偷袭的人类。
　　象妖如今狂躁未消，变得十分暴怒，所以不管不顾，直接朝着落云欢这个给自己喂了死苍蝇的家伙扑了过来。
　　金丹期的象妖每一招都攻击的是要点，即便有系统的帮助，落云欢也躲得十分吃力。
　　象妖的鼻子就宛如一道长鞭，破空声清晰地传达到耳朵中。
　　落云欢体力渐渐透支，速度变慢了许多，终于让那象妖的鼻子打到了肩膀的位置。
　　这一下，肩膀一大半的骨头都碎掉了，要不是系统帮忙承接了一部分的伤害，否则自己可能原地就变成肉泥了。
　　落云欢疼的眼泪花子都冒了出来，但她还记得自己的任务，如果不伪装成自己是从这妖兽肚子里得来的两件宝物，那么所有人都会认为她有天赐机缘，处处针对她。
　　但总算是把戒指扔进去了，接下来只要杀死这只大象，就能取出戒指，所有的一切都可以顺理成章的完成。
　　［宿主，快点躲开！］
　　系统在一旁焦急的提醒，操控着宿主躲开了象妖的再一次攻击，长鼻挥下，砸碎了无数野兽。
　　即便是兽潮，彼此之间也是互不相识的，自然不会分清敌我，只要挡住他们的道路，都是一并通通消灭。
　　落云欢脸颊上落了黄土，心里却在想，回去的时候一定要多画符纸，最好将储物袋中塞满符纸。
　　否则现在也不会因为弹尽粮绝而落到如此狼狈的地步。
　　自己的胳膊估计是废了，落云欢从储物袋中摸出丹药，她之前抽到过一瓶高阶的丹药，也不知能回复多少，但现在先用着。
　　一抹清凉沁入喉间，落云欢只觉得身体通透，原本有些干瘪的经脉和疼痛的右肩都在缓缓恢复。
　　哟呵，还真挺好用的！
　　秦意秋一下消灭了大片的妖兽，周围方圆两里地都没有妖兽敢再来，个个红着眼睛，身上的毛发竖立，不敢再接近一步。
　　“师妹！”
　　秦意秋随意一瞥，就发现落云欢极其狼狈的栽在土里，那原本漂亮的青竹长裙，此时也变得脏污不堪，鲜血混杂着泥土。
　　心有片刻的乱，牵连着无情功法也变得更为凶险。
　　秦意秋压下喉间隐隐约约泛上来的腥甜，告诉自己不能被情绪左右，但还是快步来到了落云欢身边。
　　不过，象妖也再一次举起了长鼻，要将这偷偷暗算自个儿，给它塞死苍蝇的人类彻底拍成肉饼。
　　然而，鼻子却被一道利刃切断。
　　象妖傻了眼。
　　秦意秋却不给她机会，一道道剑气翻涌，地上的血水也被冻成了冰块，红色的冰凌形成长剑，周围全是野兽的断肢碎骸。
　　落云欢差点被这味道熏过去了，站起身，躲过了砸下来的野兽碎块，也来到了大象旁边。
　　此时象妖已经被秦意秋解决掉，身上插满了红色的长剑，长剑在顷刻之间便化作血水。
　　秦意秋看着再不敢接近的野兽们，闭着眼睛，瞧向天边，只见晨光微醺，金色的阳光突破了云层，洒向大地。
　　玄月幻境消失，野兽们如潮水一般疯狂的行为也开始退散，大家总算是度过了最为艰难的考验。
　　秦意秋只发愣了片刻，就发现师妹艰难的找出一柄匕首，然后开始挖这只象妖的腹部。
　　“它已经死了…”
　　秦意秋蹲下身，握住落云欢的手腕。
　　“倒是师妹你身上的伤，应该及时处理，不要再逞强。”
　　落云欢摇摇头，脸色因为失血过多而太过于苍白。
　　“我想要它的妖丹，磨成粉，可以制作许多符纸。”
　　落云欢说的不是假话，妖兽的妖丹也可以磨成粉制作符纸，金丹期的妖兽威力是巨大的。
　　“我帮你。”
　　秦意秋心疼。
　　不过，她眉宇之间的那抹疼惜，就连自己都尚未察觉到。
　　说完，秦意秋召唤出了通体玄冰的长剑，就跟医生做外科手术一样，轻而易举的划开了象妖的腹部。
　　明明那坚韧的皮，是别的野兽拼命撕咬都留不下痕迹的。
　　秦意秋伸出修长的手，直接取出了金丹，落云欢看着大师姐的剑，心想这玩意儿这么好用啊。
　　于是有些不好意思的伸出手。
　　“大师姐，我感觉它的体内还有别的东西。”
　　落云欢手大着胆子，握住了秦意秋的手腕，带着人往上，剖开了象妖的胃部。


第55章 师妹提出的奖励竟然是…
　　一股恶臭弥漫开来，秦意秋倒是面不改色，她从小到大接受过无数次这样的试炼，即便是站在尸山血海之间，也不会情绪有半点松动。
　　落云欢却快呕出来了。
　　但还是忍着恶心，想了想，用师姐的宝贝剑直接去戳象妖的胃，有点太过分了，因为胃部全是食物残渣。
　　落云欢四处打量，想起自己来的时候，为了方便摘取一些稀有的毒蘑菇和毒草。
　　特意买过一双手套，可以隔绝恶心的东西。
　　落云欢把手套戴上。
　　秦意秋依旧觉得奇怪，师妹说她感知到了有别的东西在大象的体内，可是她却什么都没有察觉到。
　　主要是灵力损耗太多，以至于敏锐力都下降了？
　　秦意秋正在疑惑，落云欢已经在一堆草屑之中，翻找出了那枚戒指，她赶紧用水系功法冲洗了一下。
　　这才站起身来。
　　“就是这个！”
　　落云欢直接将戒指捏碎，随后提醒系统该把早就准备好的两件宝物搬出来了。
　　紧接着，秦意秋就感觉到空间有一阵扭曲，有两样东西像是被从空间扭曲的洞中吐了出来
　　那是一本秘籍加一把长剑。
　　金光闪闪的。
　　“大师姐，我们运气真好呢，这只象妖体内，竟然有大能留下来的戒指！”
　　落云欢此时此刻真觉得自个儿像极了一个npc，按照已经设定好的剧本说话。
　　但她也没办法，为了不被人怀疑，只能绕这么大个圈子才能把东西送给大师姐，才能自己名正言顺的使用。
　　秦意秋垂眼去看。
　　先将长剑拿了起来。
　　确认一下有没有涂毒，然后她发觉这长剑在轻轻颤抖，似乎对自己感到畏惧。
　　竟然还是有剑灵的飞剑。
　　这破烂的储物戒指中真能找出来这么多宝物？
　　秦意秋有过短暂的怀疑，但她并不会疑心师妹，所以很快将这疑虑放下，然后又蹲下身，将秘籍捡了起来。
　　“师妹，这柄飞剑品相很好，回去之后，我会找师叔帮你鉴定一下，如果不存在噬主的可能性，那你就滴血认主。”
　　落云欢双手接过。
　　眉眼带笑。
　　“大师姐，这两样东西是我们一起发现的，尤其是那只该死的象妖还是你杀的，这件东西就归你吧。”
　　“我是四灵根，修炼这些秘籍，也没什么用。”
　　反正自己都要转符箓师专业了，和灵修关系不大，灵根也只是辅佐作用了。
　　秦意秋摇摇头。
　　“这是师妹你发现的，自然是你的，我怎么能抢你的东西，我只不过是帮你剖开了这大象。”
　　尽管她已经发现这是一本天阶的冰系功法。
　　云剑山宗贵为正道魁首。几万年都是称霸这片大陆的最强宗门，但宗门中也只有一两本天阶功法。
　　而且并不是冰灵根的，秦意秋冰系功法世界靠无情功法的催发才能够发挥到极致。
　　无情功法也是真正意义上的天阶上品功法，和这本冰灵根的功法书是差不多级别的了。
　　虽然很疑惑，为什么这样罕见的宝物，会出现在一个金丹期妖兽的胃中，但细细想来，上古秘境之中存在的宝物还是太多了。
　　所以这个戒指可能是被象妖吃草的时候不幸吞进去的。
　　一般的人若是看到这样的宝物，当场兄弟反目的都数不胜数，别说是罕见的天阶功法，为了一本地阶的上品功法打的头破血流，家破人亡的亲兄弟都有。
　　这样的功法书若是让长老见到，定是要拿去上缴给宗门的，师妹已经没有处置权了。
　　所以，秦意秋想让人收好。
　　这是师妹自己辛苦得来的，她不愿意抢，至于对方是送给别人，还是去拍卖场拍卖，亦或者贡献宗门，那都是师妹自己的选择，而不是自己应该干涉的。
　　遇见极其罕见的功法书，修炼之后成仙的几率几乎是大大向前迈步，可是秦意秋却能克制住欲望。
　　不欢不喜。
　　这就是她能成功修炼无情功法的秘诀，虽然在情劫的道路上坎坷，但面对功利心，面对贪婪，她却能克制的很好。
　　落云欢似乎有些意外，在她的想象中，自己可以很轻易的将这本功把书交出去。
　　结果没想到大师姐拒绝了，难道因为这戒指是自己发现的，而不是大师姐发现的吗？
　　那还真是正人君子呢。
　　落云欢背着双手，尽管鬓发有些凌乱，但却彰显了一丝不一样的美感。
　　“大师姐，这可是冰灵根的功法书，你不想要吗？”
　　落云欢靠得很近，秦意秋手指紧紧攥着秘籍，轻轻摇了摇头。
　　“我没有争抢别人东西的习惯。”
　　落云欢却挑着眉毛，清脆的笑意荡漾在耳边。
　　“我说给你，就给你。”
　　“不过，大师姐你要给我补偿。”
　　落云欢得寸进尺。
　　心里已经隐隐约约开始期待了，秦意秋这么漂亮的人，要是满脸红晕的样子，染上欲望，应该会很有趣吧。
　　“师妹，你可能不知道这功法书的珍贵…它可是可以堪比无情功法的…”
　　秦意秋话还没说完，手指就被落云欢握住了，炙热包裹着寒冰，引得她心疯狂的颤抖。
　　“我知道。”
　　“不过我要天阶功法没什么用。”
　　“我更想要别的。”
　　落云欢是瞅准了时机就主动出击的人，指望着秦意秋主动的话，自己都可以等成一尊望妻石了。
　　倒不如主动出击，再多赚点攻略值。
　　“别的？”
　　“对啊，大师姐你不是说过，要陪我双修的。”
　　“我想突破筑基，你可以帮我的吧？”
　　“这就算做交换了。”
　　落云欢粉嫩的舌扫过牙齿，在心里只觉得自己这个主意棒呆了，既能拿下攻略值，又可以进阶到筑基，简直就是一石二鸟。
　　“你的意思是…”
　　秦意秋明白此时此刻只要自己点头，或许日后就是默许师妹越过那道禁忌的线，然后一点点逼近断情台的日子。
　　可是她拒绝不了。
　　这并不是来自于天阶功法书的诱惑。
　　还是来自于本能加上功法的诱惑。
　　人只可能抵御一种诱惑，双重攻击之下，即便是再强大的心灵，也会破碎。
　　“大师姐明白了？”
　　一向唯唯诺诺，需要靠自己保护的师妹，此时此刻却在感情中占尽了上风。
　　“最近几个月，我要是去找你，你不可以拒绝，要随叫随到哦。”
　　白皙的手指卷着青色的发丝，落云欢美滋滋的想，一本冰系功法书换来这么多好处，还可以直接滚到大师姐的床上去。
　　简直就是血赚哦！


第56章 泡灵泉
　　秦意秋一时无言，她整个人都像是被冰封住了，随即抿着嘴角，像是从牙关中挤出来的话语。
　　“师妹，你真的想好了？”
　　“与我越亲近，斩断情丝就会越痛苦的。”
　　落云欢点头，眼神不带一丝畏惧，就像是初生牛犊不怕虎那般。
　　“想好了。”
　　“师姐，如果这辈子只能喜欢一个人的话，喜欢你也是不错的。”
　　秦意秋瞳孔颤抖。
　　与此同时，落云欢耳朵里也响起系统的声音，很小很小，似一阵风铃的摇晃。
　　这是系统提示攻略值增加的声音，难道是因为自己这一句情话吗？
　　落云欢随意瞥了一眼，果然发现，攻略值又涨了0.2。
　　她竟然觉得0.2有点少，明明以前很难刷到一点攻略值的，可能是最近大数值刷的比较多吧。
　　果然啊，人都是贪婪的生物。
　　秦意秋最终没有抗拒，将冰系的功法书收进怀中，一是因为师妹拿着这东西确实没什么用，二则是她接受了对方的提议。
　　谁能想到，在这个传说一般的玄月秘境中，自己竟然得到了所有宗门趋之若鹜的天阶功法。
　　“大师姐，长老们来了！”
　　苏珏急匆匆的跑过来，忽然察觉自己的大师姐和落云欢之间的氛围非常暧昧，于是扫了落云欢一眼。
　　心里忍不住腹诽。
　　这家伙怎么在这种时候还能发骚？
　　恨不得一天到晚都黏在大师姐身上，真是招人厌弃。
　　“我知晓了。”
　　秦意秋迈步朝前走，到最后似是有犹豫，转过头看了落云欢一眼。
　　“等我。”
　　秦意秋留下一句话，落云欢愣住了，随即展露一个笑容。
　　“好的。”
　　她在这儿反正也没什么事，正好将这些被秦意秋杀掉的妖兽处理掉，尤其是妖丹，磨成粉简直是制成符箓最好的材料之一。
　　妖丹一般是金色的，就和修士的金丹一样，所以画符的时候，磨成粉也会变成金粉。
　　落云欢转过身，发现周围已经围了一群弟子，大家果然都先冲着妖丹而去，落云欢想着自己可不能落后了。
　　虽然肩膀还有点痛，但也得抽空收集材料。
　　她忙了很久，身上沾上了浓郁的血腥味，即便是用清洁术，也无法洗掉，那已经浸入肌肤的血气。
　　身后传来脚步声，步履轻缓，这个脚步声落云欢已经听过无数次了，在祠堂罚跪的时候，在院子中栽花埋土的时候。
　　这是大师姐的脚步声，不急不缓，从容不迫，就和她本人的性格一般。
　　落云欢转过身，赶紧再次施了一个清洁术，将身上的血渍全部都擦干净，这才敢大大方方的接近秦意秋。
　　“我同长老们讨论过了，毕竟的机会难得，玄月的危机既然已经过去，那么我们就先不回去了。”
　　“只把重伤的弟子运回宗门。”
　　“剩下的时间，长老会陪着我们在秘境中一起并度过。”
　　原是这般，落云欢点头，意思是自己知晓了。
　　“我也同长老说了，你发现了这本秘籍，他说回宗之后要嘉奖你，为宗门作出了卓绝的贡献。”
　　“啊…”
　　落云欢眨了眨眼。
　　“可这是我单给师姐你一个人的。”
　　落云欢语气幽怨极了，就像是只给女友一人买的蛋糕，结果发现被她的那群损友给炫完了。
　　“我一人霸占功法，只能让我一个人强大，这么好的功法，如果宗门中有冰系灵根，拿来一同修炼，提高宗门的实力是最好不过的。”
　　“我愿意分享给云剑山宗。”
　　秦意秋笑了笑，并没有过多的纠结这件事，直到此时，落云欢才知道修炼无情道的人有多么可怕。
　　这本秘籍，要是搁在别的小说中，估计就跟九阴真经一样，人人抢着要。
　　可是秦意秋却直接公布于天下，虽然仅限云剑山宗，但也代表，其他冰灵根都会这一招了。
　　可恶！
　　自己明明想让大师姐独享的。
　　不过无情道就不能讲究这么多了。
　　落云欢叹口气。
　　［宿主，您不用这么担心，天阶功法需要顶级的悟性才能修炼，云剑山宗未来估计没几个人可以学会。］
　　系统蹦出来安慰，落云欢这才稍稍放心。
　　“对了，二位长老还同我说了个地方，今天这一天下来，师妹，你与我都是精疲力尽吧？”
　　秦意秋想起长老的叮嘱，紧接着开口。
　　她这人心思细腻，虽然大多时候对于感情是淡漠的，但不代表瞧不出来人情世故。
　　落云欢因为自己要将秘籍献给宗门而感到失望，秦意秋是能察觉出来的，她很高兴师妹会为自己着想。
　　但倘若她自私自利，便修不成无情道了。
　　“长老说的地方是偏僻的灵泉，那附近没什么妖怪，你与我一同前去。”
　　玄月秘境已经存在上万年了，二位长老也是常来历练的，所以才会被派遣保护弟子们。
　　倘若不是昨晚遇到了千年难得一遇的玄月幻境，长老们早就找过来了。
　　一同前去？
　　原本还在生闷气的落云欢瞬间就不气了，眼睛瞪得大大的，像是一只发现了稀奇宝物的猫儿。
　　…
　　落云欢是被直接带着飞往一处隐蔽的山间，秦意秋单手搂着她的腰，没有驾驶飞剑。
　　似乎不用飞剑飞得更快一点。
　　落云欢紧紧扒着秦意秋的肩膀，跟只无助的小猫一样，她倘若有尾巴，尾巴一定是炸毛状态，高高翘起，紧张的不行。
　　但是很快，秦意秋就落了地，此处果真是一处灵泉，灵泉两旁生长着茂密的植被。
　　柏树都快将这处灵泉遮掩住了，倘若不是有丝丝缕缕的白烟冒出，还真是发现不了。
　　“长老们已经许久没来此处了，大约过去了百年，想来应该是无人踏足的，这两株柏树就是他们所种。”
　　秦意秋一边说一边拨开了茂密的柏树树枝，几片枯黄的针叶落在她的衣摆上。
　　“大师姐…”
　　落云欢跌跌撞撞跟上，替人把掉在衣服上的枯针叶摘下。
　　紧接着，秦意秋手就伸到了腰带上，她的腰带很精致，青玉的环扣镶嵌在黑色的腰带上，用金线绣着一圈又一圈缠绕的藤蔓，像是金色的藤蔓，缠绕住整个腰肢。
　　和深蓝色的长袍很搭调。
　　这样愈发显得秦意秋腰肢纤细，像是藤蔓紧紧缠绕住了一样。
　　这是修仙界的顶级富家女才能穿得上的衣着。
　　然而此刻，腰带的搭扣被打开。
　　“云欢，我答应过你，随叫随到，但是我的时间不是那么自由，所以今日提前可以吗？”
　　秦意秋回宗之后就要修炼功法书了，估计没什么时间用双修帮助师妹突破筑基，所以只能趁着天时地利人和的时候。
　　主动出击。
　　她伸出手，冰凉的指尖捧着落云欢的脸颊。
　　指腹轻轻抚摸，带动着无法言喻的暧昧。
　　一双眼里是交织的欲。
　　落云欢从没见到过如此堕落的秦意秋，和冰窟中的模样很像，但少了克制，更多的是原始的野性。


第57章 双修进阶就是快
　　落云欢愣怔片刻，随即反应过来，师姐的意思是，二人双修是不用拖到回宗门了，现在就可以办。
　　这怪让人害羞的呢…
　　落云欢小脸微红，但并没有抗拒，相反，心中升起隐隐约约的期待。
　　“我听大师姐的。”
　　言语之中都是你想怎样就怎样的意思，这是一种能给人放纵的勇气，秦意秋伸出手。
　　冰凉的灵力在她的指尖波动，这是冰灵根特有的，青丝散了下来，披在雪白的肩膀上。
　　青竹裙也垂在地上。
　　就像是倒地的竹树，竹树叶子落了一地，留下浓郁的清香。
　　落云欢觉得有些冷，害羞的捂住肩膀，但下一刻，就被人搂住腰肢，连带着一并跌进了温热的灵泉之中。
　　雾气蒸腾了眉眼，瞧不出她的脸是因为害羞变成这样，还是被雾气给熏成这样的。
　　“我之前从未看过双修的书籍，这回出来也没有带，不过之前看过一个画本，想来应该差不多。”
　　秦意秋眼神认真，即便是在这种暧昧时刻，却依旧能说出这样清冷的话来，让人忍俊不禁。
　　“哦？”
　　“大师姐你竟然偷看画本子，你知道的吧，宗门中偷看这样扰乱修为的闲书，可是要领罚的。”
　　落云欢眉宇间带着笑意，说话的时候，两人鼻尖都挨在了一处，她那头墨黑的长发已经散落在灵泉之中。
　　犹如茂密的水草，只要将人缠绕住，就能拖进深水中，让人溺毙游不上来。
　　而此刻，秦意秋正是那落水者。
　　“我是违反了门规，可如果不这样做的话，我不知道该怎样…”
　　我不知道该怎样面对这样的感情，因为我之前从来没有过。
　　秦意秋最后的一句心里话，没有说出来，只是主动俯下身，冰凉的唇瓣带着攻略的气息。
　　手指扣着落云欢腰肢。
　　“云欢，我会帮你打通所有未打通的经脉穴位。”
　　“但这可能会有点难受。”
　　“时间也会有点久…”
　　打通经脉这样的事对秦意秋来说再顺手不过，就像是要她去舞一套最基础不过的剑法。
　　“要多久…”
　　落云欢最后几句话完全被淹没，唇瓣变得湿漉漉的，眼睛也是波光粼粼，眼尾处染上红晕。
　　那是缺氧缺的。
　　“不知道…”
　　落云欢眼角余光扫过，大师姐的锁骨真好看，嗯…腹肌也好看，虽然是无情道，但是秦意秋却也修习了剑法和冰灵根的法术。
　　算是一个优秀的全科综合生。
　　“师妹…认真。”
　　秦意秋伸出修长的指，指尖夹着落云欢柔软的耳垂，让人偏头，专心致志的只能盯着自己。
　　灵泉的水微微晃荡，落云欢只觉得自己跌落了柔软的云层，她伸手抱住师姐的脖颈。
　　或许是因为温柔的灵泉泡了太久，她额头都浸出了一层薄薄的汗，或许太过愉悦，眼睛都盈了一圈水雾，像是秋日里的湖泊。
　　在旭日初升的时候，会起一层层浓郁的雾水。
　　但落云欢此时的模样，真的像美人含泪，让人忍不住要多欺负一番。
　　秦意秋心间一紧，鼻尖蹭过脖颈，放肆沉沦其中，另一只空出来的手却轻轻盖住了落云欢的手背。
　　…
　　云剑山宗的弟子们已经交给长老负责了，秦意秋可以多停留几日，也拥有独自休息的时间，不用再照顾一大堆人。
　　所以，落云欢一直在灵泉之中泡了三天。
　　不得不承认，修仙界的人体力是真的好，落云欢连着三天未曾合眼，也只是有一些腰酸背痛。
　　远远没有到身体困乏的地步，而且还有点继续泡下去，会越泡越精神的感觉。
　　更主要的是，秦意秋已经帮她打通了身体内的经脉，落云欢试探的双腿盘坐，因为是在灵泉之中，整个人的身子都会往上浮，所以不太标准。
　　灵气渗入经脉，缓缓的在体内运行了一个周天，出乎意料的是，落云欢发现自己所有的经脉都通了。
　　而且，似乎修为不仅仅只是炼气中期，落云欢仔细掂量了一下自身的实力，发现竟然隐隐约约到达了炼气大圆满。
　　她原本是不相信的。
　　又点开了系统界面，发现自己的修为果然停留在了炼气大圆满。
　　拜托！这只是短短几天，自己就从中期窜进了大圆满，这修为速度简直就连修炼天才都望尘莫及。
　　落云欢当然知道这是为什么，这其中的功劳全要仰仗秦意秋，她是只顾着爽了，秦意秋却是疲累的那一个。
　　“大师姐？”
　　落云欢偏头去看，就发现秦意秋倚靠在温泉边上，身体十分虚弱，眼眸是闭着的。
　　落云欢试探的触碰秦意秋的手腕，她并没有被甩开，但也能感觉到大师姐的丹田空荡荡的，一点灵气也没有了，虽然在极速回复，可灵泉的这点灵力就像是杯水车薪。
　　坏了…
　　秦意秋这是真让自己榨的一滴都没有了。
　　落云欢小脸微红，四灵根是很垃圾的灵根体质，也难为大师姐帮自己提升到了炼气大圆满的等阶。
　　落云欢没有继续打扰秦意秋，只是默默的在一边看着，秦意秋虽然是闭着眼睛，但并不影响自己光明正大的欣赏她的身材。
　　而且，这几天确实挺不错的。
　　落云欢细细品味，在脑海中回想着那些细节，整个人都要幸福的冒泡泡了。
　　她虽然饱览群书，但这确实是第一回，而且秦意秋很温柔，除了打通经脉时，会让人有些疼的受不住。
　　其他的都是舒适的。
　　落云欢缓缓趴在大师姐的肩膀上，就这样近距离的欣赏着秦意秋光洁的下巴，手指轻轻抚摸着锁骨的凸起。
　　指尖的触摸就像是蚂蚁爬过肌肤，秦意秋睁开了眼，抬手握住了落云欢在自己锁骨上作怪的手指。
　　“师妹…”
　　“你现在已经到了大圆满，需要巩固境界，才能突破到筑基。”
　　秦意秋不会说自己为了让师妹这种四灵根的体质突破到炼气大圆满，花费了多少努力。
　　她只希望对方能够突破筑基，这样的话寿元能够达到三百年 。
　　在三百年的时间内慢慢修炼，突破金丹期，寿元就能够达到千年了。
　　“谢谢大师姐。”
　　落云欢仰起头，展露一个笑容，如樱花花瓣一样浅粉的唇落在了秦意秋脸颊处。
　　落云欢眯着眼笑。
　　像是一只最为乖巧的灵宠。
　　“助我突破炼气大圆满。”


第58章 师姐的心最重要
　　落云欢深深觉得，双修真是好，真是妙啊，难怪人家都说流水的修仙文，铁打的合欢宗。
　　这只要躺着就能涨修为的修炼方式，真爽啊！
　　不过两人已经在灵泉之中待了两三天，或许都和大部队拉开了距离，落云欢知道不能久待，所以还是恋恋不舍的从灵泉之中站起了身。
　　用法术简单擦拭一下身子，落云欢又重新换上了那套青竹裙，高档点的法袍都拥有自我清洁的能力。
　　甚至还能散发幽香，落云欢每走一步，裙摆也跟着微微摆动，裙子上的竹叶也跟着耸动，上面还绣着一两只可爱的小鸟，鸟儿也能在裙摆的竹叶之间跃动。
　　黄色灰色的鸟儿，格外显眼。
　　“师妹，你这套衣裙挺不错。”
　　秦意秋也站起了身，似乎是觉得有些害羞，带着水珠就已经穿上了她的亲传弟子长袍。
　　深蓝色的布料将曼妙的身子紧紧裹着，再也窥见不了一点。
　　“不知是在哪家铺子定制的，拥有这么好的手艺，想必也是一位炼器大能了。”
　　秦意秋施展了一个净身的法术，身体立刻变得清爽，再无一滴水珠攀在发丝和睫毛上。
　　但她整个人身上还带着一股清爽的气息，尤其是那张脸，虽未施粉黛，但却犹如冰雕玉琢一般。
　　落云欢：……
　　她这可是系统特殊奖励呀，天底下有哪家铺子能够打造出来？
　　不过心里这么想，嘴上可不能这么说。
　　落云欢咧着嘴角，迈着步子，抬手替大师姐整理长发，长发虽然不湿了，但还是有些蓬松，毕竟在水中泡了这么多天。
　　落云欢穿越来的这几天，已经学会了如何盘发，虽然手艺略显生疏，但为了大师姐，自己还是要努力表现表现的。
　　“我是随意在街上买的一件，想必那卖衣服的炼器师已经不在原地了。”
　　“不过师姐若是喜欢，我可以常去那儿逛逛，若是再遇到就为你也买一件，可好？”
　　指缝纠缠着青丝一点一点将发丝盘好，然后插上了玉簪。
　　别人都是靠金银珠宝漂亮的发簪衬得自己愈发美艳，可是大师姐并不需要，她本人就已经足够惊艳，就连插上玉簪也只不过是为她的美丽锦上添花罢了。
　　落云欢想起自己和大师姐已经共度了这么久的良宵，攻略值肯定是要增加的，虽然抽奖不一定能抽中。
　　但是系统说过，可以给自己几次许愿的机会。
　　落云欢之前一直攒着没用，是想把许愿的机会全都攒在一次抽奖之中，这样的话，能够中标的概率就会大大提升。
　　“这样啊。”
　　“你不必将这件事放在心上，若是找不到就不找了，反正我也不缺法袍。”
　　秦意秋笑着点头。
　　似乎经历了这灵泉中的事情，两人的关系变得愈发亲密了。
　　…
　　一般来说御剑飞行是要筑基才可以的，因为只有筑基才能支撑得起御剑飞行所需要的灵器。
　　不过，秦意秋想起来师妹的那柄飞剑是有剑灵的，有剑灵的话，飞剑就会自己吸取天地灵气，不需要完全靠主人供养。
　　秦意秋抬头看着山林，此处视野开阔，比在宗门中练习飞剑要好了不少，因为宗门中有各种各样的限飞令。
　　而且有很多高耸的建筑，一不小心就容易发生，用飞剑撞进建筑中的糟糕事情。
　　秦意秋作为执法大队的队长，平日里没少处置这些鸡毛蒜皮的事情，所以她想了想，虽然自己体内的灵气有些亏空，但是也可以慢慢恢复。
　　此时正好让师妹试一试这飞剑的效果，如果这飞剑敢噬主的话，那自己就毫不犹豫的出手。
　　“对了，师妹，你不是拿到了一柄飞剑吗？现在正好拿出来用用，我教你御剑飞行。”
　　“如今，你已经炼气大圆满，可以尝试着学习御剑飞行了。”
　　秦意秋转过身，眼神直勾勾的看着落云欢，虽然她不知道师妹把自己的头发盘的如何，但想来应该是不错的，毕竟大家日日都要盘发，不会这个的很少。
　　“是吗，那师姐是打算教我这个？”
　　落云欢一边同秦意秋聊天，一边在心里默默查看自己的许愿次数，累积起来可以达到70%的中奖可能性。
　　也就是说，帮师姐换一套裙子是有可能的。
　　而且还能指定，真是不错呢！
　　经过这几天的缠绵，还有落云欢不断的骚言骚语的攻势，攻略值又涨了5点，是可以解锁三连抽的。
　　“系统，我能把剩下的两次抽奖机会，兑换成许愿值吗？”
　　落云欢同系统商量着，顺便从自己的储物袋中取出了飞剑，交给秦意秋。
　　“师姐，这柄剑虽然长得漂亮，但好像胆子很小，也不知道我们两个站上去，会不会嫌重把我们甩飞…”
　　据落云欢所知，有剑灵的剑，脾气大多都很差。
　　上回这剑只不过是被师姐摸了一下，就浑身颤抖的不行，一看就是个没出息的怂货，也难怪叫跑得飞快剑。
　　或许关键的救命时刻，还能拿出来还能用一用，但是平日里的话就没必要了。
　　落云欢真怕自己被甩出去。
　　要是从这么豪华的飞剑上掉下来，就和现实世界中买了一辆兰博基尼去装逼，结果一开车门，一不小心一脚踩空，摔了个屁股墩一样搞笑。
　　“应该不会。”
　　“但你先让我检查一下吧。”
　　秦意秋伸手接过长剑，修长的指尖弹了弹剑身。
　　那长剑果然害怕发抖，剑穗上的流苏轻轻颤动。
　　“你介意载我们两人吗？”
　　秦意秋声音温润的询问。
　　落云欢：……
　　师姐这动作像极了迪士尼的公主，摸了摸马车夫的马，然后询问马儿，你愿意载我们吗？
　　系统似乎是找总部去商量了，没一会儿就得到了反馈。
　　［宿主，您的要求，是可行的。］
　　［如果你要将三次抽签加全部的许愿兑换成一次换取商品的奖励，可以直接进商城进行挑选。］
　　趁着大师姐还在同飞剑的剑灵进行神魂交流，落云欢赶紧点进了商城。
　　她是想选一套衣服的。
　　因为修炼变强，并不是自己在这个修仙世界的主要目，攻略大师姐，美美抱上大腿，躺着飞升才是啊！
　　所以，无论什么秘籍功法，通通没有秦意秋的好感值重要！
　　当然还有一部分原因是因为，这些秘籍功法无论再怎么牛掰。
　　落云欢一个四灵根遇着了，就跟太监看见美人一样无力。
　　系统商城简直琳琅满目，各种各样的法宝，落云欢看的脸都热了。
　　但还是选择了时装区，看着这些金光闪闪的极品时装，一时之间陷入恍惚。
　　防火防水都只是基本配置，竟然还可以卸掉别人的攻击力！
　　这简直就是极品护具!


第59章 御剑飞行失败就是高空坠物
　　落云欢和师姐相处了这么久，或多或少也知道她到底喜欢什么样的服装，师姐偏爱白蓝色的服装，清新淡雅，能衬出她整个人犹如出尘谪仙一般的气质。
　　所以，落云欢直接屏蔽掉了那些花花绿绿的服装，目光扫在清新淡雅的服装上。
　　系统说随便选，还真就是随便选。
　　无论是最高的天阶黄金品质还是最低的白色品阶都可以挑选，应有尽有。
　　自己当然是选最厉害的天阶品质了，天阶品质的商品稍微少一点，毕竟没有哪个世界是宝贝遍地爬的，如果遍地爬就不能称之为稀有了。
　　落云欢目光流连，最后定格在一套很漂亮的深蓝色长袍上，长袍流动着一只水龙，这龙生的温顺，虽然不是特别威严，但绝对好看，鳞片散发着点点金光。
　　水花翻腾，水龙时而从长袍跃到背后，瞧得人眼花缭乱。
　　这样的衣服在游戏里面没个二十来万都拿不下来，尤其是走路的时候，绝对都是闪着布灵布灵的光效的。
　　落云欢心动了，相比较其他天阶品阶的法宝，这件衣服绝对不算特别花里胡哨的。
　　其他的衣服明亮耀眼到恨不得刺瞎落云欢的那一双凡人之眼。
　　落云欢点开衣服的界面，上面还有详细的简介。
　　［水龙眷顾：此衣袍之中禁锢着一条真龙魂魄，能在关键时刻提供绝佳保护，对水灵根冰灵根都可以拥有法力大于20%的加强！］
　　［当然防御值也是杠杠的，面对您的敌人，永远能够为您保持锁血技能！］
　　落云欢看的大脑都要溢血了，当然这并不是被气的，而是激动的。
　　幸好自己之前把系统随机赠送的许愿机会全都攒着了，没有乱用，才会得到今日如此绝佳的挑选机会。
　　只是这么好看的衣服，自己要怎么样才能给师姐呢？说这是地摊上买的，开玩笑！怎么可能？
　　落云欢抓耳挠腮。
　　［宿主，您不用担忧。］
　　［我们对这种要送人的礼物都可以提供隐蔽功能。］
　　［只要在衣服上施加一层幻术，那么攻略对象是发现不了这衣服的品阶以及功能的。］
　　系统提供了贴心的服务，她对于宿主这种敢于攻略，不怕被动的性格十分欣赏，即便是无情道，也能在短短几个月之内，拿下25%的攻略进度！
　　“这样不错，你早说嘛，系统。”
　　落云欢满意的点头，直接点击了领取，然后将这套华丽的衣服放在自己的背包之中。
　　接下来，落云欢就结束了和系统之间的通话交流，她抬眼看着秦意秋。
　　“怎么样，大师姐？”
　　也不知道秦意秋和这胆小的飞剑交流了多久，就见秦意秋点了点头。
　　“嗯，它说愿意载我们两个人，飞得慢一些，让师妹你学会御剑飞行，但是师妹你也得答应它一个条件。”
　　秦意秋那双冰蓝色的眼眸中似乎暗含着笑意，落云欢隐隐约约察觉到有点不对劲，走近了一步，盯着这漂亮的飞剑询问出声。
　　“是什么条件？”
　　“它要师妹你日后遇到危险，不能用它打架，也不能把它当做刨坑的工具，挖灵草灵药的工具，还有剖开妖兽尸体，取妖丹的工具。”
　　落云欢眉毛微微上扬。
　　好家伙……
　　这该死的臭飞剑，竟然360度无死角的防御了自己想用它干的事情。
　　这样这把飞剑不是只能用来飞了吗？
　　作用真是大大减少，要不是自己的储物袋空间大的很，如果像游戏那样，背一把武器就要占一格格子的话。
　　落云欢高低还要拿这把剑串烤肉。
　　落云欢听完双手抱臂，语气之中带着淡淡的轻蔑，师姐一直以为这柄宝剑是自己捡来的。
　　但实际上这柄宝剑可是自己抽来的，这家伙要是不听话的，可以让系统惩罚它。
　　但现在还是不要进行言语威胁的好，毕竟自己还要在大师姐面前维持优雅的淑女人设。
　　“好吧，我答应它。”
　　落云欢话音刚落，那柄漂亮的飞剑就从秦意秋手中飘起，转了一个十分漂亮的圈儿，剑穗微微摆动，代表着它愉悦的心情。
　　“师妹，有剑灵的飞剑，不需要主人灌输灵气了，只需要掌控方向即可。”
　　“飞剑诞生出剑灵是非常难得的，可是一旦有的话，就要轻松很多。”
　　秦意秋开始了讲解。
　　她将飞剑平放在空中，然后伸出手来，微凉的掌心搭在落云欢细软的腰肢上，引得落云欢身子一颤。
　　又想起了两人在灵泉之中的遭遇。
　　耳朵迅速变红，像是一不小心喝多了果酒，微醺和极速心跳的感觉遍布身心。
　　糟糕！自己现在可不能多想，要是分了心直接从飞剑上跌落，那可就是出糗出大发了。
　　落云欢轻轻抿着唇，让自己振奋起精神来，不要再想着那些旖旎的碎片化回忆。
　　反正大师姐都答应了自己随叫随到，只要趁她不忙的时候，自己随时随地都可以溜进对方的屋子中。
　　一亲芳泽。
　　“别紧张，我在师妹你后面，不会掉下去的，出现危险了我会接住。”
　　秦意秋察觉到了师妹在掌心下的颤抖，但她显然没往那方面想，秦意秋虽然是情窦初开，但懂的还是不太多。
　　“我知道了。”
　　落云欢深呼吸一口气，专心练习。
　　漂亮的飞剑缓缓升起，幸好自己没有恐高症，不然高低得吓尿。
　　落云欢没有半点掌控飞剑的常识，所以只能听从大师姐的教诲，用脚尖点着剑尖的一端。
　　微微下沉是加速，后脚跟往后仰一仰是刹车，原来飞剑也是有最基础的腿部动作的，就和开车踩油门和刹车一样。
　　否则剑也不知道要怎样飞。
　　落云欢逐渐掌握一些诀窍之后，才开始飞得更高一些。
　　“师姐，我会了！”
　　落云欢驾驶着飞剑越过树梢，又飞过湖面，然后绕了一大圈，来到秦意秋身边。
　　虽然，主要是因为自己的飞剑是全自动驾驶，但学会一些基础的指令，和不从飞剑上掉下来，已经是非常厉害的了。
　　落云欢为自个儿自豪。
　　“嗯，多加练习，之后遇到危险就可以提前逃命了。”
　　秦意秋笑着夸奖，然而，或许是因为得意过度，落云欢有些激动，脚底一个没踩稳，直接从飞剑上翻了下来。
　　啊啊啊！
　　这可是万米高空啊！
　　落云欢觉得自己都不用想死了，要是摔下去，就算是炼气大圆满，那也回天乏术。
　　然而，预想的疼痛没有到来，落云欢狼狈的跌进一人怀中，被那人紧紧扣住。
　　“下回不能分心，知道吗？”
　　“没有我接住，师妹你会重伤的。”


第60章 沸羊羊降临
　　不得不说被师姐抱在怀里的感觉是真的好，落云欢一颗心小鹿乱跳，乖巧的点头。
　　“我下回不会了，驾驶飞剑的时候要专心。”
　　秦意秋点头，重新把人扶回飞剑上，她依旧是御风而行，跟在师妹身后，对方一旦有跌落，或者是掌控不稳的情况，就会出手帮助。
　　秦意秋手里有罗盘和长老们通讯的玉佩，想要找到长老们的方位并不难，毕竟那么大一堆人，又不会凭空消失。
　　精巧的罗盘勺柄跃动着，在几个方位点了一下，便轻轻摇晃，为主人指引明路。
　　秦意秋一边教人，一边带路，没花半天时间就找到了大部队，休息一夜的弟子们重新开始狩猎，因为有一部分弟子受伤返回了宗门，所以长老又传送了几个弟子过来。
　　队伍中多了许多生面孔，但见到秦意秋无一不是毕恭毕敬的。
　　秦意秋这回来并不负责狩猎，她只要遇到大妖兽出手相助就好，所以任务算是轻松的。
　　但是落云欢就没那么好了，身上带的符箓在面对兽潮的时候，已然用空，所以只能凭借一些低阶的法术去狩猎。
　　但幸好自己有系统的地图指引，能够知道附近方圆百里珍稀草药的地标。
　　落云欢便趁机做起了生意，她可以告诉那些搜寻妖兽，或想要草药的人具体地址。
　　但对方要拿采集的草药分出来一些给自己，要么就拿合适的东西来换。
　　起初有人不信，但是落云欢确实能够精准的找到大家所需要的草药，这下就不得不让人心服口服了。
　　“你作弊！”
　　随着落云欢生意越来越好，不停的有人给自己返还草药，还有用妖兽的内丹和皮肉骨头、朱砂之类的东西换草药和妖兽的地标信息。
　　这当然会引起别人的眼红。
　　“你怎么能够那么精准的知道秘境中我们需要的药材和妖兽的位置，肯定是大师姐把她的仙指罗盘给了你用！”
　　“你这样简直就是扰乱我们的秘境试炼比试！”
　　云剑山宗的弟子此次来玄月秘境还有弟子之间的排名比试，丹药师就是比拼谁挖到的草药更好，毕竟寻找草药也算是丹药师的历练。
　　剑修和其他修士则是比拼谁猎到的妖兽更多。
　　符箓师因为太少，只要有参加，都能够得到宗门的鼓励和扶持。
　　不过，落云欢虽然依靠符箓百科全书进行了符箓师的入门课程，但并没有在宗门中挂名。
　　所以是拿不到奖励的。
　　落云欢如此逆天的技能肯定会有人怀疑，听见仙指罗盘一个陌生的词汇，落云欢猛然想起。
　　大师姐确实会时不时掏出一个罗盘看，只是那个罗盘太过古朴。
　　她并没有把罗盘当做一个宝物看，现在想想…人不可貌相，海水不可斗量，连法宝也是一样，长的丑，也不代表能耐低。
　　“话怎么能这么说，我何时用过大师姐的东西？”
　　落云欢整个人靠在大树干上，那张小脸蛋愈发的艳丽娇嫩，原主底子本来就不错，再加上落云欢会买美容丹之类的进行保养。
　　尤其是身上的衣服审美，逐渐好起来，人们渐渐发现这个在宗门中名不见经传的女人，原来也有这般的美貌和能耐。
　　“哼，别狡辩了，整个宗门中谁不知道你是厚颜无耻的爬了大师姐的床！”
　　“仗着大师姐性格温顺，不会对你做出出格的事情，你就这般得寸进尺，连大师姐的宝物也偷来使用！”
　　男人咄咄逼人，脖子胀得通红，显然是被落云欢这种给其他弟子提供帮助的行为气到了。
　　原本他们的排名是最靠前的几个，结果，落云欢来了仙人指路这一出，导致于他们的积分全往下掉了。
　　眼看就要拿不到宗门嘉奖的修炼资源，自然犹如火烧眉毛一般，急吼吼的来找落云欢。
　　落云欢拧着眉，不喜欢别人这么议论自己和大师姐。
　　尤其是这种没有根据的事实，自己虽然利用了系统的地图指标，但根本就没有使用大师姐的任何东西，这样凭空给大师姐泼脏水的人最讨人厌了。
　　单手撑在毛茸茸的草地上，落云欢正打算和这人来一场辩论大赛，却有一人从视野盲区冲了出来。
　　一拳打在了男人脸上。
　　“狗嘴里吐不出象牙，你们这些人就只知道凭空污蔑，云欢师妹是靠自己的能力预测的，和大师姐又有什么关系。”
　　原来这打人的家伙是袁定山，他这一拳头力气可不低，虽然是柔弱的符箓师，但发起火来，打人也蛮痛的。
　　两人扭打在一处，袁定山毕竟不是剑修体修之类身体强健的修士。
　　很快就鼻青脸肿。
　　落云欢看不下去了，这家伙好歹是帮自己的，虽然打架没打赢蛮丢脸。
　　但还是来到了两人身旁，落云欢实力不强，可诸位不知道的是，她已经得到了大师姐单独开小灶的机会。
　　早就从原先的炼气中期升到了炼气大圆满，实力有了飞一般的跃进，距离筑基也只不过是迈入门槛的事情。
　　所以，落云欢出手，还是能够将两人拉开的。
　　可是此时此刻的袁定山脸已经肿得跟猪头一样了，落云欢倒吸一口凉气，好家伙，这人为了自己也不用这么拼吧。
　　都快成沸羊羊顶级Pro Max版了。
　　“没事的师妹，这家伙说你坏话，我就一定要为你出口气。”
　　袁定山擦了擦鼻子上流出来的黑血，绽放一个笑容，只是这笑在旁人眼里看来却瘆人的狠。
　　毕竟满脸鲜血的对人笑，活像恐怖的杀人现场。
　　“你不用这样的…”
　　“除了把自己弄得满身伤，什么好处都没有。”
　　落云欢从怀里摸出手帕给袁定山擦掉脏污的鲜血，又翻出自己从系统那儿抽奖抽来的丹药。
　　落云欢犹豫一番。
　　这丹药这么珍贵，不能给，又不是大师姐受了伤。
　　所以只摸出了普通的丹药，给人喂进嘴里。
　　但两人殊不知，这一番吵嚷早就惊动了负责在树梢上警惕的秦意秋，秦意秋从树梢上跳下。
　　迈着急匆匆的步伐赶过来时，正好看到师妹眼神温柔地替一个男人擦拭脸上的鲜血。
　　心蓦的一紧。
　　一股无法言语的难受感翻涌上心头，还带着点酸涩和嫉妒。


第61章 嫉妒会让人失去理智
　　尤其是那男人的眼神，只要看一眼就能知晓，对方是对师妹动了心的，不知为何，秦意秋觉得自己变得有些心烦意乱。
　　但她为了压制这股感觉，索性忽略不去想，而是直接快速来到了争吵的几人面前。
　　“你们在干什么？”
　　秦意秋声音带着冷冽，所有人都抬头来去看，那些看热闹的，巴不得两人打的头破血流，龟缩在一旁的，全都不再言语。
　　就这么默默的盯着秦意秋，那被打的男子捂着脸颊，狼狈的跪在地上，伸手指着袁定山。
　　“大师姐，是他先打的我！”
　　“我只是怀疑落云欢使用了你的仙指罗盘给其他人作弊，那人就二话不说直接打我，还想捂我的嘴…”
　　听见仙指罗盘这几个字，秦意秋直接从自己的储物戒指中取出了罗盘。
　　这罗盘是师尊给她的，可以精准定位天材地宝的方位，以及自己要找的人存在的方位。
　　确实算得上是一件宝物。
　　但除了这两个作用之外，再无其他。
　　“你在说什么，罗盘一直在我手中。”
　　秦意秋一步步走近，目光扫过斗殴的两个人，她明明知道…她明明知道，袁定山没有做错什么。
　　只是行为做事冲动了点。
　　可还是忍不住想惩罚这人，因为对方一直在若有若无撩拨落云欢。
　　明明…明明师妹已经和自己…
　　秦意秋心里这么想，忽然间惊觉，自己的思维已经和魔教别无一二了。
　　这才定了定心神，手中拿着罗盘，一步步走近。
　　“宗门门规第一百五十一条，若无确凿证据，不可污蔑同门，违反者关三月地牢禁闭。”
　　冰蓝色的眼眸透着无情，说出来声音也是波澜不惊。
　　“宗门门规第一百二十五条，主动发起同门互殴者，罚半年宗门俸禄，取消外出探险的资格，任何比赛资格。”
　　这两条规则从秦意秋嘴巴里蹦出来，一桩桩一件件都是让人哑口无言，完全符合他们俩人所干出来的恶劣行径。
　　“可是…大师姐，我这是为了同门正义直言啊！”
　　袁定山似乎没想到秦意秋连自己也一并责罚了，焦急的开口说话，却因为牵扯到了嘴角的伤口，疼的跟只“哇哇”乱叫的猴子一样。
　　当真符合了他名字中的一个袁字。
　　“那又怎样？”
　　秦意秋来到了袁定山面前，浑身上下散发着能冻死人的气息，她似乎在倾泻自己心中的酸涩之意。
　　“违反规定就是违反规定，你们在如此紧要关头，还有空打架，互相猜忌，难道不应该接受惩罚吗？”
　　秦意秋那双眼睛盯着人看，仿佛能瞧出人心底最隐秘的存在，两个男人瞬间不敢再说话。
　　“大师姐，袁师兄也是为了我，你不要罚他。”
　　落云欢看不过眼，上前说了一句，袁定山虽然是冲动了些，但好歹也是为自己出头。
　　如果自己龟缩在一边，什么话都不说的话，宗门中对于自己的议论，估计能嘲到天上去了。
　　毕竟，人家为你两肋插刀，你却当个缩头乌龟，不愿意顶着大师姐的怒火说一句好话。
　　根本就不值得别人这么付出。
　　秦意秋愣了愣，似乎没想到师妹会为了这个男人当场顶撞自己，要知道，以前的师妹一向是乖巧听话的。
　　她有些难以置信的看着落云欢。
　　好半天才憋出一句话。
　　“云欢，你当真这么想？”
　　“你要维护这个挑起宗门斗殴者的家伙？”
　　感觉到两人之间的氛围有点不对劲，那些原先歇了吃瓜心思弟子们又围了上来。
　　“可是师姐，人总会一时气愤干些事，他本意没那么坏。”
　　落云欢有些心虚，其实自己只是不想被宗门其他人嚼舌根罢了，再加上袁定山确实是从自己的立场出发。
　　两双眼睛在空气中无意识的交接，秦意秋脸上无波无澜，平静的就像一尊石像，只是嘴角荡漾起一抹笑，但这笑并不是开心，相反有些冷。
　　“师妹还真是维护袁师弟。”
　　“但错了就是错了，这件事我只是给出处决方法，还需要诸位长老们作出决断，正好两位长老也在，周师弟不妨带过去请示一下。”
　　秦意秋眼睛一瞟，站在她身后的执法小队成员便蹦了出来，他们气势汹汹的揪着两人前往长老处去了。
　　落云欢想追上去，手腕却被握住。
　　“大师姐？”
　　落云欢有些疑惑，秦意秋脾气向来稳定，虽然有些冷冰冰的，但并不是无缘无故发火的人。
　　这回拽着自己，想来是有原因的。
　　“跟我来。”
　　秦意秋紧紧抿着唇瓣，将唇瓣抿成了一条线，再也克制不住心中那糟糕的感受。
　　她扯着落云欢的手腕，手指紧紧攥着，力道之大，让娇嫩的肌肤都捏出了红痕。
　　落云欢只能跌跌撞撞往前走，在一众人的视线中多少有点小尴尬。
　　但两人很快就闪出了众人的视线，来到了一处茂密的丛林之中，四处只听闻鸟儿的鸣叫，阳光从树叶的缝隙洒落，风吹动树梢一片岁月静好
　　当然…要是忽略落云欢跌跌撞撞的脚步就好了。
　　［宿主，我感觉到攻略对象的怒气值正在飙升，您小心为妙。］
　　系统声音弱弱的提醒。
　　落云欢心里咯噔一下，但也不知道该如何解决，只能继续跟随着大师姐往森林深处走，终于，两人停在一棵参天古树下。
　　“你喜欢袁定山吗？”
　　秦意秋沉默良久，选择不再受此煎熬，直接开口询问。
　　落云欢被她一步步逼近的模样吓到了，脚步踉跄，直接抵在了一棵粗糙的大树上。
　　粗糙裂开的树皮硌的娇嫩的背部生疼。
　　“大师姐，你怎么这样问？我要是喜欢他的话，又怎么可能会和你那一日在灵泉中…”
　　落云欢脸越说越红，她这辈子没经历过这样的事，不知道该怎样解释，因此多少有些手足无措。
　　“可是师妹，难道你看不见吗？他对你的眼神绝对不纯粹。”
　　秦意秋猛然凑近，冰凉的手指撩过落云欢鬓边的发丝，那双艳丽的唇瓣，轻轻蹭过落云欢鼻尖和脸颊，但到底忍住了这股攀升而起的欲望。
　　“袁定山是喜欢你才会这么做的。”
　　“如果…如果你不和他保持距离，我会…”
　　我会发疯，我会嫉妒。
　　最后几个字卡在喉咙中说不出来。


第62章 我怎会荒唐至此？
　　落云欢愣愣的看着秦意秋，从来没想到一向清冷自持的人会露出这样的表情，不过…
　　自己不是已经见识到了吗？那天在灵泉中，秦意秋面染薄红的模样，眼底也有癫狂。
　　压抑久了的人会出毛病的。
　　落云欢腰酸背疼时就只有这样一个想法，但她还是很高兴师姐会吃醋的，吃醋就证明产生了占有欲，就证明自己的好感值一点一点在秦意秋心中拔高。
　　“会怎么样？”
　　落云欢不再犹豫，此时此刻正是A上去的好机会，虽然摸老虎胡须是个很错误的行为，但不摸一摸怎么知道能不能加攻略值！
　　“难道大师姐你要变成老虎，一口口把我吃掉？”
　　落云欢用额头贴着秦意秋的额头，言语之中都带着调侃，但这距离太过于近了，近到自己可以感受师妹身上那股花香。
　　“不…不会。”
　　秦意秋眯着眼睛。
　　“师妹，我说过在此期间你不能违背约定的，等到断情台之后，你想喜欢谁是你的自由，我不会多加干预了…”
　　岂止是不会多加干预，就算是想干预，也没有那个心了，斩断情丝算是一种极端的修炼方法。
　　就如同寒冬腊月来到瀑布修行一样，虽然能够锻炼人的意志力，但是也会对身体造成巨大的损害。
　　秦意秋只怕那时会彻底成为一个切断情感的人。
　　“谁要等到断情台之后…”
　　落云欢趁着秦意秋最后一句话，还没说完之际，主动吻了上来，淡雅的花香愈发浓郁。
　　秦意秋只觉得自己好似一只喝醉了的蝴蝶，她其实有想过抵抗，但短短几瞬之间，手就无力的往下垂落。
　　气息交织，肺好似要爆炸一般。
　　可是，落云欢不愿意分开，难得有这样的天赐良机，让自己主动，那她就应该好好治一治，这嘴硬心软的大师姐！
　　“大师姐，你明白的，我帮你不是因为你救过我，而是因为我心愿悦你，不然你就算是个再帅的大美男也对我没辙。”
　　落云欢用手背擦着唇瓣的水渍，娇艳的唇变得微肿，不得不说，冰灵根带来的感觉格外不一样，就像是生啃了薄荷味的冰棒。
　　“我…”
　　“我怎会荒唐至此……”
　　秦意秋伸手揉着太阳穴，才发现自己失控了，不仅对师妹发了火，还把人抵到树上。
　　“没事。”
　　落云欢走上前拍着秦意秋的肩膀。
　　“是人就会有情绪，师姐你又不可能真的是块冰，不然一生下来就是无情功法十阶了。”
　　落云欢声音轻柔的安慰。
　　…
　　这次不愉快，就像是清风翻书页，很快就过去了，落云欢依旧有在明里暗里的为袁定山求了情。
　　虽然大师姐偶尔还会有一点点不满，但是，落云欢显然已经找到，该怎么治这个冰块的办法了。
　　最主要的解决办法还是直接堵住某人的嘴，不过，秦意秋可不是任人揉捏的软柿子，若是过了分。
　　对方会直接给自己来一道冰冻嘴唇。
　　落云欢心里还是怕怕的，不敢太过过分。
　　但是，仙指罗盘在大师姐手中，众人也就说不了她什么闲话了，落云欢依旧光明正大地使用着系统的地图给其他人指明坐标。
　　还煞有介事地掐算着方位，但尽管在外人眼里看来，这掐算只不过是最基础的。
　　就像是用小学数学题的1+1=2，就算出了核导弹的制作方法。
　　多扯淡啊！
　　但落云欢可不管这些，老娘愿意演戏，那是为了别人少说秦意秋的闲话。
　　秦意秋到底有多偏心自己，看宗门中只要别人说一句，其他人都纷纷相信师姐偏心自己的恐怖程度，就可见一斑了。
　　一个月的秘境探索时间很快就过去，这其中赚的最多的既不是狩猎榜的榜首，也不是炼丹师挖草药的榜首。
　　而是落云欢这个只赚中间商差价的家伙。
　　小小一个地图指标竟然被她玩出了花来，这也是系统从未见到过的，因为以前跟着的宿主都怕暴露身份，所以从不敢光明正大的暴露自己拥有系统的特异功能。
　　不过，落云欢倒是不怕。
　　她背后有云剑山宗未来的少宗主做靠山，就算是长老，也要给她三分薄面了。
　　“看她那个嚣张样，等到日后大师姐渡情劫，她就应该知道，自己只不过个傀儡的命罢了！”
　　这其中不乏酸鸡。
　　回程的时候，一直有人在言语，秦意秋同两位长老商议事议去了，这些人才能钻到空子。
　　开始谈论落云欢。
　　对此，落云欢没什么反应，说吧…说吧，反正又不会少块肉！
　　关键她有绝对的信心，大师姐对自己下不了手，所以需要担心的是宗主这个大boss，对方绝对是想把自己置于死地的。
　　但目前来看，还是先担心刷攻略值吧，不然就要被系统惩罚了。
　　不过很显然，落云欢这几次推进攻略值都推进的很及时，所以系统并没有急着催促。
　　巨大的飞船停靠在秘境外围，落云欢跟随着队伍一并上了飞船，秦意秋的房间在飞船最顶层。
　　落云欢就当着众目睽睽的面，直接进了秦意秋的房间。
　　蓝色的帷幔垂下，落云欢疲惫不堪，躺倒在床上。
　　她甚至连鞋子都没脱，就沉沉的睡去了，主要是这几日为了多赚一些修炼材料，忙得连眼睛都没有合上。
　　秘境的材料是稀有的，到时候从玄月秘境回来，再想购买都要花费更加昂贵的灵石。
　　落云欢可是精打细算过日子的人，绝不能浪费每一块灵石，因为当符箓师就是既挣钱也烧钱的存在。
　　困倦几乎在一瞬间席卷而来，落云欢睡着了，呼吸均匀。
　　等到月亮突破云层，月光洒在甲板上的时候，秦意秋才从长老们商议事情回来。
　　长老们说这冰系天阶秘籍不可公之于众，先让秦意秋暂且保存起来，若是让外人知晓，云剑山宗只怕三天两头就要遭贼。
　　宗门中符合如此冰灵根天资的也只有秦意秋，秦忘语的意思就是先让秦意秋自己先练着。
　　但切不可操之过急，需慢慢领悟功法，看有没有和无情功法相冲的地方。
　　耳朵里一直环绕着长老们的唠叨，秦意秋略有些疲惫的推开了房门，屋内没有点烛火，只有一些珍稀的宝石，散发着盈盈的幽光。
　　而一人正侧躺在床上。
　　鞋也未脱。


第63章 爱恨嗔痴
　　这样的姿势睡起来应该特别不舒适吧，秦意秋心中有些无奈的浅笑，走上前去，蹲下身帮人把鞋脱了。
　　落云欢鞋子上沾了一些尘土，但是除此之外，并没有任何的脏污，看得出来她平时是很注意干净整洁的。
　　长靴脱掉，露出雪白的长袜。
　　秦意秋从没干过这样服侍人的事情，为此，多有生疏，但并不觉得为难。
　　落云欢脚很小巧，但却并不如富家小姐的脚底娇嫩，毕竟跋山涉水干杂活，哪一样都没有落下。
　　尤其是脚后跟还泛着红，一看就是因为在秘境中行走多日造成的。
　　秦意秋像是想到什么，冰敷可以治疗红肿的，于是抬手，掌心凝结出浓郁的冰气。
　　作为全能型发展人才，秦意秋自然有学习过治疗术，所以在冰雾之中混杂了淡淡的治疗灵光。
　　落云欢脚后的红痕很快消失不见。
　　秦意秋又用清洁术清洁了一下手，毕竟才碰过脚，就去碰别人的脸不太好，抬手扶着落云欢，让人躺在床榻中。
　　扯过丝滑的被子，盖在了落云欢身上。
　　秦意秋愣愣的盯着落云欢那恬静的睡颜，心里百转千回，最终还是没忍耐住，伸出手指拨开对方额前的碎发，俯下身。
　　心脏在急速的跳动。
　　秦意秋落了一个轻柔软绵的吻，似乎心头有一根名为放纵的弦在拉扯着她继续往下。
　　仅仅只是一个吻，又怎么能够呢？
　　脖颈…肌肤……
　　这些通通都是秦意秋想要触碰的，她情不自禁的缓缓往下，但等鼻尖触碰到落云欢那滚烫的肌肤上时，又恍若梦醒。
　　自己怎么能干这样荒唐的事？
　　趁着师妹睡着的时候这样，岂不是和那些民间话本之中，那些调戏良家妇女的登徒浪子一样了！
　　秦意秋拍了拍了额头，定住心神，来到床榻一旁的蒲团上，掏出了怀中的那本冰系的天阶法术书。
　　书中所用词晦涩难懂，所以每解读一行字都要花费许久的心神，但也正因为如此，时间流速就如同白驹过隙，秦意秋只解读了两三行字，便天光大亮。
　　但她丝毫没有察觉，依旧沉浸在书本之中。
　　落云欢皱了皱眉，只觉得半张脸都被压麻了，嘴角也有些酸，坏了，自己该不会是流口水了吧？！
　　这可一点都不淑女啊。
　　落云欢急急忙忙的爬起来，伸手摸了摸嘴角，手指并没有沾到半点水渍，幸好…幸好。
　　自己还没干出那种丢人的事，否则，在师姐的豪华大被子上这么干，当真是糟糕至极。
　　落云欢下了床，赤脚踩在厚重的深蓝色地毯之上，她这才惊觉，自己不知道什么时候已经脱了鞋。
　　就连衣袍也被解下，只留雪白的中衣。
　　不用想也知道，能进自己房间的是谁，落云欢抬起头来，这才发现，房间内还有另外一人的背影。
　　那人双腿盘坐着，肩膀时不时耸动一下，显然是在翻阅书籍。
　　心中起意，落云欢蹑手蹑脚的踩在地毯上，动作简直轻的不能再轻，她伸出双手捂住了师姐的眼睛。
　　“云欢，你睡醒了？”
　　秦意秋声音之中夹杂着笑意，伴随着那如同珠玉落下的声音，她几乎不用猜，就知道蒙住自己眼睛的是谁。
　　毕竟虽然眼睛被蒙住了，神识还是可以外放的，所以蒙眼睛眼睛这招对修士来说，根本就没屁用。
　　落云欢无聊的松下手。
　　“大师姐，你昨晚就回来了吧？”
　　“嗯。”
　　“那为什么不喊醒我呢？”
　　落云欢垂眼看着自己的靴，虽然她进阶到了炼气大圆满，但身体的疲惫，如果不运功打坐的话，是很难在短短时间之内消除的。
　　尤其是这一双在秘境之中跋山涉水一个月的脚，可此时此刻，那股酸疼感全都不见了。
　　取而代之的是无法言喻的舒适。
　　不用想，都知道是谁替自己按摩了这一双脚。
　　“你困了就应该休息，我喊醒你做什么呢？”
　　秦意秋笑着摇头。
　　两人之间相对无言，落云欢又同大师姐调侃了几句，两人才各干各的。
　　一个修炼符箓，一个研究功法书，偶尔有不懂的地方，落云欢会请教秦意秋。
　　所以时间飞逝，飞船很快就抵达了宗门。
　　…
　　落云欢还惦记着自己要给大师姐准备衣服的，所以急匆匆地从飞船上跳了下来。
　　“大师姐，我还有东西要去购置，你自己一人先回主峰吧！”
　　落云欢站在门口打招呼，语气中充满了迫不及待，只留下秦意秋一人呆呆的看着。
　　心里却在想，师妹该不会是去找袁定山了吧？
　　或许是出于女人的警觉，秦意秋来到了甲板上方，神识一直追随着师妹的身影，看着对方那随风飘扬的青丝，仿佛鼻腔中还残留着那抹花香。
　　落云欢越过人群的熙攘，终于出了飞船大门，秦意秋中断神识，因为她已经能够在飞船上方眺望师妹了。
　　对方的身影小小的，如同一只蚂蚁。
　　不过修士的视力向来很好，别说隔着一个高达几百丈的飞船，就算是隔几座山岳，也能够清晰明了的看见眼前人的面庞。
　　落云欢所前往的地方，确实是宗门中的集市，秦意秋心中稍微松了口气。
　　但正这么想着的时候，就见到不远处急急忙忙跑来一人，对方步履匆忙，险些跌倒。
　　但一双眼睛却暗含着浓稠的情意，只要盯着人看，就能让人明白他那无孔不入的憧憬。
　　“云欢师妹，真巧啊！”
　　袁定山不好意思的挠挠头，其实他一直在飞船外面等，虽然不知道师妹有没有出来，但是他已经尽可能的做最早一批一下飞船的人了。
　　果然功夫不负有心人，竟然真的让袁定山遵守到了落云欢。
　　“巧什么？”
　　落云欢不明所以，不就是下飞船撞到了吗，这种概率性大的要死的事件，有什么好惊讶的。
　　“我们又再次遇见了呀。”
　　“对了，落师妹，你这是要去集市吧，我也打算去，大家从秘境中回来，收获颇丰，集市此刻肯定热闹的紧。”
　　“好吧。”
　　落云欢并没有拒绝。
　　大师姐说过，同门应该互帮互助，那自己结交几个可以帮腔做事的也很不错。
　　殊不知，秦意秋站在飞船上，手指都快把木质的栏杆捏碎了。
　　爱恨嗔痴…这些本不应该是修炼无情道之人所能体验的。
　　可现在，自己貌似体验了很多。


第64章 攻略值怎么还能下降？
　　“大师姐，师尊要见你。”
　　林柔韵这次并没有参加玄月秘境，是因为回老家一趟了，再加上她对于秘境冒险的兴趣不是很大。
　　听说玄月秘境发生了几千年难得一见的圆月升起，引发兽潮事件，林柔韵还为师兄师姐担心了许久。
　　如今两人平安无事的返回，她这才来得及松一口气。
　　“大师姐？”
　　可一开始的呼喊并没有得到回应，林柔韵只能有些奇怪，又往前走了几步，这才发现自己的大师姐正盯着飞船下方发呆。
　　不就是宗门广场吗？广场上只铺着普通的石头，石头上面有一些雕花纹饰。
　　这场景自己和师姐都看大几十年了，还没觉得腻歪吗？
　　林柔韵心中觉得怪异，按捺不住好奇心，顺着秦意秋所看的方向看去，竟然看到两个并排而走的男弟子和女弟子！
　　好啊，光天化日，朗朗乾坤，竟然将宗门戒律弃之于不顾。
　　这样的弟子确实该抓！
　　等等…这背影怎么越瞧越眼熟呢？
　　林柔韵到底还算是个心思敏锐的人，一下就发现了不对劲，这身高…这发髻…怎么越瞅，越像一个似曾相识的人？
　　神识彻底展开，林柔韵这下总算知道是谁了。
　　这不是落云欢吗，那个该死的狐狸精，总能把师姐迷的五迷三道的。
　　但是她为什么和一个男人走在一起？
　　林柔韵作为师妹，当然是有义务替师姐教训不听话的小情人，但她刚准备撸起袖子，直接穿越飞船栏杆一跃而下的时候。
　　忽然意识到一件极为重要的事，那就是大师姐修的是无情道，如果通过这件事能够看清楚红尘本质的话，或许是因祸得福。
　　所以，林柔韵又把手收了回去。
　　并且还不忘火上浇油。
　　“大师姐，外门弟子资质不高，不会专心修炼，喜新厌旧很正常。”
　　“她可能只是觉得你身份地位高，所以有了勾引之意，现在遇到别的追求她的人，心思自然摇摆不定。”
　　耳旁响起师妹劝解的话，秦意秋转过身来盯着林柔韵。
　　“你给师尊传话就传话，怎么还议论起别人来了？”
　　林柔韵一时无语，可心里又有小小的憋闷，于是往前一步，那双灵动如小鹿一般的眸子凝视着秦意秋。
　　“大师姐，我说的都是真的，这女人不值得你这样，如果你遇见真的喜爱之人，我觉得不修无情道都没什么，可是她呢，她值得吗？”
　　“说到底不过是个水性杨花的性子罢了！”
　　“利用你的善心，抱上你这条大腿，现在在宗门中出了名，有了追求者，就可以尝试甩开师姐你了！”
　　“要我看，不过是个最低阶的狐狸精罢…”
　　最后一句话没说完，秦意秋眼眸就已经变得冰冷。
　　“够了…”
　　她扬起手，却始终没有扇下那巴掌。
　　自己错了，她不应该听不下师妹的劝告，就想着去动手的。
　　“别说了…”
　　手无力的垂落。
　　“我知晓你是为我好，可云欢师妹不是这样的人。”
　　秦意秋最终只是错开林柔韵，化作一道流光，飞往主峰，前去面见宗主。
　　…
　　宗门集市，果然如同袁定山所说的一般热闹吵嚷。
　　“阿啾！”
　　落云欢捂着发痒的鼻子，她怎么感觉有人在背后说自己坏话？
　　［宿主！大事不好了！］
　　［因为攻略对象听信他人谗言，攻略值下降了0.1！］
　　纳尼？
　　攻略值还能减少的！
　　落云欢简直不敢相信自己的耳朵，出于心中的疑惑，又再次询问了系统一遍，得到的依旧是一样的答案。
　　攻略值确确实实的减少了，虽然只有0.1，但这是一种危险的提示。
　　自己才离开大师姐就被偷家了，看来全天下都见不得两人这段感情。
　　落云欢心里有些无奈，但并不为此气馁，她看着自己背包中那金光闪闪的水龙眷顾。
　　心里有底气，自己只要把这套衣服送过去，大师姐的攻略值至少得加一点！
　　落云欢并不急躁，继续逛起了宗门集市，她早在秘境之中就将自己收集来的材料分门别类的放好了。
　　所以此时和地摊中的其他人，以物换物的速度还是挺快的。
　　落云欢尽可能的收集自己画符所需要的工具，袁定山一直跟个哈巴狗一样站在旁边。
　　他也是符箓师，自然一下就看出来落云欢是在准备低阶到中阶的符箓材料，于是大着胆，腆着脸主动开口。
　　“原来师妹是在准备练习符箓所需要的材料啊，我这儿认识几个专门供货的师兄师姐，像师妹你这样大批量买空的还可以更便宜一些。”
　　符箓师稀少，所以会采集符箓师所需要材料的宗门中只有几位师兄师姐，但是他们也为销路发愁。
　　所以如果一次性买许多的话，自然是可以打折变得更便宜一些的。
　　没想到这跟屁虫还有点用，落云欢当即点头欣然接受。
　　“那就请袁师兄带路吧。”
　　落云欢忙碌了一天，终于采买完毕。
　　她也不用像以前那样乘坐肥嘟嘟又贪嘴的仙鹤了，而是拿出了自己亮闪闪的飞剑。
　　落云欢驾驶飞剑也有些日子了，这玩意儿其实就跟骑单车一样，刚开始掌握不好方向，车龙头胡乱摆动让人心慌意乱。
　　但等学会之后，就会发现是非常轻松方便便捷的。
　　难怪在修仙界能够风靡。
　　落云欢心中是有些急切的，第一是想把自己准备的衣服送给大师姐，她用系统遮掩衣服的品阶之后，这就只是一件做得很漂亮的衣服了。
　　大师姐察觉不出来这衣服的宝贵之处，但遇到关键时刻却可以保护大师姐，非常不错呢。
　　第二则是调查一下，为什么攻略值会往回缩？
　　系统说他并不是第一次遇到这种情况，因为一个人对另一个人产生好感，很有可能会基于其他人的言论。
　　厌恶感自然也是一样。
　　剑穗上的流苏随风晃动，落云欢犹如一道靓丽的流星，划过宗门的山峰，直勾勾的朝着主峰的方向飞进。
　　在主峰看门的弟子们抬头一看。
　　“慢着，主峰上方禁止飞行！”
　　落云欢这才脚踩急刹，在主峰的山脚下停下，随后将自己的令牌丢给两人看。
　　“怎么，一个月不见就不认识我了？”
　　落云欢双手抱臂，语带调侃。
　　两人的目光却停在了她手上的那把剑上。
　　“可以啊，落云欢你竟然还能缠着大师姐给你买这么漂亮的飞剑！”
　　“教教我呗，到底怎么追女人的？”
　　落云欢：……
　　“宗门讲究清修，你有大师姐这个能耐吗？”
　　“没有就好好修炼，省得到时候被大师姐抓到广场上公然念忏悔书。”


第65章 在师妹面前克制不住
　　落云欢并没有解释自己这把飞剑是从金丹期象妖肚子里获得的，随便别人怎么想，反正她不在意。
　　人只会相信自己想要相信的东西。
　　将飞剑收好，落云欢步履匆匆地朝着主峰赶，很快就找到了坐落在山巅之下的院落。
　　一个月未见，花朵生长得更为茂盛了，快要将庭院的青石小路彻底遮掩住，大师姐貌似没回过屋子。
　　不然这些生长在庭院外围的植物应该会被处理的，毕竟挡着秦意秋的道了。
　　落云欢只是心中推测，但还是眼含期待的推开了秦意秋的闺房，果然没有人。
　　想来应该是忙事情去了，落云欢就在大师姐的闺房坐了下来，她打开符箓百科全书。
　　开始认真学习低阶的符箓，这一认真就到了晚上，期间，落云欢时不时充满期待的望向门口。
　　她总算能体会到猫咪期盼主人归来时的心情了，猫爪爪略微急促的踩着地面，每一下都是猫咪心中的殷殷期盼。
　　可惜，主人从未归来。
　　就如同自己此时的心境一般，落云欢没有等到大师姐，她有些疑惑，心里更加染上一丝慌乱。
　　难道大师姐厌弃了自己？
　　不然为什么……
　　为什么攻略值会往下跌？
　　她刷0.1的攻略值都要付出许多，可是，大师姐说降就降了。
　　［宿主，不要难过，攻略无情道是这样的。］
　　［他们天生拥有一种漠然的性格，只是自己不会察觉。］
　　系统出声安慰，落云欢却没有被此打倒，站起身来，将自己画好的符箓通通收进储物袋中。
　　她点开系统的地图仔细搜索，果然发现了，那隐藏在大地图中一动不动的红点点。
　　而且远在天边，近在眼前。
　　落云欢惊讶的发现，大师姐就在后院不远处的灵泉之中，只是不曾回自己的闺房罢了。
　　“原来在这儿啊。”
　　落云欢笑着摇头，紧接着迈着愉快的步伐，前往师姐所在的灵泉，可等远远就能够看见灵泉旁，用来装饰的光滑石头时。
　　她的脚步又变得犹豫了。
　　自己尚不知晓大师姐为什么降了攻略值，说不定此刻正在生自己的闷气，就这么突兀的找上门去，真的好吗？
　　可是……
　　要是不知晓真相的话，落云欢只怕自己会抓心挠肝而死，好奇心害死猫，这话可不是随便说的。
　　落云欢停顿下脚步，眺望着远方，她能够看见一套深蓝色的倩影，对方背挺的很直，并不是面朝自己。
　　所以不能瞧出来秦意秋到底是什么样的表情，但想来，大师姐应该在打坐修炼，脸上不会有什么多余的表情。
　　落云欢深呼吸一口气，告诉自己没什么好怕的，秦意秋又不会真的拿剑戳自己。
　　如果秦意秋是这样的脾气的话，那自己早不知道死多少回了。
　　迈出一步，落云欢来到了灵泉岸边，入眼所见，是闭眸修炼的秦意秋。
　　“大师姐…”
　　落云欢想说自己会不会打扰对方，就见眼前人缓缓睁开了眼，两人目光相交，秦意秋有片刻的恍惚，更多的是惭愧。
　　因为自己竟然认真的想了想柔韵师妹所说的那番话。
　　“你怎么来了？”
　　秦意秋开口询问，只是她的状态算不上有多好，脸色苍白一片，就像是最白的白瓷，一点健康的红晕也没有。
　　身子在微微颤抖，所以，整个灵泉的水面也荡起一圈又一圈的波澜。
　　“我来见你…之前师姐你不是觉得我身上那套衣裙好看吗？ ”
　　“所以我又去找了那人，运气还不错，他又在哪儿，只是这衣服虽然漂亮，但却只有最基础的防水防火的法术…”
　　落云欢闭着眼睛胡诌。
　　这才发现秦意秋身子都在颤抖，并且幅度越来越大，很显然的不对劲。
　　于是立刻跳下灵泉，她的手指搭在秦意秋纤细的手腕上，感受着脉搏处传来的紊乱。
　　落云欢的灵气试探着探入，刚刚钻进去，就被秦意秋经脉中紊乱的气息以及翻滚的灵气给震惊住了。
　　怎会如此？
　　这和上回走火入魔也差不多凶险了。
　　落云欢感到奇怪。
　　“师妹，你先离开…”
　　秦意秋想把人推走，但身上却没什么力气，手指只能无力的从落云欢肩膀上滑落。
　　然后整个人往前一栽，下巴磕着落云欢的肩膀，那股浓郁的花香，让她近乎失去心神。
　　“我怎么能离开，大师姐，你都成这副样子了，告诉我，到底发生了什么事？”
　　明明两人之前一直待在一处的，自己只不过是出去了几个时辰，去置办材料，顺便给她送衣服找找借口，怎么就变成了这个样子。
　　“没什么事…”
　　秦意秋手指都在颤抖。
　　“你离开好吗？”
　　她声音之中都带着恳求，她不想在落云欢面前表现的如此狼狈，可是，无情功法反噬起来是十分厉害的。
　　就算是师尊都不能全力抵挡，更何况自己。
　　自己因为师妹和那男人太过亲密的表现变得患得患失，所以才会导致无情功法出问题。
　　秦意秋心里清清楚楚的明白。
　　所以才不想让落云欢过于接近自己，她怕事情会越来越糟糕。
　　“我不离开。”
　　落云欢态度坚决，她想不明白秦意秋发生了什么事，以至于见到自己有这么躲避。
　　于是伸手撩开对方额前的发丝，秦意秋浑身上下都沾着冰凉的水，脸蛋也挂着水珠，显得肌肤更加娇嫩。
　　“告诉我，师姐，你为什么会这样？”
　　秦意秋索性闭上眼，她依然克制不住，冰冷修长的手指紧紧的握住落云欢的手腕。
　　只听得“扑通”一声，落云欢直接跌落进冰凉的灵泉之中，水争先恐后地漫了上来，没过鼻尖嘴唇。
　　落云欢只觉得自己要被溺毙而死。
　　但却有一双更柔软的唇欺了上来，一点一点给自己渡了灵力，缓解了肺部的不适。
　　“因为看到你和袁定山走在一起，我心里不舒服，我以为压制就可以起效果，可等我见完师尊，就已经失控了…”
　　“落云欢，你为什么要在这个时候来招惹我？”
　　“你知道我克制不住的…”
　　“我光在师尊面前伪装就已经很吃力了…”
　　秦意秋温柔的声音充满脑海，落云欢这才惊觉，师姐是用的神念传音。
　　与此同时，丢失的好感也慢慢找了回来。
　　［恭喜宿主，攻略值加2。］
　　系统轻声提醒。


第66章 恭喜获得神级服装：水龙眷顾
　　落云欢几乎无法抵抗，光滑的背抵在了凸起的石头上，虽然硌得疼，但她不愿意在此时此刻推开大师姐。
　　已经脆弱不堪的人和心，又怎么经得起轻轻一推呢，只怕会应声碎裂。
　　或许是因为时间太久的缘故，嘴唇变得有些疼痛，应该是破了口子，点点鲜血弥漫口腔，可眼前人还是不愿意分开。
　　秦意秋微凉的指尖落在腰肢上，几乎无法压抑心中那股欲望的念头，眼看就要拉扯下落云欢的腰带，但心里有根弦却紧紧的绷住了。
　　“噗…”
　　秦意秋尽量抿着嘴，拉开了两人的距离，但即便如此，鲜血还是从她的嘴角渗出。
　　这是被反噬了。
　　人家功法要你无情，你却动情，你不走火入魔，谁走火入魔？
　　“师姐…”
　　落云欢心里害怕极了，赶紧翻找出自己的高级丹药来，这是她抽中的蓝阶品质的丹药，用的时候都是一粒一粒舍不得用的。
　　尤其是袁定山受伤之际，连用都没舍得用。
　　可此时此刻，却跟不要钱似的，倒出来了一大堆。
　　“你先吃点这个，可以压制住走火入魔的。”
　　高阶丹药什么病都能治一点，这可能就是传说中的解毒丹。
　　而此时的秦意秋已经没什么力气了，整个人几乎是完全靠在落云欢的肩头处，呼吸微弱，身子轻轻颤抖。
　　哪还有平日里那高高在上的模样？
　　就像是一只受了伤的狮子。
　　秦意秋甚至连把嘴唇张大一点的力气都没有，只能任凭落云欢将手掌心中的丹药抵到自己嘴边。
　　这才堪堪咽下去一两粒。
　　这丹药似乎有神奇的作用，刚刚咽下去，秦意秋体内的翻涌已经好了很多，也才能有精神抬头去看落云欢。
　　“师妹，你身上总能有好东西呢。”
　　秦意秋不忍苛责落云欢，所以只能用虚弱无比的嗓子开口说话，就连声音之中都带着轻颤。
　　“当然了，我人好命好啊，总能找到自己需要的东西。”
　　落云欢笑着回答。
　　不过她总算是知道师姐为什么那么反复无常了，原来是因为袁定山的缘故，没想到啊，没想到…
　　虽然大师姐看上去什么都不在意的样子，竟然也会吃这么重的醋。
　　吃了两粒丹药之后，秦意秋身子就开始回归正常，她毕竟不弱，会自己调理气息，再加上这丹药疗效非常好。
　　所以很快就能恢复气血。
　　“抱歉，刚刚想赶你走。”
　　秦意秋抬头，眼底充满自责之意，两人已经在这冰凉的灵泉之中泡了许久，但却丝毫没觉得有任何不适。
　　“没关系…”
　　落云欢轻轻摇头。
　　指尖触碰着秦意秋的脸颊，或许是自己和袁定山太没有分寸感了，才会让大师姐这样患得患失。
　　“我不介意，师姐你也是人，有点小脾气很正常的。”
　　落云欢说完，猛然凑近，粉嫩的唇触碰着秦意秋的脸颊，最后吻了吻耳廓，才算分开。
　　面对这样清浅的挑逗，秦意秋反应也很有趣，她的脸颊变红，完全没有刚刚那反攻过来的气场。
　　两人休养了片刻，落云欢想起来自己找师姐时最主要的事情，所以，从水中站起身。
　　她的衣服已经打湿了，湿漉漉的黏在一块，衣服贴着腰肢背部，能够看见落云欢微微凸起的肩胛骨。
　　不行…自己在乱看什么？
　　秦意秋闭上眼睛。
　　刚刚好不容易压制下来的心魔又在蠢蠢欲动。
　　落云欢打了个响指，原本还湿漉漉的衣袍瞬间变得干净清爽。
　　她从自己的储物袋中翻找出了那件水龙的眷顾，因为被系统遮掩了神性，这套衣服没有任何金光闪闪的特效。
　　有的只是那一条游曳在衣料上的龙，水龙慈眉善目，性格温和，但发起火来，却能搅得江河湖海，波涛汹涌。
　　非常符合大师姐的特点呢。
　　“大师姐，这套可是我精挑细选的，你喜欢吗？”
　　落云欢将衣服抖落，然后笑着展示自己的衣服，正好秦意秋身上只穿一件单薄的中衣，上岸了可以试一试。
　　深蓝色的衣袍流光溢彩，仅仅只是看一眼，就能知道其特殊的做工，但很奇怪，这衣服什么料子都像是极好的。
　　却为什么没有任何法力？
　　不过正因为没有法力，或许才能在地摊上买到吧。
　　秦意秋笑着点头，将心底的那一点芥蒂全部抛开，师妹和袁定山一定只是朋友罢了。
　　在她心里，自己才应该是那个陪伴在落云欢身边的人。
　　“很好看。”
　　秦意秋伸手拿过衣服，她浑身上下也是湿漉漉的，不过相比较落云欢还要打个响指才能使用法术。
　　秦意秋直接用灵力烘干了水分。
　　然后接过落云欢递的衣服，她倒也没有推拒，而是直接换上了落云欢为自己准备的长袍。
　　在系腰带的时候，那条水龙还游了过来，亲昵的用脑袋蹭着秦意秋，秦意秋惊讶的发现，水龙半截身子可以离开衣服。
　　这已经算是高阶的幻术了。
　　她一时无言。
　　“师妹，买这套衣袍肯定很破费吧？”
　　在秦意秋的想象中，落云欢已经是个钱包瘪瘪的小可怜蛋了，而这一切都源自于她要给自己买衣服
　　“没有，不是很破费。”
　　落云欢笑了笑，伸手拍着自己的腰包，那儿缀着荷花纹饰的储物袋，是秦意秋以前送的。
　　“师姐，我这回在秘境之中拿到了很多材料，不缺灵石花。”
　　落云欢露出一个跟小狗似的讨好笑容，这才上下打量秦意秋。
　　“那师姐喜欢吗？”
　　不可能不喜欢的吧，这可是自己精挑细选的，落云欢忍不住在心里得意的想。
　　“喜欢。”
　　秦意秋点头。
　　“我刚刚还在想，师妹你的坏事…”
　　结果对方转头就为自己买来了衣服，秦意秋心中着实过意不去。
　　“好了，不要在意这些。”
　　落云欢笑了笑。
　　“你喜欢就行。”
　　风吹过树上，发出“沙沙”的声响，秦意秋就这么愣愣的看着落云欢，心里有许多过意不去。
　　她应该赔罪的。
　　随意揣度师妹是非常不好的行为，只是该如何赔罪，秦意秋尚无经验，看来得问懂行的人了。
　　云剑山宗之中，只是禁止扰乱清修的行为，并不阻止弟子们寻找道侣，也就是说，眉来眼去是可行的，但倘若要沉迷男女情爱，那是万万不可的。
　　因为这样不仅会耽误修炼，也会带坏宗门的风气。


第67章 我与你再无任何瓜葛
　　系统看着疯狂攀升的攻略值，都忍不住咧着嘴狂笑了，刚刚才涨了两点，现在送衣服又涨了三点。
　　也就是说，宿主成功解锁了两次抽签的机会。
　　而且也解锁了30%的攻略值！
　　算在攻略好感上已经算特别快的了，不过看了这本书中世界的设定，男女动情本就是特别容易。
　　即便是无情的道，多少也会受书中世界的影响。
　　所以宿主这是因祸得福，但系统现在也不好提醒宿主抽签，因为落云欢还在和秦意秋卿卿我我。
　　等到两人相伴回到房间的时候，天已经十分暗了，月华倾洒而下，庭院中的一些灵草灵药舒展着叶片。
　　尽可能的吸收更多日月精华。
　　“这几日你好好休息，我托人给你找了几本符箓师的书籍，明日就应该送过来了。”
　　秦意秋在秘境之中的时候就听说落云欢要为自己购买服饰，所以早就做好了准备，提前写信给认识的好友，烦请他们为自己收集稀有的符箓书。
　　最好是那种有大能批注的，这样师妹翻阅起来就能简单许多。
　　符箓师本就稀少，很多大能还秉着教会徒弟饿死师傅的想法，所以高阶的符箓传承下来的少之又少。
　　秦意秋这回也是花了不少的人脉，花了很多的灵石，才能搜寻到十多本，有详细批注的书籍。
　　“真的吗？”
　　落云欢眼睛一下就亮了起来，犹如天边的繁星，她大着胆子，踮起脚尖。
　　用脸颊蹭着秦意秋下巴处，真像是一只得了小鱼的猫儿。
　　她怎么这般缠人了？
　　秦意秋觉得有些奇怪，但还是笑着点头。
　　“不是真的，难道是假的？我还骗师妹你不成。”
　　落云欢一心只想着攻略秦意秋，却从没想过自己可以收到回礼，心中万般感慨，她以前从没觉得秦意秋会过度偏爱自己。
　　毕竟无情道是一种很可怕的东西，可现在看来，乾坤未定啊。
　　所有的事情，往往都会超出自己的所料。
　　眼见大师姐被哄好，人在门口分开，落云欢摆摆手，眼睛亮亮的，算是作为今天的分别礼。
　　“大师姐，明日见。”
　　她如同一只优雅的蝶儿，飞过那茂密的花草丛，来到了自己的偏房。
　　“明日见。”
　　秦意秋伸出手，也学着师妹，同对方挥手打招呼，等到那身影消失不见之后，依旧呆呆的望着。
　　手也举着，轻微晃动。
　　等人不见了许久，只留一地月华，秦意秋才恍惚回过神来，她垂眼去看身上这套衣裙，不知为何，心中荡漾着甜蜜。
　　手指触摸着衣服的材质，冰凉丝滑。
　　秦意秋收到过许许多多的礼物，其中以师尊的礼物最为昂贵，师弟师妹的礼物多为讨巧。
　　秦家那边送来的礼物，大多是一筐筐的修仙资源。
　　只有师妹，送的这件礼物最合自己的心意。
　　虽然这么想会让师尊伤心，但是秦意秋这般实诚之人，欺骗不了自己的内心。
　　…
　　落云欢回了房。
　　直接趴倒在床上，好险…好险！
　　原来大师姐是在吃袁定山这家伙的醋。
　　她说怎么好端端的攻略值掉了，这么现实的吗？
　　但只要自己排查到事件的起因，一切就可以迎刃而解了。
　　总算不是一无所知，落云欢正准备好好休息一场，就听到了系统的提示音，系统似乎不敢打扰她，所以提示音没有多大。
　　［亲爱的宿主，你还有两次抽签，你确定不抽吗，不抽可以等到下次抽？］
　　落云欢听见系统这么说，才恍惚想起自己拥有抽奖的机会。
　　“两发一起抽吧。”
　　虽然大家都说单抽出奇迹，不过落云欢并不相信这些，真正的欧皇，无论是单抽还是连抽，都能够出奇迹！
　　不过这次肯定没有上几次那种连连出金的情况了，落云欢只抽中了稍微改善灵根资质的奖励，可稍微提高悟性的奖励。
　　好家伙…原来这种玩意儿也是可以提高的吗？
　　那如果自己把智商点到满，岂不成了爱因斯坦。
　　当然，这也得有足够的运气。
　　落云欢闭目凝神，感受了一下，她的经脉能吸收的灵气确实比以前更多一点，似乎思考符箓书上的符文也有了更多的灵感。
　　没想到系统的这抽奖还蛮好用的。
　　落云欢一边感慨，一边陷入了梦境，不过这回并不是美梦，而是一场噩梦。
　　在梦中，一切都泛着朦胧的薄雾，依旧是那一汪清澈的灵泉，秦意秋不着一物，一头青丝从脊背披散而下，一直垂到腿部。
　　“大师姐？”
　　落云欢捂住鼻子，生怕不礼貌地喷出鼻血。
　　人的梦境都是无比真实的，如果自己不意识到这是在梦中，很有可能会把这当成现实。
　　落云欢自然也是如此，在这片刻之间，已经把这一方梦境当成了现实。
　　眼前人转过身来，雾气缭绕于染着粉意的锁骨前，根本就瞧不真切，水珠顺着雪白的肌肤滑落，坠入深渊之中。
　　落云欢闭上眼睛，脚步都在颤抖。
　　“落云欢，你很喜欢袁定山？”
　　眼前人的声音冰冷，说出来的话，仿佛能够让人体内流动的血液都冻结住。
　　“我不喜欢…”
　　落云欢跌跌撞撞朝后退，根本就不明白大师姐为什么要说这样的话，但或许是因为脚步太过慌乱，直接左脚绊右脚，把自己绊得跌倒在地。
　　“骗人，你们在一起有说有笑！”
　　秦意秋脸色愈发冰冷，看得人想死的心都有了。
　　“你知道我有多难过吗？”
　　落云欢看着眼前人一点点接近自己，那白色的肌肤晃她的眼晕，一时之间连脚上的疼痛都忘了。
　　但在睡眠之中落云欢当然想不到，做梦是感知不到疼痛的，只会有那种自己要受伤了的心慌感。
　　“师妹，你怎么能同时勾引两个人？”
　　秦意秋手中忽然变幻出一柄冰剑，剑尖抵在落云欢的咽喉之处，这一幕似曾相识，曾经在冰窟中也发生过。
　　梦境是杂乱无序的，会把人的记忆融合在一起，重新编织成一张无形的大网，然后将人牢牢裹住。
　　“我没有，我和袁定山只是结伴而行。”
　　落云欢有些委屈。
　　都快哭出来了。
　　“是吗？”
　　“不过我要感谢你，如果不是师妹你，我是渡不了这一关情劫的。”
　　秦意秋抬起自己的左手，一根鲜艳的红绳缓缓显了形。
　　红绳被一剑斩断，彻底断开。
　　“从今晚过后，我与你再无任何瓜葛。”
　　“师妹，你去与袁定山结为道侣吧。”
　　“我放你自由。”


第68章 拒绝追求者
　　次日清晨，天光破晓。
　　落云欢醒过来的时候，发现脸上的泪迹早已干涸，她没有醒过来，是因为陷入了一股极其难过的心理状态。
　　哀莫大于心死，估计就是这样的感觉。
　　她不想体验第二回，这种感觉不亚于断崖式分手，简直就像是一脚把自己给踹进深渊。
　　尽管不想承认，落云欢确实也在一步步掉入名为真心的陷阱，攻略别人，怎么可能不把自己的真心交出去？
　　那样的话，根本骗不到人。
　　［宿主，你还好吧？］
　　系统担忧的询问，落云欢摇了摇头，虽然还是不太好，但只不过是一个梦境而已，自己区区一个女强人，怎么会被梦境打倒呢？
　　加油，落云欢！
　　嗯…这么给自己加油打气挺傻气的，落云欢脑子里飘过一句加油鹿小葵，瞬间羞愧的恨不得钻到地缝里去。
　　她起了床，来到铜镜面前，盯着自己的脸看，发现状态有点差，落云欢赶紧找了一粒美容丹。
　　原主的脸庞只能说是小家碧玉，算不得特别惊艳的那一种，所以需要用心打扮。
　　落云欢发现修仙界其实也有能让肤色变美，脸更瘦的东西，只是因为容易引得爱美之人争抢，所以价格居高不下。
　　虽然说修炼的境界越高，人也会越来越脱胎换骨，长得越漂亮。
　　所以修士没有丑陋的，就像大师姐那种，灵根已经影响到基因了，眼睛都不是黄种人的黑褐两色。
　　而是漂亮的冰蓝色，这种纯粹如宝石一般的颜色，就连洋人都少有。
　　不得不说漂亮的很，吊打一切高级美瞳。
　　吃掉一粒美容丹之后，落云欢肉眼可见的垮掉的脸恢复了，什么水肿、脸色差、黑眼圈之类的通通不存在。
　　经历过现实世界一套化妆品要卖成千上百的毒打之后，落云欢竟然觉得这十几枚中品灵石才一粒的美容丹，十分便宜划算。
　　正所谓，女为悦己者容。
　　落云欢还是很乐意打扮的，毕竟就自己这四灵根的垃圾体质…
　　嗯，虽然昨晚稍微改善了一些，点开主页，只能看到差，而不是极差的详情描述。
　　收拾了一下，落云欢看着镜中的自己，漂亮，肤色红润，状态极佳！
　　她决定先将大师姐的庭院打扫一下，昨天那堆花花草草，都快将庭院遮挡个严实了，根本就不好走路。
　　才出门，落云欢就看见院门口站着一人，那人有些犹犹豫豫的，扒着院门。
　　见到她，双眼如同猎犬见到主人。
　　“落师妹！”
　　袁定山脸带笑意，就要踏进庭院中来，却被一人抓住了衣领。
　　“说好了只是给落师妹送书，你不要闯进大师姐的院子，不然，屁股挨十几棍子的责罚就是免不了的。”
　　另外一人却伸手揪住了袁定山的衣领子，落云欢抬头去看，只见这人长得温文尔雅，身上的书卷气息很重。
　　尤其是有一股，浓郁的朱砂混杂着墨水的味道，福尔摩斯和柯南都有一个技能，那就是从一个人的身形外貌和手上的老茧以及一些特殊的痕迹判断这人从事什么职业。
　　落云欢虽然没有那么牛逼哄哄的眼力劲。
　　但是用脚趾头盖想都能知道这人是干什么的了，这人肯定也是一位符箓师。
　　突然想起，大师姐曾说给自己准备了回礼，是十几卷难得的珍稀符箓书籍，上面全有大能写的批注。
　　该不会就是这人送来的吧？
　　落云欢目光在袁定山和那男子的脸上扫过来扫过去，竟然瞧出几分相似。
　　呵呵…修仙世界有时挺大，有时又蛮小的。
　　不过想也知道，估计整个大陆修炼符箓的世家都没几个，所以，大师姐找到袁定山这位不知是亲哥还是表哥的人也很正常了。
　　发现自己被落云欢盯着瞧，袁任麟展露了一抹笑意。
　　“落姑娘，前些日子大师姐从我家族中购买了一些稀有的符箓批注书籍，我这回是专门给你带来的。”
　　“这位是我堂弟，听闻你们认识，还真是很巧呢。”
　　男人眯着眼笑，紧接着取出了一个储物袋，这储物袋是用深绿色的锦布绣出来的，模样精致乖巧。
　　落云欢伸手接过。
　　自己猜的果然不错，二人是堂兄弟的关系，难怪长得那么相似。
　　“袁师兄好。”
　　落云欢笑意盈盈的接过对方递来的储物袋，还没来得及再多说几句道谢的话，袁定山就走了过来。
　　他有些不好意思的伸手挠着后脑勺，几乎是鼓足了勇气才说出这句话。
　　“师妹，今日我们符箓堂的长老要讲大课，你与我一同去吗？”
　　外门弟子是不会像内门那样，拥有长老们单独的大课辅导，外门弟子平日里都在干活，只有那种宗门集体性的大课才能去。
　　袁定山发出此番邀请显然也是认定了，落云欢这么厉害的资质，肯定没多久就要升进内门。
　　所以现在来听大课也没什么，毕竟，修习符箓的人太少了，不会像丹药和剑修那样，有些门庭若市。
　　内门弟子都挤不进去，更别提外门的了。
　　如果是以前，落云欢肯定就大大方方的接受了，她虽然不喜欢和男人混在一处。
　　但没办法……
　　这种感觉就像是自己一不小心报考了一个冷门的专业，而且这专业中压根就没几个人，自己唯一认识的还就是袁定山。
　　可一旦想起昨天晚上荒唐的梦，落云欢就心有余悸，背后噌噌冒冷汗。
　　她不敢这样了。
　　自己现在正在攻略人的最紧要时刻，还是和会让大师姐失去理智的家伙保持一些距离吧。
　　落云欢在心里这么想。
　　于是摇了摇头。
　　“不用了，袁师兄，你的一片好意我心领了。”
　　“不过，我今天还有些事情要办，恐怕不能去听长老的讲课了。”
　　自己一个外门弟子，之前虽然有干不完的杂活，但得到大师姐的特殊照顾后，手头的活计不过就是打扫花园而已。
　　根本就不忙。
　　落云欢之所以这么说，纯粹是为了躲避袁定山，果然，就见原本还神采奕奕的男人露出了失落的表情。
　　“原来师妹你有事要忙啊，那我就不打扰了。”
　　说完，便同自己的堂哥一并离开了院门，两人的身影渐行渐远，交谈声夹杂在风声之中。
　　“我都和你说了，人家有大师姐，还看得上你吗？”
　　袁任麟的声音略带调侃。


第69章 钟情蛊
　　尽管心里有些好奇，这两人说的是什么八卦，不过落云欢并没有过多纠结，她今天不去上大课了，这几日还是先避开袁定山好了
　　等她申请内门弟子的文书批发下来之后，就可以自己一人堂而皇之的去了。
　　看着庭院中绿意盎然的花草树木，落云欢从储物袋中取出了大剪子，剪子冒着寒光，落云欢仿佛已经能感觉到这些花草树木的颤抖。
　　可是花草树木不修剪的话，就会如同野草一般杂乱。
　　“抱歉了。”
　　落云欢嘴上虽说着抱歉的话，但脸上却没有一点抱歉的意思，反倒是俯下身子，将那些爬在青石道路上的藤蔓全都毫不留情地一剪子剪断。
　　花园要打理起来，花费的时间并不少，转眼之间，日头就已经西斜。
　　…
　　“堂哥…”
　　袁定山欲言又止，就见走在自己身旁的人，忽然站定脚步。
　　“我不是说过了吗，在宗门之中，要称我为师兄。”
　　袁任麟伸出手指，抵在自己唇瓣边，眼神之中带了威胁之意。
　　“好…袁师兄…”
　　袁定山只能不情不愿的点头，随即又将自己心中的担忧诉说了出来。
　　“云欢那么好的姑娘，符箓天资又高，难道真的要和大师姐在一起？”
　　“若是把情思一斩，人失去了感情，对无情道来说当然是大有益处，可对于我们这些不是修无情道的，根本就是一种伤害！”
　　这也是为什么袁定山不太想落云欢太接近大师姐的原因，当然这其中肯定夹了几分嫉妒的。
　　他无法想象，一个人失去喜怒哀乐之后的模样，估计吃饭也是食之无味了。
　　袁任麟走路的仪态也很优雅，他点了点头，并没有否定堂弟所说的这一切，而是认可。
　　“你话说的对，可是，这不是我们能决定的，这是掌门的意思。”
　　袁定山一听就急眼儿了。
　　“掌门这就是在害云欢师妹啊，被大师姐骗心骗情之后再一刀彻底斩断，这不就是抛弃吗！”
　　“云欢是遭了什么罪，要成为大师姐渡情劫的工具！”
　　眼看自己这个傻子堂弟越说越激动，袁任麟直接伸手捂住了他的嘴，用那一双变得十分敏锐的眼睛瞪着对方。
　　“说什么呢，你当心让执法队的人听到，妄议未来的少宗主，屁股打开花都不够你偿罪的。”
　　其实两人心底都明白，一个区区外门弟子怎么可能和宗门未来继承人的前程作比较？
　　但是袁定山既然喜欢落云欢，那她在他心里的地位肯定是不一样的。
　　“我知道，可我就是觉得不服气…不应该，咱们宗门的门规不是提倡要爱护同门吗？大师姐这么做和那些魔教的人有什么区别？”
　　“定山！”
　　袁任麟狠狠的敲了一下自己这个堂弟的脑瓜子。
　　“我说过，不要妄议大师姐！”
　　袁任麟这下是真的生气了，周围的气场都降至冰点，不过袁定山显然是个不会感知空气冷暖的。
　　“我就说，你们都偏心大师姐！”
　　眼看两人就要吵起来，最后还是袁任麟收敛了心神，曲起手指，狠狠的给自己堂弟来了一个爆炒板栗球。
　　等打到人脑袋上肿了一个小小的包，他这才松手，最后像是想起什么，从自己的储物戒指中开始疯狂翻找。
　　不一会儿，找出来一卷厚厚的羊皮图纸，羊皮作为最早用来制图，写下秘籍的纸张。
　　是最不易腐烂的，可以存放千年。
　　可即便这样，这卷羊皮拥有法术保持不腐烂，却依旧有些陈旧了。
　　“这上面记载了几种罕见的情蛊，总有一种是适合你的，之前你同我在传音符中说的那些，我是听进去了的。”
　　“既然你喜欢，那就去追。”
　　宗门之中虽然禁止男女纠缠太深，但并不介意一生一世一双人，只要不耽误修炼就行。
　　简单点来说，就是不准你乱搞，不准你胡乱发春，就这么简单。
　　可即便是这么简单的规矩，依旧有一大堆人遵守不了。
　　“但是，你得等大师姐斩断情丝之后才能对落云欢使用。”
　　“那时候，她心里已经没有感情了，情蛊可以驱动她的情感，成为她的情感，你懂我的意思吧？”
　　没想到堂哥还留了这么一手，袁定山都呆愣住了，手指紧紧攥着柔软陈旧的羊皮卷。
　　他绽放出一个笑容。
　　“谢谢堂…”
　　一个哥字差点突破喉咙，幸好袁定山及时咬住了舌头。
　　“袁师兄!”
　　然后袁定山迫不及待的打开羊皮卷，映入眼帘的，是十几只描绘得十分鲜艳，栩栩如生的蛊虫。
　　每一只蛊虫的功效和作用都描写的十分清楚，这其中有一只蛊虫，尤其漂亮，长有四条纤细的腿。
　　背部的花纹是一朵红色艳丽的徘徊花，羊皮卷下面用非常规整的符文小字写着这只蛊虫的介绍。
　　字是蝇头小字，但却看得十分明白。
　　袁定山情不自禁的念了出来。
　　“钟情蛊，此虫生长在用痴情之人血肉养出来的徘徊花中，因吸食太多浓郁的魂魄情丝，已经可以学着仿造。”
　　袁定山念到此处，激动的眉尾挑了挑，这蛊虫也太厉害了吧。
　　难怪炼蛊的修士都不外出，基本上龟缩在山谷之中，但一出手却是一死一大片。
　　仅靠这些神不知鬼不觉的小蛊虫，就不知能坑害多少大能了。
　　袁定山震惊到没有继续往下念，而是默默的查看着。
　　若是想让一人痴情于另一人，只要先将被痴情之人鲜血滴在情蛊之中，让情蛊认主。
　　接下来再将情蛊放于那人皮肤之上，行此事时须小心谨慎，情蛊钻入皮肤会有钻心剧痛，若是被人及时拽出，那么将功亏一篑。
　　此过程漫长，最好配合能让人迷醉的丹药或灵酒一起使用。
　　一口气看完，袁定山心中波涛汹涌，这样的计策已经算是卑鄙无耻了，可堂哥依旧让自己使用。
　　这其中最主要的原因就是斩断情丝之后，秦意秋是发达了，能够继续无忧无虑的修炼无情功法。
　　落云欢却惨极了 ，不仅会丧失情感，而且也会无法正常生活。
　　犹如行尸走肉一般。
　　毕竟斩断情丝不是正常人会走的修炼法子，是无情道特供。
　　如果能使用这钟情蛊，对于落师妹来说，反倒是因祸得福。
　　但是…自己真的能忍这么久吗？
　　等到一切都尘埃落定，再来捡这个便宜？
　　袁定山不知道。


第70章 如何哄师妹开心？
　　秦意秋朋友不多，但也并非没有，她今日出门的时候，发觉师妹在认真的打扫花园中的花苗。
　　原本想打招呼的，但见落云欢干的十分认真投入，嘴里还在轻哼着歌谣。
　　秦意秋就歇了那个心思。
　　昨日自己干出许多荒唐事，又是强吻师妹，又是冤枉对方，现在经过一夜的沉淀思索，秦意秋真是想骂死自己的心都有了。
　　但这并非是最重要的，在心里谴责自己人渣禽兽没有任何用，应该做的弥补是该怎么找谢礼。
　　正好今日要同其他门派的几个好友在一起论道，秦意秋想了想，决定询问他们。
　　论道的场所在云剑山宗的山脚下，此处有座城，原本是没有的，可是有许多凡人为了求仙问道，也有许多修士为了能够求得云剑山宗庇护。
　　所以就在山脚下建了房子，渐渐的也就从村落慢慢变成城池。
　　云剑山宗大部分的弟子也是从山脚下的凡人之中找寻的，当然，每年也只能出十几个，有天资的人实在太少，想修仙的人又太多。
　　因为有大宗门庇护，根本就不用担心邪魔歪道，所以这座城池也没有城墙，四周的建筑错落有致。
　　亭台楼阁，青瓦白墙。
　　城池中有许多论道场馆，秦忘语为了防止秦意秋被人打扰，专门在僻静的场所修了一个论道的道馆。
　　道馆平日里只有一两只小妖精，负责保持清洁，偶尔秦意秋会租住给其他的师弟师妹。
　　但大部分时间，此处一片寂寥，唯有树叶与风声在交谈。
　　这次大约有十几人，前来论道。
　　这些人大多都是别的宗门的天之骄子，但尽管是再傲气的人，见到了秦意秋都要抱拳作揖。
　　这并非是因为身份地位，而是因为秦意秋是凭实力征服的他们。
　　“意秋道友，许久不见，你修炼如何？”
　　女人开口，声音清脆，宛若黄莺啼叫。
　　“修为没什么长进。”
　　秦意秋倒也没撒谎，如实承认了，倒不如说她最近都被情劫一事折磨的死去活来。
　　怎么可能有长进？
　　不倒退都是谢天谢地了。
　　“为何？”
　　“这有许久未见了吧，一般来说，在我们之中，一骑绝尘的就是意秋你啊。”
　　对方笑着伸手，但并不敢拍秦意秋的肩膀，人家都说无情道能冻死人，所以他们都尽量保持着距离。
　　不会过于接近，让人感到冒昧。
　　“这几个月来发生了许多的事情，我一时不知该如何说。”
　　秦意秋闭上眼，她并没有撒谎，这几个月来的，确实发生了非常多的事情，而且要她承认，自己因为落云欢而导致无情功法也修不好了，怪羞耻的。
　　毕竟大家一直以自己为榜首，而如今自己这个榜首榜样却出了这种事情，说出去只怕会让大家对修炼无望。
　　但此次一行人也并非全部一无所知，有几个稍微年长些的，还是露出了了然的笑容。
　　显然是听说过秦意秋要经历情劫一事，毕竟这件事在云剑山宗不是什么秘密，所有人都知晓。
　　大家在门口寒暄了一会儿，就往道馆里面走去，论道的道馆十分空旷，只摆着蒲团和各位祖师爷的画像。
　　秦意秋虽然修炼的是无情道，按理来说和诸位没什么好论道的，但她还兼修灵修。
　　所以也要有所了解。
　　论道长则一月，短则三五天。
　　但这么多人在一起会面，当然是进行了长达一个月的论道。
　　所有人都会将自己在修炼时所顿悟到的诀窍或者是秘境探险时所领悟到的诀窍说出来，共同分享共同进步。
　　能参与论道的一般都是关系非常好的道友了，仅次于道侣。
　　一月过去，秦意秋修为有所长进，已经完全将金丹中期的境界巩固。
　　她短短百年就已经金丹中期，其实力比自己的师父还要快，但经历的劫难也更快。
　　眼看大家互相抱拳行礼，就要离开，秦意秋想了想，快步追上其中一位女子。
　　“我有事要问你。”
　　那女子长得娇艳，看人的时候，眼中似乎荡漾着一汪春水。
　　“怎么啦？”
　　女人娇俏一笑，目光落在秦意秋搭在自己肩膀上的手。
　　“我怎么不知道，意秋你还会这么冒昧，主动去摸人家肩膀？”
　　秦意秋跟触电一般把手收回来，耳廓薄红，就像是桃花花瓣的颜色。
　　“不，我是想问你…”
　　“嗯。”
　　女人双手抱臂，就这么看着秦意秋，她当然能发现对方耳朵红了，这在她眼里可是十分惊奇的一件事。
　　“如果惹一个女人伤心了，应该怎么办？”
　　秦意秋这话说的结结巴巴，险些咬着自己的舌头，她从来没有问过别人这么冒昧的问题，可她想知道解法。
　　因为自己那天肯定让师妹伤心了，尽管落云欢隐藏的很好，可是，她又怎么会看不见对方眼底荡漾的泪花？
　　女人显然也没有想到，高高在上，对所有人都是一视同仁的的秦意秋会问这种话题。
　　“怎么了，你在宗门执法的时候把人家姑娘打哭了？”
　　“我都说了，双修这档子事，管不住的，不如让你师尊撤销这条门规，只针对需要恪守本元的人就行了。”
　　秦意秋轻轻摇头。
　　“宗门弟子年岁不高，如果我们不多加管制，只怕是要犯下大错。”
　　但她并不想和女子过多纠缠这些话题，所以只轻飘飘的带过，然后用那双冰蓝色的眼眸盯着眼前的女人。
　　“我惹一人伤心了，所以想着要赔罪，如果能把人哄开心，这是最好不过的。”
　　女人显然知道，秦意秋这种脾气估计能让不少少男少女伤心，但却想不明白，秦意秋是万万不可能想去哄人的。
　　到底是谁？
　　有这么大的脸面？
　　心中的好奇心愈发旺盛，不过女人并没有直接询问，大家都在一起论道许多年了，或多或少了解对方的脾气。
　　秦意秋不是个喜欢把私事外露的人，自己现在去问，只能赢得反感。
　　“女子的话，大多是通晓道理的，我相信只要意秋你用心去赔罪，无论是赔什么东西，对方都会欣然接受的。”
　　但是，女人还是老老实实回答了秦意秋的问题。
　　她的手指点着自个儿的唇瓣，红唇艳丽。
　　“意秋，赔罪不是赔偿的东西是什么，而是你这颗心，是不是真的知晓错了，不会再犯了。”


第71章 私人小礼物
　　云剑山宗山脚下的城池一开始是没有名字的，但等后来渐渐发扬壮大，也就得了一个云剑城的名讳。
　　此处茶楼饭馆都有，秦意秋依稀记得师尊曾经带自己逛过这座城池。
　　“意秋，这些人都是仰慕云剑山宗而来，在我们山脚下建城，我们就有义务保护他们。”
　　记忆中，师尊的声音温润。
　　秦忘语生了一副好嗓子，声音清脆，说话也是不疾不徐。
　　“所以今日我带你来逛逛，日后，我若是闭关或是身陨，就由你来保护他们。”
　　男人眯着眼睛，双手背在身后，扫视着街上的一切，城中街道两旁种着花树，高高的玉兰花，刚冒出新绿，颜色的娇嫩。
　　秦意秋那时跟随在师尊身后，她点点头，小手牵着男人的衣袍。
　　“师尊，所以我要努力修炼无情功法！”
　　“这样不止可以保护这个漂亮的城池，还能保护你！”
　　秦忘语往前迈的脚步愣住，随即嘴角上扬，像是老虎吃完了猎物之后露出的那抹微笑。
　　他蹲下身，把跟在自己身旁的小豆丁抱起来。
　　“哎呀，人家都说只有亲生女儿才会这么乖，没想到，族长给我抱来的这个女儿也这么乖。”
　　秦忘语伸出自己的大手，点在秦意秋小小的鼻尖上，然后抱着人拐了个弯儿，来到街尾处开的一家店铺。
　　这家店铺门口人不多，种着两株桂花，虽然此时并非金桂的季节，但叶子翠绿，也能惹人赏心悦目。
　　秦意秋抬头看着店家的牌匾。
　　只见上面写着万宝轩三个字，龙飞凤舞的。
　　记忆缓缓回笼，秦意秋看着万宝轩门前的桂树，那桂树原先只有师尊一般高，现在已经长到二楼去了。
　　记得当时师尊就给自己买了许多玉佩，还有一些高档的储物戒指。
　　自己也进去挑一挑吧，就同顾道友所说，赔礼道歉的重点在于是否真诚道歉，礼物反倒是其次的。
　　秦意秋迈入万宝轩的大楼，才走了没两步，万宝轩的掌柜就迎了过来，他们作为在云剑城扎根了将近百年的店铺。
　　又怎么可能会不知道云剑山宗的少宗主是谁。
　　“哎呀呀，不知少宗主大驾光临，真是有失远迎。”
　　这掌柜的浑身上下都是绫罗绸缎，一看平日里潇洒日子就没少过，面对这人的熟络。
　　秦意秋已经见怪不怪了，自己的身份能带来诸多人的讨好，她是明白的，但也不愿意过多计较。
　　“不必如此夸张，掌柜的，我只是来买东西。”
　　秦意秋声音冷淡，她的性格便是这样，不太常笑，大部分时候脸上都没表情，就跟精心雕刻的面具一样。
　　“这样啊，不知道少宗主想买什么呢？”
　　“只要是少宗主看上的，本小店都可免费赠予。”
　　秦意秋轻轻摇头。
　　“我不缺那点灵石。”
　　不过还是一边看一边往里走，店铺的一楼卖的都是修士所需要的，品阶一般的护身玉佩，以及用作装饰的玉腰带、玉簪子之类的。
　　掌柜当然知道一楼都是俗物，于是笑着接话。
　　“若是少宗主想挑东西，应当去三楼，那儿都是我们的珍藏。”
　　“嗯。”
　　秦意秋点头，长腿一迈，径直往三楼走去，万宝轩的楼梯也是用上等的黄梨木制成的。
　　花纹精致，犹如一团团黄色的锦绣花朵，黄梨木上铺着厚重的地毯，室内都能闻见淡淡的梨木香气。
　　二楼的人少了许多，三楼的人则更少，但是穿的法袍却更加昂贵稀有。
　　认识秦意秋的人不在少数，毕竟来云剑城逛街的，大多都是云剑山宗的世家子弟。
　　他们一个两个瞪大了眼睛。
　　“这不是大师姐吗？”
　　怕被察觉，他们都用的神念传音，原本还有些声响的三楼瞬间变得安静，静的连根针掉地上都能听见。
　　“还能有假呀，这肯定是大师姐啊，谁敢在云剑城冒充大师姐。”
　　秦意秋懒得搭理那几个师弟师妹，只要修为等级高到了一定的地步，是能够探知到别人在讨论自己的。
　　虽然具体不知道说了什么，毕竟秦意秋又没有读心的能力，但大抵能猜到，无非就是议论自己为什么会来万宝轩。
　　“少宗主，请随我来。”
　　三楼的东西显然还入不了秦意秋的法眼，虽然人常说礼轻情意重，但若是礼物太过廉价，那也不行。
　　秦意秋点头，跟随着掌柜进了三楼的里间，里间的建筑更华丽一些，画有山水仙鹤的屏风遮挡。
　　秦意秋迈步而入，就能看见放在货架上的各色玉器，这些玉器都用红色绒布托着。
　　散发着点点灵光。
　　“我们万宝轩最好的玉器都在这儿了，全是少东家的珍藏，不知少宗主喜欢哪一样？”
　　掌柜激动的苍蝇搓手，能在三楼最隐秘的里间珍藏的，全是价格昂贵，要上千中品灵石的好东西了。
　　一般身份地位的还买不了，光有钱没用，得要有实力，要有名望。
　　秦意秋目光扫了一圈，脚步微挪，开始幻想落云欢会喜欢哪一件玉器？
　　不过越想挑好的，就越会纠结，秦意秋已经站了有一炷香左右，丝毫不知道该选哪一件玉器。
　　因为她发现师妹都挺喜欢的，对方在打理庭院的时候有没有格外偏爱哪一种花，没有合适的花纹可选，这就让人很难猜了。
　　思来想去，秦意秋决定询问掌柜。
　　“掌柜的，有没有女子情有独钟的玉器？”
　　秦意秋语气平淡，但掌柜听完眼神却变得特别复杂。
　　秦意秋：？
　　她不明白对方为什么会露出那样的表情，但就见掌柜有些为难的笑了笑。
　　“少宗主是自己用还是给别人？”
　　秦意秋当即回答。
　　“当然是送人了，若是我自己，是不需要这些的。”
　　秦意秋从小到大就没缺过金银珠宝玉器之类的装饰品，每年生诞寿辰都能收到不少，不用额外去买。
　　“咳咳…”
　　“那就请少宗主跟我来。”
　　掌柜的轻微咳嗽，紧接着推开了房间的墙壁，原来这是密室中的密室啊。
　　秦意秋没想到这家店还挺能藏宝贝的，毫不犹豫的跟着走了进去，然后…
　　然后她就恨不得自戳双目。
　　因为这些东西就是宗门中绝对不准存在的禁品，引人堕入深渊的工具。
　　秦意秋收缴过无数个。
　　当然知道是怎么用的，但这样就让她更加想死了，自己怎么能对师妹用这些东西，不对…自己怎么能够买！


第72章 定情信物玉莲簪
　　秦意秋转过身，步履匆忙慌乱的退出了这间密室，又将目光落在架子上，她扫了一眼，发现一支玉簪，造型十分精致。
　　簪子通体碧绿，其中有一道神光流动，簪头雕刻着莲花，莲花含苞待放的。
　　秦意秋闭上眼，想象着落云欢插着玉簪梳着发髻的模样出现在自己眼前，对方身着那一身漂亮的青竹裙。
　　巧笑倩兮。
　　美…美。
　　秦意秋在心里默默认同，完全忽略了自己身后的东西，她觉得再多看一眼，眼睛就要烂掉了。
　　“就这个吧。”
　　掌柜略带尴尬的走出来，自己真是老糊涂了，不应该见少宗主说不上来想要什么，就带对方来这种地方。
　　想也知道，秦意秋一个修无情道的，根本不会需要这种解决欲望的工具。
　　听到秦意秋做出了抉择，掌柜的走了过来，随即露出了然的笑意。
　　“这是玉莲簪，里面封存的是一缕荷花妖的精血，能够促进夏荷盛开。”
　　秦意秋点头听掌柜的诉说着玉莲簪的故事，掌柜的一边说一边用手将此物包了起来。
　　付了灵石之后，秦意秋最后别有深意的看了一眼那间密室，尽管她不愿意承认，不愿意去想，但心里确实有过短暂的动摇。
　　自己想看师妹哭泣的模样。
　　可这动摇只存在了片刻，就被心底的一声龌龊给骂的消散了。
　　…
　　落云欢这一个月以来都没有见到大师姐，心底空落落的，虽然她的内门弟子申请已经得到了宗门的批准。
　　但却高兴不起来。
　　［宿主，不要无精打采的嘛，总部和我都没有急，你急什么？］
　　确实，系统已经一个月没有给自己发布紧急任务了，按理来说，落云欢是应该喘口气的。
　　毕竟难得遇见狗系统这么通情达理的时候，可见不到大师姐，让她更加心慌意乱。
　　这就是戒断反应吗？
　　落云欢忍不住在心中想。
　　她点开地图，看着那道红点，似乎很长时间没有挪动过了。
　　应该是在修炼吧，不过为什么不在宗门中，反而要去宗门外面呢。
　　诸多疑团困扰落云欢，但她想这么多也没用，还是先提升自身实力吧，否则像上回那样接个兽潮任务，就只能狼狈的躲师姐怀里了。
　　这才是万万不可的！
　　落云欢准备好东西，第一次来符箓师的课堂，心中有些紧张，偌大的房间之中只有零零星星十几个人。
　　袁定山见到落云欢进来，便露出哈巴狗一样的表情，挪着蒲团来到了落云欢身边。
　　“师妹，你可算来了！”
　　内门弟子和外门弟子的待遇是截然不同的，内门弟子不用干杂活，不用辛辛苦苦做任务，去兑换宗门的基础补给。
　　每月都有定时的丹药和修炼资源发放下来，若是觉得不够，也可去宗门接任务。
　　“袁师兄，长老就要来了，不可大声喧哗。”
　　落云欢挪了挪蒲团，尝试和眼前人保持一些距离。
　　她还记得自己那回是为什么被扣攻略值，因此不敢再和男人有任何的接触。
　　袁定山又不是呆瓜，自然看得出来落云欢在和自己保持距离，他心有片刻的落寞。
　　不明白自己做错了什么事，让落云欢这般远离自己，就如同见到了洪水猛兽一般。
　　只能低着头，轻轻的应和一声。
　　“哦。”
　　或许是因为之前在系统那儿提高过悟性，对于这白胡子老头的讲课，落云欢竟然能听明白一些。
　　因此很快就沉浸在课堂之中，但她不知道的是，身旁的袁定山一直呆呆看着自己，手指紧紧攥着，指关节发出轻微响声。
　　堂哥要自己等到落云欢被斩断情丝之后再使用那所谓的情蛊，可是，袁定山已经忍耐不住了。
　　如果他提前对师妹使用的话，就算是大师姐，也不会继续强求了吧。
　　袁定山或多或少还是了解秦意秋性格的，这种人太过好强，不会强求，所以只要师妹将心意偏转向自己的话，就会放手。
　　他原本是打算过了今年再去寻找钟情蛊，现在看来，没这个必要了，寻找钟情蛊的事情得越快越好才对。
　　以防夜长梦多，意外发生。
　　一堂大课最起码都要两三个时辰，落云欢听完之后发现自己竟然有所顿悟，正准备赶回去，再重新练习一下画符的诀窍。
　　一出门，就看见长廊下站着一人。
　　那人穿着深蓝色的长袍，依靠在朱红的圆柱旁，见到落云欢，深蓝色的眼眸展现出一抹笑意。
　　“师妹。”
　　落云欢脚步都顿住了，没想到一个月没见的人会主动来见自己，心脏怦怦乱跳。
　　［宿主，稳住，你才是攻略者！］
　　系统出声提醒，落云欢这才稳定心神，她将目光落在秦意秋身上，发现对方手里拿着个盒子。
　　红色的盒子是用高级的木料制作，散发着阵阵属于木材的香味，上面涂抹着红色的漆。
　　“过来。”
　　秦意秋招手。
　　落云欢身后跟出来的几个内门弟子全部愣住了，虽然他们知道落云欢和秦意秋之间的关系不清不楚。
　　但宗门中流传主流说法是，秦意秋只不过是找个低贱的外门弟子渡过情劫罢了。
　　落云欢非常乖巧地走了过去，秦意秋抬手，指尖轻柔的捋着落云欢头顶的发丝。
　　“听说师妹你晋级到内门了，祝贺你。”
　　最近师姐老是躲着自己，落云欢想到了这些，心里总觉得莫名慌乱，她忽然记起，秦意秋在秘境之中，曾说过要给自己补偿。
　　那是自己自愿帮助秦意秋渡过情劫的补偿，一开始落云欢是不想用的。
　　但现在是不得不用了。
　　“那还不是多亏了师姐你的教导。”
　　落云欢丝滑拍马屁。
　　紧接着伸出手来，挽着秦意秋手臂。
　　“大师姐，你这一个月去哪儿了？”
　　“我都没见到你…”
　　落云欢这句话是贴在秦意秋耳廓边说的，一股温热擦着耳垂，带来丝丝缕缕的痒。
　　“我去论道…”
　　最后几个字没说完，秦意秋耳朵就被小小的咬了一口。
　　“我很想你的，你去哪了都不跟我说。”
　　语气中暗含着幽怨。
　　但就这么一句话，秦意秋差点没绷住，险些把红木盒子摔地上去了。


第73章 两块钱的双修功法
　　这可是在大庭广众之下，一路上有不少弟子路过，纷纷投来了好奇的目光，但迫于秦意秋那冰冷的气场，根本就不敢多看。
　　“师妹你别这样…”
　　秦意秋呼吸都急促了，轻柔的劝诫着师妹。
　　她根本就不想引起过多的关注，手指紧紧的扣住木头盒子，仿佛要把木头盒子抠出木屑。
　　“我怎样了？”
　　“大师姐说过要给我补偿的，不但没给，反而还躲着我，真是让人伤心。”
　　落云欢声音之中透着幽怨，似乎在慢慢细数着秦意秋干过的罪恶。
　　“我真是去论道了，还给你买了礼物，你瞧。”
　　秦意秋将盒子递了过来，落云欢心神被分走，落在了那红木盒子上。
　　“我们去别的地方说，这儿人多眼杂。”
　　估计两人再在这儿待下去，明天宗门之中就要传出来自己和师妹什么该干不该干的，全干了的消息。
　　秦意秋作为执法队的队长，见过最多的属于人的恶意，因此心里还是有些防备的。
　　“好。”
　　落云欢点点头，跟着师姐一起往前走，两人来到了一处僻静之地，此处生长着茂密的青竹。
　　“这是我的修炼场所，平日里没人来的。”
　　秦意秋边往前走，边说话，跨过石头小路，就来到了一座茅屋前，茅屋的屋顶是用茅草编织的，墙壁则是用竹子和泥巴。
　　这才是真正的竹子茅屋，像古装电视剧的那种，不糊泥巴的话，只单纯用竹子拼接，风一吹，整个房间都灌冷风。
　　大冬天简直住不了人。
　　秦意秋推开房门，室内很干净，打扫的一尘不染，她忽然想到了些什么，大师姐把自己单独约到这儿，不会要搞一些暧昧的游戏吧？
　　当然，这只是落云欢心里想的。
　　她可不敢表现出来，这样绝对会被当成色狼。
　　“打开看看吧。”
　　秦意秋笑着点头，她这人即便是笑，也不是大幅度的笑，而是嘴角微微翘起，就像是从云层中冒出来的一个月亮尖儿。
　　见大师姐这般期待，落云欢自然也不能辜负对方一番好意，手指将红木盒子打开。
　　映入眼帘的是一支发钗。
　　通体碧绿的颜色非常透亮，落云欢对于玉的造诣不是很高，但也能看出来，这种颜色，这般纯净的亮度，价格绝对不低，更何况还散发着点点灵光。
　　哎呀…一不小心让大师姐破费了。
　　“喜欢吗？”
　　见落云欢盯着墨盒中的簪子出神，秦意秋心没由来的紧张，缓缓开口问询。
　　“喜欢。”
　　“很好看…”
　　落云欢伸出如葱段一般白皙的手指，抚摸着雕刻精致的玉莲花簪子，心中荡漾着酸涩。
　　她只想着死命的攻略大师姐了，从没想过对方会给予自己同等的回报。
　　“我为你戴上试试。”
　　秦意秋展露笑容，她买东西从来不会迟疑，因为是自己要用的，所以即便略有瑕疵也觉得没什么。
　　可如果是给…是给心爱之人挑东西就不一样了，心里会惴惴不安，想着对方要是不喜欢，该怎样？
　　落云欢将玉莲簪举了起来，递到师姐的手掌心，她手指的指腹蹭着秦意秋掌心，那股异样感让人抵抗不了。
　　好几次都心慌意乱。
　　秦意秋越靠越近，她呼出的鼻息全都喷洒在了额头上，这么近的距离很难不让人想歪啊！
　　落云欢压抑住狂跳的心。
　　告诉自己没什么，不过就是一次普通的佩戴头饰。
　　碧绿的簪子插入青丝之中，秦意秋满意的打量着这一切，不过还没来得及多欣赏，腰肢就被抱住了。
　　“师姐出远门一个月都不告知我。”
　　秦意秋：……
　　小家伙，还搁这儿记仇呢。
　　“我并非出远门，只是在云剑城中罢了，对了，我去买玉簪子的时候，掌柜还给我介绍了别的。”
　　秦意秋原本只是分享日常，她是个实诚孩子，结果就是一不小心多说了，等意识到自己说出口的时候。
　　心中已经有些懊恼。
　　自己把这些告诉师妹干什么？
　　难道是想对师妹用那些东西…
　　不行，这样是万万不行的，要是自己真用了，就和那些邪魔歪道没区别了。
　　堕落与欲望，沉溺于助兴的工具。
　　“什么别的？”
　　落云欢歪了歪脑袋。
　　［叮…恭喜宿主您触发攻略对象的秘密，如果能够解开，将会得到系统的奖励，为您解锁秦意秋的身世之谜！］
　　落云欢：？
　　狗系统，你们什么时候还有这种功能？
　　［当然有了，宿主，因为很多攻略者只顾着攻略了，忽略被攻略对象的心理感受，所以我们总部，是鼓励你们去挖掘被攻略者的背景以及经历过的一切的。］
　　［这样能降低黑化值哦！］
　　落云欢原本以为这只是个简单的攻略系统，看来是自己想多了。
　　“没什么…”
　　秦意秋下意识逃避了这个话题，正准备和师妹聊些别的。
　　算了，自己一再询问大师姐只会让对方陷入害羞的境界，犹如怕人的寄居蟹，轻轻碰一碰就缩回壳中。
　　只要弄清楚自己手里的这根簪子产自哪个铺子去，再探寻这个秘密，是很简单的事情。
　　落云欢今日把重心放在了另一件事上。
　　其实，她也是喜欢和秦意秋双修的，不仅修为境界能够得到提升，还能够享受一场。
　　尤其是秦意秋浑身上下的肌肤细腻，白皙极了。
　　每回触摸的时候都让人爱不释手，落云欢总算明白为什么有些人有奇奇怪怪的病症了。
　　比如最出名的肌肤饥渴症。
　　“好吧，既然师姐你不愿意说，那我也不强求，不过我有另外一件事想求。”
　　落云欢抚摸着下巴，紧接着掏出了自己的珍藏已久的双修功法书。
　　这可是她从地摊花了两枚中品灵石淘回来的，为此和摊主从中午砍价砍到了夕阳西下。
　　尽管系统批评，这本功法书中的修炼途径很错误，两人能够吸收到的灵气很少。
　　但是，落云欢却露出了了然的笑。
　　“系统，这你就不懂了。”
　　“你知道我为什么要选这本书吗？”
　　落云欢小脸微红的将书本放进储物戒指中，又带着愉悦的心情去淘别的便宜玩意儿了。
　　虽然她的财产非常多，但这些都是存着应急的。
　　常言道财不外露，自己要是突然表现的大手大脚，说不定会被人盯上。
　　［为什么？］
　　“修炼的招式多呗，和你们这种人机说话就是心累。”
　　系统：……
　　他怎么感觉，自己被羞辱了？


第74章 竹林情话
　　秦意秋一眨不眨的盯着师妹，视线自然也落在了那本书的封面上，封面朴素无华。
　　就是最普通不过的蓝色书封，书有些老旧了，书页卷起，一看就是被人翻阅过多次的。
　　当然，她只是轻轻一扫，随即就注意到了更不一样的东西。
　　这书的名字怎么这么奇怪？
　　《并蒂花纠缠术》
　　秦意秋在心里默默念了出来，一般来说，修炼的书籍名字都是简明扼要的，为的就是方便修炼之人，能够快速找寻到自己想要的书籍。
　　但是这名字…
　　秦意秋算是悟性高的，几乎只疑惑了片刻，就想明白了这是什么书籍，整个人瞬间脸红成一片。
　　师妹当真是……
　　她不知该怎样形容了呢。
　　“大师姐，你怎么低头？”
　　落云欢当然知道是为什么，但还是要故意逗一逗秦意秋，她喜欢看对方害羞脸红的模样。
　　薄红的肤色就像是成熟的果子，有荔枝的艳红色，也有苹果的浅粉色。
　　“师妹，你要明白，这种东西在宗门之中是禁书。”
　　伸出手来，将书本紧紧的按住。
　　“这一次我可以不惩罚你，我当做什么都没看到，但书你得给我，我要锁进藏书阁中。”
　　这都什么时候了？
　　秦意秋严格的跟学校的教导主任一样，落云欢轻抿唇瓣，手也捏着书本，一副不打算放手的模样。
　　“不行！”
　　显然，这句话是秦意秋未曾料到的，要知道，她从年少起就已经接任了云剑山宗执法小队队长的职位。
　　执法堂长老的位置如同虚设，基本上就是被她顶替了，根本就没有人会反对她说出来的惩罚。
　　“师妹，你不要发脾气…”
　　如果换做旁人，秦意秋已经一挥衣袖直接走人，懒得交涉了。
　　让自己身后的执法小队成员来收拾，可是面对眼前人，她承认她是有私心的，下不去手，不会用那么粗鲁的行为方式。
　　“我没发脾气，大师姐，你欠我奖励，我可记着呢。”
　　落云欢步步紧逼，秦意秋心里到底是怕了，一步步朝后退，小腿肚撞到了竹床。
　　竹床是用坚韧的紫竹编织而成，上面光滑一片，一看秦意秋夏日里就没少来，紫竹的表皮光滑，不需要额外再铺垫子。
　　落云欢居高临下的看着秦意秋，用书本抵着对方的下巴。
　　手里有把柄的感觉就是好，秦意秋只能受自己的胁迫，落云欢忍不住得意的想。
　　“那次在玄月秘境中，你亲口答应我的，无论是什么补偿你都会偿还给我。”
　　落云欢轻眨睫毛，黑色的眼眸中带着如狐狸一般的灵动，她一开始还舍不得用这次机会呢。
　　但现在要是不用，秦意秋到时候又要去修炼，一修修几个月，自己可怎么办呀？
　　独守闺房的日子可不好受。
　　落云欢也询问过系统，为什么一个月之内都没有给自己下达惩罚命令？
　　系统给出了回答，因为她的攻略进度非常正常，甚至可以称得上是快速了，所以不用总部那边催促。
　　但如果时间一长，她还没有拿下攻略值，总部那边可能就会出台新的惩罚。
　　“大师姐现在是打算转头不认了吗？”
　　面对师妹如此逼问，秦意秋一时之间不知道该如何回答，眼睛盯着那本书，心里像是下了巨大的决心一般。
　　“那师妹你拿过来我看看。”
　　就知道大师姐会妥协，落云欢展露出一个甜美的笑，将自己手中的书本递了过去。
　　但她却并没有离开秦意秋，只是稍微拉远了距离，让人有空间腾出手来去翻阅书本。
　　当时，落云欢找到那小摊贩只是意外，都说了这种书在宗门之中是禁书，是严令禁止售卖的。
　　落云欢原本只是跟做日常任务似的把自己画的垃圾符卖出去，再买一些新材料。
　　然后听听自己老顾客对自己符箓的批评，改正之处。
　　但是她卖完符箓，发现有几个人鬼鬼祟祟的进了交易街的小巷子，那模样搞的活像是谍战片中交接秘密的现场。
　　落云欢心中起了好奇之意。
　　心想攻略对象不在，自己做做支线任务也是可以的吧？
　　结果就发现巷子深处有一条更小的巷子，里面摆摊的人虽然少，但卖的全是宗门中严令禁止存在的东西。
　　虽然不涉及魔教的功法，但有一些魅惑的妖术书都存在，简直就是犯罪窝点。
　　不过，落云欢确实愉快的逛起了这条小巷子，结果就发现了这些好东西。
　　秦意秋手指翻开第一页。
　　就见上面写着明晃晃的警告。
　　［此书不为修炼，只为享乐。］
　　秦意秋抬眼瞥了落云欢一眼，就见对方没有丝毫害羞，反而靠的越近，她蹲下身，用下巴搁在秦意秋膝盖上。
　　“大师姐，翻页啊…”
　　这话带着一些调侃，听的人面红耳赤。
　　“你从哪儿买来的？”
　　秦意秋深呼吸一口气，继续往下翻，第二页详细描绘了如何让女子体内的灵气互相调和。
　　到目前为止还算正常。
　　但第三页……
　　秦意秋耳垂瞬间爆红，和已经成熟了，烂透了的樱桃没区别。
　　因为这本书和自己在藏书阁看的那本禁书差不多，但却更为露骨，蜘蛛精好歹还披个黑袍，小道士好歹还穿个破烂道袍。
　　秦意秋飞快的翻过去，眼睛只停留了一瞬不到，虽然她骗得过落云欢，但骗不过自己。
　　金丹修士的记忆力是非常卓绝的，几乎只要看一眼就能记得住，并且能够非常清晰的在脑海中回想出那些画面。
　　这书中的知识却比自己上回看的书籍要更为广泛，秦意秋极为心虚的扫了一眼自己的手指。
　　原来不仅仅只是手指，用灵力也可以替代，只是自己是冰灵根，估计会很冷吧。
　　秦意秋翻书的速度很快。
　　落云欢感觉自己好像看到了量子波动速读法在世。
　　虽然现实生活中这种速读法是骗人的，但修仙界是很有可能的。
　　“师姐看完了？”
　　软软的声音在膝盖处响起。
　　“看完了。”
　　秦意秋如实回答。
　　紧接着就见落云欢又重新站了起来，额头和自己相贴，整个人占尽了上风，哪还有当初那个可怜兮兮的外门弟子的模样。
　　“那学会了吗？”
　　炙热的指尖顺着脖颈往下，缠绕住青丝，到最后滑落在锁骨的位置，落云欢语气暧昧至极。
　　“我要的奖励就是这个。”


第75章 师妹这是被蚊子咬了吗？
　　是修习这样的双修功法么？
　　秦意秋眼睫轻颤，如果换做旁人，她早就发火了，如果不是宗门中的弟子，她会直接给对自己提这种要求的登徒浪子来个一剑穿心。
　　可眼前人是师妹，她无论如何也做不到这一点。
　　再加上自己确实做出过承诺，是无论如何也要兑现诺言的。
　　佛宗常说出家人不打狂语，虽然云剑山宗不会像佛宗那样规矩诸多，但也差不多了，说出来的话是要实现的。
　　“你真想？”
　　秦意秋手指将书本合上。
　　如此浅薄的功法书，她都不需要翻阅，只要用神识快速读一遍，就可能理解到其中全部的要义。
　　“大师姐这不是说废话吗？不然我为什么要千辛万苦将这禁书带进宗门中。”
　　落云欢露出一个笑，恬静自然。
　　秦意秋抬头扫了一眼房间，房间内整洁，没有任何生灵存在的迹象，她轻抬手指，一抹浅蓝色的灵光从指间倾泻而出，然后穿透了房顶，将竹林四周布下结界。
　　已经布下结界了，看来大师姐这回是打算认真了。
　　落云欢心中激动。
　　就见眼前人站了起来。
　　“师妹，你想修炼哪一个？”
　　这本书中有许多修炼法门，不单单只一个，所以，秦意秋才会问出这样的话。
　　在来之前，落云欢就已经仔细翻阅过，老实说，她也不知道，但解决选择困难症最好的解决方法就是自己喜欢的全都买下。
　　“全部。”
　　落云欢就像是一只不知饥饱的小狮子，开口就要了最过分的条件。
　　“你身体吃不消的。”
　　秦意秋心中感慨，落云欢一个炼气期就敢提这么过分的要求，当真是初生牛犊不怕虎。
　　“怎么会呢…”
　　落云欢缓缓靠了过来，伸手环住秦意秋柔软的腰肢，眼里的笑意，一圈圈荡漾开来。
　　“大师姐最温柔了，不会让我吃不消的，而且，我们两个现在在一起，师姐，你总不能只顾着自己，也要让我开心开心吧。”
　　手指点着秦意秋的唇珠，或许是因为冰灵根的作用，秦意秋唇瓣也是微凉的。
　　想起系统和自己说过，师姐的身世之谜算是个隐藏任务，落云欢就来了精神，现在先把攻略值拿下。
　　好好享受享受一下大师姐这双巧手。
　　然后自己就去做隐藏任务。
　　“云欢，放纵贪欲并不是好行为。”
　　秦意秋皱着眉，但没有过多的劝解，因为自己承诺过的事情，只要能办到，她就会办到。
　　深蓝色的绵缎垂落地面，这是秦意秋的腰带，上面绣着一朵朵雅致的玉兰花，花梗处的绒毛用白金的线绣着，以肉眼去看，看不出什么。
　　但要是在阳光下，花梗处的绒毛是折射金光的。
　　人常说古代的服装就已经巧夺天工，毕竟是工匠们和九族的羁绊带来的加强，可是修仙界的服饰。
　　就更加心思细腻。
　　落云欢将心思从腰带上收回来，再次去看，就是秦意秋的冰肌玉骨。
　　尤其是锁骨，很是好看，锁骨窝藏着些粉意，让人忍不住想伸手去触摸。
　　“全部修炼完要三天。”
　　秦意秋低下头，手指颤抖的抚在了落云欢的腰肢处。
　　“师妹，你要忍耐。”
　　微凉的话语轻飘飘落入耳中，秦意秋张嘴，粉唇亲吻落云欢耳廓。
　　落云欢脚几乎一下就软了，缓缓朝后跌去，秦意秋搂着人转了个小圈，带着人躺倒在着床之上。
　　“怎么，怕了？”
　　“你现在反悔还来得及。”
　　方才落云欢压下去的气场，又被秦意秋重新找了回来。
　　落云欢目光扫过师姐婀娜的身段，心里不愿认输，以前她认为自己是不爱谈恋爱。
　　但现在想想，纯粹只是没遇到漂亮的，秦意秋只是稍微笑一笑，都能让人神魂颠倒。
　　“我不怕！”
　　落云欢抬起头，让两人额头相贴，主动回吻上去，绵软的气息喷洒在脸颊上，勾的人心都在颤动。
　　秦意秋可不愿落了下风。
　　轻柔回吻。
　　一点一点堕落沉沦。
　　…
　　落云欢一连好几天都没有来上课，袁定山心里是焦急担忧的，甚至央着袁任麟又带他去了一回主峰。
　　相比较自己这个不学无术的堂弟，袁任麟是被长老收为弟子了的，也是宗门符箓堂主的关门弟子。
　　但说是关门弟子，他头上也只有两个师兄罢了。
　　来到主峰，两人还没上山，得知大师姐和落云欢并没有回来，袁任麟心中就已经了然。
　　“师弟，回去吧，云欢师妹不在这儿。”
　　“可是…可是她已经好几天没来上课了，袁师兄你说，会不会出了什么事？”
　　袁定山眉头皱的能夹死一只苍蝇了，满怀担忧，袁任麟看不得自己这个堂弟为了一个女人要生要死的模样。
　　但他心里其实是能明白的。
　　因为自己也有过这种体验。
　　“待会儿我带你去个地方，到了地方，就贴上我给你的隐身符，不要用自己的，会被大师姐察觉出来的。”
　　“你就知道云欢师妹，现在过得好不好了。”
　　秦意秋前几天才结束论道，不可能是去了论道的道馆，这几日也不是她去冰窟修炼的日子。
　　如果想避人耳目，最有可能去的是掌门亲手为她搭建的竹屋。
　　竹屋并没有建在主峰，而是一处靠近湖泊的地方，离莲花池有些近，一并被划为禁区了。
　　袁定山呆呆的点头。
　　心里还是有些不愿接受落云欢是和秦意秋一连相处了好几天，但…那日落云欢下了课之后。
　　兴冲冲奔向秦意秋的模样是映刻在他脑海中了的。
　　袁任麟带人来了一处竹林，进入禁区需万分小心，不知道隐蔽路线的人，几乎很容易被巡逻的执法小队抓住。
　　但是袁任麟毕竟在宗门中修行了百年，对于这些地方是熟门熟路，灵巧地绕开执法小队的弟子。
　　进入到竹林深处。
　　袁定山乖乖贴上堂哥给自己的隐身符，虽然同样是符箓，纸上也是一样的符文，即便用一样的材料。
　　由不同的人书写所挥发出来的功力也是大不相同。
　　袁任麟已经算是云剑山宗年轻一辈最厉害的符箓师了，贴上去，果然连空中飞舞的小虫都没有发现两人。
　　在石头后蹲了许久，那小竹屋的门终于被打开，一位身穿青色长裙的女子先走了出来。
　　她眉眼染着红晕。
　　脖子处似乎残留着很多红色的痕迹。
　　“堂哥，云欢师妹，这是被蚊子叮了吗？”
　　袁定山疑惑的用了神念传音。
　　袁任麟：……
　　自己这臭堂弟什么都不懂，还想着追人。


第76章 我不该嫉妒的
　　“不，我觉得那可能是大师姐咬的。”
　　袁任麟一张脸也羞得通红，宗门中要讲究清修，所以他也不常接触这些东西，但到底年纪摆在那儿。
　　吃过的盐比自己这个堂弟吃过的饭都多。
　　“为什么？”
　　袁定山疑惑的询问出声，但很快就明白为什么了，因为只见眼前的两人越靠越近。
　　落云欢面色薄红，似乎是陷入了害羞之中，袁定山从未见过这个模样的她，那般美艳动人。
　　都说情人眼里出西施，落云欢在他眼里就犹如从天上下凡的仙女一般漂亮美艳。
　　一瞥一笑，都带着勾人的妩媚。
　　袁定山只觉得自己一颗小心脏都要被勾走了，难怪有那么多修士抵挡不住妖精的诱惑。
　　这都是有迹可循的。
　　“这你都要问，还是回家自己好好修行吧。”
　　袁任麟随意搪塞过去，显然不打算和这个什么都不懂得童子堂弟聊天了。
　　…
　　“过几日我要回秦家，爷爷寿诞，师父回不去，我得代他去贺寿。”
　　秦意秋扫了一眼落云欢脖子上的痕迹，心中有些愧疚，她有时候控制不住自己。
　　所以才会留下这些咬的过重的印记。
　　伸出手指，淡淡的灵力笼罩住指尖，秦意秋使用治疗术将这些红痕抹平。
　　“如果师妹你想去，可以陪着我一起去。”
　　去秦家还能长长世面，而且还不会让这刁蛮的师妹发火，秦意秋觉得是一举两得的事。
　　她去论道到一个月，落云欢就非要缠着自己，一直修炼了三天三夜，秦意秋到现在身子还有些虚。
　　毕竟自己是金丹，总不能吸取师妹身上的灵力和精华，那样只要稍微吸一点，落云欢都得成人干儿。
　　“真的吗？”
　　落云欢没想到秦意秋会主动带着自己一起去，心里陷入激动，她猛然凑近两人之间的距离。
　　或许是连续双修让身体有些虚，秦意秋这一下跌跌撞撞，没站稳，抵到了青竹之上，竹叶松动，落下一两片枯叶。
　　枯叶落在了秦意秋头上的发丝之中，她今日只挽了一只桃花木簪，木簪朴素无华，和宗门中那些穿的花里胡哨的亲传弟子截然不同。
　　“还会有假？我从不骗你，师妹。”
　　秦意秋笑了笑，如冰雪消融，她伸手握住落云欢的手指，指腹轻轻摩挲，落云欢猛然想起在木屋中的经历。
　　大师姐也是这般。
　　手指圈住脚踝，撩过膝盖时，带着能渗透心扉和骨头的痒。
　　“那我和大师姐一起去，你去哪儿，我去哪儿。”
　　落云欢眉眼弯弯，整个人朝前扑了过来，可怜的青竹被撞的树叶簌簌出声。
　　又是几片枯黄的落叶飘了下来。
　　“之前我给你的几本书册，让袁师兄带过来的，你收到了吗？”
　　秦意秋想起一件事，所以来确认。
　　“收到了。”
　　“袁家是符箓世家，家中还是有些藏品的，我之前心中不悦你和袁定山，是我目光狭隘。”
　　“你和他多接触也是好的，能够了解更多的符箓师修炼法门。”
　　秦意秋在为自己之前无缘无故吃醋的事情道歉，落云欢心停跳了片刻，这件事她一直觉得是自己的错，所以从来不赖师姐。
　　但是现在…
　　秦意秋主动道歉是她没想到的。
　　心中犹如风吹万亩花田，所有的芳香一并席卷而来。
　　“不，我已经下定决心和袁师兄保持距离。”
　　落云欢俯下身，再一次亲吻那双冰凉的薄唇，都说薄唇之人不长情，负心寡义。
　　但实际上，这不是一种典型的礼貌取人吗？
　　秦意秋虽然修炼无情道，但对自己已经是最有情，最偏心的了，这如何让人不动容？
　　“师妹…现在还在外面…”
　　最后几句话藏在了唇齿之间，秦意秋闭上眼轻轻回应，只有两人倚靠的那颗竹子，微微摇晃。
　　“大师姐，你怕什么？这儿又没人。”
　　落云欢言语之中带着几分肆意妄为，手中的动作也愈发过分，越贴越紧。
　　…
　　可两人并不知道，不远处的山石背后隐藏着两个大男人，袁定山一时之间气的背过身去，背部抵着大石头，心乱的厉害。
　　他以为自己能等到落师妹被斩断情丝的那一天，可这一桩桩一件件事让他根本就忍不了。
　　凭什么自己要等大师姐斩断情丝之后，大师姐就不能换一个人祸害吗，为什么自己要让，就因为她秦意秋是宗门的继承人吗！
　　手指关节再次被捏得“咯吱”作响。
　　袁定山心里激荡着一股情绪，酸涩、愤怒、占有。
　　但也让他下定了决心，去寻找钟情蛊。
　　袁任麟则是一眨不眨的看着那边，好半天才叹了口气。
　　拍了拍自己堂弟的背，今天只怕有一个人的心要碎成几半了。
　　不过他着实没想到，秦意秋会沦陷的那么深，比自己想象中还要深。
　　“走吧。”
　　“若是再待下去，让大师姐察觉到我们的存在就不好了。”
　　袁任麟可不想被发现，虽然说宗门之中偷窥其他人，并不算违反门规，但是这肯定会让秦意秋心生不满。
　　只有脑子抽了，才会和未来的宗主作对。
　　袁定山有些恋恋不舍，但还是审时度势的，站起身，猫着腰，和袁任麟离开了茂密的竹林。
　　不知过了多久，落云欢才从师姐身上离开，她用手指关节擦去唇上沾染的水渍。
　　大口呼吸着新鲜空气。
　　［恭喜宿主，攻略值增加了5点！］
　　［你已经解锁三连抽。］
　　系统的道贺声在耳旁响起，落云欢却没有搭理，只是依旧眉眼弯弯的看着秦意秋。
　　“那大师姐，我就先离开。”
　　“晚上的时候见。”
　　落云欢倒是舍不得离开秦意秋的，但十二个时辰缠着大师姐也不好，自己还要去调查大师姐的身世之谜。
　　否则去了秦家，可就没办法做这个隐藏任务了。
　　更主要的是，落云欢还有之前接的几个单子，得去集市上交给那些下订单的弟子们。
　　这些弟子买的都是便宜的护身符，火球符之类的。
　　落云欢心想这本两块钱的功法书还挺不错，姿势多多。
　　自己要找那店家要多买几本。
　　“晚上见。”
　　秦意秋点头。
　　爷爷的生诞，师父已经准备好了拜寿的礼物，秦意秋只需要将东西送去就行。
　　但她还是想自己准备一些，毕竟师父送的是师父送的，自己送的是自己送的，不能混为一谈。


第77章 金铃铛须弥芥子
　　天色渐晚，月朗星稀。
　　落云欢下了山，外门弟子是不能够随意下山的，只有内门弟子有这个权利，但自己通过不断的努力以及系统的帮忙，已经进入内门了，所以可以自由出入宗门。
　　自己还有个隐藏任务呢，落云欢没忘记这件事，她手里把玩着玉莲簪，簪子里流动着一丝妖气，但并不浓郁。
　　一般来说，这么好的东西，肯定出自城里最好的首饰铺，落云欢打探了一圈，很轻松的就找到了万宝轩。
　　万宝轩门前种着两棵桂树。
　　往来的客人不是特别多，但个个都穿着金丹期的法袍，有钱阔气的很。
　　落云欢为了不让掌柜的瞧不起，特意穿了自己的青竹裙，好歹也是系统抽奖中蓝阶品质的衣服了。
　　所以她昂首迈步，大摇大摆的进了万宝轩，毕竟装有钱阔少，就是要大大方方，充满自信才不会被人怀疑。
　　落云欢转了一圈，发现一楼都是些便宜货，虽然这些东西在自己穿越来之前，都是原主可望而不可及的。
　　原主都已经落魄到被外门弟子欺凌，只能够收藏凡人的金银珠钗当做装饰，可见其凄惨的地步。
　　落云欢有些同情。
　　但她也做不了什么，毕竟这是书中世界，每个人的命运就是围绕着女主和她的翅膀能展开。
　　一口气连上三楼，落云欢也还是没找到和自己手中这玉莲簪相匹配的品质，所以，她将目光落在了殷勤的掌柜脸上。
　　“这位仙子，不知你要找什么？”
　　“我在想，掌柜的，你们店里有没有更特殊的东西。”
　　落云欢轻声回答，心里在想，秦意秋做事一般都是光明磊落的，自己应该只要稍微看一下就能够知道。
　　大师姐在此处看到的，别的东西是什么物品。
　　毕竟，秦意秋说的很清楚明白了。
　　“原来您要看更好的货呀。”
　　对于这种想看更加昂贵货物的，掌柜也是见怪不怪，带人进了里间的屋子，映入眼帘的全是和自己手中这玉莲簪差不多品质的。
　　可也没瞧到什么特殊之物。
　　“还有没有别的？”
　　落云欢得寸进尺，紧接着就发现掌柜用奇怪的眼神看了她一眼。
　　这家伙是怎么回事？
　　知不知道顾客就是上帝。
　　落云欢对掌柜用奇怪的眼神看自己，有淡淡的不理解，但也不至于到生气的地步。
　　“咳咳…掌柜的，你为什么要这么看我？”
　　对于不理解，落云欢可不会选择忍气吞声，而是直接询问出声。
　　“我只是看姑娘面色红润，丹田充盈，想必是修炼过双修法术的，不应该需要这些东西。”
　　落云欢：！
　　这家伙眼力劲儿也太好了吧。
　　她干过什么对方都能瞧出来……
　　［宿主，这是当然，像你这种身体瞧着羸弱，又面色红润的，一看就没经历过修仙界的实战演练的家伙，不走后门怎么可能修炼到练气大圆满。］
　　系统对疑惑的落云欢进行了解答。
　　不是掌柜眼睛尖。
　　而是这是修仙界的常识。
　　并不一定要勤学苦练就能成仙，有些人可以走捷径当尸解仙，但是飞升去上界，就真的只能当个扫地的家伙了。
　　不过至少保住了永生。
　　所以，能够成仙的门路多了去了，有正规途径成仙的都太难，所以就会有人想尽法子走歪门邪道。
　　“怎么，掌柜的，你有生意不做？”
　　落云欢懒得和掌柜的扯皮，随意说了一句，反正她从系统奖励那里得到了很多灵石，此时钱包鼓鼓的，根本就不差钱。
　　掌柜的当然做生意，连连点头，推开了里间的墙壁，落云欢还没来得及走进去，就听见脑海中响起了系统的声音。
　　［恭喜宿主您已经完成攻略对象的秘密隐藏任务！］
　　［我们将为您解锁攻略对象的前世今生，请问您是否现在观看？］
　　落云欢：……
　　“死系统，你真是没眼力见，没看见我在和掌柜的聊天吗，待会儿再看了。”
　　虽然自己已经知道大师姐瞒着自己藏了怎样羞人的秘密，但是，落云欢可不打算就此离开。
　　那样也太亏了。
　　系统没有说话，只有一声低低的回应，他显然没想到宿主还要往里面走。
　　“仙子，我们这儿功法书，和双修的秘宝全都有，不知道您需要哪样？”
　　“若是给男子用的也有。”
　　落云欢眉毛微抬，看来自己冤枉古人了，古人也开放的很吗，不过这也不能算古代，是修仙界。
　　修仙界动辄就是成千上万年的岁月，会发展出这些供人玩乐的东西也不奇怪。
　　相比较扫了一眼，就面染薄红，羞怯的退出来的秦意秋。
　　落云欢胆子则要大的许多。
　　毕竟是现代人，接受能力超高，否则也不会因为看这种书，穿越到书中世界了。
　　她轻迈脚步，一一扫去。
　　不得不说，修仙界的人还是有创意的。
　　落云欢指尖轻抚铃铛，长了许多见识，随后大手一挥，将自己喜欢的书籍和需要的东西全都买下来了。
　　掌柜的愣了愣。
　　似乎没想到落云欢会买这么多。
　　但生意上门不做白不做，也就愉快的替人打包起来，他们放在这儿的只是展示物。
　　落云欢要取东西，得去一楼了。
　　不过这一趟也算是满载而归，落云欢心情非常不错。
　　［宿主，你买这么多，身体吃得消吗？］
　　系统暗含担心，虽然他的商城里倒是有体力丹什么的，但是落云欢使用的是抽奖系统，并非积分兑换系统。
　　所以，要么学上回那样，攒着去商城换东西，要么就只能抽东西。
　　“当然不是一次性用的，我就算有9999点血条，我也不敢这么造啊。”
　　落云欢和系统聊着天。
　　“我这当然是攒着慢慢用。”
　　虽然大师姐身体冷，但是她的心和胸膛都是热的，也不是那种捂不热的臭石头。
　　尤其是落云欢发现两人黏在一起过后，攻略值都能噌噌的涨，心里边想着有备无患。
　　只要系统给自己下达惩罚指令，那她就准备好这些东西做应急。
　　如果系统没有的话，那自己就慢慢攻略大师姐。
　　毕竟，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　从万宝轩拿东西出来之后，落云欢想起来自己还有三抽和解锁隐藏任务的奖励没有领取。
　　她目前为止，并不缺钱和别的东西。
　　所以不想盲盒开箱，虽然这次少了许愿的机会，但还是能够勉强换一次进系统商城直接兑换的机会。
　　与其用三抽，抽一些无关紧要的，不如攒着换一个金色物品。
　　落云欢这次直接兑换了一个金铃铛须弥芥子。


第78章 大师姐的隐秘身世
　　须弥芥子是佛教用语，由此衍生出了一种最高级的储物工具，落云欢看过的修仙小说虽然不多，但也知晓这个基础知识。
　　因为一般的储物袋不能够存放活物，就算存放也只能存放鱼、青蛙这种低阶的低智生灵。
　　但是须弥芥子就不一样了，别说就算是活物，把自己装进去，隐藏起来都是没问题的。
　　有一些恶趣味的修仙者，甚至会在自己的须弥芥子中养一个王朝出来，就跟养蚂蚁一样。
　　欣赏一个族群的兴衰亡败。
　　人一旦有了至高无上的能力，对所有事物都会看的比较淡，因为他已经得到了，就像富二代不会特别在意钱一样。
　　不过，落云欢兑换须弥芥子，只是不想被别人偷东西。
　　修仙界也是小偷横行的，万一人家用神偷大法把自己的储物袋戳个洞，那自己的家当可就没了。
　　但是，须弥芥子这种高级货就不会出现这样的麻烦问题，金铃铛挂在腰上气息全无，不知道的只以为它是个装饰品。
　　而且只要滴血认主，它就会一直跟随主人，即便被偷走也能自动飘回来。
　　寻常之人，若是没有化神之上的能力，是难以破解须弥芥子的。
　　更何况这还是自己用三抽换来的系统金色传说，便更加难以破解了，至少也得洞虚之上。
　　落云欢得意的转着金铃铛，金珠子在雕花镂空的圆形球体中转动着，发出一阵阵清脆悦耳的铃声。
　　她把自己买来的双修功法书和道具全放在了里面，这样就算是大师姐也偷看不了。
　　离开了万宝轩，落云欢来到一处僻静的客栈，单独开了一间上房，让小二端了一些招牌菜，以及一壶上好的香茗。
　　就迫不及待的点开了系统所下发隐藏任务的奖励。
　　说是奖励，其实并没有给什么实质性有用的东西，只是让自己知晓大师姐的身世来源。
　　系统所下达的是一段视频，用这种方式给自己讲解还挺不错的，至少不是文字，要一个字儿一个字儿去看。
　　落云欢点开。
　　视频的开端是云雾缭绕的仙庭，魔王联合了妖王，想要占领仙庭的仙河，吸食其中的神力。
　　一位男子身穿白甲，立于仙河奔流的顶端，手中握着一杆长枪，白色的流苏点缀在枪尖之下。
　　落云欢眼睛瞬间瞪大，倒不是她见到帅哥花痴，她对帅哥无感的，主要是这人长得有点像秦意秋！
　　接下来是一场绚烂的打斗，却短短几秒带过，看来这场争斗只不过是事情的起始，并不重要。
　　落云欢耐着性子继续往下看，刚刚还牛逼哄哄的白袍男人显然被魔王和妖王给欺负了。
　　浑身浴血，脸上青一片紫一片的，被揍的像个猪头。
　　他从高空极速坠落，从仙界跌落，坠落下界，直接砸平了一座山头，而这是一座雪山，引发了无数的雪崩。
　　不知过了多久，砸平的山头也开始积蓄起雪花，一名身穿熊皮的女子背着药篓，背篓里是一朵朵雪山莲花，她缓慢的登上这座砸平的雪山。
　　女人发现雪山的坑洼处长了一大片的雪山莲花，面露欣喜之姿，立刻跌跌撞撞的朝着坑洞奔去。
　　将背篓小心翼翼放下，然后开始采摘莲花，但渐渐的，她发现了不对劲。
　　这些雪山莲花越往里长越旺盛，尤其是坑洞中央的那一小撮雪山莲花，年份已经超过了十年以上。
　　若是能将那几朵莲花采摘到手，可以卖出比自己背篓中的所有雪山莲花都要贵的价格。
　　她当即不再犹豫，小心翼翼的绕过其他的雪山莲花来到坑洞的中央。
　　正准备采摘莲花，只采花朵就行，可千万不能把根茎也毁了，那样的话来年就不会长了。
　　然而，手才刚刚触碰到雪山莲花洁白的花瓣，那花朵就开始剧烈抖动起来，然后花堆中伸出来一只手来，紧紧抓住女子的手腕。
　　女人吓了一大跳，想放声尖叫，嘴却被另一只沾满泥土的手给捂住了。
　　“别叫，会雪崩！”
　　落云欢这下总算明白了，这两个人是谁，不会是她师姐的老爸老妈吧。
　　事情如她猜测的一般，这两人确实是秦意秋的亲生父母，而那一大堆雪山莲花是因为天界战神的血液才能长得如此旺盛。
　　女人把男人带回了自己的屋子，替他疗伤，为他做饭洗衣。
　　落云欢觉得故事有些烂俗，但想想这本书就不是什么好书，也就能够理解了。
　　她原本以为故事最后是一个天界战神，不得不回到上界，最后只能让女子留下的故事。
　　但画风却急转直下，男人休养了几个月之后，两人已经暗生情愫。
　　面对送上门来的女子，天界战神并没有推举，但缠绵过后不过几月，他收到了天庭的仙诏。
　　之前因为昏迷，诏令响过很多次，但都没有用，这一回男人醒着，自然是要回仙界的。
　　否则他保不住自己的战神之位。
　　女人不舍，挽留男人，抱住他的腿，让人不要飞身上界。
　　“松手！”
　　即便是面对身怀六甲的女子，男人也没什么好脸色，作为战神他要什么没有，他根本就不会在意一个女子，只不过是在下界，因为受伤，把对方当做了照顾自己的工具人。
　　“不，你不要离开，我需要你，孩子也需要你！”
　　女人的声音崩溃哭泣，此时此刻和那些要分手撕心裂肺的恋爱脑女人没区别。
　　“我说了松开，保护仙庭是我的责任，我不可能因为儿女私情而选择留下来。”
　　男人手中变换出一杆长枪，猛地向前一挥，女子吃疼捂住眼睛，只能松开手，看着男人飘向云端，再也不见。
　　女人的眼瞎了，住在雪山部落中的族人对她指指点点，可女人依旧在破屋之中生下了孩子。
　　冰蓝色的眼眸是那样澄澈透亮。
　　可惜女人看不见，她的眼睛已经被自己的情郎给刺瞎了。
　　“这是你与外族人私通生下来的小孩，我们留她不得。”
　　雪族部落的长老走进破屋之内，语气中都是嫌弃，显然并不会接受一个外族人的孩子。
　　因为雪族部落，世世代代只与雪族人通婚，不同部落的尚且要经过重重考验，更何况是一个野男人的种。


第79章 原来无人爱师姐
　　女子跌跌撞撞的从床上爬了起来，那双被刺瞎的眼睛竟然流出几滴清泪，她手指茫然无措的朝前抓着，想将自己的孩子抢回来。
　　“不，你们不能这样做，那是他的孩子！”
　　她总觉得守着这个和男人相似的孩子，就能再次等到男人回来。
　　“哼！还在想着那个奸夫呢。”
　　长老身后一个青壮的男人哼了一口气，对此不屑一顾。
　　“长老都说了，把你许给我，你爹妈也同意了，我要你留着替我生崽子，这个奸夫留下来的崽子，我就会丢进山上去喂雪豹”！
　　一开始，落云欢以为这只不过是个凄美又俗套的爱情故事。
　　但看到此处的时候，眼睛都睁大了。
　　尽管她知道，那个被男人抢走抱在怀里的孩子就是大师姐，可此时此刻，心里还是不由得为秦意秋提心吊胆。
　　“不…不要…”
　　女人艰难的从床上爬起来，她才生完小孩，最是虚弱不过，根本就没什么力气。
　　最终只能被两个大男人扣住肩膀，无力的听着婴儿啼哭声远离自己。
　　女人爱自己的孩子吗？
　　落云欢瞧不出来，因为她嘴里念叨的是，你们把她抱走了，他不会回来了。
　　男人冒着风雪，抱着婴孩，艰难的往山上走去，山上的怪石上堆砌着一些白骨，此处住着一只雪豹妖。
　　村民们需要贡献食物。
　　雪豹妖才不会下山。
　　一般贡献的食物都是打猎打到的兔子，可今日却不一般，雪豹铜铃大的眼睛紧紧盯着男人怀里的婴孩，馋的口水直流三千尺。
　　涎水滴在石上，很快就结出了冰花。
　　正巧此时，一队商队从山脚走来，这商队声势浩大，驮货物的都是非常精壮的青牛精。
　　为首坐在牛上的是一名老者，撞见男人抱着孩子要往山上走去，微微睁眼。
　　“怎么把婴孩抱给那只雪豹妖？”
　　男人停下步伐，这老者是和他们部落有生意往来的，雪族人不轻易下山，因为山下的豺狼虎豹更多。
　　妖怪横行。
　　而雪族拥有修炼资质的人少之又少，只能龟缩在山上，躲得平安。
　　“这孩子是部落女子和外族人所生，当然留不得。”
　　男人用鼻孔出气，薄薄的白雾飘向天边。
　　秦长老闻言，目光落在那孩子冰蓝色的眼眸上，雪族人愚笨，只会认为这孩子之所以有一双冰蓝色的眼睛，是因为她母亲和外族人私通。
　　但秦家是修仙大家族。
　　他一眼就能认出这孩子的瞳色是因为灵根资质太过优异，所以才会这般。
　　“唉，怪可怜的，好歹是一条生命。”
　　秦长老并不会暴露出自己所得知的真相，只是装作慈悲，随后用几块灵石买下了那个婴孩。
　　顺便将为非作歹的雪豹精也一并打死，雪豹油光发亮的皮当做了可以包裹住婴儿的襁褓。
　　青牛队伍运送着雪山莲花，以及一些收集来的稀缺药材，回到了秦家。
　　秦长老将这个孩子交给了秦忘语。
　　“此女天资出众，若是侄儿你不相信，可用测灵柱试一试。”
　　“我们秦家恐怕找不出比她资质还要好的孩子，侄儿，你且养着吧，等她无情功法修到大成，方可继续掌管云剑山宗。”
　　“我们秦家依靠着云剑山宗，仍然能万代无忧。”
　　…
　　从系统界面出来，落云欢久久不能平静，如果非要她说的话，那就是任何人都不爱大师姐，任何人对她都是有目的的，甚至包括自己。
　　这可能对无情道是一件好事，但是对师姐本人又何尝不是一种残忍。
　　［宿主？］
　　见落云欢发呆良久，系统忍不住出声询问，落云欢轻轻摇了摇头。
　　“我没事。”
　　如今不一样了，秦意秋，我会爱你的。
　　落云欢在心里许下承诺。
　　她虽然有家庭，但家庭关系不算特别和睦，也明白天高任鸟飞，自己不能继续待在父母的庇佑之下。
　　如果秦意秋是自己的归宿。
　　那留下来又何尝不可呢？
　　如果不是的话。
　　落云欢抬头看向窗外，白云飘散在蓝天之上，晴空万里。
　　秦意秋，那我祝你修成大道！
　　不就是被斩断情丝吗？自己还真就不信了，自己会成为痴呆，她没有感情也可以活得好好的。
　　在心里做下决定之后，落云欢启程返回宗门，直到傍晚才回到主峰，她以为秦意秋会不在房间里。
　　毕竟这一个月以来，落云欢都已经习惯了。
　　可进入院门的那一刻，她看到了一人站在树下，手指尖停留着一只深蓝色的蝴蝶。
　　被人惊扰后，蝴蝶振翅飞走。
　　“师妹，你回来了。”
　　落云欢没想到秦意秋会在这里等着自己，心中惊诧，但更多的是一股甜蜜。
　　“嗯，去山下买了点东西。”
　　落云欢知道秦意秋自己都不曾知道的身世后，看师姐眼神之中都带了些怜悯，可她又觉得人各有命，自己不应该用这样的眼神来看待大师姐。
　　“那就好。”
　　秦意秋点头，确定人没事之后，一颗提着的心就放下了。
　　她点点头正要回房，手腕却被拉住，落云欢心里有些不舍，于是试探性的开口。
　　“大师姐，我能陪着你睡吗？”
　　秦意秋似乎是想到了什么不好的事，脸颊红成一片，在那冷白的肤色上格外显眼。
　　“云欢，我说过的吧，修士要克制欲望。”
　　虽然自己也只是勉强才能做到这些，但能够控制就是再好不过的事。
　　否则自己和师妹一同沉沦于欲望，绝对不是什么好事。
　　“我们昨日才…”
　　秦意秋张了张嘴，又说不出来。
　　这种羞人的话，要她挂在嘴边，真是难为情。
　　“才什么？”
　　不过，落云欢可不惯着秦意秋，笑着一步步逼近，非要大师姐说出来。
　　虽然战斗力高的一批，但是，秦意秋在感情上可是实打实的缩头乌龟，轻轻一碰就缩回壳里了，连尾巴也揪不出来。
　　“你明白的。”
　　秦意秋依旧不愿直说。
　　“昨日，不过是缠绵悱恻而已。”
　　“可今日我只想和师姐你躺在一张床榻上，如果师姐不愿意我今日陪着你，那就算了。”
　　落云欢表现的秦意秋活像个提了裤子不认人的渣女。
　　转过身，迈着步子，她没指望大师姐现在就接纳自己，允许自己住入心房。
　　可下一瞬，衣袍却被扯住，人也不能再往前挪动一步。
　　“你想来就来，要是不嫌挤两个人挤的话。”


第80章 大师姐，我不能陪着你么？
　　原本以为腐朽呆板的大师姐不会同意呢，现在看来也蛮可爱的。
　　落云欢眼睛瞬间就亮了，和那些看到鱼的猫咪没什么两样，尾巴高高翘起。
　　“师姐，你真欢迎我？”
　　她还是有点不相信的，这种梦想成真的感觉，怎么说呢，就像是刮彩票刮到了百万奖金吧。
　　人第一时间都要狠狠掐自己的胳膊，用疼痛来确定这是现实而不是做梦。
　　“不是你想跟我一起共榻而眠吗？怎么反倒过来问我。”
　　秦意秋声音中含着笑意，她转过身，木质雕花大门自动打开，秦意秋房间依旧跟落云欢上次见的一样，虽然华丽，但东西不多。
　　一卷卷书册竹简乖乖躺在书架子上。
　　不过房间倒是多了几盆兰花，散发着幽香。
　　秦意秋平日里是不睡觉的，只有在身体虚弱冥想的时候或者偶尔会躺在床榻上。
　　但即便如此，她的床铺也十分精致，落云欢上回躺过一次，还记得那丝滑的触感。
　　但大师姐今日已经换了被子。
　　屋内依旧明亮，不仅有宝物散发的光芒，还有烛火散发的光芒，这些烛火都是用妖兽的油脂制成，所以比凡人用的蜡烛要敞亮许多。
　　亮度不亚于白炽灯，只不过黄色的火光肯定是没有白炽灯那么清晰的。
　　落云欢给自己施了一个净身的法术，这才敢躺在师姐的大床上。
　　“是不是你的房间太小了？”
　　秦意秋看着衣服和鞋都没脱，就趴床上的家伙，倒也没生气，而是抬手摘去了落云欢插在发丝间的玉莲簪。
　　秦意秋所住的院子虽然是历代宗门继承人居住的院子，但并没有多大，因为修炼的洞府并不在这儿。
　　两人一开始见面时，秦意秋带人去的就是自己经常待的洞府，院子反而只是个次要的居住地点。
　　但不知为何，自从自己将师妹分配到这儿了之后，反倒少去洞府了。
　　玉莲簪被取下，落云欢一头青丝披散而下，又让人想起了在灵泉和竹林之中的回忆。
　　不行…自己怎么能见到师妹就这般心动。
　　那样和春日里的野猫野狗有什么区别？
　　秦意秋在内心狠狠谴责了自己，眼看她要蹲下身去脱鞋，落云欢赶紧自己脱了。
　　“这种事怎么能麻烦大师姐你…”
　　落云欢穿着白色长袜的脚交织在一起，略有些局促，尽管隔着白袜，但依旧能够看见她脚趾蜷缩的模样。
　　显然是害羞了。
　　“你都要赖在我床上了，这种事还不敢麻烦我？”
　　秦意秋伸出手来，点了点落云欢的鼻尖儿，随后也开始宽衣解带，她不习惯自己亲自动手。
　　但是腰带剑鞘都会随着法力规规矩矩的躺到自己该有的位置。
　　只留一袭轻薄的中衣，落云欢眼睛飞快的扫了一眼秦意秋锁骨处的位置，心里忍不住感慨。
　　大师姐的身材依旧那么傲人。
　　看那么多遍都不带腻的。
　　秦意秋自然能捕捉到师妹那羞怯的目光，抬手捏着落云欢的脸颊，她没怎么用力，微凉的指腹揉搓着落云欢脸颊上的软肉。
　　“六根不净。”
　　好吧，既然自己都被师姐这么批评了，那也没必要藏着掖着，落云欢忽然站起身。
　　因为是坐在床榻上的，所以是膝盖跪在柔软的床垫之上，因为古代没有像现代那样柔软的席梦思床垫。
　　所以大多都是棉花垫子，棉花每隔一两年就要重新弹一弹，不然会失去蓬松感，保暖能力也大不如从前。
　　不过修仙界的物品是不一样的，这种吸收了灵力的棉花，十几年都不用重新整理。
　　落云欢抬手，将秦意秋散乱在肩膀上的发丝拨弄开。
　　“大师姐，你让我进来的时候，就应该想到我六根不可能清静。”
　　落云欢逐渐靠近，伸出手指轻轻触碰着秦意秋的脖颈，虽然师姐的身子因为冰灵根的影响，所以大部分是冰冷的。
　　但是脖子处却是温热的，因为那流动着滚烫的血液。
　　见落云欢如此主动，秦意秋知道自己推拒不了，没办法，谁让自己未来会亏欠她。
　　于是，主动伸手将人揽进怀里。
　　“师妹，我问过教你们符箓课的长老了，他说你资质不错，可惜他已经收了关门弟子，无心再教徒弟，不过可以让他的大徒弟教导你。”
　　落云欢：……
　　天哪，这是什么时候，师姐还在跟自己谈修炼上的事情？
　　她有系统辅助，根本就不担心符箓学不下去，所以是不需要人教的。
　　“不用了。”
　　温热的唇抵在冰凉的唇瓣上。
　　“大师姐，秦意秋…我现在不想听这些…”
　　冰蓝色的瞳孔微微紧缩。
　　等等!
　　师妹好像叫了自己大名！
　　就连师尊都不曾这样叫过，秦意秋一时之间倒没反应，过来叫大名其实是种不太好的行为，毕竟她的身份尊贵，可是，秦意秋还没来得及提出意见。
　　就已经沉沦在这炙热的吻中。
　　但是，秦意秋怎么可能让自己占据下风？
　　只稍微用力，落云欢就重新跌倒在床榻之上，青丝蔓延开来，眼尾泛着点红，或许是因为刚刚经历过那一场缠绵悱恻。
　　“大师姐，我没想到你这么急不可耐啊。”
　　落云欢轻轻笑出声。
　　犹如风吹过屋檐下的风铃。
　　“你刚刚叫我大名，师妹，门规中可不允许这样。”
　　云剑山宗向来是前后辈等阶分明，是不允许这种事情发生的，尤其是落云欢还只是个刚刚晋升的内门弟子。
　　秦意秋俯下身来，虽然言语是一本正经的，但听得出来她并没有生气。
　　“不可以叫吗？”
　　落云欢此时已经将攻略的事情抛到了九霄云外，她是真真正正的在和师姐玩闹，也是真真正正的在和对方甜蜜。
　　完全忽略了自己要讨攻略对象的开心，只顾着自己开心了。
　　手指勾住秦意秋单薄的中衣，猛地往下一拉，雪白的锁骨展露无疑。
　　以及那若有若无的深渊起伏。
　　“秦意秋…秦意秋。”
　　落云欢扬起红唇，贴在某人红透了的耳朵边，连喊了两三遍大名。
　　冰蓝色的眼眸微微眯起来。
　　看来今日不给师妹一个教训是不行了，秦意秋这么想着，手指按在了落云欢细软的腰肢上。
　　只轻轻一按，对方便软的不成样子。
　　到后来，落云欢眼尾含泪的叫大师姐我错了的时候，都没有用。
　　直到声音嘶哑，秦意秋才肯放过对方。


第81章 万毒谷
　　云雾缭绕着山谷，清晨的阳光照在草叶上，露珠折射出晶莹剔透的光亮来。
　　袁定山一路跋山涉水，为了能够不被人察觉，也为了能够快速赶到这所谓的万毒谷中，乘坐了一艘飞船。
　　飞船落地，他和一群想要求取蛊虫毒虫的家伙蹲在路边上狂吐。
　　可怜的小草被呕吐物浇了一身，臭不可闻。
　　“船家，你这开的也太快了吧…呕…”
　　袁定山此刻哪还有世家公子的风范，狼狈不堪。
　　“小修士，这可是你自己要坐的，知道万毒谷地方的人可少的很呢，我要是不急着赶下一趟，又怎么赚灵石突破金丹境界？”
　　修炼资源在修仙界一直是重中之重，但并非所有人都能天南海北的去收集修炼资源。
　　这个时候拍卖会和灵石就发挥了很大的作用，大家彼此各取所需，我缺钱，你缺东西。
　　所以，赚取灵石购买修炼资源也是一条不怎么危险的道路。
　　“算了，本公子不和你这个筑基修士计较。”
　　符箓师进阶是比较简单的，和丹修一样，因为没有干什么杀生的大罪孽，都不一定有雷霆降身。
　　而且就算倒霉透了，遇到了雷劫，也可以用符箓来抵挡，符箓师只需要在渡雷劫的当天准备好几万张符箓，这些符箓都是可以吸取雷霆之力的雷符。
　　只要一渡雷劫，顶多身上挨几道拇指大小的闪电劈，但却足足赚翻了。
　　拥有雷劫之威的符箓，价格可是昂贵异常，因为这是天道降下来的最厉害的雷，可比打雷下雨天收集的雷霆，要厉害多了。
　　这也是为什么袁定山虽然也只是筑基境界，但却并不用为了升阶金丹的钱财以及修炼资源发愁。
　　等到吐够了，那艘飞船已经飞走了，嗡鸣声掠过所有人的耳朵。
　　袁定山和一行人继续往前走，没走几步就能看见有自己大腿那么大的蜈蚣，他只觉得头皮发麻。
　　虽然自己和宗门里的大家去过玄月秘境，但那些大妖兽都是熊啊，野豹之类的，蜈蚣长这么大的还真没有。
　　那么多条腿，简直让人刚刚歇下去的呕吐感再次涌上喉间。
　　可是…
　　袁定山定了定心神，为了能够得到落云欢，他必须要这么做。
　　他不能够让大师姐祸害云欢这么好的女孩子，所以他得提前得到情蛊！
　　万毒谷是一个专门练蛊虫的门派，其位置极其隐蔽，如果不是家中有些余钱的，根本就打听不到。
　　好在袁定山家里是符箓世家，堂兄袁任麟更是云剑山宗符箓堂长老的关门弟子，已经算得上是家世显赫。
　　所以，打听一个万毒谷倒是不难。
　　他也知道，想要求取蛊虫，需要用同等价值的东西来交换，所以在来之前偷偷回了一趟袁家。
　　趁着夜深人静，唯有蟋蟀鸣叫的时刻，袁定山偷偷摸摸溜进了亲爹的书房，打开亲爹珍藏的宝箱。
　　从里面翻出来了十分稀有的万兽符箓，据说这一张符箓需要一万只妖兽的灵魂来炼化，释放出来的时候，能够达到兽潮级别的效果。
　　老爹百年也只能炼一张。
　　那宝箱里总共就十几张，袁定山知道肯定会被发现，但大不了就是被打一顿屁股，自己现在最主要的是得到钟情蛊，不能让云欢师昧沉溺于大师姐的陷阱，一步错，步步错了！
　　果然，台阶走了没几步。
　　几人就遇到了一块巨石，巨石上龙飞凤舞的写着万毒谷三个字。
　　“你们也是来求取蛊虫的吧。”
　　门口站岗的筑基修士已经见怪不怪。
　　“是…”
　　“烦请这位同道通传。”
　　有聪明鬼已经递上了灵石，那守门的一下就喜笑颜开，显然，在万毒谷门口站岗还是件肥差。
　　“你们的好意，我心领了，但不能要。”
　　那弟子摇了摇头，将递上来的灵石推远。
　　“宗门中的师兄长老们出去历练了，只怕没有人能给出你们想要的蛊虫。”
　　这位弟子说的是实话，他也很想收下这一堆灵石，但是没有蛊虫就是没有蛊虫，并不是任何人都能炼蛊的。
　　万毒谷炼气期的弟子基本上只负责饲养毒虫，了解毒虫的习性以及绘画毒虫图鉴之类的。
　　等到炼气后期才会开始学习养蛊的具体内容，若是想要养出真正具有杀伤力，并且对同等阶修士起效果的蛊虫，至少也得筑基中期了。
　　众人大为失望，但他们也不能真的闹事儿，毕竟前来求取蛊虫，是十有九空的，来之前虽然做好了心理准备，但还是有些难受。
　　眼看众人就要颓废的离开
　　袁定山却不愿意放弃。
　　手中紧紧攥着老爹的万兽符，他往前迈了一步，眼神坚毅。
　　“等等，我有一件你们会想要的东西。”
　　那弟子有些不耐烦。
　　“说了，今日谷中没人…”
　　话还没说完，一张符箓就飘在自己眼前，这符箓上散发着浓厚的威压，一看就是元婴境界的了。
　　符箓本就稀有昂贵，还是出自大家之手，便更加稀有昂贵了。
　　几乎是可遇不可求的。
　　“这张东西够不够换？”
　　“我只要一只钟情蛊。”
　　袁定山轻飘飘一句话，摆足了阔少爷的架子，那弟子瞪大了眼睛。
　　钟情蛊虽然难得，但远远没有眼前这张符箓来的珍贵，虽然他瞧不出来是什么符箓，但元婴期的威压已经能证明它的价值了。
　　从谷中出来，袁定山小心翼翼的捧着掌心中的玉盒，那里面放着他最为珍贵的钟情蛊。
　　有了这东西，自己就能够让师妹迷恋上他！
　　一行人只有袁定山不是空手而归，他自然招致别人的嫉妒，可这家伙能拿出元婴期级别的符箓。
　　想必家里肯定是特别有背景的，这些人可不敢轻易的杀人夺宝，毕竟打了小的来老的，可是修仙界一句谚语啊。
　　袁定山怀揣着对未来美好的憧憬，又上了那个足以让人呕吐晕眩的船家的船。
　　没办法，谁让他是唯一敢来万毒谷的船家。
　　双手轻轻捧着玉盒，袁定山闭上眼都是落云欢那张粉雕玉琢的脸蛋，虽然师妹自己不觉得自己有多漂亮。
　　可是，在袁定山眼中。
　　落云欢以一人之力，敢站在大师姐身边，用那些符箓驱散兽潮的时候。
　　她就已经是最美的仙子了。
　　符箓师很少有这般有天赋的，也很少有这般有勇气的。
　　袁定山无比缺少这两样，所以才会疯狂的迷恋。


第82章 下回要尊敬师姐
　　落云欢醒来的时候，敞开的窗户照进来一缕阳光，这么明亮的阳光，早已过了早晨。
　　恍惚片刻，落云欢才去查看自己的身子，她昨天只想点火玩玩，却没料到一个不小心，引火烧身。
　　结果导致自己现在虚弱无比。
　　秦意秋貌似是为了故意惩罚落云欢，用了双修效率最低，但却最磨人的方法，以至于站起身来，落云欢都有点想跌倒的冲动。
　　她毕竟才炼气大圆满，本就是个四灵根，还是参差不齐的那种，虽然系统后来帮忙改进。
　　但也只不过是杯水车薪。
　　再加上落云欢主要修炼的是符箓课，就导致于自己灵根修炼的速度更慢了，她终于又找到一个符箓师为什么不吃香的原因。
　　这就和土木工程的同学一样，虽然混出头了确实很香，年薪百万。
　　但在刚开始混的时候，不仅要考证，还要在工地来回工作，以及替各种大领导顶锅。
　　简直就是惨中惨。
　　符箓师自然也是一样，一般没点家底的还真不敢学，就跟丹修一样。
　　甚至入门等级比丹修还难。
　　手指颤抖的挑开衣襟，入眼所见，是青紫交织的痕迹。
　　指腹轻轻触摸还会传来刺疼的感觉，这真是…
　　落云欢不知道该如何形容了，又在师姐的床上赖了一会儿，她才万般不舍的离开。
　　穿鞋子的时候动作都是小心翼翼的，生怕一不小心扭着自己的腰，那就疼的要命。
　　妈妈呀…自己以后再也不说那些过分的话了，大师姐当真不是病猫，一点儿都不是吃素的！
　　落云欢用一种极其别扭的姿势在走路，步伐浮动不大，像是皇宫中婢女提着宫灯时走的小碎步。
　　但速度却远不及宫女们快。
　　她也不敢快呀！
　　谁说修士就是铜皮铁骨，这没有到筑基期根本就不经造，尤其是秦意秋还是金丹，锐利的牙咬一咬，就会在娇嫩的肌肤上留下难以抹去的痕迹。
　　除非大师姐自个儿帮自己疗伤，否则以落云欢的垃圾医疗术，是治不好的。
　　她又不舍得吃，好不容易抽中的丹药，丹药虽然有一瓶，但一瓶里面只有十多粒。
　　自己在玄月秘境就消耗了一些，后来又给大师姐喂了一些，克制心魔。
　　已经所剩无几了。
　　［宿主，昨夜的好感值增加了2点，您正好可以兑换一次抽奖的机会。］
　　落云欢才出了院子，系统的声音就响在耳畔，没想到啊，自己正缺丹药，就又增加了两点攻略值。
　　可是抽奖不一定能够抽到丹药。
　　要不攒着一起兑换抽奖机会？
　　落云欢心中犹豫。
　　算了！
　　赌一把。
　　她还是点击了抽奖，似乎是命运茫茫之中的馈赠，落云欢竟然真的抽到了丹药，而且是紫色品阶的。
　　她之前只抽到过蓝色品阶的东西，还从未抽到过紫色品阶的。
　　有了这一瓶恢复药，或许自己的日子可以过得更舒坦一些。
　　落云欢欢天喜地的收下。
　　…
　　去往秦家的日子很快就到了，落云欢这几日都在养身体，坐也不敢久坐，还常常去灵泉泡一泡。
　　秦意秋都看在眼里。
　　但她并没有像之前那样为师妹疗伤，而是任由对方就这么疼了几天，师妹总该长点教训。
　　不然一天到晚不尊敬前辈，不尊敬师姐，成何体统？
　　但要说生气落云欢叫自己大名，秦意秋还不至于那样小气，她只是教导一下对方，注意门规。
　　爷爷的寿诞将近，已经不能再推迟了，秦意秋这回去秦家，是秦家特意派飞船来接的。
　　“身体还好吗？”
　　秦意秋靠在树下，看着从偏房出来的落云欢，眼底透露着温柔。
　　“还好…”
　　落云欢揉了揉腰肢，已经没有前几天那么酸软了，但说到一半，才意识到一个很要紧的问题。
　　等等……
　　大师姐怎么知道自己身体不太好的？
　　落云欢抬起眼来，用那双漆黑之中又染着点琥珀色的眸子盯着秦意秋看，很显然已经意识到了大师姐是故意这么做的，而且精准的掐算到了自己今天身体也会疼痛。
　　“等等，莫非说师姐你是故意的？”
　　落云欢转过身。
　　她如今进阶，不用穿外门弟子的服饰了，在宗门中要穿内门弟子的服饰。
　　可是去秦家相当于出远门，所以可以穿便装，落云欢便穿了一袭白色长裙。
　　腰带是束紧了的。
　　勾勒得她腰肢不盈一握，或许是因为美容丹和补身体的丹药吃多了，原本原主贫瘠的身子也开始展开。
　　胸前也有了些重量。
　　落云欢对此十分满意，没有枉费她花大价钱购买美容丹，以及补身体的丹药。
　　伸出手来，秦意秋就被逼到了角落。
　　这样的套路，秦意秋已经见师妹来过一回了，因此并不害怕，只是勾起嘴角浅笑。
　　“是我干的，想让你长点记性，私底下叫我名字可以，但你不能当着别人的面叫，那样人家会认为我们云剑山宗没有规矩。”
　　她当了这么多年执法队队长，这是唯一能做出的让步了。
　　总不能因为喜爱师妹，就无限次的偏帮一边，这样不好。
　　微凉的指尖揉着落云欢发丝，秦意秋感觉就像是在揉一只乖巧的灵宠，到底是于心不忍，指尖顺着发丝滑落，轻轻触摸着脖颈锁骨。
　　所到之处，传来一阵让人愉悦的感觉，肌肤上的绒毛都竖了起来。
　　落云欢明白这是什么。
　　这是秦意秋涵盖了浓郁冰灵气的治疗之术，感觉就像是用冰块隔着毛巾敷着伤口，但只要稍微触碰，一切的不适感就会消散。
　　手指一直往下，停留在腰际，落云欢只觉得自己好似被水蛇给包裹了。
　　酥酥麻麻的感觉，缓解着腰上的酸痛。
　　“谢谢大师姐。”
　　她踮起脚尖，落下一吻来，吻着秦意秋光洁的下巴，感受着那冰凉的感觉。
　　不过以下犯上这种事，落云欢才不会改呢，毕竟，涨了攻略值就证明师姐自己也是喜欢的。
　　“你真是…”
　　秦意秋很想说现在可是光天化日之下，但终究没舍得教训，拉着人离开了院子，准备前往秦家飞船所在的地方。
　　秦家派过来的飞船是快船，虽然体积没有宗门飞船那么大，但速度绝对快。
　　而且装饰的也很豪华，雕龙画凤，朱红色的船漆鲜艳异常。


第83章 受伤了，某人心疼
　　秦家坐落在一处山谷中，怪石嶙峋的山巅上长着年岁高达千年的老松，一座座亭台楼阁，依山而建。
　　清凉的水从山巅的石缝中涌出，顺着石头跌落，形成一道道瀑布。
　　整个山谷两旁全是建筑，相比较云剑山宗采用灰色瓦片建造的房屋，秦家就不一样了。
　　气派很多，用了青琉璃、黄琉璃这几种绚烂多姿的颜色，阳光照射而下，琉璃瓦片好似散发着宝光。
　　整个秦家都是喜气洋洋的，寿诞每百年办一次，但也不是人人都能办的，首先你要有这么强大的号召力，否则开个生日party都凑不够十个人，那多尴尬。
　　落云欢扪心自问，她可没这个能耐，过生日有人给自己发红包就算好的了，因为维持友谊是一件很令人头疼的事情。
　　她扒在栏杆上，两眼放光，虽然自己修仙小说看的也不少，但是这种家族式的建筑，真的是第一次见。
　　虽然相比较云剑山宗没有那么气派，面积也没有那么大，但是建筑一栋挨着一栋，鳞次栉比的。
　　秦家到处种植着花树，粉色的花瓣飘荡在山谷之间，完全没有云剑山宗那严肃的清修氛围。
　　“小心掉下去。”
　　腰肢被一双手紧紧扶住，秦意秋还记得师妹那回从飞剑上跌落的糗事。
　　手扶着她腰肢，似乎自己刚碰上去，落云欢就在微微颤抖。
　　秦意秋闭上眼，知道师妹是害怕，看来下回，不能那么粗鲁，在床榻之上，要温柔一些。
　　淡雅的幽香飘进鼻尖，落云欢抬眼看秦意秋，她心里想说，师姐既幸福又不幸。
　　幸运的是因为亲生父亲是天神，所以一出生就拥有众人艳羡的天赋，不幸的是亲生父亲是个渣到没边的天神。
　　虽然因为天资被秦家看重，但倘若师姐没有呢？
　　那就是喂了野豹的命。
　　秦家所有的宠爱，包括宗主秦忘语，都是因为秦意秋那众人可望而不可及的修炼天赋。
　　“不会，这有栏杆。”
　　落云欢灿烂一笑，她当然知道大师姐这是不放心自己的表现，毕竟她在秘境时走路都能摔倒，学习飞剑还能从万米高空跌落。
　　不过，自己又不是真的有那么蠢笨，前两次一个是怕万米高空，一个是走路想事情，没看脚底下的障碍而已。
　　“还是要当心些。”
　　秦意秋可真怕师妹一不小心摔下去，那样就在爷爷面前丢脸了。
　　秦忘语是如今秦家家主的小儿子，但他天资最高，得了云剑山宗前一任宗主的真传。
　　所以顺理成章的接手了云剑山宗，如今的身份地位，只怕比自己的老爹都要高。
　　秦意秋虽然是秦忘语的弟子，但同时也是秦忘语的养女，所以叫秦忘语父亲为爷爷也是再正常不过的。
　　虽然很想反驳自己没有那么废物，不过被大师姐搂着的感觉确实挺爽的，落云欢也就没有反驳。
　　而是默默的贴近了几分，感受着秦意秋身上那么抹清新淡雅的香味。
　　秦家距离云剑山宗没有多远，飞船飞个两三天就到了，如果搁以前，落云欢肯定是要纠缠师姐的。
　　但自从那晚被狠狠的教训过一番之后，她就老实多了，这几天一直乖巧的睡在秦意秋枕边，丝毫不敢有任何动作。
　　尽管系统多番怂恿，落云欢依旧是一脸拒绝。
　　“臭弟弟系统你懂个毛啊，你又没有实体，知不知道被连续折腾，腰很疼的！”
　　落云欢这几天是老实了，被大师姐修理一顿，都不敢那么皮了。
　　飞船缓缓停靠在秦家的广场上，无数秦家子弟已经出来迎接了，他们对秦意秋是充满尊敬的。
　　毕竟对方是未来云剑山宗的掌门人，也是维护秦家荣耀的人，秦家这一代子弟争气的，虽然也有，但不多。
　　追赶上秦意秋的更是没有。
　　所以还是得仰仗她。
　　“这位是？”
　　秦家长老自然也注意到了落云欢。
　　“我师妹，来信时同爷爷说过。”
　　秦意秋解释，声音没有起伏。
　　秦长老眯着眼睛，秦家和云剑山宗关系向来密切，他当然知道秦意秋和落云欢不一般，也知道秦意秋要靠落云欢渡过情劫的事情。
　　但是，他怎么觉得秦意秋有越陷越深的征兆？
　　罢了…罢了，这种事不是自己能管的，还是交给好侄儿吧，毕竟这是他养大的女儿。
　　虽然是秦长老把秦意秋抱回来的，从雪山到秦家，山高路远，一路行来也要一两个月。
　　但他对这孩子的感情不深。
　　更多的是看重秦意秋那极品冰灵根的天赋。
　　一行人领着秦意秋和落云欢朝里间走去，到处都挂着红灯笼，还有一盆盆的寿桃盆栽。
　　落云欢伸手摘了一个，用法术将桃子上的毛毛搓干净，就得到了一个近似于油桃的桃子。
　　咬一口，汁水四溅。
　　秦意秋瞥了一眼，没有说什么，心里却在想，云欢还真不客气啊，就跟回自己家一样。
　　这种为了好看的景观桃树没什么好吃的，灵力都不多，估计也只有凡人爱了。
　　但师妹喜欢，她就不会去阻拦，秦意秋知道这是纵容，但她不忍心去制止，心里想，这不是宗门，放纵一下师妹也没什么。
　　穿过走廊，就来到了大厅。
　　彼时大厅中已经宾客满棚，人头攒动着，但是前排的位置却还空着几个，秦意秋一进来，满场安静。
　　落云欢掌心冒了一层汗，从来没有被这么多人注视过，走路都有些不对劲了，差点成顺拐。
　　“爷爷。”
　　秦意秋开口喊，又说了几句祝寿的话，落云欢总觉得自己也不能落后，也跟着祝贺了几句，只是说话有些结结巴巴，甚至咬着了自己的舌头。
　　周围有些宾客忍不住轻笑。
　　笑毛啊！
　　自己只是不知道该怎么贺寿而已，毕竟修仙界又不是现实世界，说什么福如东海，寿比南山，他们可能也不懂吧。
　　毕竟，落云欢不太知道这个大陆有没有东海和南山。
　　因为东海和南山在现实世界是有原型的，东海就是东海，南山则是终南山。
　　都是求仙问道向往的圣地。
　　秦意秋倒是不介意，也没嫌师妹丢人，带人来到了自己的座位旁坐下。
　　“刚刚是不是咬到了舌头？”
　　“让我看看。”
　　秦意秋伸出手指，指腹蹭着唇瓣，微凉的感觉，让人想起落云欢被折腾的那天晚上，她身子下意识颤抖。


第84章 阴谋如蛛网一样编织
　　落云欢原本是更爱调戏大师姐的那个，可这众目睽睽之下，她纵使有一身的骚狐狸精的劲儿，也不敢展现出来呀。
　　却没想到大师姐主动撩了过来。
　　“没有，不要紧的。”
　　落云欢心虚的撇过眼去，不敢直视师姐那双关心自己的冰蓝色眼眸，可或许是因为太心慌意乱。
　　拒绝的时候，尖锐的牙齿又咬到了舌头，疼的她肩膀一颤。
　　如此明显的举动，又怎么可能逃得过观察入微的秦意秋，她整个人靠了过来。
　　虽然席间有很多人，但是做些亲密举动是没问题的，因为寿诞会持续几个时辰。
　　“让我看看，我帮你疗伤。”
　　后面一句话，秦意秋用了神念传音。
　　“师妹，吻你时我就发现了，你两侧牙齿尖锐，要是咬到自己，恐怕不好受。”
　　落云欢脸羞成了猴子红屁股。
　　她知道大师姐之所以这么说，是因为被自己咬过。
　　“不要紧了，就算咬伤了，没几炷香的时间就能恢复，师姐不用担心。”
　　落云欢低下头，似乎是为了掩盖心虚，拿起玉酒盏狂饮一口酒，她这几乎完全是在牛饮，根本就没品出酒是什么滋味和口感。
　　就像是猪八戒吃人参果一样，没来得及嚼就从喉咙中咽下去了。
　　“不听话。”
　　拍了拍师妹膝盖，秦意秋眉头拧着。
　　尽管很不想承认，但被师妹拒绝是一件让自己难过的事情。
　　秦意秋越靠越近，这距离已经完全可以拉响警报了，落云欢往后挪了挪。
　　“大师姐，你要是再这样，整个秦家就该说我们的闲话了。”
　　“是吗？”
　　秦意秋随意扫了一眼，属于无情道的那股淡漠和冷冽感又反了上来，笼罩着她整个人。
　　“我看他们不敢。”
　　尊师敬道在修士身上，虽然说是一开始就要修行的礼仪，但还有一点也最为重要，实力不匹配的人没必要太过尊重。
　　这世道终究是强者为王。
　　“张嘴。”
　　落云欢被逼的没法子了，只能微微张嘴，秦意秋果然探到她口腔处有很大一道伤口。
　　冰凉的灵力扩散，就像是含了一块冰块。
　　秦意秋治疗完毕，收回手，用手帕将手指擦了擦，这才端起桌上的绿茶喝了一口。
　　她不善饮酒，也不爱喝。
　　所以桌上没有酒。
　　…
　　台下，袁家家主的脸色不怎么好看。
　　近日家中遭了贼。
　　自己珍藏了许久的万兽符丢了，找了许久也没找到，这小贼当真是可恨，这东西可是自己用来保命的，他怎么能够开心？
　　坐在他后方的儿子，倒是表现的很开心，一点都不像是家中遭贼之后该有的反应。
　　看来是丢老子的东西，儿子不心疼啊。
　　袁家家主心里窝着一团火，但又不好在众目睽睽之下发泄出来，只好忍下，笑着跟众位宾客聊天。
　　唯有眼神之中透露出来的落寞，在表达他为自己的宝贝失窃而感到伤心。
　　而相比较父亲的难过，袁定山则是满不在意，就算自己偷东西被查出来，大不了也是打一顿。
　　父亲就自己这么一个儿子，舍得下死手吗？
　　秦家的酒酿是非常出名的，其中以用雪山莲花花瓣酿造的雪莲酒最为出色，喝上去有沁人心脾的感觉。
　　不仅能够延年益寿，还能够巩固修为。
　　尤其是秦家百年前酿造的那一批，据说有几个大能喝了之后直接突破了元婴期的禁锢进阶为化神。
　　所以秦家百年前酿造的那批顶级雪莲酒都是不轻易开封的，今日若不是秦老家主寿诞。
　　秦家才不会舍得拿出来一壶。
　　只有诸位家主和家主的子嗣能够分到一小杯，一圈下来勉强够。
　　袁定山看着这杯琼浆玉液，碧绿的玉杯中有着澄澈的酒液，酒液似乎散发着点点金光。
　　秦意秋已经什么都有了……
　　为何还要来祸害云欢？
　　他心中苦涩，但又有点兴奋，因为怀中揣着的是存放钟情蛊的玉盒
　　袁定山倒也不傻，知道在宗门中干出放蛊这种事情，若是被发现，自己被驱逐出宗门都是最轻的惩罚了。
　　但如果在宗门之外这么干，有父亲的求情，自己受到的惩罚则要少许多。
　　为了能够成功，袁定山还把自己的家底都掏空了，买到了上等的迷魂香，只要点燃香，往落云欢房中吹上那么一口。
　　那么自己就可以完美的实现种蛊的计划。
　　一口将雪莲酒饮下，袁定山陷入自己的美梦之中，这雪莲酒的滋味真不一般，但他不敢多喝。
　　唯恐醉酒误事。
　　宴会从白日开到晚上，秦老家主倒是很开心，又询问了秦意秋关于秦忘语的事情。
　　“师尊这几日都在闭关，爷爷不用挂念。”
　　秦意秋恭恭敬敬的回答，但依旧能瞧出她身上的那股傲气，无情道是淡亲缘的，秦意秋这么尊敬秦老家主。
　　纯粹是她性格纯善。
　　这也是为什么她修大道能修的这么快，倘若大师姐若是修习魔教功法，估计是个差等生。
　　落云欢忍不住这么想。
　　“那便好，你师尊他修炼向来努力，也不需要我多挂念。”
　　老家主捋了捋胡须，随后抬眼看着落云欢，眼底有深意，但没有明说。
　　“意秋你带来的这位小仙子，我已经让你二叔安排了，她房间就在你院子的隔壁，如何？”
　　两人毕竟是回秦家，不能在一起住是很理所当然的事情。
　　落云欢闻听此言，心底有小小的失落，但心里想，老家主只是给自己分配了房间，又没强制自己住在那儿，她依旧可以翻墙去找大师姐。
　　失落的心一下又变得愉悦起来。
　　“全凭爷爷安排。”
　　落云欢端起桌上的酒杯，浅抿了一口，一股沁人心脾的雪莲味直冲太阳穴，她觉得自己的丹田一下就充盈了。
　　［恭喜宿主，您喝到了由天神血滋润的雪莲酿成的酒，现在寿命值增长了，达到了105岁！］
　　“咳咳…”
　　落云欢一下被呛到了，没想到系统沉默这么久，竟然还有话说。
　　她盯着自己这玉盏之中的酒液，酒液在烛火的照耀下，似乎真的散发着金光，就像是撒入了点点金箔。
　　回想到自己看的关于大师姐身世的那个视频，落云欢一下就明白了。
　　这是秦意秋母亲所采摘的那批雪莲，因为有仙界天神血液的滋润，所以才会有延年益寿的功效。
　　虽然有点小恶心，但是农家的蔬菜瓜果还泼粪呢，落云欢并不计较那么多。
　　心里却在想，一人只有一杯，自己要怎样多骗一点来！


第85章 不娶何撩！
　　秦意秋是不喝酒的，所以她的桌前没有酒杯，落云欢思索了片刻，决定借助大师姐的关系。
　　虽然并非秦家真正的血脉，但是秦意秋地位绝对是不低的。
　　“大师姐，你们家的这酒真好喝。”
　　落云欢缓缓靠了过来，几乎整个人都要挨在秦意秋身上去了。
　　“这莲花酒是爷爷的珍藏，味道想来应该是不错的。”
　　秦意秋点头，说完之后就领悟到师妹是什么意思了，随即伸出手指，冰凉的指腹点着落云欢挺翘的鼻尖。
　　“莫不是你想喝第二杯？”
　　一人只有一杯这个规矩秦意秋自然是知道的，不过她从来没喝过，因为不感兴趣。
　　延年益寿，巩固修为这些东西对自己来说都是轻而易举就能做到的，所以也没必要特意喝。
　　“嗯…”
　　好东西不喝白不喝。
　　自己要不是借助系统，还真不知道这小小一杯酒有这么大的潜力。
　　四灵根修炼本就困难，若是能够喝一杯就能涨五年的寿命，那比生啃人参精都来的划算。
　　更何况还是白嫖来的。
　　不得不说，白嫖的就是香啊！
　　“可以吗？”
　　“这东西应该很稀少，我看一人只有一杯。”
　　落云欢几乎都要趴在秦意秋身上来了，就像是一只渴望主人喂食的灵宠，秦意秋心都要软化了。
　　“爷爷给师尊赐过，我记得就放在师尊的酒库中，你若是想喝，我让人给你拿一坛。”
　　秦忘语是真的把秦意秋当做亲生女儿看待的，所以他在秦家的宝库，秦意秋都拥有可以随意拿取的权利。
　　只是区区一坛酒，算不得什么。
　　秦意秋招了招手，秦家的家仆小碎步走了过来，她低声耳语几句，那家仆便点头，缓缓退出房间。
　　不一会儿，一坛酒就被搬了出来。
　　它是用陶瓷装着的，上面描绘着一朵朵盛开的雪山莲花，秦意秋打开用红布包着的泥封。
　　一时之间，浓郁的莲花香味弥漫开来。
　　“师妹，你喝吧。”
　　秦意秋将酒液倒进玉盏之中，眼神温柔，落云欢听话的点头，就着师姐的手，一口一口将酒喝完。
　　这一杯喝完，果然就见系统界面的自己寿命又长了，竟然直接长到了110岁！
　　落云欢心中激动，一口一口的喝，就不带停的。
　　“慢点…”
　　秦意秋抬手拍着落云欢的背，替人顺气，心中有些疑惑，这酒有这么好喝吗？
　　自己之前曾经喝过一小口，只觉味道虽然香浓，但也不至于让人沉醉如此啊。
　　不过小馋猫要吃就吃吧。
　　秦意秋再此纵容。
　　寿宴结束的时候，落云欢寿命成功长到了208岁，她醉眼迷离地看着系统面板上自己的寿命，心想，这下好了，就算100岁之前没到筑基，也不会寿元将尽了！
　　而且系统发布的任务若是完不成，自己也有寿命让对方扣了。
　　那么，代价是什么呢？
　　当然是醉了。
　　落云欢几乎醉的不省人事，整个人完全趴在秦意秋怀里，闻着那股幽香，睡得十分香甜。
　　秦意秋搂着人。
　　现在宴席也散了，爷爷早就离去，她伸手，一只手托着师妹的臀，一只手搂着师妹的背，轻而易举就把人抱在怀中。
　　虽然宴会散尽，但席间还是有几个人的，他们睁大了眼睛，难以置信的看着眼前发生的一切。
　　秦意秋不是修的无情道吗？
　　怎么对眼前的女子这么放纵…
　　而且还抱着人。
　　以前从不曾听说她有对人这般好过，即便是自己同一个师尊名下的师妹，也没有这般待遇。
　　然而却有一人脸色扭曲。
　　不娶何撩？不娶何撩！
　　大师姐这样简直就是过分，袁定山心中愤愤不平的想，等察觉的时候，自己竟然已经将玉酒盏捏出了裂痕。
　　温润的酒液流淌在掌心之上，散发出阵阵酒香。
　　…
　　穿过庭院，秦意秋把人带回了自己隔壁的院子，她把落云欢放在床上，替师妹脱了鞋，整理了床铺，就要离开，
　　然而手腕却被拽住。
　　“大师姐，你怎么要离开我？”
　　落云欢眯着眼睛，眼尾处红成一片，因为喝了酒说话也有些含糊不清，但双颊酡红却显得更加可爱。
　　炙热的手掌心贴着微凉的手腕，秦意秋心尖微动，只好转过身，重新来的落云欢床榻边。
　　“我今日若是留在你院子中，只怕要传出许多不好的事情来，秦家并非云剑山宗，还是需要小心行事的。”
　　更何况现在爷爷寿诞，自己总不能和师妹欢好在一处，那样像什么样子？
　　秦意秋看着眼前人，心中也是有些不舍的，于是俯下身，微凉的唇瓣落在落云欢额头鼻尖上。
　　“听话，师姐回宗门再陪着你。”
　　秦意秋还是有所顾忌的，宗门之外的事情自己没能完全掌握，若是秦家也有像师弟那样，想杀掉师妹，替自己直接解决情劫的家伙就不好了。
　　“好吧…”
　　落云欢眼眸颤动，波光潋滟的，但还是接受了这个事实。
　　她也仰起头，回吻了师姐的嘴角，丝丝缕缕的冰凉和甜意蔓延开来。
　　像是在吃一根老冰棍一样，真的让人忍不住想猛的咬掉一大口啊。
　　不久之后，房内已经没了动静，秦意秋回了自己的院子。
　　落云欢若是今日没喝酒，铁定是要翻窗去找师姐的，可她现在醉的厉害，根本就难以维持清醒。
　　她索性闭了眼，坠入香甜的梦乡，告诉自己，明日绝不能贪嘴，要翻墙去找师姐。
　　夜深人静，秦意秋离开了师妹房间。
　　回到自己的房间，开始盘腿打坐，只是她的心静不下来，无情功法运行了几次，依旧失败。
　　手指紧紧捏着师尊给的护身玉佩。
　　原来此番就是心动的滋味。
　　自己该如何是好呢？闭上眼就是师妹刚才那可怜兮兮，朝自己撒娇的模样。
　　心跳的更厉害了。
　　殊不知，有一人却伴着月光，在庭院中穿来穿去。
　　袁定山筑基修为勉强够看，又贴了堂兄给的隐身符，所以才没被人发现。
　　他刚才也在场，自然听到了秦家家主把落云欢分配到了秦意秋隔壁的院子，所以自己下蛊的时候需要万分小心。
　　可千万不能被抓住了！
　　袁定山绕过假山，抄了一条近路，来到落云欢歇息的房子前。
　　他手指颤抖的打开宝盒，那只背染徘徊花的钟情蛊小小一个，缩在盒子中。
　　“蛊虫啊，蛊虫，你可要帮我…”
　　袁定山语重心长，紧接着心一狠，将食指放在牙齿下，咬破食指，滴出几滴鲜血，让钟情蛊认主。


第86章 中蛊了！
　　越过苍劲的松树，穿过白色的假山，袁定山犹如黑夜中的一只蝙蝠魅影，轻手轻脚的来到了落云欢安睡的门前。
　　殿门前有几根大柱子，是用作支撑的，并不是常见的朱红大漆，而是乌木色的柱子，柱子上雕着腾云蟠龙。
　　袁定山穿着一袭黑衣，虽然知道自己贴了隐身符，但还是下意识寻找安全的地方躲藏起来。
　　他用手指挑破窗户，这房间内是布下阵法了的，倘若不会一点破解阵法的基础知识，是很难在阵法上划出一个小洞来，窥探屋内的情况。
　　但是，符箓师会画非常复杂的符文，所以对阵法也是要有一定了解的。
　　如果是落云欢，一定要感叹一句，数理化不分家，符箓和阵法自然也是一样，本就是同根同源。
　　都是依靠符文运行。
　　可此时此刻的她却醉得不省人事了，四下寂静，袁定山取出迷魂香，点燃之后，对着自己戳破的窗户纸吹了一小口。
　　似乎是担心还不够，他又吹了一口。
　　这才将玉盒中的钟情蛊放了出来。
　　“去吧。”
　　袁定山压低了声音，看着红色的小虫，顺着窗户洞爬进房间。
　　它爬过厚重的地毯，然后纵身一跳，跳到了落云欢白嫩的手背上，圆溜溜的眼珠转了转。
　　找到青色的血管，然后张开尖锐的牙，对着其中一条血管狠狠扎了下去，紧接着扒开皮肉，如同蜱虫那样，头部扎进血管之中，缓缓的往里钻。
　　酒是能够麻醉人的，有些人喝醉了，摔个大跟头都不会觉得特别疼，再加上迷魂香的作用。
　　几乎是双重麻痹。
　　落云欢感觉不到疼痛。
　　鲜血顺着手背流下，滴到了食指处，在食指处汇聚成一滴血滴，最后滴在地板之上。
　　袁定山眼看那只虫子要钻进去了，心情激动，往后退的时候撞到了乌木大柱，这动静不大，几乎要被风声掩盖。
　　但是在蒲团上打坐的秦意秋却感知到了意外。
　　“谁！”
　　人未到，剑先至。
　　一柄通体冰蓝色的长剑破门而出，朝着袁定山所在的方向扎了过来，袁定山狼狈躲避。
　　但手臂和袖子却依旧被斩下一劫，他不得不贴了一张高级的遁地符逃走，秦家的土地都是设了禁制的，如果符箓不够高级是逃不掉的。
　　秦意秋紧接着破门而出，她来到了本命剑所在的地方，那儿只剩下一滩血迹以及一片褐色的衣袍。
　　这个方位……
　　秦意秋眯着眼睛。
　　不好！那些人是冲师妹来的！
　　虽有追敌之意，不过眼下还是落云欢更加重要，秦意秋取出令牌，通知了秦家的诸位长老。
　　这才往屋内走去，一走进去，她就闻到了一股极淡的血腥气息。
　　秦意秋脚步有些慌乱，害怕落云欢已经出了什么事儿，但走到跟前，才看清楚，落云欢手背上有一个红色的口子。
　　像是被毒虫蛇蚁啃咬过后的痕迹。
　　而那口子处还有最后一条腿，尚未钻进去，这是蛊虫。
　　秦意秋在外历练那么多年，第一眼就能判断，而且这不是毒蛊虫，是改变人心志的蛊虫。
　　如果是毒蛊虫的话，不需要钻入人的体内，咬一口，以师妹的修为，就已经可能坚持不住了。
　　秦意秋抬手，掌心凝聚出一柄短小的冰刃，刀尖割开手背的血管，她此时也不能管师妹还疼不疼了。
　　必须先将这只蛊虫给抓出来，否则就麻烦了。
　　但似乎是感觉到危险将近，蛊虫钻的更厉害了，秦意秋又只能抬手，手指紧紧掐着手腕上方，防止蛊虫顺着经脉钻进心脏。
　　“师姐…你割我手干什么？”
　　落云欢迷迷糊糊睁开眼，还以为自己做梦呢，下意识询问出声。
　　“有虫子要钻你手里去。”
　　怕师妹慌乱，秦意秋没有说那是蛊虫，刀刃割得更开一点，终于看见这只蛊虫的屁股了，也看见了它那鲜艳的花纹。
　　师尊常说，要战胜敌人，必须要了解他。
　　这话不仅应对于各大门派，也应对于魔教以及毒虫妖兽，如果被不知名的东西咬了，还要花费大量的时间去猜测是什么样的毒虫。
　　这是浪费最佳的治疗时间。
　　秦意秋为此熟读书籍，魔教妖教，包括其他门派的各种招式都记得清清楚楚，自然也包括这些蛊虫。
　　她一下就认出来，这是蛊虫中厉害的情蛊，背生徘徊花纹，此乃钟情蛊。
　　究竟是谁想打师妹的主意？
　　落云欢：！
　　她一下就坐起身，酒意全无。
　　可这只蛊虫实在太过厉害，若是强行拽出，师妹这条经脉，只怕要废。
　　秦意秋最后只冻住了一条腿，蛊虫的腿在她掌心处，被冻成了齑粉。
　　手紧紧攥着，秦意秋心底闪过一股难受，她不知道是谁要这么做的，师尊…秦家的长老，还是另有其人？
　　但那些人无非就一个目的，将师妹从自己身边带离。
　　落云欢看着自己鲜血淋漓的口子，以及消失的无影无踪的蛊虫，心里莫名的慌乱。
　　“大师姐，我会不会死啊？”
　　完蛋了，完蛋了！
　　自己现在已经过了新手保护期，这要是被蛊虫入侵神智，那真的可以挑选棺材的样式了。
　　“不会。”
　　“这蛊虫没毒。”
　　秦意秋想了想，神识在储物戒指中搜寻，可惜并没有找到有用的解药。
　　解毒丹她倒是有，治疗其他毒蛊虫的解药，她也有一些。
　　可唯独这情蛊，没有解药。
　　“没毒？”
　　没毒，那这人为什么要大费周章的给自己下一只无毒蛊虫？
　　“此乃钟情蛊，被下蛊之人，灵魂处会多出几条情丝。”
　　“这情丝会勾连上蛊虫的主人。”
　　“什么！”
　　她怎么不知道还有人会看上自己？
　　这肯定是那群人的奸计，见自己在大师姐身边，所以想把两人拆开。
　　因为不敢对秦意秋下手，所以找自己对吗？
　　“大师姐，我会喜欢上别人吗…”
　　落云欢狠下心，自己取出一柄匕首，tmd，自己今天就是把这条血管完全剖开，也要把这只臭虫子给抓出来！
　　锋利的刀尖抵在皮肤之上，落云欢一咬牙一跺脚，把心一狠，就要沿着秦意秋没割开的地方继续割。
　　“没用的。”
　　手腕被握住。
　　秦意秋摇了摇头。
　　“如果师妹你继续割下去，也会损伤自己的经脉，这样不行。”
　　秦意秋抬手，掌心冒出淡蓝色的光芒，将手背处的伤口全部愈合掉。
　　冰凉的唇落在了落云欢额头。
　　“师妹，相信我，我会想办法，如果实在不行…我也有法子解决。”


第87章 要试一试还喜不喜欢大师姐
　　秦家已经陷入一片兵荒马乱之中，因为他们没有找到那在云剑山宗少宗主面前行刺的人。
　　秦家的几个长老们纷纷赶了过来，眼含担心的看着秦意秋。
　　“意秋，你可曾有受伤？”
　　面对一堆人的询问，秦意秋微微皱眉，但还是在耐心的解释。
　　“他不是冲我来的，是冲着师妹来的。”
　　秦意秋看着脸上还挂着点薄红的落云欢，心中燃起了一股无法扑灭的火焰，对弱者出手，是一种卑劣到不能再卑劣的行径。
　　“既是如此，落小友可有受伤？”
　　秦家长老们纷纷望去，动作整齐划一的犹如等待投食的鸟雀。
　　落云欢鬓发凌乱，但面色却是红润的，丝毫看不出来曾经受过伤，可是地面上又有一滩血迹，但这血迹不算特别多。
　　想来应该是没什么要紧的。
　　“没有受伤，中蛊虫了。”
　　眼见大师姐情绪不对，落云欢从锦被伸出纤细的手指，缓缓的勾着秦意秋的掌心。
　　同时用神念传音在秦意秋脑海中轻声安慰。
　　“大师姐，不要紧的，区区情蛊，我能够克制的。”
　　自己身怀系统，就不信一只蛊虫能把自己折磨成什么样！
　　不得不说，落云欢虽然很多时候是走一步看一步，但她不愿妥协的事情，即便是死了，也不会愿意。
　　她才不会喜欢上一个暗戳戳给自己下蛊虫的家伙，有本事那家伙就操控这蛊虫，把自己的大脑吃掉。
　　没本事的话，落云欢就要拿意志力和对方对抗！
　　“什么蛊虫…可是七天之后就能令人毒发身亡的蛊虫？”
　　秦家的长老皱着眉询问落云欢，这下可糟了，客人在秦家休息的时候遭到了贼人偷袭。
　　这事儿要是传出去，他们秦家也脸上无光啊。
　　落云欢一时之间噎住了，不知道这样羞愧的事能不能说出口，所以没有说出来。
　　反倒是秦意秋抬眸看着一众长老，薄唇轻启，一字一句的说出来事情的真相。
　　“是情蛊…”
　　众人的脸色更加诡异。
　　“如果是情蛊的话，那么就不用追查真凶了。”
　　因为没几日情蛊发作就能知道是谁下的毒，受益人最大的那个肯定就是凶手，就算不是，是有人栽赃陷害的话。
　　也可以顺着这条线索查下去。
　　“二叔不能这样说。”
　　秦意秋轻蹙眉宇，她抬手，替师妹将被子掖好，一人将落云欢散乱的鬓发打理整齐，以指代梳。
　　将那青丝一根一根的捋到耳后。
　　“那人肯定还在秦家之中，他能够混进来，应该是趁着爷爷寿诞，无数宾客登门拜访。”
　　“麻烦二叔将随行之人一一清查。”
　　这次来的有不少都是有头有脸的人物，若是要一一清查的话，估计有点难。
　　可是，秦家的诸位长老并不敢当面忤逆秦意秋，如果是养女的话，还是要顺着对方的意来，毕竟不是真正的秦家血脉。
　　“好…”
　　秦长老略有些不情愿的答应。
　　又交代了几句，一行人才退去，房间内只剩下两人。
　　秦意秋站起身，也打算加入排查大军，但才走了一步，手腕就被牵住。
　　她看到了师妹那恋恋不舍的眼眸，对方声音带着点虚弱，情蛊无毒，不会对人的生命和健康有半分损害。
　　可是，落云欢眼底有着一抹难过。
　　“大师姐，我好害怕，你能陪着我吗？”
　　相比较以前是为了博得大师姐同情的茶言茶语，落云欢这一次是真正的害怕了，系统的失灵，被人暗算的滋味。
　　如同雪花一般，纷至沓来。
　　压的人喘不过气。
　　“好。”
　　秦意秋没有犹豫就同意了，她来到床榻边，开始解下外袍，只留一件单薄的中衣。
　　玲珑有致的身材展露无余，秦意秋伸手拥住落云欢，忽然将额头埋进对方的脖颈中。
　　“抱歉…我明明就在你隔壁…”
　　大师姐这人，就连泪也是微凉的，落云欢第一次见到她哭，原来竟是这般的无助。
　　晶莹剔透的泪珠从脸颊滑落，秦意秋肤色一直是偏冷白的，如今被泪痕沾染，就像是娇艳的玉兰花被狂风暴摧残过。
　　温凉的泪落在脸颊上，像是一朵朵盛开的冰霜。
　　落云欢手忙脚乱，在身上找了找，也没找到手帕，也对，自己如今只穿着一件单薄的中衣，哪来的手帕？
　　她坐起身，舌尖卷着秦意秋的泪珠，没有想象中那么酸涩。
　　“大师姐，这不怪你。”
　　“只是有人觉得我妨碍了你的修炼而已，所以才这么做的吧。”
　　“可如果给情蛊滴血认主的那人是个十恶不赦的混蛋怎么办？”
　　秦意秋手紧紧攥着锦被，青筋暴起。
　　她在忍耐，她在压抑。
　　可是这种情绪克制不住，以往学的清规戒律，通通被抛诸脑后。
　　“我不相信小小一条虫子能奈我何，有本事就让它把我的大脑啃得干干净净！”
　　落云欢撅着小嘴，对自己充满了自信，她并没有责怪系统的下线，因为这种事是防不胜防的。
　　当自己决定要攻略大师姐的时候，心里就应该做好准备。
　　“有志气。”
　　秦意秋学着师尊那样，轻轻揉着落云欢一头顺滑的发丝，此时屋内一片寂静，唯有跃动的烛火。
　　秦意秋倒在柔软的床榻上，把人搂进自己的怀里。
　　“这几日我陪着你睡，直到事情水落石出。”
　　她不敢再离开了。
　　大师姐身上依旧有一股幽香，落云欢忍不住像一只受了惊吓的猫儿那样，把脸颊完全贴在她的脖颈处。
　　“大师姐，中了情蛊之后就会对现在喜爱的人失去感觉吗？”
　　落云欢像是一只小心翼翼的蜘蛛，试探着猎物有没有在垂死挣扎。
　　“我没有体验过，不过，很多书籍之中都有详细写过种情蛊的人之后会有什么反应。”
　　“应该，会马上对所爱之人失去爱意。”
　　“也就是说…”
　　樱粉的唇瓣顿了顿，秦意秋似乎觉得这样也不错，可她明白，自己只不过是自欺欺人罢了。
　　“师妹，你现在应该没那么喜欢我了。”
　　“不。”
　　落云欢轻轻摇头。
　　她眼眸中如同闪耀的星辰，似乎早就设下了一个圈套，等待着聪明睿智的大师姐掉入其。
　　“我要试一试，我还对师姐你有没有感觉。”
　　说完，手指捏着秦意秋冰凉的下巴，炙热的唇瓣覆了上去，攻城掠地。
　　秦意秋身子都僵硬了，没想到师妹敢这样干。


第88章 臭虫子，大不了同归于尽！
　　但她并没有推拒，似乎是觉得落云欢今天遭遇了很多不该遭遇的，也是因为这不是在宗门之中。
　　秦意秋将那些本应遵守的清规戒律统统抛在脑后，主动环绕着师妹的腰肢，看着落云欢丝绸绸缎的中衣，从对方的肩膀处滑落。
　　秦意秋仰着头，脖颈犹如天鹅那般，优雅美丽。
　　唇瓣碰着肩头，冰凉的感觉渗透肌肤，落云欢微微眯着眼，看着大师姐和自己一样，堕落沉沦。
　　她让两人之间的距离又主动贴近几分。
　　落云欢不在乎会不会涨攻略值，她只知道，自己想这么做，所以就这么做了。
　　掌心下是大师姐微微紧绷的肌肤，她的眼尾还泛着红，那是哭泣过后的模样。
　　指腹蹭着师姐眼尾处，落云欢从来只见秦意秋坚强决绝的模样，哪见过大师姐这般模样…
　　心脏似乎被撕扯着。
　　不太好受。
　　所以她只能俯下身，再一次亲吻秦意秋，让自己忘掉那些烦心事。
　　去tmd情蛊，自己才不会为此屈服！
　　青丝交缠，帷幔轻轻摇晃。
　　唯有枕边人的低声浅语，能化解心头的烦躁。
　　…
　　落云欢一觉醒来，屋内明亮。
　　想来日头已经不早。
　　师姐不在身边，但枕边是温热的，人应该才离开不远。
　　［抱歉，宿主，昨天的事情乃这个世界的运转规律，我无法干涉。］
　　系统的声音有些低迷，虽然宿主都已经这么惨了，竟然还勤勤恳恳的刷了5点攻略值。
　　真是让他这个系统感觉到自己是个废物般的存在，原来宿主不带自己也能Carry全场。
　　“运转规律？”
　　落云欢伸了伸懒腰，她除了腰肢有些酸痛之外，再无任何不适，大师姐这回对自己很温柔，完全没有上一回那往死里折腾的模样。
　　［对啊，运转规律，因为这件事是重要的角色做出来的抉择，我们系统是不可以随意更改的，如果随意更改的话，这个世界说不定会出现巨大的bug。］
　　这也是为什么总部必须要找攻略者，而攻略者还不能够身穿，只能够魂穿的原因。
　　“好吧，我就知道做任务不可能没有一点难度。”
　　落云欢也已经接受了现在的遭遇，因为自怨自艾并没有什么用。
　　“你说解锁了5点攻略值，那应该可以有三次抽奖的机会了，我要直接进商城兑换可以吗？”
　　其实，落云欢距离直接进入系统商城兑换物品，还是差几个许愿机会的。
　　但是系统默认放她这一次，随意换取东西的机会。
　　［嗯，宿主，你还差两次许愿机会…］
　　“好吧，那就先帮我攒着。”
　　落云欢现在被一只该死的虫子钻进了经脉之中，兴致着实不高，虽然昨晚和师姐有过一夜的肌肤相亲。
　　能够让自己短暂的忘记这些。
　　但睁眼，该死的记忆又涌回脑子。
　　［不过，我可以给您打个8折…］
　　“你这是在可怜我吗？”
　　落云欢穿上鞋，抬手施展了一个小法术，波动的水纹形成了一面镜子，她盯着镜中的自己。
　　随着修为的提高，随着美容丹跟不要钱一样砸下去，原主那近乎于平凡的脸，已经被自己改造的越来越好看了。
　　［当然没有了，只是觉得我昨晚应该提醒一下宿主您的。］
　　系统也不可能全知全能，更多还是随机应变，落云欢没有同系统争辩，而是点进了系统商城。
　　她选择将自己的悟性拉到最高，这样学习符箓的速度就可以更快。
　　贪多嚼不烂，落云欢从一开始就没打算对自己的四灵根做出什么改变。
　　反正她已经有两百多岁的寿命了。
　　恍恍惚惚站起身，落云欢发现桌上摆着饭菜，菜还是热的，被人施了法术。
　　桌上有一张小纸张。
　　落云欢伸手去拿，纸张自动展开，纸上的字迹娟秀，不用想都知道是谁。
　　［不知师妹你喜欢什么，所以多准备了一些。］
　　落云欢夹了一块牛肉，放在嘴里轻轻咀嚼，心情更好一些，又给自己倒了一杯茶。
　　师姐选的菜口味偏清淡，但滋味不错，很是鲜嫩。
　　嘴里刚喝了一口清淡的茶水，太阳穴就传来一阵刺痛，落云欢捂着脑袋，大脑中出现了一个人的轮廓和背影。
　　那人面容清俊，眉眼含笑的看着自己。
　　“师妹，你我才是天造地设的一对，大师姐不过是利用你罢了。”
　　男人越靠越近，落云欢这才看清楚对方的脸，是袁定山。
　　才不是这样，是我自己要去招惹大师姐的…
　　落云欢想反驳，张了张嘴却发不出声音，她无法反驳男人的话，竟然开始心甘情愿的点头！
　　不用想，也知道自己经历了什么。
　　一定是这该死的情蛊发作了，可奇怪的是，为什么对象是袁定山？
　　只有两种可能性，一就是下蛊那人想栽赃袁定山，毕竟，唯一和自己走的亲近一点的男人就是袁定山了。
　　还有就是，袁定山是幕后凶手。
　　可无论哪一点，落云欢现在都没有时间去深想了，这个念头仿佛思想钢印一般要刻在自己的灵魂深处。
　　她终究是低估了情蛊的力量。
　　一桌精致的饭菜被掀翻在地，落云欢捂着额头，她身体有一股力量，不受自己控制的想出门。
　　想去寻找袁定山！
　　落云欢跌跌撞撞的站起身，屋内的动静自然也吸引了秦家的婢女，她们闻讯而来，看到眼前的一切，伸手捂住嘴唇。
　　“落小姐，你怎么了？”
　　婢女们一拥而上，开始收拾一片狼藉，其中两个搀扶着落云欢。
　　“我…”
　　落云欢神志有些不清晰，身体几乎不受控制的朝前走，脑子里一直徘徊着一个念头，她想要见到袁定山，她想同对方欢好…
　　该死！
　　锋利的牙齿再次咬住舌尖，落云欢用疼痛让自己回过神，这是多么荒谬的想法！
　　她宁愿一头撞死，她也不要屈服在小小一只虫子的影响下。
　　想到疼痛有所缓解这近乎崩溃的意志，落云欢再次取出匕首，刀尖抵住自己的经脉。
　　“臭虫子，你再敢控制我的意识，我今天哪怕废了这根经脉，也要和你同归于尽！”
　　不过钟情蛊并不害怕，作为蛊虫，它可是经常被人威胁呢。
　　依旧在愉悦的编织着情丝。
　　落云欢感觉到自己大脑的幻想消停了片刻，紧接着又开始，袁定山越来越英俊，自己越来越渴望…
　　呵…
　　落云欢用匕首扎进经脉之中，反正自己又不走灵修这条路！
　　刀尖沿着经脉一直往上，钟情蛊似乎害怕了，这要是被人逮住拽出来，那就是碾死的份儿。
　　它停止了情丝的编织。
　　落云欢这才松口气。


第89章 这罪我替师妹受了
　　秦意秋直至深夜才回来，秦家能做的都做了，一一搜查，这惹的很多宾客不快。
　　甚至还放出了灵犬追踪气息，可惜也一无所获。
　　“土地有翻动过的气息，那人用了高级的土遁术或者符箓。”
　　秦意秋找了一天，总算在几处花园中找到一些蛛丝马迹，她并非等闲之辈，所以对查案子还是得心应手的。
　　可即便如此，也只得到这么点线索。
　　如果是以往，执法队的弟子肯定会安慰秦意秋。
　　“大师姐这般厉害，一天之内就查出线索了，只要再多查一段时日，一切都会水落石出！”
　　自己以前也会这么想，可现在呢？
　　师妹等得起吗？
　　秦意秋手指紧握剑柄，她不知道，但情蛊的威力自己游历山川时见过，会叫人眨眼之间爱上另一人，并且抛妻弃子。
　　她才刚走到门口，秦家的婢女就迈着小碎步迎了上来。
　　她将白日里落云欢突然发病，掀翻了一桌美食，然后掏出匕首，割开自己的经脉，企图找到那只蛊虫的事情一五一十的说了出来。
　　秦意秋神色越听越落寞，她总觉得这是自己的错，明明就在师妹隔壁，却没能第一时间抓住凶手。
　　“我知晓了，这件事不要对外人说。”
　　秦意秋声音温润，走进房间，就看见一个用被子卷着自己的人，落云欢身子在瑟瑟发抖。
　　她已经拼尽全力抵御那该死的念头了，可是，蛊虫的力量不容小觑。
　　就像是360度无死角在自己的大脑中播放袁定山的靓照，甚至还会勾引起落云欢心尖的波动。
　　犹如一只无形的大手，强行撩动心弦。
　　秦意秋轻手轻脚的来到师妹的背后，但对方却并没有察觉到她的接近，反而在低声的念着什么。
　　秦意秋放出神识，感受着师妹念叨的话语。
　　“落云欢，你不喜欢他！”
　　“那家伙根本就没有那么帅。”
　　“就算他帅，可你也不喜欢帅哥！”
　　秦意秋缓缓接近，发现地面滴了一大滩血迹，她这才惊觉，落云欢应该又尝试过几次剖开经脉。
　　“师妹。”
　　温润的声音从背后响起，落云欢吓了一大跳，转过身来，略有些心虚的看着大师姐。
　　她把自己的手藏在被子中，然而这并没有什么作用，秦意秋已经察觉到了，何况这一屋子浓郁的血气，盖都盖不住。
　　“大师姐，你回来了…”
　　落云欢心虚的不行。
　　“我只查到一点线索，给你下蛊的那人用了高级的土遁术或者是符箓。”
　　秦意秋蹲下身，落云欢以为大师姐并没有看到自己手上的伤口，松了口气，正准备偷偷摸摸，摸出一些药粉抹上去。
　　就见师姐抬头询问自己。
　　二人之间的距离太近了，鼻尖都要碰在一起，落云欢有些羞怯，那一直萦绕在自己脑海中的情丝，像是“咔嚓”一下全断了。
　　真爱无敌呀。
　　落云欢只能感叹自己的恋爱脑竟然盖过蛊虫的洗脑。
　　幸好大师姐不是渣男，不然自己很有拔野菜的潜质。
　　“告诉我，师妹，你是不是脑子里在想袁定山？”
　　落云欢：！
　　不愧是执法小队的，这侦查能力杠杠的。
　　“大师姐，你怎么知晓？”
　　落云欢满眼的诧异遮都遮不住，秦意秋的手指已经趁人不注意，探入了锦被之中。
　　但她并不急于抓住师妹的手腕。
　　“我一开始和师妹你想的一样，总觉得是有人不想让你耽搁我修炼大道，可我今早出去探查线索时，就发现了这一丝端倪。”
　　秦意秋定了定心神，继续说道。
　　“袁定山早就爱慕于你，这次爷爷寿诞他也过来了，而且，他们家是符箓世家，总有法子弄到钟情蛊和高阶土遁符。”
　　多年来的查案经验在此刻给予了巨大的帮助。
　　落云欢若有所思的点头。
　　“我想不到，袁师兄竟然是这样的人。”
　　话音才落，手腕忽然被一抹冰凉碰触，就像是一条冰凉的水蛇缠绕了手腕，让人逃脱不掉。
　　“大师姐…”
　　落云欢还没来得及惊呼出声，就被狠狠按倒在床榻之上，原本凌乱的发丝变得更加凌乱。
　　像是在草垛之中滚了一圈似的。
　　“让我看看你的伤口。”
　　秦意秋声音之中没有波澜，眼神之中却如碎裂的冰川，她的情绪外露了，很罕见…
　　即便在没有亲热的时候，秦意秋这样情绪外露是头一回。
　　“不要紧的，只是一些小伤而已，那该死的虫子一直在我脑子里洗脑，所以我才用匕首吓了吓它。”
　　落云欢不敢去看大师姐那双冰蓝色的眼眸，所以只能顾左右而言他。
　　然而这样拙劣的借口并不能打消一个观察细致入微的人的疑虑。
　　“师妹，人有时候要听话。”
　　秦意秋语气很轻很缓，但却不容拒绝，落云欢是打死也想不到，自己能在大师姐脸上看见这么偏执占有的表情。
　　仿佛自己要是拒绝的话。
　　很有可能会迎来更加猛烈的风暴。
　　落云欢还是不打算轻易妥协，因为她割的伤口太深了，可能会有损根基，但自己毕竟不在意这四条灵根。
　　如今已经利用三次抽奖的机会把符箓师所需要的悟性拉到了极致，自己走符箓成仙这条道路也是尚可的。
　　虽然能不能成仙不一定。
　　“都说了不是什么很…”
　　话才说到一半，被子忽然被拉开，落云欢只穿了一件中衣，因为穿着一整套的衣服在床上滚过来滚过去不太舒服。
　　秦意秋失去了往日的绅士，这一下又急又快，落云欢衣袖被撩起，一直垂到手臂内侧。
　　雪白的肌肤上蜿蜒着一道红痕。
　　几乎到了手臂上方。
　　“大师姐，你这是非礼。”
　　落云欢想把手拽回来，然而一向彬彬有礼，正人君子的秦意秋却没有松手。
　　“疼吗？”
　　她俯下身，炙热的呼吸从红唇中吐出，撩过伤口。
　　经脉已经被损坏了一些。
　　秦意秋心如刀割。
　　“不是很疼，如果能让那虫子在我脑子里少动手脚，我心甘情愿。”
　　落云欢不敢直视师姐的眼睛，对方似乎又要落泪，这明明不是她的错。
　　是自己贪图能够增加寿命的酒，以至于睡得死气沉沉，毫无察觉。
　　“我问过爷爷了，蛊术的歹毒，无人能解，但是…极品灵根的血液会更吸引它，以至于让他忽略掉主人的指令。”
　　落云欢瞳孔颤栗。
　　“大师姐，你要做什…”
　　更多的话语被淹没在唇齿之间，落云欢怕自个儿尖锐的牙，咬到秦意秋。
　　只能任凭对方予取予夺。
　　“用我的灵力吸引蛊虫。”
　　“师妹，我不忍心，这罪我替你受了。”
　　“无情道的功法可以压制蛊虫，它不会对我造成什么影响。”


第90章 霸道师姐不容拒绝
　　分开的时候，秦意秋不顾自己唇瓣的红肿，一字一句认真的说道，她眼神中的坚毅就像不周山那样不可动摇。
　　从一开始，秦意秋就知道这条解救之法，但不到万不可以，她不想随意使用，因为抵制蛊虫能够磨练意志。
　　她希望师妹成长一些。
　　就像师尊看向自己的时候。
　　可她做不到，落云欢眼含热泪的模样，一直在撩动自己的心弦，紧绷的弦一根根断裂。
　　自己终究不是师尊那样的严师，她也不是师妹的师尊，所以选择妥协。
　　曾经，秦意秋用这个法子，压制过蛊虫，现在这样可以来第二回。
　　手中变幻出一柄冰刃，秦意秋割开自己的肌肤，刀尖才刚刚触上，落云欢就扑了过来。
　　“大师姐，你不能这么做！”
　　“这蛊虫很烦人的。”
　　落云欢自己都要被烦死了，怎么可能让喜爱之人跟自己一样。
　　“师妹，你才炼气，抵挡不了。”
　　秦意秋看着眼前人，刀尖继续往下。
　　“我可以。”
　　“别这样…”
　　因为自己而连累师姐，这种感觉最讨厌了。
　　秦意秋只能无奈将冰刃放下，落云欢刚松了一口气，就见师姐单手扣住自己两只手的手腕。
　　她跌倒在柔软的床榻上，鲜血沾污了锦被，秦意秋居高临下的看着落云欢，继续伸出空闲的左手，让冰刃在灵气的操控下划开伤口。
　　“大师姐，你怎么不听呢？”
　　落云欢双手被举过头顶，她挣扎不动，师姐的手就像是冰凉凉的铁链，束缚住她，动弹不了，可自己不想让秦意秋替自己承担这份痛苦。
　　落云欢有些无奈，眼眶中盈满了泪水，她的每一次攻略都有目的，可是秦意秋不一样。
　　她做这些，是违反自己修行的，然而为了自己，秦意秋已经全然不顾了。
　　俯下身，秦意秋几乎整个人都是贴着师妹的，冰凉的身子能够感受到那抹炙热。
　　翻涌的欲望被她压了下去，现在有更重要的事情。
　　秦意秋让两人的伤口贴在一块儿，紧紧的贴合，不曾分开，忽然，落云欢感觉到经脉之中有一股蠕动感。
　　是那只缺了一条腿儿的蛊虫，它竟然真的忽视了主人的命令，开始被那股富含灵力的血液吸引。
　　这血液中还夹杂着一丝一缕的神性，蛊虫就跟喝醉了酒一般，拼命往前爬，但又唯恐被抓住，于是身子越变越小，几乎完全融入在血液之中。
　　轻而易举的就进了另一条经脉之中。
　　秦意秋多少年前就见过这些蛊虫的把戏了，跟寄生虫一样，它们转移宿主的时候会异常谨慎，为了防止被抓住，会直接融化成一团液体。
　　所以难以趁这个时候捕捉蛊虫。
　　在蛊虫离开的那一刻，落云欢感觉脑子里的东西瞬间消失了，那些虚伪的情丝需要蛊虫精心维护，一旦蛊虫消散，编织出来的假情丝也会随之消散。
　　可是师姐呢？
　　难道她的脑子里也会一直想起袁定山吗？
　　落云欢觉得头顶有些绿，她不愿意接受，可相比较头痛欲裂的自己，秦意秋则是云淡风轻。
　　只见她抬手，身体周围波动着一股浓郁的灵气，这灵气开始疯狂勾连周围的其他灵气。
　　稍微学过修仙法术的都知道这是在运功，而且是在运转心法。
　　利用无情功法压制吗？
　　落云欢见到了无情道的强大，不仅在战斗力上有百分百的提升，就连这些恶毒的蛊虫都可以不受影响。
　　也就是说下蛊、傀儡术之类的东西完全对他们没有用。
　　秦意秋忙着运转无情功法压制蛊虫，没有再去搭理师妹了，可是刚刚她为了割开经脉，有一半的衣袖都已经滑落肩头，像是僧侣穿袈裟的样子。
　　但还是有明显不同的。
　　女子与男子身体构造怎可相提并论？
　　落云欢看着师姐若隐若现的春光，非常不好意思。
　　只觉得鼻腔滚烫烫的，一股暖流像是要从鼻腔中流出来。
　　牙白。
　　这样可不好，就算大师姐在打坐，自己也不能失礼。
　　落云欢捂住鼻子，先吃了一粒丹药，将自己的伤口恢复，然后在自己的金铃铛之中翻找。
　　总算让她找出来一张毛毯。
　　她轻柔的裹上大师姐的身子，把那条胳膊，以及有些若隐若现的起伏给完全遮掩住了。
　　落云欢看着床单上的血腥以及地上的血腥，心想这要是现实世界，自己收拾起来可得头皮发麻。
　　但幸好这是在修仙界。
　　只是打个响指的时间，所有的污渍都消失不见，落云欢手指探入秦意秋盖的毯子中。
　　将那条胳膊扯了出来，然后撒上药粉。
　　她抽中的紫阶丹药，不仅仅可以口服，也可以外用，简直就是全面。
　　手指将丹药捏成粉末，撒在伤口处，不一会儿的功夫，那原本有些血淋淋的伤口就恢复如初。
　　落云欢这才松了口气。
　　不敢打扰大师姐打坐，就在一旁默默的陪着。
　　与此同时，她心里思绪万千。
　　如果说袁定山就是凶手的话，那自己可不能心慈手软。
　　但是抵御蛊虫已经耗费了落云欢大部分的心神，所以此时此刻的她，已有些虚软疲惫。
　　不一会儿就趴在床边睡着了，跟一只乖巧的小猫没什么两样，秦意秋运功完毕，就发现趴在床边的落云欢。
　　她下了床榻。
　　先给秦家的长老发去讯息，自己已经有决断了，知道谁是这件事的凶手。
　　不过，无凭无据的抓人确实麻烦。
　　但是，自己体内的情蛊可是一大证据，因为，袁定山滴血认主了。
　　趁着长老们还没来，秦意秋把人抱上了床榻，但又担心，自己留师妹一人在这儿有什么危险。
　　思虑片刻，将自己的本命剑取出，用天水凝结的本命剑通透，冰蓝的剑身散发着缕缕寒气。
　　“你在这儿帮我看着师妹。”
　　秦意秋本命剑是有一丝灵魂的，但远远达不到剑灵的地步，毕竟寿命太短了，百年都没有。
　　天水剑很不情愿，贴着主人，显然不想守在落云欢身边。
　　天底下哪有本命剑去保护另外一个人的道理，本命剑只保护主人！
　　可是，还没走多远。
　　天水剑就被主人逼得重新退回房间中。
　　“这是命令。”
　　“你要是守不好，我这几年内都不会再用你了，用师尊给的那柄宝剑就行。”
　　天水剑立刻不敢跟了，只能有些烦躁的立在落云欢身边，目送着主人出门。


第91章 吃软饭
　　秦意秋赶到现场的时候，袁家家主正一脸不悦的站在院子中，而他的周围围了一圈秦家长老。
　　双方僵持不下，气氛剑拔弩张。
　　“哼！你们凭什么栽赃我儿！”
　　袁家家主气得胡须抖动，原本被别人偷掉万兽符就已经够生气的了。
　　结果现在竟然还有人栽赃自己儿子陷害落云欢，定山有必要吗？
　　那女子不过一个区区内门弟子，没有家世，没有背景。
　　“因为我有证据。”
　　秦意秋从院门中走进来，她举着自己的手，蛊虫已经被她逼到了手背上，隔着薄薄的皮肉，能够看见四条腿的蛊虫已经断了一条腿。
　　众位长老，惊骇不已。
　　因为蛊虫应该是附在落云欢身上的，怎么眨眼之间来到了秦意秋身上！
　　“乖孙女儿，这蛊虫怎么跑到你手上来了？”
　　秦家家主缓慢的走了过来，秦意秋对于自己的爷爷还是很尊敬的，只轻飘飘解释了一句。
　　“极品灵根的血液对这些蛊虫都有吸引力，我剖开了师妹的经脉，也剖开了自己的经脉，将这条蛊虫引了进来，再用无情功法压制，就可以得知它的主人是谁。”
　　袁定山闻听此言，原本还微微翘着的嘴角，一下就垮了下来。
　　他以为自己就算这次受了点惩罚，也值得了，即便让自己在思过崖跪上一百年，他也心甘情愿。
　　只要师妹能够喜欢上自己。
　　到时两人一同研究符箓，一同缓慢修炼，岂不是最快活的一对神仙道侣？
　　可是，大师姐竟然不惜将蛊虫引到自己的身上，也要替师妹扛下这一劫。
　　这家伙难道不渡情劫了吗？
　　袁家家主挺直了腰杆儿，正准备舌战群儒，结果就见自己儿子“噗嗤”一下，跌倒在地上。
　　袁定山眼里流露出浓郁的悲伤。
　　“我失败了…”
　　他喃喃自语。
　　正所谓一山还比一山高，难怪堂哥要自己沉住气，他根本就斗不过大师姐。
　　只能捡对方扔掉的师妹，而不能够从对方手中抢夺。
　　“什么失败了？”
　　“你给老子说清楚！”
　　袁家家主自然也不是蠢笨的，一下就能猜出些什么，转过身狠狠揪着自己儿子的衣领。
　　“父亲，这件事是我干的…”
　　“我只是想让云欢师妹喜欢我而已，她天赋那么高，若是被当成大师姐渡情劫的工具，斩断情丝之后，就成废人了…”
　　此言一出，水落石出。
　　在场所有人都望着袁定山，心里纷纷惊叹秦意秋的查案能力，长老们都还没品出味来，她就已经解决了案件，并且不惜以身犯险。
　　解决了落云欢身上的蛊虫。
　　但也由此可见，落云欢确实对她来说很重要了。
　　“你这个逆子，你的蛊虫怎么来的，我们袁家世代都是正道，绝不会和那些玩虫子的阴险小人玩在一起！”
　　说完，袁家家主毫不留情地打了自己儿子一巴掌。
　　他的夫人赶紧上前过来拉扯。
　　“老爷，你一个元婴期，别把定山打伤了…”
　　“我用父亲的符纸换的。”
　　袁定山心如死灰，什么都通通交代了，这下气的他爹捂着胸口直接吐出一口黑血。
　　这真是大孝子…
　　看着这一出家庭悲剧，秦意秋眼底无波无澜，这只蛊虫再在她体内多待几个月，就能被她用无情功法给压制死亡。
　　因此，秦意秋也没什么好怕的。
　　只是缓步向前。
　　那双冰蓝色的眼眸凝视着袁定山。
　　“既然你是云剑山宗的弟子，这件事得回宗门处置。”
　　秦意秋这次拜访秦家只来了自己和师妹，人手不够，所以秦家派出了几名金丹修士押送袁定山，袁家家主有些不服气。
　　“这件事并不在云剑山宗内发生，少宗主也莫要动气，我儿只不过是喜欢那女子罢了，也没干什么伤天害理的事情。”
　　气归气，到底是唯一的儿子。
　　若是被拖去云剑山宗，袁定山肯定会被狠狠修理一番的，袁家家主不愿意看到那般场景。
　　“抱歉，这由不得你们。”
　　秦意秋依旧无波无澜。
　　“他既然是云剑山宗的内门弟子，那就必须履行云剑山宗内门弟子的职责和义务，如今他动用蛊虫这种邪术，就得付出代价。”
　　“你！”
　　袁家家主没想到这区区少宗主小辈这么不给自己面子。
　　伸手指着秦意秋，一时气得说不出来话。
　　“怎么？”
　　“家主不服从我的决定？”
　　“那我们就来比比吧，现在谁更占上风。”
　　即便只是金丹，秦意秋也依旧拥有藐视元婴的权利，她背后是师尊，是整个云剑山宗。
　　清除这些宗门蛀虫就是自己的职责，当然…秦意秋明白，这是自己第一次含杂了私人恩怨的处决。
　　…
　　落云欢醒了过来，她这一觉睡得很沉，或许是因为被折磨了许久的原因。
　　手腕处的伤口已经没有了，那些钻心的疼痛仿佛是在昨日发生的。
　　落云欢揉了揉浸出泪水的眼睛，打算去找大师姐，就看到有一个东西一直绕着自己转。
　　她仔细打量，这不是大师姐的剑吗？
　　落云欢终于想起来一点原著中写到过的内容，因为女主在宗门之中诱惑了太多男弟子，秦意秋决定对女主使用刑罚。
　　而这刑法就是用剑身贯穿肩膀，秦意秋使用的就是自己的天水剑。
　　大师姐一般不轻易动用本命剑，更别提是让本命剑来保护别人，落云欢心中流淌过阵阵暖意。
　　一时之间无法用语言来形容。
　　这柄长剑在自己的周围转来转去，即便它没有鼻子，没有眼睛。
　　落云欢依旧能瞧出这柄长剑…有点不乐意，也对？哪把宝剑会愿意离开主人。
　　不过，落云欢没想到师姐的本命剑已经开始有了点意识，虽然还构不成，形成剑灵那种程度。
　　“大师姐去哪儿了？”
　　落云欢试探的和天水剑搭话，那把剑却不理她。
　　兀自偏去一边。
　　落云欢想了想，把自己那柄跑得快的飞剑取了出来，让飞剑给自己充当翻译。
　　两把长剑交流了一会儿。
　　天水剑才不情愿地指向一个方位。
　　“你为什么讨厌我？”
　　落云欢思索片刻，又询问出声。
　　心里倒是明白，师姐应该是忙着去抓袁定山了。
　　落云欢的飞剑复述了一遍，剑灵交流都是用自己的神魂沟通，更何况是这种没形成剑灵的剑魂，只有剑灵才能互相交流。
　　天水剑剑身颤抖，发出嗡鸣。
　　飞剑犹豫了片刻，才用人话结结巴巴的回答。
　　“因为你吃软饭！”
　　“而且她它主人偏心你，她不开心。”
　　落云欢：……


第92章 因为你，无情功法练不成
　　自己怎么就成吃软饭的了？
　　落云欢心中气闷不已，臭天水剑看不到自己的努力付出，她可是帮大师姐拿到了天阶功法书的，还有一套金阶的法袍。
　　不过这些都是不能为外人道的秘密。
　　落云欢懒得搭理这把臭剑，正想偏过头去，不再理它。
　　可转念一想，自己怎么能和师姐的本命剑把关系弄僵了？
　　于是从金铃铛里掏了掏，落云欢手中摸着一把中品灵石，就像在小区楼下喂流浪猫那样。
　　“啧啧…过来。”
　　落云欢犹豫半天，从嘴里蹦出两个啧啧，不然她总不能对这把剑喊喵喵吧…
　　天水剑朝落云欢所在的方向瞥了一下，随即又很快恢复正常，它才不会对这么一把灵石产生兴趣呢。
　　它是有骨气的剑！
　　它是铁骨铮铮的剑！
　　虽然天水剑并不是用金属铸造的。
　　“真不要？”
　　“这可是我请你的，看在你这么听大师姐的话，守护我的份上。”
　　落云欢见天水剑不为所动，还有点小小的意外，于是又从金铃铛中摸出一把中品灵石。
　　她的手掌已经快堆不下了，这若是去店铺之中，都能买下上等的丹药。
　　天水剑再也忍不住，飘到了落云欢掌心上方，很快就将那一堆中品灵石吸食的只剩下齑粉。
　　常言道，吃人嘴短，拿人手软。
　　天水剑虽然没有实体，但多少也能意识到这样的问题，所以对落云欢也没有之前那么不耐烦了。
　　落云欢见和天水剑之间尴尬的氛围有所缓解，立刻放松的笑了笑。
　　搞好关系，落云欢就可以试探的离开这间屋子了，天水剑果然有所犹豫，因为主人的命令就是让自己在此处保护落云欢。
　　如果，落云欢离开的话，也算是违背主人的命令。
　　可自己刚刚才吸了人家那么大一坨灵石，现在过来阻拦落云欢，又着实不好意思。
　　它毕竟只是一团尚在形成之中的剑魂，没有那么多独立思考的能力，只能想明白一两件事情。
　　所以犹豫不决的跟着落云欢，一并出了房门，此时天色已晚，落云欢竟然已经快休息了一整天。
　　落云欢沿着天水剑刚刚指明的方向前进，遇到弯弯绕绕的路途，就拦几个秦家的家仆询问。
　　大师姐肯定在袁定山父亲休息的宅院，落云欢只要找到具体方位就好了。
　　虽然地图有标点，但不会完整清晰地将秦家的每一个拐角墙壁显现出来，要是照着地图走直线，百分百撞墙。
　　落云欢走到一棵花树下，粉色的花瓣落满了肩头和鬓发，她正准备拍掉，就见迎面走来一人。
　　那人步履匆匆，深蓝色的衣裙却特别有辨识度，不用想都知道是谁。
　　“大师姐！”
　　落云欢眼睛一亮，冲了过去，忽略了秦意秋身后还跟着几个长老，直接抱住大师姐。
　　她像是一只见到主人的灵宠。
　　整个人都轻轻的蹭着秦意秋的脖颈，闻着那股幽香，落云欢只觉得自己找到了世界上最安全的地方。
　　“怎么出来了？”
　　秦意秋拍手拍着落云欢的背，语气亲昵。
　　指尖从她发丝一直顺到腰际，秦意秋动作也像是在抚摸宠物，眼底荡漾着一抹温柔。
　　如果说她笑的时候是冰川消融，那么此刻秦意秋眼底的温柔，更像是盛夏傍晚时的湖水。
　　微风拂过时，会荡起一圈圈的涟漪，反射夕阳最后的光辉。
　　已经全无冰川的冷意。
　　“我来找你啊，大师姐你都把本命剑放我旁边了，要是遇到危险怎么办？”
　　落云欢偏头看着天水剑，对方已经自动回到了秦意秋剑鞘之中。
　　身后的一众长老，轻轻咳嗽，提醒两人，现在可不是什么调情的时候。
　　听见咳嗽声，落云欢这才发现大师姐身后跟了一众人，整个人脸顿时羞红。
　　于是她立刻跟一只受惊的兔子一样远离了秦意秋，脸颊薄红一片，落云欢只站在师姐身旁。
　　“我不会遇到危险，因为那个贼人已经被我抓起来了，袁定山这小子没骨气，我还没来得及仔细询问，连刑都没用，他就全招供了。”
　　秦意秋言语之间不乏贬低。
　　她讨厌这个喜爱师妹，但又没有一点君子风范的家伙。
　　倘若袁定山能打起真本事来，堂堂正正的和自己竞争，不使用巫蛊这样肮脏的伎俩，秦意秋还能高看袁定山一眼。
　　落云欢头一回听见大师姐如此贬低一个人，但想想自己被那蛊虫折磨的死去活来的经历，就同情不起来袁定山。
　　这只是无毒的情蛊都这么狠毒，这要是有毒的，真是想都不敢想。
　　恐怕要叫人内脏消融，叫人骨头都一并酥脆。
　　秦意秋边聊边走，很快就回到了落云欢所在的院子，她这才转过身同那几位长老讲话。
　　寒暄几句，落云欢得到了一个重要的消息，大师姐明日就会启程返回云剑山宗，因为她要对袁定山进行宗门的律法处罚。
　　秦意秋讲完之后，一转身，见师妹还在门口，便主动走上前去，牵了对方的手。
　　冰凉贴着炙热，细腻的感觉让人无法忽视，落云欢手掌心的茧子已经彻底消散了。
　　因为她不用像原主那样日日干活。
　　再加上符箓师也不用怎么练剑，所以除了拿毛笔的那三根手指，会有一些茧子之外。
　　其他的地方都是白嫩的。
　　“大师姐，那蛊虫会不会对你有影响？”
　　“比如说…一直在你脑子里诱惑你爱上袁定山？”
　　落云欢心中担忧。
　　并不是生气自己头上绿油油，而是怕秦意秋和自己一样，经历那般痛苦。
　　要被洗脑，爱上一个自己不爱的人。
　　“有一点。”
　　“但只要我运转无情功法，那虫子就不敢造次，时间一久，它会被功法和我体内的寒毒给影响，死得只剩下一具躯壳。”
　　到那时再剖开经脉，就能将这只虫子抓住了。
　　因为要是强行去抓取，这只虫子又会变成液体状态，在经脉中四处流窜。
　　“啊，那大师姐你快去修炼吧。”
　　秦意秋摇了摇头，她说了一句大实话。
　　“在师妹你身边，我炼不成无情功法。”
　　白日里自己也只不过是强行运转罢了，现在要是再运转一回，很有可能会走火入魔。
　　“师姐，你这么说，我要成红颜祸水了。”
　　落云欢咬着唇瓣，有些自责。
　　“不是，是我一心只想着你。”
　　秦意秋指尖触碰落云欢脸颊，还没来得及多说一两句，落云欢小脑袋瓜子里就冒出一个主意。
　　自己昨日同大师姐在一起双修时，就不会受情蛊的干扰。
　　那么反之也是亦然的。


第93章 大师姐，逃避也是堕落
　　既然心里这么想，那就要这么做，她落云欢就不带害怕的，心中敲定主意，落云欢缓缓靠了过来。
　　用肩膀挨着大师姐的肩膀。
　　感受着对方身上那股冷冽的气息。
　　“大师姐，我有一个计策，能让你今晚熬过蛊虫的煎熬。”
　　“什么计策？”
　　秦意秋轻眨眼睫，想不到师妹居然还能给自己当军师，不错，她有长进了。
　　秦意秋心中欣慰。
　　落云欢踮起脚尖，像是小猫用乳牙那般的力道轻轻咬着秦意秋耳垂，缠绵的话语飘入耳道之中。
　　“昨晚…同大师姐你在一起时，我就完全没有想到那该死的袁定山，我想，或许是因为满心满眼都只能看到你…”
　　不得不说，落云欢这个饱读现代言情，看过无数小黄书的家伙，出手就是撩人的情话。
　　对现在的人来说，这情话已经有些油腻或者霸总语录了，但是修仙界的人哪见过这种架势啊。
　　几乎都是分分钟沦陷。
　　因为从没有人说过这样的话。
　　秦意秋果然招架不住，她不明白师妹为什么要说这样的话，但还是默默的听着，心中却愈发喜悦。
　　两人走在院里的石子路上，两旁的树枝草丛轻晃，像是在欢迎主人回家，只是这庭院稍显普通。
　　根本就不能和师妹精心打理的院子相提并论，但如此想来倒也正常，毕竟只是个客房。
　　秦意秋是聪明人，能够猜出师妹想说什么。
　　于是轻启朱唇，将自己心中的想法说了出来。
　　“师妹，你想我今晚与你双修？”
　　落云欢差点被噎住，没想到师姐这么直接的就说了出来，但也不打算逃避，轻轻点头。
　　“嗯。”
　　“大师姐，既然这个法子有用，我们不妨一试？”
　　秦意秋扫了一眼落云欢所在的院子，轻轻摇头，就在落云欢以为对方今晚不想和自己双修，待在一块儿时。
　　她失落的低下头，想着…罢了，大师姐再怎么说也是无情道，自己怎么能把对方逼成合欢宗，这样岂不是倒反天罡。
　　反正攻略的事也不急，一步一个脚印来吧。
　　“去我的院子，我的院子有密室，这样没人能感知到我们干了什么。”
　　秦意秋说这话时表面上一派冷静，但只有她自己知道，她的心底已经惊涛骇浪。
　　就像是暴风雨上的海洋，有无数的船只会被吞没，碎成残骸。
　　落云欢失落的眼睛又重新亮了起来，说实在的，她没指望大师姐会听从自己的话。
　　但对方不但听从了，还要换个地方。
　　落云欢心中激动，直接抱住秦意秋。
　　“大师姐，你说这蛊虫要压制一两个月才会死，那么我这一两个月都帮你…”
　　落云欢犹豫了片刻，才说出更羞人的话。
　　“我们不双修，你不用为我传输灵力的，我现在不想那么快进阶，而且对你的身体也不好。”
　　她只想帮忙，纯粹的帮忙，而不是为了让自己的修为更上一层楼。
　　秦意秋思忖片刻，同意了师妹这个要求，她确实没办法一直运转无情功法压制蛊虫，所以只能借靠师妹的力量辅佐。
　　…
　　落云欢是第一次进大师姐在秦家的房间，这间房比云剑山宗的那间院子要更加豪华一些。
　　但依旧只有简单的家具，书架上摆放着花瓶，花瓶之中什么都没有，反倒是书架两旁点缀着几盘吊兰，娇艳欲滴的。
　　紫色的花朵吐蕊，散发阵阵幽香。
　　秦意秋来到了里间，举起手指在墙壁上连敲三四下，那是一个阵法，和八卦阵有些相似，但并不完全一样。
　　落云欢心里一惊。
　　就见墙壁的砖块跟活了一样，像是小蜘蛛似的四处乱爬，然后一个圆形的拱门出现在眼前。
　　“进来吧。”
　　秦意秋只说了一句，率先进入自己的密室之中，这间密室其实是她用来修炼的。
　　无情功法运转时不能被人打扰，否则极有可能走火入魔，所以，师尊让人打造了这间密室。
　　只有自己和秦家几位长老知道，但真正知道进入密室的八卦阵解法的，只有秦意秋。
　　就连师尊也不曾知晓，该怎样将密室打开。
　　这间密室有些阴冷，几颗圆溜溜的冰珠悬挂在密室顶端，是冷意的源泉。
　　秦意秋看了一眼师妹，怕对方真的被冻着，将那几颗冰珠收入储物戒指之中。
　　密室之中只有一张冰凉的石床，秦意秋多少也算是看过两本双修书籍了，知道这样敷衍了事不行，所以又取出被子和毛毯铺上。
　　这毯子是她年少时去山间历练，所杀的一只筑基白鹿妖的皮毛，花纹斑驳，似是梅花。
　　这皮毛油光发亮，不知道的还以为这白鹿妖是食肉不是食草。
　　秦意秋坐在床榻上，她有些不知所措，毕竟这主意是师妹提出来的，不是自己。
　　指尖轻柔的拨动着白鹿妖柔软的皮毛，秦意秋在等落云欢有下一步动作。
　　落云欢也没有说话，而是在金铃铛之中翻找，不一会儿就找到自己当初在万宝轩买的东西。
　　“大师姐，你会用吗？”
　　落云欢一步步走近，姿态慵懒的像是一只高贵的猫咪，而且是一只黑猫，金色的眼瞳摄人心魄。
　　听见师妹这么说，秦意秋垂下头，见着了那温润的玉，脸就像是爬山虎爬上墙头那般，飞快的红了起来。
　　“你从哪儿买的…”
　　一向沉稳冷静又清冷的人，声音之中竟然夹杂了颤抖。
　　“万宝轩啊，难道大师姐不知道，你给我的簪子也是从那儿买的。”
　　落云欢故意俏皮的眨着眼睛，就是要逗弄眼前的人，可她又不敢玩的太过，因为上回过分撩拨师姐的下场，自己可记着呢。
　　“云欢，这些东西是沉溺于自身欲望和心魔的人才会使用的。”
　　秦意秋抬手握住落云欢手腕，显然想让人把东西收回去。
　　“师姐，这是歪理。”
　　落云欢没有顺从的听话，反倒还同秦意秋打起了辩论，她低下头，一抹炙热，顺着秦意秋耳廓擦过。
　　“有那么多人用，走火入魔或堕入魔道的却从没听说过。”
　　“大师姐，我们能做的是直面自己的欲望，并克制它。”
　　“可你连看都不敢看，试都不敢试，何尝不是一种失败？”
　　这几句话，就能点燃人心中的火焰，也让秦意秋抗拒不了。


第94章 情缘未断，尘缘未消
　　秦意秋学什么东西都快，面对师妹拿的这些，也只是短暂的羞怯了片刻，随即就领悟过来。
　　她伸手，一双手白里透红，好似上等的冰种翡翠中流淌着一丝鲜艳的血。
　　“如果你想的话…”
　　这是一句宠溺的话。
　　落云欢听的心尖都泛酥了，脆弱的就像是小时候家里仅剩的一种零食——宫廷桃酥，还没咬进嘴里就碎成粉末。
　　她的心理防线也是如此脆弱。
　　被大师姐触碰的地方就像是一条冰凉凉的水蛇，也像是无数只蚂蚁在肌肤上爬过。
　　秦意秋不需要学会使用这种东西，她已经见的够多了，因为想要捕捉这些聪明的犯戒弟子们。
　　自己也是要以身涉险的。
　　落云欢还没反应过来，就被连带着跌倒在了柔软的毯子上，白色的鹿皮衬的她一头青丝浓黑如墨。
　　落云欢那双黑中带点琥珀色的眼眸只是短暂的被密室中的烛火晃了一会儿，就被大师姐身影给笼罩。
　　“在这儿不用忍着。”
　　秦意秋声音中带着笑意，她从未体会过放纵的滋味，如今是头一回。
　　鼻梁蹭着师妹的脸颊，冰凉的吻犹如雪花，只在唇瓣上短暂的停留片刻。
　　直到此刻，她已经甩掉了师尊给自己上的条条枷锁，犹如一尾欢快的游鱼，找到了汪洋的大海。
　　落云欢抬手搂着师姐的腰，闭上眼睛，有晶莹剔透的泪沾染上睫毛。
　　不过那不是难过，那是欢愉。
　　“大师姐，我喜欢你…”
　　告白的话语断断续续。
　　不是因为系统的攻略，是第一眼见到的时候，就已经怦然心动。
　　冰凉的指节贴着下巴，落云欢放肆感受那抹冰凉。
　　…
　　落云欢醒过来的时候，秦意秋就在身边，不过她却是双腿盘坐，落云欢能够感觉到对方体内拥有着如风暴浪潮一般的灵气。
　　她不敢贸然的去探大师姐的经脉。
　　揉了揉酸疼的腰，缓了一口气。
　　才点开系统的界面。
　　攻略值没有增加，不过，落云欢能够理解，毕竟不可能在短短时间之内就增加这么多，攻略值的增加和消减，应该是有冷却时间的。
　　如果到百分百的话…秦意秋会为自己放弃无情道吗？
　　落云欢不知道。
　　但她向来是个乐天派，若是师姐要修无情道，那自己只要把攻略值刷满之后再上断情台，让师姐一剑了结。
　　随后缓缓淡出对方的视野。
　　至于要不要回家，落云欢只是没想好，因为她觉得修仙界比现实世界要好。
　　虽然说没有WiFi之类的，但是可以多活几百年呢，而且洗澡打扫只要一个响指施展小法术就好。
　　更重要的是！
　　不用上班当牛马！
　　落云欢已经到了实习的年纪，自掏腰包给那些恶臭的职场前辈买咖啡什么的，她简直不想体验第二遍。
　　如果大师姐放不下自己，那落云欢就是真的体验到了一把真爱无敌的感受。
　　她就要先攒一攒抽奖的奖励，把许愿的机会攒得多多的，为大师姐多兑换几套神装和天阶功法。
　　尤其是想办法问问系统，有没有可能解锁大师姐的天神血脉。
　　虽然大师姐的爹是个超级无敌大渣爹，但是不得不承认，他作为天神，血脉自然是顶配的。
　　就像有些皇帝实际垃圾的很，但他出生在帝王世家，他就可以做皇帝。
　　秦意秋也是如此，正因为拥有其父亲遗传下来的天神基因，才会被秦家的长老给看中。
　　否则，秦意秋绝对是喂雪豹的命。
　　虽然这样想对秦意秋很不公平，可这是事实，有时候，你我都无法改变什么。
　　但唯有一件事是可以做选择的。
　　既然能活下去，就要开心的活下去。
　　落云欢将发散的思绪收回，这才仔细凝神的去看系统面板上的秦意秋，系统的功能还挺多，不过自己用的少。
　　因为都是些鸡肋的功能。
　　但此时这个功能还是有了点用，落云欢能够探查大师姐周围的灵力为什么会波动和狂躁。
　　系统很快就给出了分析。
　　说到底不过是因为秦意秋在强行运转无情功法，她白日里会强行运转一次压制蛊虫。
　　但并不会运转第二次，因为若是强行运转第二次，秦意秋有很大的可能性走火入魔。
　　毕竟她情缘未消，尘缘未断。
　　落云欢就在一旁默默的等着大师姐，直到对方收工，落云欢掏出手帕，替秦意秋擦了擦鬓发之间浸出来的汗水。
　　“大师姐，你练完功了？我们可以出发了吧。”
　　“嗯。”
　　秦意秋压下喉咙间泛起的腥甜味，轻轻点头，然后站起身。
　　她如法炮制的敲击了墙壁，那些石砖再次如灵动的虫子一般挪开，秦意秋和落云欢走了出去。
　　秦家的几位长老已经在外恭候多时，大家都是来送秦意秋的。
　　袁家长老面色不善，但迫于秦意秋少宗主的权势也不敢说什么，虽然修仙界，一向是强者为王。
　　但一个人再强也就那样。
　　这就是为什么散修再厉害，也只是会被人忌惮，不会被人尊敬的原因。
　　你再强有什么用？人家大宗门成千上万的人出动，十几个法宝往你头上一罩，就算是大罗金仙也得流点血。
　　更别提凡人。
　　秦意秋扫了一眼袁家家主，即便她只是金丹，但带给这位元婴大能的压迫感却是不少。
　　尤其是从心底升起的那股惧意。
　　袁家家主跌跌撞撞朝后退了几步，有点难以相信自己竟然会被这么个小女娃给吓到。
　　但事实如此。
　　落云欢则是心里明白的跟明镜似的，是因为师姐拥有天神的血脉。
　　这本小说好歹也提到过设定的，落云欢无比感谢，作者在写女主撩嫩男的时候还补充了一下设定。
　　上届有仙人和神，仙人有一开始就成仙的，但这种先天仙人很少，大部分还是修炼上来的。
　　而神是上界独有的产物。
　　神之中也分很多种类，天神是最厉害也是最傲慢的，因为他们生来就是长生不灭。
　　不过再厉害又怎么样…还不是被仙帝给打穿了，然后归顺了天庭。
　　据说男七号就是仙帝下凡历练的肉身，不过，落云欢没有看到那后面去。
　　只是简略的扫了一下简介而已。
　　现在她只能自认倒霉。
　　真是背时，她都中了亿分之一的穿书概率，却没有穿到一本自己熟读的书籍之中。
　　不过要是真的随自己的意了，那可就遇不见大师姐了。
　　算了，还是这本垃圾书吧。
　　落云欢无奈妥协。


第95章 恶毒公公
　　小飞船的速度很快，几乎只是短短几天时间就重新回到了云剑山宗，秦意秋去的时候还挺开心，回来的时候脸色就不太好了。
　　压制蛊虫也是需要消耗心神的，尤其是这只蛊虫的等级不低，想必也是虫王级别的。
　　养蛊就是让同一个种类或者不同的种类的蛊虫互相厮杀。
　　胜者为王。
　　虫王级别最起码得屠杀十几万只同类同等阶的。
　　虽然，大多数人都会觉得一条虫子的性命不算性命，但蛊虫的培养无疑是残忍的。
　　万千生灵，虫子也算。
　　更别提还用这些蛊虫去害人，已经可以归类为邪术了，但修蛊之人并非全都是坏的。
　　所以，练蛊虫养蛊虫的一般都是中立宗门。
　　飞船落地，落云欢赶紧上前搀扶，语气中饱含担心。
　　“大师姐，你没事吧？”
　　“没事…有点虚弱而已。”
　　秦意秋稳住脚步，但才走了一步，就跌跌撞撞的，她没办法无时无刻运行无情功法。
　　就只能和这只虫子在体内用灵力拉扯，多少有些费心神。
　　落云欢见状扶着秦意秋，两人缓缓下了飞船，秦意秋想把人推开。
　　“师妹，待会儿宗门人多，你要是还这样搂着我，不成体统。”
　　秦意秋低声提醒，落云欢却并未松手，师姐都这般虚弱了，也没必要守什么清规戒律。
　　毕竟清规戒律其实是针对那些不好好修炼，又满肚子花花肠子的家伙制定的。
　　“有什么成不成体统的，师姐你都这样了。”
　　落云欢继续搂着人，下了飞船
　　因为一早收到消息，秦忘语已经在宗门广场中等着了，他当然也听秦家长老说了这件事。
　　知道自己的大徒弟为了帮落云欢这家伙压制蛊虫，不惜剖开经脉，将蛊虫转移到自己身上去的时候。
　　秦忘语脸都气绿了。
　　但这不是最重要的，最重要的是，秦意秋现在根本就没办法好好修炼无情功法，也不能学以前那样用直接功法压制蛊虫了。
　　乖徒弟势必会受一番折磨。
　　相比较二徒弟和三徒弟只是随便收的几个，秦忘语半辈子的心血都倾注在了秦意秋身上。
　　是无论如何也接受不了的。
　　但是，当他看到落云欢搀扶着秦意秋缓缓的从飞船的台阶上下来的时候，脸便更臭了。
　　光天化日，朗朗乾坤，两人如此亲密像什么样子？简直把宗门戒侓弃之于不顾！
　　看来自己不能再继续纵容徒弟了，再这样下去，秦意秋迟早会越陷越深。
　　“大师姐，要不待会儿，我们回你的房间，只要双…”
　　落云欢话没说完，就看见宗主一脸怒容的盯着两人，脸色难看至极，像是紫皮番薯混杂着蓝色汁液。
　　“咳，咳！”
　　秦忘语这老登险些没把肺咳爆了，一直在提醒落云欢和秦意秋，二人之间注意距离。
　　面对师尊，秦意秋还是不得不在意的，于是心虚的同师妹分开，落云欢倒也没有特别不开心。
　　只是松了手，默默站在一旁。
　　她没想到宗主这么疼爱师姐，大老远就出来迎接了。
　　落云欢现在有一种当小黄毛，和别人家的女儿正卿卿我我时，被对方的老爸父亲抓个正着的感觉。
　　不过，她倒是比黄毛强一些。
　　也没有落荒而逃。
　　只是松开了师姐的手，但依旧站在对方身边一两步的距离，要是大师姐有什么身体虚弱要跌倒的征兆。
　　落云欢一定第一个冲出来搀扶。
　　见徒弟这么不知检点，都来到了宗门，还依旧和这外门出身的女子纠缠在一起，秦忘语原本是想训斥一两句的。
　　可一看到自己徒儿那脸色苍白的模样，心中责备的话语就如同吹散的柳絮，说不出口。
　　“见过师尊。”
　　秦意秋伸出手来虚虚行了一礼。
　　好了，这下彻底骂不出来了。
　　秦忘语一挥衣袖，带着些生气和无奈的骂道：“只是出去一趟，怎么就成了这副样子？”
　　“这只蛊虫是只虫王，所以徒儿才会如此难以压制。”
　　秦意秋低垂眉眼，有些自责自己的能力，但却从不将责任推在别人身上去。
　　“手伸出来，为师帮你看看。”
　　秦忘语伸手搭在秦意秋手腕处的脉上，果真感觉到那只蛊虫已经很虚弱了，但仍然在负隅顽抗。
　　“这只蛊虫的等阶确实不低。”
　　他眉毛皱的可以夹死两只苍蝇了，秦忘语虽有心帮徒弟压制，但是蛊虫是最难以解决的东西之一。
　　先不说会化作液体四处游走，因为它待的位置是在经脉之中，所有的暴力手段就用不了。
　　“师尊，我自己会解决的。”
　　秦意秋把手抽了回来。
　　“至于袁定山私底下使用蛊虫这件事还需要详查，过几日之后，麻烦您来执法堂主持大局。”
　　自己不是什么脆弱的人，没必要因为一个蛊虫对师尊诉苦，秦意秋紧接着将自己赶回来，要做的事对师尊说了一遍。
　　她要处罚袁定山。
　　而且是得按照使用蛊虫，残害同门的罪责来定。
　　因为如果不是自己修炼了无情功法，那师妹这一辈子就搭进去了，被迫爱上一个不该爱的人，这是多么悲哀的事情。
　　“好。”
　　秦忘语点头。
　　他也知道徒弟要强，并没有过多的说这件事，只是离开的时候，深深的扫了落云欢一眼。
　　那种感觉就像是想要用眼神杀死落云欢。
　　落云欢只觉得后背的小绒毛都竖起来了，以前只听人家说恶毒婆婆，可没见过恶毒公公的。
　　于是有些害怕的躲在了大师姐身后。
　　“怎么了？”
　　秦意秋此刻神色已经缓和许多，毕竟这只蛊虫也不是天天都在自己经脉内作妖，只是偶尔有活力时候的蹦达一两下。
　　“总感觉宗主想杀了我。”
　　落云欢嘴上虽然在说话，但脚步没停，又扶着大师姐继续往主峰的方向走去。
　　“师尊怎么会干这种事情？”
　　秦意秋无奈的笑了笑。
　　“怎么不会，毕竟是我拐跑了师姐你，就算是凡人父亲，估计也要拄着个拐杖赏我一顿竹笋炒肉。”
　　“竹笋炒肉？”
　　秦意秋疑惑了片刻，随即明白过来。
　　转过身，伸手揉着师妹如绸缎一般顺滑的黑发。
　　“不会的，有我在。”
　　“师尊伤不了你。”
　　后来，落云欢是后悔师姐许下这样的承诺的，因为她为了自己，承受了太多。


第96章 要变强，不能拖累大师姐！
　　这次回宗门之后，落云欢心里一直是有思虑的，她四灵根，想通过学法术变强这条道路是没可能了。
　　先不说洗灵根要攒多少抽奖的次数兑换，就算换了，自己也不擅长使用法术和打架。
　　唯有符箓师，这条道路一条道走到黑才是最好的解决方法。
　　自己虽然已经将悟性拉满，但学问差上一大截，毕竟一个现代人学习古代知识是很困难的，上课方式各种各样都不相同。
　　古代的论语、道德经这类的书籍其实都没多厚，但就足够古人参读一辈子，还能有新的觉悟，正所谓大道至简，可能就是这么个理吧。
　　符箓则是有过之而无不及。
　　教学方法一般就几个字，跟解读文言文一样困难。
　　但现在自己的悟性拉满，再次阅读这些晦涩难懂的书籍就发现很好理解了。
　　落云欢很担心大师姐，但对方一直说自己没事，而且要前往主峰宫殿中的冰窟修习。
　　“大师姐，我知道那只蛊虫在身体里的感受…”
　　“你真的不要紧吗？”
　　落云欢站在花圃前，她回来的时候打扫了一下，但也只是把生长在石子路上的花草剪了一下。
　　庭院内部还长了很多杂草，肆意夺取这些灵草灵花的营养，落云欢心里想着自己待会儿要去集市上买一只小妖精。
　　最好是食草动物，可以帮忙吃吃杂草。
　　但此时，落云欢把这些杂乱的念头统统抛掷于脑后，满心满眼都只有一人。
　　“不要紧，以前历练的时候，被别人坑害过，不小心掉进了全是蛊虫的洞窟之中，我就是靠功法压制这些蛊虫，才能够安全出洞的。”
　　秦意秋伸手揉着落云欢如绸缎一般的秀发，一字一句认真的说道。
　　虽然自己已经说得这么清楚明白了，但师妹眼神中的担忧并非是假的。
　　秦意秋想了想。
　　她不知晓该怎样哄人，因为这辈子没有这种需要，但还是不忍心让师妹过于担忧，记挂自己。
　　于是走上前。
　　秦意秋伸出修长的食指，从自己的眉心之中抽出一缕神魂。
　　“你要是不相信我，就把这个戴上，如果我十分难过痛苦，你能感知到的。”
　　那抹神魂在空中变幻，最后变成了一枚精巧的银色戒指，缓缓的飘入落云欢的中指之上。
　　落云欢耳朵爆红一片。
　　虽然修仙界是没有这样的习俗的，可是她知道，给人戴戒指有着怎样的含义，那意味着求婚，虽然师姐戴的不是无名指，但还是忍不住让人心怦怦直跳。
　　这也太犯规了吧！
　　谁抵得住这样的直球攻击？
　　落云欢伸出手指，炙热的指腹抚摸着戒指，她这才放下心，神魂的共鸣感是不可能作弊的。
　　“那我就放心了。”
　　落云欢笑着点头，然后就转过身，背影轻巧的像是一只黄莺，她今日还要去听大课。
　　自己已经耽误了许多课程，现在不能耽误了，她必须加强身为符箓师的能力，让自己日后也可以保护大师姐！
　　等走出二里地，落云欢这才恍若梦醒般的看着中指上的戒指，大师姐给自己戴的是左手呢…
　　落云欢举起戒指，对着阳光欣赏那细细的花纹。
　　然后忍不住将手放到自己的唇边，落下一个吻，一个轻柔炙热又带着点湿润的吻。
　　…
　　符箓课程的人一向很少，再加上袁定山出事之后，和他关系好的几个学生都没有心情来上课。
　　所以听讲课的只有几个。
　　落云欢挑了个视野绝佳的位置，才刚刚把书籍打开，就听见周围的议论声响起。
　　“就是这家伙…同时勾引大师姐和袁师兄，不然袁师兄怎么可能会想到要动用情蛊…袁师兄做事一向光明磊落。”
　　碎碎念的抱怨不绝于耳。
　　落云欢可不是个会忍受的人，转过身，从金铃铛中取出一道雷击符。
　　虽然很想把这家伙用雷劈的外焦里嫩，但宗门之中可不准打架，落云欢不想给大师姐招惹麻烦。
　　所以雷击符只是化作一道闪电击中了那人身旁的桌子，将桌劈掉一半。
　　“真想说我就用神念传音，你们用嘴巴说当我是聋的吗？”
　　落云欢站起身。
　　内门弟子一般都是筑基境界，除非天赋比较好，但是炼丹师和符箓师都是特长生。
　　若是比修为等阶的话，那没几个能升上内门，所以都是比画符的能耐。
　　只要能画高阶的符纸，就可以进阶为内门了。
　　落云欢一个炼气大圆满，在这五六个人之中已经算修为高的了。
　　“你知不知道对同门出手，是违反宗门规的，我要叫执法小队！”
　　“我都没劈中你，何来欺负一说？”
　　“是你嘴贱在先。”
　　落云欢的金铃铛之中又飘出几张符纸，吓得几个嚼舌根的人纷纷害怕的往后退，整个课堂之中已然形成了两股对立的局面。
　　不过，落云欢一个人就是一股势力。
　　正在气氛焦灼之际，只听几声轻微的咳嗽，原来是负责讲课的长老匆匆来迟。
　　他是袁任麟的师尊，袁定山出了事情，袁任麟这个当堂哥的自然坐不住，更何况情蛊的线索就是他给的。
　　安一个教唆之罪都是可以的。
　　所以，符箓堂长老这才姗姗来迟，为的就是给自己的徒弟擦屁股去了。
　　“你们几个在干什么，这是听学的教堂，若是不愿听，都可以滚出去！”
　　长老今日心情不好，因此开口也不论对错，全都骂了一顿。
　　但等骂完之后，他才察觉到不对劲，这空气中弥漫着淡淡的雷电气息，想必是有人使用了雷击符。
　　雷击符可以说是符箓师是必学的一个重要符咒。
　　其重要程度堪比灵修都要学习的剑法，因为剑乃君子剑，使用长剑之人不计其数，雷击符也是能造成大量杀伤力的符咒，所以备受欢迎。
　　这女子小小年纪，前不久才升上内门，雷击符就已经画的这般漂亮了。当真是天才绝艳……
　　长老瞪大了眼睛。
　　恍惚间想起，秦意秋曾经给自己去过书信，询问有没有兴趣再收一个女徒弟。
　　说此人天资尚可，当他的徒弟不会让他特别操心。
　　但当时长老已经听说过宗门中有关二人之间的谣言，所以只觉得，秦意秋是在为喜爱之人博得更好的身份罢了，所以并没有同意。
　　现在看来，自己冤枉了少宗主。
　　少宗主还是如以前那般。
　　不会特别偏私。
　　此女天赋果真好，别说当小师妹了，当大徒弟都可以。


第97章 狐狸精
　　空气中还弥漫着木板被雷击劈过之后的焦糊味儿，见到长老生气，大家都纷纷跪在了地上。
　　落云欢自然也是如此。
　　不过她眼底还带着点不服气的，但这并不是针对长老，而是针对那几个人。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　话都是这么说，可真正执行起来就是忍一步越想越气，退一步郁闷的要死。
　　拜托，自己都穿书了！
　　遇到这种事当然不能憋屈。
　　“你们因为何事而闹腾？”
　　长老生气的面容和缓下来，心里却已经打定了主意，落云欢这小姑娘的天资可以，自己破例一次，把她收成最后一个弟子也不是不行。
　　“回禀长老，那几个家伙议论我和大师姐，我一时没忍住就用雷击符劈了他旁边的木板警告他。”
　　落云欢抬起头，回答的坦然，即便为此接受处罚，她也觉得没什么，因为自己就想这么干，在不违反门规的最大限度上出气。
　　长老的那双眼睛带着些浑浊，他仔细扫过这张自己从来没怎么注意的脸，随后发出一声轻笑。
　　“任麟说袁定山是因为被你的天赋所吸引，才会爱慕于你。”
　　“我起初还觉得他是在夸大其词，为了给自己那个用蛊虫的堂弟戴上一个钟情之人的帽子，争取宗门的处罚轻一点。”
　　长老的手指捻着胡须。
　　“现在看来，任麟倒也没全然骗我，你的天资确实要比袁定山那小子厉害多了。”
　　仅仅用如此低廉的材料就能制造出威力这般强的雷击符，长老都不敢想落云欢成长起来之后的实力。
　　恐怕比那些炼丹师都要挣的多。
　　几个弟子还指望长老帮自己出气的，可是看现在的方向和趋势怎么越来越怪？
　　两人之间竟然越聊越开心，长老轻飘飘的绕过了落云欢使用雷击符威胁同门的事情。
　　而是出题考起了落云欢。
　　“你这雷击符画的漂亮，用的也只是筑基妖兽的内丹，但威力却不比收集雷电之力的雷击来的弱。”
　　“落云欢，之前少宗主说过想让我收你为徒，我当时只觉得她是偏袒于你，现在想想少宗主做事到底还是公正的。”
　　长老接连又出了几个问题，落云欢发现这些问题自己都在《符箓百科大全》之中看过。
　　所以尚能对答如流。
　　“哈哈哈…”
　　“不错不错，你小小年纪就能领悟这么多，比我那几个徒弟都强多了。”
　　徐长老眼眸之中流露出欣慰。
　　“落云欢若是有空，三日后，你来符箓堂找我吧。”
　　长老果然再没有关心这一起事件，开始认真讲课，他讲课的速度很快，大家也没心聊天了，全部都在死记硬背。
　　等到一堂大课结束，落云欢伸展着腰肢，同时伸手抚摸着自己中手中的戒指，戒指冰冰凉凉的。
　　落云欢忍不住想，这种感觉就和自己碰触大师姐的肌肤也没区别吧？
　　［宿主，怎么感觉你走起事业线了？］
　　系统发来了一个疑惑的表情包，有个熊猫头伸手挠着脑袋。
　　落云欢：……
　　这家伙能不能少用点人类世界的抽象玩意儿？
　　她是第一次见系统发表情包，现在想想，系统前段时间下线可能根本就不是休眠，而是翻起了人类世界的互联网。
　　真好啊，这工作真悠闲。
　　落云欢忍不住心中发酸的想。
　　“我要是再不走走事业线，大师姐若是真的虚弱或者出了什么事，我救都救不了。”
　　落云欢实话实说。
　　系统也能理解。
　　［可是宿主，你攻略值刷满了，就可以选择回家，屁股一拍，什么事都不用管了呀！］
　　有许多攻略者都是舍不得家的，但那也仅限于家庭美满的，有些攻略者在另一个世界日子过得更好。
　　就不愿离开了。
　　系统也是见识过的，可是宿主既没有非常优秀的天资，想必也不会想在修仙界久待。
　　“不，我打算留在修仙界。”
　　“虽然现实世界也很好，但我不想留下来当牛马。”
　　与其这样，还不如待在修仙界，等自己符箓的本事练到大成，还会缺灵石吗？
　　到时候再做些经营买卖，就是钱生钱，落云欢完全可以过上很好的日子。
　　虽然网络很有趣，但真正的有钱人没哪个沉迷于网络的，大家都是天南海北的四处旅游，享受美食。
　　落云欢觉得自己也完全可以。
　　而且修仙界的画本子什么的完全不差，还是那种动图。
　　看了能让人鼻血飙满整面墙的。
　　原来是这样，系统这下能理解了，既然想要留下来，那自然得努力修炼。
　　落云欢离开了听课的房间，心里想，徐长老刚才对自己说的那番话，颇有菩提老祖对孙悟空说的话一般。
　　那就是要收自己为徒的意思。
　　看来利用抽奖机会把悟性拉到最满是非常不错的选择，落云欢为自己当初做下的选择感到庆幸。
　　天色渐晚，落云欢急着回去见秦意秋，走路都有些行色匆匆，走到一半，忽然想起来自己要去买一只负责啃草的灵宠。
　　落云欢只能把飞剑取出来，急急忙忙的赶往集市，希望集市这个时候还没有关停。
　　运气很不错，即便是到了傍晚这个时刻，集市依旧有很多人。
　　但是那些人看到落云欢，纷纷都躲远了，跟白日里那几个上课的符箓师内门弟子。
　　充满了芥蒂之心。
　　落云欢明白，是因为自己最近几天实在是太出名了，所有人都认为是自己蛊惑了袁定山。
　　可是这根本就不是她的错，她还为此承受了情蛊带来的压力。
　　又眼睁睁看着大师姐为了削减自己的痛苦，抛开经脉将情蛊引过去。
　　落云欢如何能原谅袁定山？
　　即便二人之前关系不错，但是也只是到此为止了。
　　“你看，就是那个落云欢，我怀疑她肯定是偷偷修炼媚术了，否则怎么能诱惑大师姐和袁定山…”
　　“对呀，听说大师姐为了处罚袁定山，要召集宗门各位长老，一同开会呢。”
　　“我看大师姐肯定是因为这女子，对袁定山夹了点私人恩怨的！”
　　“天哪，只以为凡人才会出现红颜祸水和狐狸精了，没想到我们宗门也有。”
　　窃窃私语，犹如风声飘入耳中。
　　落云欢则是目不斜视，继续往前走。
　　终于停在了一个贩卖兔子精的摊位前，这些兔子精的毛色粉粉的，还有黄金的毛发，一看就是专门买来把玩的。
　　“多少灵石？”
　　落云欢开口询问，正打算去触碰一只粉毛的兔子，那摊主就把兔子抱走了。
　　“我不卖你。”
　　对方眼神之中还带着鄙夷，显然也是听过一些谣言的。
　　瞳孔之中，浓浓的，你是狐狸精的的意味。


第98章 喜欢你，是我一厢情愿的
　　落云欢眼神之中流露出一丝失落，但只在眼底转瞬即逝片刻，她没将自己的情绪外露，隐藏的很好。
　　好吧…既然商家不愿意卖，那她也没必要强求。
　　不过，落云欢不是个愿意吃哑巴亏的，走之前一定要狠狠的报复一下。
　　于是从金铃铛中摸出一把中品灵石，这些灵石别说是买一只兔子了，就算是买上万只兔子都是绰绰有余的。
　　“那这么多呢，你还是不愿卖吗？”
　　摆地摊的那小子果然瞪大了狗眼，落云欢能清晰地看见对方黑色的瞳孔中倒映出那一堆闪闪发光的灵石。
　　他在犹豫。
　　呵呵…什么狗屁的为了袁定山打抱不平，见到钱的时候，还不是一样坚持不了自己的阵营。
　　这小子陷入犹豫之中，然而落云欢却不给他犹豫的机会，直接将灵石又收走。
　　“既然你不愿意卖，那我就去找有缘人了。”
　　落云欢慢悠悠踱着脚步，就听见身后传来一声叹气，还带着点懊恼。
　　她的心情瞬间愉悦，犹如阳光驱散阴霾.
　　但落云欢这一路走来仍然免不了指指点点，说实在的，看小说的时候没有感觉，但正当落云欢切身体会到主角被整个宗门的人议论，才会知晓什么叫做被唾沫星子淹死。
　　也难怪现实世界有些人承受不了网暴。
　　这要是心理脆弱点的，可能真就找个山崖跳了。
　　但是修仙本就要锻炼心智，若极易被短短言语影响，那也不用修仙了。
　　落云欢忽略掉他们，继续往前走。
　　一路回到了主峰。
　　只是这些兔子也没买成，心中多少有些落寞。
　　落云欢回来的时候意外的发现大师姐也回来了，而且就站在树下。
　　那棵树上盘绕着花藤，这花藤是落云欢刚来秦意秋院子中种下的，她给这一片荒芜之地带来了艳丽的色彩，紫色的花瓣飘飘洒洒落在秦意秋肩头鬓发之间。
　　此时，秦意秋真的像极了花中的仙子一般。
　　惹人垂怜。
　　“师妹，你今日大课听的还好，有不懂的地方吗？”
　　秦意秋笑着询问，她在冰窟之中利用冰灵根压制了蛊虫，所以此时才能落得一身轻松。
　　不再被那些扰人厌烦的情丝给蛊惑。
　　落云欢摇了摇头，原本不打算将自己受到的委屈倾诉出来的，因为遇到点什么事就找大师姐也太没女子气概了。
　　“没什么听不懂的地方，而且徐长老觉得我天赋不错，应该想把我收为弟子。”
　　落云欢尽量让自己忽略到回来时，遭遇的那些流言蜚语，装的和一般人无二。
　　“是吗？”
　　秦意秋显然意外了，因为自己之前对徐长老提过，当时对方可是一口气回绝了，没想到过了短短几月变化竟然这般大。
　　“那恭喜你。”
　　秦意秋朝前走了一两步，她能够和自己的神魂共鸣，依附在师妹手指上的戒指，能察觉到佩戴者的情绪波动。
　　而佩戴者现在只是流于表面的开心，心里是有些不开心的。
　　“发生什么事了，师妹你似乎有心事？”
　　“没有啊…”
　　落云欢为了逃避师姐的追询，展现了自己最为精妙绝伦的演技，她把嘴角上扬，樱粉的唇瓣绽放着明媚的笑。
　　“骗人。”
　　秦意秋却是曲起了食指和中指，冰凉的指尖触碰着落云欢的额头，让人感觉就像是被冰块亲吻了一下。
　　“我的神魂缠绕在你的指尖，你的情绪我能感觉到，师妹…你现在是在强颜欢笑，你不想让我知道真相。”
　　没想到师姐这么一针见血的指出自己的问题，落云欢稍微有些尴尬，不知该如何是好。
　　“能告诉我吗？发生什么事了，让你不开心？”
　　秦意秋却一步一步走近，她身上裹挟着花香，一下就让人软了腿脚。
　　“没什么，我只是听到整个宗门都在议论我，说我勾引袁定山和你…”
　　似乎是积蓄的情绪得到宣泄口，落云欢心中的委屈，一下就找到了发泄的地方，落云欢眼眶变得红红的。
　　她就算再坚强，也只不过是一个刚出社会的女生罢了，根本就斗不过这些修行超过四五十岁的家伙。
　　秦意秋闻听此言，眉毛紧紧的皱起。
　　宗门之中何时养成这般的风向了？
　　“谁说的？”
　　秦意秋显然很生气，声音之中都夹杂了怒音。
　　“师姐…所有人都觉得被下情蛊是我的错，可我根本就没有…没有勾引袁定山。”
　　落云欢甚至连拒都没拒绝，对方就擅自使用了情蛊。
　　见眼前人哭的梨花带雨，秦意秋只觉得自己的心也跟着揪的疼。
　　“你没有。”
　　秦意秋将人拥入怀中，唇瓣轻轻啄吻着师妹的脸颊，她能够品尝到泪水的苦涩，这件事从始至终错的就只有袁定山而已。
　　倘若不是对方使用蛊虫这种阴险狠毒的东西，落云欢怎么会沦落到如今的地步？
　　被整个宗门的人纷纷议论。
　　秦意秋闭着眼睛，心里好像发了狠似的，她总要让这人付出代价，她总要让宗门中那些跟风就是雨的弟子们也嘴巴紧一点。
　　尽管知道这样是违背自己清规戒律的，秦意秋却依旧一头栽了下去，她身上已被红线缠绕，又怎么可能依旧一身洁白。
　　“哪些人想说就说，我知道…你没有干这些事。”
　　“你也没有勾引我，喜欢你，是我一厢情愿的。”
　　秦意秋坦诚了自己的心里想法。
　　或许是因为寻找到了能给予自己安全的人，落云欢被师姐这一举动，彻底引起了兴趣，她踮起脚尖。
　　一点又一点的亲吻着对方的鼻尖嘴角，秦意秋跌跌撞撞朝后倒，但在最后要靠到花树前的一刻，停止了脚步。
　　唇齿纠缠的滋味无法形容，冰凉的唇瓣擦过，就像是抿了一块冰。
　　落云欢只觉得自己好几次都要窒息，但不愿意离开。
　　就想这么一直赖在秦意秋怀里。
　　她能听见对方那柔软胸膛上狂跳的心，还能听见系统的提醒，不过，落云欢并不在乎。
　　她现在只想和师姐在一起。
　　［恭喜宿主，攻略值加2！］
　　［您现在拥有两抽的机会。］
　　耳边响起系统的声音，落云欢这才回过神来，原来她不知不觉之中，竟然让嘴唇都肿了起来。
　　肿的就像是成熟软烂的水蜜桃。


第99章 如果你喜欢，劳累一点也没什么
　　或许是因为担心师妹一个人想东想西，秦意秋今天主动把人拉进了自己房中，她也没有修炼，就陪着对方休息。
　　细长的指尖轻轻拍着落云欢的背。
　　“师妹，你不用在乎外人是怎么想的，我知你没错。”
　　这件事从始至终，错的都是因为贪婪而使用蛊虫的袁定山，若仅仅只是被人爱慕就要有罪的话。
　　那秦意秋那个风流倜傥的二师弟不知道要遭多少责难。
　　落云欢眼皮开始打架，或许是因为今日真的累着了，她没有什么精气神，就连抽奖的事情都搁置了。
　　就这样窝在师姐怀里，鼻腔之中都是那股淡雅的幽香，鼻尖上是那一抹柔软，让人忍不住越贴越近。
　　很快，均匀的呼吸就响在耳边。
　　秦意秋低头一看，师妹已然睡着了。
　　她笑了笑，把人彻底拥进怀中，没有再说话，也闭上眼睛假寐，似乎和师妹在一起，自己永远不用受那该死的蛊虫干扰。
　　次日清晨，天蒙蒙亮。
　　秦意秋率先穿好衣服出去，她得知道师妹昨日去了哪里，询问一圈之后，总算是有了些眉目。
　　也成功得知，落云欢是因为想买一只粉色兔子当灵宠，结果被人严词拒绝，所以才会失落。
　　“大师姐，这些家伙也太过分了，分明是袁定山那小子自己心术不正，如今怎么能赖到受害者身上去？”
　　执法小队的人气愤不已。
　　“等我捉了他，把他那一窝兔子全放山上去，这样的人，就不配在咱们云剑山宗摆摊！”
　　显然执法小队的人认为，在事情尚未真相大白之前，就对同宗的弟子用言语以及冷暴力是非常错误的行为。
　　秦意秋却轻轻摇了摇头。
　　“我们如此这般做，那些人只怕会对师妹有更大的恶意。”
　　与其招惹是非，倒不如口头警告一两句，若是再犯，就没那么简单了。
　　秦意秋将自己的想法说了出去，执法小队的人虽然觉得大师姐有点心慈手软，但不敢多说什么，领命而去。
　　只剩下秦意秋一人待在空旷的街道中，她有些出神。
　　粉毛兔子啊…
　　她记得自己以前历练的时候，也发现过这样的变种，甚至连毛发都是卷的，精致的就像是个玩偶。
　　既然师妹想要的话…
　　秦意秋当即不再犹豫，纵身一跃，变做一道蓝色的光束，飞往天际。
　　她记得那山脉就在宗门附近，飞不了多久就可以到。
　　只可惜岁月有些久远了，山中的一些布局已经发生了变化，秦意秋找了许久都没有找到那一窝兔子，心中难免有些失落，但这并不要紧。
　　她非常有耐心的在此地蹲守，也把神识外放而出，终于在天黑之际发现了一只粉色的兔子，只见那兔子皮毛卷卷，油光水亮，它正往兔子洞中钻去。
　　总算找到了！
　　秦意秋心中激动，一瞬间就来到兔子洞前，她蹲下身子。
　　这些兔子灵智未开，自己和它们理论是不行的，只能上手抓一只。
　　虽然将小兔子从兔妈妈身边带离有些不好，但是天地万物都有准则，自己抓一只灵物，并不是索它性命，这已经足够。
　　这些兔子都是非常狡猾的，它们的洞穴挖的非常深，如果不使用一点非同寻常的法子，是抓不着的。
　　秦意秋将灵力探入，然后驱赶着兔子们跑了出来，其中一只兔子腿脚非常灵活，在草地上蹦哒着。
　　它不仅有粉色的毛发，还有一缕金色的毛发点缀在耳朵两边。
　　如果是这么好看的兔子，师妹应该会喜欢的吧？
　　秦意秋追了上去，为了抓住这只小兔子又不伤害它，所以，颇费了一番功夫。
　　等到她将这只兔子抱入怀中的时候，天色已晚，小兔子瑟瑟发抖。
　　“抱歉，要把你从母亲身边带走，不过跟着师妹，你或许能开灵智。”
　　秦意秋指尖轻抚柔软的兔毛，语毕，带着兔子一并飞往远处。
　　等她到院子里的时候，落云欢依旧待在屋子里，乌木案台上堆满了书籍，她那小巧挺翘的鼻尖上沾上了朱砂。
　　纤纤玉指上也是红色黑色的墨水，落云欢一整天都在画符，她已经开始可以画中阶的符箓了。
　　虽然效果不怎么理想，但等自己突破筑基之后，应该就可以了。
　　不过修炼这种事，落云欢只有学习符箓累了，才会掏出几块灵石，直接吸取灵力，既能恢复精气神，也能慢慢的有助于修炼。
　　比自己打坐要强多了。
　　毕竟打坐，就是自动吸取天地间的灵气，但自己如今手头中的灵石多的很，也就不稀罕了。
　　听见门口处传来声音，落云欢抬头一看，就看见了一道逆着光的身影，对方身段如一枝青竹。
　　虽随风摇曳，但身姿是坚韧挺拔的。
　　“大师姐，你回来啦？”
　　落云欢心情比之昨天已经好了很多，不过，袁定山这件事没有水落石出之前，她是不会出去的了。
　　之前系统给自己的两次抽签，落云欢攒着没有抽，怕的就是关键时刻需要应急应不了。
　　但自己的修炼着实被灵根拖累,等攒齐三抽之后，自己一定要把灵根的纯度往上提一提。
　　“嗯，我给你带了东西。”
　　秦意秋背着双手，那只毛茸茸的卷毛粉兔子被她握在掌心之中，因为是藏在身后，落云欢自是瞧不见的。
　　“什么？”
　　落云欢放下毛笔，走了过来。
　　她发现师姐的脸上竟然沾了些尘土，尤其是一头青丝鬓发之间，夹杂着几片枯黄的草叶和树枝。
　　这感觉就好像是去哪个草地上滚了一圈似的。
　　“师姐，你怎么这般模样？”
　　落云欢用指腹擦去那抹黄色的泥巴，又将树叶和枯枝一一摘下，替人把凌乱的发丝整理好。
　　“跟人打架了？”
　　落云欢疑惑不解。
　　“咳咳…”
　　秦意秋一张瓷白的脸蛋上染上薄红，想不到师妹竟然会这么认为，但她只是摇了摇头。
　　接着将自己费了九牛二虎之力的兔子捧了出来。
　　“今早我去问了，原来是你想买粉毛兔子，那小摊贩觉得你名声不好，不想卖给你。”
　　“师妹，这样的日子不会太久的，关于袁定山的判决我会在宗门广场进行，我要让所有人都知道，这不是你的错。”
　　“兔子我也给你抓来了。”
　　秦意秋修长的手指捏着小兔子的耳朵。
　　“她的耳朵尖上还长了金毛，像瑞兽呢。”
　　秦意秋低眸浅笑的模样，真是能把人魂都勾去二里地。
　　“大师姐，你忙碌了一天，就为了给我抓只兔子？”
　　落云欢鼻腔和心尖都泛起酸意，她有种想哭的冲动。
　　“只要你喜欢，劳累点也没什么。”
　　秦意秋伸手点着落云欢的鼻尖。


第100章 大师姐只能想我
　　落云欢一时之间不知道该说什么才好，她已经亏欠大师姐太多了，然而对方却只想着怎么哄自己开心。
　　伸手将那只小兔子抱在怀里，落云欢低头打量着，这只有些瑟瑟发抖的兔子，她发现对方颜值确实高，想必是大师姐精挑细选得来的。
　　“养这样一只灵宠，心情也会好的。”
　　秦意秋笑了笑，然而笑容却僵持在了脸上，因为那只该死的蛊虫又发作了。
　　她能够品尝到口腔中的血气，显然这只蛊虫并不愿意自己被冰灵根的寒毒给压死。
　　所以开始顽强抵抗。
　　就算强大如狮子也对付不了跳蚤，秦意秋不可能真的去损坏自己的经脉，但她又催动不了无情功法。
　　整个人只能虚弱的靠在墙壁上。
　　“师姐…”
　　落云欢自然查出了不对劲，赶紧将小兔子放在一旁的地上，扑过去，扶住秦意秋。
　　那张原本还红润的脸蛋此刻变得虚弱苍白无比，让人心底涌出一股难过。
　　每每看到秦意秋这般痛苦的模样，落云欢对袁定山的恨意就加深了几分，明明对方喜欢的是自己，却牵连了大师姐。
　　“我没事，只是这只蛊虫不想死，在做最后的反击。”
　　秦意秋声音虚弱，所以把下巴搁在了师妹的肩膀上，好让对方帮自己借点力，这才堪堪稳住身形。
　　“可这样下去你也会受影响的！”
　　落云欢眼圈发红，她自己体验过那是怎样的滋味，满脑子都是另一个人，另一个不喜欢的人的身影，而且还会想和对方交欢。
　　对自己来说都感觉恶心反胃想吐，更别提对天之骄子的秦意秋来说，是怎样一种折磨。
　　可恶，好想哭！
　　但是，落云欢知道光哭没有用，自己得做点更有意义的事情帮师姐压制，既然上一回能够靠双修度过，那么这一回应该也可以。
　　她在心里敲定主意，搀扶着人往里间走，同时用灵力将小兔子丢出了门，顺便把门关上。
　　师姐的院子中是有阵法的，这些进来的的小动物逃不出去，落云欢心想，这只粉毛小兔子没有多大。
　　应该对花园造不成多大的影响。
　　秦意秋跌跌撞撞跟着人往前走，她又怎么能不知道师妹是想帮自己，尽管知道这样一次又一次的沉沦与欲望并不好。
　　但秦意秋还是放纵了。
　　借着蛊虫的借口，一而再，再而三的，与师妹亲昵。
　　落云欢把人放在床榻上，开始从自己买的东西中翻找，她知道有一样东西更能够让师姐不去想那该死的蛊虫。
　　因为在万宝轩的时候，掌柜还特意介绍过。
　　“落姑娘，不瞒你说，这条缎带能够封闭金丹修士的神识，也能够削弱识海的影响，不过，并非是用来擒敌的。”
　　“因为这缎带太过脆弱，是那幻境蝶破茧而出的茧子织成，若是稍微用点力就会折断。”
　　“所以只供于玩乐。”
　　掌柜的已经干习惯了这样的事，落云欢听的时候还小脸微红。
　　但现在想想，削弱神识的影响，应该也能减少这蛊虫的影响，因为蛊虫编织的情丝就在神识之中。
　　没想到，当时随手买的东西，现在竟然能有这么大的作用。
　　秦意秋对着满脑子的情丝幻境不为所动，只是觉得识海深处传来阵阵疼痛。
　　这只蛊虫在有意报复自己，或许是因为自己捏断了它一只腿，也或许是因为蛊虫知道自己即将殒命。
　　但无论如何，疼痛和幻境比前几日更重了，自己一天只能运行一两次无情功法，若是运行多了必遭反噬。
　　所以，秦意秋就算再痛苦，也只能硬生生的挨着。
　　就在这时，秦意秋发现师妹在朝自己靠近，她手里拿着一抹黑色的缎带。
　　“师妹…你要干什么？”
　　秦意秋声音之中难得沾染上了虚弱，几乎只能听见气音，她询问落云欢。
　　眼睛微睁，冰蓝色的眼眸中倒映着落云欢那张艳丽的脸蛋儿，师妹比初见的时候漂亮了许多。
　　秦意秋有见过对方保养肌肤的样子，她觉得没什么，女子爱美乃人之常情。
　　“师姐，这缎带是幻境蝶的茧子织成的，能够稍微封闭神识，这样你可以不那么痛苦。”
　　落云欢俯下身，黑色的缎带缠绕在她白嫩的指间 。
　　“若是你不愿，我就拿回去。”
　　秦意秋轻轻摇头。
　　“随你。”
　　她说不出，放马过来，给我戴上这样的话，红唇只能轻轻吐出两个字，但了解秦意秋为人的就知道。
　　她这是在放纵落云欢。
　　“真的吗？”
　　落云欢俯下身，炙热的气息划过额头，秦意秋心弦被牵动，一时之间，脑子里关于另外一个人的幻想瞬间破灭。
　　直接被落云欢强势的挤进来。
　　“真的。”
　　秦意秋点头。
　　下一刻，黑色的缎带缠绕在自己的眼皮之上，秦意秋什么都看不见，但感觉神识处带来的痛苦少了许多。
　　有的只是师妹那炙热的呼吸。
　　视觉被封闭，剩下的四个感官就会无限放大，肌肤处传来的炙热，让秦意秋轻抿嘴唇。
　　她能够感觉到师妹调皮的指腹到了腰际，然后抓住了自己的令牌，轻轻一勾，就取了下来。
　　紧接着是护身玉佩，天水剑的剑鞘。
　　一件件剥落。
　　秦意秋抬手环住落云欢，她忘不了这样的感觉，视线被封锁，满心只有一个人的感觉。
　　眼眸泛红，沉沦至极。
　　唯有风吹帷慢。
　　…
　　云剑山宗，地牢。
　　阴冷的气息让人不寒而栗，袁任麟一遍一遍的递上令牌，总算是凭借着师父的名义，让守着地牢的弟子放自己进来了。
　　他走到地牢最深处，就看见了自己的堂弟，面色枯黄，身形瘦削。
　　“我说，你这是何必呢。”
　　袁任麟叹了口气，若不是师傅曾经给过自己一道令牌，他现在就连见自己的亲堂弟都见不到。
　　“袁师兄，我应该听你的话…”
　　袁定山抬眼看着袁任麟，眼神之中都是懊悔，如果说自己以前还有一线生机的话…
　　那现在估计是被师妹彻彻底底判死刑了。
　　以后估计都不会多看自己一眼。
　　“你现在后悔有什么用？”
　　“大师姐被蛊虫折磨的死去活来，宗主脸色不好看，幸亏咱们云剑山宗还是拿门规讲事情的，就算是宗主都不好违背。”
　　“若是换成以前那个年轻气盛的宗主，你焉有命在？”
　　袁任麟奚落了自己的堂弟一阵，才把自己这回来地牢的要事告知对方。
　　“家主已经在想办法保你出来了，到时候在宗门广场会审时，你只管说自己并没有残害之意，反正你用的是情蛊。”
　　“情蛊害不死人。”


第101章 以寿命可写还魂符
　　落云欢醒来的时候觉得嘴角有些疼，伸出食指的指尖去触碰，能够感觉到一些齿痕。
　　这可能是昨夜，师姐太过忘情导致的，落云欢忍不住想笑。
　　然而嘴角才刚翘起，就因为牵扯到伤口，疼的眉尾抽了抽。
　　她感觉到有一个冰冰凉凉的东西从自己的背部滑下，一直垂落到肋骨处，痒痒的滑滑的。
　　伸手一抓，正是那黑色的缎带。
　　落云欢小心翼翼的把缎带收回金铃铛之中，心想…这回自己买的东西可立大功了。
　　秦意秋没有醒，双眼紧闭，落云欢俯下身去看师姐，就见对方的脖颈锁骨处残留着一些红痕。
　　虽然昨天，秦意秋看不见，但手指依旧那么灵活呢…
　　落云欢耳廓微红。
　　告诫自己不能再这么想下去了，大早上的，实在是不妥。
　　但尽管心里这么想。
　　落云欢还是忍不住低头瞥了一眼，目光从师姐鼻尖一路滑落，停在了手腕处，那儿有一圈牙印。
　　落云欢忍不住伸手去触碰，指腹感受到一些凹凸，心里有点愧疚，因为自己的牙很尖锐。
　　但这种事根本就克制不住好吧…
　　大师姐还在休息，落云欢没有打扰，依旧勤勤恳恳的起来练习画符，画完符，又打坐修炼。
　　她总不能天天依靠灵石，要是那样挥霍的话，就算地主家也没有余粮啊！
　　就这样接连休息了两三天，秦意秋自从那回蒙眼睛之后，蛊虫似乎知道这样蹦哒也没有用。
　　就放弃了抵抗。
　　对于秦意秋的干扰弱了许多，看来这只蛊虫要到被寒毒毒死的那一刻了。
　　落云欢得知师姐的情况好了许多，心里也是很开心的，但大师姐是大忙人，她也不能贸然去打扰，所以只能认认真真的上课。
　　争取再变得更强一些！
　　似乎从那天自己哭过之后，宗门的议论声就小了很多，落云欢不用想也知道大师姐的功劳。
　　心中便愈发感动。
　　转眼间就到了自己和徐长老约定的日子，落云欢提前去找了徐长老。
　　…
　　符箓堂内，一片宁静。
　　只偶尔有几个人，身着青袍走来走去。
　　“你是来找堂主的。”
　　一个中年男子打量着落云欢，堂主之前就已经说过，会有一名长得娇俏的女子来找自己。
　　“回师叔，是这样。”
　　符箓堂内都是些大佬，因为没点真本事是学不到后期的。
　　“跟我来吧。”
　　青衣男子引着落云欢来到了符箓堂的里间，里间装饰的比外面典雅多了，不仅供奉的有祖师爷的画像，还养了几盆文竹，有诗意的很。
　　而徐长老正坐在椅子上。
　　“知道我找你来是什么事吗？”
　　徐长老轻轻开口，他的面前摆放着一道符箓，这一张符箓的符文极其复杂，但凡有一个地方画错，长短不一，都无法施展它本来的力量。
　　“弟子知晓。”
　　落云欢以前只在小说中看见主角要被长老招为弟子，今天头一回体验到，这种滋味自然是不一般的。
　　“那你说说看？”
　　“长老你想收我为徒。”
　　落云欢声音不疾不徐。
　　“你倒是聪明。”
　　“我有一张符箓，你若是能够照本宣科的画下来，只要能使出这张符箓一分的能耐，我就收你为徒。”
　　徐长老捻了捻胡须。
　　原来还有特殊的升学考试啊，落云欢倒没有不理解的，点点头。
　　“不知是哪种符咒？”
　　徐长老抬手，一张黄纸从桌子上缓缓飘落，落云欢伸出双手捧着，掌心之中，是用人血写的符。
　　她在《符箓百科大全》中看到过这个符箓，此乃还魂符，画符之人要耗费生命才能画出来的东西。
　　这已经算是高阶符箓了。
　　虽然不知道徐长老为何这么看重自己，但是，落云欢还是打算尝试一下的。
　　于是，她取下自己行囊中所带的毛笔、符纸。
　　便开始一笔一划照着画上去。
　　画这种符箓极其耗费心神，没一会儿，落云欢就汗如雨下，晶莹剔透的汗水打湿了鬓发，顺着她的脸颊滚到下巴处，滴落在红木的地板上。
　　晕开了一滩红色的水渍，像是鲜血一般艳红。
　　落云欢仅仅只是画这一张符，就用了几个时辰的功夫，等她画完的时候，整个人都有些虚脱。
　　就像是那些参加科举考试的学子一般，考完试之后身子都是虚虚的。
　　“长老，弟子画完了。”
　　落云欢手指发抖，倘若昨天晚上没有经历过那一场欢愉，那么自己今天应该不会这么累的。
　　不过她不后悔。
　　那扣住师姐腰肢的感觉，此生难忘。
　　尤其是秦意秋眼睛看不见，黑色缎带和白色的肌肤形成了鲜明的对比。
　　但是那藏在青丝和在黑色缎带下的耳朵却能一览无余，好似红的能滴出血。
　　还魂符只要画了，就会折寿，但若是画的不好，便不会折寿，因为你没有把寿命当成法力注入进符箓的本事。
　　落云欢就眼睁睁的看着自己的寿命减了一年，在系统面板上显示的清清楚楚。
　　从漂亮的208岁到了207岁。
　　看来自己的天资还是挺高的，第一次尝试画还魂符就可以画成功，那么就意味着，她日后可以挑战更多的中阶符箓。
　　徐长老徐长老缓缓踱步而来，伸手将那张符纸接过，他原本只想着小女娃画出还魂符样子就行。
　　因为测试一个符箓师天资高不高，最准确的方法就是让他画一个陌生的符箓，如果能够完美复刻一多半。
　　那就证明此子是有天资的。
　　还魂符，因为需要消耗符箓师的寿命，早就已经被符箓师联盟给列入黑名单了。
　　相当宗门的禁书。
　　这些弟子是绝对不可能知道的。
　　也就是说没有抄答案的可能，所以徐长老才用还魂符测试。
　　可等他定睛一看，徐长老手指都在颤抖，因为这符纸竟然画成了！
　　开什么玩笑？！
　　第一次见到这符纸，就能画成功的概率，不亚于新手炼丹师第一次炼中阶的丹方，然后一下开出极品丹。
　　这种能耐和罕见程度，已经不能用运气来圆过去了。
　　而且还是能够给濒死之人增加一年寿命的还魂符，这本事，比自己的大徒弟都要厉害了。
　　“你…我竟不知…我们宗门藏了这样一个符箓天才！”
　　徐长老仰天长笑。
　　一副自己捡到了宝的样子。


第102章 情蛊不害人
　　落云欢就这样水灵灵的拜师了，她显然不知道，在这个世界的还魂符已经被列为禁符。
　　只以为是自己发挥稳定，但长老也不用露出这么惊讶的表情吧，落云欢低着头，装作一副温良乖顺的模样。
　　心里却在暗爽。
　　自己以后要是有了师傅，估计宗门中那些人会少嚼一些舌根，这样也能让大师姐省些心。
　　亲传弟子与外门弟子的待遇更加不一样，就算是对同门十分友善的云剑山宗，亲传弟子的权利和福利也是远远甩内门弟子一大截的。
　　更别提别的宗门。
　　亲传弟子的拜师需要准备收徒大典，并非一两日就可准备完成的。
　　不过徐长老已经十分满意落云欢了，急匆匆的就定下，要把对方收为自己关门弟子的决定。
　　也不管他之前放出去的，我已经收了关门弟子，不能再收徒弟的屁话。
　　“不错…不错，你这符画的相当漂亮！”
　　徐长老眼眸中迸射出金光，那样子就跟老鼠看到了没关盖的猪油油缸一样。
　　“既然你天资这般聪慧，那老夫也没什么好说的了。”
　　“这是符箓堂的令牌，拿好吧。”
　　“带上这令牌，人人就知道你是我徐峰的弟子，不过收徒大典需要在一个月之后举行。”
　　“云欢，你可愿意？”
　　“愿意！”
　　落云欢掌心捧着乌木令牌，心里只觉得自己当初做下的决定是没问题的，与其拼了命的去洗原主残缺的四灵根。
　　不如先借着符箓师的天资和悟性混上亲传弟子，这样自己的修仙资源都能好很多。
　　…
　　落云欢在拿到乌木令牌的一天之后，整个宗门都沉默了，因为据传言，她画出了还魂符。
　　这般的天资，足够让嫉妒她的人闭嘴。
　　果然能够吸引到大师姐的人，并非只单靠样貌。
　　宗门弟子们从一开始一方倒的骂落云欢是狐狸精，到现在已经成了两方拉锯。
　　“我就说你们一定是嫉妒落师姐，人家现在证明了自己的能力，那可是还魂符，咱们这一辈，除了徐长老的大徒弟，还有谁能够画出来？”
　　“对呀，听说袁任麟试师兄都画不出来呢！”
　　“要我看，肯定是那群符箓师挤兑落师姐，自己没有这般天资，就想着去追求，想着让人家成为自己的道侣，失败之后就恼羞成怒用情蛊，真是丑相毕现！”
　　修仙界向来以实力为尊，落云欢是在徐长老的眼皮子底下画完的还魂符，就算有人想质疑她作弊都不可能。
　　落云欢耳旁听到这些为自己辩护的声音，心里只觉得扬眉吐气。
　　这可能就是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的状元心态。
　　很快，广场中聚集了越来越多的弟子。
　　宗门这次要对袁定山擅自使用情蛊一事做出决断，落云欢作为被害者，自然也是要出席的。
　　她的座位就挨在秦意秋身边。
　　对面，是袁家家主，对方脸色不善，只拿眼珠狠狠瞪着落云欢。
　　若不是这个狐媚子，自己的儿子怎会沦落到这般下场！
　　修仙世家最重名望，现在出了这档子事，估计袁家的符箓生意都会受到打击。
　　被元婴期大能这样一瞪，是个人都会害怕，因为那种无形的威压，会让人喘不过来气。
　　“师妹，没事的，我在你身边。”
　　就在这时，却有一双微凉的手掌握住了落云欢的手背，掌心细细摩挲手背。
　　秦意秋伸手的时候是在木桌下，这个动作太过小心翼翼，以至于无人能够察觉。
　　微凉的感觉就像是雪花亲吻手背。
　　落云欢点点头。
　　压抑住那颗狂跳的心。
　　她告诉自己，现在可是很关键的时候，千万不能因为被师姐撩得心慌意乱，而错过了大事。
　　“我知道，大师姐，有你在我身边，别人伤害不了。”
　　落云欢微微翘起嘴角，像是一只得意的小狐狸，她的嘴角是上扬的，平日里就算不笑的时候，仔细观瞧。
　　也会让人觉得是一只，微微勾着嘴角，诱惑人的狐狸。
　　这件事首先由执法团的长老开始宣告罪状，只见执法堂的长老面容清净，身子挺的跟青松一样直。
　　手里拿着玉简，这些都是秦意秋收集来的，全部都是证据，包括袁定山所去的万毒谷。
　　“袁定山，你对同门使用恶毒的蛊虫，只为满足自己一己私欲，其罪难容，宗门如今已经作出判决。”
　　“废除你的一身修为，并且逐出宗门！”
　　这只是废修为，还没有废灵根。
　　可见云剑山宗到底还是留了一手，因为要是废了灵根，袁定山这一辈子就和废人没什么区别了。
　　但废除修为也不是寻常人能够接受的，这就相当于从炼气到筑基，袁定山近这么多年来的努力全都白费了。
　　重新修炼，他未必能够在寿元终结的那一刻，再次突破金丹境界。
　　这相当于一种慢性死亡，因为大部分的修仙人士，如果不是天资拔尖的，被废除修为之后，就只能等死了。
　　除非家族中有延年益寿的秘宝。
　　袁家人听到这个处决，眼睛都瞪大了，袁家家主气的站起来直接拍桌子，怒目而视。
　　“什么，你们不能这么做！”
　　“定山是我的儿子，云剑山宗没有处置的权利，你们要废掉他的修为，不就是让他慢慢等死吗！”
　　如果不是因为云剑山宗权势滔天，袁家家主早就把袁定山接回家了，哪儿还有耐心在这听判决。
　　“有没有不是你说了算。”
　　秦忘语站起身，化神期的威压激荡开来，只这一下，就压的袁家家主喘不过来气。
　　狼狈的跌坐在椅子上。
　　“他既然拜入了云剑山宗，就归我们处置，若是仅仅只因为是世家子弟就可以免受刑罚，那我看云剑山宗不如改换门庭，叫袁氏山宗。”
　　秦忘语语气温和，但说出来的话，却让人不寒而栗。
　　虽然他讨厌落云欢，但此时此刻，还是愿意给徒弟撑场面的，毕竟袁定山这只该死的虫蛊。
　　也把秦意秋折腾的死去活来。
　　袁任麟弯着身子来到袁家家主面前，抬手扶住对方的手臂，让人不至于跌落椅子，贻笑大方。
　　“伯父，你莫要激动。”
　　“接下来交给我吧。”
　　袁任麟说完，安抚了袁家家主。
　　紧接着一步一步朝前走。
　　“执法堂的判罚是根据同宗弟子使用了恶毒的蛊虫来判，可是我袁师弟他用的只是情蛊，情蛊没有致使宿主死掉的能耐。”
　　袁任麟压低眉毛，一副不畏强权的模样。
　　“弟子请问!”
　　“执法堂和宗主在判罚的时候是否夹带了私人恩怨，偏帮少宗主。”
　　“毕竟，情蛊不害人，若以故意想毒害同门之罪来判罚是否有些严重？”
　　袁任麟此言一出。
　　满座皆惊。


第103章 小狐狸吃醋
　　宗门之中果然议论纷纷，显然大家想的都是一样的，只不过是喜欢一个人，用了点卑劣的小手段，若要废去修为未免也太过严重。
　　见广场上的弟子开始骚动，袁任麟脸上挂着得意的笑，但是不敢笑的太过分。
　　心里却在想，看来弟子们和自己想的一样，这样下去把堂弟保出来，不成问题。
　　就在长老们交头接耳的讨论时，秦意秋忽然松开了紧紧牵住落云欢的手，她一步步往前走。
　　抬眸看着眼前的男人。
　　两人曾经有过多次外出历险的经历，关系还是不错的，但是，袁任麟和宗门唱反调的事情倒是头一回发生。
　　秦意秋虽然不至于过分震惊。
　　不过，也决心让这位好友没有面子了。
　　“袁师弟，若照你的说法，一个人的心堕落肮脏至此，都不至于判处废弃修为的刑罚。”
　　秦意秋迈着步子，一缓缓朝前走，她的身形挺拔，冰蓝色的眼眸中无波无澜。
　　就如同神女降世，眼神之中一丝怜悯同情也没有。
　　仿佛真的只是就事论事，不掺杂一丝凡心。
　　“那那些走火入魔的弟子，那些逼迫他人双修采取的家伙，也没有置人于死地，但他们的罪责却比废去修为更严重，你如何决断？”
　　秦意秋站在袁任麟面前。
　　“你说情蛊不至死，袁定山就不用判这么重的罪罚，那你想怎么判？”
　　“你想让他回袁家，你想让他对落师妹做了这么恶劣的事情之后，什么惩罚，什么代价都不用付出？”
　　“说到底，不过是你觉得血脉亲情高于宗门戒律。”
　　袁任麟愣了愣，没想到大师姐这么说。
　　“可是，这和走火入魔与逼迫他人不同…”
　　他还要争辩。
　　秦意秋举起食指抵在红唇边，意思是让人噤声。
　　“我以少宗主的名义决定这次判决生效，如果袁家不服，那就来劫狱！”
　　秦意秋已经不打算同人争辩什么了，她想这么干就这么干了，就算是泥人也有三分火气。
　　自己和师妹沦落至此，难道还不能让袁定山付出真正的代价？
　　“还有，如果不是我将情蛊转移到自己的经脉之中，用无情功法镇压…”
　　“落师妹只能同一个自己压根就不喜爱的人在一起，这种痛苦，与坠入地狱无异。”
　　袁任麟一时之间说不出来。
　　袁家家主又站了起来。
　　“凭你一人决断，你这和用私刑又有什么区别？亏我还以为你们云剑山宗是正道魁首，现在看来和魔教中人也没什么区别嘛，全凭喜厌决断！”
　　他的食指直指秦意秋。
　　双眼中好似能喷出火来。
　　“对，是我执意判罚。”
　　秦意秋迎着对方的目光，丝毫不落下风。
　　“在被蛊虫摧毁神志的时候，我每一刻都在痛苦，而他仅仅只因为…是你的独子，便想什么惩罚都不受？”
　　“我留袁定山一条狗命，是因为他心智还不算太坏，只是一脚踏入歧途，不然，我大可以杀了他。”
　　天水剑出鞘，秦意秋握着剑柄，长剑翻转，在空中划过一道泛着冰霜的冷气。
　　锋利的剑刃贴着袁定山脖颈。
　　只要稍微往下按一按，便是血流如注的场景。
　　秦忘语轻轻皱眉，他如何看不出来，乖徒弟已经动了歹念，这若换成以前，是绝对不可能发生的事。
　　因为，秦意秋心中的波澜起伏不会这般强烈，也不会特别针对一人。
　　天水剑被收走，袁定山惊魂未定的摸着自己脖子上的伤口。
　　“把他带下去。”
　　秦意秋显然已经不打算拖沓，云剑山宗长老们并没有站出来，个个都拿眼神瞄向宗主。
　　想看看宗主是什么意思？
　　秦忘语没有提出反对意见，他甚至觉得乖徒弟有些心慈手软，这么恶劣的人，就应该直接一剑给个痛快。
　　宗主不发话就是默认自己徒弟的决定，于是，云剑山宗其他长老也纷纷点头。
　　袁任麟最后不服气，转过头，乞求似的看着自己的师尊。
　　然而徐长老只是轻轻摇头，显然是不打算帮自己的三徒弟了，毕竟，这里面也卷入了他新收的弟子。
　　手心手背都是肉。
　　更何况落云欢天资卓绝，比自己其他三个徒弟都优秀，是最有可能继承自己衣钵的人。
　　见师尊逃避自己的眼神。
　　袁任麟只能无奈的叹口气，低下头，双手紧攥成拳。
　　眼睁睁的看着袁定山被带走。
　　“堂哥！爹爹！”
　　“救我啊，儿子还不想被废去修为！”
　　袁定山撕心裂肺的喊，袁家家主却动弹不了，十分畏惧的看着秦忘语。
　　他闭上眼睛，一滴清澈的泪从脸颊流落。
　　不再去管自己的儿子。
　　…
　　一桩旧事了。
　　秦意秋解决了积压在心中许久的事情，总算是开怀一笑。
　　她迈着修长的腿，牵住落云欢娇小的手，带着人一并朝着主峰走去。
　　然而才走了没几步，就见一个身穿金袍的男子急急忙忙的走了过来，对方头戴金冠，金冠之中镶嵌着一抹绿。
　　那是顶级的翡翠，带了些灵性。
　　扫一眼，这恨不得把别人狗眼都闪瞎的服装，落云欢闭着眼睛，用大拇指想都知道是谁。
　　果然，耳旁就响起沈安寿那略微欠扁的声音。
　　“大师姐，我寻了一些安神的花，栽种在院子里，可以帮你压制蛊虫！”
　　沈安寿扬起嘴角。
　　他没有袁定山那般的坏心思，此时此刻，倒是顺眼许多。
　　“谢谢。”
　　“不过，师弟你的一番好意…”
　　秦意秋迎上前去，正打算婉拒。
　　就发现这花特别珍稀，她想，师妹一定会喜爱的吧。
　　于是伸手接过。
　　“那便谢谢沈师弟了。”
　　“不用…听闻大师姐你为了救落师妹，不惜用自己引诱蛊虫，安寿当真是佩服。”
　　沈安寿伸手挠着后脑勺，笑得如春花一般灿烂。
　　落云欢：……
　　该死的作者写这么多死男人干嘛？导致大师姐身边都是些男的，除了女主就没有别的女配了。
　　似乎不愿意再看见两人相谈甚欢的场景，落云欢把脚步一迈，径直离开了此地。
　　“师妹？”
　　秦意秋不明所以，只能匆匆同师弟道谢，然后两步就追了上去。
　　腿长之人，就算是跑起来，也比腿短之人，要快上两步。
　　落云欢还没走出二里地就被追上了。
　　“怎么不等我？”
　　“我瞧大师姐怀中的花儿这般娇艳，不妨再多看几炷香？”
　　她说话时的言语不乏酸意，秦意秋几乎在瞬间就明白了，原来师妹这是在心里吃醋啊。


第104章 若再不斩断情丝…
　　秦意秋收敛那双眼含笑意的眸子，轻轻开口。
　　“我是觉得，师妹你会喜欢这样稀奇的花，所以才收下沈师弟的一片好意。”
　　“若你不喜欢…那我便还回去。”
　　秦意秋说完就要转过身，但手腕却被一细腻的掌心给握住，落云欢面染薄红。
　　“不用了。”
　　“大师姐你都收下了，再还回去多不像个样子。”
　　落云欢心里明白自己这是无缘无故的吃醋，但是她克制不住，若是人的情绪有那般好克制就好了，那无情道也不是什么稀奇玩意儿了。
　　两人一同回了宅院，那只粉毛兔子在院中胡乱蹦哒，竟然连一株花卉灵药都没吃，只啃了些杂草。
　　落云欢心中甚慰。
　　因为前几日，这只粉毛兔子把大师姐种在院中的一株五年人参给吃了，气得落云欢揪着兔子耳朵。
　　疯狂弹她柔软的小肚皮，让这只兔子把吃下去的东西吐出来，它无法吸收其中的灵力，会爆体而亡的。
　　经历过这件事之后。
　　小兔子被落云欢狠狠地教训了一顿，从此之后这只小兔子再也不敢胡乱吃了，只会吃掉在地上的花瓣以及院中的杂草。
　　不用自己亲手打理庭院，落云欢又能忙里偷闲半个时辰。
　　“我们把它种下吧。”
　　秦意秋在院子里扫视一圈，找到一个空旷的地方，正准备随意挖个小坑，就见师妹抬手。
　　用灵力捋着这株花卉的根部。
　　艳黄色的花朵轻颤。
　　“师姐，种花可不能挖个坑就埋了，你那是只管种不管活。”
　　落云欢抬手戳着秦意秋鼻尖，言语之中带着笑意。
　　于是，两人合力栽种这株花朵，秦意秋挖了一个很深的坑，看着师妹将和头发丝一样细的植物根须放进土坑之中，然后撒上细土。
　　等到最后，落云欢捏出两粒下品灵石，化成了一朵小云，雨水“哗哗”的落下，雨珠沾湿花瓣，将这几朵黄花衬得愈发娇艳。
　　秦意秋站起身才发现两人的身上不知何时已经沾染了泥巴。
　　虽然一个清洁术就可以解决，但她还是想到了更好的法子，于是伸手。
　　拉着落云欢出了院门。
　　“大师姐，你要干什么？”
　　落云欢语气中没有慌乱，只是丈二和尚摸不着头脑，大师姐怎么突然把自己拉出院子了。
　　“我们身上都沾了泥土，去泡泡灵泉吧。”
　　秦意秋是第一次直观面对自己心里的欲望，此时此刻，那些要渡情劫的想法被她统统抛之于脑后。
　　就现在…她只想和师妹两人独处。
　　情蛊还在做最后的挣扎，但脑海和神识之中已经没有幻境了。
　　“啊…可是情蛊又发作了？！”
　　落云欢眉宇之中染着担心，抬头仔细打量着秦意秋，她没从师姐的脸色和眼神中观察出来什么。
　　不过转念一想，这也很对。
　　秦意秋是最善于隐藏表情的，若是她不想让他人察觉，那只怕宗门中的众人都察觉不了。
　　“有一点疼而已。”
　　不知怎么的，秦意秋竟然撒起了谎，她是人生第一回，但却没有任何心虚的感觉。
　　似乎只要看到师妹那样的眼神，便会觉得这小小的谎言不算什么了。
　　“那这样啊，看来得赶紧去灵泉了。”
　　落云欢语气之中带着焦急，她知道师姐已经快将那只蛊虫给压制死了，但生命濒危之际，就算是狗急了也会跳墙，老鼠急了也会咬猫
　　这只蛊虫肯定会做出最后反抗的。
　　于是步伐飞快，来到灵泉周围。
　　这一汪清澈的水在夕阳的照耀下，波光粼粼。
　　落云欢开始在自己的金铃铛之中翻找，希望找到能够隔绝神识的东西，就像上回的黑色缎带。
　　可是找来找去，发现能够隔绝神识的东西着实不多。
　　依旧只有那条黑色的缎带。
　　“大师姐，我们还是用这个吧。”
　　落云欢白皙的指尖缠绕着黑色的缎带，就像是一只黑蛇盘旋在白嫩的手指之间，带着无法言说的欲…
　　“嗯。”
　　秦意秋不疾不徐的点头，随后缓缓逼近，她身上还残留着那黄色安神花朵的香气。
　　“师妹，今日我不是那么严重，只与你双修就行。”
　　秦意秋炙热的气息撩过耳廓，激起肌肤的颤栗，落云欢瞳孔睁大。
　　她怎么听不明白师姐所说？
　　但紧接着，那条黑色的缎带就被大师姐伸手拿走，只有一抹丝滑残留在指间，留存着它曾经被自己握在掌心中的感觉。
　　秦意秋抬手。
　　落云欢感觉自己的视野陷入一片黑暗，黑色的缎带从青丝之间垂下，然后落在锁骨处，痒痒的。
　　下一刻，落云欢就跌入了微凉的泉水之中。
　　鼻尖没过水位，窒息的感觉，争先恐后的从肺部涌入大脑，还没来得及觉得畏惧。
　　一双柔软的唇就贴了过来。
　　将稀有的灵气以及空气传递给落云欢。
　　落云欢没有推拒，抬手搂住师姐的背，细细密密的回吻。
　　她眼睛睁也睁不开，神识被遮盖了，落云欢剩下的触感、听觉无比清晰。
　　…
　　自从今日判决了袁定山，秦忘语就觉得不对劲，自己的徒弟似乎被那该死的情缘影响的越来越歪。
　　就像是一株原本笔直笔直的树，现在要弯成水蛇的模样。
　　他如何能接受？
　　当即变幻出天命境，这是云剑山宗祖祖辈辈传下来的宝物，能够照出一个人修无情道的所有弱点。
　　当初若不是凭借着天命境，秦忘语是难以进阶化神境界的。
　　所以他现在要照一照自己徒儿的。
　　只见镜中画面一转，出现了秦意秋白皙的背，一头打湿的青丝如同乌鸦羽毛般，黑的绚烂。
　　秦忘语闭了眼睛，手指都在颤抖，他作为一个活了千岁的人，如何看不出来这是在干嘛！
　　不过…
　　秦忘语再次睁开眼，压抑住心中那股想直骂荒唐的怒意。
　　他缓缓等着天命镜给出的答案。
　　一根红线、两根红线…
　　千丝万缕的红线缠绕着秋儿的身子。
　　坏了……
　　秦忘语伸手捂住额头，抬手盖住天命镜。
　　若此时不下手，再拖上一月，秦意秋无情道的道行都要毁掉！


第105章 舍不得师妹
　　清晨的阳光从树叶的缝隙洒落，森林之中能够听见鸟虫鸣叫，一切都是那样静谧而宁静。
　　落云欢醒过来的时候，发现自己依旧泡在灵泉之中，这如果是普通人的身体，估计皮都泡皱了。
　　但是修士的身体没有那么菜鸡，所以尚且正常，而且她感觉经脉充盈，想来应该是吸收了足够多的灵气。
　　黑色缎带漂浮在水面之上，落云欢将东西烘干，重新收回金铃铛之中，一偏头，就看见了盘腿打坐的大师姐。
　　对方披了一件中衣，但仅限于此，衣服都没有合上，精致的锁骨，微微的起伏，展露无遗。
　　落云欢看的小脸一红，犹如一尾金鱼一样，划动着水面，游了过去。
　　她抬手替师姐将散乱的衣襟合上。
　　如果是换做旁人，靠她这么近，还动手动脚，秦意秋早醒过来了，可这是师妹。
　　她心里底一直是隐隐放轻松的，所以依旧在用功，并没有睁开眼。
　　落云欢就这样默默看着，忍不住伸出指腹，轻轻触碰着师姐软嫩的脸颊，这种感觉对她来说无法形容。
　　仿佛只要自己想，秦意秋就会永远永远陪在自己身边。
　　［咳咳…宿主，我要告诉你一个好消息，昨天晚上攻略值又增加了5点！］
　　［现在您已经攒了四次抽奖的机会，不知道您现在是否要抽奖？］
　　系统一般不打扰宿主和攻略对象的缠绵，可是增加了抽奖次数，也必须挑个时间说出来。
　　若是连抽奖次数都不提醒，自己算什么系统。
　　落云欢才想起来，自己已经把抽奖次数攒起来用了，因为抽一两次并不能改变什么。
　　到不如攒一起，还能兑换几个金色等级的物品。
　　四次抽奖机会啊，那这样抽什么好呢？
　　落云欢点开了系统商城查看。
　　依旧和以前一样，商品琳琅满目。
　　自己已经把修炼的悟性拉满了，修炼悟性这一栏倒用不着了。
　　落云欢想了想，又兑换了自己的灵根资质，总算是把那跟狗啃一样的四条灵根补的完善一点了，这样自己修炼应该也可以快一些。
　　因为她不能违反世界设定，是所以不能将四灵根更改成三灵根，不然的话，落云欢早早的就这么做了。
　　三次抽奖的机会，兑换之后还剩下一次抽奖的。
　　落云欢搓了搓手，晶莹剔透的水珠顺着洁白的臂藕滑落。
　　要是抽到一个礼品给师姐就好了，落云欢心里期待着，但果然还是抽出了最普通的灵石。
　　淦！
　　她就知道，自己天天兑换金阶物品，池水都要被自己吸干了，系统肯定捞不出来什么好东西。
　　不过这点小插曲也不算什么事，落云欢感觉体内的灵气又充盈了一些，她隐隐约约摸到了筑基的门槛。
　　如果自己筑基之后，应该就能完整的掌握还魂符了。
　　虽然这玩意儿氪命，但多画一点存着总归是没问题的，这样遇到生命危险，自己还能保一保大师姐和自个儿的狗命。
　　落云欢在心中敲定主意。
　　正准备穿衣，就见灵泉中的另一人缓缓睁开了眼。
　　秦意秋并非是被师妹的动静吵醒的，而是因为，师尊在她的储物戒指里联系她，玉牌发出一阵阵响动。
　　秦意秋从储物戒指中取出玉牌。
　　“师尊？”
　　秦意秋压低了声音，落云欢本还在拨弄池水的脚停了下来，她有一种睡在床上的恋人要接父母电话，而自己有些局促的躲在一边的感觉。
　　“意秋，你来主峰见我。”
　　虽然不明白师尊叫自己去主峰是为了做什么，但想必应该是有要紧的事。
　　“是，师尊。”
　　秦意秋二话没说就答应了。
　　然后缓缓的站起身，她的身材挺拔，逆着光的时候，简直晃眼睛。
　　尤其是水珠顺着大师姐细腻的腹部滑落的时候，会停留在腰肌的肌肉线条上。
　　那上面染着些粉红，最主要的是…
　　有几根清晰的指印。
　　落云欢低下头，不敢再看，因为要是再看，自己就成一个老色狼了。
　　秦意秋缓缓将衣服穿上，这才垂眼看着师妹。
　　“师尊叫我去主峰，想来是有要紧的事，师妹，你先回去吧。”
　　“我已经听徐长老说了，要给你举行拜师大典，那天我会抽出空来的。”
　　言下之意就是，即便宗主给自己安排再重的任务，秦意秋都会在落云欢拜师大典的那一天想回来了。
　　“师姐你忙吧，要是赶不回来,也没什么要紧的。”
　　落云欢缓缓游了过来，开始为大师姐穿衣，自己当然要演好一个师妹应该做的事情。
　　但就算不演的话，她也想这样做。
　　落云欢心里明白，自己对秦意秋的喜欢，早就超过了，把对方当成一个攻略对象的喜欢。
　　替人将腰带扣上，然后整理了一下发丝，秦意秋就急匆匆的赶往主峰了，她的院落在主峰半山腰往上的位置。
　　院子占地面积不大，但灵气浓郁，是清修的好场所，而师尊所在的地方则是主峰的山巅。
　　山巅被夷平，修建了主殿。
　　主殿有牌匾，名叫云殿。
　　历代只有宗主才能居住。
　　秦意秋迈入殿门，就看到了倚在太师椅上的师尊，对方依旧是那漫不经心的表情，长发微散。
　　师尊向来注意仪表，今日这般模样，倒像是生气了，连仪容都没来得及打理。
　　“师尊，你找徒儿有什么事？”
　　秦意秋弯腰行礼，语气恭敬，并没有半分懈怠自己的师父。
　　“意秋…昨日我用了天命镜观察你的情缘…”
　　男人抬头，他眼里有些红血丝，显然状态不佳，像是接受不了这个现实。
　　“你浑身布满红线，如果再不脱身而出，只怕不用等到上断情台了，你的道行就会全毁。”
　　秦意秋听见师尊说这话，心里没多大的意外，她知道自己这样放纵沉沦下去，迟早会有这么一天的。
　　“所以，在徐师弟举办收徒大典之前，你们先上断情台。”
　　秦忘语站起身，一步步朝自己的徒弟走近。
　　“徒儿，是时候了。”
　　“你应该晓得，总要有这么一天的。”
　　“再拖下去，对谁都不好。”
　　若想不越陷越深，现在就是及时止损，斩草除根的最好时刻。
　　秦意秋又怎么会不明白呢？
　　可是……好舍不得啊，舍不得师妹…


第106章 风萧萧兮云欢寒
　　这是一次重要的取舍，秦意秋从一开始靠近落云欢的时候就知道答案，但真正要来临的那一刻，还是克制不住心里的悲哀。
　　她想时间来的更晚一点，可又知道缠绵的越久，情丝越多，不过是徒增悲伤罢了。
　　“那是何时？”
　　秦意秋身子发抖的问出这么一句。
　　“择日不如撞日，我瞧就明日吧。”
　　秦忘语背着双手，又怎么瞧不出来乖徒弟的眼里的落寞，伸手揉着对方的头发，一如秦意秋小的时候。
　　“乖徒弟，师尊知道你舍不得，可你百年的修为，整个云剑山宗的未来都是要托付给你的。”
　　“为了区区一个女子，不值得。”
　　“情爱固然重要，但它比不得天下大道，比不得养育你的宗门。”
　　凡人会因父母之命，媒妁之言而舍弃掉自己的相好，秦意秋只觉得如今的自个儿，也到了这一步境地。
　　即便是修仙，不成仙的那一刻，依旧会有诸多掣肘。
　　可为成了仙，就要放弃这些吗？
　　未必。
　　并不是所有的修炼法门都需要这般，可自己选中的无情道，偏偏是这种。
　　秦忘语把手收回来，叹了口气。
　　…
　　［宿主，因为您的攻略进程已经到达50%，即将进入关键剧情分支点，这将决定您和攻略对象是be还是he的结局！］
　　落云欢刚刚下了大课，怀里还揣着徐长老这个便宜师尊给的符箓书籍，就听见系统在自己耳旁提醒。
　　“我攻略进度才50%啊，不是攻略满了才有结局选择吗？”
　　落云欢莫名其妙。
　　［并不是哦，宿主，因为您之前的选择，导致现在出现了关键分歧点，如果您不能扛过此次副本，将判定为攻略失败。］
　　［不过您已经攻略到了一半，总部并不会抹杀您，只是会放弃您，因为您在现实世界的身体已经死亡火化，如果想要穿越回现实世界，总部需要为您逆转时空。］
　　［若是攻略点不够，是不可以回原来的世界的。］
　　淦！这司马系统之前怎么没同自己说过？
　　这样关键的任务，这样影响自己生死的分支线，都不提醒提醒自己。
　　落云欢在心里这么想，也就当场把系统骂了个狗血淋头，而且还是用方言骂的，骂完之后才算是出了口恶气。
　　系统有些委屈，但并不敢争论什么。
　　［宿主，我也不知道啊，你这个剧情分支，属于隐藏的剧情，正常人如果按照攻略流程是解锁不了的。］
　　落云欢和秦意秋的关系实在是太暧昧了，如果只有被攻略者动真心的话，那么是解锁不了的。
　　［宿主，这个隐藏剧情只有你动真心，才会触发。］
　　［总部要考验你们。］
　　落云欢：……
　　“考验个屁，大师姐是无情道，想都不用想，我马上就要被砍成烧鸡了！”
　　如果攻略值到了百分百的话，落云欢可能还敢幻想一下，虽然大师姐在玄月秘境中说过。
　　自己下不了手。
　　可是宗主那只笑面虎也下得了手啊。
　　落云欢无数次都能感觉到，那宗主想把自己砍死。
　　事情果然不出自己所料，今天大师姐没有回来，落云欢在房间内等了许久，心里在想自己该怎么样面对明天的断情台副本。
　　她数了数，自己怀里的几张还魂符，落云欢心里有些不舍，因为每画一张还魂符，都要消耗一两年的寿命。
　　起初她只用消耗一年的寿命，但随着画符越来越熟练，消耗的寿命越来越多。
　　可如果不画的话…
　　万一宗主一剑把自己捅死了，落云欢还能伸手把符箓贴身上，强行续命。
　　这就相当于把自己的寿命剥离出来，寄存在符纸上，当自己生死一瞬的时候，重新拿出来使用，毕竟人要是死了的话，长生也没用啊。
　　长生只是让你不死，又不是肉体不灭，永存于世。
　　神仙都会被杀死，更何况凡人。
　　咬了咬牙，落云欢挑灯夜战，她的寿命就跟打boss时，那疯狂下降的血条一样。
　　可是画还魂符是极其消耗精力的，就算落云欢现在长三头六臂，顶多也就能画个二三十张。
　　更别提她没有哪吒那样的三头六臂。
　　一夜鏖战到天亮。
　　落云欢看着十几张还魂符，她的眼底带着浓浓的青黑，没见过哪个修仙修士这么疲弱的。
　　就像是去献血，结果一不小心被护士多抽了几管血的样子。
　　落云欢从金铃铛之中，摸出一粒紫阶的丹药吞入腹中，用这紫品丹药替自己恢复气血。
　　就这样，落云欢面色才重新恢复红润。
　　她手指发抖的推开房门，看着院子中的花树，眼中倒映着大师姐那天在院子里等自己的模样。
　　风萧萧兮易水寒…
　　落云欢闭上眼睛，脑子里闪过那首渡易水歌。
　　“大师姐啊，选择权在你手上。”
　　落云欢轻轻说了这么一句，很快，就有人飞进院中，他们是执法堂的弟子。
　　执法堂的弟子平日里跟大家穿着一样，都是深蓝色的弟子服饰，只有遇到重大事件时，才会身着玄衣。
　　他们身前用金线绣着獬豸，身后则绣狴犴，相比较凤凰麒麟这种瑞兽，这两种神兽都是秉公执法的神兽。
　　大部分宗门执法堂，甚至连凡人的牢狱之中也会供奉。
　　“落云欢，跟我们走一趟吧，宗主要见你。”
　　至于这么大的阵仗吗？好似生怕自己跑掉了，落云欢无奈叹口气，若不是有系统提前提醒自己，她还真不知道发生了什么事。
　　“走吧…”
　　落云欢此刻真的能够共情荆轲的那种悲壮感了，不过她不是荆轲，没有那么大的本事。
　　不可能面对生死一瞬的时候，还能笑得出来。
　　手掌心紧紧攥着还魂符。
　　无论师姐做出什么样的选择，自己都尊重她，如果对方真的选择无情道这条道路，那自己就要哭得更惨一点，演的更狠一点，让大师姐彻底断情绝爱。
　　执法堂的弟子这回还带来一只仙鹤，落云欢坐在仙鹤的背上，眺望着整个云剑山宗。
　　心里在想，如果师姐断情绝爱之后，自己为了避嫌，肯定是只能搬离这个院子，那要搬去哪儿呢？
　　她要找一个离大师姐很近的洞府，这样在想念的时候，就可以偷偷看一眼。


第107章 师尊，徒儿修不成无情道了
　　断情台，此次到场的长老只有寥寥无几，显然宗主并不想把这件事闹大。
　　不过，落云欢那位刚拜的师尊也在其中，徐峰面含忧虑，他知师兄性格一向执拗。
　　如果，落云欢有稍微阻碍秦意秋无情大道的嫌疑，秦忘语都会毫不犹豫的拔剑直接刺死。
　　自己这个师尊就算是想救也救不了。
　　等看到落云欢从仙鹤上跳下来，秦意秋那微微颤动的眼眸时，徐峰心里就只有一个想法。
　　完了！
　　这才刚收的徒弟，不会就要出什么事儿吧？
　　落云欢果然在断情台的正中央看见了大师姐，她今日身着少宗主的正装，并不是深蓝色的长袍，而是一袭洁白的外袍。
　　外袍周围点缀着金饰，上下浮动着华光，无一不在彰显少宗主的身份尊贵。
　　嗯…穿这么尊贵，是为了让大师姐不忘记自己的身份吗？
　　落云欢心里忍不住想，宗主还真是个心机boy呢，不过自己可没打算玩心机，这一切都要等大师姐自己做出抉择。
　　“云欢，执法堂的师弟们已经与你说了吧。”
　　秦意秋声音能听出一些颤抖，她鲜少有情绪外露的时刻，但此时在这么多长辈面前却遮掩不住，可见她内心到底有多么波涛汹涌。
　　“没有详说，但大师姐，我又不是呆瓜，能猜到的。”
　　落云欢露出一个笑意，仿佛这即将到来的，并不是自己的死劫。
　　“你身上的蛊虫…不要紧吧？”
　　秦意秋没想到落云欢最担心的不是自个儿，而是她身上的蛊虫。
　　于是轻轻一笑，继而，红唇又紧抿。
　　落云欢原本以为大师姐不想回答自己这个问题了，也对…毕竟要斩断情丝嘛，现在还弄得这么亲密，不像个回事。
　　就在落云欢心底升起失落之际。
　　一道轻柔的嗓音自脑海深处响起，是神念传音。
　　“无碍，那只虫子已经将死了，对我构不成什么威胁。”
　　“师妹，师尊的天命镜已经照出我们身上的红线，太多了，如果我再不斩断的话，可能以后都斩不断了。”
　　秦意秋耐心的解释缘由。
　　她不希望落云欢处在不明不白的状况之中。
　　“抱歉。”
　　秦意秋再一次诚恳的道歉。
　　可她心里明白，自己待会儿真的挥得下剑吗？
　　会不会和玄月幻境中的场景一模一样。
　　秦忘语作为化神期的大能，如何感知不到自己的徒弟在和落云欢神念传音，他怕说多错多，赶紧走了过来。
　　“既然你们二人都到齐了，那便开始吧。”
　　秦忘语掌心中托举着天命镜，镜子缓缓升到高空，照出一团金光，这金光照在两人身上，落云欢突然发现师姐骨节分明的手指上出现了一根红线。
　　这红线还挺粗的，就像是一只小蛇。
　　盘旋在白中透粉的肌肤上，带着说不出的欲。
　　然后一直蔓延在自己的手指中，落云欢看着那不知何时缠绕在小拇指，指根处的红线，呆呆出神。
　　自己以前天天听人家调侃。
　　月老现在都没生意了，只能用红线拿来织毛衣。
　　却不曾想，自己竟然真的能见到红线这种虚构的东西。
　　［宿主，您不尝试阻止一下吗？］
　　系统到此时声音都带着点颤抖，显然并不能接受这个结果，因为宿主若是只攻略到一半，对他来说，业绩是没有的。
　　这个任务也相当于失败了，而宿主则是功过相抵，拥有继续在这个世界活下来不被抹杀的机会。
　　毕竟攻略值达到50%已经很厉害了，落云欢也算是能影响秦意秋一生的人。
　　“这么多长老盯着我，我也不能使什么小九九啊。”
　　落云欢心里明白，要是自己真敢哭，估计宗主的大嘴巴子就要喂到她脸上去了。
　　人都说，生命和爱情是人生最重要的两件事，可若是比起自由来，那还稍稍差一些。
　　落云欢也是如此，她和大师姐心里都明白，就算再喜欢，爱情也不能当饭吃，总有更重要的事情。
　　既然自己可以活到这个世界上，那就不用再额外争取什么了，因为争取的越多，会把大师姐害得越惨，失去无情道庇佑，秦意秋则要重新修炼，那得花费多久？
　　落云欢缓缓往前走。
　　“大师姐，拔剑吧。”
　　所有人都会以为，是秦意秋先开口，先动作，却没想到这个羸弱的女弟子率先开了口。
　　秦意秋手指颤抖的握住天水剑的剑柄，缓缓抽出。
　　玄月幻境的那一幕再次展现于眼前，秦意秋眼角流出泪水来，一滴接着一滴，就像是鲛人在看着被抓走的同类，悲哀的鸣泣。
　　眼泪成了珍珠，簌簌落下。
　　冰蓝色的长剑缠绕上红线，只要轻轻一挥手，就可以割断。
　　落云欢闭上眼睛不敢再看，她有一种偷偷恋爱，被家长抓住，然后责令分手的感觉。
　　两人心里都明白，只有分了手，未来才会更好。
　　可真心相爱，哪有这么容易分开？
　　秦意秋想起梦境中的场景，忽然又下定了决心，如果自己和师妹的红线，到斩都斩不住的那一步，就一切都为时已晚了。
　　冰蓝色的剑身割断了红线，天水发出一声悲鸣，似乎感觉到了主人的痛苦。
　　然而预料之外的事情却展现在众位长老眼前，那断掉的红线竟然开始以肉眼可见的速度重新连接在一起。
　　这一幕，除了早已在幻境之中见识过的秦意秋，所有人都是吃惊震惊的。
　　要知道，自从云剑山宗开宗立派以来就没有过这种先例，斩断情缘的时候断掉的红线还能再长出来。
　　一般来说，修炼无情道的家伙，不可能拥有这般深情的情种。
　　到底是哪里发生问题了？
　　哈哈哈…果真斩不断!
　　秦意秋松手，天水剑跌落在地面上。
　　她仿佛是下定决心一般，转过身，一头青丝凌乱，伴随着那泛红的眼眶，我见犹怜。
　　“师尊…徒儿修不成无情道了…”
　　天命镜的照耀下，秦意秋身后的青丝似乎都缠绕上了红线，一根一根，朝着落云欢的裙摆汇集而来。
　　秦忘语跌跌撞撞朝后退，心口绞一般的疼，几个师弟赶紧搀扶。
　　“宗主！”
　　“大师兄！”
　　秦忘语摆摆手，鬓边的发丝好像又白了几根。
　　“秋儿，你如此这般，对得起师尊的抚养吗？”
　　“若是没有师尊，没有秦家，没有云剑山宗，你早就是那雪豹嘴下的亡魂了。”


第108章 老登，你真阴险！
　　秦忘语诸般心血付之一炬，如何能不气，如何能不怨？
　　但他只是抬手，天水剑缓缓飘到了他那只大手之中，紧接着，秦忘语翻转剑刃，因为他是化神期的大能，所以天水剑割不伤他的皮肤。
　　他手握剑尖，将剑柄递到了徒儿面前。
　　语气之中带着严厉。
　　“意秋，师尊再给你一次机会，拿起剑，斩不断就试第二次！第二次斩不断，就试第三次！”
　　男人的语气让人不容拒绝，秦意秋一时之间不知道该怎样才好，她摇了摇头，仿佛下了很大的决心。
　　才将自己心底最隐秘的秘密托盘而出。
　　“师尊，我做不到，其实那次玄月秘境，徒儿就看到了自己上断情台的样子。”
　　自己当时的模样，和现在有什么分别呢？
　　不过是将所经历的重演一遍而已，玄月秘境还是有些本事的，难怪能让那么多高手陨落其中，变成养分，循环往复的供养着整个秘境。
　　“我一次一次挥剑，却斩不断红线…”
　　“我情缘未了，尘欲太重，修不了无情道。”
　　秦意秋敢如此坦白的直面自己的心，是所有人都没想到的，就连落云欢都愣住了。
　　区区50点攻略值就能让大师姐这样，不对，是50.1！
　　天平倾斜向了自己的这边，是因为那0.01吗？
　　秦意秋拒绝去握天水剑的剑柄。
　　这下，秦忘语彻底懵了，瞳孔边的一道道血丝缓缓浮现，他依旧将剑递给了徒弟。
　　“拿好。”
　　“云剑山宗的弟子从不丢弃自己的法宝！”
　　秦意秋手指颤抖，握紧了冰凉的剑柄，真奇怪啊，明明天水剑是自己的佩剑，自己从小握到大的佩剑，可今日却觉得天水剑格外冰凉。
　　“意秋，玄月幻境不会骗人，如果你斩不断，那你就是斩不断。”
　　这也是玄月秘境为何厉害的地方，它是上古大能不小心掉落凡界的一面镜子，。
　　圆月，乃镜也。
　　这面镜子能倒映出人本心最深处的欲望。
　　所以陷入秘境之人，越贪婪越难重生复活，不贪婪或平庸之辈反而能轻轻松松走出幻境，言简意赅就是遇强则强，遇弱则弱。
　　这些内幕消息，是天命镜告诉秦忘语的，作为老祖留下来的法宝，天命镜已经对这个世界也了解的差不多了，而且它拥有玄月秘境遗落的那镜子一样的能力和本领。
　　“既然如此，师尊帮你。”
　　“你心地善良，师尊不忍心你难过，便给你一次机会…”
　　秦忘语到底是心软了，他这种笑面虎的性格只会把别人算计至死，根本不会留一线生机，可他不舍得自己当成女儿的秦意秋哭泣。
　　“你要是能接下我百招，我就放过落云欢，若是百招之内没有接下，那师尊照样会杀了她，这样你的红线自然而然就断了。”
　　秦忘语说完几位长老都是大惊失色，纷纷跑了过来，抱着自己大师兄的腰、腿、胳膊。
　　“宗主，这可使不得！”
　　“宗主，你怎么能这么干…意秋不过才金丹而已，你一个化神，你想让她死吗…”
　　“师兄，祖师爷定过规矩，不能杀害自己的徒弟，你这是要干嘛…你出这样的比试，不是要连她们两个一起杀了！”
　　尽管这么多长老和师弟在劝，修为高深的秦忘语只是稍微使了点力，就将几个长老弹飞，摔了个屁股墩儿。
　　徐峰揉了揉屁股。
　　心里在想，自己今天来的时候幸好揣了还魂丹，等待会儿师兄捅了徒弟，自己再把人拖回去，只要不是一剑捅到心脉都有办法救。
　　没办法，这一切都是为了大师侄儿度过无情道的劫难，他这个当师尊的也只能忍了。
　　秦意秋知道自己打不赢师尊，但她想护住师妹，只有这一条选择。
　　于是，握紧了天水剑，率先朝着师尊所在的方向袭来，秦忘语并没有动用真本事，但即便如此，也能压得自己徒弟节节败退。
　　眼看师尊要逐渐逼近落云欢。
　　秦意秋叹了口气，只能使用师妹给予自己的那本天阶功法中的招式。
　　霎时之间，天幕好像都被风雪给遮掩了，长老们的发丝被吹的乱飞。
　　乌云聚拢，落下骤雨，骤雨在空中化作冰凌，这些冰棱尖锐无比，打碎了之后，又能借着雨水重新构建出更大的冰棱。
　　秦忘语一时之间躲闪不及，脸颊竟然被割出了几道血丝，这是让他意外的，毕竟自己可是化神，即便只用了两份真功夫在和徒弟打，也绝不可能受伤。
　　刚刚，他手捏天水剑，都没有出现破皮的情况。
　　由此可见，天阶功法的强大，即便是金丹也能割伤化神的皮肤。
　　“贤侄儿什么时候这么厉害了？”
　　长老们都瞪大了眼睛，原来，秦意秋虽然无情功法倒退了，但别的修炼那可是一点不弱。
　　“是玄月秘境捡到的那本天阶功法，虽然意秋捐给了宗门，但宗门之中拥有此等天资，能够修炼那本功法的只有她一人。”
　　徐峰在一旁听着几个长老讲话。
　　顺便默默观瞧着这一场战斗，师兄是只出两分实力的，可是这天阶功法一出来，师兄便有些吃力了。
　　他不愿意多加一分实力，似乎是想凭借着现如今压制的修为，和徒弟比一个高低。
　　到底是人老阅历多。
　　秦忘语眼睁睁就要占了上风，剑尖朝着落云欢袭来。
　　落云欢掏出一张龟壳符，符箓扭曲变做一个绿色的龟壳，落云欢则是麻溜的在地上滚了滚，险险的躲开这一招剑意。
　　而那张龟壳符只在抵挡了片刻之后就消散了。
　　“你不过区区一个内门弟子，也敢躲我的剑？”
　　秦忘语训斥道。
　　“老登，我不躲，我等死啊！”
　　自己可只答应让师姐捅一剑，没答应让这个老家伙杀啊。
　　落云欢捂着狂跳的心脏，顺口就骂了出来，骂完之后才后悔。
　　恨不得把自己的舌尖咬断，糟糕，好像在这只笑面虎宗主面前说实话了！
　　秦忘语这下是真急眼了，往日翩翩公子的风范也不装了。
　　这家伙睡自己的徒弟，毁自己徒弟的道心，还辱骂自己，他不把她削成人棍，都难消心头之恨！
　　秦忘语身上的修为节节拔高。
　　脸上就是大写的几个字，老子不装了！
　　但是，秦意秋已经开始在心中掐算，现如今自己已经挡了九十九招。
　　只差这最后一招，她就能够让师尊放过师妹了。


第109章 天水剑碎，师姐伤
　　［宿主，已经检测到秦忘语怒意值百分百，您要当心啊。］
　　系统充满忧虑的提醒了一句，落云欢何尝不知道，所以她都准备将还魂符拿出来用了。
　　眼看原本聚拢的乌云被驱散，秦意秋知道是师尊真的生气了，但她如今别无选择，师尊顶多只是被气一下。
　　可如果自己不救师妹，那么对方焉有命在？
　　孰轻孰重，秦意秋还是分得清楚的。
　　天命剑折射出金光，这金光带着化神境界的威压，几位长老无法抵抗，口鼻之中都渗出血丝。
　　师兄这最起码用了七八成的真功，若是落云欢被这金光打中，估计连还魂丹都派不上用场就要烟消云散，不入轮回。
　　近千年来，徐峰几乎从没看到过师兄流露出这样的表情，生气、愤怒、痛苦、惋惜。
　　也难怪他会如此憎恨落云欢，辛辛苦苦娇养的花儿，马上就要成熟绽放，眼看就要成为这世间最耀眼的明珠。
　　结果却被一人，一把摘走，这要是换成他，估计早就气吐血了，而且是把人打入十八层地狱都不会消气的那种。
　　秦忘语要的就是落云欢身陨道消，从此世间再无此人存在过的痕迹。
　　落云欢看着那道金光，心里明白这金光只怕是带了锁头技能的。
　　自己逃跑也没用，她闭上眼睛准备迎接宿命，同时再对师姐卖卖惨，提升一下对方成为无情道的概率，接着自己就可以功成身退了。
　　金光打下，然而却有一道蓝色的身影更快，天水剑抵挡住金光，剑身嗡鸣，响彻整个山巅。
　　“秋儿，你疯了吗？”
　　化神的全力一击，岂是金丹能够抵挡，天水剑在片刻之间，就化作了纷飞的流星。
　　落云欢只感觉自己的脸上溅了一滴冰凉的水，那是天水剑被金光的炙热烤化，恢复了天水的模样。
　　天命镜折射出的金光击穿了秦意秋肩膀，波及到了心脏，她整个肩膀被洞穿，像是被砸破的大缸。
　　红色的鲜血汩汩流出，很快就将刻有莲花花纹的白色地砖打湿，这些花纹沾染上鲜血之后，就像是一朵朵盛开在地狱血池的血莲花。
　　“师尊，这是第一百招…你不可再出手了…”
　　秦意秋那双粉唇此刻全被血液给沾染，就像是有人把艳丽的徘徊花花瓣在她唇上涂抹过。
　　沾染上的那抹红，看得人心焦。
　　“大师姐！”
　　伴随着落云欢声音响起的，还有她系统界面上鲜艳的提醒。
　　［攻略对象生命垂危，请宿主及时医治！］
　　这可不是开玩笑的，当系统都提示你攻略对象生命垂危了，那可能真的就是命悬一线。
　　落云欢扑了过去，脚底踩在地砖上，溅起一道道血花。
　　秦忘语愣在原地，他没想到自己的徒弟竟然真的会挡天命镜射出的那道金光。
　　…
　　许多许多年前，秦忘语正在教导自己的大徒弟学习无情功法的第二阶。
　　他心中欣慰。
　　意秋才接触过无情功法不过短短几月，就从一阶进阶到二阶，日后必定是前途无量的。
　　这天赋比自己还高，看来真应该谢谢叔叔给自己送来的意秋，她不是累赘，她是天赐的宝物。
　　彼时屋外正落着雪，鹅毛一般的大雪压弯了枝桠，其间有几只小鸟飞落，似乎是在冬日里粮食难觅。
　　于是啄起了秦忘语养的几株灵草，秦忘语抬脚踩在庭院的雪中，耳边是雪被鞋底踩压的“咯吱”声，他驱赶了那几只贪吃的鸟。
　　心想，下回让人在院中准备几个喂鸟的篮子，否则这些臭鸟肯定会趁自己不在的时候偷吃。
　　结果一转头，就发现自己的徒弟已经伸手去触摸那放在桌上的天命镜，天命镜悬浮在空中，原本是碰不到的。
　　可似乎是故意，它往下飞了一些。
　　“别碰！”
　　秦忘语语气慌忙，可为时已晚，秦意秋白皙的指尖已经触碰到了天命镜，霎时之间，鲜红的血液就顺着手指蔓延。
　　“不了解的东西怎么敢去碰的？”
　　秦忘语翻找出药粉，开始给徒弟上药，被天命镜所伤，如果没有特制的药粉是无法止住伤口的。
　　“师尊，为什么它会咬人？”
　　秦意秋小时候长得很白嫩，脸颊两旁肉嘟嘟的，是尚未褪去的婴儿肥。
　　冰蓝色的眼眸直勾勾的盯着天命镜，似乎想识破这镜子，到底有什么过人之处。
　　“因为它认主，不是它主人的人，一旦碰触都会被反噬。”
　　秦忘语耐心的解释，最后语气更为认真。
　　“天命镜是辅佐历代宗主修行的，它会让人变得更加冷酷无情，对天底下的生灵都是一视同仁。”
　　“老祖和天命镜之间有契约，天命镜靠吸食历代主人的情感生存变强，但这样也能帮助帮助历代主人更好的修炼无情道，天命镜自己也能得到成长。”
　　“这是一份两方都能受益的契约。”
　　“但代价就是别人不能碰天命镜，他打出来的金光集齐了历代宗主之力。”
　　“只要一招，别说是化神了，就算是洞虚登仙境的强者，都要吃不了兜着走。”
　　秦忘语轻点徒弟的鼻尖。
　　耐心的教导对方在没有继承天命镜之前，万般不可触碰，也要小心其中的金光。
　　可却没想到…
　　会变成如今这副样子。
　　明明自己已经警告过徒儿无数回，可她却还是为了那个女人，挡在了天命镜跟前。
　　被天命境所伤，秦意秋几乎没有生还的可能性，宗门之中但凡了解一点实情的都应该明白，所以长老们个个面如菜色。
　　完了…完了！
　　为了一个落云欢，将少宗主的性命搭进去，实在是不值得。
　　秦意秋那双冰蓝色的眼瞳已经开始涣散，落云欢语气焦急，摸出了还魂符贴在人身上，可是…
　　还魂符虽然发挥了一点作用，但是秦意秋依旧显示生命垂危。
　　难道是不够吗？
　　落云欢一连又贴了几张。
　　“徒弟，你这样做是没用的。”
　　“被天命镜的金光所击中之人，除非是化神期，否则，必死无疑…”
　　徐峰缓缓叹了口气。
　　“就算你用还魂符，也顶多是让秦意秋多活几天罢了。”
　　这也是为什么，秦意秋必须要挡这一道光的原因，因为是金丹境界，她顶多身死入轮回。
　　可换做落云欢，被这金光一照，基本上只有身死道消这一条路选。
　　灵魂都碎成渣渣了，更别提转世投胎。


第110章 意秋…师尊不是故意的
　　都说人在遇到自己无法处理的事情之后，往往会有两种临场反应。
　　第一种是大脑一片空白，身体不知道该做什么，犹如坠入了无边无尽的地狱。
　　曾经许多次，落云欢都体验过这种感觉，对自己特别和善的外婆去世。
　　她扶着外婆的棺材,眼睛酸疼，泪水止不住的流。
　　但并不会嚎啕大哭。
　　因为已经没力气哭那么大声了。
　　第二种，就是急中生智，拼尽一切的想补救办法，那些在海上冲浪被鲨鱼咬破大腿的人，就有过这样的经验。
　　他们用泳裤绑紧自己被咬烂的地方，防止血液流出。
　　落云欢脑子片刻的空白之后，很快意识到自己不能这样，她曾经倒是想找系统兑换过起死回生的丹药，但系统提醒她，关键人物的生死并不会由系统商城的物品决定。
　　落云欢知道，这无疑是给他们这些攻略者增加难度，一个人的生死不由你决定。
　　但也没多说什么，所以从此歇了想兑换起死回生丹的心思，因为兑换了也只能给不认识或者不相熟的npc用。
　　尽管师尊阻拦，落云欢依旧用沾满鲜血的手指摸出一张张还魂符，她能够看见大师姐正在急速下降的血条，又被自己拉了回来。
　　无所谓还魂符能救几个时辰，哪怕是多救一秒，她都要救。
　　落云欢再一次摸金铃铛的时候，发现自己储备的还魂符已经用完。
　　紧接着她忽然想到什么事，一抬头，盯着自己的师尊。
　　“师尊，我上回交给你的那张还魂符呢？”
　　“那个花了我一年的寿命，现在能不能给我…我想让大师姐多缓一会儿。”
　　虽然说这样的话特别厚脸皮，不过，落云欢此时也不管要不要脸了。
　　如果能救活大师姐，或者多缓一阵子，那她也宁愿没脸没皮。
　　徐峰：……
　　他叹了口气，将自己带来的还魂符和还魂丹一并给了出去。
　　“这是我的还魂符，还有还魂丹，你先拿去用吧。”
　　徐峰到底是给了徒弟，然后又开始劝说，不忍心落云欢人财两空。
　　天命镜造成的伤害，世间恐怕无人能解，那是老祖的法宝，除非老祖从仙界再回凡界。
　　可这又怎么可能呢？
　　“被金光击中的人，会被不停的吸食精血精气，虽然师侄修炼了无情道可以抵消…但她现在无情道道心已碎，徒儿，你这般救命也只不过是让师侄多活几日罢了。”
　　落云欢并不了解这所谓天命境的能力和设定，但她不会就因为师尊这么几句话放弃大师姐，这是不可能的，无论出于哪种角度。
　　就在这时，秦意秋储物戒指中爆发出一阵柔和的光亮，接着一条水龙缓缓游曳而出，他用尾巴挡住了她肩膀处的伤口。
　　这伤口落云欢一直用手指去压都压不住，鲜血从她的指缝中渗了出来，可这水龙用尾巴这么一压，伤口竟然开始缓缓愈合。
　　原来神级服装是很厉害的。
　　大部分神级服装都有短暂锁血的功能，落云欢此刻才算是松了一口气，赶紧从自己的储物戒指中翻出丹药。
　　不过她的这些行为，在诸位长老眼里就和无用功差不多。
　　他们深深的知道天命镜的厉害。
　　尤其是天命镜的主人秦忘语，他整个人已经颓废下来，肩膀松垮，险些跌倒。
　　但还是稳住了身形，跌跌撞撞朝前走。
　　“意秋…秋儿，师尊不是故意的，如果师尊知道你要挡这一下，师尊不会出手的…”
　　他声音哽咽。
　　像是已经接受了秦意秋即将逝去的现实，可看到那条水龙的时候又愣了一下。
　　作为化神期的修士，他当然知道那是真龙的魂魄，虽然不知道真龙魂魄为何会出现在秦意秋的储物戒指中。
　　但是，真龙魂魄可以同天命镜进行抵挡，将那吸食精血寿命的诅咒抵消。
　　只见那头水龙缓缓吐出龙珠，柔和的光在拼命修补秦意秋身上破烂的窟窿。
　　如果能够缓解天命镜的摧残，那就一切都还有救！
　　秦忘语像是看到了希望一般，把秦意秋抱入怀中，急急忙忙的朝着春风堂所在的方向飞去。
　　落云欢就这样眼睁睁的看着自己怀中的人被夺走，不过她并没有任何怨言，因为现在这种情况把，大师姐交给宗主才是最优解。
　　但是…
　　落云欢心里还是放心不下的，也驾驶着飞剑，紧紧追随而去。
　　当带血的裙摆在空中飘荡时，落云欢才察觉自己浑身上下都沾满了大师姐身体里流出的血液。
　　这些血液若是仔细观瞧，能瞧出点点金光。
　　落云欢忽然想到自己之前看的关于大师姐身世的视频，秦意秋的父亲是一个天神。
　　就连天神血液所滋长的雪莲花酿出来的酒，喝一口都能长几年寿命。
　　如果能够激发师姐的血脉就好了，也不一定要激发，只是要让自己弄明白该怎么救人。
　　落云欢在心里敲定主意。
　　她现在没有攻略值，肯定问系统是问不出来的，但是可以旁敲侧击，谁让系统就是个大傻杯，稍微套一套话就能问出来。
　　飞剑犹如一道流光似的来到了春风堂。
　　见到浑身是血的秦意秋，春风堂堂主也吓了一大跳，哀怨的瞪了一眼自己的师兄。
　　紧接着开始翻找起自己压箱底的传家宝。
　　“让你早断你不断，拖到现在…”
　　春风堂堂主絮絮叨叨，他还是有几枚续命丹药的，但也仅限于此了。
　　毕竟自己只是个元婴，医术有限。
　　“意秋有龙魂保护，应该不会这么快就死去，师弟…你想想法子！”
　　原本打扮的一丝不苟的男人，原本出了什么事都镇定自若的男人，此刻却六神无主，头发凌乱。
　　“有龙魂护体又怎样？”
　　“那可是天命镜！”
　　春风堂堂主揪着自己师兄的衣领子。
　　“师兄啊，你何尝不是跟师侄一样，也下不去手，才会酿成大错！”
　　落云欢忽略了吵架的两人，像是一只猥琐的猫咪，灵巧的越过众位长老，悄咪咪的来到了大师姐的身边。
　　她替人擦拭着脸上的血液。
　　同时询问系统能不能够分析血液。
　　落云欢是半跪在床榻边的，眼神认真，丝毫不受这个屋子里其他人吵闹的干扰。
　　她只想救大师姐，其他人与她无瓜。


第111章 可怕的占有欲
　　［虽然我可以分析未知植物的来源，但分析血液什么的还是头一回呢。］
　　系统认真解释道，但这并非没有可能，他能够分析植物自然也是能够分析血液的，不过一般分析血液这种技术都是给走事业线的宿主准备的。
　　比如要装逼破个案什么的，只要分析一下凶手在现场留下的血液就行。
　　落云欢抬手，师姐肩膀上的血液最多，白皙细腻的指尖只需要粘上一点，就足够系统用来分析了。
　　［正在检测血液成分之中…］
　　系统的声音缓缓响起，没一会儿，落云欢就看到了自己的屏幕上，显示了关于大师姐的信息。
　　其中详细记述了师姐是半天神。
　　落云欢点开天神那一栏的种族介绍，心里感慨，幸好自己有系统帮忙，要是全凭原书那满屏的马赛克。
　　自己别想分析出一点有用的东西来。
　　天神，自混沌之初就诞生于仙界的生灵，是天道的执法者，拥有稳定四方的权力。
　　然天神子嗣稀少，天道不允许天神诞生太多，神多必起争端。
　　故而天神会与凡人或仙人偷欢，生下来的孩子多为半仙或半天神。
　　半仙可继续修炼为仙人，若是半天神，只能吸收其余天神的血液，才能成长为新一代天神，以完成世界之平衡。
　　落云欢看的眉毛一跳一跳的，好吧，原书是小黄书，有这种设定也不稀奇。
　　“系统，那天神可以扛过天命镜的摧残吗？”
　　系统有一种被笨蛋提问了的感觉。
　　［当然了，如果不是水龙眷顾的残血机制和半天神的血脉，秦意秋早就死了。］
　　系统这话难听，但是事实。
　　落云欢很想教训一句系统，什么叫做师姐死了，但是她又不可能把手伸进脑子里去打系统一拳，那样是伤敌一百，自损一万。
　　天神血液的收集是个难题，但是，落云欢想到了自己所看的视频中的那片雪莲花。
　　还有秦家的酒。
　　这一切的一切都是有用的。
　　不过自己人微言轻，从秦家那儿下手的可能性太低了，只能够想办法去雪山采雪莲。
　　希望过去这么久了，那深坑里还能有雪莲，毕竟天神的血液会渗透土地，无论怎么说应该都会留下一些的。
　　落云欢伸出手握着秦意秋冰凉的手腕，俯下身，将唇瓣印在她手背上。
　　“大师姐，你等等我，我很快就能救你的，我们说好了，不离不弃的，你不准擅自离开我…”
　　落云欢知道自己说的这话，秦意秋听不见，但还是想同对方说。
　　…
　　无边无垠的梦境犹如深夜，让人窥探不到边缘。
　　秦意秋只感觉自己似乎是在湿哒哒的血水中浸泡了许久许久。
　　她再一次睁眼。
　　这回出现在眼前的，是自己被天命境所伤之前的场景。
　　落云欢站在断情台边缘，身后是万丈高空，山峰边缘翻卷着白云。
　　“师妹？”
　　秦意秋察觉到落云欢表情不对劲，对方似乎特别难过，看向师尊的眼中充满了惊恐。
　　“宗主，你饶过我吧，我现在就走，此生不再与大师姐相见，这样您满意了吗？”
　　秦意秋隐隐约约意识到这并不是师妹，可她现在身子虚弱，根本无法抵抗心魔的入侵。
　　只能任凭心魔，一点一点将自己蚕食殆尽。
　　师妹不会对自己露出这样的表情的，秦意秋无比断定，可看到这一幕还是会觉得心酸不已。
　　她看着对方那娇小的身子，乘上仙鹤越飞越远，而自己也不用被师尊逼着斩断情丝了，因为事件主人公跑了一个。
　　只需要时间将这抹情意逐渐消磨就行。
　　秦意秋去了冰窟练功打坐，可是她依旧无法完整的运转无情功法，师尊安慰她只需要过上个十几年，就能忘记这段露水情缘。
　　可是她忘不掉啊，这样的事怎么能够忘掉？
　　秦意秋不知道自己坚持了多久，可没有一次能够完整运行无情功法的，她有些挫败。
　　于是狠下，让师尊用天命镜替自己照出了情丝，她尝试着斩断，这样是师妹希望的，也是自己能给予的最好的结局。
　　可无论多少次，依旧是一样的结局，无论是玄月幻境还是真正的断情台，亦或者自己的心魔梦魇，都是一样的结局。
　　那根红线在断裂之后依旧会重新缠绕在一起。
　　剪不清，理还乱。
　　秦意秋只能放纵这情丝蔓延，犹如生长旺盛的水草会将溺水者卷入深渊，让对方因为肌肉痉挛，无法伸出水面窒息而死。
　　可这样的日子无法长久，终于有一日，秦意秋忍不住了。
　　她可以轻松地掐算师妹每日所需的地点，所以只需守株待兔就行。
　　落云欢自从分开之后，就拜入了徐长老门下，每日所干的任务开始繁重起来。
　　有时都会忙到深夜，才从符箓堂走出来，秦意秋在屋顶上矗立，看着相伴而行的两人。
　　袁任麟和袁定山的脸交织混杂在一起，提醒了她这是个梦境，由心魔编织而成的梦境。
　　不过，秦意秋已经抗拒不了。
　　她的心思被嫉妒占有欲填满，纵身一跃，飞下屋檐。
　　天水剑在手中凝结成型，从背后穿透了那个幻影的身子，鲜血一点点晕开。
　　“大师姐！”
　　落云欢的惊呼声响在耳边，秦意秋看着脸颊上被沾满鲜血的师妹，抬手想要去擦，结果发现自己的手上也沾满了鲜血。
　　眼见师妹眼底露出惊恐之色，秦意秋一步步往前走，将人按在了符箓堂的墙壁上。
　　她的手轻轻捏着师妹的脖子，没有多用力，只是不让猎物逃跑而已。
　　“云欢…我斩不断情丝，我修不成无情道了。”
　　秦意秋声音之中有着绝望，相比较之前的迷茫，她透过心魔清楚地意识到自己需要什么。
　　于是俯下身，也不管眼前人愿不愿意，直接强吻。
　　唇齿之间荡漾着点点的腥红，落云欢从一开始的抗拒，变为缓缓的接受，耳旁是急促的呼吸。
　　秦意秋以前从来没觉得过这种欢好之事会有多让人沉沦，现在才明白，那只是没遇到喜爱的人。
　　纤细如青竹般的手指缓缓往下，带血的指尖沾湿了落云欢那套轻盈深蓝的亲传弟子服饰，秦意秋掌心紧紧贴着落云欢纤细的腰肢，激得师妹身子一颤。
　　“别害怕…”
　　秦意秋声音温柔，她掌心之下是细腻的肌肤，冷白的手指在落云欢肌肤上按出点点红痕。
　　就像是纷飞大雪之中生长出来的红梅。


第112章 守了大师姐一夜的师妹
　　秦意秋惊醒的时候已经到了后半夜，她睁大了眼睛，胸口微微起伏，梦境之中的事情太过真实，以至于让她觉得自己真的干了这样荒唐的事。
　　借着跃动的烛火，秦意秋去瞧自己的手背，只见肤色如白玉一般。
　　幸好…幸好，没有那血迹，自己没有干出残害同门的事情。
　　虽然袁定山已经被逐出宗门，不过，袁任麟尚且没有被逐出宗门，她要是真捅了那一剑，那就是千错万错了。
　　秦意秋又去摸了摸自己受伤的肩膀，伤口已经不在，但是指腹能够摸到凹凸起伏的疤痕。
　　修仙者的身体，恢复能力治愈能力都是极强的，按理来说不应该会留下疤痕。
　　会留下疤痕，只有一种可能，就是自己并没有真正的痊愈，天命镜的影响还在。
　　肩膀处也有钻心的疼痛，秦意秋原本是打算动一动左手的，却发觉自己的左手被一抹柔软微微压着。
　　她低头去看。
　　就能看见落云欢那恬静安详的睡颜，呼吸掠过手背，带来若有似无的痒。
　　这不是更重要的，落云欢脸颊因为睡在手背上，微微嘟起。
　　好歹没流口水，不然就算是师妹，自己肯定也要嫌弃一番的。
　　秦意秋只觉得这一切都是梦境，她以为自己肯定会死，她都做好了接受进入轮回转世的准备。
　　虽然红线已断，但转世的自己或许不用背负这么多，和师妹在一起。
　　秦意秋是知道这个修仙界的，年龄相差一千岁都不算什么，而且红线没有断干净，很有可能再次遇到一起。
　　也不知道自己的身体糟糕成什么样子了，秦意秋探查自个儿的经脉，糟糕的情况让她吃了一惊。
　　如果不是有龙魂替自己维持体内经脉的运转，她估计早就死掉了。
　　不对…自己的身体修复能力特别强，已经远远超过了一般的修士。
　　秦意秋轻轻蹙眉，以往她都没察觉到，因为自己根本就没机会受这么重的伤。
　　可又察觉不出来是哪里不对劲，难道当真是自己的身世有问题？
　　秦意秋知道自个儿是孤儿，师尊说她是被雪山部落弃养的弃婴。
　　秦意秋总觉得师尊没必要骗自己，但万一师尊也不知道自己真实来历呢，毕竟捡到她的不是师尊，是秦家的二叔。
　　还有自己身体内的这只龙魂，很可能是师妹送的那件衣服中的，毕竟长得都一模一样。
　　秦意秋不明白师妹怎么会得到这么珍贵的物品？
　　她觉得有疑点的地方太多了，一桩桩一件件刺的脑子疼。
　　可就这么一愣神的功夫，睡在自己左手上的人似乎已经醒了，落云欢睁开眼来。
　　看着坐起身的大师姐，第一时间还以为自个儿眼花了呢。
　　于是伸手揉了揉眼，见对方真的醒过来了，落云欢又难以置信的掐了掐自己的脸颊。
　　丝丝缕缕的痛意蔓延。
　　落云欢这才确认秦意秋是真的醒了过来
　　“大师姐！”
　　落云欢跟一只见到了主人的犬儿一般，激动的扑了过去，整个人都钻进秦意秋怀中。
　　闻着那淡淡的幽香，脸颊贴着柔软，恨不得人都嵌进秦意秋怀里去。
　　秦意秋虚弱的很，若是换成平常师妹这点重量，其实她单手都可以举起来，但此刻竟然只能无力的跌倒在床榻中。
　　“你总算醒了，我守了你一整天。”
　　落云欢眼圈泛红，我见犹怜的。
　　“抱歉，让师妹你担心了。”
　　秦意秋伸手揉着对方的发丝，说话都是有气无力的，落云欢此时才明白自己似乎有点过分了。
　　她竟然直接把师姐压倒在了床上，要知道以前的自己可没这怪力。
　　落云欢赶紧从人身上爬了起来，又满眼紧张的瞧着秦意秋，因为在她眼中的师姐，始终是系统所显示的那样，血条泛着红色警告。
　　生命岌岌可危。
　　“师尊有没有伤害你？”
　　秦意秋在此处没有看到师尊，也不知道对方干什么去了，只能担忧的询问师妹，伸出手触碰着对方的脸颊。
　　“没有…”
　　“不过他和春风堂的堂主吵了一架。”
　　落云欢回忆起白日里的景象，春风堂的堂主虽然也很想救秦意秋，但他更明白，有些病情就和晚期癌症一样。
　　能救回来的概率已经不大，倒不如放手，让病人落得一个轻松。
　　只要再去找秦意秋的轮回转世就行了，倘若天资不行，那也可以让对方平平安安的过一生。
　　不过，秦忘语显然是不能接受这样的结局，逼着自己的师弟寻找解救之法。
　　“师尊生气了就会这样。”
　　秦意秋轻轻摇头，紧接着，想下床榻。
　　“师姐，我有一件事要与你说。”
　　落云欢却阻拦住了秦意秋，她知道，秦意秋应该是想去阻拦自己的师尊，这时候迁怒别人显然是不理智的行为。
　　“什么事？”
　　秦意秋声音之中都透着虚弱，原本微凉的嗓音，此刻成了破碎的冰块，听的人心揪的一般疼。
　　“我想…我应该知道些你的身世。”
　　落云欢之前一直在想该怎么把这件事告诉大师姐，因为大师姐若是不跟着自己跑，她不可能当着秦忘语这尊煞神的面把人拐走。
　　手指紧紧扣着床沿，秦意秋从未想到她的身世之谜会从师妹嘴中说出来。
　　“师妹从何得知的？”
　　秦意秋伸出手揉着对方的脸颊，那还有刚刚睡在自己左手手背上造成的红色压痕，让人忍不住用指腹轻轻揉捏。
　　她喜爱触碰师妹的肌肤，尽管这样是不对的。
　　但如今都是将死之人了，就放肆放肆吧。
　　“符箓师有寻根符，我用师姐你给我的神魂测了测，算出你的血脉和上界，以及雪山部族有联系。”
　　落云欢手指指腹触摸着，那微凉的银质戒指，一字一句皆是真心。
　　秦意秋：！
　　她原本以为师妹，只不过是听云剑山宗的同门们嚼自己的舌根，随意听到的几个荒唐身世来源而已。
　　却没想到对方竟然真的说中了雪山部落的事。
　　要知道，知道这件事的只有秦家人和师尊罢了，就连春风堂的师叔都不知晓。
　　师妹从何得知，难道对方真的推测对了？
　　“上界，师妹，你的意思是我是仙人或者天神的后裔？”
　　秦意秋眉眼含笑，波光潋滟的，好似一弯晃动的春水，和脸上苍白的病态完全不一样。
　　“大师姐，我可没开玩笑。”
　　“这是救你的法子！”
　　“天神的修复能力很强，只要找到你作为天神的身世来源，或许能够激发血脉也不一定！”
　　落云欢站起身，和大师姐鼻尖抵着鼻尖，或许是因为失血过多，身体虚弱。
　　秦意秋身体也是冰凉的，就连脖颈处都发凉，让人觉得她随时会死去。
　　以至于落云欢那炙热的鼻息喷洒在秦意秋鼻尖的时候，让她觉得热热的，痒痒的。
　　好似亲吻前的感觉。


第113章 师姐变毛茸茸的小动物了
　　“那看来得去雪山部落了，也不知我那母亲还在不在世。”
　　秦意秋无条件的信任了落云欢，她有时候总在想，即便师妹是骗自己的，自己大抵也会相信。
　　只因情根深种，不愿不信。
　　落云欢听见大师姐这么说，咧嘴一笑，只要对方愿意陪自己去，那她就可以想办法怼宗主那尊煞神。
　　落云欢高兴过头才意识到师姐的手指还捏着自己的脸颊，虽然她并不讨厌，但就被这么当成一只猫或者狗来揉脸，多少也太没尊严了。
　　“师姐，我知你身体虚弱，可择日不如撞日，我们坐传送阵去吧。”
　　落云欢记得云剑城就有一座传送法阵，虽然不知道能不能直接传到雪山部落，但肯定是能够传到雪山部落所在的北方。
　　只有早点找到解救之法才能想办法救大师姐，所以一刻都不能多待。
　　落云欢心中敲下决定，决定今晚就把人拐走。
　　“嗯。”
　　秦意秋没有抗拒，正准备站起身，可是腰肢的酸软无力，让她意识到了，什么叫做心有余而力不足。
　　整个人又重新跌回床榻，额前的青丝散落遮盖了眉眼。
　　“大师姐…”
　　落云欢伸手去搀扶，秦意秋手指紧紧抓着床榻，她无情道心已毁，道行全消。
　　直接从金丹跌回筑基初期，这还不是最糟糕的，最糟糕的是身体被天命镜摧残。
　　“没事，我只是太虚弱了。”
　　秦意秋扬起嘴角，不愿让师妹见到自己的脆弱，她并非是境界跌落就能被摧残的人，哪怕是连跌大境界。
　　秦意秋是个要强的人，从不愿意在别人面前承认自己的脆弱，即便现在也是一样。
　　落云欢把人搀扶而起，心里想着自己总不能和大师姐偷偷溜走，要是被抓住，感觉怎么瞧都像私奔。
　　“要不我们同宗主说一声？”
　　听见师妹这么说，秦意秋摇了摇头。
　　“师尊不会同意的，眼下我正虚弱，他绝不会因为师妹你的一张寻根符的推演，就同意我去雪山部落。”
　　思及此处。
　　秦意秋眉眼微微下压。
　　“我们两个去。”
　　“虽然我现在修为低，但雇佣一两个护卫就可以了。”
　　秦意秋没说假话，修仙界确实是可以雇佣护卫的，这是一门生意，和古代的押镖差不多。
　　给的灵石越多，雇佣的保镖境界自然也越高。
　　修仙者的全身家当基本上都揣在身上的储物戒指中，也不用像古人那样要收拾细软。
　　“可是我们若是出宗门，守山的弟子肯定会知道的…”
　　落云欢还在想着怎么忽悠自己的师尊，给自己通行证，就见大师姐轻轻摇了摇头。
　　“我知道一处地方，那是宗门的密道，遇到危险时刻可以携着全宗弟子逃跑，但为了不让有心之人知晓，所以只有宗主和少宗主才能知道。”
　　落云欢：！
　　好家伙，原来还有这种密道。
　　不过想来也很正确，这么一个传承上万年的宗门，没点流传下来的秘密通道可不行。
　　两人约定好，秦意秋写了一封信，放在病床前的木柜上。
　　如今紧要之计，是忽悠春风堂的这群弟子，秦意秋如今修为境界大跌，已经没办法施展高深的法术，直接飞出这间屋子了。
　　“师姐，你可以变小啊。”
　　落云欢聪明的脑瓜子高速运转，一下子就想到了西游记擅长变成各种蚊子、跳蚤的孙悟空。
　　师妹这么说确实没错。
　　落云欢从怀里掏了掏，原本是想找变小符的，结果发现自己根本就不稀罕画，只画了几张变动物的符纸。
　　落云欢：……
　　她脸颊变得羞红，落云欢长相是偏娇艳的，宛若一汪春水，看人的时候总带着点狡黠。
　　原主的外貌一般，如果可以的话，落云欢也愿意躺冰冷的手术床，她不觉得用科技变美是什么丢人的事情，当然要是没有那些副作用的话。
　　修仙界没有这种担忧，可修仙界同样也没有外科医生那高超的整形手术的能力。
　　所以说现实世界偶尔有一点好处，当然那一堆副作用不算数。
　　如果想要改变自己的外貌，要么去找江湖庸医进行无证操作。
　　要么就靠丹药和系统一点点改变，系统确实是有变美的丹药，但价格高昂，落云欢从来就没想过用三抽换这种东西。
　　还是自己天天磕美容丹好一点。
　　随着修为和美容丹的丹效下，落云欢的长相会和灵魂融合，眉眼之中能瞧出她穿越时的影子。
　　嗯…青春活泼的女大。
　　不过几个月前就已经变成吗喽实习生了。
　　被生活摧残的看无脑小黄书和爽文打脸文学度日。
　　变动物的符箓，也不是随随便便就可以画出来的，符箓不讲究修为，但讲究悟性也讲究材料。
　　需要动物的毛发混杂在朱砂墨水之中才能画出来。
　　落云欢当时原本还是想去抓蚊子的，结果在水潭边蹲了大半天，一只蚊子都没有发现。
　　云剑山宗宗门之中的蚊子极少，因为山林之中种植了很多驱散虫蚁的药草。
　　所以她只能在宗门的集市之中买了一些毛发，幻化动物的符箓，主要用于隐藏或者逃命。
　　所以大型动物的符箓根本就不好卖，落云欢记得自己当时买了几根黄貂的毛，还有老鼠的毛。
　　因为这种小东西逃跑了，也不容易被察觉。
　　让大师姐变成是老鼠什么的…
　　落云欢想都不敢想，那画面简直太美。
　　思来想去只能把颜值稍高一点，幻化成黄貂的符箓交给了大师姐。
　　“谢谢师妹了。”
　　细长的手指夹过黄色的符箓，秦意秋将符纸贴在眉心处，指尖点了两下，那符纸便化作点点星光散去。
　　随后，一个大约有半个手臂那么长的黄貂掉落在木地板之上。
　　落云欢蹲下身，小心翼翼的将黄貂捧在手掌心，她鼻尖抵着黄貂那毛茸茸的皮毛闻了一下。
　　根本就闻不到动物身上的骚腥味儿，只能闻到师姐身上那淡淡的幽香，这种感觉简直比撸猫还要来的爽快！
　　落云欢忍不住又用鼻尖和脸颊多蹭了一下，她对猫都没有抵抗能力，更别提是毛茸茸的师姐了。
　　更何况，黄貂也不算特别难看。
　　只不过野生的貂味儿都大。
　　“师妹…痒…”
　　秦意秋声音发颤。


第114章 把师姐揣怀里
　　指腹触摸着黄貂软乎乎的皮毛，落云欢爱不释手，她喜欢师姐在自己的掌下，化成一滩春水的模样。
　　但当务之急，可不是逗大师姐。
　　落云欢还记得自己的要紧事，思来想去，首先把黄貂藏进了自己的袖子中。
　　除了剑修和体修这几种需要贴身肉搏的修士，他们会绑护腕，或者将长袖挽起。
　　其他的修士都是宽袍大袖的，讲究的就是一个仙气飘飘。
　　符箓师自然也是不落下乘，所以，落云欢自然也是长袖飘飘的，不过她的袖子经过改良，女修士的衣服和男修士有些不一样。
　　所以，落云欢抬手拍了拍黄貂，柔声提醒。
　　“大师姐，你得再往上爬一点，尾巴要掉出来了。”
　　秦意秋：…
　　她笨拙地使用着爪子，黄貂爪子尖锐，往上爬的时候，不小心挠破了师妹娇嫩的肌肤。
　　不过这对修士来说不算什么，落云欢也没有责怪师姐，而是感受着对方盘绕在自己的手臂上，秦意秋小小长长的身子，隐藏在了宽袍大袖之中。
　　“抱歉…”
　　第一次变动物多少有些不适应，秦意秋声音之中蕴含歉意，她将脸颊贴在师妹的肌肤上。
　　犹豫片刻，伸出舌轻轻舔舐着伤口，动物经常会这样干，因为既可以清洁伤口，唾液之中也有杀菌的功效。
　　“没事了，又不是很疼。”
　　落云欢感受着师姐盘在自己手臂上的触感，软软的，毛茸茸的。
　　好吧，她现在理解，为什么有那么多人会喜欢小动物了。
　　要是有小动物这么缠着自己，落云欢估计她也顶不住，难怪菩萨和神仙都爱养宠物。
　　毛茸茸的，既能当坐骑，还能随手撸一把，当真是血赚。
　　落云欢深呼吸一口气，带着大师姐，假装云淡风轻的离开了春风堂里间的诊室。
　　门口站着两名弟子，见到落云欢都是点头打招呼。
　　断情台的事情已经闹大了，整个云剑山宗都知道秦意秋为了眼前这个女人，挡了天命镜的致命一击。
　　有人私底下悄悄里骂落云欢和那传闻中祸国殃民的狐妖没两样，有人却暗自佩服落云欢。
　　了不得！竟然连断情绝爱的无情道都能勾引，让大师姐为她生，为她死，真乃吾辈楷模。
　　不过这些人就算再怎么蛐蛐落云欢，也只能背地里蛐蛐了。
　　私下谈论亲传弟子的坏话，可是违反门规的。
　　落云欢眼看就要出了春风堂，她步履匆匆，变得愈发急切。
　　结果春水堂的前方却正好路过执法小队，执法小队的队长手里拎着一个竹篮，竹篮之中放着娇艳欲滴又灵气充裕的的灵果。
　　一看价格都不菲。
　　摆地摊上卖高低要十几枚中品灵石了。
　　这些人是来看望大师姐的，再怎么说大师姐都是他们的头头，头头出事，哪有小弟不来看望的道理。
　　但是执法堂弟子有一个很糟糕的特点，那就是目光如炬，仅仅只是扫一眼，就能看出一个人有没有私藏禁品。
　　这是常年扫黑除恶，所积累出的火眼金睛。
　　显然，落云欢有些微微鼓起的衣袖，引起了他们的注意。
　　春风堂那群蠢猪弟子察觉不出来，执法小队的副队长却能一眼瞧出端倪。
　　该死！
　　怎么在这个时候遇见了他们。
　　“落师妹，大师姐怎么样？”
　　副队长倒没有一开始就将怀疑说出来，他跟在大师姐身后这么多年，当然知道如何缉拿藏东西的人。
　　但也不能栽赃任何一个宗门弟子，所以须得细细盘问。
　　“大师姐才稳住伤势，但性命无忧。”
　　落云欢倒是没撒谎，她打算回去之后再多画几张还魂符，以备不时之需。
　　结果就看见那执法小队的副队长，距离自己越来越近，眼神之中也带着不怀好意。
　　显然，他也是认为落云欢乃狐媚子的那一批人。
　　“是吗？如此我就放心了。”
　　男人点点头，随后抬手，出其不意的按在了落云欢手臂处，他感觉自己的掌心之中撺过一团软乎乎的东西。
　　但随即又消失不见。
　　现在自己紧紧扣住的，是女子娇软的手臂。
　　“师兄，你干什么？”
　　落云欢不怀好意，有些气愤的盯着眼前的男人，但心中已经冒了冷汗，这若是师姐刚刚攀爬的动作再慢一点，就得被人逮住了。
　　“抱歉…”
　　“我只是看师妹你的衣袖有些凌乱，想替你整理整理。”
　　男人的借口拙劣。
　　落云欢：……
　　“你当我看不出来吗，你这是想非礼我，好啊，大师姐一昏迷，你们就这样！”
　　“等她醒过来了，我一定要告状！”
　　落云欢一双眉毛扬得高高的，将自己在电视剧中看到的嚣张跋扈的女配学了个十成十。
　　然而，她却能感觉到黄貂那湿润的鼻尖贴着肌肤的异样感，大师姐的爪子勾的人皮肤疼死了。
　　但即便如此，落云欢也要装作什么都没有发生的样子。
　　“抱歉，我待会儿再向你赔罪，我得先去看大师姐了。”
　　执法队的副队长有些不好意思，无论这女子怀里藏的什么东西，但竟然是活的，想必应该不是宗门禁物。
　　自己也没必要追究到底。
　　男人说完，步履匆匆的拎着水果篮子就往春风堂大门门槛迈去，或许是因为太过焦急，还险些跌了一跤。
　　只要对方多往里走一步，就能看见大师姐并不在病床之上。
　　落云欢心里有点虚，抬手捂住秦意秋。
　　她给自己贴了一张疾行符，好似一阵清风一般，飞快的逃离现场。
　　秦意秋脸颊贴着师妹肌肤，她能够感觉到对方怦怦狂跳的心脏，好似擂台比武前会摆放的妖皮大鼓，擂动双锤的时候，犹如闷闷的雷响声炸在耳膜中。
　　“师妹，师弟他平日里不是这么莽撞的人，肯定是觉得你怀里揣着东西，所以才会想着去探查。”
　　其实副队长的直觉是没错的。
　　但奈何他要抓的人就是他们队长。
　　秦意秋当然能够预测到对方的举动，轻轻松松就躲了过去，只不过自己却掉进了两块石头之中。
　　“我知道，幸好大师姐你躲得及时。”
　　“不过，师姐你别动了，痒得很。”
　　落云欢小脸薄红。


第115章 心魔发作
　　“我不太会用动物的爪子，怕把你抓疼了，就只能抱着。”
　　秦意秋有些笨嘴拙舌的解释，她可能这辈子都没想到，自己会沦落到现在这种境地。
　　但是并秦意秋不讨厌，她不会觉得当成一个动物趴在师妹怀里有多羞耻。
　　这种感觉是新奇的，尤其是鼻尖，都是那种香香的味道。
　　落云欢对于大师姐的解释，也没有不接受的道理，于是不再挣扎，忍着肌肤上的痒痒感。
　　取出了自己的飞剑，根据大师姐所指的密道，落云欢一路低空飞行，鬼鬼祟祟的就像是一只半夜来瓜田里偷瓜的猹。
　　好在一路有惊无险，终于来到了云剑城，幸好自己之前抽奖抽到了足够多的灵石，所以现在用来付传送阵的灵石绰绰有余。
　　“这位仙子，带灵宠搭乘传送阵，要多收几块灵石。”
　　传送阵是由云剑城城主派人维护的，这负责收取维护传送大阵灵石的男人，长得如老鼠一般精明。
　　他伸出干瘦细长的手捻着胡须。
　　落云欢：……
　　好吧…好吧。
　　现在坐飞机都要专门弄个宠物专仓，自己遇到这种情况其实也不过分，更何况非要说的话，是自个儿赚了。
　　毕竟师姐不是宠物，而是人。
　　坐一次传送大阵，传送到遥远的雪域，价格绝对不菲。
　　这就和坐飞机飞越了大半个地球一样，机票钱只会往上万了走。
　　落云欢和一堆人挤在一起，师姐趴在她的肩膀处，尾巴轻轻圈着落云欢的耳朵，她神情有些恹恹的。
　　毕竟才经历过重伤垂死，就算是想有力气都不行。
　　“师姐…没事的。”
　　“我们很快，很快就能找到你身世的真相，你就不用受这种罪了。”
　　落云欢语气带着疼惜。
　　这一次传送的人挺多，所以大家都是挤在阵法之内，落云欢闭上眼睛，自己还是第一次搭乘这种传送大阵。
　　不知道该是怎样一种的体验。
　　只见眼前出现波动的灵气，随后视野中的空间变得扭曲，和云剑城那一座座鳞次栉比的房屋消失不见。
　　大约过去了一炷香的时间，扭曲的犹如黑洞一般的景象才消失。
　　出现在落云欢眼前的是一连片白雪皑皑的山脉，以及人群熙熙攘攘的吵闹声。
　　传送阵并不是定点传送，也就是说和自己挤在一片的那群人都分别传送去了不一样的地方。
　　落云欢只和一两个人要来雪域，所以周围早没了先前的拥挤。
　　“师姐，这是你的故乡！”
　　这样的景色不亚于阿尔卑斯山脉或者新疆山脉。
　　落云欢远远眺望着，只觉心旷神怡，忍不住对身旁的人呼喊，结果一偏头，就感觉趴在自己脖子上的黄貂已经有些奄奄一息了。
　　糟糕！
　　落云欢把师姐捧在手掌心，快速的朝着一家客栈奔去，随便丢下十几枚中品灵石，就当开了一间上等的天字号房间。
　　大师姐生命又有垂危的迹象，自己得赶紧画符，落云欢不再犹豫，将人小心翼翼的放在腿上。
　　然后从储物戒指中取出自己画符所需要的材料，她连续画了一天一夜，汗水浸湿了鬓发。
　　晶莹剔透的汗珠顺着脸颊滑落，滴落在黄貂那油光水滑的蓬松毛发上。
　　符箓师需要认真专心，落云欢感觉自己又回到了熬夜赶暑假作业的那个夜晚。
　　一个人，一盏灯，一支笔，一个奇迹。
　　但暑假作业做不完，也只会被老师训斥，被家长打屁股。
　　可自己要是画不完，师姐是有生命之忧的，落云欢画完之后手指都有些虚脱，她也没看自己到底用了多少寿命。
　　只要自己能帮大师姐先续上命就行，涨寿命的事情，随便买点丹药吃吃都行。
　　一张张符纸贴在了秦意秋那毛茸茸的脑袋上，化作点点星光，秦意秋原本疲倦的眼睁开。
　　她看着师妹，心里翻涌起一股无法言喻的感觉，整个人又觉得身子非常难受，好似骨肉在快速生长，要顶破皮肤。
　　这是变幻符纸效果快要到期才会这样，落云欢作为符箓师，自然是再了解不过的。
　　正准备急匆匆的站起身，将师姐抱到床榻上去，可脚才刚刚发力，落云欢就感觉肩膀被什么重物压住。
　　只听得“哐当”一声，两人纷纷跌倒在地。
　　落云欢后脑勺抵在了木板上，脑瓜子嗡嗡直响，只觉得天旋地转。
　　她看见了从黄貂变成人形的大师姐，对方面容依旧清俊，只是染上了一些薄红。
　　但师姐的状态很不对劲，落云欢抬手搭在对方细腻的手背上，神识小心翼翼的探出一点。
　　她一瞬间就被秦意秋经脉中翻涌的灵力给震惊到了，甚至还有着丝丝缕缕的魔气。
　　无情道道心破碎之后，是最脆弱的阶段，也是最容易被心魔入侵的阶段。
　　大师姐这该不会是被心魔入侵了吧！
　　落云欢这下还真没猜错，秦意秋确实是入了魔，她重伤之际，梦见的那个梦境就是心魔滋生的伊始。
　　此时此刻因为身体虚弱，再一次让心魔复发，从金丹跌到筑基，可诞生的心魔却是金丹境界。
　　这当真是不公平。
　　无情道却本来就是如此，能给予你以一敌多的能力，也能在你道心崩溃的那一刻，将这些都收回。
　　“师姐，你经脉紊乱，许是心魔入侵，我给你找药…”
　　落云欢伸手去摸自己挂在腰上的金铃铛，但手指还没来得及将金铃铛举起来，手腕就被捏住。
　　金铃铛掉落在地板上，发出“叮叮铃铃”的脆响，一路滚到了床底去。
　　秦意秋发丝凌乱，眼眸中好似颤动着火光，她紧紧抿着唇瓣。
　　然后直接俯下身，落云欢连躲都没来得及躲。
　　“师姐…”
　　落云欢尝试用神识勾动金铃铛，须弥芥子比一般的储物戒指和储物袋都要有灵性，会自动滚回主人身边的。
　　铃铛缓缓挪动着。
　　秦意秋只是眯着眼睛，好半晌，才扣住落云欢的肩膀，手指用力，捏得人生疼。
　　“云欢…你别离开我。”
　　她估计很让师尊失望，对方未必会认自己这个徒弟，没了无情道，自己什么都不是。
　　“我只有你了。”
　　秦意秋俯下身将人拥在怀中，身上的魔气愈发浓郁。
　　修仙便是这样，一念仙魔。
　　若是堕入魔道，那可就永远都成不了仙了，自己万万不能让师姐这样。
　　师姐拥有半天神的血统，成仙是板上钉钉的事。
　　落云欢终于将金铃铛握在了手中。
　　然后取出克制心魔的丹药。
　　幸好她考虑到大师姐是无情道，所以特意准备了一些，而且，买的都是上等货。
　　一瓶药就要几千枚中品灵石呢，简直贵的要死，买的时候跟剜肉一样疼。
　　落云欢如樱桃一般艳红的唇瓣抿着丹药，似乎只有这样，才能诱哄已经被心魔浸染的师姐，服用丹药。


第116章 落云欢那只狐狸精吸人修为！
　　唇与唇相贴，克制心魔的丹药用的都是能够让人心神宁静的药草，一缕缕如薄荷一般的清爽弥漫开来。
　　落云欢很少掌握主动，她是这样的人，没有农奴翻身做主的野心，就连修炼也算不上有多勤勉。
　　不过，人都各有所长。
　　在勾人这一方面，落云欢确实是有两把刷子的，她以前对这样的事不感兴趣，但和大师姐在一起之后，就像是无意识之间叩开了新世界的大门。
　　丹药入口，秦意秋原本有些波动的心，恢复平静。
　　她呆呆的看着眼前的女人，这才意识到自己刚才干了多么荒唐的事，于是伸出手指缓缓触摸着落云欢。
　　手指触碰到唇瓣上伤口，似白玉一般的指尖沾染了一抹红。
　　“抱歉，师妹…”
　　眼睫轻轻颤抖，秦意秋知道自己做了多么错误的事。
　　“我刚刚失控了。”
　　落云欢轻轻摇头。
　　不过她总觉得师姐的心魔，没这么简单的消除，看来要同时走两条线了。
　　第一条线是想办法找压制大师姐心魔的丹药，第二条线就是想办法找到雪山部落所在的具体位置。
　　落云欢在心里敲定主意，决定这几日都不带师姐出门，自己去探查雪山部落的消息。
　　对于她这个决定，秦意秋并没有反驳，只是笑着摸了摸她的头。
　　“你不必如此担忧我，跟着你来，是我自己的决定。”
　　言下之意就是，即便自己遭遇不测，在她眼里，也不怪落云欢。
　　而是自己要跟着师妹来的。
　　落云欢心中感动，眼尾微微发红，泪珠荡漾在眼眶之内，她正准备站起身出门，手腕却被师姐那双手指给圈住。
　　温润如玉的触感让人忘不了。
　　“等等，师妹，你已经炼气大圆满了，我祝你突破筑基，这样出去也能不被欺负。”
　　到了筑基境界，敢招惹的人就少了。
　　“可是师姐…你身体这么虚弱，根本就不能再双修，我不需要，至少我现在不需要你这样为我付出。”
　　落云欢神情认真。
　　不愿接受秦意秋再跌落境界，伤重垂危的时候还这样干，正欲挣脱对方的手掌心。
　　但大师姐不知道从哪儿来的力气，牢牢将她按住。
　　“我说的是，帮你打通最后的经脉。”
　　“云欢，我知道你和符箓师一样，心思都在符箓上，可修炼也是重中之重，万万不能落后懈怠。”
　　秦意秋冰凉的指尖顺着脖颈缓缓往下，她鼻尖轻轻蹭着落云欢的手腕。
　　“我不会怪你不修炼，但是雪域的人大多凶残，你最好有筑基修为出门才安心。”
　　炙热的呼吸喷洒在手臂上，掠过小绒毛，勾起心尖的颤抖。
　　“谢谢师姐的挂念。”
　　秦意秋艰难的支起身子，来到落云欢身后，掌心运起灵力，引导着师妹冲击最后一个穴位。
　　炼气最主要就是将灵气归纳在丹田之中，然后用来冲击各大经脉之中的穴位，炼气大圆满就是穴位只剩最后一个了。
　　落云欢在经脉中运转了一个又一个周天，灵力终于冲击开了最后一道大关卡。
　　落云欢感觉自己的丹田变得更加宽广，能吸收的灵力也翻了十几倍，经脉运行的速度也变得更快，这就是筑基吗？
　　不得不说，大师姐的私人小课程简直就是顶级的开小灶，落云欢就像是一个学渣忽然被打通了任督二脉。
　　“谢谢大师姐。”
　　落云欢笑得跟一只偷了腥儿的小猫一样，主动扬起雪白的脖颈，在师姐的脸颊上落下一吻。
　　或许是因为太过突然，秦意秋瞳孔睁大，又有些羞涩的低下头。
　　“不用…这都是我应该帮你的。”
　　如果没有师妹画的还魂符，如果没有师妹偶然之间得到的那套藏有真龙魂魄的衣服，自己可能早就入了轮回转世。
　　…
　　落云欢一连几天都在外面忙碌，与此同时，雪域附近的人也开始越来越多。
　　经过几日的打听和踩点，落云欢总算知道了采集雪莲花的部落总共有十几个，这些部落将连片的雪山山脉规划整齐。
　　所有的雪山都是他们的地盘。
　　寻常的修士难以攀登上蕴含着罡风的雪山顶部，只有雪族部落的人拥有极强的抗冻能力。
　　能够在雪山中生存。
　　看来雪族中人和人族是不一样的，也就是说，师姐没有人族血统！
　　落云欢心中惊骇，但总算是忽悠了一个要进山收雪莲花的老头带自己进去。
　　落云欢把老头忽悠的一套一套的，说自己的师姐病危，只有新鲜的莲花能救。
　　给老头付完定金之后。
　　落云欢这才迈着愉快的步伐往回走，刚来到客栈的大厅，就听见几个散修在喝酒聊天。
　　“你们有所不知，最近雪域传送大阵好多都封了，我们许多人滞留在城中出不去。”
　　“为何这般？”
　　雪域本地人一脸不理解，他们只觉得城中的外地人越来越多，原来是因为传送大阵被封掉了。
　　“听说是云剑山宗的大师姐练功练岔了，深受重伤，被宗门中一个叛徒给拐走了。”
　　那人喝了一口茶。
　　“开玩笑吧，云剑山宗的大师姐不是秦意秋吗，那家伙修的无情道，就算是只有一丝神魂尚存，都不可能被人拐走的。”
　　其中有人冷哼，对这造谣的散修十分不屑一顾。
　　“此言差矣，诸位有所不知。”
　　那散修知道的消息倒是颇多，落云欢都忍不住稍微挪过去一些，要听听这些人说自己和师姐什么样的绯闻八卦。
　　“听说那叛徒是狐狸精变的，而且专门吸食女子的本源，秦意秋原本是出于好意救了那只狐狸，结果却被半夜偷袭，让那狐女按在床榻之上，硬生生将修为吸走，让人从金丹跌到了筑基嘞！”
　　落云欢：……
　　这家伙还能再扯一点吗？这都是什么乱七八糟的谣言。
　　开玩笑，自己要是能吸人的修为。
　　她一定第一个吸干这几个造谣的家伙好吧!
　　不过传送大阵被封，就证明云剑山宗或许已经察觉到了什么，看来自己不能继续在此处待下去了。
　　得想个办法，赶紧带着大师姐离开。
　　落云欢敲定主意，迈着步子上了楼。
　　她在外面耽搁的时间有点久，也不知道大师姐怎么样了，这几日秦意秋不是在打坐，就是在对抗心魔，颇为辛苦。


第117章 师妹要逃怎么办？
　　尽管这是自己租的房间，不过落云欢并没有冒昧的直接推门，而是轻轻敲了一下门扉。
　　不过门内并没有声音传来。
　　“大师姐？”
　　落云欢疑惑的再询问了一声，门内依旧没有动静，一片安静。
　　真是奇怪了？
　　怎么会不回应自己呢？以往自己出门，回房上楼敲门的时候，大师姐都会亲自替自己开门的。
　　然后说一句，师妹你辛苦了。
　　不得不说，这种感觉就跟养老婆一样，不过，落云欢不敢放肆的享受这种感觉，因为前有狼后有虎，一切的一切都在迫在眉睫之中。
　　思索片刻，落云欢伸手推开了门，入眼所见，是一个坐在床榻边沿的女人，只不过对方眼神阴鸷。
　　直勾勾的盯着落云欢，就像是一只猎鹰紧盯着猎物，让人后背寒毛都竖了起来。
　　虽然这确实是大师姐的脸，一模一样没错，就连身上所散发出来的香气，也是一模一样的，但是给人的感觉却截然不同。
　　“回来了。”
　　女人轻轻开口，眯着眼睛。
　　她的长发披肩，并没有束发，这在以往的秦意秋身上是绝对不可能出现的场景，因为秦意秋是不允许自己如此披头散发的。
　　这对大师姐来说是粗鄙之举。
　　黑色的长发犹如能够使人坠入海底深渊的水草，秦意秋直勾勾的盯着落云欢。
　　“大师姐，你怎么不对劲呀…你别吓我。”
　　落云欢嘴上虽然这么说，但还是把门关了，她并非蠢蛋，多少能够猜到一些，大师姐被心魔入侵，折磨了许多时日。
　　估计今天是一时不察，彻底让心魔入侵了。
　　落云欢下意识呼唤了系统。
　　“系统，我师姐怎么怪怪的，你看一看是不是被心魔侵占心智了。”
　　系统这几天一直在装死，主要是实在是轮不到他出场，宿主正在做关键剧情，自己这个系统出来晃一晃，也太煞风景了。
　　［在的，宿主，根据您提出的要求，系统正在为您检测攻略对象的魔化值。］
　　落云欢眼前出现一个人形扫描的图像，不一会儿，有关大师姐的分析就出现在了自己眼前。
　　姓名：秦意秋
　　当前魔化值：80%
　　什么？！
　　80%！
　　自己只不过是出去了一两天，事情怎么会变成这样，落云欢记得她走的时候还专门将克制心魔的丹药塞进了师姐的手中，千叮咛万嘱咐对方一定要使用。
　　落云欢现在手中没有抽奖的次数，等于她不能够去系统商城，购买镇压心魔的丹药。
　　所以当务之急是赶紧刷一下攻略值，可自己面对神志尚不清醒的大师姐，又该如何刷攻略值呢？
　　［放心了，宿主，根据我们总部的统计资料显示，入魔或者魔化的攻略对象，攻略值要比正道人士好刷许多。］
　　系统反倒是欣喜若狂，因为这样宿主的攻略难度就大打折扣了。
　　落云欢原本很想辱骂系统，现在是值得高兴的时候吗，但她忽然停住了。
　　什么！系统说的居然是攻略值好刷，她怎么没看出来！
　　“我有什么不对劲？”
　　秦意秋站起身来，她一步步缓缓接近师妹，这距离近到有些暧昧，落云欢原本想后退一两步，告诉师姐，青天白日的，这样不太好。
　　但是转念一想，狗系统说能够刷攻略值，她又心动了，该死的，落云欢你真不不争气，为了这么点攻略值就能不顾性命安危！
　　尽管心里这么骂自个儿，但是落云欢只是抬手，主动搂住师姐的腰。
　　“我知道，心魔发作的感觉不好受，可是师姐，你有天神的血脉，成仙是一件很简单的事，没必要走魔道，把自己弄得满身腥。”
　　秦意秋低下头，深呼吸一口气，她能够从师妹的衣袍上闻到城内的气息，有客栈大厅中沾染的饭菜香，也有一些胭脂水粉味。
　　自己确实是心魔发作了，师妹这点说的没错，而且心魔占据了上风。
　　不过…
　　秦意秋现在身体虚弱，已经无力压制心魔了，只能任凭那股欲望为所欲为。
　　光明亦是我，黑暗也是我。
　　只不过，入魔会放大，人身体本性中的阴暗面。
　　“是啊，但不知师妹，可否替我压制？”
　　秦意秋不疾不徐的询问出声，落云欢眨了眨眼睛，想不到自己能提供什么帮助，但还是点点头。
　　“只要是师姐你想的…”
　　最后几个字，还没来得及说出口，落云欢就被人带到了床榻边沿，秦意秋翻找出自己的白玉兰腰带。
　　落云欢曾经不止一次见过这款腰带，师姐似乎格外喜欢，经常都有穿戴。
　　落云欢心里怦怦跳，她总觉得自己会因为贪婪攻略值这一点蝇头小利，把自个儿赔进去。
　　事情也确实如她所想那一般。
　　“大师姐…”
　　她脸颊染上薄红，想不到一向清冷自持的人会干出这样的行为，看来心魔这玩意儿当真是可怕至极。
　　“嘘！”
　　秦意秋伸出手抵在自己的唇边，意味深长的盯着落云欢。
　　“云欢，你只是我的好不好。”
　　接着她把人拥入怀中。
　　“我这几天都在做梦，梦见你抛弃我了，我不能让这样的事情发生。”
　　秦意秋手指紧紧扣在落云欢瘦削的肩膀处，一点一点用力，好像要将人融进自己的骨血中。
　　该死！
　　自己怎么能忘了？
　　这个世界的原书，非常不正经啊喂！
　　落云欢此时有点欲哭无泪。
　　即便跌落筑基，秦意秋依旧是那个不可一世的大师姐，她学过的法术，她经历过无数的实战，要比大多数的筑基修士都要卓绝优越。
　　重新修炼上金丹不是什么难事。
　　可紧接着，落云欢的视线一暗，冰冰凉凉的冰灵气，将自己的视野和神识封闭。
　　落云欢彻底堕入黑暗之中。
　　这一招可是她教大师姐的，没想到如今竟然在自己身上应验了。
　　“在我身边，就不会逃。”
　　秦意秋笑了笑，纯真和邪念在脸上变化，许多人入魔之后会难掩嗜血的杀戮，秦意秋却只干了这样一件事。
　　也不知她这入魔算不算成功。
　　不过好歹没有陷得特别深，应该还有救。
　　落云欢在心里琢磨，等她把攻略值刷了一点之后，就要给师姐买克制心魔的丹药，顺便给系统吃几个爆炒栗子！


第118章 师姐，我错了
　　黑发散落在锦被之上，因是天字号的房间，所以客栈用的是丝绸锦被，上面绣着白雪覆梅花。
　　落云欢面染薄红，已经和锦被上的图案融为一体，好似一幅天才画家所画的美人图。
　　秦意秋心里有一个想法，自己不应该这么对师妹，自己尚未征得她的同意，这太失礼了，有辱斯文。
　　可这股念头，却被心中波涛汹涌席卷而来的欲给压制住了，消失不见，就如同雨水坠入海洋，再也寻找不到。
　　“师妹，你要是这样陪着我，我就不会做噩梦了。”
　　青竹白玉一般的手指跃动在脸颊上，看着落云欢脸颊和肌肤，留下自己指尖所带来的痕迹。
　　秦意秋只觉得莫名满足。
　　她一点一点的，汲取能带给自己的安心感。
　　“师姐，我错了，你饶过我。”
　　落云欢想着自己不应该一门心思扑在打探消息上，而是应该时常回来看看的。
　　因为秦意秋入魔之后，身体状态着实堪忧。
　　她声音之中带着些颤抖，以及若有似无的哭腔，却能极大满足秦意秋心里那股龌龊的想法。
　　对…师妹在自己身边，不会逃跑。
　　永远在。
　　原本，落云欢以为自己只要刷点攻略值，这种事情就可以结束。
　　结果，攻略值确实是到手了。
　　而且是10点攻略值，系统兴奋的跟个猴子一样，恨不得放几串鞭炮来庆祝。
　　［恭喜宿主，您解锁了五连抽的机会，鉴于您这么努力，总部决定给您多下发一次兑换机会，现在只要五抽，您就可以兑换两次金色传说的物品！］
　　冰灵气附着在落云欢眼皮之上，她只能听见系统的声音。
　　还有师姐那冰凉的肌肤，贴着腰肢的细腻感。
　　落云欢即便闭着眼睛，但还是能够进入系统商城的。
　　原先的黑暗，被蓝色的界面以及五颜六色、琳琅满目的商品替代。
　　落云欢此时此刻总算松了口气。
　　因为房间内看不到具体的光亮，所以也不能推测时间发生了什么变化，一天还是两天？
　　但是落云欢还算一个时间观念比较强的人，她推测，大约应该过去了一天一夜。
　　也不知道那老头有没有走。
　　落云欢心里有些抱歉，明明约好了，明日就去雪山的，结果自己却放了老头鸽子，当真不是个人。
　　可她着实走不动。
　　虽然师姐现在因为不是无情道的原因，攻略值好刷的很，可自己的腰也要废了！
　　狗屁系统，在这里忽悠她，入魔攻略值是好刷了一点，但这tm氪命啊！
　　落云欢就跟超市大妈疯抢打折蔬菜一样，果断冲进了丹药商城，挑选到克制心魔的丹药。
　　因为心魔只有自己根除，即便是金色品阶的丹药，也不能将心魔彻底消灭，只不过是能够短暂压制而已。
　　但落云欢眼也不眨的就买了两瓶，因为一瓶丹药瓶中，撑死只有十几粒，师姐如今的状况，还是得多多益善才好。
　　可现在自己又面临一个问题，她该怎样，才能让师姐吃下这个丹药？
　　总不至于还要学上一回那个样子吧。
　　都说吃一堑长一智，同样的套路用第二回傻子才会上当。
　　不过…
　　落云欢目前想不出来更好的法子，虽然外界传闻她是狐狸精，但实际上她没有狐狸那么狡黠，顶多只有半个狐狸那么聪明。
　　姑且试一试吧。
　　落云欢正这么想着，门外却忽然传来了脚步声，因为视线被封闭，她剩下的四感尤为发达。
　　听觉自然也是如此。
　　“仙师们，这是我们客栈的贵客，您们这样闯进去…是不是有点不妥？”
　　小二的声音有些大，显然是提醒屋内的人。
　　秦意秋手指动了动，她从床榻中坐起身来。
　　自己只是被心魔影响，不代表失去记忆，心里掐算一下，就能猜想到，这群人是来找自己和师妹的。
　　秦意秋抬手，一件件华丽的衣袍被法力驱使，开始自动往她身上套，她穿了那套水龙眷顾，小水龙调皮的蹭了蹭秦意秋掌心。
　　“谢谢你。”
　　秦意秋记得道谢。
　　如今自己无情道道心已碎，秦意秋能够感觉自己曾经失去的那些欲念和贪婪回归心头。
　　但她并不打算作恶。
　　如果自己连这都控制不了，直接从正道堕落至魔道，那还不如一头撞死。
　　因为，若是不能克制，她迟早会成为心魔的行尸走肉。
　　转过身，秦意秋看了一眼落云欢，她不打算就这样把人放走，再多待一日吧，就出发前往雪山部落。
　　秦意秋看着自己的手掌心。
　　消除心魔的唯一办法就是满足这种欲望。
　　抱歉…师妹，那日我也不想这样，可是被心魔控制的秦意秋，又能左右得了什么呢？
　　…
　　门外的林柔韵听见店小二这般说，当即皱起一双柳叶绣眉。
　　“啍，你不知道吗，我们云剑山宗抓人还轮不到你这店小二来管，雪域的领主已经签了我师尊递上来的文书，在整个雪域境内，我都可以搜查所有的房间。”
　　虽然师尊完全是以武力逼迫雪域领主签署搜捕文书，但不得不承认，这一招确实有用。
　　林柔韵将文书贴在店小二脸上。
　　“睁大你的狗眼好好看看，姑奶奶有没有骗你！”
　　店小二瞪眼去看，雪域领主的玉玺是一只翱翔在天际的雄鹰，这文书上面还带着雪域领主那淡淡的威压，让人不寒而栗。
　　这确实是雪域领主的玉玺，只要是雪域之人都能认出。
　　小二诚惶诚恐的退了一步。
　　云剑山宗不愧为正道魁首，竟然能让领主签署这种文书。
　　他不敢再阻拦。
　　“整家客栈我们都搜了，就这一间，若是还没搜到，今晚就得继续搜寻！”
　　“是！”
　　内门弟子齐齐应和。
　　林柔韵当即不再犹豫，要一脚踹开房门，结果房门却被人从里间打开。
　　那人一头青丝，梳理的整齐。
　　眉眼间好似天山白雪，看一眼，就让人望而生畏。
　　“大师姐…”
　　林柔韵差点咬到自己的舌头，说话结结巴巴的。
　　“是我。”
　　“你们都下去吧，我要和师妹单独聊。”


第119章 无情道心已碎，不配当大师姐
　　林柔韵身后的弟子都懵了，不是说大师姐身受重伤被宗门的叛徒抓走了吗？
　　怎么大师姐瞧着脸色红润的很？看样子一点都不像受了重伤的模样。
　　不过他们并不敢违抗秦意秋，即便对方从金丹跌至筑基境界，他们也不敢违抗。
　　低头回应了一句“是”，便缓缓离开。
　　“进来吧。”
　　和师妹在门口谈话多有不妥，秦意秋还是把人带进了屋内，林柔韵一进屋就能闻到一种若有似无的幽香。
　　她不像师姐那样，因为要修炼无情道，所以得规避很多东西。
　　所以，一下就能闻出空气中旖旎暧昧的气味，林柔韵下意识打量四周，看到了一截白皙的手腕，从帷幔之中探出。
　　尤其是那人手腕处，有着青紫的痕迹。
　　简直很难不让人多想。
　　大师姐好端端的，那这里间的人是谁……
　　林柔韵只觉得自己的小脑瓜快想清楚一个问题了，于是情不自禁的朝着里间走。
　　但还没触碰到那白色的帷幔，手就被握住了。
　　“师妹，你这是在做什么？”
　　秦意秋语气不善，仿佛是自己的所有物要被偷窥一样，林柔韵吓了一大跳，要知道大师姐从来不会这样的。
　　以前自己贪玩，非要拿大师姐的天水剑不可，因为那剑和寻常的长剑宝剑都不一样。
　　是由一滩水凝结而成。
　　若是寻常人，不会将自己的本命宝剑轻易的给出，就如同苏珏，那会儿对自己的态度可恶劣了。
　　一点都舍不得把自己的本命宝剑，拿出来让人玩。
　　可大师姐却很舍得。
　　所以此时这个阻拦自己打开帷幔的人，一点都不像大师姐，有点太过自私。
　　“大师姐，这里面的人是落云欢吗？”
　　断情台那天发生了什么，林柔韵并不知晓，因为师尊不允许长老们将任何经过说出去。
　　所以才会导致流言满天飞的情况。
　　“嗯。”
　　秦意秋并有反驳，直接大大方方的承认了，躺在床上的就是落云欢，但她不愿意让林柔韵偷看。
　　“师尊说是她用妖言妖语，蛊惑了你的心，所以大师姐你才会被拐走…”
　　林柔韵欲言又止。
　　秦意秋却是笑了，没想到师尊会这样说。
　　“是我自愿跟她走的。”
　　“柔韵，回去吧，我已经不是你们的大师姐了，我无情道心已碎，不再适合当云剑山宗的嫡传大弟子。”
　　秦意秋语气平淡，仿佛在说一件自己并不怎么在意的事情，听的人心里发酸。
　　“不，你永远是。”
　　林柔韵摇了摇头，她眼含热泪。
　　自己寻找了这么多日，都未曾歇息，终于找到了大师姐的踪迹，原本以为对方会跟自己回去，结果师姐竟真为了那个女人抛弃宗门、抛弃师尊、师弟师妹们，仅仅只是要和这人私奔！
　　“大师姐，难道你为了她，竟然什么都不要了吗？我和师弟你也不要了吗，还有师尊，师尊他把你从小抚养到大，你怎么舍得！”
　　林柔韵咄咄逼人。
　　秦意秋皱了皱眉头，但终究什么都没说，只是轻轻摇头。
　　“师妹，你回去吧，就当从没看见过我。”
　　面对大师姐的这个决定，林柔韵自然是接受不了的，摇头拒绝。
　　“不，我答应了师尊，要把你带回来，我今天就不会一个人回去！”
　　少女红着眼眶，咄咄逼人。
　　秦意秋从没见过林师妹会有这副样子，对方一向很听她的话，可是她只是轻轻摇了摇头。
　　“你叫我回去怎么办？面对整个宗门的指责？还是看着我破碎的道心，提醒我，无情道修炼失败了？”
　　这一切的一切，秦意秋并非不能接受，而且她和师妹要去雪域调查有关自己身世的事。
　　这是唯一能救自己的法子了。
　　面对大师姐的回答，林柔韵唇瓣哆嗦，一时之间说不上来话。
　　“回去吧，你就和师尊说没有找到我，等我想明白了，我会回来的。”
　　轻柔的嗓音，一如往常。
　　“可是…大师姐，师尊说你危在旦夕，若是没有还魂丹续命，你该怎么办？”
　　林柔韵落下泪来。
　　“我有师妹的还魂符，而且…”
　　而且距离自己找到真相已经很快了，到时候，秦意秋会陪着师妹找寻能够增加寿命的灵草灵药。
　　最后的话，秦意秋没有说出来。
　　她曾经询问过师尊自己的身世，因为秦家所有人都知道她是捡来的，并且没有遮掩过。
　　可师尊不愿说。
　　这很奇怪。
　　修炼无情道的人，大多数都不会特别在意这些，应该算得上是六亲缘浅。
　　可师尊倒像是害怕自己逃跑了一样。
　　秦意秋不愿意用任何恶意去揣测自己的师尊，所以，想要自己查明白身世。
　　最后几句话淹没在唇瓣之中，秦意秋没有继续往下说，她不打算告诉师妹太多。
　　林柔韵还是想把人劝回去的，可她了解大师姐，知道对方决定的事情，无论如何都改变不了。
　　最终只是轻轻叹口气。
　　“好吧，既然师姐你是这么想的，那我也不强求。”
　　“我会和他们说，大师姐，你只是想静静而已，叫他们不要说出去 ”
　　林柔韵往前走了一两步，紧紧抱住秦意秋的手臂。
　　“师姐，无论如何，你永远是我们的大师姐，我随时随地都会等你回来的。”
　　等到林柔韵走了之后，落云欢动了动耳朵，她能够很清晰的听见门扉合上的声音。
　　太险了，刚刚自己差点就被发现了，即使被发现也没什么大不了的，但自己现在这种状况真的…
　　落云欢耳廓薄红，简直就是羞于见人啊！
　　这就是社会性死亡。
　　秦意秋用神识感知，见云剑山宗那一众内门弟子，已经离开，这才算是稍稍放下心来。
　　她不希望自己和师妹单独相处的时光被打搅，也想私底下悄悄调查自己的身世。
　　尽管，秦意秋能够猜到自己多半是被遗弃的，但她也要将自己的身世查个水落石出，让自己彻底死心。
　　而且自己为什么会有天神血脉，这一点是值得怀疑的。
　　转过身，秦意秋缓缓来到白色的帷幔前，林柔韵没能打开的帷幔，被她细长的手指挑开。
　　落云欢整个人已经完全钻进了被子之中，只留下半边身子。
　　像是一只在逃避灾难的鸟儿。


第120章 师妹，我不该这么欺负你的
　　师妹这番模样还真是让人心生怜惜呢，秦意秋忍不住伸出手指去触碰。
　　然而，落云欢像是有身体反应一样，身子轻轻抖了抖。
　　显然是已经有些害怕了。
　　想到自己那过分的行为，秦意秋也忍不住在心中谴责自个儿，她压制不住心魔，所以欺负了师妹。
　　“师妹…抱歉…”
　　秦意秋低下头，心中有自责之意，自己不应该这样的，克制不了心魔，简直就不是人。
　　“我这几日不应该对你这样的，如今林师妹已经被我劝走，我们得抓紧时间去雪山部落了。”
　　心魔得到了满足，所以会短暂性的被压制下来，秦意秋恢复了理智，那正人君子的性格又重新返回。
　　所以才会对自己干下的恶劣行径，一遍又一遍的忏悔。
　　“没事。”
　　落云欢只是轻轻摇头，她能够理解大师姐，反正对自己来说，对方也没有做出什么过分的事情。
　　“大师姐，这不怪你，这是你的心魔，如果能帮你压制心魔，我也是乐意的。”
　　只是这身体嘛，就老遭罪了。
　　短暂的欢愉让人沉沦，但是，这天底下也没有耕不坏的地呀。
　　落云欢压下腰间的不适，声音轻柔的安抚着大师姐，接着伸出了脚，就要去够自己的鞋子。
　　还有自己得让人赶紧吃下治疗心魔的丹药，短暂的压制心魔，否则在通往雪山的路上，大师姐出了什么意外情况，那可就难以控制了。
　　落云欢在心里敲定主意，于是摸出了自己抽到的丹药，她摊开掌心，金色圆润的丹药散发着朦胧的白光。
　　只有极品丹药才会有这样的色泽和光遇。
　　“大师姐，这是我出去买的克制心魔的丹药，你先吃着。”
　　“若是在半路上，心魔发作可就不好了。”
　　听见师妹这样说，秦意秋低头去看，果然就见到了，师妹掌心之中不知何时取出来的丹药。
　　秦意秋点头，伸手将丹药拿在手中，接着不带犹豫的就吃了下去，根本就没有怀疑过这丹药之中是否有毒。
　　才一入口，她只觉得浮躁的心变得非常宁静。
　　落云欢见师姐的状态好了一些，赶紧又摸出了第二枚金色丹药，她着实是怕了。
　　几个时辰还好，这样一天又一天的，简直就是要老命。
　　“来，大师姐，再吃一粒吧，这样应该保险一些。”
　　落云欢总觉得自己有点像潘金莲了，端着个下了毒的汤药，殷切期盼着武大郎感情深一口闷。
　　不过她是真的希望大师姐能够在这段时间内克制心魔。
　　“嗯。”
　　秦意秋还没来得及自己伸手去拿，落云欢就迫不及待地将丹药抵在了她的唇边，她只好张口。
　　丝丝缕缕的药香，沁人心脾。
　　柔软的唇瓣抿着指腹，秦意秋轻轻咬了一下手指。
　　“你这么急干什么？喂我那么多丹药，没办法一时之间消化掉的。”
　　秦意秋吃完之后才说了师妹一句，但并不是生气，语气之中带着些无奈，她知晓是自己做的太过分了，可是那也用不着一直往自己嘴里喂丹药吧。
　　等吃了两粒丹药，秦意秋已经彻底稳定下来，这才抬手，握住师妹的手腕。
　　被冰凉的肌肤触碰，落云欢身子颤了颤。
　　“别动，我为你疗伤。”
　　秦意秋声音很低，紧接着，淡蓝色的灵气飘散而出，尽管境界跌落，但法术还是不变的，只是治愈能力弱了些。
　　可师妹与自己同为筑基，所以，治起来也不难。
　　秦意秋看着那青紫交织的痕迹，心揪的一般疼，她知道自己过分了。
　　不能克制心魔便是这般下场。
　　看来自己下一回，还是得用尽全力去镇压心魔，即便经脉稍微破碎一些，也没什么。
　　总不能这样日日夜夜折腾师妹。
　　疗完伤，落云欢领着人退了房，这才杀到集市上，去找那之前约定好的，一同前往雪山的老头。
　　也不知对方在不在。
　　秦意秋亦步亦趋的跟在师妹身后，她脸上戴着轻纱面罩，白色的面罩随风荡起，即便只戴了面罩，但她长眉入鬓，眉眼温和，依旧能瞧出她是一个极其好看的女子。
　　出乎意料的是，那老者竟然还在，他在专门停放妖兽的棚子中，细心的为自己的那几匹大妖兽梳理着毛发。
　　这妖兽长得像马，但却有着两只角，落云欢不知该怎么形容，因为这些妖兽长得真的都很像山海经中奇形怪状的妖兽。
　　那妖兽用尾巴轻轻扫着妖屁股，在疯狂啃食前往雪山前最后能吃的一顿饱饭，毕竟雪山只有茫茫白雪，什么都没有。
　　饿了，想啃一口路边的野草都不行。
　　“老爷爷，你还记得我吗？”
　　落云欢走到老头身边，她身上没有修士那种与生俱来的骄傲感，对待这些修为低下的人是和蔼可亲的。
　　毕竟是在21世纪文明社会生存的人，落云欢并不会像修仙界的修士有着等阶轻视。
　　修士们其实也很讲究礼仪的，但这礼仪仅仅针对同一境界或境界比自己高的。
　　“是你啊。”
　　老头用浑浊的眼睛打量着落云欢。
　　“你不是前几日就应该来的吗？”
　　“害得我出发的车座上少了一人，又要重新搭伙一起去过雪山。”
　　老头絮絮叨叨的。
　　雪族部落不做小单的生意，若是想要收雪莲花，必须得一万起买，很多跑商赚差价的小商人，会因为这件事烦恼的掉头发。
　　雪莲花药用价值极高，是很多丹药的必需药材，它产量倒也不低，但是…现在很多雪莲花的产地都被大宗门给控制了。
　　炼制出来的丹药直接给宗门内的弟子们使用，这些散修或者小门小派想要药材就只得去一些无人问津的雪山山脉中收取。
　　落云欢画符也是需要雪莲花的，所以才答应和老头一起拼单。
　　这也是对方同意带自己去认识的雪山部落的原因。
　　落云欢要收五千朵雪莲花，这可是一笔不菲的价钱，幸好自己之前在系统抽奖获得了很多奖励。
　　否则现实世界，兜比脸干净的落云欢绝对不敢签这么大的单子。


第121章 约束契约
　　“前几日有事耽搁了。”
　　落云欢露出不好意思的笑，随即提出要给老头补偿一些灵石。
　　“罢了，你既然来了，就出发吧。”
　　因为雪山四周都是罡风，使用飞剑飞行是极其不理智的行为。
　　这种行为无异于在高速路上跑摩托车，罡风就是急速行驶的大货车，一旦接近，就别再想有全尸。
　　落云欢租了老头的一头妖兽，这头妖兽和那只长得像马儿的妖兽是一样的，只是毛发更白。
　　老头往妖兽的背上装了马鞍，落云欢坐了上去，没一会儿，就感觉自己的腰间被人搂着。
　　秦意秋也坐了上来。
　　低沉的嗓音在耳朵旁响起，大师姐的声音是温润的，带着些女子独有的轻软，就像是咬了一口绵绵口感的桃花糕点。
　　“师妹，我可以抱着你闭目养神吗？”
　　秦意秋刚刚服用了克制心魔的丹药，身体虚弱的很，已经忍不住昏昏欲睡了。
　　尽管腰还有些忌惮那冰凉的感觉，但是，落云欢总不能直接把师姐一脚踹下妖兽的背吧。
　　于是轻轻点头。
　　“嗯。”
　　得到允许之后，秦意秋胆子大了许多，将额头搁在对方瘦削的肩膀上，就这样闭目养神。
　　陷入了沉沉的睡眠。
　　妖兽迈着蹄子，一步步出了城，落云欢放松的依靠在师姐怀中。
　　落云欢耳朵烧红一般，但还要提醒自己，不能胡乱想一些事情。
　　大师姐是因为被心魔折腾才会那样反常的，虽然前些日子入了魔，但好在大师姐还是能够遵守本心，又将心魔给压制了回去，总不至于一朝堕入魔道。
　　妖兽的速度自然不是寻常马可以比的，大约只过了一天，就攀爬到了雪山的半山腰。
　　不过这几只妖兽无论说什么都不再往上走了，累得气喘吁吁，直接四肢跪地，瘫倒在雪地之中。
　　“老爷爷，咱们现在是要徒步上去吗？”
　　落云欢询问老头，眯着眼睛打量雪山山巅处，这雪山山峰简直快赶上珠穆朗玛峰了。
　　如果不是因为自己拥有筑基修士强健的体魄，估计迟早得冻死在这雪山之中。
　　“不用。”
　　“是这几只畜生累了，我得给他们煮点热草汤吃。”
　　这老头是炼气中阶的修为，他一辈子估计也就这样子了，所以总想攒些灵石，让自己两个儿子突破筑基。
　　落云欢闻言转过身来，大师姐此时已经醒了，她眼睫轻颤，脸色红润许多。
　　不会吧，这丹药效果这么好？
　　落云欢在心中啧啧称奇，不愧是金色传说的品质，就是好用。
　　“师妹，此地冰灵气充裕，在这儿修炼一晚也挺不错的。”
　　秦意秋想了想，伸出手，手指腹贴着落云欢丹田处，她掌心下是有些略微紧绷的小腹。
　　秦意秋还没来得及说什么，就感觉眼前的女子颤了颤身子，然后紧紧抓住她自己的腰带。
　　“大师姐，你不能再这么做了…”
　　落云欢现在还没缓过来呢，万一下一回师姐又入魔，自己又得牺牲自个儿，所以现在，在大师姐清醒的时候，万万不能这样荒唐了。
　　否则自己的骨头迟早得散架。
　　秦意秋：……
　　她知道自己前几日的恶劣行为，让师妹有些害怕自己，可自己现在又不是被心魔入侵时的状态，怎么可能会随时随地的动春心。
　　“不会。”
　　“这还有外人呢。”
　　落云欢：！
　　意思是说没有外人，就可以为所欲为了吗？
　　师妹那小眼神，但凡稍微会揣摩人心思的人都能猜出来，秦意秋伸出手指，揉着对方乱蓬蓬的发丝。
　　“我真不会这样做，师妹，你要是不信我的话，我们可以签订契约，没有你的准许，我绝对不擅自碰你。”
　　秦意秋抬手，两人眼前出现一道金光，这金光是书卷的模样，书卷缓缓展开，出现了修仙界那扭的跟小麻花一样的字体。
　　落云欢简单扫了一眼。
　　这书中的契约内容倒是有点像，孙悟空戴的紧箍咒，如果师姐对自己有欲念的话，脖子上就会出现一道金环，金环缓缓收紧。
　　嗯…落云欢在脑子里构思了一下，这场景怎么有些色气呢。
　　“不用了，万一师姐你心魔发作的时候，这条契约会要你的命的。”
　　落云欢轻轻摇头，虽然有片刻的心动，但相比较大师姐被束缚折磨，自己顶多只是腰累一些。
　　落云欢还是能够分清楚，谁更痛苦谁更舒服的。
　　“不会要我的命，相反这可以约束我。”
　　秦意秋闭上眼睛，当她理智回归，看着师妹的时候，她的心是难受的，酸酸胀胀，好像被别人用针扎了无数下。
　　“签吧。”
　　“虽然修不成无情道，但师妹你给我的天阶功法，我还是可以修炼的。”
　　“只要克制心魔，一切尚有重新开始的机会。”
　　相比较很多人修为境界跌落之后，会一蹶不振，大师姐却并不是这样的人。
　　就犹如她的本命剑一样，天水乃水，是被冷意凝结成长剑的，当天水剑断裂的时候，只需要再一次将它凝结成长剑就行。
　　所以大师姐不用承受本命剑破碎的痛苦。
　　她虽是冰灵根，但却拥有水和冰两种灵根的特质，水利万物而不争，冰却尖利的可以杀人。
　　所以从头再修对秦意秋来说没什么。
　　落云欢再三犹豫，还是选择点头答应了，虽然自己觉得签不签都没什么，可如果让师姐放纵这波欲望。
　　对自己和对师姐来说都是一种错误的选择。
　　签署契约有两种方式，如果想要契约的效力再强一点，需要抽出神魂用来签订契约。
　　秦意秋毫不犹豫的就抽出了神魂，仿佛这种剥离神魂的痛苦对她来说不算什么。
　　落云欢见大师姐都已经这样了，那自己也没有拒绝的余地，于是也慢悠悠地将神魂抽出来，两根如白线一般的神魂交织在一起。
　　最后缓缓形成了印章，盖在了契约的底部。
　　“好了，这样就行了。”
　　秦意秋看着契约化作星星点点的光芒，洒在两人的肩头，就像是这雪山中的漫天风雪一般，瞬间消散于无。
　　紧接着，秦意秋长腿一迈，下了妖兽的背。
　　因为雪山中没人，她也不需要遮掩面容，所以将白色的面纱扯下，露出那张倾城绝艳的脸来。
　　嗯…和师姐长得这般漂亮的人滚床单，恐怕是许多人梦寐以求的事情吧，自己竟然还不知好歹的签订了契约，约定次数。
　　落云欢想，若是让以前的自己知晓，非得骂一句。
　　你小汁，真是不知道享福！


第122章 师妹，你要勤于修炼
　　雪山入眼所见，都是白茫茫的雪。
　　落云欢来到山崖的背面，这儿能抵挡呼啸的风声，她拿出了自己一早就准备好的毛毯。
　　即便是在荒郊野外，也应该睡得舒服些。
　　落云欢依旧有睡觉的习惯，只不过次数越来越少了，她感觉自己正在渐渐融入这个世界。
　　老头取出几张火符，又放了许多块木材，烈火遇到干柴，一下就点燃了，紧接着老头又支起一口大锅。
　　落云欢眼也不眨的盯着对方，似乎在饶有兴味的观看。
　　“师妹，如此时间，应当抓紧修炼。”
　　额头被弹了弹，落云欢捂着发红的额头，转过身，就是坐在自己身旁的大师姐。
　　她已经盘起双腿，一副要打坐的模样，果然大师姐虽然修为等阶往下跌了，但依旧是一个卷王之王。
　　好吧，看来自己不能看热闹了。
　　落云欢在心中认命，乖巧的跟着大师姐一起盘腿打坐。
　　“你有四条灵根，在这种冰雪之地，冰水灵气最为浓郁，所以现在主修水灵根，其他三条灵根稍微放一放。”
　　秦意秋耐心的讲解，落云欢也只能乖乖的跟着修炼，她开始尝试吸取水灵气，确实比自己平日里在宗门打坐中吸收的水灵气要多得多。
　　丹田一点一点的被充盈，落云欢这回真的只是在闭眼修炼，虽然修炼进度依旧很慢，但只要和师姐在一起，时光总是过得很快。
　　所谓的热草汤，只不过是把晒干的灵草剁碎，然后泡上一壶热水，老头忙完这一切，就发现那两个仙子已经在打坐修炼了。
　　怪不得人家能够达到筑基，确实是比自己要努力多了。
　　这一夜，只有风声从山谷中吹过，传来呼啸的回响。
　　落云欢修炼了一整夜，当然是…没有成功进阶了。
　　开玩笑，若是想要晋升筑基中期，无论怎样，都得花上个二三十年，这才是自己这垃圾灵根的进阶速度。
　　而且还是在有四灵心法和系统的辅助下，若是没有，就只能像这老头一样，活生生等到老死，都突破不了炼气大圆满。
　　很多时候，努力都是比不过天才的，当你累死累活的奔跑，结果才到人家的起点而已。
　　不过也并非没用，落云欢感觉自己筑基初期的根基确实稳固了一些，大师姐开小灶的效果还是挺顶的。
　　…
　　三人又爬上了妖兽的背，开始继续朝山顶进发，越到山顶处，空气和灵气就越发稀薄。
　　并非所有的灵气都在山巅之上，大部分灵气浓郁的地儿，都是风水宝地。
　　秦意秋依旧从身后搂着落云欢，但她不像昨日那么困倦了，今天还是有些精神劲儿的。
　　“师妹，谢谢你带我出来，带我寻找身世之谜，只是你这样，恐怕回不去宗门了。”
　　师尊应该会很生气，秦意秋不用想都知道，对方把自己当做女儿，可以轻而易举的原谅。
　　可是…落云欢呢？
　　秦意秋作为从小就伴随在师尊身边长大的人，又如何不能知道，对方肯定只会把所有的过错都推在落云欢一人身上。
　　例如谣言那般，是师妹勾引了自己。
　　包括林师妹，所有人都信了这个谣言。
　　整个宗门的人…天底下的人，又有几个不会信呢？
　　“无所谓，像我这样的人，回不回宗门都是一样的。”
　　虽然自己才拜了师尊，但师尊哪有师姐重要，落云欢心里清楚的很，在自己穿越过来时。
　　只不过是一个籍籍无名的家伙罢了，秦意秋却能替自己主持公道，这样的恩情，不是从一开始就欠下了吗？
　　“难道师妹你，没有舍不得自己的师尊？”
　　秦意秋在风雪之中，说话的时候不自觉压低了声音，几乎整个人都是贴着落云欢的。
　　她喜欢这样近的距离，好像师妹只属于自己一人。
　　“有一点。”
　　“但我连拜师大典都没有办，对师尊也没什么感情可言。”
　　落云欢实话实说，就两人聊天的这一片刻功夫，竟然已经到了山顶，山顶的背面坐落着一个小小的村落。
　　村民住的房子都是用冰块加木头制成的，这样奇异的景象，恐怕只有在科幻电影中才能看到。
　　冰块砌墙，木头作为门框，还有兽皮当门帘，就连房屋顶部，都是圆溜溜的冰块。
　　这有点像，在北极居住的因纽特人，据说因纽特人终年不洗澡，落云欢仅仅只是想想，就觉得有味儿了。
　　虽然在寒冷的冬天，身体不大会出现什么异味，但这雪山也未免太冷了，属于是拉个粑粑，都能被冻成冰雕的那种程度。
　　果然有些东西不能细想，就好比很多城里人向往的田园生活，。
　　落云欢每年都会回乡下，多则十几天，短则一两天，无非就是见见乡下的亲戚和爷爷奶奶，实际上种菜也是件麻烦事，既要除草除虫，还要挑粪泼肥。
　　不然你就等着收获蕾丝菜叶吧。
　　雪山中的生活也只能幻想一下，若是长久的待下去，那人肯定会邋遢的不成样子的。
　　老头儿显然和村子里的人认识，已经开始热切的攀谈起来，落云欢从高高的妖兽背上跳下。
　　她并不知道师姐是在哪个部落出生的，毕竟系统只给自己放了一段视频，她又不可能把视频中的每一个信息点，都一一罗列出来。
　　但有一些是可以猜测到的。
　　就好比那座被移平的山脉，在视频中，那座山脉的造型已经被砸得像火山一样了，深深的向里凹陷。
　　这种显眼的地标，自己还是能够找到的，而且师姐的母亲应该就在那凹雪山附近的寨子。
　　因为，师姐的母亲只是个凡人，凡人的话，就不可能在离部落特别远的地方生活。
　　落云欢打算先在寨子里住下，然后再想办法打听，或者寻找那座凹火山。
　　见师妹下了妖兽，秦意秋也紧跟着而下，她抬眼打量着四周，对于自己的诞生之地，她并没有什么特别的感情。
　　因为，她这辈子，大部分岁月都是在云剑山宗之中修行，对于这些在自己生命中短暂停留过的地点，没有过多的留恋。
　　即便无情道心已碎。
　　秦意秋也不可能改变本性。
　　无论成魔还是成仙，本性这东西是变不了的。
　　这是从诞生伊始就存在于灵魂中的东西。


第123章 露宿小冰屋
　　老头购买雪山莲花不用花多长的时间，因为族长早已经用雪铺在篮子中，一层一层的装好了。
　　只有雪山的泥土和雪水能够让这些莲花多存活一段时日，老头取出储物袋，将所有的莲花一一装进去，然后分了一个给落云欢。
　　“仙子，这样就行了。”
　　他紧接着就要下山，似乎不打算在村子里多待，因为，雪山部落是很排外的。
　　绝不允许外人入住。
　　据说许多年前还没有这样的规矩，所以导致很多进雪山卖东西和收东西的人与雪族部落的男男女女产生了感情，诞生了一些野种。
　　所以，雪族部落现如今不允许这种事情发生了。
　　进来收东西，卖东西的人绝对不允许多待，如果实在想要休息，可以去山下的山洞中过夜。
　　反正，前来雪山收东西的人多少都会带着车队。
　　没必要住在村子中。
　　落云欢伸手接过老头递来的储物袋，低声道了一句谢谢，但她并不打算下山，而是想办法留在村子中。
　　所以往前走了一步，那老头眼看着落云欢要越过村子的警戒线，于是赶紧慌忙的跑了过来，累的气喘吁吁，白色胡须抖动。
　　“仙子，你这是要干什么！”
　　“雪山的部落一向不准外人进入和留宿的，你若是想要休息，去山脚下的山洞可以歇息一日。”
　　落云欢轻轻摇了摇头，看着不远处神情变得紧张的村长。
　　“我师姐身患重病，需要一种特殊的雪莲花，不知村长可否知晓？”
　　村长似乎并不是第一次听见这种请求，对此只是冷冷一笑。
　　“你但说无妨，能帮忙的我肯定会帮上，但你们想要在村子里留宿就不行，我们部落的规矩没有人能够可以破坏。”
　　这村长年岁已经非常老了，但脸上的皱纹却不算特别多，只是白发苍苍，一双眼睛带着些浑浊。
　　落云欢在来的时候，特意翻阅过雪族人的资料，据说雪族人身体素质不错，所以普遍能比凡人多活十几年。
　　“是这样的，我要找一种在深坑中生长的雪山莲花。”
　　落云欢没打算多说，因为自己要是透露出去，这雪山莲花是吸食了天神血液生长而出的。
　　那必定会招致旁人哄抢。
　　自己可不能这样干，一朵都不能留给其他人，那些全是师姐的救命花朵。
　　系统在种族介绍中已经写得很详细了，天神血脉可以靠吸食另一个天神血脉变得强大，也就是说这些花朵之中残留的神血，对师姐的身体是大有益处的。
　　“深坑？”
　　村长闭着眼思索，显然脑子中已经有了匹配的场所，落云欢等待着对方将地名说出。
　　“确实是有，不过距离我们的部落有些距离，而且那地方罡风特别强烈，就算是我们雪族部落的族人也难以靠近…”
　　族长欲言又止，落云欢从对方的眼神中只能看出几个浓厚的大字。
　　那就是得加钱。
　　“只要村长您找个部落的人给我们带路就行，我们自己去采摘。”
　　落云欢笑着继续往下说，就见村长的脸色变得越来越丑。
　　“这可不行，雪山深处都是我们雪族人的圣地，你们这种外族人前来打扰，是万万不可的！”
　　雪族虽然能力微弱，但他们确实拥有在冰天雪地之中生存下来的独特技巧，比自己耗费时间精力去采摘雪莲花要划算的许多。
　　这也是为什么没有大能前来抢劫雪族部落的原因。
　　落云欢似乎早就预料到村长会这样说，但她已经想好了应对的计策。
　　没关系，自己也有系统，虽然不像男频小说中那样金手指巨粗，但自己的系统还是有点用的。
　　落云欢摸出一个储物袋，储物袋精致，早就不是原主用的那种，打了补丁，缝缝补补又三年的储物袋。
　　这储物袋拿在掌心中还有些沉甸甸的，可见里面所装的东西，分量确实不低。
　　十万中品灵石其实相当于一个小型宗门好几年的营收了，系统那次的奖励给的确实不错。
　　落云欢从其中扣出了一万枚中品灵石，虽然这对她来说也跟剜肉一样痛，但舍不着孩子，套不着狼。
　　自己想要独享那么大一片雪山莲花，就必须得付出点代价，也不知道过去这么久了，那些莲花还能存有多少天神血液。
　　不过，根据系统显示，那片山脉是罡风特别密集之地，相当于雪山之中最难攀爬的陡峭山脉。
　　就算是有人来采摘，但次数和人数也绝对不会特别多，才过去百年应当有些剩余。
　　“我知道族长你有你的为难，但我们也不白住。”
　　落云欢眉眼之中带着像狐狸那样的狡黠，紧接着大方的将手中的储物袋抛出去，村长伸手接过，然后扫了一眼储物袋中的东西，随即像是被震惊到一样睁大了双眼。
　　“这…”
　　“这位仙子，你给我这么多灵石，是要做什么…”
　　这可比卖一万朵雪莲花要挣钱挣得的多，村长收的灵石主要都是下品灵石，像这般品质上佳的中品灵石，还是很少见的。
　　“我只需要村长给我找一个领路人，然后再让我们在村子里歇几晚，等我们找到需要的雪山莲花，便会自行离去，怎样？这笔交易划算吗？”
　　有钱能使鬼推磨，这句谚语绝对不是假话。
　　更何况灵石在修仙界有一个比金钱货币更重要的意义，那就是辅助修炼。
　　在雪山这种灵气稀少的地方，灵石别提多贵重了，尤其是灵气更为精纯的中品灵石，要更加稀有昂贵。
　　既可以修炼，吸一口，还十多天不用吃饭。
　　村长眉毛抖动，显然内心已经经历了天人交战。
　　他若是不同意，就只能看着这到嘴的大肥鸭飞走，可他若是同意的话，岂不是破坏了村子里定下的规矩。
　　犹豫再三，村长还是决定了不再摇摆。
　　“好吧，我会让我们村里跑腿最厉害的小伙子给你们带路，也会给你们打扫出一间房。”
　　老头睁大了眼睛，难以想象这女子是给出了多少灵石，才会让这帮不愿意和外人接触的雪部落松口。
　　落云欢娇俏一笑。
　　果然，身上揣点灵石还是有好处的，能在关键时刻解决很多麻烦事。
　　她转过身，牵着秦意秋。
　　“师姐，我们今晚有地方住了，明日我们就试探打听一下，你的身世。”


第124章 大师姐，你还回得去吗？
　　整个雪山村落人声鼎沸，冰屋外能听见雪族部落人们低声交谈的声音，村落里的小孩都跑了出来。
　　一双双眼睛之中藏着好奇，因为，他们从来没有见过外族的人种，所以目不转睛。
　　尤其是秦意秋那双似深蓝冰块一样的眼睛，引得人们频频侧目。
　　等来到了族长替她们清理好的房子，落云欢四处打量一圈，这是一个稍大一点的圆形冰屋。
　　垂下来的门帘用的是白色熊皮，闻着还有一股腥味儿，厚重的熊皮遮盖了外面呼啸的风雪。
　　“二位就在这儿休息吧，带领你们爬雪山的人，明天就会跟你们一同出发去雪山，族长说了，你们在这儿只能待几天，不能多待。”
　　“麻烦了。”
　　落云欢双手合十的道谢。
　　紧接着，就将干净的床榻用清洁术洗了一遍，然后又翻出自己带的毯子被子，她着实是有洁癖，不能接受这些用了许多年都没洗过的兽皮毯子。
　　“师妹，虽然我确实是身患重病不错，但我们不是需要打听我父亲和母亲是谁，才能知晓我的身世吗？为什么又要去找雪莲花？”
　　秦意秋起初只以为那是师妹忽悠老头所说的借口，可听到对方要找向导的时候才明白，师妹没有在忽悠那个老头。
　　秦意秋不理解，憋了这一路，直到此时才问出来
　　落云欢：……
　　冷汗从额间鬓角渗出，糟了！自己一直在按照攻略打副本。
　　忘记告诉大师姐这一切的真相了，可是，落云欢又不知该怎样开口。
　　随便胡扯一个理由，在现在听来都是有些敷衍的。
　　但要是坦白的话，师姐可能只会觉得，自己在她昏迷的时候，被宗主抽巴掌伤到了脑子。
　　于是只能想尽办法忽悠。
　　“这个吗…是因为我看过一本书籍，书中说，雪域的雪山山脉，在百年前，曾经引发过一场万年难得一遇的旷世雪崩。”
　　“那场雪崩过后，有一座雪山直接被砸平…”
　　“所以我推测，那从上界跌落至下界的天神，绝对是受了伤的，如果那雪山之中有莲花的话，肯定也是吸食了他血液的莲花。”
　　“说不定能够帮师姐你摆脱如今的困境…”
　　落云欢手指卷着发丝，声音不疾不徐的说，与此同时在心里却把系统的求救按钮都要按爆了。
　　“死系统，给我想个法子啊，我都快要被师姐当成骗子了。”
　　落云欢又是把人拐出宗门，又是想尽办法让人来到了雪山，这一切只不过是为了让师姐的天神血脉得到最大的利用。
　　然后摆脱被天命镜的控制。
　　可她一个人终究是分身乏术，没办法完全忽悠大师姐，有些地方甚至是错漏百出。
　　要不是秦意秋此时被心魔缠身，估计早就能猜出师妹是在忽悠自己，对方隐藏了很多事情。
　　只可惜现在的秦意秋被心魔缠身，思考能力和智商都变成了D-。
　　否则哪有落云欢睁着眼说瞎话的机会，早就被这位曾经执法小队的队长瞧出端倪了，毕竟当初秦意秋只凭借几个眼神和对屋内的观察就能断定。
　　落云欢并不是偷合欢丹的那个。
　　［接到宿主的求救，系统正在想办法替您补圆谎言。］
　　这攻略系统虽然物品是需要靠抽取和兑换，但小功能都是免费的。
　　所以好用的很。
　　［谎言之书正在生成之中，谎言之书已经生成，请宿主拿好。］
　　落云欢感觉自己的储物袋中出现了一本书籍，她探进去一看，发现这本书籍竟然叫《雪域记事》。
　　其中详细描写了自己所说的东西，以及推测有天神坠落，才导致高耸的雪山被砸成了火山形状的雪山。
　　呼呼呼…幸好幸好，狗系统还是有用的。
　　有了这本看上去就是老爷爷年龄的书籍，大师姐应该会相信自己了。
　　书籍既然已经出现在储物袋之中，自己就可以想办法忽悠师姐了，落云欢将这本书从储物袋之中摸了出来。
　　书本十分古朴，甚至页面有些泛黄，书角微微卷起，是被人常年翻越的痕迹。
　　不愧是系统，做个假货都能这么高级。
　　落云欢心底深处感慨，就将这本书递给了大师姐。
　　“这本书是我在云剑城无意之中找到的，原本只是随便翻看之后，就放回了储物袋中，哪曾想师姐你会替我抵挡天命境…”
　　秦意秋伸手接过，翻看书籍，发现确实和师妹说的差不多。
　　不过她总觉得有一丝怪异，自己都已经在云剑山宗生活将近百年，却从没有看过这本书。
　　但书本的质地又不像是假的，也不像是新杜撰的。
　　“原来是这般，那师妹你为何不早些与我说呢？”
　　秦意秋陷入疑惑。
　　“万一是假的，不是让师姐你白高兴？”
　　落云欢松了一口气，胆子都大了一点，一步步缓缓靠近秦意秋。
　　“好啦，今日先休息吧，明天我们就出发，到时候，我会在路上盘问那名领路人的。”
　　向导一般都是常年生活在村子中，经验丰富的人，询问他肯定是能够知道一些事情的。
　　…
　　明明是用冰块砌成的房屋，却没有想象中那么寒冷，落云欢躺在床榻上，挪了挪身子，给大师姐让出一个位置来。
　　山巅之上，也没什么灵气，否则雪族部落也不会如此渴望灵石，两人也没必要修炼，而是就这样紧紧挨在一起。
　　秦意秋想了想，伸出手来，从背后搂住师妹的腰肢。
　　她闭上眼睛，鼻尖贴着对方柔顺丝滑的中衣，心里却只有一个想法，自己再也不会离开师妹了。
　　她知自己对不起师尊，可她又有什么办法呢？
　　难道要眼睁睁看着师妹被师尊杀掉，亦或者，一遍又一遍的尝试斩掉，那根本就斩不断的情丝。
　　这或许是上天的旨意。
　　祂告诉自己尘缘未了，不适合走无情道这条路。
　　“师妹…祝你好梦。”
　　一句轻飘飘的话飘到耳朵中，落云欢却转过了身，让两人额头相贴。
　　“大师姐，如果你能治好被天命镜损伤的身体，你还会回宗门吗？”
　　落云欢看着这近在咫尺的冰蓝色眼眸，以及那近到可以看见绒毛的肌肤，压抑住了心底的躁动。
　　虽然现在四下无人，但自己可不能主动亲吻师姐，万一勾动对方的心魔，就糟糕了。
　　落云欢忍不住揉了揉腰，心有余悸，自己被腰带绑住手，视线也什么都看不到的感觉。
　　“我不知道。”
　　“我愧对宗门…”
　　自己犯了那么多条门规，就算师尊原谅，但自己又有什么资格留在宗门之中呢？


第125章 才不是木头！
　　落云欢只怕师姐再说下去，说的都是贬低自己的话，于是赶紧伸手制止了对方的念叨。
　　温暖细腻的手掌心捂住了冰凉的唇瓣，秦意秋眨了眨眼睛，冰蓝色的眼眸透露出疑惑，不解不明白师妹为什么要封住自己的嘴？
　　她说的句句都是实话，并无半点谎言，自己确实没有资格留在宗门，因为带头违反门规，对于她自己来说也是一件难以接受的事情。
　　“大师姐，你不能这样说。”
　　“宗门门规禁止的是胡乱滥情的弟子，禁止的是以这种不修炼的手段，进阶修为的弟子。”
　　“你们从不抓两情相悦的人，抓的都是滥情薄情之人，这种人没办法，坚守自己的本心，本就不适合修仙。”
　　落云欢把自己写论文写辩论的那点脑袋和智力全用上了，就差没把脑子给搅成脑花汁儿。
　　“所以我觉得你没有违反门规，就算有时候不守清规戒律，那也是因为…”
　　瓷白的贝齿咬着红唇，落云欢犹豫了片刻，还是将全部的错误都压在了自己身上。
　　“那也是因为我勾引你。”
　　短短一句话，犹如平地一声惊雷。
　　秦意秋眼眸睁大，有点难以置信，师妹会这样说，她轻轻摇头，抬手握住对方的手腕。
　　“你不用揽到自己身上，有没有沉迷于美色，我自个儿知道。”
　　“无论是去是留，这是师尊该做的决定，我欠他养育之恩，无论继续当不当云剑山宗的弟子，都全凭师尊断绝。”
　　落云欢心中有些无奈，像大师姐这样的人，只怕会备受家长喜爱吧。
　　考试没考好，都是第一时间反思自己的原因，从不找借口。
　　“嗯…”
　　“无论怎样，我都陪着你。”
　　落云欢并不在意自己能否继续留在云剑山宗，她只要能和大师姐在一起就行了。
　　落云欢曾经询问过系统，师姐这般爱自己，为什么她攻略值没刷满，系统说攻略值刷满，那是可以改变整个世界的运行规则了，是很恐怖的。
　　而且到时候的系统也可以功成名就的离开这个世界，也就是说，自己现在只剩下39.9的攻略值还没有刷完。
　　等这39.9的攻略值刷完，落云欢加上系统给的奖励之类的乱七八糟的东西，应该还能抽十几次奖。
　　落云欢决定将这几次抽奖的机会都好好攒着，全都变换成能够抽成金奖的奖励，然后兑换出一些法宝和修炼秘籍。
　　至于灵石的话就没必要了，自己一个人慢慢尝试经商画符就行。
　　落云欢作为一个现代人，还是看过几起经商成功的案例，嗯…财经频道的致富秘籍也是常看常新。
　　到时候一边赚钱一边修炼，还有大师姐这样的顶级美人陪在身旁，岂不是美滋滋。
　　没必要揪着宗门这一棵树上吊死。
　　“大师姐，晚安。”
　　落云欢落下一个轻柔的吻，两人就这样相拥而眠，并没有干别的行为。
　　毕竟这是个陌生场地，还是一个不隔音的小屋，就算是胆子再大的家伙，也不会这么干的。
　　…
　　次日，天蒙蒙亮。
　　一轮金色太阳从山峰处升起，金色的太阳照在雪白的雪顶之上，反射出一层朦胧的金光，原来景色中所描写的日照金山就是这幅景象。
　　落云欢只觉得自己没有花钱，就欣赏到了一幅无与伦比的绝美景色。
　　大师姐也起床了，就站在自己的身边，一同眺望远方的日出景色。
　　“很好看。”
　　秦意秋并不是个吝啬赞美的人，轻轻开口，就见师妹转过头盯着她。
　　“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　秦意秋伸出细长的手指，摸了摸脸颊，只摸到自己软软的肌肤，没有摸到别的什么。
　　“没东西，我只是想，原来师姐你也会感慨景色的美丽呀。”
　　秦意秋原本对这些事都是淡漠的，似乎她不修无情道之后，世界都骤然变成了彩色，鸟语花香的。
　　“我又不是木头，怎么会感知不到人间四季的景色？”
　　秦意秋说完之后好像意识到了什么，以前的自己确实有点这样子的倾向。
　　于是忍不住伸手，曲起手指轻轻敲了敲师妹的额头，她的力道不大，就像是针对一只贪吃的小猫伸手敲敲小猫毛茸茸的脑袋，提醒小猫不要多吃。
　　“好啊，师妹你取笑我。”
　　“我可没笑师姐，是你自己这么想的。”
　　落云欢伸手戳着对方的脸颊，心中感叹，不愧是系统商城提供的丹药，师姐服用之后，到现在都没见心魔发作。
　　看来自己得想办法留几粒丹药当做样本，然后系统不在了，也好方便应急。
　　还可以委托别的丹修，帮自己找一找这去除心魔的丹药的低配版。
　　两人正聊着天，互相都笑的很欢心。
　　迎面走来一个高个子的男人，他轻轻咳嗽，提醒落云欢自己已经到了，这人就是这次村长帮两人找来的向导。
　　这向导高高瘦瘦的，皮肤黝黑，明明在这雪山之中，太阳光线应该不是特别强烈才对。
　　他身上穿着一件雪豹制成长袍，山羊胡须稀稀疏疏，长相着实一般。
　　落云欢偏头看了一眼大师姐，用来洗眼睛。
　　“你们要去那被砸塌了的雪山吧，我们当地人叫它莲花盆，里面的雪山莲花很多，但不宜采摘。”
　　“而且…”
　　男人有些欲言又止。
　　“而且怎么了？”
　　“而且，有一个雪族女子冻死在了那儿，听说是百年前的事情了，不是我们部落的，具体事情我也不知晓。”
　　雪族分好几个部落，有些部落甚至因为抢占地盘，已经有了血海深仇。
　　这男子所在的部落，就和另一个部落之间有血海深仇，所以对那具冻死的女尸并不太了解。
　　只是因为，雪族部落之中都流传着一个传说。
　　若是想去莲花盆采雪莲，就得做好有去无回的准备。
　　听见有个女子被冻死，落云欢心里“咯噔”一下，手指紧紧攥着衣摆，尽管她早就做好了心理的准备。
　　知道大师姐母亲并不是修士，可能活的不久，却没想到，对方的下场这般惨烈。
　　为了一个不爱自己的男子这般？
　　真的值得吗？
　　落云欢想不明白。
　　如果换上她不小心喜欢上渣女，那肯定就是，拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　姐才不会因为一段虚无缥缈的感情，而将自己的人生都赔进去。


第126章 知晓身世
　　一行人自然不可能在村子里聊着天，落云欢拉着大师姐，两人并肩走在小道上。
　　这小路是人工清理出来的，用碎石块堆积成了一条蜿蜒而下的石子路，倒是很像阿尔卑斯山脉的小镇。
　　不过别人是木头房屋，这是冰块房屋。
　　落云欢没有再询问向导别的消息，就这样在人家的地盘上大胆的探查消息，未免太过嚣张，简直不把村长放在眼里。
　　等出了村子，落云欢心思才开始活络起来，她试着打探消息，但又不能表现的太明显。
　　所以清了清嗓子。
　　“我听说雪山之中收敛尸身是一件很麻烦的事，难道那女子的尸体一直在连花盆？”
　　男人听见落云欢问话，心里一直谨记村长的叮嘱，不能和外族人过多透露雪族的消息。
　　哪怕是有仇怨的部落也不行。
　　所以轻轻摇头，咬定了嘴，说自己不知晓。
　　一个人若是两眼茫然无神的说自己不知道，那肯定是不知道，但这人眼珠子精明的跟老鼠一样，滴溜溜的乱转，他说他不知道，落云欢会信他才有鬼。
　　“可村长说你是这当地最会找莲花，最知道路的人，那你怎么连这个都不知道呢？难道你没去过莲花盆？”
　　落云欢不疾不缓的行为，在雪山攀登是一件极其麻烦的事，不过因为自己和大师姐都有修为傍身。
　　所以，不需要穿羽绒服，也不需要穿钉鞋，还有带着冰镐。
　　只要慢慢的走着，陡峭的地方，用灵力稍微托着就行，偶尔遇到罡风，秦意秋也会为落云欢挡下。
　　“我怎么可能会没去过莲花盆呢！”
　　“那地方每一次去都凶险万分，附近有许多妖兽，我身上穿的这豹子皮，就是我打死了一只妖兽获得的。”
　　男人身上有些修为，但也不算特别高，刚刚摸到炼气的门槛而已。
　　大宗门晋升筑基都如此艰难，更何况这些散门散户。
　　“是吗，我同村长说过，会给带路的人单独一笔赏金，可你这人却说你连那女子尸身都没有见过，所以不算是骗人吗？我看你就是想要那笔赏金，想不到你们雪族部落的人也不太诚实啊。”
　　落云欢把激将法用的那叫一个顺手，听的系统和秦意秋都有些震惊，想不到师妹竟然这般能言善辩。
　　“哼，那只是村长不让我说！”
　　“而且，村长怎么还没同我说过，你会单独另给赏金？”
　　精明的男人显然将钱看得十分重，否则就不会冒死一次又一次的采摘雪山莲花，他的妻子生了许多小孩。
　　男人要养家，所以只能如此。
　　和妻子两个人没日没夜的采摘莲花，孩子都是丢给族中的人照看。
　　听到有赏金，当即就对村长起了怨恨之意，这老头莫不是想贪下属于自己的奖金？
　　但其实，落云欢是刚刚才说奖金一事的，她并非故意抹黑村长，只是不这样做的话，很难从这男人嘴里套到有用的消息。
　　“会呀，但如果你连莲花盆具体的样子都说不出来，我是不会用你的。”
　　落云欢双手抱臂，眯着眼睛的时候，就像是用计策赶跑了妖兽们，雪地里留着一大堆妖兽们吃剩下的食物，现在，她这只狡猾的小狐狸就可以单独享用了。
　　“好吧好吧，我告诉你，反正待会儿去了，你也是要知道的。”
　　男子加快了步伐，似乎是想让这单生意成了，他迎着风雪，开始讲述一个在雪族部落百年前就流传的故事。
　　“莲花盆很早的时候就诞生了，据说是百年之前，期间一日无人能登上去，因为雪山攀登的路线必须仔细打探。”
　　“否则不知道哪时刮来的罡风，就会把你吹下万丈深渊，尸骨难觅。”
　　雪族人为了采集雪山莲花，死了不知道多少个，有些人甚至连族中的坟冢都葬不进去，只能草草的建一个衣冠冢。
　　“但另一个部落的女子却做到了，她身子灵巧，人家都说她是采摘雪莲花最厉害的巧手。”
　　男子的眼眸之中带着憧憬，显然他是佩服这女子的，因为只有同为采花人，才知道这其中的艰辛痛苦。
　　“不过后来他与外族的男子相爱，但那外族男人是个没胆量的懦夫，负情寡义，为了逃跑，还伤了那女子的一双眼睛…”
　　领路人长长叹口气，似乎觉得这是一场彻头彻尾的悲剧。
　　“据说，和那野男人孩子也被抱去雪山，喂了雪豹，村里的族长又逼她嫁给一个不学无术的二愣子。”
　　雪族人是要读书识字的，甚至有一些下山做起了生意。
　　他们并没有外人传说中那样闭塞，只是相比较危机四伏，布满妖兽和魔修的外界，更喜欢这只有风雪的雪山。
　　“那女子在成婚的当日，从部落逃了出来，瞎着眼，满身伤痕，一路摸索回了莲花盆。”
　　“她穿着我们雪族人的嫁衣，那模样美的哟……只可惜冻死在了雪莲花之中。”
　　前去莲花盆采摘莲花的人都对那死掉的女子心生畏惧，因而敢去的人越来越少，再加上莲花盆难以攀登，即便有莲花也有很多人不愿去。
　　如果不是到了日常开支困难，收入难以为继的情况，男子也不会轻易前往莲花盆。
　　落云欢听完之后陷入了久久的沉默，没有原先同这领路人斗嘴的那份愉悦。
　　因为她知道那个女子就是师姐的母亲，她没有看到后续的事情发展，却没想到，远比自己想的悲壮。
　　秦意秋听到此处，手指紧紧攥着，心中已然惊骇不已，犹如狂风席卷海浪，波涛汹涌。
　　因为师尊唯一给她透露的消息，就是自己要被遗弃在雪山之上喂豹子，算算年岁，自己也正好是百年前出生。
　　如果两件事情对上，只能算作偶然的话，那师妹也说过，自己有天神血脉，和雪族部落也有联系。
　　如此想来，自己的父亲对雪族人来说应该也是外族人。
　　这已经三点对得上了。
　　若还是偶然的话，自己只需要待会儿见到那女子的尸身，随便用个小法术就能检验，自己和那女子有没有血缘关系，自己是不是她的骨肉……
　　秦意秋从没想过自己能寻找到亲人，她也不会对抛弃自己的亲人有什么念想。
　　可如今知晓真相，不免同情起母亲。


第127章 只要你想的，都能满足你
　　“大师姐，你猜到了？”
　　落云欢自然能察觉身边人的情绪，于是稍稍靠了过去，伸手勾着大师姐的手指，说出来的话都带着宽慰之意。
　　“嗯…因为和我的经历很像。”
　　秦意秋低声回答，不过她对母亲没什么额外的感情，只是听到对方的经历觉得凄惨。
　　虽有生育之恩，但并无养育之恩，感情不可能凭空诞生。
　　“不要难过，你父亲虽然是天神，但他却抛弃了你母亲，这是他的错，不怨你。”
　　落云欢很怕大师姐会乱想，所以轻声安慰，伸出手指，轻轻勾着大师姐的手掌心，像是一根毛茸茸的狗尾草，挠痒着掌心。
　　“我知道。”
　　秦意秋点头，对师妹报以甜美一笑。
　　“我不会有怨怼的。”
　　随着山路越来越陡峭，前往莲花盆的路也越来越难走，稍不留神就会跌落万丈深渊。
　　倘若不是有灵力拖着，落云欢这辈子没走过倾斜90度的山路，几乎要用手指抠着石块，体验感与攀岩差不多。
　　但幸好有大师姐扶着自己，落云欢好几次手指虚脱，秦意秋都会伸手，或者用天水剑轻轻托着她的腰肢。
　　按理来说，天水剑的剑刃锋利，落云欢稍微碰一下，都是要被割出血来的，可是秦意秋是能够让天水剑变成各种各样形状的。
　　所以，她把天水剑锋利的剑刃变成没开刃的模样。
　　这样就不会割伤师妹了。
　　手指抠住冰山缝隙，冰凉的感觉险些要冻掉手指，落云欢来到平坦的地带，就赶紧将毛茸茸的手套穿上来了。
　　这是用妖兽皮制作的手套，里面缝着绒布，戴上去十分保暖。
　　“大师姐，你要吗？”
　　尽管知道对方是冰灵根，未必需要这些东西，落云欢还是询问了一句。
　　“不用。”
　　秦意秋轻轻摇头。
　　果然不出所料。
　　落云欢还是忍不住伸出手来，隔着薄薄的手套，抚摸着大师姐的手指，细长的手指带着些粉意。
　　白皙的肤色中，能够看见微微鼓起的青色血管。
　　这双手，足够让人沉迷。
　　落云欢举起手来，趁着秦意秋没发现之际，将对方的手放在自己的脖颈之中。
　　好冰！
　　落云欢第一时间的反应便是这般，但她并没有松开，而是用下巴和脖子轻轻蹭着大师姐的手背。
　　“我知道你是冰灵根，但你的手比之前冷很多了。”
　　秦意秋想说自己的手就算是冻成冰块，不会有什么事的，如果冰灵根还怕冷的话，那就不叫冰灵根了。
　　但她没有把手收走。
　　而是放肆的享受着师妹这如同猫咪一般轻轻蹭着主人手掌心的行为。
　　忽然…脖颈之处闪现了一道若隐若现的金色链条，那是契约在生效，秦意秋动了不该有的念头。
　　不过，落云欢没有察觉。
　　她真的只是单纯的在为人暖手，一只手暖的差不多了，放在唇上感受一下温度。
　　嗯，不冰！
　　然后又换另一只手。
　　以前自己在上学的时候，每到冬季，有些同学的手上就会生长出冻疮，一碰到冷水，就好似肉里生长出了痒痒虫一样。
　　落云欢会帮几个玩的比较好的同学暖手，因为她的体质是偏热的，不过不会用脖子。
　　大部分时间是用掌心，或者握着对方的手揣进自己衣兜中。
　　女生们经常这样干。
　　不过，落云欢长大之后，就不会干这样的行为了。
　　她总觉得，女生之间也应该保持点距离，现在想来，自己那时候就有姛的倾向了吗？
　　秦意秋感觉脖颈处的金环越来越紧，她心中翻涌着心魔和契约的牵制，这种滋味是非常不好受的。
　　于是把手抽了回来。
　　“怎么了？”
　　落云欢满眼的疑惑，这才发现大师姐脖子处有着若隐若现的金环，因为向导是背着两人的，所以并没有发现。
　　但是，落云欢却忍不住伸出手来，轻轻触碰着那金环，她想起来了，师姐曾经和自己签订过契约，那也就是说，师姐现在是动了不该有的念头吗？
　　金环触摸上去感觉是一团灵气，没有实感，但这东西确实能够约束住大师姐。
　　秦意秋抿着唇。
　　眼尾和脸颊染上红晕，显然是有些克制不了了。
　　落云欢手忙脚乱的去翻找，自己揣在身上压制心魔的丹药。
　　她指尖夹着金色的丹药，急匆匆的喂给大师姐。
　　秦意秋没有拒绝，吃了一粒，红唇抿着手指，落云欢感觉到炙热柔软，轻轻触碰着指腹，吓得她手指尖和心尖一并颤抖。
　　等到丹药入腹，秦意秋这才觉得躁动的心有所缓解，金环渐渐消退下去，留下一圈红色的印记，像是被人掐过脖子一般。
　　落云欢开始回想，自己也没有故意整蛊师姐啊。
　　等等！
　　难道是因为刚刚替人暖了手？
　　不会吧，这样也能勾搭大师姐心头颤动。
　　落云欢难以置信，但事实确实如此，这可怎么办？也就是说自己在大师姐根治心魔之前，都不能胡乱撩人了。
　　这和女朋友摆在眼前，只能看不能吃有什么区别？
　　未免也太过痛苦。
　　“给你添麻烦了…”
　　秦意秋低下头去，小脸比方才还要红，显然是十分不好意思。
　　“这算什么麻烦？”
　　落云欢伸出手来，揉着大师姐的脸颊，也不管向导有没有看过来，直接A了上去。
　　她只知道秦意秋此时此刻需要自己的安慰，绵软的唇落在了她的鼻尖和脸颊上，没有过分的举动，就像是一阵清风。
　　还有丝丝缕缕的湿润感。
　　“如果不是因为师姐，你的心魔发作起来太厉害，其实我可以…”
　　其实我可以为你缓解的。
　　不过有些事情还是算了，落云欢心底有恐惧之意。
　　虽然幻想或者看小说的时候代入一下还挺刺激的，但是，这要是真搁在自己身上，那落云欢绝对是，警察叔叔这里有变态的反应。
　　“所以，师姐…等你的心魔不那么严重了，我们就解除契约，只要你想的，我都能满足你。”
　　落云欢几乎是咬着秦意秋耳朵，说出来的这句话。
　　她看到大师姐那双冰蓝色的眼眸微微睁大，似乎是不敢相信，自己会这么迁就她。
　　但实际上，落云欢也是深爱着秦意秋的，并非只是个单纯的攻略者。


第128章 娘亲，孩儿来看你了
　　秦意秋勾起浅浅的笑意。
　　“谢谢师妹，我会努力。”
　　她很少说这样的话，所以听在耳中，既谦虚，又尊重落云欢。
　　等到风雪暂歇，领路人再次带领两人，前往莲花盆所在之地，翻过一座座山岳，落云欢终于看到了那近乎于凹进去的雪山。
　　都说百年间，沧海桑田。
　　但是特别大的事物，是不会有什么改变的，就像是百年前的珠穆朗玛峰，和一百年后的，变化大约只有那么一丢丢。
　　所以，这座凹进去的雪山，和落云欢在系统播放的视频中，依旧是一样的，只是这雪似乎愈发的厚了。
　　“快到地方了。”
　　领路人嘴角难掩高兴，加快了速度，前往莲花盆，这一路上他们花费了几天，总算是翻越了莲花盆最高的边缘。
　　站在边缘处，落云欢终于可以看见那在凹地中，簇拥盛开的雪莲花。
　　一朵又一朵，娇艳异常。
　　但在这一朵朵紧密盛开的雪莲花之中，却有一个更为显眼的身影，那人的长发被冰雪冻结，只能隐隐约约瞧出一抹黑。
　　身上覆了一层白雪，但依稀能够瞧见红色的嫁衣。
　　秦意秋只看了一眼，就觉得心有些难受，她是不到黄河心不死的家伙，压抑住心头的异样，跟着领路人，下了盆地。
　　下盆地也比较艰难，但几人来的时候就已经翻越过高高的山峰，所以稍稍有了些经验，而且因为有雪山外壁的遮挡，罡风不能再刮进来，直接运用灵气也行。
　　秦意秋抱着师妹的腰。
　　“我带你飞下去，看看这人是不是我娘亲。”
　　落云欢看了一眼领路人，觉得就把这家伙晾在一边也不好，于是张着嘴，对那领路人喊了一声。
　　“你不用下来了，这儿没有罡风，我们可以直接飞！”
　　领路人看着两人犹如漂亮的仙鹤，在空中飘荡，衣袍翩翩，似是蝴蝶，没一会儿的功夫就从这将近几百丈高的峭壁上飞下。
　　径直朝着那女子而去。
　　秦意秋落了地，小心翼翼的避开雪莲花，伸手拨开花瓣，为自己清理了一小块地方。
　　她看着眼前的女子，脸已经被风雪冻得发僵，毫无血色可言，但依稀能够瞧出眉眼。
　　与自己有几分相似…
　　不！
　　秦意秋还是有点难以置信，伸出手来，仙人的法术多，能够验出两人是不是同一血脉的手段就更多了。
　　毕竟修仙界大能难有子嗣，这些查验是重中之重的。
　　秦意秋用天水剑割破自己的食指，一滴血珠飘了出来，随后伤口缓缓愈合。
　　那滴血珠转了一圈之后，径直飘向女子的小腹中，秦意秋手中的天水剑掉在了地上。
　　如果血珠没有动静，就证明眼前人并非自己的母亲，如果血珠有动静，就证明她是女子所生。
　　这原本只是自己在幼年时，听长老们讲课所学的一个小法术，可如今却成为了自己认出娘亲的最强力手段。
　　“娘亲，孩儿来看你了。”
　　秦意秋声音带着些颤抖，一时之间支撑不住，手狼狈地按在了蓬松的雪中。
　　“师姐…你想哭就哭，不用憋着。”
　　落云欢扶着人，拍掉秦意秋那一身的雪渣子。
　　秦意秋哭泣是因为自己找到了母亲，人之所以是万灵之长，就因为其充沛的感情，这也是无情道修炼的困难之处。
　　需要做到太上忘情，得付出很多东西，秦意秋之前的人生一帆风顺，是因为没有遇到让她崩溃的事情。
　　她做不到，她做不到深爱着师妹又要和她斩断联系，她做不到，看着母亲在此受冻百年而无动于衷。
　　晶莹剔透的眼泪滚落，苦涩之中带着些咸酸。
　　秦意秋只是在落了两滴泪之后，便平复了心情，但她仍然靠着师妹的肩膀，诸多泪水凝在眼眶流不出来。
　　落云欢只觉得自己的脖颈凉飕飕的，沾上了一些泪珠。
　　她伸出手来，紧紧搂着师姐纤细腰肢，让人彻底靠在怀中，落云欢也没说什么话，只是伸出手指拭掉秦意秋眼睫上的泪珠。
　　如果是普通人，身旁有一具冷气森森的冰尸，而且还是百年前的冰尸，估计得吓得飞起来。
　　可因为这人是大师姐的母亲，落云欢反倒没那么害怕。
　　大约过了几炷香的时间，秦意秋吸了吸鼻子，几乎很快就恢复了稳定，没有先前崩溃的样子。
　　懂事的人，似乎连情绪的展露也是来得快去得快的。
　　“大师姐，我们要安葬你母亲吗？”
　　落云欢来的时候是有仔细研究过雪族的，知道雪族人讲究将所有的族人安葬在一个冰洞中，称为族冢。
　　“嗯。”
　　“如果真按那男子所说，母亲在这儿是为了等父亲，可那个人不值得她等待，与其在这儿遭受风雪。还不如按照雪族人的习俗，找一处山洞，至少能遮挡风雪。”
　　秦意秋看着眼前的女子，站起身，天水剑剑身震动，无数的风雪凝结，成了一把巨剑，然后，又分裂成无数的小剑。
　　朝着莲花盆的一处山体墙壁猛凿而去，不得不说，有了法术之后，修仙界的土木工程是何等发达。
　　一个现实世界中工程队要干一两年的事情，可以在须臾之中完成。
　　很快，一个极深的山洞便被凿好了。
　　站在山顶的男子瞪大了眼睛，他不知道这两个仙子竟然这么厉害，尤其是那个高一些的女子，面容美艳，身上感觉不到任何强势的修为。
　　但一出手就是大神通大法术。
　　当真是高人不显山不露水。
　　秦意秋抬手，女子已经冻成了冰块，不方便抱着，她只能用天水剑拖着母亲，将对方送到了山洞之中。
　　因为秦家人和雪族经常有往来，秦意秋有特意看过雪族人的一些书籍，知道雪族人的习俗是这样的。
　　所以，她把娘亲送到了自己亲手开凿的山洞中。
　　虽然娘亲被逐出部落，不能入族冢。
　　但这没关系，自己可以为对方开出一个新的山洞。
　　只是希望，娘亲下辈子不要那么傻了，去爱一个不会回应自己的人。
　　如果换做秦意秋，只会断的决绝又干脆。
　　因为师妹要是稍微表现的没那么坚定，她会毫不犹豫的选择无情道。
　　可正因为师妹也深爱自己，所以秦意秋不愿意割舍这份情。


第129章 我亲自去找秋儿
　　安葬完母亲，秦意秋还有别的事情要做，最主要的，自然就是将这些莲花收集起来。
　　有修为法力傍身，这些事情并不难，秦意秋抬手，灵力激荡开来，一朵朵莲花飘起。
　　全部飘向了她的储物袋中，如果按照师妹给自己的那本古籍中的记载，父亲就是在此地受的伤，这个大坑也是他砸出来的。
　　想必这些雪莲花之中肯定残存着神血，雪莲花的花瓣破碎，形成了白色的龙卷风。
　　落云欢惊讶的发现，师姐竟然是在收集花瓣中所残存的神血，血液一点一滴的凝固。
　　最后变成了一滴眼泪大小的血液，毕竟，已经过去这么久了，天神血液残留的肯定不多。
　　秦意秋抬手，最后被精纯提炼出来的金黄色血液落在她的掌心之中，掌心轻轻收拢，血液消失不见。
　　霎时之间，秦意秋只觉得自己原本跌落的境界往前窜了一步，她又摸到了金丹的门槛。
　　破碎的金丹开始重新聚拢。
　　师妹没有骗自己，有了原始的天神血液，加上水龙眷顾，秦意秋已经能够摆脱天命镜的摧残。
　　她转过身，身后是一片凌乱的雪莲花地。
　　“师妹，你不用为我准备还魂符了。”
　　秦意秋嘴角翘起，犹如风雨过后，缓缓升上来的艳阳天。
　　…
　　雪域。
　　秦忘语手指轻轻敲着桌面，他看着罗盘给自己指出来的方向，脸色黑如锅底。
　　那方向是多年前二叔去收雪莲花，同时抱回秦意秋的所在之地，也就是说，自己亲手养大的女儿。
　　不仅抛弃了无情道，抛弃了宗门，还要去寻找那所谓遗弃她的亲生父母！
　　就因为不是自己亲生的吗？
　　人总会这样想，可是秦忘语倒不是蠢笨之人，一想起袁定山那窝囊的模样，就知道，这和血缘血脉没任何关系。
　　他的好徒弟，不仅被那该死的狐狸精连神魂都勾引走，还害得道心已碎，人都跑掉了！
　　“我都已经给你们指明了方向，还没找到人吗？”
　　“非要让我亲自出手！”
　　秦忘语垂眼看着跪在地上的两人，林柔韵抿着嘴一言不发，苏珏则是看着师尊，眼里有些不服气。
　　“珏儿，谁教你用这种眼神看师尊的？”
　　秦忘语十分不喜，抬手一挥，苏珏就被一股巨力重重的压在了地上，他伸出手来，双手撑地。
　　不愿被师尊压的头都抬不起来。
　　“师尊，大师姐既然有喜爱之人，你就不要强求，她不适合无情道…”
　　苏珏多少还算是帮着秦意秋的，因为他明白对方修炼的痛苦，也知道有喜欢的人是怎样的感受，所以并不赞同师尊这么做。
　　“你们这几天一直在城里打转，都没有用心搜索，告诉我，你们是不是一早就找到了秋儿？”
　　秦忘语站起身。
　　此时才终于察觉不对劲。
　　见两个徒弟沉默不语，顿时明白过来。
　　他站起身来，气极了。
　　“好啊，你们一个两个都向着你们的大师姐！”
　　“既然你们不愿意找，那就为师亲自去找，为师还要杀了那只该死的狐狸精，让秋儿重回正道！”
　　苏珏和林柔韵互相对看一眼，知道不能让师尊去打扰大师姐，对方如今状态特别差，根本就没办法抵御师尊的一击，说不定要连带着落师妹一同去送死。
　　“你赶紧去抱住师尊的腿，不然，我们两个加上大师姐都得完蛋。”
　　苏珏开口出了一个馊主意，这主意虽然馊，但应该是有用的。
　　“你干嘛不去抱？如果我抱了师尊，说不定，他会一脚把我踹飞啊。”
　　而且还会成为那种贴在铁锅边缘的馕饼，很难抠下来。
　　林柔韵简直不敢想象那个画面。
　　“你不是说师姐平日里对你最好了，如今你就是这么报答大师姐的…贪生怕死？”
　　苏珏压低了声音说，两人还要犟嘴，眼看师尊已经不耐烦的要迈出了门槛，若是再不采取行动，待会儿可没机会了。
　　于是互相用眼神瞪了一眼，纷纷扑了出去。
　　一人抱住一边的腿。
　　“师尊啊，你不能去…大师姐如今道心碎了，心魔丛生，你去了岂不是加重她的心魔！”
　　一声声劝告响在耳旁，秦忘语却全然听不进去了，抬手将两个徒弟震飞。
　　他这是吃了秤砣铁了心，要找回自己精心培养的大徒弟。
　　苏珏和林柔韵像是外壳坚硬的鸟蛋，在地上滚了几圈之后，“啪叽”一下碎掉，蛋黄蔓延开来，犹如两人瘫倒在地的景象。
　　“大师姐这回还能逃得掉吗？”
　　林柔韵浑身上下都疼，艰难的支起身子，想着对方同自己说的那些话。
　　“不知道，我们得跟上去瞧瞧。”
　　苏珏揉着屁股，艰难的爬了起来。
　　两人一瘸一拐的追着师尊而去。
　　…
　　得到天神之血滋补的秦意秋，精神状态好了许多，她打算带师妹先找一些补寿命的天材地宝。
　　因为秦意秋并不知晓落云欢那回喝酒长了许多寿命，以为对方顶多只有十几年的寿命可活了。
　　所以，得想尽办法，先去抓点能够让师妹延年益寿的人参精。
　　人参一般生长在北方的深山老林之中，可想要找寻却是一件麻烦事，每年都有无数的挖参人丧生于山脉之间。
　　落云欢抱着师姐，脚底下是略微不满的天水剑，落云欢总在想，天水间倘若有嘴巴的话，一定要骂自己。
　　你自个儿没飞剑啊，凭什么非要踩在我身上？我只载主人一个人！
　　嗯…这番话很符合天水剑的气质。
　　但她才不管呢。
　　就算有豪车，也比不过趴在师姐背上的感觉。
　　落云欢放肆的把下巴搁在秦意秋脖颈处，以前大师姐要清修，所以，自己不能过分撩拨。
　　现在倒是可以了。
　　秦意秋心魔稳定之后，落云欢就取消了契约，尽管秦意秋觉得时间尚早，落云欢却已经迫不及待。
　　来吧，来吧……
　　让暴风雨来的再猛烈一些！
　　自己要把剩下的一些攻略值全部刷满！
　　然后就可以美滋滋的领取系统奖励的大礼包，虽然摆脱了系统，落云欢会不适应，但这也代表自己和师姐之间的感情脱离了系统这个第三方的掌控。
　　从此以后，天地之间，只有两人在一起，不会有系统，不会有烦人的宗门条例。
　　虽然人人都说恋爱脑不好，可是，天平倾斜向自己这一方的时候，又有哪个人不为之触动呢？


第130章 替师姐缓解心魔
　　鼻尖触着软软的后脖颈，让人的心也跟着极速跳动起来，秦意秋只觉得师妹正紧紧的贴着自己的肌肤。
　　她无法抗拒这样的感觉，心中荡漾起喜悦，但又知道这可是在御剑飞行，总不能一直这样子。
　　所以定了定心神，掏出怀中的仙指罗盘，开始一路寻找拥有人参精的地方。
　　人参千年才能化形，一般是从小人参娃娃开始，据说人参喜欢幻化成人形，是因为这样能够忽悠前来挖参的人。
　　骗对方自己是同类。
　　起初这招还管用，但是随着时间推移，人也渐渐发现了这其中的端倪，所以设计出了用红绳套住人参娃娃的计策。
　　不得不说这招还是很卑鄙的，有许多人参到现在都认为自己的化形天衣无缝，完美无缺。
　　是同类拙劣的演技骗不过挖参人，才惨遭毒手。
　　“师妹，抱紧我的腰。”
　　秦意秋一句话轻飘飘飘进耳朵中，落云欢手指只来得及扣紧对方纤细的腰肢，就感觉耳旁呼啸而过一阵风声。
　　大师姐竟然开始在空中飙飞剑。
　　幸好对面没有别人也在驾驶飞剑，否则这就是一起空中交通事故了。
　　落云欢闭着眼睛，感受狂风从脸上掠过的感觉，她手指紧紧抓住师姐的腰，否则自己下一瞬就要被吹飞。
　　她完全埋在了师姐的脖颈之中，不敢抬眼去看。
　　不一会儿，两人落了地。
　　此处是一片幽静的山林，古树参天，阳光照不下来。
　　周围还笼罩着一层薄雾，苔藓爬满了树干。
　　“罗盘感知到了这附近有人参精，不过他们聪明的很，估计早就发现了天上的我们。”
　　秦意秋开始思考其计策，从筑基到金丹，她经历了百年的时间，见过的套路也挺多，知道该怎么抓这些人参娃娃。
　　虽说，秦意秋一般不轻易动杀念，但没办法，师妹需要这些人参，所以她会昧着良心，抓几只炖汤喝，让师妹补身体。
　　而且是亲自操刀。
　　“那看来我们得隐藏好一段时间了，不然他们轻易不会出来。”
　　落云欢点头。
　　并没有否认师姐的提议。
　　就这样以天为被，以地为席的休息是万万不妥的。
　　“那大师姐我们是不是要先找个地方住下？”
　　秦意秋点头，随即眼里带着诧异，伸手捉了出师妹的鼻尖。
　　“我们现在是擅自出宗，或许以后我就不是云剑山宗的大师姐了，你不必这么叫。”
　　虽然秦意秋想说，如果可以的话，师妹你叫我意秋就好。
　　但考虑到对方那不知廉耻，在床榻上一遍又一遍呼唤自己的模样，秦意秋又说不出来，师妹是什么样子她知道的一清二楚。
　　“不用叫我大师姐，以后我未必会是师尊的弟子了。”
　　秦意秋犯下此等罪过，她其实自己是不能原谅自己的，唯一能做的就是辞去少宗主的职位，让更有能力的无情道修炼者继承。
　　“那我叫你师姐？”
　　落云欢并不介意，顺着秦意秋的话往下讲。
　　“可以。”
　　“师姐，秦师姐。”
　　落云欢提高了语气，惊得山林之中，有几只鸟雀纷飞。
　　“师妹，你要是再这样，人参精该吓跑了的。”
　　秦意秋依旧时不时掏出罗盘定位，两人经过一天的踩点，大约确定了几株人参生长的地方。
　　但这些人参精都缩进土里去了，秦意秋抬手，将捆妖绳布置在人参精出没的地方，只要有其中一个钻进圈套中。
　　那捆妖绳就会越缩越紧。
　　现在是只要守株待兔就行了。
　　…
　　两人找了许久，总算是找到了一个山洞，这山洞之前也不知道被什么妖兽住过，到处都是白骨骷髅。
　　落云欢折了一些树枝铺在地上，无论是在哪儿，都要保持精致的生活呀，总不能什么都不铺就直接躺地上睡，那样多埋汰。
　　翠绿的树叶上是一袭白色的毛毯 ，这可是落云欢在宗门市场淘回来的宝物，西方大陆的羊毛毯子。
　　躺上去，如坠云端。
　　“师妹，有一事我想问你。”
　　落云欢如今已经筑基，是不需要吃东西的，但是，秦意秋还是生了一堆火，她们身体如今都虚弱，能节省些灵力，还是应该节省些灵力。
　　“说吧。”
　　落云欢又搬出了枕头，心中在想，契约解除，或许今天可以放肆的撩师姐了。
　　“你每回总能拿出许多好东西，有些事物，是我都未曾见到过的，告诉我…这到底是为什么？”
　　秦意秋有过很多猜测，夺舍…亦或者是隐士高人出门历练的子嗣。
　　可是她并不知道真相是什么，因为师妹有些地方很符合，有些地方又不符合，真是叫人难以猜得明白。
　　一直在心里憋着并非好事，秦意秋下足了勇气，这才询问出来，她一点点接近落云欢，单手支撑在羊绒的毯子上。
　　发丝倾斜而下，顺着肩膀，垂落在腰带那儿，大师姐的头发很长，不过平日里是盘起来的，所以难得窥见真容。
　　如今散了发，才叫人知，什么叫做青丝如墨，美人如玉。
　　落云欢心怦怦狂跳，她本就沉溺于美色，当实习生的时候，总是嘴里叼着个硬硬的干巴面包赶早班，但看到好看的女明星广告牌。
　　却会停顿片刻。
　　这并不是因为女明星的穿搭有多漂亮，而是因为脸。
　　果然，看见美女，会让人上班的心情都变好！
　　“因为…”
　　落云欢险些沦陷，手指紧紧抓着羊绒，这才想起要呼救系统。
　　“系统，我可以对大师姐说真话吗？”
　　落云欢不知如何是好，只能慌乱的询问系统，希望对方能给自己一个答案，因为要是不小心把天机泄露出去。
　　挨了系统的电击惩罚，那就惨了。
　　［宿主，鉴于你们之间的感情纠缠已深，您可以稍微说一些真话。］
　　若是谎话满天飞，不坦诚的话，一旦被拆穿，会给宿主留下难以磨灭的麻烦。
　　所以，系统和总部才会允许这样的事情发生。
　　落云欢松了口气，太好了，总不至于一点真话都不能说，正欲张口为自个儿辩解。
　　就见大师姐脸上开始攀爬起红晕，她那双平静如水的冰蓝色眼眸，也仿佛夹杂了风暴，和一丝无法磨灭的欲望。
　　糟了！
　　大师姐心魔又发作了……


第131章 过度劳累
　　秦意秋心魔发作反反复复，落云欢早就已经习以为常，只是，压制心魔的丹药，自己每回都嫌不够，偏要再多喂上两颗。
　　导致于现在第一瓶丹药只剩下一两粒，静静的躺在瓶底，稍微晃荡一下，还能听到丹药“咕噜咕噜”滚起来的声音。
　　如果现在给大师姐喂了，那日后又怎么办？
　　这种竭泽而渔的事情，落云欢万万不能干，所以今天只能用别的法子压制心魔了。
　　思来想去，估计也就只有双修这一个法子管用，虽然有点纵情声色，但架不住它管用啊，毕竟师姐的心魔源自于自己。
　　落云欢心中知晓也决定实施，她这次也算是豁出去了，又开始在金铃铛之中翻找。
　　“大师姐，我待会儿再告诉你真相。”
　　落云欢伸手搀扶着秦意秋，她能感觉到对方那原本冰凉似玉的皮肤开始变得灼热滚烫。
　　秦意秋身上都是香香的，把人抱在怀里的感觉格外不一样。
　　秦意秋抬眼看着落云欢，师妹这么说的意思就是对方确实有秘密瞒着自己，她没想过落云欢说实话。
　　心中在想，就算是师妹随意捏造一个谎言，自己也会相信。
　　因为，落云欢要是想置自己于死地的话，她有很多次机会出手，可却并没有这么做。
　　秦意秋身体的体温在层层升高，鬓角处已经浸出了汗珠，顺着脸颊滑落，滴在落云欢手背上。
　　就连汗水都有温度，可见这心魔已经在师姐的心里翻江倒海。
　　但对方却死死压制着，没有在脸上表现太多，原本因为冰灵根的缘故，大师姐的体温一直是比自己冷的。
　　可如今，落云欢到成了身体温凉的那个，她摸出手帕，替人擦拭掉脸上的汗水。
　　大师姐身上的汗水，没有汗水的那股臭味儿，相反，更多是一种淡淡的莲花香味，难道是因为吞食了那么多莲花提炼出来的天神血液。
　　但不得不说，连汗都是流的香汗的人，真的很难让人不心动。
　　“嗯，我信你…”
　　秦意秋声音已经虚弱了，却依旧艰难地点头，相信师妹所说的一切。
　　无论真相如何，现在这寂静的山林之中，只有师妹和自己。
　　落云欢见师姐压制心魔已经没力气了，于是缓缓的将人放倒，她也是头一回恋爱，做事多少是有些笨拙的。
　　之前，一直是秦意秋顺着自己来，双修的时候，也是秦意秋引导自己，落云欢简直就是躺着都能涨修为。
　　可现在不一样了，大师姐为了压制心魔，已经没什么力气。
　　现在应该是自己“照顾”师姐的时候。
　　手掌扶着秦意秋，落云欢只见师姐衣襟微微敞开，秦意秋那精致的锁骨凸起，展现眼前。
　　让人目不转睛。
　　“师姐…我替你压制心魔。”
　　落云欢声音很软，她将插在头上的玉簪取下，一头乌黑的长发也垂落在腰际，有一些发尾扫到了秦意秋手背上，痒痒的。
　　“不用…”
　　秦意秋不想麻烦落云欢。
　　但是她身体虚弱，根本就无法压制落云欢，只见对方俯下身来，鼻尖贴着自己的脸颊，柔顺的发丝落在锁骨处。
　　“可是师姐，你难受，我也心疼。”
　　一句话，好似这世上最好的良药，秦意秋缓缓睁大眼睛，冰蓝色的眼眸在篝火的照耀下，反射出点点暖黄的光。
　　“那不可太久。”
　　“若是太久，沉醉于这种事情，会加重我的心魔。”
　　这就相当于饮鸩止渴，秦意秋心魔根源诞生于斩不断的情思，除不完的欲望，如果利用和师妹在一起，短暂性的压制，只会让这种心魔不断增长。
　　要克服这种心魔，更多的还是得靠自己。
　　“嗯。”
　　“听师姐你的。”
　　落云欢吻着对方的唇角，轻轻揉揉，食指圈住师姐腰带，那熟悉的白玉兰腰带，一圈又一圈的缠绕着。
　　最后用力一扯，腰带缓缓落在一旁的石头上。
　　…
　　翌日，晨光熹微。
　　山林之间弥漫着薄雾，露水将草叶压得低下了头。
　　秦意秋醒过来的时候，肩膀有些发麻，一偏头，就能看见落云欢那张娇艳的脸蛋。
　　师妹的长发散落，遮盖了雪白的肩，也遮盖了那若有似无的红痕。
　　更主要的是，落云欢嘴唇微肿，像只餍足的小狐狸。
　　看到这一幅场景，秦意秋难免想起昨晚的光景，耳朵一下就红了，她有些不知所措的扫视着四周。
　　想将脑子里那些破碎的梦境给打乱，可是那炙热的呼吸撩过肌肤的触觉依旧鲜明。
　　秦意秋只好盘腿打坐，运转了一下，能让人定心凝神的功法之后，这才觉得稍微清醒一些。
　　师妹是喜欢美食的，秦意秋虽然不大会做，但也知道该去准备，思索片刻，扯扯毯子，将落云欢露出的肩膀盖好。
　　秦意秋站起身，在山洞外布下结界，她首先去了自己布置陷阱的地方，想看看有没有收获。
　　出乎意料的是，自己布下的十几个捆妖绳中，竟然有一个有动静。
　　秦意秋循着动静而来，就看见一个头上顶着红色果子的人参精正在奋力挣脱捆妖绳，只可惜挣脱不了。
　　见到有人来，吓得立刻想躲进土中，但由于捆妖绳的束缚，只能半截身子埋进土中。
　　没想到这么快就有收获。
　　秦意秋抬手拎着人参精，她心中没什么太大的情绪，只觉得这样师妹就可以续命了。
　　虽然秦意秋怜悯天下众生，这也是修无情道重要的一环，但她也不是爱心泛滥的。
　　秦意秋分得清孰轻孰重，一个小人参精比不得师妹，弱肉强食、物竞天择也是世界运转的规律，天道运转之法则。
　　回来的路途中，秦意秋又抓了几尾灵鱼和一些灵草香料，这才心满意足的回到山洞之中。
　　回来之际，落云欢已经醒了，打着哈欠，身上披着薄毯，堪堪盖住这一抹春光。
　　因为张着嘴扯到了嘴角的伤口，落云欢才想起来，自己昨天为了让师姐压制心魔，到底有多辛苦。
　　明明自己是筑基修为，可过度劳累伤身，也总会留下一些暗疾。
　　要不吃一颗丹药，恢复一下精神？
　　落云欢正这么想着，就见一人逆着山洞洞口照进来的光，走了进来。
　　她一手拎着啼哭不止的人参娃娃，一手拎着甩动不止的灵鱼，怀里还抱着一大堆鲜嫩的野菜。


第132章 含泪吃了三大碗
　　“师妹，你醒了？”
　　秦意秋挑着眉毛，说出来的话也是温温软软，斯斯文文的。
　　“嗯。”
　　落云欢头发有些毛躁，像是蓬松的干稻草，这是因为在毯子上滚来滚去的缘故。
　　而且昨晚师姐还摸了自己的头发，手指抚摸着发丝，又轻轻扯着，难免会让发型变得更乱。
　　“我抓到了一只人参娃娃精，这只炖了吃，应该可以涨百年寿命。”
　　秦意秋举着手，落云欢低头一看，只见这小孩头顶上顶着翠绿的叶子，但浑身上下，却胖乎乎的。
　　像是年画中的抱锦鲤娃娃。
　　恐怖谷效应都来了。
　　落云欢有点下不去嘴，尽管知道对方的本体是一只千年大人参，年纪比自己还大。
　　“不过…”
　　秦意秋脸颊泛红，似乎觉得这样有点羞耻，但她还是说了出来。
　　“我不善厨艺，师妹你会吗？”
　　两人在一起这么久，落云欢偶尔也会展现自己的厨艺，虽然不至于特别好吃，但是勉强果腹是可以的。
　　“会一些。”
　　秦意秋原本是想炼丹来着，可是炼丹消耗灵力，又要很久的时间，所以，直接吃掉这人参精，才是最好的法子。
　　“那，就一起炖着吃吧。”
　　秦意秋笑了笑，将东西放下，满眼期待的看着落云欢，落云欢正欲站起身，师姐就靠了过来，冰凉的手指尖还带着点人参精身上的土腥气。
　　“你的嘴角怎么破了？”
　　秦意秋昨晚的事记不太清，因为还要抵御心魔。
　　说出这句话之后，秦意秋很快就意识到，师妹的嘴角为何会破。
　　耳朵红了起来。
　　“我都说过，让你不要太久…”
　　她的手指轻轻抚着唇瓣，星星点点的灵力溢出，落云欢原本带着些红的唇角，瞬间恢复，粉嫩如初。
　　秦意秋经常用这些治疗术，已经用得无比顺手，不过她这治疗术还没怎么给别人用过，只给师妹一人用过。
　　“可是我喜欢师姐，想多亲近一点也不行吗？”
　　落云欢眯着眼睛的时候不像狐狸，像猫，她对秦意秋没有狐狸的狡猾，有的只是猫猫对于主人的那抹柔情，简直能酥软到人心里去。
　　秦意秋设想过师妹诸般回答，却没想到是这个，心中一时之间不知该怎样回应。
　　“自然是可以的…只是我克制心魔的时候不要这样。”
　　“嗯。”
　　落云欢轻轻点头，紧接着，柔软的唇追着秦意秋手指，在那治疗过自己嘴角伤口的指腹上落下一吻。
　　“我知晓了。”
　　休息了一会儿，落云欢才站起身，她带大师姐来到了小溪边，清澈的溪水从石头上流了下来，溅起无数的水花。
　　耳旁是潺潺溪水声，落云欢找到一块大石头，用匕首将两条鱼剖干净，秦意秋就在一边看着。
　　边看边学。
　　紧接着到了这只人参精。
　　落云欢有点无从下手。
　　“师妹可是觉得他是人形，下不去手？”
　　秦意秋能猜到落云欢的心思，于是抬手，眼也不眨，一掌拍下，那小孩登时不再扭动，变成了一根，长着老头胡须的人参。
　　到底是修炼过无情道的人，秦意秋做任何事都是干脆果断。
　　变成人参就好处理多了，落云欢叹了口气，总算明白这些人参精为什么要化形了，因为会沟通人的恻隐之念。
　　不过，这点伎俩骗不过大部分的人，只能骗过一小部分的人。
　　人总说妖聪慧，其实人才是最聪慧的。
　　落云欢将人参精洗干净，然后才拎着东西回来，她还没吃过这么补的东西，不知道待会儿会不会流鼻血，反正随意把师姐带回来的菜、鱼、人参炖在一起，加点调料就出锅了。
　　落云欢闻了一口，很鲜。
　　喝在嘴里的味道也不错。
　　就是想到那人参娃娃，让自己心里有点过意不去，但这是师姐为自己抓的，吃了能够涨寿命，只要想到这些。
　　落云欢接连含泪猛灌三大碗。
　　汤的味道很美。
　　没想到自己炖汤的手艺也是一绝，因为食材本身就足够鲜嫩，所以不用加特别多的东西就可以很好吃。
　　落云欢吃着吃着，小腹就有些微微鼓起，就算是筑基，一口气吃这么多，难以消化的多少还是有些撑。
　　“好了，若是大肆捕杀这些人参精，他们就会挪窝了，我在此处标记一下，日后 ,师妹你若是寿命有缺，就可过来。”
　　秦意秋翻出地图，在此处记下标记。
　　如今解决了头等大事，自己需要做的是去找师尊，负荆请罪。
　　将餐具简单的收拾下，两人就站在山洞外的树下，听着风掠过树梢的声音。
　　“师妹，我打算回宗门。”
　　秦意秋深呼吸一口气，最终决定面对现实，她并非逃避的人，她迟早得回去面对养育自己的师尊。
　　“我是私自跑出去的，虽然让林师妹替我隐瞒了，但算算日子，想来师尊应该也察觉到真相了。”
　　面对大师姐的这个打算，落云欢并没有什么意外，轻轻点头。
　　“我陪着师姐你。”
　　落云欢抬手盖住秦意秋的手背。
　　“师尊因为我会画还魂符，所以要收我为弟子，可是我就这么跑了，也得给他个交代。”
　　落云欢从来没有将修仙界的这段感情当过真，这只是假师徒，如果自己不会画还魂符。
　　徐峰也不会收自己为弟子。
　　但是，做人又怎么好这样？
　　毕竟是叫过师尊，落云欢还是打算陪师姐走这一趟的。
　　掌心相处，温暖互相传递。
　　落云欢耳旁响起了“叮叮”的声音，这是攻略值增加的声音，随着攻略值不断的往前推进，自己或许也要完成系统发布的任务了。
　　瞥了一眼，攻略值增加了5点，距离自己完成任务也越来越近了。
　　应该又解锁了三次抽奖的机会，落云欢心中早就有了规划，直接冲去商城购买了符箓师所需要的法宝。
　　［蟠龙吐灵金笔，此笔上禁锢着一只小蟠龙，能够为攻略者吸取灵气，绘画符箓，从此以后，您再也不需要消耗体内的灵力画符了！］
　　这笔相当于有无限墨水，自己以后连朱砂都不需要准备，简直就是血赚。
　　至于剩下的两次抽奖机会，落云欢买了两瓶解百毒的解药，她是真的被那蛊虫搞得害怕了。
　　所以买的解药中包括了也能够灭杀蛊的功效。
　　嘿嘿嘿…死虫子！
　　你再来，我就让你尝尝血管里都是杀虫剂的味道！
　　落云欢笑的阴暗。


第133章 师尊的誓言不作数了吗？
　　两人收拾好行囊，说是行囊，其实也不是什么贵重的东西，就是落云欢铺在山洞中的毛毯而已。
　　还有那一口锅。
　　一切准备妥当之后，秦意秋正打算驾驶着飞剑，飞出这茂密的丛林，然而，天水剑却在轻轻颤抖。
　　好像是耗子预见了地震，死活都不肯往天空中飞一步。
　　“怎么了？”
　　秦意秋虽然是天水剑的主人，但毕竟不是剑，两者之间没办法达到灵魂共通，所以并不能理解天水剑想表达什么，她只知道自己的武器在害怕。
　　见大师姐疑惑，落云欢一把抄出自己放在金铃铛中的飞剑。
　　“去吧，该你当翻译的时候到了！”
　　指尖微弹飞剑的剑身，落云欢提醒跑得快飞剑和天水剑进行交流。
　　“啍！当初明明答应过我，不让我干这些杂活，真是黑心老板…”
　　跑得快飞剑是系统商城的造物，当然能理解主人所说的翻译是什么意思。
　　飞剑虽然骂骂咧咧，但也不能违背主人的意思，所以还是乖乖飘去了天水剑的身边。
　　两柄长剑交流了一会儿，就听见飞剑那清脆的声音响起。
　　“他说，上回把他打碎的老家伙要来了，所以害怕。”
　　落云欢：！
　　能把天水剑打的稀巴烂的，除了秦忘语再没有其他人，不用想也知道，是谁要来。
　　天水剑作为剑灵，感知能力肯定不差，虽然主人的境界跌落，连带着它也一并跌了境界，但终究不如秦意秋本尊境界跌的那么厉害。
　　所以能够感知到秦忘语。
　　就在飞剑话音刚落，天空之中忽然刮起了狂风，秦意秋第一时间握住天水剑的剑柄。
　　飞出一剑，抵挡住了从空中落下来的光束，只单单接这一招，秦意秋嘴角就已经渗出了鲜血。
　　她毕竟境界跌落，不似从前。
　　抬眼去看，茂密的树枝树叶已经被吹飞，留下一大片空白，而立在空白之中的，是一个身穿紫袍的男人。
　　“总算找到你们了。”
　　秦忘语闭着眼睛，但能瞧出，那微微展露的黑色眼眸中，带着深沉的杀意。
　　不过这杀意肯定不是冲着他的好爱徒，而是冲着落云欢而来，先坏自己徒弟道心，后拐走秦意秋，无论哪一样，秦忘语都是做不到原谅的。
　　“师尊，你说过不会对师妹再出手的。”
　　秦意秋一双秀气的眉微微皱着，显然想不到，自己敬爱的师尊会干出这样言而无信的事情。
　　“我是说过，可是她私自拐走你，她就得为此付出代价！”
　　秦忘语却不依不饶，他依旧立在空中，身形没有半分改变，反倒是抬起了手，显然是要一招不成再出一招。
　　“我不会让开的。”
　　秦意秋抬眸凝望的男人，是一步都不打算退让。
　　“如果师尊的誓言不算数了，那就算是再死一次，我也不会让。”
　　掌心之中凝聚了越来越多的灵力，自己只要稍微用力，就可以避开秦意秋，并且一巴掌拍死落云欢，让人尸骨无存，当场变成一滩肉泥。
　　可他没有这么做，傻徒儿连天命镜打出来的全力一击都能接下，更遑论自己打出的一掌。
　　她是真的爱护落云欢。
　　尽管不想承认，但此时这件事摆在眼前，明晃晃的现实，晃到人眼睛痛。
　　手掌最终无力的垂落，紧紧的贴着衣袍。
　　“你真有这么喜欢她？”
　　秦忘语难以置信，乖徒儿竟然喜欢到为了落云欢可以放弃自己的养育之恩，宗门诸位长老的培养，以及百年辛苦所得的修为。
　　“师尊，我骗不了自己的心。”
　　秦意秋实话实说。
　　“如果非要死一个，我情愿是我。”
　　她的亲生父亲是一个薄情寡义的天神，可是，秦意秋却遗传了母亲的多情。
　　或许更像父亲，能够活得很好，她依旧是云剑山宗那个高高在上的大师姐，受尽万人敬仰，利用无情道，短短千百年之间，就成为修炼天才。
　　可是，秦意秋没有那么做。
　　她为了落云欢放弃了许多，最重要的就是，放弃了无情道。
　　“是师尊的错，如果师尊一开始就替你解决掉这个麻烦，就不会有这些了…”
　　秦忘语闭上眼睛，几滴滚烫的泪从眼角流出，多少年了，他自从步入元婴境界之后，已经很久很久没有哭泣过了。
　　都说男儿有泪不轻弹，更何况，是堂堂身居高位的宗主。
　　“师尊，是意秋辜负了您的期望。”
　　秦意秋跪了下去，她心中是真的有愧，觉得对不住师尊百年来的培养。
　　落云欢见师姐跪了下去，自己还这般呆愣愣的杵在这儿，多有不妥，于是也跪了下去。
　　两人排排跪着。
　　倒显得秦忘语更像是一个恶公公了。
　　此时唯有风掠过树梢的声音，秦忘语处理过很多案件，往往只要在须臾之间就能做出决断。
　　可这一回，他做不出来，最终只能轻轻落地。
　　“罢了，你回来就好。”
　　“回来就好…”
　　掌心轻轻拍着秦意秋的肩膀，到底是不忍心再来一次师徒相残，秦意秋扛得住第一次，扛不住第二次。
　　落云欢眼睛瞪大，原本以为，还要上演一出苦命鸳鸯的戏码，却没想到秦忘语竟然是重拿轻放，雷声大雨点小。
　　“为师之前用罗盘推测过秋儿你的位置，告诉师傅，你是不是去找亲生父母了？”
　　秦忘语转头问起一件更重要的事，只是，他眼神落在落云欢脸上，却依旧没什么好意。
　　“是。”
　　这种事情，自己没必要欺瞒师尊，秦意秋直接了当的承认。
　　“那你找到了吗…”
　　虽然自己把秦意秋当做女儿，但是，对方是有亲生父母的，这一点，秦忘语否定不了。
　　“找到了。”
　　“母亲已经逝去，父亲回了上界。”
　　天神不会在下界停留太久，不用想都知道，父亲最终的结局是什么。
　　“上界！”
　　面对师尊惊骇的目光，秦意秋将自己所经历的事，一桩桩一件件全都说了出来。
　　等到最后才说。
　　“幸有天神血脉相护，徒儿已经摆脱了天命镜的禁锢。”
　　都说祸福相依，父亲虽薄情寡义，但因为天神的独特，秦意秋才能够通过血液，让自己的身体恢复如初。
　　如果她想完全成为天神，估计就得亲手从父亲身上将那些血液一点一滴的继承。
　　天神不能繁衍，一旦繁衍，就须得接受同族相残的命运。


第134章 有了媳妇儿忘了爹
　　秦意秋乃天神留在下界的子嗣，是秦忘语未曾料到的事，他一时之间无言，不知该说什么是好。
　　因为雪域，距离云剑山宗太远了，所以他知之甚少。
　　“徒儿，既然你能从莲花之中找到天神血液，就证明那本书中所记非虚。”
　　“二叔曾经在雪域之中收集了很多莲花，有一些还存在库中，想来应该是从你诞生的那个村落中收来的…”
　　不错嘛，秦忘语竟然能想到这件事。
　　落云欢眼底有着喜悦，这样自己就不用想办法去秦家偷酒来了。
　　“你先回秦家。”
　　秦意秋依旧跪在地上，并未站起身，秦忘语便弯下腰搀扶着她站起来。
　　“师尊，你原谅我了？”
　　一般的惩罚，就算大罪能免，小罚也是一定会降临的，可是，师尊似乎不打算计较这件事了。
　　“不然呢，我还要让你再死一次吗？既然你如此执着的护着她，我也不能说什么…”
　　男人叹口气，语气之中是浓浓的无奈。
　　秦意秋站起身，脸上带着笑意，似乎，师尊同意放过师妹这件事，对她来说是天大的喜事。
　　天水剑又被秦忘语弹出来的光束所伤，秦意秋原本打算把它当做飞剑的，可无论如何，也拽不出剑鞘，显然，天水剑是害怕秦忘语这只站在身旁的大老虎。
　　“你胆子何时这么小了。”
　　秦意秋弹了弹剑柄，最终只能放弃，正打算取出自己许久不用的飞剑，就见师妹将自己的飞剑递了过来。
　　“师姐，你用它吧，我抱着你就行。”
　　落云欢把自己的这柄金色品阶的飞剑贡献了出来，她眼神之中带着小小的谄媚，就像是秦意秋在宗门中偶尔投喂的猫猫狗狗，忽然，有一天给自己叼来了老鼠和骨头的感觉。
　　“好吧，可师妹你的飞剑已经认主，不知道他会不会讨厌我？”
　　灵器都是有脾气的，如果不是主人的触碰，很有可能给你甩下来，所以修仙界滴血认主了的法宝，是没办法外借的。
　　“不会，我都这么喜欢师姐，他怎么敢讨厌？”
　　落云欢露出和善的眼神，只是眼底仿佛藏着一柄小刀，刀尖泛着明晃晃的寒光，威胁着飞剑。
　　飞剑本是不乐意的，可他知道自己作为商城的奖励，若是违抗主人的话，可能会招致宇宙总部的报废销毁。
　　所以不敢造次。
　　只能点头，剑柄上缀着的流苏坠子跟着微微摇晃。
　　见落云欢的飞剑点头，秦意秋这才驾驶着他，跟随师尊，先回了在雪域歇息的宅子，之后要准备飞船才能前往秦家。
　　否则单靠飞的，那人至少得累死。
　　秦忘语回到院子的时候，就发现两个小徒弟正面对面站着，争的面红耳赤，似乎在互相指责着什么。
　　“都怪你，大师姐去哪儿你也不问清楚，现在倒好了，咱们通知大师姐的时间都没有，要是落云欢死了，大师姐不得入魔！”
　　“你还好意思怪我，让你跟师尊，师兄你跟哪去了？”
　　“不是说是宗门年轻一代中飞的最快的吗，我看你是跑得最快还差不多！”
　　林柔韵丝毫不低头，又回呛了一句。
　　“好啊，大师姐不在，你就是这么跟师兄说话的！”
　　苏珏鼻孔出气，但也知道当下并不是闹脾气的时候，正打算再次寻找别的办法去通知大师姐，千万不能让师尊逮到了大师姐，否则后果难以想象。
　　结果一抬眼，就看见门外站着好几个人，其中以面色铁青的秦忘语为首，还有一个憋着笑的落云欢。
　　秦意秋倒是没什么表情。
　　但心里明白，两个师弟师妹吵架，其中的内容，竟然包含了隐藏师尊秘密，那势必是要多一顿惩罚了。
　　看来，晚些的时候，又要为两人求情。
　　秦意秋这种事情没少干，多少也算习惯。
　　“师…师尊…”
　　两人这时候都有些害怕了，说话结结巴巴的，不敢抬头盯着秦忘语。
　　“吵啊，怎么不继续吵了？”
　　秦忘语脸色黑如锅底，两个弟子瞬间跪在地上。
　　“师尊，你回来了…”
　　他们说话结结巴巴的，几乎不敢抬头去看，但还是扫到了秦意秋那双熟悉的鞋子。
　　鞋面绣着金色的枝叶，视线稍微往上抬，就能看到秦意秋那面色红润的脸，和林柔韵之前所见，截然不同。
　　“很意外，我现在回来吧，不然我还不知道，你们两个私底下是这样子的。”
　　秦忘语冷笑。
　　不仅欺瞒了秦意秋的去处，还想着跟踪自己，虽然他们完全向着秋儿，这让秦忘语很欣慰。
　　但却也让自个儿这个师尊脸上无光。
　　“全都给我跪去一边！”
　　秦忘语现在懒得收拾自己的两个徒弟，而是给自己的二弟发去了消息，通知对方派飞船来雪域接人。
　　“秋儿，为师不能陪着你去秦家。”
　　“宗门那边，为师还得赶回去，否则几位长老，管不了什么大事。”
　　老祖喜欢养宠物，飞升的时候留了一大堆嗷嗷待哺的灵宠，如今宗门之中，能镇压哪些吃人蟾蜍，时不时溜进熟睡弟子房中，偷偷吸走精气的兔子精。
　　恐怕只有秦忘语。
　　他虽然脑壳疼，但也不敢私底下蛐蛐老祖，如今前来寻找大徒弟，已经是尽最大限度的拖延了。
　　秦意秋显然明白师尊所说，她点头。
　　“弟子知晓。”
　　“不过师尊，师弟师妹也是为我着想，你就不要惩罚他们了。”
　　秦意秋趁机为林柔韵和苏珏开脱，不过显然，秦忘语此时正在气头上，怎么可能一个人都不惩罚。
　　于是轻轻摇头。
　　“你不要总护着他们，他们应该长一些记性。”
　　“若不是这家伙是徐峰的弟子，我也一定要罚她一起跪了。”
　　原本悠哉悠哉走在后面看戏的落云欢：……
　　死老登，一天到晚就想找自己不痛快！
　　她挪了挪脚步，躲在大师姐身后。
　　而此时此刻，秦意秋就像是个有了媳妇儿就忘娘的凡间男子，也挪了挪步子，将师妹完全遮挡住。
　　“你不用护着她…”
　　“不会对她怎么样的。”
　　秦忘语叹了口气，兀自离开。
　　还能怎么办呢？
　　事情已经发生，情丝断不了，也就只能顺着秦意秋的意思来了。
　　反正天神血脉，不会比无情道的功法差到哪儿去。


第135章 没必要克制爱意
　　飞船来的很快，秦家接到消息就赶了过来，毕竟，秦意秋虽然无情道心已经碎掉，但她的天资依然是卓绝的。
　　因为不修炼无情功法，秦意秋转修天阶功法也能够达到很厉害的地步。
　　即便不当宗主，当一个长老也是能够为秦家提供绝对庇护的。所以他们并没有轻易放弃秦意秋。
　　这就是拥有天资的好处，更何况，秦忘语已经给父亲透露了秦意秋拥有天神血脉的事情。
　　这可把老头激动的一宿没修炼，相比较漫漫成仙之路，直接拥有天神血脉，显然是一定能飞升上界的。
　　到时整个秦家脸上都有光，以后千万年来，全家都能活在秦意秋的庇护之下。
　　这种一定能成为大能的苗子，必须用心抚养、辅佐。
　　依旧是那艘小飞船，朱红的漆刷着船身，船身上依旧是那龙和凤凰的花纹，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　秦意秋领着人上了飞船，走之前叮嘱了自己的师弟师妹做事要小心谨慎，师尊这几天可能心情不会太好。
　　毕竟换成任何一个人，手头一堆处理不完的难事，都会有火气的，尤其在没有自己替师尊分担之后，便更多了。
　　再一次启程出发，前往秦家。
　　落云欢一改往常的懒惰，她虽然已经筑基，但还是需要勤于修炼的，于是这一两天都在打坐。
　　秦意秋似乎有些意外师妹这般勤奋。
　　思索片刻，趁人累的汗水都从鬓角流下的时候，秦意秋抬手，用手帕擦拭掉落云欢额间鬓角浸出来的汗珠。
　　“修炼不可操之过急，师妹，你这几日怎么这般勤奋了？”
　　“大师姐，我也不能总是靠你，如今你境界跌落，再与你双修，岂不是拖慢你的修炼进步…”
　　落云欢言下之意就是，她要独立自强 不能总是依靠着秦意秋。
　　她也想成长起来保护师姐。
　　听见师妹这样说，秦意秋心中淌过一抹暖流，但还是轻轻摇头，替人擦完汗珠之后，点了一下师妹的鼻尖。
　　“我能护着你的。”
　　“再说，云剑山宗是正道魁首，一般人轻易不敢招惹。”
　　言下之意就是你只要不作死，应该是可以平平安安苟到金丹的。
　　替人把散乱的鬓发别到耳后，秦意秋一字一句都是认真无比的。
　　“修炼须得劳逸结合，若是这般急功近利，很容易打不稳根基。”
　　落云欢没想到大师姐会这样说，但仔细想来也是对的，一口气吃不成大胖子，自己若是努力修炼的话，难免会将其他东西落下。
　　“好吧，这可是师姐你说的。”
　　“那我每日打坐两个时辰，画符两个时辰。”
　　剩下的时光，就是属于自己的了。
　　落云欢知道这样摆烂不好，但是，她对于成仙的欲望不算特别大，只要能陪在师姐身边就好。
　　“我再教导你两个时辰。”
　　秦意秋轻轻开口，就见师妹傻眼了。
　　“这样才是最好的。”
　　落云欢：……
　　她想笑，但终究忍住了，伸出食指，轻轻勾着师姐光滑的下巴，指尖就像是捏着一块温润的玉。
　　“那，请问师姐，是什么样的教导？”
　　红唇呼一口气，灼热的气浪扑洒在面颊上，此时此刻，落云欢倒真像是一只勾人的小狐狸精。
　　她这般诱人，又怎能让人不心动？
　　秦意秋十指紧攥，压抑住心中起起伏伏的欲望，冰蓝色的眼眸不敢抬眼去看师妹，反倒躲避了。
　　“教导你如何运转功法…”
　　就连从唇瓣中挤出来的话，也是结结巴巴的。
　　看到大师姐这般害羞的模样，落云欢只觉得心里爽快，于是又靠了过去，用唇吻着对方的耳垂，绵绵软软的。
　　像极了她幼时品尝的长条棉花糖，嗯…师姐应该是草莓味的。
　　师姐的耳垂可比手指软多了。
　　秦意秋闭上眼，不再让自己去看这只妩媚的狐狸精，压抑住狂跳的心，装作什么事都没发生。
　　两人这几日一直在飞船上认真修炼，大师姐说的指导，真的只是指导自己如何更快的修炼。
　　落云欢心中有着小小的失落，但随即又安慰自己一切不要太过着急，心急吃不了热豆腐，自己得等师姐逐渐克制心魔之后，才能开始下一步的准备。
　　否则又像上回那样被蒙住眼睛，什么都看不见，手也动弹不了的滋味，太难受了。
　　只要回忆起那种感觉，落云欢就下意识并拢了双腿，心有余悸。
　　入魔的大师姐真的很可怕啊。
　　虽然霸道魔尊爱上我什么的套路，确实蛮香的，但也要考虑自己这小身板承不承受得了。
　　…
　　很快，两三日已过。
　　飞船再次来到秦家，不过相比较上回大寿的热闹，此时的秦家很是安静。
　　许是因为家主不用过大寿，庭院寂寥，那些花儿还在绽放，应该是用了法术的，否则怎么能一年四季都绽放。
　　飞船落了地，秦意秋一出来，就有几个年轻的晚辈来迎接她。
　　“意秋，家主在闭关修炼，他让我们把这个给你。”
　　秦家人只有一小部分知道秦意秋拥有天神血脉，毕竟这种惹人眼红的事，还是不要太过声张才好。
　　秦意秋低头一看，发现那是个储物袋，上面绣着秦家的族徽——青龙盘松，那头青龙画的面目狰狞，胡须飘动，张嘴露出獠牙，尾巴勾连在松树上，栩栩如生。
　　将神识探入储物袋之中，就发现里面放了许多雪莲花，这些雪莲花都用玉盒储存着，品相极好。
　　和自己在雪山盆地之中见到的并不一样，都是生长了有二十多年年头的。
　　秦家把所有的雪莲花都收集到了一起，因为他们也不知道天神陨落在哪儿，哪朵雪莲花吸食了天神的血液，所以只能全部拿出来。
　　给秦意秋这个拥有天神血脉的人挑选。
　　秦意秋想起来师妹似乎特别喜欢喝这莲花酒，等自己把天神血液吸收之后，就单独留十几壶吧。
　　她做事向来公允，可面对师妹的时候又有不自觉的偏向。
　　秦意秋知道这样不对，但她控制不了自个儿。
　　似乎只要得了什么好东西，就想拿给师妹。
　　“意秋谢过爷爷。”
　　秦意秋说这话，就是要几人转达。
　　然后转过身，牵着师妹的手腕，带人前往自己的院落。
　　她如今不修无情道，也没必要在众人面前克制自己，克制自己对于师妹的爱意。


第136章 想灌醉师姐
　　落云欢一路上走过曲折的石子小路，她见到了秦家的家丁婢女，这些人即便只是仆役们，却穿着锦衣。
　　见到了秦意秋这个不常归家的小姐，纷纷弯腰行礼，态度恭敬。
　　一点都没有瞧不起秦意秋，即便她才经历跌落境界这样的挫折大事。
　　大师姐的院子依旧和以前那样，外面看着大气，进了屋，里面又有些寂寥。
　　很像是落云欢初到大师姐院子的时候，也是一地的寂寥，只有几一株灵草灵药顽强的生长着。
　　院子里无人，显然大家都知道秦意秋喜静。
　　伸手拉着师妹，迈过门槛，秦意秋就来到了屋内。
　　彼时，天色尚早。
　　阳光透过窗户照射在屋内，即便不点蜡烛，也是明亮一片。
　　秦意秋将储物袋打开，神识探入，然后再一次施展了在雪山盆地中施展的法术。
　　无数星星点点的星光朝着她的掌心聚拢而来，到最后汇集成了一大滴血液，这是秦意秋未曾料想到的。
　　没想到秦家竟然会有这么多天神血液，看来那一批的雪莲花大部分都给秦家长老收走了。
　　这也算是一桩幸运的事。
　　秦意秋将血液吸收，就在此时，她感觉到自己破碎的金丹竟然开始重新缝合在一起，原本跌落的境界一下子就陡然之间拔高。
　　她竟然重新回到了金丹境界！
　　这是秦意秋无论如何都没有想到的事情，她原本只是希望治好自己身体的亏损，彻底摆脱天命镜的禁锢。
　　却不曾想，既是上界的稀缺之物，又怎么可能，连区区一个境界都拔高不了。
　　落云欢自然也能够感觉到师姐身上的修为等阶在波动，但她并不太确定，因为自己只是个筑基期，并不能凭空断定一个人的修为。
　　所以打开了系统界面，扫了一眼。
　　只这一眼，落云欢眼珠子差点瞪出眼眶。
　　因为她发现，大师姐竟然重新涨回了金丹境界！
　　这怎么可能呢？
　　难道是因为天神血液的修补和加成？
　　［叮咚，宿主您就是聪明，这种事情都能让你们猜到，我本来还想给您解释一下设定的！］
　　系统谄媚的声音响起。
　　落云欢：……
　　“我又不是猪脑子，稍微动一动脑就能知道了。”
　　不过，这也算是因祸得福的一件好事，落云欢还是非常替师姐高兴的。
　　秦意秋将那绣着秦家家徽的储物袋重新系上，然后挂在腰上，打算待会儿还给秦家的长老。
　　她只抽取其中的天神血液，对于雪莲花的药性并不会影响什么，但少了天神血液，这些雪莲花也不会如以前那般好用了。
　　“师妹，记得上回，你很喜欢这莲花酒。”
　　秦意秋特意指着桌上，自己单独留出来的十几瓶丹药，眼底带着浓稠，又化不开的深意。
　　“所以，这次我特意为你留了十几壶。”
　　落云欢低头去看，桌上十几壶摆在一起的莲花酒，摆的十分整齐，红色的泥封有些褪色了，想必是在地窖之中存放了许久的。
　　酒不能存放在储物袋之中，因为储物袋会停滞时间，和外面的时间流速不一样。
　　若酒放进去，便不能被岁月加工发酵。
　　所以需要放在特制的酒窖之中，甚至就连封住酒坛的泥封也是有讲究的。
　　秦家用的是春日凋谢而下的花瓣，花瓣腐烂成黄色的花泥，然后，用这花泥一点一点封添上去，所以，品尝时还有一股淡淡的花香。
　　这酒就算没有灵力，就算不是用雪莲花酿制，哪怕在现实世界估计也有一番盛名。
　　也真不怪落云欢这个大馋丫头喜欢喝，酒的度数不高，相反更多带着花香，就像是饮一点有些辣口的花蜜。
　　“大师姐，我一个人喝多没意思。”
　　落云欢伸出手来，抱住了秦意秋的胳膊，说出来的话，带着一丝丝的柔。
　　好似要让人连耳朵都一并软了，落云欢见大师姐，耳廓也开始发红，所以直接一鼓作气，踮起脚尖。
　　柔软的唇，贴着师姐耳廓，要把吹枕边风的妩媚劲儿发泄到底。
　　“不如你陪我？”
　　秦意秋轻轻闭眼，她总算明白了，为什么有些男弟子去了凡间的青楼，会把持不住，导致丢了本源，这确实是有些考验人性的。
　　如果是以前的自己，肯定会对这样的诱惑无动于衷。
　　甚至就算换一个人来，她也会是这样的反应。
　　可惜眼前人是落云欢，是自己最爱的师妹，所以，这根本就让人无法抵抗。
　　就如同行走在薄脆的冰面上，冰纹已经开裂，只需要轻轻一敲，自己就会彻底堕入冰水之中。
　　“我…我不善饮酒。”
　　秦意秋倒也没有直接拒绝，而是说出了真相，因为修炼无情道，所以从小到大她并不会刻意培养自己的爱好，对于饮酒伤身这种行为，自然是碰都不碰了。
　　“没事，这酒不伤身。”
　　落云欢当时都喝了那么多，虽然最后被那该死的蛊虫钻了空子，但是不得不承认，这酒确实不伤身。
　　“师姐若是担心，布下结界就行。”
　　落云欢眉眼带笑。
　　“你呀…”
　　鼻尖被轻轻点了一下，不用想都知道，落云欢心里打的什么鬼主意。
　　不过，秦意秋并没有拒绝。
　　“好吧，既然师妹你想的话。”
　　她出门，吩咐下人，端一些下酒菜来，这才双腿盘坐，静静等待。
　　不一会儿，秦家的下人鱼贯而入，将酒盏和下酒菜摆好，这些菜没有特别重口味的，作为下菜来说，有些过于清淡了。
　　不过，不用想也知道，这肯定是大师姐的口味。
　　落云欢瞥了一眼那油煎豆腐，心里却不在意，谁会注意吃什么，她只想着，待会儿要如何把师姐灌醉。
　　自从袁定山那事过后，秦家已经加强了防御，尤其是秦意秋的房间，几乎随时都有高手坐镇在不远处。
　　两人布下结界之后，外面也察觉不到什么动静，现在，大师姐的房中是再安全不过的地方。
　　都说美人喝醉了之后，会别有一番风韵，落云欢之前从未见过，所以现在，心里难免有点小期待。
　　顺便，再刷一刷攻略值。
　　自己如今，已经有了法宝，该再给秦意秋找一套可以替代无情心法的心法秘籍了。
　　功法和心法都集齐。
　　秦意秋才算是立于不败之地。
　　而自己…落云欢想了想，那蟠龙吐灵笔还挺好用的。
　　就是里面压着的蟠龙不服气自个儿，画符的时候，会时不时会伸出来咬自己一口。
　　等系统离开之后，自己就不能正义制裁那条蟠龙了。
　　所以必须得赶紧想办法驯龙。


第137章 醉酒师姐真可爱
　　两人到秦家的时候，天色就已经暗淡下来，彼时正是夕阳西下，暖黄的日光映照在薄薄的窗户纸上。
　　秦意秋并非从未喝过酒，第一次尝试喝酒是什么时候？她已经记不得了。
　　只记得那微辣的口感一直从舌尖蔓延到胃部，即便是甜酒，也依旧会有一种让人脑袋微醺的感觉。
　　她不喜欢。
　　秦意秋不喜欢任何超脱自己控制的事情。
　　所以就不碰酒了。
　　她很克制自己，如今再次尝试，喝了两口，虽有金丹修为，不过秦意秋没有运转灵力化解酒气。
　　因为那样就不叫饮酒了。
　　“师姐，好喝吗？”
　　落云欢靠了过去，她有点惊讶，秦意秋的酒力也太烂了吧！
　　这才喝了一口啊，怎么就脸红了？
　　“嗯…不是很辣…”
　　秦意秋单手支撑着太阳穴，看人的时候，都带了几分无法言说的魅惑和欲望。
　　糟糕…落云欢感觉自己心率要超过160了，她无法形容这种感觉，但被喜欢的人盯着，总有一种，手忙脚乱的感觉。
　　“那，干杯？”
　　落云欢以前是不爱喝酒的，但爱奶茶喝饮料，尽管这样不健康，但是，她爽啊。
　　等到毕业实习之后，落云欢一个人可以说是压力山大，所以，开始尝试，用酒缓解压力。
　　她也试过烟，一口下去，那呛人的味道从鼻腔燎到喉咙，真是不知道，影视剧里的演员，是怎么做到吞云吐雾似的。
　　所以从此之后再也不信别人说什么，一口烟赛过神仙。
　　虽然酒也不是很好喝，但要是稍微冰一冰，味道还是不错的。
　　主要是那种淡淡的微醺感，就像是踩在云朵上。
　　“干杯。”
　　秦意秋没有说师妹怎么学起凡人那一套了，而是笑着点头，伸出自己的酒杯，两人轻轻碰了碰。
　　玉盏磕碰的脆响，响在耳中。
　　秦意秋再一次举着酒杯一饮而尽，她今日似乎放肆了自己，不再压抑的感觉，让原本清冷的人就像是被烈火燃化了。
　　红唇抿着玉盏，真的很难不让人多想，尤其是大师姐那醉眼迷离的样子，落云欢深呼吸口气，把脸转去一边。
　　不敢再直视秦意秋。
　　心跳的厉害，她原本以为，今晚自己能够撩得大师姐不知所措，但实际上，自己才是那个被撩的不知所措的人。
　　秦意秋又饮了一口。
　　最后似乎是彻底醉了，玉盏从手中脱落，她险些要跌倒在木地板上，落云欢慌忙丢出手中的杯盏。
　　玉盏碎裂，与此同时，落云欢也抱住了要跌倒的大师姐。
　　脸颊抵着柔软，秦意秋微抬眼眸。
　　“师妹，我不能…继续陪你喝了。”
　　有很多人喝醉之后，那可谓是丑态毕现，但大师姐并不会这样，她说话依旧是温温柔柔的。
　　一句不能继续陪你喝，落云欢不知道该如何回答，这家伙…真的喝醉了酒还在替她考虑。
　　不替自个儿考虑。
　　“我也不喝了，师姐，我扶你回床上。”
　　落云欢替人把散乱的发丝，别在耳后，她说出来的话也是温温柔柔的，紧接着就搂住大师姐的腰。
　　稍微一用力就把人抱回了床榻之上，大师姐的被子依旧是浅蓝的颜色，上面绣着春日里盛开的白花。
　　淡雅的白，富有诗意，师姐这人和她的家具一样，都是素静雅致的。
　　落云欢笨手笨脚的替人摘掉了头上的木簪子，轮到大师姐的衣袍的时候，她却解得很顺手。
　　将腰带放在一边，紧接着是这件宽大的外袍。
　　可手指才刚刚触摸到衣襟边缘，就被一双温凉的手给握住了。
　　秦意秋睁开刚刚闭着的眼睛，眼底带着浓郁到化不开的情意，她轻启朱唇，即便是在这种难以忍受的时候，还非常有礼貌。
　　“师妹，我可以要你吗？”
　　这一句话，听的人心怦怦直跳。
　　心脏…心脏，你怎么这么不经撩，一天莫名其妙躁动了多少次？
　　落云欢心底有着小小的抱怨，但她知道…自己只不过是无端迁怒罢了，实际上心动的就是自己，无论是脑袋还是心脏。
　　“要什么？”
　　落云欢装傻充愣，就是不愿意直接答她。
　　非要故意逗一逗这清冷的人儿，毕竟大师姐喝醉的场景，注定只会成为极少数的画面。
　　“你明白的，我说的是你。”
　　秦意秋坐起了身，挺翘的鼻沾染着粉意，眼尾也是绯红一片。
　　但她看人的时候，那双冰蓝色的眼眸还是带着点压迫感。
　　师姐的声音有点微微的沙哑，这是饮过酒后，嗓子受到刺激时产生的声调。
　　一般人会口齿不清，大师姐却更像是泡着冰块的青梅酒，喝一口，甜腻与浓郁的酒香让人沉沦。
　　自己要是再装傻充愣就不好了，落云欢深深的知道，大师姐是在认真的同自己说话，没有半分玩笑，那自己也就不能一直开玩笑。
　　于是落云欢闭着眼睛，眼睫轻颤，她主动贴上那双沾着莲花味的唇瓣。
　　落云欢闭着眼睛，只觉呼吸有些急促，但就在这时，秦意秋却忽然环住了她的腰。
　　稍微一用力。
　　落云欢只觉得天翻地覆，二人之间，位置瞬间倒转。
　　落云欢跌落在柔软的床榻之中，被面上绣着一朵朵盛开的白梅，她鼻尖都是那抹幽香。
　　让人沉醉。
　　被酒浸染过的肌肤，泛着粉意。
　　秦意秋此时的模样，简直比魅魔还勾人。
　　大师姐的发丝从脖颈处垂落，一直落到落云欢脸颊和锁骨处，痒痒的，让人想伸手去挠。
　　随后，秦意秋俯下了身子，搂住师妹，一并跌入深渊。
　　…
　　晨光熹微，落云欢带着疲倦醒来，就发现大师姐不知何时，早已睁开了眼，直勾勾的盯着自己，冰蓝色的眼眸中，是她熟悉的那抹温柔。
　　“早上好。”
　　秦意秋开口。
　　其实她不常说早上好，因为身为云剑山宗的大弟子，只有别人同她说早上好的时候。
　　没有，她同别人说早上好的时候。
　　可是师妹日总会说，秦意秋也就忍不住养成了这个习惯。
　　她可以不搭理别人，但她不能不搭理师妹，因为即便是忍耐，秦意秋也做不到。


第138章 我给了嫁妆，师姐愿意娶吗？
　　落云欢看见大师姐这轻柔的一句早安，心里只觉十分甜蜜，脸颊在枕头上轻轻滚着，一路滚到了秦意秋的肩膀处。
　　深呼吸一口气，鼻腔中都是那淡淡的幽香和雪莲酒的气息。
　　真奇怪啊…
　　明明男人喝酒身上就臭不可闻，可大师姐却并不会这样子，喝了酒身上只带着一股醉意。
　　真的像是泡在酒坛中的青梅。
　　“你也早上好。”
　　狐狸眼睛眯着，回了同样的一句话，但这不是最重要的，落云欢在记忆中搜寻，找到了一件很紧要的事。
　　那就是自己在山洞中，曾经答应过大师姐，要告诉对方真相，告诉对方自己为什么跟一个吸金的貔貅一样？
　　走到哪儿都能捡到金阶的法宝和物品。
　　随手一掏就是万能的疗伤丹和百分百压制心魔的极品丹药。
　　“大师姐，你还记得吗，你之前在山洞中，问我到底是谁？”
　　秦意秋点点头，这件事自己一直没有继续问师妹，但不代表她不想知道，可自己是尊重师妹的。
　　如果不想说就不说。
　　她总能等到对方愿意亲口告诉自己的时候。
　　而现在，精心饲养的花儿愿意开花了，告诉自己真正的真相。
　　“记得。”
　　“后来因为你的心魔发作，我就没来得及告诉你，现在我觉得是时候了。”
　　落云欢不打算用嘴来形容，她让系统把自己的记忆稍微编织一下，就展现给师姐看了。
　　记忆中有21世纪的高楼大厦，有川流不息的汽车，霓虹的灯光在瞳孔中映射下不可磨灭的记忆。
　　秦意秋一眨不眨的盯着师妹，打算听对方诉说自己不曾知晓的故事。
　　然而师妹却并没有用嘴述说，反而靠了过来，将额头贴在自己的额头上，这抹温暖互相交织，其舒适感无法言喻。
　　师妹这是打算直接和自己共享记忆？！
　　这是秦意秋不曾料到的。
　　闭上眼，任由那大量的记忆涌入脑海之中，刺耳的鸣笛声，巨大的广告牌，人们穿衣大多轻薄，甚至已经到了有辱斯文的地步。
　　但是很好看，女子婀娜的身材展现的一览无余。
　　同样也有宽大的衬衣，鼻梁上挂着的，不知道是什么法宝，人们停在一艘艘移动的铁盒子前，似乎在等待着什么。
　　秦意秋不能理解。
　　其实这也很正常，现代穿到古代，只要稍微了解一下古代知识的，都能活得不错。
　　从古代穿到现代，那就是茫然无措，什么都不知道，什么都得重新学习。
　　“我是异世亡魂，师姐，在来的之前我就死过一遍了。”
　　落云欢缓缓道出真相，她知道系统的底线是什么，但不能够说出系统，不能够说出总部。
　　“所以，这些法宝是我带来的。”
　　“但我带的东西不多，有用的就更少了。”
　　“我倒是听说过，有些人死后，亡魂会被吸进别的世界中，师妹，佛说这世间有万千世界，神说这世界诞生于宇宙混沌之中。”
　　“你是那万千世界和混沌中的另外生灵。”
　　秦意秋明白过来。
　　但她并不畏惧，喜欢一个人，不会因为对方的出身而嫌弃的，那样就不是喜欢了。
　　而只是贪图美貌罢了。
　　“师姐不害怕吗？”
　　落云欢舔着嘴唇，听见秦意秋这一般为自己辩解的话，稍稍有些意外，因为大部分的人，知晓自己的枕边人是一个异世亡魂。
　　估计都会害怕的拔剑，想要直接一剑斩下。
　　“不害怕。”
　　“只是以前的你，也很好看。”
　　秦意秋伸出手扣住落云欢的手腕，再一次偷了一抹香，舌尖扫过，就像是品尝到了这世上最软的酥酪。
　　“大师姐，你要是再这么夸我，我尾巴就得翘到天上去了。”
　　落云欢抿着嘴笑，心里简直不要太爽，被大师姐这么夸，是个人都会这样的。
　　“所以呀，我送给你的衣服，给你准备的丹药，就算是嫁妆了。”
　　嫁妆……
　　秦意秋听到这两个字，竟然难得罕见的脸红，她从没想到这儿去，因为以前只想卑鄙地利用师妹渡过无情道的劫难，从未想过什么道侣大典，但是现在应该已经可以考虑了。
　　“对啊，难道师姐不愿意娶我？”
　　落云欢眯着眼睛笑，虽然她觉得自己说的话，有点自信姐的意思了，但是这么挑逗大师姐也真的很好玩儿啊。
　　就像是含羞草，指尖轻轻摸到毛茸茸的叶片，就会“咻”地一下闭合。
　　如果不是玩太多次含羞草，它可能会抑郁的想要自杀，落云欢觉得她可以把公司办公室里的那株含羞草玩到自闭。
　　“愿…愿意。”
　　秦意秋说话结结巴巴，差点要咬到舌头，但还是坦诚了自己心中所想。
　　“那就行了，所以我给大师姐你东西，你不用有内疚感的，因为你要娶我，你要养我下半辈子。”
　　落云欢完全支楞起身子，轻纱睡袍中是一件浅粉色的抹胸。
　　她居高临下的看着大师姐，眼里荡漾着似星辰一般的爱意，低下头，回吻了一下师姐的鼻尖。
　　鼻尖触感软绵绵的，修仙界的人体质是最好，不会有任何黑头什么的，即便是触碰一下。
　　也只能感觉到皮肤的细腻，就像是触摸一块温润的玉。
　　两人酒意完全醒了，也不能在床上多待，否则又有一些风言风语会传出。
　　说什么秦意秋道心破碎之后，已经完全沦为合欢宗的做派了，落云欢不用想，都知道是这些。
　　毕竟这是女频中的修仙npc，别指望他们的嘴里能蹦出什么好话。
　　…
　　穿好衣袍。
　　落云欢神清气爽的，眼尾的那红意，一看就是被爱意滋润过，不用想都知道两人昨天干了什么。
　　秦意秋倒是不太能看出来，除了肤色稍微红润一些，整个人依旧云淡风轻的，像是不沾尘缘的仙子。
　　谁能想到，她私底下是一个情丝多到斩不断的仙子。
　　秦意秋打算把手中的储物袋还给爷爷，然后再告别，接着就要回云剑山宗，帮师尊处理事务。
　　甚至还要选新的无情道修炼者，看谁更适合担任少宗主的位置。
　　她已经歇了，要当少宗主的心。
　　云剑山宗是以无情道开山立派，所以能当宗主的只能是无情道的修炼者，别的本事修炼的再厉害。
　　终究只能是长老。


第139章 我的心魔都是你
　　落云欢对秦家并不算特别了解，虽然来过好几回，但只走了这条大道，秦家那些曲径通幽的小道，她是一条都没走过。
　　这些地方太过幽静，落云欢总是莫名其妙的联想到影视剧中那些偷情的片段。
　　好吧…自己不应该想那么多的。
　　甩甩脑子，落云欢强迫自个儿冷静下来，但转瞬一想，这本书可是小黄书啊，任何事情都会发生的。
　　落云欢一边想事情，一边跟在大师姐身后，就连脚步的回响都是相同的，若是喜爱一人，会情不自禁的追随她的脚步。
　　网络上经常有人调侃，若是情侣在一块儿亲久了，难免会沾上对方的习性和行为习惯。
　　甚至连样貌也会相似。
　　落云欢虽然觉得没有那么夸张，但是，她确实喜欢模仿师姐的一些行为，比如学着对方的步伐。
　　不疾不徐。
　　像极了淑女的步伐。
　　但是没走一会儿，秦意秋就停下了脚步，因为她的眼前，出现了一个熟悉的人。
　　“大师姐，我打听过了，你已经回秦家了，所以我赶了过来。”
　　沈安寿这回怀里没有抱花了，抱着一个木盒子，不知道里面是什么，远远的就能闻见一阵药香。
　　想必是大补的天材地宝。
　　“你找我有事？”
　　秦意秋不理解，沈安寿这时候寻自己来做什么，明明两人之间没有太多的瓜葛。
　　“嗯，我听说师姐你的无情道道心已经碎了。”
　　沈安寿说完才察觉到大师姐脸色不对，于是慌忙想要摆手，替自己这句话辩解。
　　但他手上又抱着木盒，若是一抬手，木盒铁定要掉在地下，所以只能抱着木盒疯狂摇头。
　　像极了一只呆大鹅。
　　“你怎么说话的？”
　　落云欢蹙眉，这家伙不知道说话的艺术吗，揭人不揭短！怎么上来就说大师姐道心破碎了，真是一点情商都没有。
　　“我不是这个意思，我是想说大师姐你就算道心破碎了，你也是很厉害的人，所以…你可以考虑我吗？”
　　沈安寿伸手挠着头，或许在几个月前他还充满了想做大师姐唯一道侣的心思，但现在他知道自己竞争不赢落云欢。
　　对方的样貌开始变得好看，属于符箓师的天赋也渐渐展现。
　　落云欢在拼命努力配得上大师姐，而自己的天赋从一开始就锁死了，除了家中有些小钱，再没有任何竞争的能耐。
　　“什么！”
　　落云欢就像是一只被踩到了脚的猫，瞬间炸毛，毛发蓬松，犹如钢针。
　　这撬墙角还能当面撬的，她怎么不知道！
　　“你要不要听听，你在说什么？”
　　落云欢眯着眼睛，脚步微移，就将秦意秋挡在了自己身后。
　　说话的时候也带着几分盛气凌人，虽然还没有正式进行拜师大典，但自己已经是亲传弟子了，和这个姓沈的是平起平坐的。
　　“你当着我的面挖墙脚啊。”
　　落云欢直接说了出来，不打算惯着沈安寿这臭小子。
　　“不…”
　　沈安寿摇了摇头，修仙界其实可以不止一个道侣的，凡间的那一套对于修仙界来说并不适用，道侣更多是辅助修炼，相辅相成，乃为道侣。
　　“我的意思是，你做大…我做小。”
　　沈安寿说完这话，脸全红了，落云欢只感觉自己的三观都受到了冲击，她再也受不了这家伙了，直接冲上前去打了对方一巴掌。
　　随后扬起红唇，近乎于高调的宣布。
　　“我不同意。”
　　“大师姐是我一个人的，凭什么要让给你？”
　　秦意秋对这一出混战感觉到脑壳疼，看了一眼沈安寿，想不明白对方为什么会说出这样自贬身价的话。
　　但还是抬手，握住了师妹的手腕。
　　掌心轻柔的搓着对方的手腕，打的这么用力，自己的手也会疼的。
　　秦意秋知道自个儿这么做，对于沈安寿来说太不公平，但喜爱一个人的心又怎么可能公平？
　　若是她真的能做到公平，她能做到控制自己，她的无情道道心就不会碎。
　　“安寿，你不要说这样糊涂的话。”
　　秦意秋轻轻开口，与此同时，冰凉的手掌也扣住了师妹那蠢蠢欲动，还要再去扇对方巴掌的“熊掌”。
　　“大师姐，我没说糊涂的话，道侣又不会只有一个，你选她是因为她长得好看吗？是因为她可以陪你双修吗？那我也可以呀，而且我家有很多矿产…”
　　“只要你同意，我爹说了，愿意给我十座矿产，当做嫁妆，这样我们秦家和沈家也算是联姻。”
　　爱会让一个人变得盲目。
　　以前师尊对自己说的时候，秦意秋还不能体会到，可现在她是真真切切体会到了。
　　她为了师妹变得盲目。
　　沈安寿为了自己变得盲目。
　　“我不同意。”
　　秦意秋摇了摇头。
　　“我不知道是不是因为上次我收了师弟你给的花，让你产生了错觉，如果你想要把这花要回去，我可以还给你的…”
　　“但是我只会喜欢师妹一个。”
　　“安寿，我想你猜错了一件事，我并非克制不住欲望才会道心破碎，我是因为师妹才会道心破碎。”
　　秦意秋直接将自己脆弱的一面说了出来，她不觉得这样有什么可耻的，她只不过是败给了自己的心。
　　“所以，你不用缠着我，你可以去找自己喜爱的道侣，或者将心思放在修炼上。”
　　秦意秋往前走了一两步，想拍对方的肩膀安慰，可手才伸出去又忍住了，现在进行肢体接触无疑是给对方希望。
　　“我这辈子只会有一个道侣，就是师妹，别人我不打算考虑。”
　　她说完这句话，步履匆匆的离开了原地，落云欢见状也跟了过去，只留下沈安寿捂着被扇了巴掌的脸颊。
　　疼意自皮肤上蔓延，可他又无从发泄，因为这是自己活该的。
　　当着人家的面，勾引人家的道侣。
　　眼泪顺着脸颊滑落，沈安寿怀中捧着的木盒跌落在地，紧接着露出了一根千年老人参。
　　一路走远，落云欢脸都气鼓鼓的，像是一只被惹到了的河豚，身上的尖刺突出，随时都要找个人扎。
　　“别生气了，我无情道心破碎之后，这种事情肯定还会发生的。”
　　秦意秋停在树下，伸手捏了捏师妹的脸颊。
　　“毕竟，和我双修，修为一日千里呀。”
　　秦意秋想了想，知道师妹爱听俏皮话，于是靠近，贴着落云欢的耳垂。
　　“可师妹你是知道的，我就连心魔发作，都只想与师妹你厮混，都只是想占有你，怎么还会去想别人？”
　　“嗯？”
　　这这…大师姐的情话也太厉害了。
　　好像是突然之间开了窍，往脑海中倒灌了一千本情话大全。
　　落云欢耳垂瞬间爆红。


第140章 你们都得听小师妹的话
　　她为了缓解这种尴尬，所以不敢抬头去看秦意秋，只是偏头瞧着秦家的一棵棵生长翠绿的树，数着树叶上的脉络。
　　“师姐你开玩笑了，我哪有这么大的魅力。”
　　落云欢一直认为秦意秋之所以对自己下不去手，是因为她有怜悯之心。
　　毕竟自己的攻略值都没有刷满，顶着没满的攻略值，说这些动人的情话，总觉得怪怪的。
　　但实际上，有很多事情并不受攻略值的掌控，人的心，怎么可能被简单的数值给圈住。
　　“没开玩笑。”
　　“我是真的，是这么想的。”
　　秦意秋伸手替人撩了撩碎发，她眼眸中倒映着细碎的光亮，那是无论如何，都掩盖不了的情谊。
　　她伸出手来握住师妹的手腕，轻柔的唇落在师妹指尖上，并不过分的触碰，但总会掀起心中的惊涛骇浪。
　　就像石子投入湖面，荡起一圈圈的涟漪，石子已经沉落湖底，涟漪还在荡漾。
　　“无论有多少个沈安寿，我都不会选择他们的，云欢…我只要你。”
　　秦意秋说的并不算是情话，是她的承诺，是她的真心话。
　　只是因为太过深情，所以听起来像情话。
　　妈妈呀，这谁顶得住！
　　落云欢深感羞愧，因为如果大师姐来攻略自己的话，估计不超七天，自己就已经被攻略值刷满了。
　　“好了，师姐你别说了，我会不好意思的。”
　　落云欢低着头，将手拽了出来，跑了几步，让山间的微风吹拂着脸颊，好将自己的燥热一并吹去。
　　…
　　在秦家待了几天之后，两人就要返回云剑山宗了，秦意秋道心已碎的事情，大部分人都已经知晓，只是不知其中的辛秘。
　　因此宗门中可谓是谣言满天飞。
　　这其中被编排的最惨的莫过于落云欢，而广为流传的就是狐狸精版本。
　　但等大师姐回来之后，一个两个又都装起了鹌鹑，没人傻到在这个执法小队队长的面前说同门的坏话。
　　秦意秋却不会就此善罢甘休，因为宗门戒律，她知道这些弟子平日里不会胡乱传谣，但谣言传播的这么广泛，肯定是有人在背后传播的，而传播者必定是宗门中的亲传弟子。
　　只有亲传弟子才敢这么无法无天。
　　如果想把他们抓出来，那是需要耗费一番精力的，不过这对于境界重新回归金丹的秦意秋来说。
　　简直就是再简单不过的事情。
　　但她现在只能秘密布置，因为师妹要准备拜师大典了。
　　落云欢自从带着秦意秋逃离宗门之后，徐峰一度以为自己这个极富天赋的弟子会被师兄驱逐出宗门。
　　毕竟勾搭宗门继承人，致使继承人道心破碎，本宗重要心法修炼不成，还拐走继承人，这无论哪一项都是重罪。
　　徐峰这个师傅想开口给自己的徒弟辩解都辩解不了，因为他的徒弟确实罪大恶极。
　　可是，几个月过后，徐峰见到了这辈子都见不到的事情。
　　原本回天乏术的秦意秋竟然奇迹般的康复，虽然无情道道心破碎，但她顺理成章的修炼起了天阶的冰系功法，原本跌落的修为也重新涨了回来。
　　到底是什么功法能够让破碎的金丹重新愈合！
　　这只要流传出去，恐怕整个修仙界都要掀起一阵惊涛骇浪。
　　大师侄还是那个大师侄，别人家的弟子，即便跌落谷底，他都不会在谷底多待一年，马上就爬上来了。
　　徐峰由衷的佩服。
　　既然自己的徒弟没有被宗主惩罚，那他又可以欢天喜地的准备拜师大典了。
　　在拜师大典举办之前，徐峰把自己的三个徒弟叫了过来。
　　老大闭关修炼多年，对于外界发生的事一问三不知，也是近几日才出关的，一下被宗门许多八卦冲昏了头脑，这几日都没怎么修炼，天天出去喝酒听八卦。
　　老二则人缘广泛，对自己这个小师妹充满了兴趣。
　　毕竟他还不会画还魂符呢。
　　老三……
　　徐峰让目光落在袁任麟身上，对方跪在地上，低着头看不清表情。
　　听说袁定山在被废去修为之后，没多久，就在自家的房梁上，三尺白绫，结束了这短暂一生。
　　宗主知道这件事后，下令任何人不得外传，因此除了袁家和一小部分与袁家交好的世家子弟。
　　整个宗门中，没有外人知道这件事。
　　就连徐长老也是听袁任麟父亲提起，整个袁家，现在对云剑山宗已经处于敢怒不敢言的地步了。
　　但是，袁任麟父亲觉得宗主的处决没错，袁定山不好好修炼，想些谈情说爱的事，注定只能拖家族的后腿。
　　这样的人死了就死了，没什么值得挂怀的。
　　“任麟…你节哀。”
　　“为师也是才得知这件事不久，定山本心不一定坏，可他不应该将主意打到你小师妹身上…”
　　“为师知道你难过，但是你小师妹的拜师大典，你必须得给为师露出笑脸，别摆出一副臭脸。”
　　袁任麟手指紧紧攥着，不知该如何说，他的肩膀抖动，豆大的泪珠砸在地板上。
　　“师尊，你如此偏袒小师妹，就因为我的天赋没她好吗？”
　　“我们五十年的师徒情谊，抵不过一个会画还魂符的天赋，是吗！ ”
　　男人扯着嗓子，青筋暴露，脸红脖子粗。
　　一旁两个师兄见了，赶紧上前拉扯袁任麟。
　　“师兄，你冷静一点，师尊也是好意相劝！”
　　“我冷静不了，那是我自小一起长大的弟弟！”
　　袁任麟任由滚烫的泪珠淌满了整张脸。
　　徐峰脸色变得很黑，随后站起了身。
　　“你明白就好，情谊自然比不过天赋，我要当的是天阶符箓师的师尊，靠着你们，何时能够名扬天下？”
　　此言一出，伴随着元婴的威压激荡开来，几个弟子都跟蛤蟆一样趴在了地上。
　　“任麟，你伺候师尊最久，师尊今日就不和你计较了。”
　　“希望你不要忘记，袁定山手里那卷画着蛊虫的羊皮纸是从哪儿来的。”
　　“为师的珍藏少了一本，可都没有告诉师兄。”
　　“你要明白，为师是袒护你的。”
　　徐峰充满威严的瞥了自己几个徒弟一眼，已经开始幻想起，自己在整个修仙界之中拥有，培养了天阶符箓师的美名。
　　“所以，你们几个以后必须唯落小师妹马首是瞻。”
　　“她要是画符，你们就得磨墨，懂了吗？”


第141章 拜师大典
　　落云欢拖延许久的拜师大典终于可以开始准备，她心情激动雀跃，从此之后整个宗门都会知道自己并不是外门弟子。
　　她也可以更加光明正大的站在师姐面前，拜师大典是在符箓堂举办的，这次来的都是多方见证的长老。
　　毕竟全宗门的人都来，挤也挤不下。
　　还有许多亲传弟子，当然，这其中最让人注意的，莫过于秦意秋。
　　她身穿一袭月白色长袍，并没有穿平日里亲传弟子的打扮，白玉的腰带在阳光下，晶莹剔透的，显得那腰更细。
　　秦意秋头上插着一枝玉簪，仅仅只是站在那儿，都能吸引无数弟子们的目光。
　　“师叔，人都来齐了，可以开始了。”
　　秦忘语没有来，至于为什么没来，大家都心知肚明。
　　他心里还是容不下落云欢这个拐走自己女儿的家伙，所以，直接让秦意秋顶替了自个儿的位置。
　　“好吧，我也不指望师兄如此宽宏大量。”
　　徐峰笑着说了一句，紧接着站起身，只听一旁的几位长老在念叨着拜师的礼仪。
　　而落云欢手中则捧着一张符纸，缓缓接近徐峰。
　　无论是丹修还是剑修亦或者体修，他们的拜师大典都是不一样的。
　　符箓师，自然是和符箓相关的礼仪，
　　徐峰取出自己的本命法宝，那是一杆通体漆黑的紫竹毛笔，这紫竹上面还长了几片翠绿的叶片。
　　紫竹上有一个若隐若现的人脸，人脸打了个哈欠，张嘴吐出一口浓郁的红色墨汁。
　　这墨汁滴在了落云欢手中捧的黄色符箓上，朱红的墨汁荡漾开来，徐峰画的是一张平安符。
　　这是师尊的赐福，弟子要是接下，就代表需要终身跟随师傅，而师傅也必须用心教导徒弟。
　　否则，这张符箓会烧断二人之间的因果关联。
　　这算是比较狠的拜师礼了，不过名门正派立下的誓言都不是玩虚的，一般都是立下生死誓言的，道侣契约也是如此。
　　在答应只和一人结为道侣时，若还要违背契约，那可是会身死道消的。
　　落云欢将符箓收好，放在自己一早准备好的香囊之中，然后别在腰间。
　　紧接着递来一旁师兄端的茶水，然后缓缓递给了师尊。
　　徐峰只要喝下这杯茶，二人之间就是天道认可的师徒关系，轻易不能毁坏。
　　徐峰迫不及待“咕咚咕咚”喝了，那架势就像是害怕落云欢有任何反悔之意。
　　拜师大典要持续一天，等到一切的仪式结束之后，已经是天黑。
　　秦意秋没有喝酒。
　　只是将灵酒浇在天水剑上，因为她发现，天水剑这家伙竟然也喜欢喝。
　　那日清晨，自己和师妹从床榻上起来的时候，秦意秋就已经注意到了，醉倒在酒坛中的天水剑。
　　天水剑竟然连冰剑的模样都维持不了，变成了一团透明的水泡在酒坛之中，倘若不是有主仆感应。
　　秦意秋还真不知道这家伙躲在酒坛里喝酒，因为怕同师妹说了丢人，秦意秋就没有告诉师妹。
　　而是等回来之后，单独收拾了天水剑。
　　如今，这家伙已经不敢偷喝酒了，而是明目张胆的找秦意秋索要。
　　秦意秋只能拿起酒杯倒在剑身上，她原本以为酒液会滴在地面，却没想到天水剑一滴不漏，喝了个干净。
　　这可真是…
　　落云欢和师尊以及几个师兄熟悉之后，她发现袁任麟脸色有些诡异，似乎在忍耐着什么。
　　不过自己今日才拜师，就不要过多的探寻人家的隐私了。
　　落云欢脚步微挪动，打算去找大师姐，今日师尊准备的酒是难得一见的金桂酒，淡淡的桂花香味和发酵的米香缠绕在一起，相辅相成。
　　花香和酒香都令人沉醉。
　　绕过几个前来攀关系的符箓师，落云欢正准备前往大师姐那儿，就听见有几人在讨论自己，她顿时挪不动道了。
　　“这拜师典礼的排场还真大啊，我记得，徐长老之前不是说过任麟师兄是关门弟子吗，当时他收徒弟收的很急啊，连拜师大典都没有准备，就去闭关了…”
　　“怎么如今反倒出尔反尔，又收了一个小师妹。”
　　“我听说是那家伙会画还魂符呢！”
　　“徐长老亲自考验的，当场就被震惊到了，要收人为弟子。”
　　“哦哟，那这确实是厉害！”
　　落云欢知道自己是靠了系统，但说实话，被人这么夸奖，难免让她骄傲地挺起了小胸脯。
　　莫多…莫多！
　　快点多夸点，自己爱听。
　　落云欢原本上扬的嘴角翘得更加开心了，就像是游戏机中那掳走了公主的反派。
　　就在落云欢沉迷倾听的时候，却有一道不和谐的声音响起，打破了人群的吹嘘和夸奖。
　　“哼！你们就知道瞎胡说。”
　　“我听我那个拜了把子的亲传弟子说的，徐长老之所以收落云欢为弟子，是因为她会魅惑之术，把徐长老都魅惑了！”
　　此言一出，所有人都吓了一跳。
　　就连一直默默注视着师妹的秦意秋也不自觉皱了眉头。
　　这又是哪儿来的谣言。
　　“骗你们干什么，你们想啊，大师姐是个修炼无情道的，除了被邪术蛊惑，怎么可能会爱上别人！”
　　“若是要喜欢，也应该喜欢沈安寿那样的人吧，长得俊俏，家里还有钱，也愿意入赘！”
　　其他人纷纷点头，尤其以男修士居多。
　　毕竟在他们眼里，入赘是一件极为没有男子气概的事情。
　　不能凭借自己的能力闯出一番天地，还要借助妻子家族的势力，真是丢脸丢大发。
　　小白脸的行为行径。
　　但是，愿意入赘，确实极为讨女方家族喜欢。
　　一般情况，男的都是高聘了。
　　“可如今，怎么连性别都变了…所以这其中一定有妖术在作祟！”
　　其余人点头点的更甚。
　　“要我猜，徐长老也肯定是被这妖术蛊惑了，听说宗主之所以不出手，就是因为大师姐被蛊惑，会替那个狐狸精挡天命境的攻击，所以才不对那狐狸精下手的。”
　　“不然，为什么宗主明明没在闭关，却又不参加师弟的收徒拜师大典…”
　　众人又是一众点头。
　　秦意秋手指紧紧攥着，等察觉的时候，自己手中的酒盏已经碎成碎片，洒了天水剑一身。
　　她虽然很想拿起天水剑，将那个造谣师妹的人抹脖子，但到底是忍住了。
　　自己必须得趁着这条线索追查下去，看看宗门中到底是谁，在一直想要拼死诋毁师妹。
　　秦意秋抬眼看着落云欢，发现对方眼眸中溢满了泪水，但只是抬头看了会儿天。
　　再次去瞧的时候，已经没有泪水了。
　　师妹永远是这样。
　　如野草一般，虽狂风过境，殿宇坍塌，大树折腰。
　　小草却一叶未损，坚韧如斯。


第142章 美人计的危害
　　落云欢不打算搭理这群人，这些人有嘴就让他们说去吧，反正自己一天到晚听这些，耳朵已经麻痹了。
　　她缓缓朝师姐所在的方向走去，就发现秦意秋冰蓝色的眼眸中荡漾着不一样的情绪。
　　显然也是注意到了那些人说的话。
　　“师姐，怎么在发呆？”
　　落云欢背着双手，两步蹦了过去。
　　“我听见他们在说你了。”
　　秦意秋反倒是开门见山，没有藏着掖着，直接将自己听到的话说了出来。
　　落云欢稍显尴尬，怎么大师姐直接说了出来，一点给自己圆场子的机会都没有。
　　“师妹，这些事我会查明白的，你没做过这些，也不用背负这么多，既然是我选择的你，他们说也应该说我…”
　　秦意秋向来是敢作敢当，只是话语还没说完，就被落云欢捂住了嘴，冰凉的唇瓣触碰着炙热的掌心，丝丝缕缕的感觉，让人无法抵抗。
　　天水剑带着一些酒气，从主人的手掌中飞了出来，直接跑到那几个人面前，一人来了一板子。
　　几个弟子吓得哇哇大叫，但也明白，这是谁的宝剑，脸色顿时难看起来。
　　天水剑得意地晃动着剑身，剑穗微微摇晃，将那个挑事弟子的头发割了去，黑色的发丝飘荡在空中，像是下了一场头发织成的雨。
　　“师妹，你看，它也在为你打抱不平。”
　　秦意秋眼神之中带着柔和的光，抬手，她摸出自己放在袖中的手帕，替人擦掉泪痕。
　　天水剑是喝醉了，被主人这么轻轻的一蛊惑，就敢跑过去干这种大不违的事情。
　　落云欢憋不住的笑了，因为她发现，那个造谣的男弟子头发都被剃去了一边，很像清朝人会留的那种发型。
　　丑陋不堪。
　　“大师姐，天水剑什么时候这么聪明了？”
　　明明之前是个看到宗主还在瑟瑟发抖的剑，天水剑的性格并不怎么样，之所以厉害是因为大师姐厉害。
　　落云欢一直是这样想的。
　　所以她觉得今天天水剑突如其来的暴走，是有人在背后人为操控的，不过，落云欢聪明的没有点透，毕竟大师姐这人最好面子了。
　　而是拉着秦意秋逃离了现场，反正今日的拜师大典，自己才是主角，想任性一点也不为过。
　　“师妹，你要离开？”
　　秦意秋有些意外，有很多参与拜师大典的人，恨不得一天到晚都留在主场之上，享受着众人的夸耀。
　　师妹拼命努力，好不容易爬上了亲传弟子的位置，怎么一点都不在意的模样？
　　“对啊，和他们待在一起没什么意思。”
　　落云欢笑着点头。
　　随后拉着大师姐逃离了热闹的人群，她知道什么地方最有趣，修仙界风景甚美之地，数不胜数。
　　但是呢，比不过自己精心准备的地方。
　　落云欢学的是设计相关的，所以，当她开始设计庭院的时候，就考虑到了，师姐是冰灵根。
　　亲传弟子拥有自己单独的院落和一大块地皮。
　　在落云欢师尊筹备亲传大典的时候，落云欢也在马不停蹄的改造庭院，幸好这是修仙世界，就算是一个巨大的土木工程，也只要短短一两天就能完成。
　　庭院之中有很多水池，碧波荡漾，种满了荷花，红白相间的锦鲤游曳在其中。
　　尤其是因为拜师大典举行的很长，现在已经到了晚上，繁星升起，莲花池中的荷花灯亮了起来。
　　落云欢很满意的看着这一幕。
　　“大师姐，你的院子太朴素了，以后，你可以常常来我这儿。”
　　落云欢盯着庭院正中央的水池，心里已然看开，她不觉得四灵根有什么。
　　虽然很多人穿书都会觉得顶级灵根好，但事实就是，人总会有遗憾，有些人，还生来就有罕见病呢。
　　自己这样，虽然有点小小的倒霉，被系统强行抓进修仙界之后，在现实世界的身体已经判断为死亡火化。
　　想要重新穿越回去，就得倒转时空。
　　自己已经不想穿越回去了，虽然现实世界很好，但修仙界的烦恼更少，而且有爱的人陪在身边，这何乐而不为呢？
　　“你这院子倒是修的漂亮。”
　　秦意秋有些小小的羞愧，她的庭院是宗门中统一修建的，自然不会用心装饰这么多豪华的内饰。
　　而且自己也懒得搭理，随便开垦了一两块药田栽种灵草之后就很少回去了，还是把师妹安排在那儿，凭对方给自己打造出了一小片繁华的庭院。
　　“为你而修的。”
　　落云欢并不觉得说这些情话有什么。
　　落云欢说完就跳下了莲花池，水珠溅在绿油油的荷叶上，在荷叶上滚来滚去。
　　然后顺着荷叶的边缘滴落在透亮的池水之中，秦意秋这才发现最大的莲花池之中没有锦鲤，只有其他几个小池塘有锦鲤。
　　她又低头，发现师妹已经完全被打湿，亲传弟子的袍服贴在纤细的身子上，玲珑的曲线若隐若现，在粉色的荷花灯照耀下，更增添了几分暧昧。
　　这是什么意思…秦意秋再明白不过。
　　幼时师尊曾让自己读过凡人的书籍，书上写过美人计这种计策。
　　明明是凡人之中才会使用的计策，但是对修仙界的一些大能也有奇效。
　　师尊当时就同自己说过。
　　“意秋，人都有自己逃不掉的劣根性，否则又怎会诞生魔这样一说。”
　　“所以不要瞧不起凡人，他们的智慧也是很恐怖和厉害的，只是因为短寿所以限制了而已。”
　　“就好比这些帝王心术、兵法以及阴谋计策都是我们可以学习的。”
　　秦忘语是真的用心在教自己这个徒弟，所以不止修仙界的一些功法，甚至连凡人的计策帝王心术以及妖界、魔界的基础知识都会让人学习。
　　师妹现在是同自己在施展美人计吗？
　　秦意秋如今总算是体会到了师尊所说的那种感觉，人都有弱点，只要计策正中那人的弱点，那这个人就会被和抽走了骨头一样，直都直不起腰来。
　　可无论是不是美人计，自己如今都已经沉沦进去。
　　“师姐，你是冰灵根，但这要是个冰池子，我们俩都会受不了的。”
　　“所以，我就用水替代了。”
　　落云欢抬手按在池子旁边的砖块上，只见这莲花池中竟然升起几只盘龙柱，龙嘴张口吐露出丝丝缕缕，又清纯的灵气。
　　倘若仔细观察，就会发现这盘龙柱之中全都堆放的是中品灵石。
　　这是一个高级的修炼池子。
　　无论是双修还是单独修炼，都能让人得到极大的修为增长。


第143章 惩罚升级
　　浅蓝色的灵气浓郁到弥漫着整个莲花池，一时之间，云雾缭绕，就像是来到了天宫之中。
　　秦意秋只觉得自己身坠幻境，但还是能瞧清师妹的脸庞。
　　对方眼含期待，希望自己快点一同进入莲花池中。
　　秦意秋抬手按在腰带处，腰带滑落，露出里面白色的中衣，她缓缓放在一旁，就来到了师妹眼前。
　　冰冷的水沁在肌肤上，秦意秋并不觉得有什么不舒适，她毕竟是冰灵根，即便是冰窟，也只是稍有寒冷罢了。
　　莲花池中，美人如玉，墨黑色的长发披散而下，犹如一团团茂密的水草，在这泛着蓝光的池面中，格外摄人心魄。
　　秦意秋情不自禁伸手，指腹触到师妹细腻的胳膊，随即又回过神来。
　　她知道今天是什么日子，自己不好太过放肆。
　　正要收回手，打算同师妹在这池水中修炼，手腕却被按住了。
　　“大师姐，你把手收回来干什么？”
　　落云欢眼睫轻颤，是故意这样问的，就像是幽怨的林黛玉，但倘若仔细观察，就能知道，这只小狐狸只不过是模仿罢了。
　　“师妹，你今日才拜师礼，就这样与我私混在一起，不妥。”
　　秦意秋闭上眼睛，即便她无情道心破裂，但还是记得门规的，所以知道两人现在在干什么。
　　这是触犯门规的禁忌之事。
　　“有什么不妥的，师姐你不要在意这些了。”
　　落云欢知道秦意秋太一板一眼了，如此刻板的遵门规会让人生少很多乐趣的。
　　落云欢一点点接近秦意秋，几乎要咬着她的耳垂了，秦意秋一时之间产生幻觉，师妹竟然真的生长出了狐狸尾巴，缠绕住自己的腰肢。
　　“现在这是我的院子，我让师尊设下了隐匿罩，就连师尊自个儿都窥探不了，别人自然更无从知晓。”
　　虽然防不住天命镜这样的神器，不过，落云欢倒是询问过系统，天命镜这种bug物品，有没有什么缺点。
　　系统自然能够回答出来。
　　天命镜有云剑山宗历代宗主力量的传承，其蕴含的力量达到了一种非常恐怖的境界，在这个修仙界的神器排行榜都能挤进前三。
　　但天命镜也并非没有缺点，那就是他不会窥探自己一开始的主人。
　　落云欢会画符箓，自然画画的功底也不低，所以在造阵法的时候，特意放了十几张祖师爷的靓照进去。
　　这样，天命镜就不会进行观察了。
　　这一招便宜还管用，算是可以防天命境的最好法子了。
　　但如果阵法被人破坏，那也就没用了，不过想来秦忘语应该不会直接进来破坏阵法。
　　那样也显得太小气了。
　　“放心，宗主也看不见。”
　　“师尊知道天命镜的弱点，已经告诉我了。”
　　落云欢笑着将真相说出，秦意秋听见小师妹就这样和自己说出了，天命镜害怕自己第一任主人画像的事情。
　　忍不住轻轻笑，师妹还是一如既往呢，鬼点子多的可以。
　　“所以，只要宗主不过分霸道，过来直接拆了我的阵法，我们都可以在他不知道的情况下，放肆…欢好。”
　　舌尖轻轻抵着唇瓣，让这几个字吐露而出。
　　师妹虽然并没有修炼过媚术，但是她所做的一举一动都充满了魅惑，这是因为自己喜爱她吗？
　　秦意秋不知道，但还是忍不住伸出沾了水的手指，刮一刮师妹的鼻尖。
　　“所以在徐长老筹备拜师大典的时候，师妹，你就在忙这些？”
　　落云欢被师姐这般询问，有些不好意思，但对方说的确实是事实，自己的心思并不放在拜师大典上。
　　而是放在了这一整个庭院之中，毕竟以后师姐可以和自己在这修炼，只要想想，落云欢就高兴的不行。
　　又怎么会在意。
　　拜师大典这种，已经举办过无数回的套路典礼，自己就算再怎么用心准备，也只不过是在原有的基础上翻新。
　　不会有什么特别惊艳的创意。
　　还不如将心思放在这庭院之中，单独给一个师姐的惊喜。
　　“是啊，毕竟拜师大典，也不需要额外准备什么。”
　　落云欢笑了笑，伸手揉着秦意秋的脑袋。
　　“大师姐，你都下池塘了，也没必要藏着掖着，你心里肯定也是想的吧”
　　落云欢食指往下，戳中了秦意秋那一颗狂跳的心，稍微用力，落云欢整个人再次迎了上去
　　“难道你不想？”
　　“你要是不想的话，那我们今晚就只修炼。”
　　落云欢百分百尊重秦意秋，虽然自己想把剩下的那一点攻略值刷满，可如果大师姐不愿意的话，那自己还是一点一点慢慢来吧。
　　刚刚打算离开，水面被划起一圈圈涟漪，秦意秋就猛的拽住了师妹的手腕，莲花晃动，她将人抵在一旁的水中。
　　“我没说不想。”
　　尽管不愿意坦诚自己的心底，可此时此刻秦意秋竟被师妹逼的说出了心中最渴望的事情。
　　落云欢还未来得及反应过来，师姐就已经吻了上来，无数的灵气开始朝两人聚拢，这是秦意秋运转功法的样子。
　　因为这天阶的冰灵根功法，可以让人模拟出一头冰龙，落云欢只感觉自己的腿被什么缠住了。
　　低头一看，发现竟然是一头冰龙，这龙的鳞片就像是冰雕刻出来一般，栩栩如生。
　　“师妹，那本功法我已经修炼到二阶，可以变换出冰龙，随着修为强大，这冰龙也能越来越强大。”
　　“相当于我的第二个分身。”
　　秦意秋低头解释。
　　“我可以护着你的，所以你也不用那么累的画符。”
　　秦意秋以前觉得，不认真修炼，简直就是罪大恶极中的罪大恶极，可是…要是真落在自己身上。
　　她倒反而希望师妹不要那么累。
　　这话……
　　落云欢一时之间不知该怎么回答，这晚自己撩师姐，是想将最后一点攻略值刷满，然后再换点东西。
　　这样就可以过上小说中和电视剧中那退隐山林的生活。
　　可现在想想，有时候自己也不一定要急于刷攻略值，而是应该享受现在的生活，享受和大师姐在一起的每一分每秒。
　　［咳咳，宿主，虽然你的想法很美好。］
　　［但你别忘记了，总部还会下发惩罚系统呢，由于你已经掌握了增长寿命的诀窍，所以要是您再拖下去，总部将会实行雷劫惩罚。］
　　落云欢：！
　　狗系统，这简直比电击过分一百倍好吧！


第144章 大师姐腹黑的一面
　　好吧，既然系统这么威胁，那自己也只能尽最大的全力去刷攻略值。
　　落云欢不想挨雷劈，更不想连累师姐一同陪自己度过这可恶的雷劈刑罚，因为以秦意秋的性格，肯定会陪着自己一起的。
　　冰龙顺着腿盘旋而上，缠绕着腰身，最后趴在肩头。
　　飘飘然的胡须蹭在下巴处，痒痒的，让人有些不知所措，落云欢眯着眼睛。
　　“师姐，我听说，分身都会有感知的，你这条也有吗？”
　　白色的藕臂攀着蓝色的冰龙，这样的视觉冲击不可谓不大，秦意秋只觉得鼻腔一热，但到底还是控制了。
　　摇曳的荷叶，遮挡了她眼底的心神。
　　“有。”
　　“但不太多。”
　　“完整的分身要在化神境界才能锻炼出来，我现在还只是金丹而已。”
　　秦意秋笑了笑，她不知道修炼到化神需要多久，但她知道，这条小冰龙，现在就能陪自己逗师妹玩。
　　说完，再次低头。
　　荷花的花瓣晃动，伴随着碧波的水面，一圈圈细碎的昏黄灯光荡漾开来，就像是星星坠入池底。
　　掌心之中是细腻的肌肤，一寸又一寸，温热的灼烫着掌心。
　　秦意秋闭上眼睛，挺翘的鼻尖挨着师妹的脸颊，她很喜欢这个荷花池，蒸腾的灵气进入体内，金丹急速的吸收着。
　　使用灵石修炼确实要比自己打坐修炼更快，不过自己不能这么贪婪，总要分一点给师妹。
　　秦意秋吻着师妹的唇珠，精纯的灵力，一点一滴地渗透进五脏六腑，然后开始运转周天。
　　落云欢不得不佩服大师姐，这个时候还能记起来帮自己修炼。
　　整个人放心的沉入湖底，手指纠缠上那青丝墨发，唇齿放肆的索取。
　　…
　　落云欢醒过来的时候，大脑还停顿在昨晚那充满莲花香味的池塘之中，但她眼前已经不是那碧波荡漾的水面。
　　而是自己这装修奢华的房间内，为此，落云欢没少花钱，但一想到，这以后会成为自己和师姐的爱居。
　　也就不觉得心疼了。
　　现代人买房装修都要倒腾很久，自己已经算比较随意的那一类了。
　　想到这，落云欢忍不住稍微偏转脑袋，就这样盯着秦意秋。
　　对方似乎在处理宗门事务，桌前堆着一叠又一叠的玉简，而且事情还挺多的，秦意秋手中拿着细毛笔，写个不停。
　　毕竟从自己把大师姐带离出宗门，已经过去了许久，这些事情宗主肯定是没心情处理的。
　　其他长老又有无法决断的事情，所以只能交给秦意秋。
　　落云欢轻手轻脚下了床榻，她感觉自己体内丹田灵力充盈无比，看来这在池子中修炼起了很大的效果，毕竟花了钱的，肯定就是最好的嘛。
　　落云欢忍不住得意的想，这一招好是好，就是得付出一点代价。
　　于是她赤着脚，缓缓下了床榻，原本是想给大师姐一个惊喜的，结果走到一半却发现这并非是宗门中的事物，而是一份详细的人物关系图。
　　秦意秋看的很仔细，甚至会将重要的用红笔圈出来。
　　此刻她正在看一个男子的信息。
　　［张召之、男、符箓师］
　　［符箓堂内门弟子，与袁任麟和袁定山关系匪浅，昨日散播谣言的源头是他。］
　　秦意秋写了批注。
　　［麻烦师弟重点观察跟踪几日，袁定山的葬礼就在这几个月之内会举行，他若真的记恨我与师妹，想必是会前往葬礼，并且再次散播谣言的。］
　　落云欢看到此处，有些震惊，跌跌撞撞朝后退了一步。
　　袁定山死了，这是她没想到的。
　　这家伙值得吗？
　　为了一段得不到的爱情，如此丧心病狂，甚至已经到了以死为鉴的地步。
　　听见后背有声音，秦意秋转过身来，她低头看了一眼自己摊开的玉简，心中明白，师妹想必是看到了这个。
　　“抱歉，我不是不打算告诉你，只是觉得，师妹你要是知道，肯定会认为袁定山自缢和自己有关系。”
　　秦意秋有些尴尬，因为这种事，如果自己主动告诉师妹还好，可若是被别人看到，就是…另一个意思了。
　　“这怎么能怪师姐呢，我只是觉得，他做事情，有点太经受不起挫折了…”
　　“若是凡人出身，就当黄粱一梦，可对修仙氏族来说，废去修为…是痛不欲生的。”
　　秦意秋说这话时，还在慢条斯理的整理着自己的玉简，仿佛一点都不意外。
　　只觉得这事情是肯定会发生的。
　　“师姐，你怎么一脸一点都不意外的表情？”
　　落云欢扑了过来，或许是因为动作太急，双腿磕在了地面上，导致于自己的衣袍滑落。
　　师妹在自己面前永远是这样…不设防。
　　秦意秋抬手为对方将衣襟合好。
　　“我知晓，我从头到尾都知晓。”
　　“他被废弃修为之后，会活的不久，我要的就是他这样，他对师妹你下了情蛊，怎么可以不死呢？只不过我不能碍于宗门…那时也不能破坏无情道。”
　　同师尊一样，自己有着极其不愿意被别人知晓的一面，非到必要时刻不会展露。
　　师尊常说要克制心底的阴暗面才能修炼无情道，可是…
　　克制久了也会憋出毛病的。
　　落云欢：！
　　这是小说中都没有提及的，属于秦意秋本来的面貌。
　　真是让人震惊。
　　原来大师姐还有点腹黑的属性呀，这是自己以前不曾知晓的，现在也挺惊讶的事情。
　　“好了，我待会儿要处理这件事。”
　　“如果师妹你要参加袁定山的葬礼，我可以带你去。”
　　秦意秋并不会嫉妒一个死人，她想要什么，从来都是掌握在手中的，甚至就连放弃无情道。
　　她也明白，这是自己心底的主观。
　　“你想去吗？”
　　秦意秋站起身，抬手替落云欢整理乱糟糟的碎发。
　　“不用了。”
　　“我没必要缅怀一个想害我的人。”
　　落云欢犹豫片刻，拒绝了大师姐提出的要求，她对袁定山虽然有一点好印象，但已经被那折磨人的情蛊给毁完了。
　　听见师妹这样回答。
　　秦意秋露出一个非常欣慰的笑。
　　果然，除了自己，师妹对其他人的戒备心还挺重的。
　　就像是一只认主的灵宠。
　　软软乎乎，但只有自己能够揉，换成其他人就要张嘴呲人了。


第145章 师姐很少主动
　　袁家。
　　白幡飘动，哀嚎不绝于耳，袁家的家主夫人眼睛哭得跟个烂桃子似的，扶着灵柩，嘴唇蠕动。
　　“儿啊，你爹都已经想办法，帮你找重塑修为的天材地宝了，你怎么想不开？”
　　袁家人全都头顶白布，白发人送黑发人的痛苦，是个人都会承受不了，更遑论袁家家主只有这么一个儿子。
　　他闭着眼睛，只有唇边的胡须在抖动，显然也是忍耐到了极点。
　　云剑山宗仗着是正道魁首，便如此草率地处决自己的儿子，他迟早有一天要个说法！
　　张召之站在一旁，神色悲哀。
　　他和袁定山关系是最好的，对方死的时候，张召之也是悲从心来，好半天没缓过劲儿来。
　　他总觉得，修为被废之后，再次修炼不就好了。
　　可是，袁定山肯定不是因为修为被废，而是因为落云欢那个女人！
　　曾几何时，袁定山找过张召之。
　　“张兄，我有一个很喜欢的姑娘，但不知该如何去追求她…”
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　这种事情，是人之常情，即便是修仙者，自也不例外。
　　“既然喜欢，那你就去追嘛，为何在这问我？”
　　两人开了一坛灵酒，互相对饮，也只有在酒过三巡的时候，袁定山这个家伙才会吐露心底最深处的想法。
　　“她有喜欢的人。”
　　随着这一声响，张召之的酒杯落在了地上。
　　“咳咳…袁兄，这不是我说，你这样挖墙脚，就不好了吧。”
　　“如果是喜欢别人，我肯定不会多管，只祝福她幸福就好…可是张弟你知道吗？”
　　“那人喜欢的是大师姐啊！”
　　袁定山双颊酡红，已经完全是一副酒蒙子的模样。
　　“大师姐是修无情道的，云欢…云欢…以后是什么下场，我都知道！”
　　“我不想她变成那样！”
　　“所以就算卑鄙，就算是用情蛊，我也要将她锁在我身边！”
　　张召之盯着那乌木灵柩，回想起那日的对饮，这是自己最后一次见袁定山，那时他正要出发前往秦家，去参加秦家家主的寿诞。
　　却不曾想，再次相见就成了这副模样。
　　而现在，落云欢就连吊唁也不曾来，真是个负心薄情的女人。
　　竟然还能引得大师姐，为她放弃无情道，这家伙能将袁兄啃的骨头渣子都不剩，岂不是再正常不过。
　　手指紧紧攥着。
　　袁兄，我那时在内门备受欺凌，若不是你，我早就想了断了。
　　所以…这仇，我会替你报了！
　　张召之如此想着，却未曾察觉，在暗处，一直有几个前来吊唁的人，紧紧注视着他。
　　目光不曾移动。
　　…
　　今日，徐峰会召见亲传弟子进行授课，师尊教导亲传弟子的课程，一般两三月一次。
　　如今算是落云欢第一次上师尊单独指导的课程。
　　心中难免有些紧张。
　　秦意秋收拾了一下，特意送师妹前往符箓堂，两人走到一半，天空之中下起了朦胧胧的细雨。
　　整个云剑山宗笼罩在云雾之中，落云欢此时竟然真正有一种，自己是生活在仙界之中的感觉。
　　秦意秋抬手，灵力化成一把小伞，替人遮挡了所有的云雾和细雨。
　　“师妹，袁任麟可能还会对你有些偏见，但是你不搭理他就行。”
　　秦意秋待会儿还要忙着去追查张召之，自然不可能时时刻刻守候在师妹身边。
　　所以离别之际，简单的叮嘱一两句。
　　“知道了，师姐。”
　　落云欢只是笑了笑，两人已经来到了符箓堂，只见那红木修成的建筑，在烟雨朦胧的雨天，也格外显眼。
　　算是整座山峰之中的标志性建筑。
　　“我会好好修炼的，你放心。”
　　想了想，落云欢踮起脚尖。
　　这可是在人来人往的符箓堂大门口啊，秦意秋稍显震惊，但并没有推开师妹。
　　因为她的心底也带着点雀跃。
　　将伞面往下拉，这像是冰块一样透亮的伞面，遮挡住了两人的面庞，以人眼看去，只能看见朦朦胧胧的一片肉色。
　　落云欢喜欢主动，因为，秦意秋这人太冷冰冰，如果要等大师姐开窍，那不知要等多久。
　　所以，想亲吻的时候，就得自己索取。
　　唇齿纠缠。
　　落云欢心满意足的松手。
　　她向前走去，脚步一蹦一跳的，踩在积了水洼的石头上，溅起小小的水花。
　　“待会儿见！”
　　“师姐！”
　　云欢永远是充满活力的，和自己这种古井无波的人不一样，秦意秋也抬起手来，轻轻挥动。
　　眼眸之中含着笑意。
　　［恭喜宿主，因为这几天的攻略值都在增长，所以我们进行了累计计算，攻略值已经涨了10点哦！］
　　落云欢刚刚迈入符箓堂的门口，就听见系统给自己汇报了一件值得高兴的事，她一高兴，差点被门槛给绊倒。
　　系统这一下简直就是憋了一个大的。
　　难怪他这几天没有动静。
　　原来一直在偷着乐啊！
　　自从大师姐不修炼无情道之后，刷攻略值确实比以前要容易多了，但是，从零点几的增长，到一下增长十点。
　　是个人都会在一时之间无法接受的。
　　［目前您的攻略值已经解锁了75%！］
　　［宿主，您即将完成任务，请您再接再厉！］
　　明明前些天，狗系统还是一副威胁自己要挨雷罚的样子。
　　现在就谄媚的跟条哈巴狗一样。
　　解锁10点攻略值，那自己岂不是解锁了5次抽签的机会！
　　落云欢舔舔唇瓣，心里已经开始谋划起怎么坑系统一次抽签的机会了。
　　“系统，我亲爱的统子哥，你看…前几天你催促我刷攻略值之后，我马上就刷了，不知道有没有什么奖励呀？”
　　系统都有些害怕宿主露出这样的表情或者声音，因为他知道自己要倒大霉了，就像一个该死的冤大头一样。
　　“奖励自然是有的，我们总部对于积极攻略的宿主都是有丰厚的奖励。”
　　“那能否再赠送一次额外抽签的机会？”
　　落云欢非常激动，有了这两次抽签，自己就可以给大师姐买高级的心法了。
　　顺便，给自个儿备好货物。
　　落云欢打算把灵根资质再洗一下，就算是四灵根，自己也要做最纯粹的四灵根。
　　这样，在筑基之内，自己暂且就是灵力储备最多，会的法术最多的那个。
　　直接同阶无敌呀！


第146章 动杀心
　　［宿主，哪有像您这样的，每回都将抽奖次数兑换成进商城换金奖物品…］
　　那这样，总部设计抽奖的初衷不就没了？
　　系统对于落云欢只买不抽的行为表达了强烈的谴责。
　　“我怎么就不能这样了，也不看看你们抽奖爆的都是些什么垃圾玩意儿，还不如直接买自己想要的东西呢。”
　　抽奖系统的利润大，落云欢是坚决不同意的，所以，想要兑换成进入商场的机会。
　　“鉴于你的许愿机会还挺多的，攻略的速度又快，总部暂且同意多给您一次抽签的机会。”
　　系统思索片刻还是回答了落云欢提出的要求，这要求不算特别过分，所以就算满足宿主也没什么问题。
　　“那太好了。”
　　“亲爱的统子哥，我就知道对我是最好的！”
　　落云欢言笑晏晏，直接冲进了系统商城内，她先将自己的灵根资质洗了一次，自己的灵根资质吸收的能力已经和三灵根差不多了。
　　这一切的一切都要靠自己坚持不懈的努力，缓缓的将资质一点一点更换。
　　紧接着就是替大师姐购买心法，冰系心法在金色品阶中还算挺多的，毕竟这可是各大小说主角准用的灵根之一。
　　落云欢好悬没有挑花眼。
　　总算是找到了一个。
　　［冰龙蔽日心法：修炼此心法之后，丹田会凝结出一条冰龙，随着修炼心法的等级提升，冰龙会越来越大。］
　　［可以搭配任何冰系天阶功法练习，对于冰灵根来说，简直是不二之选！］
　　落云欢看的心动，虽然自己并不是冰灵根，但想到大师姐的那条小冰龙忽然觉得也挺不错，如此算来大师姐就是有两条冰龙了。
　　再加上身上那套衣服里的真龙龙魂，两条冰龙，一条水龙，大师姐如此得龙族眷顾，想必渡雷劫的时候都能轻松一些。
　　落云欢敲定主意，不再挑选，就购买了这个心法。
　　自己如今已经对大师姐坦诚，没必要再编织那些拙劣的像npc会有的智障发言，欺骗秦意秋。
　　落云欢可以大大方方将自己手中的心法交给大师姐。
　　思及此处，她先将心法藏在了金铃铛之中，然后便迈着步伐前往符箓堂的内堂。
　　师尊早就在此恭候多时。
　　几个师兄先到了，落云欢和几个师兄并排坐着，这儿就她一个女弟子，多少还是有些不好意思的。
　　徐峰满意的点头。
　　“都到齐了吧，都到齐了，那为师就开始讲课了。”
　　徐峰捻着胡须，开始了今日的指导教学。
　　“符箓师并不像炼丹师那样，只要集齐了草药，无论是在灵气稀薄的山谷，还是在波涛汹涌的海面都可以炼丹。”
　　“所以，你们的职责就是平日里在合适的地形之中多写多画，尽量的多存下符箓。”
　　“一张好的符箓，甚至可以帮你们渡过雷劫。”
　　落云欢认真听讲，时不时还掏出小本子用毛笔记一下，这架势不亚于她当年考英语四级考试。
　　一堂大课结束，落云欢整个人都虚脱了，打算去找大师姐。
　　上班…上学疲累，人都会下意识去寻找恋人。
　　落云欢自然也不例外。
　　…
　　秦意秋这几日有了张召之一事眉目，所以，急匆匆赶着去，等到的时候，执法小队的人大部分已经到齐了。
　　“大师姐，根据我们这几月的调查，张召之和袁任麟之间确实互有联系…”
　　秦意秋认真的听着副队长的报告。
　　“他们今天，会在这儿见面，应该是商议，如何继续散播落师妹的恶名。”
　　执法小队的副队长对这种行为十分不屑，讨厌一个人就捏造一些莫须有的罪名，简直是失败者才会做的行为。
　　有本事就光明正大的打擂台，这样才是真正的处决方法。
　　云剑山宗大部分事情，都是由执法堂或执法小队解决，但是也有一些没办法解决的私人恩怨。
　　所以到这时，就得需要擂台比赛了。
　　签下生死状，就可以决定生死和输赢，这是最方便快捷，判断无法断绝的对错的方法。
　　修仙界以强为尊，所以也没什么人有异议。
　　“我知道了。”
　　秦意秋说完，就耐心地隐藏在竹林之中，风吹叶片，传来“沙沙”的声响，四周唯有寂静。
　　不一会儿，一个身材颀长的男子，率先走在竹林之中，他穿着亲传弟子的服饰，长发盘起，眉目之间带着些清俊。
　　依靠在一棵老竹子树上，袁任麟有些打盹，细碎的阳光洒在他的眉眼上，能瞧出忧虑。
　　执法小队的人纷纷贴了隐匿符，这样就不会被察觉，他们用的隐匿符是中阶的隐匿符了。
　　没有到金丹境界是察觉不了的，只有秦意秋不用，她已经到了金丹境界，只要好好隐蔽气息，袁任麟是察觉不了的。
　　没一会儿，耳旁再次传来“沙沙”声响，这次不是风吹青竹，而是有人在脚踩枯叶。
　　执法小队的人纷纷打起了精神，垂眼去看，就发现那是张召之的身影。
　　“师兄。”
　　张召之喊了一声，袁任麟缓缓睁开眼。
　　“事情办的怎么样了？”
　　袁任麟开口询问。
　　“还不错，袁家那边也有不少人听信了我的说辞，我们只需要挑一个日子，这些人都会一拥而上，捉住落云欢！”
　　“嗯，你办的不错。”
　　袁任麟点头。
　　“她害了我弟弟，如今又夺走师尊的疼爱，还毁了大师姐的无情道，这一切都是她应得的。”
　　紧接着，他从自己的怀中摸出了一粒丹药。
　　“此乃化形丹，是我之前在秘境中历练所得，只要放上一根狐狸毛，落云欢会在几天之内维持狐狸的形状。”
　　“并且，大部分的法宝察觉不出来问题，只会认为，落云欢是一只妖，是一只天生的妖。”
　　“你拿好。”
　　张召之伸手接过。
　　“我知师兄身份敏感，不方便干这些事，没关系，我愿意为袁师兄报仇！”
　　他小心翼翼的将化形丹揣进怀里，就当这次短暂的地下见面就结束了，执法小队刚想有动作。
　　秦意秋就伸手制止。
　　“慢着，分别抓捕。”
　　“这样容易抓成功些。”
　　执法小队的副队长点头，等到两人渐渐走远，秦意秋再次开口。
　　“你们去抓袁任麟，张召之留给我。”
　　“大师姐，张召之这小子狡猾，要不我陪你去？”
　　秦意秋摇了摇头，她是动了杀心，所以才不想让师弟陪着自己去。


第147章 大师姐的贪欲
　　如果说，秦意秋以前修炼的是无情道，需要讲究无情无欲，对天下众生平等。
　　那么现在的话，她早也不一样了，虽不至于变得十恶不赦，但确实可以随心所欲。
　　这种人想要通过宗门门规将他们伏法是很困难的，需要重重取证，自己等不了。
　　如果又像上回那样，冷不丁给师妹放一个情蛊，自己又该怎么办呢？
　　所以，秦意秋打算单独处理，深蓝色的衣袍掠过天空，就像是一只展翅高飞的蓝鸟。
　　张召之总觉得背后有人跟随，时不时就回头往后看，可是除了一阵清风掠过，什么都没有，或许是自己多疑了吧。
　　张召之叹了口气，继续往前走，眼看就要走出竹林，他将丹药又往袖子里塞了塞。
　　心中无比期盼，落云欢受到惩罚的那一日，恐怕会被剥去狐狸皮，然后倒挂在宗门广场上，暴晒七天七夜。
　　“啍！这种人虽不是狐狸精，但和狐狸精有什么区别呢？”
　　“要我看，就应该被活活打死!”
　　张召之说了两句快嘴之语，只觉心底舒畅，然而，他还没来得及走出竹林，就感觉一道细微的冰刃从自己的脖颈处划过。
　　血溅在枯黄的竹叶上。
　　秦意秋双脚落地，冰蓝色的眼眸中没有什么神情，她出招极快，这招一线封喉是仿照了魔教的做法。
　　蹲下身，从张召之袖子中取出那瓶丹药，秦意秋放在鼻尖下闻了闻。
　　这是高阶的化形丹，即便是师尊也会难以分辨，难怪袁任麟那般有把握，云剑山宗一定会把人当做狐妖对待。
　　手指紧紧攥着药瓶，秦意秋心中翻涌着波涛汹涌的怒意，但到底没有将这瓶丹药毁尸灭迹。
　　她起身，离开了原地。
　　自己刚才已经同师弟说了，要来追击张召之，如果现在不受点伤的话，很难蒙混过关。
　　秦意秋抬手，闭上眼，一掌拍在自己的心口处，她顿时就流出鲜血，鲜艳的血顺着嘴角滑落。
　　沾湿了深蓝色的衣袍，也沾湿了她那洁净的心灵。
　　自己无情道心都碎了，怎么可能会没有贪欲呢？
　　那个心魔的梦…秦意秋是明白的。
　　她会为了师妹做出自己不理解的事情，如果对方要逃，自己恐怕用尽一切都会把人锁在身边，即便这不被自己的本心所能接受。
　　可人就是这样。
　　有纠结、有贪欲，有阴暗的一面，才能凑成完整的七情六欲。
　　“大师姐！”
　　过一会儿，袁任麟就已经被捆了起来，副队长满心欢喜的过来找人，就看见了倚靠在竹子上的秦意秋，对方脸色苍白。
　　不远处躺着一具尸首。
　　“这是发生什么事了？”
　　副队长脸色当场惨白，很明显，秦意秋遭遇了一场袭击。
　　“刚刚…有个人想来杀我，张师弟在我前面，不幸遭了他的毒手…”
　　秦意秋从来不说假话，所以执法队根本就没有过怀疑，其中几人当场跑过去验尸，当目光扫到张召之咽喉部分的时候，就心中已经了然。
　　“这是红叶魔教的手法…”
　　“大师姐，那群人又来了！”
　　红叶魔教之前和宗主有些恩怨，所以时不时就前来骚扰云剑山宗，甚至多次刺杀过秦意秋。
　　执法小队为此很是头疼。
　　“我知道，只是可惜张师弟了，还没来得及仔细盘问，就死去了。”
　　秦意秋神情只有一些波澜，心中却不觉得有什么惋惜，如果他想要害师妹，那么自己绝对不会手下留情。
　　“张师弟，我们就先带回去吧…”
　　执法小队的人叹了口气，正准备将人抬走，就发现袁任麟表情有些绷不住，整个人目眦欲裂，想要扑过去。
　　“召之！”
　　“召之…”
　　“是我害苦了你啊。”
　　如果自己今日不将张召之约到此处来，或许对方并不会惨遭魔教毒手。
　　袁任麟心中充满了愧疚，就在他即将被执法小队带离的时候，却发现，秦意秋表情过于轻松了。
　　这很奇怪…大师姐并不是这样的人。
　　她会为一条逝去的生命感到惋惜，很多时候，还会在死者身边念叨着超度亡魂的法咒。
　　可是，此时却没有半点动弹。
　　难道！
　　袁任麟心中冒出一个不敢置信的想法，还没来得及多想，就已经被执法小队带了下去。
　　…
　　落云欢在院子里找了一圈，没找到大师姐，听人说大师姐受了伤，现在春风堂接受治疗。
　　便急急忙忙的跑了过去，春风堂上空是禁飞的，一般情况，都不给飞。
　　因为出现过很多次，两个人都急着去看诊，结果互相碰撞，纷纷从天上坠落，砸坏了春风堂石砖的事情。
　　落云欢也只能半低空飞行，到的时候，秦意秋刚刚出门。
　　她手里拿着一瓶丹药，神色还算泰然自若。
　　“大师姐，我听他们说，你受伤了？”
　　落云欢眼神之中带着焦急，那双黑中带着点琥珀色的眸子，一点点颤抖，可见主人的焦心。
　　“我没事。”
　　秦意秋摇了摇头。
　　“只不过是一些小伤罢了，师叔只是帮我探查一下，身体内到底有没有被魔气沾染。”
　　这是自己拍的一巴掌，怎么可能会有魔气入体呢？
　　秦意秋不会说出真相的，她看着眼前人，心中忍不住欣慰，只要自己能够保护住师妹就好了，为此做这些事情，她也觉得没什么。
　　人总要有取舍的。
　　师妹大过自己心中，门规的地位。
　　“是吗，那就好。”
　　落云欢点了点头，拉着师姐出了院门，这才发现秦意秋捂着胸口。
　　“秦意秋，你不是说你只受一些小伤吗？”
　　因为是无人的角落，落云欢又气到了极点，索性直接称呼大师姐的名讳。
　　听见师妹这么叫，秦意秋愣了愣。
　　“是只是小伤啊。”
　　“只是在心口的位置，我和师叔都不方便处理，需要找个无人之地…”
　　秦意秋点了点师妹的额头。
　　“我不骗你，而且，我有一件事要同你说。”
　　秦意秋讨厌欺瞒的滋味，师妹都已经把记忆同自己共享了，那自己也不应该欺骗，只是现在，不是说这些话的地点。
　　“什么事？”
　　“去你的院子。”
　　秦意秋笑着说，拉着人，慢悠悠的前往师妹的那座豪华大院子。


第148章 替师姐上药
　　落云欢院子内四周种着许多植株，散发着幽香的铃兰，茂盛生长的绣球花，还有一只粉毛兔子穿梭在其中。
　　兔子都喜欢大肆搞破坏，不过，落云欢有的是办法治住这只兔子，对方只要敢胡乱吃一根花草。
　　落云欢就会让他吃到撑。
　　如此周而往复，小兔子就不敢了，只敢吃那些茂密生长的草叶。
　　秦意秋当时都忍不住夸赞道：“师妹，你也很有御兽的天赋。”
　　御兽这种本领，是不外传的，整个修仙界只有几个宗门和家族才可以，传闻御兽仙师飞升的那一日。
　　是被无数只巨妖托举着登上天梯的，那场面不可谓不震撼。
　　落云欢拉着师姐来到房间的里间，此处有屏风遮挡，又有阵法藏匿，一般来说不会被外人轻易察觉了，但是还是要做三重保险。
　　所以她又放了一套阵旗出来，这可是自己花大钱钱购买的，能够绝对遮掩和隐蔽。
　　“好了，我现在帮师姐你上药。”
　　“师姐你有什么事都可以说出来的，在这儿无人知晓，只有你我二人。”
　　落云欢抬手替人解下腰带，这腰带她已经非常熟悉了，闭着眼都能摸索着解下，只不过指尖在触碰到师姐腰肢的时候，心底还是有些不好意思的。
　　这怎么显得像是自己特别主动似的。
　　但即便羞涩，落云欢还是咬着牙，替大师姐解下了腰带，白色的中衣遮不住曼妙的身姿。
　　但是，落云欢却能察觉到秦意秋胸口处翻涌着一股气浪，显然，这一巴掌并不轻。
　　“那魔教中人这么厉害…”
　　落云欢蹙眉，心疼不已，想了想，找出自己在系统那儿抽到的丹药。
　　这紫色丹药一瓶也只有二十多粒，自己需万般节俭，可大师姐被打的这么重，现在已经没必要省着了。
　　落云欢刚倒出来一粒，就被师姐握住了手腕。
　　“不用了，这一巴掌是我自己打的。”
　　落云欢难以相信自己的耳朵，听到了这样的话。
　　“为什么？”
　　她不理解，大师姐没必要这样吧，对自己出手，这天底下有几个人会这样做。
　　“因为张召之是我害的。”
　　这话一出，落云欢手中的丹药差点没拿稳，直接跌落在地面上，还是秦意秋出手快，将那丹药瓶紧紧抓在掌心中。
　　“师妹，你会讨厌我吗？”
　　一个人无法克制自己的杀孽，是万万要不得的，所以，秦意秋才会小心翼翼的询问落云欢。
　　“不会。”
　　“只是师姐，你为什么要这样干？”
　　落云欢满脸的疑惑，实在是想不出，大师姐有什么必要要杀张召之？
　　毕竟那家伙也只不过是嘴碎了自己几句话，就这样被杀死的话，那大师姐的心性，已经不稳定到了一种非常可怕的地步。
　　“他们要害你，我不想等到调查清楚的那一天，说不定又会像上回那样，为时已晚。”
　　秦意秋从袖子中取出那瓶丹药，食指轻轻摩挲着丹药瓶上那古朴的花纹。
　　“这是化形丹，只要一根毛发，人吃了之后，就会变成那毛发之主的模样。”
　　“就算是化神，以肉眼也难以分辨，需要靠法宝辨别。”
　　秦意秋越说，眼神之中越带着狠厉，因为只要想到张召之和袁任麟要对师妹做什么，她就难以接受。
　　“他们想骗你服下这种丹药，这样的话，你就会变成一个狐狸，持续半月之久，然后…”
　　“然后借着宗门众人对妖的恐惧，将你剥皮抽筋，暴晒在宗门广场之内…”
　　秦意秋越说手指攥的越紧。
　　“我受不了，我不能让他们对师妹你这么做！”
　　“即便为此违反门规，我也觉得没什么。”
　　秦意秋抬手，冰凉的指尖触碰落云欢的脸颊。
　　“师妹，人心歹毒，我们往往要比他们更狠，才能够安然无恙。”
　　落云欢听完都懵了，脑子嗡嗡的响，就像是破败寺院里一口已经生锈的钟，被敲一下，铁片簌簌的往下掉。
　　这一招确实狠，自己都从未料想过，真要是变成狐狸，被扒皮抽筋，那也太难受了。
　　“所以，我直接先下手为强。”
　　“像他那种人，迟早是要堕入魔道的。”
　　秦意秋说完之后，轻轻揉着落云欢的脸颊，掌心之下是一片软肉。
　　“师妹，你害怕了？”
　　秦意秋知道实话实说，肯定会让人心底生出畏惧之意，但她又不愿意欺骗师妹。
　　“没有。”
　　听见耳旁人的说话声，落云欢轻轻摇了摇头，翘起嘴角，弧度上扬，就像是能勾住所有人心弦的小钩子。
　　“大师姐你是为了救我，我怎么会害怕呢，只是…你把自己打伤了，我心疼。”
　　落云欢并不害怕秦意秋，她和师姐生死与共，已经走过那么多道门槛，知道对方并不是故意这样。
　　只是因为张召之触及了她的逆鳞。
　　但是，落云欢千算万算也没想到，师姐的逆鳞竟然是自己，真不知是该高兴，还是觉得幸运。
　　“我现在为你上药，下回打轻点就行了，没有人会扒你的衣裳去看的。”
　　落云欢动作轻柔，将丹药递到师姐嘴边，等人张开红唇，抿着指腹吞下去之后。
　　这才将掌心贴在师姐胸口的位置，开始缓缓运转起治疗之术，促进丹药在身体内的运转，修补此处受的瘀伤。
　　落云欢是为师姐专门学过治疗之术的，虽有些生疏，但到勉强是能够治疗伤口的。
　　只是，自己到底不是奶妈，要一个符箓师会这些又会那些，多少是有些勉为其难的。
　　落云欢治疗完秦意秋的时，额间鬓角已经浸出了细细密密的香汗，女子面染薄红的模样最是娇俏。
　　就连秦意秋，一时之间也看愣了神，还是师妹替自己合上衣襟的时候，她才回过神来，意识到自己的眼神太过冒犯。
　　便低下眼帘，轻轻咳嗽了一声，遮掩自个儿的心虚。
　　“我知晓，可是若不演的逼真些，又怎么能骗过其他人呢？”
　　秦意秋眉眼微微上翘，心底是欢喜师妹如此在意自己的，看她拿出来的那瓶丹药，就知道是极好极好的。
　　“这件事，总归是要水落石出，从此以后，整个宗门不会有人再说你落云欢。”
　　“我是少宗主，我护得住你。”
　　秦意秋伸手握住落云欢的掌心，轻轻拉了过来，冰凉的唇吻在指节处，许下一个承诺。


第149章 我只剩师姐你了！
　　落云欢心惊一片，想不到，大师姐无情道心破碎之后竟是这般模样，炙热的让自己有些接受不了。
　　以前都是自己信心满满主动撩人，如今被大师姐撩了一两下，倒有些难以承受了。
　　不过这些情话，落云欢倒是听得心怦怦直跳，倘若自己有攻略值，肯定也会是噌噌往上涨。
　　“我知晓。”
　　师姐是一定会这么做的，她不用许出承诺，也是一定会这样做的。
　　落云欢心中清楚明白。
　　“等处理完袁任麟的事情之后，宗门会举办一次十宗大比，所以我这几日恐怕都没有空来见师妹你了。”
　　秦意秋想起要紧的事，便缓缓同落云欢交代。
　　“十宗大比？”
　　落云欢脑子里闪过这个画面，原书女主叫陈娇娇，一听就是非常符合原书这种书的女主名。
　　作者写十宗大比，无非是让自己的女儿吃得更好，毕竟，十宗大比来的都是各大宗门的青年才俊。
　　个个都是俊男靓女。
　　男的身怀八块腹肌、面容清俊，女的美似天仙，勾人心魄。
　　落云欢当时只是扫了几眼，她看书就是这样，犹如野猪拱食，急匆匆的掠过景物描写，只盯着人物对话和事件推动。
　　这样看有缺点也有优点，缺点就是容易忽略书中一些详情和设定，优点就是大部分的剧情都能记住。
　　所以，落云欢现在记得住一些主要剧情，可是记不住十宗大比的详细设定了。
　　“云剑山宗是正道魁首，正道有几百个宗门联合组成，这其中是有排序的，云剑山宗排首位，剩下的九位也是依次排序。”
　　“此次来参加十宗大比的，便是剩余九位。”
　　秦意秋缓缓替师妹解释，并不觉得师妹不知道这些有什么奇怪的，毕竟外门弟子一般不关心宗门举办的盛大活动，平日里都是忙着打扫和修炼。
　　师妹也是才进阶内门和亲传不久，一切都是可以理解的。
　　秦意秋对落云欢尤其宽容。
　　“无碍，大师姐你忙自己的，只不过是几天见不到面，云欢还是可以忍受的。”
　　落云欢笑着解释，又要替人系上腰带，但在这时，她的手腕却被轻轻按住，那人冰蓝色的眼眸，带着无法言喻的魅惑。
　　“师妹，你听不懂我说什么吗？”
　　秦意秋越靠越近，两人鼻尖几乎贴在一处。
　　落云欢忽然明白过来，大师姐这是想一亲芳泽啊，她有些局促，虽然说现在也可以，但师姐一受了伤就来找自己，多少有点不像样子。
　　“怎么？”
　　见师妹把脸偏去一边，似乎是有些不敢正视自己，秦意秋便故意用鼻尖碰了碰落云欢柔软的脸颊和下巴。
　　落云欢腰侧的位置，被秦意秋的手臂占据，她逃也无处逃，整个人被拘在这小小的双臂之内。
　　只得又正视秦意秋。
　　“只是觉得，师姐你刚刚才治疗好，就这样不太妥当吧…”
　　落云欢多少还有点现代人的思维，受了伤之后，不宜干些别的事。
　　可是，这是修仙世界，前一秒还断头，下一秒头就能接上，继续活蹦乱跳，杀妖杀魔。
　　“有何不妥？”
　　秦意秋笑了笑。
　　“我又不可能真的把自己打到经脉破碎。”
　　反倒是师妹，这扭扭捏捏的模样，有趣得紧。
　　“那好吧。”
　　落云欢对于这种事没有过多的抗拒，缓缓的靠近大师姐，偏着头。
　　相比较一开始的生涩，落云欢此时已经主动了许多，也知道该怎样逗人开心，唇瓣一触即离，又追了上去。
　　秦意秋伸出手，十指紧紧的扣住落云欢的指缝，手指缓缓收紧，最后掌心相贴在一起。
　　仅仅一下，师妹便跌倒在地。
　　褐色的木纹地板和那雪白的肤色，以及青丝长发，无一不是在刺激人的眼睛，秦意秋俯下身。
　　抬手盖住了落云欢的眼睛。
　　“云欢，我们有一整天的时间。”
　　那条冰龙自身后升起，落云欢知道，这是师姐的神魂幻化出来的，和她是一体的，恐怕拽一拽龙胡须，秦意秋估计也会察觉到疼痛之意。
　　“师姐，我想起来有一件事。”
　　落云欢并不是想故意打断秦意秋，而是因为，这在她眼中，确实是一件很重要的事。
　　说完，落云欢缓缓坐起身。
　　“什么事？”
　　秦意秋极有耐心。
　　倒不会像那些急色的登徒浪子一样，十分无理。
　　“这个…”
　　落云欢从金铃铛之中取出了自己淘到的心法，这心法是用崭新的书封装着的，冰蓝色的书封上盘踞着一条栩栩如生的冰龙。
　　“冰龙蔽日心法…”
　　秦意秋轻轻念了出来，她当然能够感觉到这心法的不一般，从其中透出来的威势，就能感知这是一本天阶功法…
　　师妹到底是何方神圣，能够拥有这么多功法？
　　秦意秋心中惊骇不已，但是对于师妹能够找到功法的事情，早就见怪不怪了，对方能拿出一本，就肯定不止一本。
　　“很好吧，最适合冰灵根修炼的，这可是我找了许久的。”
　　落云欢笑着解释，她当然能看见大师姐心中的疑虑，于是缓缓凑近，整个人都贴着对方的肩膀。
　　“我知道大师姐你肯定会疑惑我从哪儿弄来的天阶功法，不过，这些功法书并不是我那个世界带来的。”
　　“而是我身上拥有一个秘宝，只要我满足他的一些条件，他就会给我这些东西。”
　　“但…若不是他，我可能都不能成为异世亡魂来到这个世界…”
　　“这秘宝能够连接万千的小世界，所以找几本天阶功法书不算什么事，不过他如今要离开我了…”
　　“所以我只能努力多换几本功法书。”
　　落云欢思索了很久，才知道该怎样把系统的事情解释过去。
　　她不想欺骗师姐，可系统也不能暴露，暴露之后，自己铁定是要挨惩罚的，说不定大师姐都会被强行抹去记忆。
　　然后系统的总部再找一个攻略者。
　　“这秘宝要你满足什么条件？”
　　秦意秋眨了眨眼睛，只觉得自己要触碰到师妹全部的未解之谜了。
　　“我不骗师姐，秘宝说了，你是这个世界的气运之子，是女王…”
　　落云欢整个人都快坐在秦意秋身上了。
　　伸手捧着对方的脸颊。
　　“所以，我得稳定大师姐你的情绪。”
　　“从始至终大师姐你都不亏欠我，我是被秘宝要求稳定你的情绪，你需要渡过无情道的劫难…”
　　“可是我和大师姐你都出局了…”
　　“我不会回原来的世界，秘宝也会离开我…”
　　“我只剩师姐你了。”


第150章 我们都是无法自拔爱上对方
　　瘦削的脊背被师妹轻轻拥着，鼻尖都是那股淡然的幽香味。
　　秦意秋曾经有很多次尝试想猜测出师妹身上到底是怎样的一股花香，后来她才知道，是对方本身就有一股淡淡的香味。
　　这股香味让人沉醉，就像是抿了一口浊酒，大脑陷入晕晕乎乎的感觉。
　　我们是一样的…
　　耳朵里一直回响着师妹所说的这句话。
　　同病相怜，也同样以为自己能够抵挡住这段爱意。
　　不过终究是输的彻底。
　　自己是不是气运之子？
　　秦意秋不太知晓，但她起点确实比大部分人都高，她是天神的孩子，拥有半天神的血脉，这一点就足够让许多人嫉妒到眼眸发红。
　　冰龙缓缓缠绕着落云欢的腰身。
　　秦意秋没有去计较这些，她的脑海中早就清晰明了的穿成了一条线，无论师妹是否是前来诱惑自己的。
　　如今已经被她牢牢攥在手中，就别想挣脱而出。
　　想起一开始去藏书阁看的那本书，秦意秋现在则有更深的领悟，谁是小道士…谁是蜘蛛精？
　　只有掌握蛛丝的那个人才拥有绝对的主动权，而现在的师妹，已经完全可以被自己用蛛丝包裹。
　　动弹不了。
　　她什么都说了。
　　秦意秋很欣慰，不过…自己也没有藏着秘密，不是吗？
　　“你总爱说这些话骗我，师妹不是还有师叔吗？”
　　落云欢：……
　　大师姐就爱说这些败兴致的话，不过她并没有抗拒，笑了笑，炙热的指腹点在大师姐的嘴角处，带起一阵香风。
　　“师尊是看我天赋好，才会收我为徒的。”
　　“那师姐是看我哪儿好？”
　　这可是个要命的问题，若是不仔细回答的话，肯定会被师妹挑出错来的。
　　“好看。”
　　秦意秋此时此刻，倒像个笨拙的不知所措的稚童，半天才憋出来这样一句话。
　　她不怎么会夸人，向来都是被别人夸的，所以，能憋出这一句，都算是用心思索。
　　“就这样？”
　　落云欢拍了拍自己的脸颊。
　　小家碧玉风，算不上倾国倾城，要是比颜值的话，会输大师姐一大截的。
　　说这样的话，怎么看都有点像敷衍啊。
　　“腰也好。”
　　秦意秋思索片刻，纤细如竹的手指落在了师妹腰肢处。
　　她想不到，秦意秋无情道心破碎之后，竟然这么会撩人。
　　自己都有点接不住招了。
　　“大师姐，你不许耍赖！”
　　耳垂被轻轻揉捏住，落云欢这显然是调侃不赢就要耍赖，秦意秋也没有过分纠结。
　　“好…我不耍赖。”
　　她松了手，两只手掌心都撑在木板上，师妹房中的木板刷了一层厚厚的树漆，掌心触上去，只觉得细腻。
　　此间，正是一室幽香，唯有屏风旁挂着的帷幔轻轻晃动。
　　…
　　袁任麟这个事情需要慢慢收集证据，草草下决断不可取，所以，殿下宗门中最重要的事宜，是十宗大比。
　　师尊忙着安抚祖师爷剩下的那几只灵宠灵兽，这十宗大比笔的筹办，自然是落在了秦意秋的肩上。
　　不过十宗大比，每隔十几年就要举办一回，多的是老样子的礼仪规矩摆在那儿，也不用过于担心。
　　秦意秋只是让宗门中的人照搬就可。
　　第一点就是采集大量的灵果和鲜花，这些全都是用来装饰十宗大比的，第二则是要准备丹药和奖励品。
　　这些事情看起来简单，但忙起来细琐非常，秦意秋一时忙得焦头烂额，也只能将袁任麟的事情放下。
　　不过，她放下了。
　　不代表别人会亲自善罢甘休，徐峰还是在意这个三弟子的，所以，袁任麟被抓几天还没有放出来之后。
　　他便单独约见了落云欢。
　　“云欢，师尊问你个事，为何你的师兄被执法队抓走了？”
　　落云欢也早就料到有这么一茬儿，但是她不愿意过多的透露，因为这样子会毁坏掉大师姐的计划。
　　“我不知晓，但想来应该和袁定山那件事有关系。”
　　落云欢轻轻摇头，把装傻充愣的本事发挥到了极点，虽然她的演技稍稍有些拙劣，但是，徐峰就算看出端倪，也不能说什么。
　　只是略微感到心塞。
　　自己这个徒弟还是偏向秦意秋。
　　也罢…也罢，两人认识的时间都比自己久，在这怄气也没有什么用。
　　“好吧，那你可否去问问意秋？”
　　徐峰再一次试探，他可不敢去打扰秦意秋，若是打扰了秦意秋，师兄肯定会举着天命镜对自己“邦邦”两下。
　　尽管不是亲生女儿，秦忘语对待秦意秋却是有过之而无不及。
　　落云欢瞥了一眼师尊，那眼神之中带着些小幽怨，她并不会憋着，索性直接说了出来。
　　“师尊可是怕打扰了大师姐干正事儿，被宗主惩罚？”
　　“咳咳…咳咳！”
　　徐峰好悬没把肺管子咳破，这死孩子怎么不收敛点，给自己些面子，竟然直接说了出来。
　　“没有的事。”
　　“只是你师兄他…这几日都被关在地牢之中，我这个当师尊的自然要担心。”
　　落云欢对于袁任麟根本就不存在什么师兄妹之间的感情，那家伙可是帮助袁定山纵凶惩恶的凶手之一。
　　“好吧，徒儿可以帮师尊你去问一问。”
　　落云欢勉为其难的答应。
　　但其实压根就没有将这件事放在心上，自己待会儿只需要问一问大师姐，随便编织个借口，搪塞师尊就行，难道她还真的脑子犯抽了，去救袁任麟。
　　开什么玩笑？
　　日子就这样一天天过去，十宗大比的筹备也很快就准备完毕了。
　　宗门之中挂起了十个宗门的旗帜，就连擂台也搭建好了，用白色的瓷砖一层层垒着。
　　天幕榜也挂在天空之中，天幕榜上可以看见各个宗门之间的积分和排名，一目了然。
　　落云欢经不住师尊的再三催促，这才慢悠悠的前往主峰，心里想着，自己就叨扰师姐这一回。
　　顺便再偷个香。
　　然后就返回，和师尊复命敷衍了事。
　　自己有大师姐给的令牌，前往主峰还是很轻而易举的事情。
　　没一会儿，又来到了正殿。
　　秦意秋现在是暂且接任掌门事宜，所以整日忙得不可开交，修炼的时间都少了些。


第151章 舍不得你
　　秦意秋头上戴着玉冠，在正殿之内，她永远是仪表堂堂的，气度卓绝不凡，正在低头扫着玉简，几乎是一目十行。
　　落云欢挪着小步子，一点一点接近。
　　“师妹，你来了怎么也不和我说？”
　　秦意秋作为金丹期的修士，房间内有一点微小的动静都能够捕捉到，抬起眼来，就看见了落云欢。
　　对方像一只挪着步子的螃蟹，忽然之间被抓蟹人按在地上，有些不知所措。
　　“大师姐，我是想问个问题…”
　　落云欢犹豫片刻，还是开口询问出来，她总不能将这事儿一直拖着，师尊那边还等着自己回话呢。
　　“你问吧。”
　　秦意秋抬手拍了拍自己身旁的坐垫。
　　“有什么问题，我一定回答。”
　　细长的手指轻拍坐垫，那意思再明显不过，是让落云欢坐在自己身旁。
　　要知道这位子平时里可是宗主坐的，落云欢有些心虚，四处瞥了一眼，见没有人，这才大着胆子，像是一只乖巧的狐狸，依偎在师姐身旁。
　　“这些日子，师尊一直在询问我，关于袁任麟的事情。”
　　“我知道大师姐你是在调查他，可是我要是不给师尊一个交代，他能一天到晚把我烦死。”
　　落云欢烦恼的卷着发尾，说出来的句句都是实话，毕竟宗门之中还是很讲究尊卑的，弟子不能忤逆师尊。
　　“这确实是个问题…”
　　秦意秋点点头，把人拥在怀中。
　　“不过，徐长老…并非全然不知。”
　　手背被冰凉的手掌握住，细细摩挲，落云欢身子都在颤抖，手背和手指被大师姐把玩的感觉不太好。
　　痒痒的…
　　总会让她想起那些日日夜夜。
　　秦意秋摊开了一张地图，地图上面刻画着宗门建筑的坐标，只要轻轻抚摸那些地图上的建筑，就仿佛活过来一般。
　　还有人影在走动，很像哈利波特中的活点地图，还能够显示到底有几个重要人物前往了建筑。
　　“符箓堂后山有一座巨大的藏书阁，主要是收录你师傅的珍藏。”
　　宗门中公共的藏书阁和私人的藏书阁完全不一样，私人藏书阁就是自己一个人的藏品，除了主人给予的令牌，其他人都没有资格入内。
　　“师妹，你瞧…这上面显示了进入你师傅藏书阁的人，在几月前，袁任麟曾经去过一次。”
　　“他取走了什么？”
　　秦意秋把人拥得更紧，她能够感觉到师妹那有些单薄的脊背，手贪婪的贴在对方的腰身上，一点一点引诱单纯的师妹知道真相。
　　落云欢眼眸顺着师姐所说的去看，果然看到了那几月前的消息，毕竟师尊的藏书阁很少有外人进入，所以就算是几个月前的消息也不难翻看。
　　“蛊虫收录羊皮卷…”
　　落云欢轻眨眼睫，缓缓念了出来。
　　她心里就像是被人狠狠敲了一下，醍醐灌顶，原来…原来是这样，那这一切都连得起来了！
　　她就说嘛，袁定山那般愚蠢的心性，甚至已经可以说是傻的可爱的心性，绝对不可能想到这么恶毒的方法，绝对是有人在背后指点。
　　“这地图是前些日子我找师尊要的，有了这地图几乎可以给袁任麟判上同样的罪罚。”
　　“他是主谋。”
　　秦意秋查案的速度其实非常可以，但是收集证据的速度是缓慢的，就算自己拥有师尊给的地图，也不能够妄加判断。
　　毕竟只是翻看蛊虫类的书籍和指使他人去干恶事，是相差甚远的。
　　不过这些日子，自己也渐渐收集了更多的证据，毕竟只要两人处在一块儿，就总有目击者，虽然听不到说些什么，但加上这些证据的判断足够了。
　　“好了，你可以同你的师尊交差去了。”
　　“如果他执意要你插手，就说是我要这么查的。”
　　秦意秋低头看着落云欢。
　　打算把所有的麻烦事都揽在自己身上。
　　“我倒是想不到这其中还有袁任麟的一份工。”
　　落云欢愣了片刻，随即打算站起身来，她不想打扰师姐工作，而且已经得到了合适的借口推脱师尊。
　　但双脚才刚落地，没来得及离开，就被师姐搂住腰，又重新跌回怀里。
　　“怎么这么快离开？”
　　秦意秋语气之中带了点小幽怨，她这几日其实挺想师妹的。
　　只是因为忙于手头上的事情，一直未曾得见，结果对方就跑过来找自己问个问题，就离开了，这多让人伤心呀。
　　“我得去找师尊复命啊，而且也不能一直耽误大师姐…你在这儿的工作，不然又要被人家说狐狸精了。”
　　落云欢伸出食指，温热的指尖戳了戳师姐的额头，指腹处一片冰凉，就像是触摸一块冷玉。
　　“怕什么？就算你真的是狐狸精，我也护得住你。”
　　秦意秋抓住人的手腕，放在唇边，随后又抬头，她并不打算索取过多，但分隔这么久，总还是得要点慰藉的。
　　落云欢心尖一跳，就这么愣神的功夫，给了大师姐趁虚而入的机会。
　　对方扬起脖颈，雪白的皮肤下是若隐若现的青筋。
　　这一切的一切，都让人脸红心跳。
　　落云欢耳朵悄然红成一片。
　　但还是低头，轻轻回吻着大师姐，手指抓在对方的肩膀处，呼吸随着心脏一般急切，犹如擂响闷鼓。
　　不知过了多久，秦意秋才松开，带着些餍足。
　　“好了，师妹你回去吧。”
　　“不过几日，十宗大比就要开始了，忙完之后，我就会去找你的。”
　　秦意秋说完，正打算恋恋不舍的松手，就听见门口处传来喧嚣。
　　“怎么，我见不了你们的少宗主？”
　　“那自然不是，李仙子…”
　　门口的守卫有些为难。
　　“啍，她秦意秋是少宗主，我就不是了吗？摆什么臭架子！”
　　说完，就直接闯了进来。
　　此人是十宗中排行第三的长宁宗少宗主——李长然。
　　和秦意秋打小就不对付，因为每一次的十宗大比，自己永远都是险输对方一招。
　　虽然，宗门之间的排序，并不依靠少宗主的实力，而是依靠整体实力。
　　不过，自己要是能赢了秦意秋，那肯定是威震修仙界！


第152章 师姐怎么变病娇了？
　　李长然长相是属于清俊的那一类，不过性格嘛…就不是那样了，她的性格有些火爆，平日里若不是师尊压着，那指定能窜到天上去，跟只窜天猴一样。
　　她闯进来的时候，两人才堪堪分开。
　　落云欢面染薄红，脸颊两旁似是桃花花瓣那样的粉色，尤其是眼眸中还荡漾着一点泪花，那是刚刚因为缺氧所造成的。
　　毕竟长时间的亲吻，不会换气，很吃亏的呀！
　　李长然又不是傻蛋，扫了一眼就能读懂这其中奇怪的氛围，于是她的目光落在了秦意秋身上。
　　“秦意秋，我听说你无情道心破碎，跌落境界了，还想来看望一番，安慰安慰你。”
　　“没想到你这么几天又把境界升上去了，当真是得了大机缘呀！”
　　李长然心中怅然一片，原本还是想来笑话笑话的，结果没想到对方“噌”的一下修为又涨上去了。
　　虽然不知道，秦意秋用的是什么法子，但即便没有无情道心。
　　凭借着新修炼的功法，肯定也能力压自己一头，可恶…可恶，真是让人不爽。
　　随即，李长然将视线落在了落云欢身上，她自然也是知晓落云欢的身份。
　　天才符箓少女。
　　不过二十几岁的年华就已经到了筑基境界，还能够画还魂符。
　　甚至能够引得秦意秋无情道心破碎。
　　原本她还以为是什么倾城绝艳的大美人，今日一看…
　　虽没有自己想象中那般惊艳，不过对方确实有一种聪慧的美。
　　长相恬静，站在那儿就像是一株白色的芍药，她不主动勾引人，却能散发幽香，引人靠近，轻轻嗅闻。
　　李长然和秦意秋打交道的时间很长，所以不会过多的在意秦意秋，反倒是视线一直停顿在落云欢身上。
　　惹得秦意秋轻轻蹙眉。
　　这家伙看什么看，这是自己的人，她懂不懂？
　　于是索性直接站起身。
　　“李长然，你有什么事吗？”
　　“十宗大比尚未开启，你就来找我，不会觉得有些冒昧吗。”
　　秦意秋声音清冷，虽然并没有扯着嗓子喊，但在整个大殿里，却又能清晰无比的传达到每个人耳朵中，李长然这才收回视线，随即盯着秦意秋。
　　“当然不是。”
　　“只是想同你说一句，我已经进阶到金丹中期了，这次比试，我一定会同你决出一个高低的，你再也不能用无情道，这犯规的功法来压我了！”
　　李长然眉眼之中带着笑意。
　　随后一步步走近。
　　她伸出手，因为是金丹境界，落云欢躲都没地方躲，小脸蛋就被那修长如玉的手指轻轻触碰了。
　　相比较大师姐那冰冷的指尖，这家伙的手指要更加温热，就像是一块火炭一样点燃了肌肤。
　　“原来你就是那传说中的符箓天才啊。”
　　“今日一见，也算是长得好看。”
　　“嗯，难怪能迷的秦意秋放弃无情道。”
　　李长然悄悄靠近，虽然她是正道魁首的少宗主，但是她整个人是放荡不羁的，有属于天才的傲气，并不会遵守那么多门规。
　　“不过，在云剑山宗这种处处压抑的地方，肯定很不开心吧？”
　　“如果待的不开心，你可以来找我的，我们长宁宗没有那么多门规，只需要匡扶正道，斩妖除魔就行…”
　　“而且，去合欢宗也没有禁忌哦。”
　　娇艳的红唇微微上扬，落云欢只感觉自己收到了非常热情的招生请求。
　　并非所有正道门规都是一板一眼的，有一些正道的要求不算特别高，合欢宗是中立门派，所以身为正道，可以结交。
　　但还没来得及多说一句撩人的话，李长然手腕就被抓住。
　　秦意秋皱着眉，就像是打了一道绳结。
　　“李长然，如果你再胡说八道，我就把你丢出去。”
　　说完，秦意秋悄无声息的挡在了落云欢身前的位置，将人完全遮挡，不再让李长然接触。
　　“我说的又不是假话，你们宗门条条框框那么多，对这师妹的约束肯定也很厉害吧。”
　　“我来的一路上，都听见有人说闲话呢，说她是只狐狸精。”
　　李长然眼尾带笑。
　　秦意秋再也忍无可忍，拽着人就往门外走去。
　　“现在是十宗大比的期间，我不想同你闹事，你现在就给我滚。”
　　李长然被拽着离开了大厅门槛，她在想如果不是因为现在是十宗大比，秦意秋很有可能直接把自己扔出去。
　　离开的时候，李长然依旧在对落云欢抛媚眼儿，她眼尾上扬，一双眼里仿佛含着春水。
　　波光粼粼，倘若是不知情的人，真要一下跌进去，再也游不出来。
　　落云欢愣了片刻，随即才明白过来这是有美女在对自己抛媚眼呢。
　　她倒没有不好意思，因为现实世界自己长得也可以，只是对于人际交往不怎么喜欢，毕竟那是一件很累的事情。
　　所以会主动逃避亲密关系。
　　不过这么蛊惑的媚眼，是个人见了都会不好意思，落云欢悄悄低下了脑袋，她有些尴尬，脸上爬上红晕。
　　她这人并非只有害羞才会脸红，有时候尴尬也会脸红。
　　所以，轻轻吐了一口浊气。
　　秦意秋回来的时候正巧见到这一幕，她心中有些不爽快，所以两三步就来到师妹跟前。
　　“师妹，你还在盯着她看？”
　　秦意秋语气平淡，但若是了解她的人，就能听出这其中蕴含着一丝酸溜溜的意味。
　　“没有。”
　　落云欢轻轻摇头，正打算解释，忽然意识到师姐说这话不是在嫉妒吗？
　　她心中觉得暗爽。
　　随即挑着眉，一步步接近秦意秋。
　　伸手触摸着对方有些冰冷的脸颊，掌心之下是肌肤的柔软，就像是触摸一片玄冰。
　　“难不成师姐觉得我会喜欢她？”
　　落云欢巧笑倩兮的模样真的很勾人，说出来的话就不怎么好了。
　　“你要是敢…”
　　秦意秋低头沉思，似乎真的在认真思考这个问题。
　　“那我就把你关起来，关个十年百年的，这样你就不会喜欢她了。”
　　落云欢：！
　　好可怕！
　　大师姐什么时候变得这么可怕了？
　　虽然说不修无情道了，但也不至于一瞬间就转变成病娇吧，这样自己有点承受不住啊。


第153章 你们还不是道侣吧？
　　落云欢最后是落荒而逃，告别师姐的，她觉得自己要是再待下去，估计会被师姐误会成见一个爱一个的渣女。
　　可其实自己并不是这样的，只不过是见人脸红罢了。
　　但是有些事情并不是想躲就躲得掉的， 烦人的事情，就如同怎样甩都甩不掉的头顶乌云。
　　落云欢告诉了师尊，大师姐的原话，师尊这几日变得颇为颓废，或许是因为大师姐已经查出了这蛊虫源头流传自他的藏书阁。
　　所以连课也不上。
　　落云欢从原先的每日抓重点变成了上自习，不过她有百科符箓大全，也不用两眼一抹黑的学习。
　　唯一的麻烦就是，系统又在催促了。
　　［我亲爱的宿主，美丽的宿主哟…你看看，你的攻略值还差这么点，要是刷满了，我现在就好去找总部复命。］
　　对于系统的纠缠，落云欢推脱过许多次。
　　“大师姐现在还在忙，我就去勾引别人，岂不是真的成了红颜祸水……”
　　虽然自己也很想将攻略值刷满，但事情都得一步一个脚印，步子迈的太大，容易扯着蛋。
　　虽然自己没有…但大抵是这么个意思。
　　［咳咳…如果您再不攻略的话，那么总部就会将在您度过筑基中期时，降下雷劫。］
　　系统被逼的没办法了，使用了这招损人的阴招，落云欢闻听此言，一下从床上蹦起来。
　　“什么！”
　　“筑基中期你们就给我来雷劫，你们是不是人啊！”
　　一般来说，要金丹才会渡雷劫，筑基中期渡雷劫的，大部分都是作恶多端或者杀孽深重的家伙。
　　落云欢一头青丝披散，真真是一个凌乱美人风，不过此时此刻的她，也没什么心思捣鼓自己的头发。
　　被狗系统这么威胁，瞬间又打起了心思。
　　要不自己就去诱惑诱惑大师姐，反正只要刷点攻略值就可以…
　　落云欢心里陷入了天人交战。
　　但外面其实很热闹的，因为十宗大比已经开始正式召开了，不过这和符箓师以及炼丹师的关系不大，他们只提供后勤保障。
　　落云欢并没有报名，因为相比较比赛挣的那三瓜两枣，自己画几张符一下就能赚出来。
　　不过她倒也没有偷懒。
　　这几日一直在荷花池中修炼，实在是有些疲惫之后，才去床上休息一会儿的，结果刚躺下就被狗系统威胁。
　　［嘿嘿…宿主你不是早就知道吗？我又不是人，我连实体都没有。］
　　系统颇不好意思的回答。
　　“算了，算了…”
　　落云欢唉声叹气，她身着一身雪白的中衣，开始在自己的金铃铛之中挑选漂亮的衣裙。
　　正所谓，女为悦己者容，自己要去攻略大师姐，总不能随便穿一套亲传弟子的服饰吧。
　　紫色的莲花在衣裙裙角处绽放，微微挪动之间，还会散发淡雅的莲香，轻盈飘逸。
　　落云欢选了选簪子，最后带上了玉莲簪，她望向铜镜中的自己，一双眼睛灿若桃花，简直勾人心魄。
　　perfect！
　　这样就行了。
　　落云欢迈出院子，才走了没几步，迎面就落下来一人，那人身穿玄色长裙，翘着嘴角。
　　“可算出来了。”
　　李长然在树上蹲了几天几夜，一头墨黑长发上都沾染了几片枯黄的树叶，终于等到了这人出来。
　　若不是因为落云欢这家伙的院子设了非常强力的屏蔽阵法，她早就硬闯了。
　　“你干嘛？”
　　落云欢警惕的后退几步，手已经摸在了金铃铛上，要是这家伙对自己欲行不轨的话，就直接赏她一道雷击符。
　　让这家伙尝尝被雷电劈焦的滋味儿。
　　那就是一盆炭烤肉了。
　　“不干嘛，只是想见见你，没想到你这几日都窝在院子中。”
　　李长然笑了笑。
　　从小到大，她就被秦意秋压了一头，心中是有千万般不愿意的，但也无可奈何。
　　所以好不容易找到一个报复的机会，自然也不管有没有门规了。
　　即便，夺他人所爱是一件很恶心的事情，但李长然还是打算做一做。
　　不为什么，就为了让这个从小到大都赢自己一步的秦意秋，尝到痛苦的滋味。
　　“我怎么觉得，你心怀不轨。”
　　落云欢手指夹了三道符，这雷击符可是中阶符箓，劈人一下绝对很疼，就算是金丹，也别想做到毫发无损。
　　“哟…戒备心这么重啊。”
　　李长然盯着落云欢手里的符箓，笑得更加开怀。
　　这小家伙若是忽悠别人，可能还会起一些作用，可惜她忽悠的是自己，那就一点作用都没有了。
　　落云欢还没来得及将符箓使用出来，对方就反扣住她的手腕。
　　“忘记和你说了，我修的就是雷灵根。”
　　“你们符箓师，有不少还得找我借雷呢。”
　　落云欢心中暗道糟糕，如果这家伙是顶级雷灵根的话，那确实有点难以对付，而且她是金丹境界。
　　自己根本就没有任何办法。
　　“你以大欺小。”
　　落云欢憋了好半天，只能这么说。
　　“可不能这么说，我只是想和你聊一聊，你就把雷击符都掏出来，到底是谁不客气？”
　　李长然笑了笑，几乎整个人都贴着落云欢，眼看那娇艳的红唇就要触碰到脸颊。
　　落云欢就跟一只拼命挣扎的小毛毛虫一样，抬脚，毫不客气的踩了对方的鞋尖。
　　“嘶～”
　　“你这家伙还真不客气呀！”
　　李长然松了手，显然是有些意外，拜托，就算是金丹期，被这么突如其来的踩一脚，多少还是会有些疼的。
　　不过…听见身后传来的动静。
　　李长然翘起嘴角，自己的目的已经达成。
　　只可惜，秦意秋无情道心碎的太早了，要是现在无情道心还没毁的话，估计能够被反噬到吐血。
　　“落云欢，你师姐来了。”
　　李长然只说了这么一句，轻飘飘的朝后退，紧接着，地面被砸出一道裂缝，那是一道锐利的冰刃。
　　“你在干什么？”
　　秦意秋说这话时，语气中都是不客气，显然不能够接受落云欢被人调戏。
　　“没做什么。”
　　“只不过是和落师妹说说话，秦意秋，你该不会已经成了魔教做派吧，不让道侣和别人讲话？”
　　“哦，我才想起来，你们好像还不是道侣呢。”
　　“那么，落师妹，也可以与我结……”
　　最后几个字没说完，无数道冰刃朝着李长然的方向袭来，还有一头巨大的冰龙。


第154章 你再碰师妹试试
　　修仙之人出招不一定是出全力，但是秦意秋这一招的力度绝对是用了全力的，而且是奔着想把人劈死的冲动去的。
　　李长然躲的很是狼狈，毕竟二人之间存在境界差异，几日不见，秦意秋修为已经拔高到了一种，让她觉得恐怖的地步了。
　　“你怎么会长进的这么快？”
　　不应该…不应该啊!
　　无情道境界跌落之后，就算是有天纵之才，重新找了一本天阶功法术修炼，也不可能在短短几月内就达到此等地步。
　　“很意外吧？”
　　秦意秋眼神轻蔑。
　　拥有睥睨一切的神色。
　　她指尖轻抚天水剑，冰霜再次凝结，天水剑的剑刃变得愈加锋利。
　　落云欢后背竖了一层细细密密的汗毛，大师姐此番架势颇有屠夫磨刀霍霍向猪羊的意思啊。
　　“如果你的咸猪手再胡乱触碰云欢，我不介意直接剁下来。”
　　“反正，云剑山宗的门规之中，是可以处决随意调戏同宗女弟子的外宗弟子。”
　　秦意秋很少有情绪外泄的时候，刚刚盛怒过后，很快就恢复了冷静，所以，此刻几乎是在阴沉着警告李长然。
　　“喂喂…这样不公平吧！”
　　“我可是你的盟友，不是外宗弟子！”
　　李长然笑了笑，眼底只有一丝惧意。
　　她当然知道调戏秦意秋心上人是什么下场，不过，自己就是为了给对方找不痛快。
　　如今见到秦意秋失了往日有清冷自持的模样，也算是成功。
　　但这丝惧怕之意是从心底深处诞生，因为对方的修为速度超乎自己想象，要是一不小心真的把自己劈死。
　　那可就尴尬了。
　　她堂堂长宁宗少宗主，还不想活成修仙界几百年的笑话和谈资。
　　“盟友又怎样，如果你敢擅自触碰云欢，我照杀不误。”
　　秦意秋一步步走近，刚刚飞出去的冰龙，此时已经盘旋在她肩膀之上，鼻腔重重呼出一口气，冰霜洒落。
　　冻死了一片小草。
　　那意思就像是在说，主人说的对，你若是还敢这样，我不介意把你一口气吃掉。
　　倘若是不知晓的人，会认为这头冰龙是秦意秋修炼得来的宠物。
　　这世间，万事万物皆能幻化成精魂，一滴水都有可能诞生出灵智，更何况是修炼时，功法所产生的龙魂虎魄。
　　但是，只有经历过荷花池那晚的落云欢知晓，这并不是师姐的灵宠。
　　而是，对方神魂炼化而来的冰龙，和秦意秋心意相通，触觉相通，感官相通。
　　“好吧，你厉害。”
　　李长然此时是真的有点害怕了，今日看来不适合撬墙角，若是执意再撬下去，这墙只怕要塌了，压死自个儿。
　　她说完，往身上贴了一道遁影符，整个人一溜烟的没影了。
　　落云欢抬头瞅着这一切，有些无语。
　　这家伙还真是，来得快，去的也快。
　　“师妹今日怎么打扮的这么艳丽？”
　　秦意秋款款而来，冰凉细长的手指触碰着落云欢耳垂，落云欢只觉得肌肤被冰了一下，抬头瞥了一眼师姐的冰龙。
　　忍不住伸手扯了一下胡须，秦意秋果然抬手捂住脸颊，即便她那儿并没有胡须。
　　毕竟是一个神魂分离出来的，即便胡须被扯，秦意秋也同样会有幻疼。
　　“原本是想来见师姐你的，却没想到，被人截胡了。”
　　落云欢实话实说，随即又转了一圈，步履轻晃，她身上的衣裙佩戴着一些银饰和宝石。
　　碰撞在一起，发出细微的声响。
　　犹如风声掠过，带起廊檐下的风铃齐声歌唱。
　　秦意秋忽略了刚刚的不愉快，反正…那应该是师妹受骚扰了，毕竟，落云欢在此之前都不认识李长然。
　　自己也不应该贸然猜测二人之间有什么。
　　“李长然就是那种性格，欠收拾。”
　　秦意秋冰凉的指腹揉搓着唇瓣上方，随后抬手，轻轻敲了一下落云欢的脑壳。
　　“还有，师妹，不要扯冰龙的胡须，我也会痛的。”
　　“知道，我只是想试一下。”
　　落云欢笑着点头，随即凑近了秦意秋白软的耳廓，说出来的话，犹如射箭一般，直击秦意秋心弦。
　　“所以师姐，原来你的龙这么敏感啊，那天在荷花池，是不是…你也能感受到？”
　　鳞片滑过肌肤的感觉，能引起心底的颤栗不已，落云欢当时只顾着迷迷糊糊的沉浸。
　　忘记询问秦意秋了。
　　“嗯…”
　　秦意秋难得点头。
　　没有逃避。
　　在师妹面前，她不善撒谎。
　　是有感觉的。
　　她觉得再聊下去，自己就要不好意思了，于是轻轻咳嗽。
　　“师妹，走吧，我这次来是想带你去看十宗大比的，你总归是要提升点实战经验，只是光顾着画符箓，身体强度跟不上。”
　　秦意秋总觉得事情欲速则不达，落云欢贸然上来学习防身之术其实是不妥的，倒不如观摩观摩，寻找出剑修和寻常灵修的弱点，然后用特殊的符箓针对。
　　两人不远不近的走着，期间时不时有宗门之中的人投来好奇的眼神。
　　但因为秦意秋身份特殊尊贵，所以不敢多看。
　　如果是平常的落云欢，肯定会静悄悄的和师姐走过这一段路。
　　可是现在…自己时间紧，任务重。
　　需要推动系统下发的任务，她不想急功近利，可是没办法。
　　大师姐现在不是无情道了，攻略值好刷的很。
　　想了想，落云欢伸出细长的手指，轻轻勾住了秦意秋的手指，就像是一只灵巧的小蛇，一圈圈的盘绕上去。
　　“师姐…”
　　“我们牵着手好不好？”
　　落云欢差点咬着舌头，也没想到，自己谈起恋爱来，竟然会是这副模样。
　　“怎么突然这么黏人了？”
　　秦意秋不理解，要知道师妹向来都是在有人的地方和自己保持着正常距离，不会主动粘过来，但私底下的时候又是另一副模样。
　　缠人的紧。
　　“哪有，想牵着你都不行吗？”
　　秦意秋笑着点头。
　　“可以。”
　　“你想牵多久都可以。”
　　风吹过树梢，同时也带动了额前的碎发，秦意秋刚刚被激怒的心，此时已然平静下来。
　　能和师妹一直这样就好了。
　　不过，自己总不能一直和对方挂着师姐妹的头衔，秦意秋在心中思索。
　　想起了李长然那一句。
　　你们好像还不是道侣吧？
　　没有牵人的那只手，紧紧攥着衣袍。
　　秦意秋心中许下决定，看来得往前推一推这件事了。
　　道侣大典什么的…


第155章 法宝弑主
　　旌旗猎猎，此时阳光明媚。
　　宗门广场上站满了人，前排的有座位，后排的挤不下，都是自己随便找个软垫子坐。
　　要么就是坐在灵宠的身上，这场景不可谓不热闹，人们轻声说话，都会造成山呼海啸一般的效应。
　　不过，秦意秋作为主办方的少宗主，福利待遇自然是极为不同的，她引着师妹坐在自己的座位旁。
　　此处视野开阔，是在高台之上，而且极显眼，也能够观察到所有擂台上的一举动，可谓绝佳观赛地点。
　　落云欢身前摆放着红木木桌，木桌制作精美，桌角处都雕刻了缠绕的菊花。
　　古人喜爱菊花荷花这样的花卉，是因为其寓意非常高雅。
　　比如菊花就是秋日里唯一盛开正旺的花朵，荷花则是夏日盛开的主力军。
　　桌上摆着玉盘，玉盘上装点着一颗颗葡萄，落云欢伸手拈了一颗，剥开葡萄紫色的外皮。
　　晶莹剔透的果肉滑入嘴中。
　　好吃！
　　比自己想的要好吃。
　　落云欢眼睛一亮，她吃到好东西就会与喜欢的人分享，所以伸手，粉嫩的指尖缓缓剥着葡萄皮。
　　因为没有留指甲，所以将手指染的黏糊糊的，用手帕轻轻拭去，落云欢靠了过来，眼睛里闪着亮光。
　　“大师姐，你要不要试试，这葡萄很好吃的。”
　　落云欢话虽这么说，但晶莹剔透的葡萄已经贴在了师姐的红唇之上，根本就不容人拒绝。
　　秦意秋只能张嘴吃下。
　　细嫩的指腹触碰到舌尖，两人都是一愣。
　　不过，秦意秋很快就变得若无其事，到底是当做少宗主培养的，遇到事情也会不慌不忙。
　　只是转过头来，那双冰蓝色的眼眸盯着落云欢，低声提醒。
　　“让你看擂台，怎么又把心思放到葡萄上去了？”
　　落云欢有片刻的小尴尬，她也不想啊，但是这葡萄真的很好吃。
　　“好啦…好啦，大师姐，我知道错了，我现在就认认真真的看比赛。”
　　落云欢端正坐姿，从怀中掏出了望远镜，修仙界还是有这样的高科技的，比如这种能辅助修士更仔细的观察比赛的道具。
　　只不过这望远镜之中的并非是镜片，而是炼器师精心打磨好的水晶。
　　透过这水晶，能够看见修士身上散发的灵气波动。
　　是观赛擂台的不二选择，在修仙界都差不多要卖脱销了。
　　如果不是因为落云欢经常逛地摊，自然也淘不到这样的好物。
　　她开始认真观摩这一场又一场的比赛，用自己的蟠龙吐灵金笔写下需要注意的要点。
　　只不过这条蟠龙一直不服气落云欢。
　　就算是系统商城的物品，也不可能保证百分百一模一样，每一条龙魂的脾气都是相差万里的。
　　爪子灵活的在笔杆子上跃动，蟠龙瞪大了龙眼睛，这家伙竟然用自己辛辛苦苦吸收的灵气，写这些乱七八糟的比赛要点！
　　拜托，自己只接受画符好吗？
　　这种超出工作范围之内的事情，谁要干啊！
　　张着嘴巴吸收灵气，嘴巴也会酸的好吧。
　　越想越气，于是蟠龙决定不再忍耐，张嘴，露出那獠牙，狠狠往下咬了一口。
　　“啊！”
　　落云欢发出一声惨叫，想不到这小小一杆笔竟然还敢弑主。
　　手一松，那笔“咕噜咕噜”滚在案台上，蟠龙得意的摆动着尾巴，不过因为他已经和这杆笔融为一体，所以是不能够彻底离开这杆笔的。
　　一旦离开，立即灰飞烟灭。
　　“师妹，怎么了？”
　　十宗大比不光要靠比试定输赢，还得判断其他人有无作弊的可能性，就算是正道之间的比试。
　　也不乏有猪油蒙了心之辈，想着靠作弊来得到更好的名次。
　　所以，秦意秋需要时时刻刻的监督，不过，她修为高深，一目十行的扫去，可以同时盯很多个擂台，倒也不觉得累。
　　如今听见身旁的位置传来惨叫，自然慌了神，秦意秋俯身去看，就见落云欢捂着手指。
　　血流如注，沾湿了紫色的衣裙。
　　而那案台之上，有一只得意洋洋的蟠龙，他摆动着尾巴，嘴角似乎还残留着一丝鲜血。
　　和金色的鳞片极不相称。
　　只需一眼，秦意秋就明白发生了什么，师妹应当是被自己的法宝给弑主了。
　　这家伙就这么花生米粒大点儿，就敢咬主人，要是真龙大小，岂不是能一口将师妹给吞下肚去。
　　秦意秋皱着眉。
　　身后的冰龙缓缓飘出。
　　看来，是时候该给点威慑了。
　　想到这儿，秦意秋伸出手指，青竹似的手指紧紧按住这条还在狂笑不止的蟠龙。
　　只一下，就让它闭了嘴。
　　“给师妹道歉。”
　　秦意秋声音之中，带着浓厚的威胁意味。
　　落云欢此时已经翻出了药粉，撒在自己的手指上，肌肤开始缓缓愈合，但因为是被龙牙咬的。
　　疼痛难免。
　　她抽着眉毛，心里已经疯狂的摇上了系统。
　　“狗系统，这就是你们商城卖的玩意儿，怎么还能咬主人！”
　　系统沉默不语，可半天之后又觉得不能装死，不然宿主肯定会写投诉信，发往总部的。
　　于是缓缓解释。
　　［宿主，我们都算好的啦。］
　　［原本您修为等级低下，是不能够用这些神器的，不过因为我们是攻略系统，不是称霸修仙界的系统，所以会对您放低标准。］
　　落云欢：……
　　“我不管，网购买了东西都可以去找商家理论，怎么到你们这儿就不行，你们这做的是什么售后。”
　　落云欢一边同系统争论，一边看着师姐教训那头金闪闪的蟠龙。
　　其实平日里，落云欢并不是这种得理不饶人的家伙，甚至买到快递，有点小瑕疵也就忍忍了，撑死只会给店家打个两三星。
　　毕竟大家都不容易，快递的损坏，大多数是运输造成的。
　　只不过，现在自己这么拼死讹上系统。
　　最主要的原因是希望系统能够给自己返点现金，也就是在修仙界巨好用无比的灵石。
　　灵石这玩意儿不仅可以当钱用，还可以用作修炼。
　　［好吧…宿主，您稍等。］
　　系统应该是去反馈总部了。
　　落云欢就静静的看着大师姐将这小龙按在桌子上，身后的冰龙，顺着肩膀滑下，接着伸出爪子，用爪子狠狠的敲击着蟠龙。
　　显然是在实行棍棒教育。


第156章 约会邀请
　　说实在，师姐能替自己出头，落云欢心里是暖暖的。
　　所以也只是冷眼看着这只蟠龙被暴揍，作为主人没有一丝想帮忙的意思，那小蟠龙很快就被揍的满头包。
　　“错了…我错了！”
　　他发出“嗷呜”一声喊。
　　此时才明白，作为法宝器灵嘲笑主人要付出多么惨痛的代价。
　　“对…对不起，以后我再也不咬主人了！”
　　蟠龙尾巴像是泥鳅那样灵活的摆动着，落云欢忍不住想，这家伙要是被按在泥潭里，自己和师姐高低脸上都要溅无数的泥点子。
　　秦意秋这才松了手，冰龙听话的缩回去，消失于无。
　　落云欢抬手握住蟠龙吐灵金笔，试探性的捏了捏，这家伙果然就跟斗败了的公鸡一样。
　　打不起任何精神，跟一棵蔫菜似的。
　　“谢谢师姐。”
　　落云欢终于不用再为治这家伙苦恼了，要是以后还敢逆反主人，那就再让师姐揍一顿。
　　“师妹，你法宝这么多，脾气怎么这么怪呢？”
　　秦意秋忍不住调侃。
　　她又伸出手来，握住了落云欢的手腕，举到眼前来查看，只见对方的手指上还剩下浅浅一圈咬痕。
　　剩下的已经痊愈。
　　这法宝也是个灵宝，等级不低，咬一口自然是没那么好痊愈的。
　　秦意秋无法判断师妹手上那支笔到底是什么等阶，因为天阶的法宝都是要经过鉴定的，以肉眼来推断，只能看出是好物。
　　不过师妹都说了。
　　她身上有秘宝帮忙，拥有几件天阶法宝，也不算什么稀奇事。
　　只是这事情不能让第三个人知晓，否则师妹别再想有安宁之日。
　　“疼吗？”
　　这齿痕稍微按一按，还是能够感受到疼痛的。
　　落云欢眉尾轻轻颤抖，原本是不打算告诉师姐的，结果对方却看了出来。
　　“龙牙都是有毒素的，即便只是龙魂也是如此。”
　　“这些天阶法宝里的器灵都难以驯服，如果师妹你下回还教训不了，他们就交给我来。”
　　秦意秋举起手指，略微冰凉的手指贴在落云欢手指的肌肤上。
　　温暖的触感，让人的肌肤都忍不住颤栗。
　　“可是师姐…要是他们不小心咬了你，你不是也得中龙牙的毒？”
　　落云欢压住心中的那股舒适感，每一回被师姐用疗愈之术治疗，都是一个很舒服的过程。
　　但自己可不能表现得太过。
　　那样就有点急色了。
　　“我有天神的血脉，不会被毒素感染的。”
　　秦意秋以前对天神知之甚少，后来师尊收集了不少书籍，以及一些上古大能留下来的铭文石刻。
　　才总算明白天神血脉的妙用。
　　治疗好之后，秦意秋又轻轻触碰落云欢那指腹的位置，确认没有伤痕，这才松一口气。
　　随即又继续观摩起场上的比赛。
　　但心里却始终沉甸甸的压着一件事。
　　那天李长然所说的，二人之间没有结为道侣，若是日后，就算有别的宗门弟子追求师妹，自己也是不能够完全拒绝的。
　　因为只以师姐的立场不够。
　　若是以云欢妻子的立场……
　　那便完完全全的够了。
　　只是，秦意秋这一辈子都没有主动过几次，向来是事情找她，而不是她找事情。
　　她该怎么主动向师妹开口谈及此事呢？
　　手掌心撑着脸颊，秦意秋一边烦恼着，一边观察着擂台上的比赛，时不时给出评语。
　　将自己这个少宗主的责任尽到最大。
　　一天的擂台赛下来，落云欢收获颇多，但倘若只纸上谈兵，不经历过实战训练的话。
　　真正要打起架来，多少会有些手忙脚乱。
　　于是，落云欢便将视线落在了秦意秋身上，心中在想，自己总得抽出个时间叫大师姐陪自个儿练习一下，否则真遇上实战，指不定掏出符箓的手都是抖的。
　　两人视线短暂的相交。
　　但所思所想却完全不同。
　　一个在想该如何促成道侣大典，一个却在想该怎样让师姐当自己的陪练。
　　不过今日的比赛已经结束了，大家陆陆续续的散场，落云欢还是记得系统要自己攻略的事情。
　　于是在心中思索，总是靠滚床单，这一招也不行，先别提自个儿会不会腰酸背痛，就是老这样搞，会让师姐认为自己是一个重欲的女人。
　　所以眼下迫在眉睫的是，要得来点浪漫因素。
　　落云欢在心中思索。
　　要不就和师姐一起去看星星？
　　反正她也想不到什么更好的办法。
　　毕竟修仙世界又没有电影院，随便找一个爱情电影，看到男女主互相接吻的时候，自己也扑过去吻秦意秋的老套套路也不能用。
　　擂台赛结束，两人都往回走。
　　步履整齐，走动的时候，衣角翩飞，手指会无意识地互相碰触在一起，感受到片刻的温暖之后又一触即离。
　　落云欢却有些不好意思，耳朵都充血了。
　　但是增加攻略值这种事情，自己逃避是没有用的，所以她清了清嗓子，正准备开口，就见大师姐也盯着自己，似乎有话要说。
　　“师妹，你先说吧。”
　　两人停在一棵银杏树下。
　　此刻的银杏树叶还没有泛黄，翠绿翠绿的，就像是一把碧绿的扇子，悬挂在枝头，随风轻晃。
　　“大师姐…你今天晚上…”
　　落云欢说话说到一半，又有些结巴，于是，心里埋怨起自己的嘴。
　　死嘴，快说啊！
　　平常更骚的话你都说得出口，怎么这个时候，你说不出口了，看星星这么纯洁的事情，又不是深夜去酒吧蹦迪!
　　“我今晚有空。”
　　“你想去哪儿？莲花池…还是云剑城？”
　　秦意秋却十分上道，自然而然的应承承下来。
　　仿佛不觉得陪师妹一起出去共沉沦有什么错的，因为这也算是道侣应尽的一个责任，即便两人现在还不是，但在她的心里已然是了。
　　“不是啦…”
　　“我又不是那些索求无度的妖精，师姐，我想说的是…我们可以一起去观星。”
　　“据说夏夜里的星辰，十分明亮，汇聚在一起就是银河，很漂亮呢。”
　　秦意秋似乎有些意外，师妹会提出这样的要求？
　　不过思索片刻，也笑着点头同意了。
　　“好。”
　　“那就今晚吧。”
　　“我回去收拾一下。”
　　其实修仙者换一套衣服的速度很快，不过，秦意秋还是想回去拿点东西，毕竟她想让师妹成为自己的道侣，总不能空着手。
　　那样也太像空手套白狼了。
　　实在是不妥。


第157章 师妹，你香
　　秦意秋回到自己的宅院之内，首先是开始认真挑选衣物，她以前从未这样过，所以第一回经历，也是有些手忙脚乱的。
　　身为少宗主，因为经常要出席很多重要的大场所。
　　秦意秋华丽的衣服倒是挺多的，虽说穿的好看很重要，但也不能穿的太好看。
　　毕竟自己的目的是和师妹相邀看星星，而不是孔雀开屏，秀自己的衣裙有多华丽。
　　于是，她精心挑选了一件暖黄色的衣裙，上面点缀着细碎的银饰，走起路来的时候会有轻微的响动，但并不吵人。
　　秦意秋抬手幻化出一面冰镜，在镜中照了照自己的模样，十分不错。
　　这衣服看起来没有平常自己穿的衣服显得那么冷淡。
　　适合情人见面的时候。
　　秦意秋闭上眼，耳廓爬上红晕，总是忍不住这么想。
　　挑选完衣服之后，接下来就是准备礼物了，修仙界并没有明文规定，要求一个人该为自己的道侣需要准备什么。
　　大多数都是看对眼就在一起了。
　　不过，秦意秋不打算这么马虎，她想过送师妹很多东西，但对方都有了。
　　所以…
　　唯一能给的就是自己全身的家当，秦意秋指腹摩挲着戴在食指上的戒指，通体冰蓝的戒指是上好的储物戒指。
　　只比须弥戒指这种神器稍微差一些。
　　里面存放的是秦意秋这百年来所有的家当，将这些，当做聘礼应该足够了吧？
　　失去的东西可以再挣。
　　不过，秦意秋唯独不想失去的就是师妹。
　　…
　　另一边，落云欢也在自己的房间中精心挑选。
　　她得珍惜这次约会的机会。
　　然后刷一刷攻略值，把系统打发掉，毕竟自己也不能永远依靠系统，现在已经可以尝试在修仙界独立自主了。
　　修仙是有奔头的，在现实世界打工当牛马可没有奔头。
　　［嘿嘿…宿主，你的魅魔之泪还剩下一大瓶，要是不用，就可惜了呀！］
　　［如今攻略对象没有无情道的压制，魅魔之泪可以发挥最大的效果。］
　　系统那犹如撒旦低语般的诱惑语气在落云欢脑海之中响起。
　　“我都说了，我只是和师姐看星星，才不干那些龌龊的事！”
　　落云欢气鼓鼓的，显然很讨厌系统把自己当成了满脑子只有黄色废料的人。
　　不过，如果情到深处…用一用也不是不行。
　　落云欢忍不住在心里这么想。
　　虽然嘴上那么说，但是穿衣服的时候还是穿了点轻薄的，落云欢看着镜中的自己。
　　脸颊并不是大众追求的瓜子脸，而是稍显圆润的鹅蛋脸，鹅蛋脸容易显得一个人娇俏活泼。
　　落云欢微微翘起嘴角。
　　那双灿若星辰的杏眼，简直勾人心魄。
　　不错…不错！
　　不枉费自己，平日里没少磕美容丹。
　　落云欢十分满意。
　　她又换了一套粉色的衣裙，刚刚穿上去的时候，落云欢深深明白了电视剧里的那句粉色娇嫩到底是什么意思。
　　果然，若是眼角有细纹，穿粉色衣裳的话。
　　就有一种浓郁的老黄瓜刷嫩漆感。
　　不过在修仙世界倒不用担心老去这样的问题，落云欢换好衣服之后，就开始在房间之中打坐修炼。
　　虽然她在擂台上观摩了比赛，但如果不进行实战的话，多少还是差点意思，不过幸运的是，修士是可以在脑海中模拟战斗的。
　　落云欢之前已经把悟性点到了最高，所以模拟对战的时候没有那么耗费脑子。
　　她开始尝试，在面对面出剑极快的剑修和启用灵气极快的灵修之间该怎样更快的启动符箓。
　　可不能出现上回那样，才刚刚摸到雷击符，就被李长然一把抓住的尴尬场景。
　　当然还有一点是重中之重的。
　　那就是，需要观察一个人到底是怎样的灵根。
　　天灵根毕竟稀少。
　　如果自己用了水系的符箓，结果对面恰巧也会水系。
　　那就是尴了个大尬。
　　在脑袋中模拟这样的战斗场景是极其消耗精力的，落云欢只训练了一两个时辰。
　　就睁开了眼。
　　现在正值修仙界的盛夏，就连山谷中都能听见蝉鸣之声。
　　落云欢之前养在荷花池的萤火虫，此时也已经完全长大，星星点点的萤火，停落在荷花之上。
　　正是一番美景。
　　落云欢脚步轻快，她打算先去找大师姐，结果一开门，就看见一人站在树下。
　　落云欢：……
　　好吧，好吧。
　　秦意秋永远能快自己一步。
　　“师妹，你来了。”
　　秦意秋眯着眼，红唇微微翘起，但嘴角的幅度不明显，倘若不是了解师姐的人。
　　还真看不出来这是一个笑容。
　　“本来还想去堵师姐呢，没想到师姐你比我更快。”
　　落云欢有些不好意思，秦意秋轻轻摇了摇头。
　　“是我要提前来的。”
　　“想先等着你。”
　　秦意秋说完，低下头，轻轻嗅闻着落云欢身上那股淡淡的香味。
　　那是夏荷绽放的味道。
　　清新淡雅，深呼吸一口气，她鼻尖就已经贴到了师妹脖颈，呼吸撩过。
　　痒痒的。
　　落云欢脚趾微微蜷缩，想说师姐你这样太近了，弄得我好痒，但终究只是用贝齿轻咬唇瓣，没有说出口。
　　就这样让人贴着自己的脖颈。
　　闭上眼，享受这难得的贴贴时光。
　　“师妹，你今日身上好香。”
　　落云欢：！
　　这真不怪她多想，有那么一瞬间，她脑子里闪过短视频的经典老梗。
　　兄弟，你好香。
　　这是一个人对另一个人产生了不该有的心思和想法才会说的话吧。
　　本来自己今天还想装纯情点的，难道最后的结果…是看着星辰，滚草丛吗？
　　落云欢脸颊薄红，非常不好意思，但她在心里又强调。
　　大师姐一定不是这个意思！
　　肯定是自己太思想肮脏了，大师姐一定是最纯情的。
　　“因是夏日，池塘中的荷花不用阵法维持，都到了绽放的季节，出来的时候，又赏了一会儿花，所以才会沾染到这么多花香吧。”
　　落云欢忍着羞涩，耐心解释。
　　“原是这般…”
　　秦意秋点了点头。
　　“那明日，我再来赏荷，不过今天…还是根据师妹你所说，我们去赏星星吧。”
　　秦意秋说完，主动牵着落云欢细嫩的手掌心，心里已经开始盘算，到底怎样才能让师妹同意成为自己的道侣了。


第158章 师姐的聘礼
　　要说赏星辰的话，那自然是越近山巅越好，落云欢和秦意秋缓缓步行向上，来到了主峰的山顶处。
　　不知道想到什么，落云欢身子一僵，仿佛从灵魂深处诞生出一股惧意来。
　　“师妹，怎么了？”
　　秦意秋不明所以，垂下眼来，盯着落云欢。
　　“大师姐，宗主是不是在这儿闭关呀？”
　　落云欢以前刷手机的时候，只听人说婆媳关系难以处理，那时的她尚不明白，只觉得一个人为什么要畏惧另一个人？
　　但现在总算是明白这种诡异的感觉了。
　　虽然自己怕的并不是婆婆，而是师姐的师尊。
　　“不在。”
　　秦意秋轻轻摇头，随即很快就意识到什么，垂下眼眸。
　　“难道师妹你害怕师尊？”
　　“当然怕了，在断情台上的时候，那个老登…咳咳…宗主恨不得把我碎尸万段。”
　　落云欢仅仅只是回忆。
　　都觉得身体起了一层鸡皮疙瘩。
　　“不用担心，就算师尊突然出现，我也可以护住你的。”
　　秦意秋伸出手，细长的手指紧紧握住落云欢，这抹温存，一直暖进心扉之中。
　　山顶处很是开阔，只零星生长了几棵挺拔的松树，松树被人为修剪过，透露出一股古朴苍老的劲儿。
　　再抬头，就能看见繁茂的星河。
　　牛郎织女星点缀其间，被长长的银河隔开。
　　落云欢回想起大师姐为自己挡一天命镜的那一刻，忍不住轻轻摇头，拽着秦意秋的手腕。
　　“不，师姐，你不用老是为我挡。”
　　“倘若我得罪了宗主，就让我自己挨罚吧。”
　　落云欢神色认真，并没有开玩笑，她不想大师姐因为自己，一而再，再而三的遭受那些痛苦。
　　其实挨一两巴掌也没什么，以自己现如今的身体强劲程度是可以承受下来的。
　　“这怎么能行呢，师尊惩罚你，主要还是因为我。”
　　都说无情道要不悲不喜，可是秦忘语所作所为已经违背了无情道。
　　这也是他修为停滞的主要原因，若不是有天命境的护持，只怕师尊也会面临和自己一样的心魔困境。
　　“所以这些是我理应承担的。”
　　秦意秋怕再聊下去，氛围会变得沉重，拉扯着师妹走上主峰最顶端，这是一块石头，石面光滑。
　　看来也有不少人会坐在这块石头上观赏星空。
　　秦意秋深呼吸一口气，她心里是紧张的。
　　自己从没做过这样的事，要她执法断案、静心修炼这些都是游刃有余，可偏偏…
　　这邀请别人成为道侣的事情，是头一回，所以心脏如擂鼓，一时之间不知该怎样办才好。
　　但既然已经做下决断，就万万没有回头路可走，秦意秋食指和大拇指轻轻摩挲着自己的储物戒指。
　　偏头看着师妹仰望星空的侧脸。
　　落云欢一双眼里仿佛也荡漾着星河。
　　秦意秋将戒指摘了下来，因为常年戴着，手指上也残留着一些戒指的痕迹，不过修士的肌肤恢复能力很强。
　　所以戒指取下片刻之后。
　　那红色的戒痕就消散于无。
　　“师妹…把手伸出来。”
　　秦意秋想着万一要是被拒绝那多尴尬，倒不如，自己主动将戒指套进对方的手中。
　　这样落云欢也逃不掉，跑不开了。
　　落云欢不明白师姐为什么突然要自己这么做，但还是乖巧的把手指伸了出来，让师姐的掌心捧着自己的手掌心。
　　冰冰凉凉的手掌心，就像是触摸着一块冰雕，让人爱不释手，这若是在夏日中，必定是消暑利器啊。
　　落云欢忍不住想。
　　下一刻，就感觉有什么东西落在了自己的无名指之中。
　　像是环形的物什。
　　她垂眼去看，那是一枚冰蓝色的戒指，这戒指落云欢再眼熟不过，大师姐平日里是戴在食指之上。
　　偶尔戴在中指。
　　思索事情的时候，会轻轻摩挲戒指。
　　这是一个高级的储物戒指，里面可以说有秦意秋全部的身家，若是师姐全给了自己。
　　那岂不是，只剩下自己身上这套衣服和腰间的天水剑了？
　　落云欢瞳孔睁大。
　　随即抬手扣住秦意秋的手腕。
　　“大师姐，你这是做什么？”
　　“这可是你的全部家当，戴在我手上，这不怕丢了吗！”
　　修仙界的人有多注重储物戒指，这自然不必说的，就犹如现代人的银行卡和身份证。
　　手机丢了，密码都可以短暂性抵挡一阵，可是身份证丢了，指不定就被人家弄去借什么网贷了。
　　这才是最重要的呀。
　　储物戒指中虽有禁锢，但自己恰巧拥有大师姐所赠予的神魂戒指，所以…这就和小猪进菜园没区别。
　　秦意秋简直就是把自己知道密码的保险箱摊在自己眼前。
　　这可万万使不得。
　　这是考验自己身为秦意秋女朋友的决心呀！
　　“不怕丢。”
　　秦意秋神色认真。
　　“师妹，现在我已经打开了禁锢，只要你将自己的神魂注入其中，就可以随意打开我的储物戒指。”
　　繁星璀璨的夜晚，月亮也是极亮的，照在师姐那冷玉一般的脸颊上，衬的人神情认真无比。
　　“这有什么必要？”
　　落云欢疑惑不解。
　　“大师姐，你应该明白的，我不贪图这些，我只想和你在一起。”
　　落云欢说完就想将戒指摘下来。
　　表达爱慕之心的办法有很多种，山盟海誓的甜言蜜语，无尽的缠绵悱恻和肢体接触。
　　但是，秦意秋所带来的，却是落云欢无论如何都想不到的。
　　“我明白。”
　　秦意秋点头。
　　“可是，我想让师妹你成为我的道侣，总不能什么都不给，凡人成亲…都是要下聘礼的。”
　　“师妹，这也算是我的聘礼吧。”
　　聘礼！
　　落云欢无论如何都想不到，大师姐今日同自己出来，心中竟然藏着这样的小心思。
　　因为震惊。
　　落云欢久久没有给到回答。
　　秦意秋认为自己被冷落了，于是，她轻轻咬着下嘴唇。
　　“可是师妹觉得我唐突了，若是你不愿意的话，那就再些等时日吧…”
　　对于她这种处于山巅的人，亲自提出这种要求，本就是鼓足了极大的勇气，若是还要被拒绝，那脸上可真是无光。
　　不过…秦意秋并非经不起失败的人。
　　手指正欲将戒指取回去。
　　落云欢却摇了摇头，按住秦意秋的手腕，借着月色，吻上那嫣红粉嫩的唇瓣。


第159章 这算是求婚吗？
　　温暖互相传递，这种滋味是截然不同的，落云欢心脏在胸腔中怦怦直跳。
　　她很少如此主动。
　　但主动起来，却热情似火，让人难以招架。
　　秦意秋闭上眼眸，享受着唇齿纠缠的滋味，片刻之后，落云欢分开了两人之间的距离。
　　“呼呼…”
　　她大口大口喘着气，一张脸蛋上都染着薄粉。
　　“师妹，你这样是同意了？”
　　秦意秋轻眨眼睫，有些难以相信，压抑住心中的喜悦，尽量让自己和平常一样，她表现的若无其事。
　　但颤抖的语气却出卖了自己。
　　这般激动。
　　又怎么可能若无其事。
　　“我又没说不同意，而且，大师姐你是明白的…”
　　落云欢抓住对方的手，轻轻触碰着自己的胸膛。
　　“我的心意。”
　　两人相视而笑，再没有说话，而是互相抬头，赏着星辰，直到乌云遮盖了月亮，银河变得暗淡。
　　秦意秋这才站起身。
　　“师妹，我送你回院子吧。”
　　如果两人真要在一起，准备的东西就多了。
　　落云欢点头，她并不是和大师姐住在一处的，毕竟，云剑山宗是讲究清修之所。
　　自己和师姐，如此黏黏腻腻的挤在一块儿，多少也不像个样子，更遑论大师姐还是宗门的少宗主，要做表率的。
　　刚走了没几步，脑袋里就响起系统的声音。
　　［恭喜宿主，您同意了攻略对象的求婚请求，好感值增加15！］
　　落云欢心“咯噔”一下，没想到只不过是出来看个星星，这攻略值的加成，竟然比以往自己腰酸背疼，滚床单换来的还要多。
　　但一想到大师姐，这其实是相当于求婚，也难怪会有如此多的感情值加成了。
　　［宿主，您已经完成了攻略值90%，只需要再接再厉，往前一步，就能够彻底达成攻略！］
　　系统的声音响在耳畔。
　　就犹如极具诱惑力的低语。
　　落云欢差点就被蛊惑到了，但好歹还是有点耐心的。
　　“涨这么多，有什么赠送的吗？”
　　落云欢不再像以前那样一惊一乍，因为她知道师姐爱上自己之后，爱意只会越发深重。
　　而且没有无情道的干扰，这一切的增长是很正常的，不用再像以前那样零点几零点几的刷攻略值了。
　　［当然有了，总部决定赠送您十次商城兑换的机会！］
　　落云欢这下是真的震惊到了，走路都没走稳，一个趔趄，犹如刚刚穿越来的那时候。
　　听见系统要对自己实施减寿惩罚的震惊。
　　不过好在，她的身旁有另一人，秦意秋伸手揽住师妹细软的腰肢，不明白对方发生了什么。
　　“怎么还跟以前一样，走路走着走着就跌倒了？”
　　秦意秋眼眸微眯。
　　但听不出一点不悦。
　　“在想事情呢，大师姐，你说宗主会同意我们之间的道侣关系吗？”
　　落云欢随口扯了一个问题，但这问题不是她胡诌的。
　　即便不是修仙界，在现实世界，父母不看好的婚姻，也是极难得到祝福和同意的。
　　“我不知道…”
　　“但这是我自己的事，即便是师尊，也无权干扰。”
　　秦意秋声音清脆，却能带给人无尽的安心感。
　　…
　　两人修为都不算低的了，所以从主峰来到落云欢所在的庭院之中，花费的时间，也只不过是短短几瞬而已。
　　彼时，盛夏的荷花还在绽放。
　　但星星点点的萤火虫已经停止了闹腾。
　　落云欢心意微动，她其实是想挽留大师姐的。
　　她同意了对方成为道侣的请求，按照现实世界的流程，两人之间总应该发生些什么吧？
　　若是什么都没有发生，岂不是显得自己很像捞女？
　　虽然，落云欢并不贪图大师姐储物戒指中的东西，但要是不收下的话，肯定会惹得大师姐伤心的。
　　所以，落云欢只是将自己的神识缠绕在了戒指中，这样她也算是戒指的第二个主人了。
　　“那师妹，明日见…”
　　“十宗大比，估摸着这几日就可以结束了，等到最后，少宗主比试的时候，我是要上场的。”
　　“你会来看吗？”
　　十宗大比的最后一日，自然是已经决出了魁首的，但相比较魁首，还有一场十分精彩的赛事，也不亚于魁首争夺战。
　　那就是少宗主们之间的比试。
　　秦意秋往年都是拿第一的，这次她境界跌落之后，很多人都和李长然一样等着看笑话。
　　但殊不知，秦意秋已经得到了两套天阶功法，实力更胜从前，即便没有无情道，她照样可以夺得少宗主之间的魁首。
　　“当然了。”
　　秦意秋见落云欢答应的爽快。
　　嘴角绽放出淡淡的笑意。
　　正欲离开。
　　手腕却猛的被人拉扯住。
　　落云欢带着人来到荷花池的边缘，整个人身子往后仰，一下就跌入了冰凉的池塘中，水没过挺翘的鼻尖，冒出几个圆滚滚的气泡。
　　荷叶微微摇晃。
　　秦意秋也没有抗拒，伴随着“扑通”一声。
　　自己也跌进了正旺盛的荷花池中，盛开的荷花一朵簇拥着一朵，随着荷叶轻轻摇晃。
　　鼻腔之中都是那股淡雅的莲香。
　　“师姐，你今日别走好吗？”
　　落云欢抬手将人搂在怀中，沾了水的衣袍紧紧的贴在肌肤之上，两人就这样紧贴着，彼此都能感觉到对方身体的温热。
　　“师妹，你想让我留下来？”
　　秦意秋眉尾上挑。
　　心中荡漾着愉悦，但偏偏又不全说出来，就是享受这样的感觉。
　　“当然了，我都这么明显了，师姐，你还看不出来吗？”
　　落云欢抬起头来，她一头墨色的发丝紧紧贴在脸颊上。
　　秦意秋忍不住伸出手指，替对方将贴在脸颊上的发丝勾勒上去。
　　“看出来了。”
　　“那我今天就留下来陪着你。”
　　“你想用什么样的双修法子…”
　　这样无限宠溺的语调，即便是热恋中的情侣，都是少有的。
　　落云欢没有细说，而是将自己手中的戒指摘下来，在秦意秋那双微微颤动的冰蓝色眼眸之中。
　　缓缓将戒指推回对方的中指之中。
　　“大师姐，这戒指…我留下气息就行了，你还是自己拿着的，我贪图的是你这个人，又不是你身上的这些家当。”
　　轻飘飘的一句话。
　　表达了自己的心意，也表达了自己没有那么贪图师姐家当的心思。


第160章 缠人的小师妹
　　两人都浸泡在冰冷的水中，落云欢眯起眼睛，她是很享受这样的感觉的，以前自己对冷水很敏感。
　　在冬日里洗澡的温度都要调的特别高。
　　可是自从自己修仙之后，体质那是“噌”的一下就拔高了，对于这种充满灵力的池塘，只会觉得舒适。
　　两人都看着对方，秦意秋没有再推拒，她知道师妹是什么样的性格，只是低头看着自己手中的戒指。
　　嘴角忍不住微弯。
　　贪图自己的人……
　　师妹果然是最能说甜言蜜语的，这一下都甜进心扉里去了。
　　秦意秋不再纠结这件事，缓缓靠近。
　　“那好…等十宗大比之后，我就禀告师尊。”
　　至于今日…
　　秦意秋抬头看着繁星点点，心中有着更要紧的事，相比较师妹，其实她更贪图这样近距离接触的感觉。
　　落云欢肌肤细腻，就像是把玩一块温软的玉。
　　秦意秋越靠越近，冰凉的唇瓣贴着师妹温软的耳廓，其实她这几日不光有在认真准备十宗大比的事情，得了闲空也会学习，甚至请教别人。
　　这其中的请教嘛，自然是关于…双修一事的。
　　落云欢闭上眼睛。
　　明明和师姐在一起这么久了…却有时候总会觉得羞涩。
　　所以师姐凑这么近，鼻尖就要挨在一起的时候，她就会闭上眼睛，减缓这种脸红心跳，小鹿乱撞的感觉。
　　忽然…有什么冰冰凉凉的东西缠绕了自己的腰身。
　　落云垂眸毛去看，发现那是鳞片泛着寒光的冰龙，但奇怪的是，贴在自己身上只有一点冰凉的感觉，不会特别冷。
　　“师姐…”
　　落云欢脸颊瞬间爆红，显然是想到了一些不该想的。
　　她知道这条冰龙和秦意秋五感是共通的，否则自己当初揪胡须的时候，为什么师姐会觉得嘴唇疼痛？
　　“这条龙…”
　　剩下的话语没来得及说完，就戛然而止。
　　秦意秋缓缓靠了过来。
　　落云欢跌跌撞撞，险些没入水池之中。
　　不过，秦意秋不打算放过她，落云欢耳边隔了一层水的流动声。
　　鼻腔翻涌着无数气泡。
　　幸好自己的四灵根之中有水灵根，不然这指定得呛死。
　　下一刻，秦意秋柔软的唇贴了过来。
　　师姐所幻化的冰龙几乎要融化在水中，但贴着腰身的感觉又是那么清晰。
　　…
　　落云欢再次醒来的时候。
　　发现自己躺在床榻之中，窗户被人打开了一道缝隙，阳光照射而入，带来屋外的荷花香味。
　　只是大师姐不见了。
　　落云欢伸手一摸，掌心之中还是温热的，显然人才刚走不久，不用想都知道，秦意秋忙什么去了。
　　十宗大比如火如荼的进行，虽然和落云欢关系不大，但是和秦意秋这个少宗主的关系却是很大的。
　　自己要不下一回也报名吧。
　　虽然符箓师某种意义上来说是远程法师，但不会近战的法师不是好法师，落云欢还是不想当个，一旦被战士贴脸，就只能等死的法师。
　　所以今天也去观摩比赛吧，而且今日有大师姐的比赛，自己还得早点去。
　　落云欢在衣柜前站了许久，想着今日穿的寡淡些吧。
　　于是，她找了一套白色的衣服。
　　对着镜子中的自己上下打量。
　　不错…不错。
　　很有修仙电视剧的感觉！
　　不过电视剧之中为了营造修仙界那种仙气飘飘的感觉，让男配、女配、反派、路人甲乙丙丁全都穿白衣。
　　但真正的修仙界其实没有那样子。
　　大部分都是赤橙黄绿青蓝紫，恨不得闪瞎人的狗眼，毕竟都在修仙了，穿的那么寡淡，一点都没有意思。
　　虽然有些门派讲究静心寡欲。
　　但是这本小说和传统意义上的修仙是截然不同的。
　　主线内容全是一团马赛克，所以这些人穿的衣服自然也是花里胡哨的，和游戏中那些充值十几万获得的神级服装差不多。
　　落云欢打了个响指，将镜子收起来，推开门扉，驾驶着自己的飞剑，一路飙剑，直接前往宗门广场。
　　自己来的时候，正巧结束了一场比赛。
　　似乎是排名第九第十的两个少宗主之间的比赛。
　　不出意料的自然是第九名赢了，毕竟排名有时候还是有根据的。
　　大师姐站在台下，只是静静的站着等待出场。
　　偶尔有其他的少宗主过来攀谈，秦意秋也只是轻轻点头，端的是一派淡然清冷的模样。
　　但只有落云欢知道昨晚的秦意秋到底有多狂野，她恨不得跟那些丛林中八百年没有见到人类的花蚊子一样，在自己身上叮下无数个红包。
　　不过如果照这样比的话，估计还要许多人才能到师姐，落云欢顺着人群的缝隙。
　　像是一条灵动的小蛇，缓缓来到了秦意秋身边，如果是以前，秦意秋一定是有所察觉的。
　　可是今日，她身旁的人太多了，所以并没有察觉到师妹的悄悄接近。
　　依旧在同身旁的少宗主们说话，落云欢来到大师姐背后，因为人多，所以不好意思伸手拥抱。
　　只能用指尖轻轻触碰了一下秦意秋的手背。
　　“谁…”
　　秦意秋蹙眉，她一向很讨厌别人接触的，手才刚收回，就发现了笑得一脸灿烂的落云欢。
　　“师妹，你怎么来了？”
　　秦意秋方才的那一抹厌恶瞬间就消散了，一瞬间，犹如冰山融化，换上了一抹笑容。
　　“大师姐，你今天不是比赛吗，我当然是来看你的啊。”
　　秦意秋点头。
　　她原本还以为师妹会睡过头呢，毕竟昨日那么折腾她。
　　没想到今天为了看自己的比赛，特意起这么早，秦意秋心中自然是极其愉悦的，只是面上不显。
　　周围几个少宗主一起围了过来。
　　那眼神就跟游客去动物园瞅珍稀动物似的。
　　落云欢只觉得浑身都不好意思了。
　　“原来你就是落云欢。”
　　其中一个女人手中把玩着扇子，这扇子也不知是用什么材料铸造的，金光闪闪流光溢彩。
　　落云欢心中只能暗暗佩服，不愧是少宗主们啊，穿的衣服搁游戏里高低都是红阶和橙阶品质的。
　　“我原本还以为你有多倾国倾城呢，现在一见，原是性格更缠人。”
　　“哈哈，原来冷漠的家伙，背地里都好这一口啊，好这腰细腿白又缠人的小师妹！”


第161章 大师姐比你们想的还要凤傲天
　　相比较冷淡的秦意秋，其他少宗主则稍微要活泼一些，落云欢被这么一说都无语了。
　　这家伙的意思就是自己长得虽然不是美若天仙，但是勾人的狐媚子功夫却厉害吧！
　　拜托，自己也不想这样的呀。
　　如果不是系统日日纠缠，落云欢真想和大师姐来一场清纯的仙侠恋爱。
　　以前她认为恋爱无用。
　　什么男人女人只会影响落云欢玩游戏、写论文、工作的速度！
　　但等真正见到了美女，完全就是另一副样子。
　　什么姐姐…姐姐的，我愿意当你的狗，这种事情虽然做不出来，但行为上也大差不差了。
　　落云欢一时面红耳赤，说不出来话，但是，秦意秋却不会放过这个胡乱说话的家伙。
　　抬脚，她脸上没什么动静，但脚尖却使了力气，轻轻碾压着对方的鞋面。
　　“我无情的心已经碎了，不需要克制脾气，林道友…说话要小心点。”
　　秦意秋这话语之中蕴含着浓浓的威胁意味，意思就是你再逼逼赖赖，我可就不客气了。
　　她之前境界跌落，许多少宗主们都为她惋惜，但也有些心中忍不住窃喜，认为这个独占鳌头的家伙，终于可以把风光腾出来一些。
　　可这几日一见。
　　秦意秋身上的境界反倒没有跌落，还越来越稳固了，真是让人嫉妒的牙酸。
　　都说福兮祸兮，皆有命定。
　　可是秦意秋这家伙偏偏只有好命！
　　“好了…知道你舍不得别人说你的乖乖师妹。”
　　林渊鱼见好就收，不敢过度调侃，毕竟她面对的，可是连续多年都吊打她的秦意秋。
　　有时候真是人比人气死人。
　　林渊鱼自问自己五十多岁就步入了金丹境界，已经算得上是绝顶天才，可是面对秦意秋。
　　却能深深的体会到那一句。
　　天才只是见她的门槛。
　　几人闲聊之间，擂台上又比完了几场比赛。
　　高手过招从来都是片刻就见分晓的，打的难舍难分的很少。
　　少宗主之间的比赛并不是抽签决定的，而是谁想和谁打都可以上场，打到服为止。
　　主要就是为了培养他们几个未来宗门接班人之间的深厚友谊。
　　顺便决出一个排名。
　　“下一场比赛，就让让我吧…”
　　李长然走了出来，从刚才她就躲在一边，这几日一直在仔细研究对付秦意秋那只该死的冰龙的策略。
　　“你还真是不客气啊，每次回比赛都输，每回都要比。”
　　林渊鱼笑了笑，用扇子遮挡嘴角，她长得很漂亮，非要形容的话，就像是纪录片中最美丽的火烈鸟。
　　“关你什么事，我只打第一，才有挑战性！”
　　李长然轻哼一声，对于林渊鱼这种贪生怕死的家伙，打心眼里就瞧不起。
　　“对了，比赛之前是可以下赌注的。”
　　“秦少宗主，你敢下赌注吗？”
　　李长然挑着眉毛，飞扬跋扈极了，到底是正道联盟之中排名第三位的宗门继承人，意气风发。
　　胆量大的很。
　　“这是规矩，你下注就是。”
　　秦意秋只是淡淡点头。
　　“那好了，我的下注…”
　　李长然那双灵动的眼睛转了一圈，然后缓缓落到了落云欢这张娇俏的小脸蛋上。
　　“如果我赢了，你亲爱的小师妹，就要吻我的脸一下！”
　　此言一出，满座皆惊。
　　所有人都瞪大了眼睛盯着李长然，这家伙很明显和落云欢应该是没一腿的，毕竟两人都不在一个宗门，但她突然提出这种要求，像是要故意恶心秦意秋。
　　就连落云欢自个儿都震惊了。
　　哈？！
　　这tmd都能扯上自己。
　　“我不能答应你。”
　　秦意秋几乎是下意识就拒绝了。
　　“怎么…难道少宗主怕了，怕我赢了你，然后你的乖乖小师妹就跟我走了？”
　　李长然这人是嚣张至极的，她被自己师尊百般宠爱，因为修炼天资高，一辈子没遇过什么挫折，好不容易遇到一个秦意秋。
　　直接成了一辈子的心魔。
　　“我会怕你？”
　　秦意秋轻蔑的一笑，随即将视线落在了落云欢身上。
　　“我和你的赌注，只能在你我之间产生，不能牵扯另外的人，这件事是否同意，决定权在师妹手上，不在我手上，所以我不能擅自答应你。”
　　秦意秋这话说出口。
　　大家心下都微微诧异。
　　秦意秋竟然会十分在意的询问落云欢，明明…李长然根本就赢不了她的。
　　“是吗？”
　　李长然转过身来，视线凝视着落云欢，显然也将矛头对准了她。
　　“那么，亲爱的落小师妹，你信任你的师姐吗？”
　　“相信她能保住你吗？”
　　一字一句，像是要窥探出落云欢心底的想法。
　　“毕竟，输了之后，你要面临的…可是让你的亲亲大师姐头顶长绿草哦。”
　　落云欢：……
　　这家伙说话怎么那么欠呢？
　　但是她倒并不介意，因为自己相信大师姐一定会赢。
　　先别提秦意秋被自个儿喂了两本天阶功法，就秦意秋那股努力修炼的劲儿，都是他人所不能匹敌的。
　　秦意秋并不在意别人怎么想自己，她只在意落云欢是怎么看待自己的，于是也忍不住望过去期待的眼神。
　　“我当然相信师姐啊。”
　　落云欢娇俏一笑，轻轻开口。
　　“而且，我还要下注。”
　　当然，落云欢指的下注，可不是少宗主们之间比试的下注，而是宗门之中，最常见的套路。
　　灵石下注。
　　不过相比较传统小说的装逼打脸文学，秦意秋是实力性碾压的存在，所以大部分人都压了她第一。
　　只有少部分人压了李长然和林渊鱼。
　　但是今年却有一些不一样，压李长然和林渊鱼这些少宗主们的人多了起来。
　　因为据传言，秦意秋无情到心破碎，即便用了些旁门左道，重新恢复到金丹境界。
　　肯定也是大不如从前的。
　　但有这种想法，就是错中错。
　　落云欢正巧抓住了这点。
　　一口气拿出几万的灵石下注，这样即便压大师姐赢的人多。
　　大师姐赢了之后，自己获得的灵石也会特别多，百分百又回本几万灵石。
　　简直就是血赚不亏呀！
　　哈哈哈……
　　你们恐怕不知道吧，大师姐比你们想的还要凤傲天！
　　落云欢就不相信有人能打赢身怀两本天阶功法的大师姐。
　　不过这种事情只能自己偷着乐，千万不能让别人察觉到。


第162章 凭什么秦意秋什么都有！
　　李长然这回之所以这么有自信心，是因为她这几年也不是吃素的，一直在努力修炼，为的就是有一天能重拳击倒秦意秋。
　　但实际上，有时候努力在天赋和运气面前来看就像个笑话。
　　两人互相上了台，原本就拥挤的人群一下变得更加热闹，犹如热水浇进池塘之中。
　　溅起“呲啦啦”的水花声。
　　“哈哈…这李长然还真是屡败屡战啊！”
　　“我看今年的情况可能有点不一样了，听说，秦意秋境界跌落，说不定咱们少宗主可以赢呢。”
　　长宁宗的弟子倒是对自己的少宗主颇有信心。
　　落云欢也站在台下，心中在思索，虽然师姐对自己信誓旦旦的说过，不会让宗主让那老登插手二人之间的事情。
　　但是…不插手婚事的父母是极其稀少的存在。
　　秦忘语肯定会横加阻拦的，而自己能做的，只有更加努力变强，配得上大师姐。
　　毕竟一直期待着被救不是好事，自己偶尔也想做拯救大师姐的英雄。
　　而不是一直被人拯救。
　　落云欢思及此处，便开始认真观战，不再想那些杂七杂八的，自己为今之际，能做的只有多看多学。
　　不过…落云欢犹豫片刻。
　　还是用两抽的机会兑换了，让自己的灵根变得更加纯粹的特殊洗髓丹。
　　［宿主，因为您一直连续购买洗髓丹，已经解锁了灵根洗髓丹大客户头衔！］
　　刚刚买完，脑海中就响起系统的声音。
　　落云欢：！
　　这什么鬼外号？
　　感情一个攻略系统还有特殊成就是吗？
　　“你们这成就有什么用吗？”
　　落云欢只是随口一问，她原本以为这成就就和游戏里的一样，顶多只是拿一个不一样的小图标，就跟勋章一样的。
　　没有任何其他的作用，结果系统的回答却出乎自己的意料。
　　［当然有了，我们的成就系统可是包含百万副本呢，有很多宿主您想都想不到的福利！］
　　眼看落云欢攻略在即，系统的心情也变得阳光灿烂起来。
　　他距离总部的销冠就差那么一点点，日后自己就不用苦兮兮的当系统听宿主唠叨了，而是直接在总部进阶为部门主管！
　　就当系统已经做起了升职加薪的美梦时，落云欢轻轻的咳嗽，打搅了他的美梦。
　　“哦，那有什么副本？说来听听？”
　　没想到自己买东西还能买出一个成就来，成就之中还有隐藏副本。
　　落云欢心中就忍不住喜悦。
　　［让我看看…］
　　［虽然在我们总部的规定之中，严格说明了攻略系统的宿主是不可能使用清洗灵根的灵药。］
　　［但如果有一场大机缘和造化等着宿主您的话，则是可以更改灵根的！］
　　［不仅可以将您的灵根改成顶级天灵根也，也可以让您在四灵根的造化上登峰造极！］
　　落云欢眼前闪过一道白光，接着出现了两个副本。
　　［密林蛇影：击败任务对象蛇王之后会获得蛇丹，可以将您的灵根更改成顶级土灵根或顶级水灵根、木灵根。］
　　［攻略难度5颗星］
　　落云欢心里明白系统所说的攻略难度5颗，那难度绝对不低。
　　自己如果真的要接下这副本，可得仔细掂量掂量。
　　于是，目光微移，落在了另一个副本上。
　　［龙骸迷窟：蛟龙渡劫失败，坠落山崖之中，形成一道迷宫。］
　　［如果您能夺得蛟龙之心，可以将多灵根彻底改换成顶级多灵根，虽修炼速度弱于天灵根，但有志者事竟成也，相信宿主们的努力！］
　　［攻略难度4颗星］
　　落云欢沉默，显然这两个副本都不是那么好打的。
　　但是以自己如今的资质，其实选择顶级四灵根才是最好的。
　　虽然修炼速度慢了点，但是灵根多，在面对同阶的天灵根时，其实可以占据更多的优势。
　　她伸出食指，果断选择了龙骸迷窟这个副本。
　　人嘛，不能贪多。
　　自己现在实力上气不算特别强，就选个四星难度吧，有大师姐带，想来应该是能够成功夺得蛟龙之心的。
　　［恭喜宿主，您已经成功接取任务！］
　　［秘境地点已在大地图为您标明，请在一月之内及时接取任务，否则任务过期，您将无法开启副本。］
　　一般的游戏任务时间都是有期限的，落云欢对此还算能接受，并没有发表什么意见和看法。
　　将系统界面关闭之后。
　　落云欢心思就最全放在了擂台之上。
　　秦意秋伸手，天水剑在掌心凝结，晶莹剔透的冰剑在阳光下泛着寒光。
　　李长然虽是雷灵根，但法宝也是长剑，剑乃兵中君子，是修仙的最佳武器之一。
　　她的剑浑身泛着紫色的雷电，“噼里啪啦”作响。
　　落云欢眉尾一跳，心想这要是被打一下，那高低得闻到自己的肉香味儿。
　　“请多指教。”
　　秦意秋握着剑柄，行了一个在擂台上尊敬对手的礼仪，若是中立门派，拔剑便可出招，
　　可正道是有规矩要遵守的，比赛之前向对手行礼是最基本的礼貌。
　　“请多指教。”
　　李长然也用同样的动作回了礼。
　　即便再嚣张跋扈，她也是正道之人，基本的规则还是要守的，不过也就是个表面功夫。
　　两人几乎是同一时刻出剑，也看不清楚到底是谁更快。
　　落云欢知道观战高手是需要极好的眼力的，否则一场比赛下来，都不知道二人之间到底打了什么招式。
　　于是果断点开了系统的慢放功能，趁着系统还在自己身边，该用就用，不然多可惜啊。
　　慢放的镜头下，果然能看清楚二人的出招了，师姐到底是棋快一招。
　　天水剑划开了李长然的面颊。
　　倘若不是李长然尚来得及反应，抵挡下了这一招，那么…秦意秋几乎可以在一招之内定胜负。
　　鲜血顺着美丽的脸庞缓缓流下，李长然轻轻擦拭去脸上的鲜血，心中忍不住感到诧异。
　　虽然自己前几日就已经领教到了秦意秋的实力，可是如今真正上手接触的时候，才知道什么叫做恐怖如斯。
　　可恶啊，可恶！
　　明明自己都那么努力了，秦意秋无情道心碎了之后，反而功力更胜以前，身旁还有个贴心的小师妹。
　　真是让人嫉妒的牙酸！


第163章 怎么能和菜鸡结为道侣？
　　雷霆之力在李长然身边环绕，她这短短几年之间，修为拔高的也是极快，都是众人没有见过的招式。
　　众人自然忍不住啧啧称奇。
　　落云欢对于李长然倒没有多大的恶意，但是很讨厌，那家伙把自己当成对付大师姐的工具。
　　一时之间雷电盘旋。
　　二人之间的过招，几乎只在瞬息之间完成。
　　李长然拼尽全力，每次都在寻找秦意秋的弱点，秦意秋其实是不常用近战的，因为有无情功法的辅助。
　　能近她身的人很少。
　　但既然自己已经转修别的功法，自然是得试试近身搏斗的。
　　秦意秋挥剑格挡的速度很快，天水剑虽然平日里有些软蛋，但打架的时候却是从来不给主人丢脸的。
　　凶悍异常。
　　李长然眼见自己已经破了秦意秋十几招，心中忍不住惊喜。
　　再快…再快一点，自己就能杀掉这个一直压在心头的大山！
　　然而，秦意秋之所以这么慢，只不过是为了适应自己的新功法罢了，因为她从师妹手上拿到新功法，还没有多久。
　　冰龙缓缓盘旋而出，一条…两条，还在不断的叠加。
　　相比较操控冰凌。
　　秦意秋更喜欢好掌控的龙。
　　一声怒吼，冰霜遍布整个会场。
　　落云欢还是坐前排的，只觉得自己坐在一个会吐雪花的空调面前。
　　其他人就惨了，头发被冻成冰块，一缕一缕的，像极了在大雪中，被冰霜和雪花裹满整个枝条的树枝。
　　李长然起初还能抵挡。
　　但面对这么多条龙，就心有余而力不足了，格挡的速度越来越慢，越来越慢，直到肩头被咬了一口。
　　“啊！”
　　她忍不住喊出声。
　　秦意秋点到即止，轻飘飘的说了一句话。
　　“好了，比试结束了。”
　　紧接着就收回冰龙，正欲离开。
　　“慢着…只不过是见了血而已，我还能够再战！”
　　李长然眼眸之中翻涌着戾气，她即便是死，也想知道…自己和这人相差多大的实力。
　　看来这家伙还真是不到黄河心不死。
　　秦意秋点头。
　　她当初能够硬扛师尊一击，其实力已经不容小觑。
　　天神血脉加天阶功法的加成，让二人之间本来就相差很远的距离再度隔开。
　　倘若李长然以前还有几率战胜自己，那么现在就已经是完全没有可能了。
　　无数的冰棱再次凝结，犹如细细密密的雨。
　　落云欢看的心焦。
　　这也太惨了…虽然说她知道大师姐是虐菜，但没想到，还有人这么不要死的敢比第二局。
　　当初大师姐对待人参娃娃的时候，就可以看出她的性格，虽然平日里不怎么说话，待人接物也是挺好的。
　　但是，她毕竟修炼了多年的无情道，无情道该有的冷酷和狠厉，那是一点都不少的。
　　…
　　虽然，李长然最后败的惨烈。
　　落云欢看着那满身伤痕，被长宁宗抬下去的李长然，心中不由的滋生起了一丝同情和难过。
　　果然…修仙界就是很残酷的。
　　纵然是天才，但却有比你更天才的存在。
　　不过，落云欢这伤心只维持了短暂的一瞬，很快就被赌注的结果给冲刷了。
　　因为自己给大师姐压了几万的中品灵石，所以现在是赚的盆满钵满。
　　落云欢看着自己逐渐鼓起来的钱包，心中盛感欣慰，她要在修仙界努力赚钱修炼，这样子小日子才会过得越来越滋润。
　　不过，眼下还有一件更要紧的事。
　　落云欢绕过欢庆的人，来到了擂台边缘，秦意秋站在此处，周围全是恭维她的人。
　　见落云欢走来，大家还颇有眼力劲儿的让了道。
　　“师姐，我就知道你能赢！”
　　落云欢笑得很开心，自己能赚这么多灵石也全要仰靠秦意秋啊。
　　“如果不是师妹，你给我的功法如此好用强悍，恐怕要再多比上几百招了…”
　　秦意秋能很明显的感觉到，李长然是一年比一年强的，她的长进很快。
　　“那也无妨，师姐，我相信你能赢，就算没我给的那些功法，你也能赢的。”
　　擂台赛不仅仅看修为，看你会的法术多不多，更主要的一点。
　　还需要有丰富的对决经验。
　　即便在游戏中，不充钱的高手也能够打赢充钱的家伙，这是极其考验技术的。
　　“对了，今天师尊会出关，对魁首进行嘉奖，我打算等师尊出关的晚上，就对他提道侣大典的事情。”
　　秦意秋眼里荡漾着缱绻的爱意。
　　这一天自己已经等了许久许久，想来师尊应该也会同意的。
　　“嗯。”
　　落云欢心里对秦忘语则是有些犯怵，她总感觉那家伙不会同意自己和师姐。
　　果然如秦意秋所说那般，秦忘语在傍晚的时候慢悠悠的来到擂台之上，他扫了一眼成绩表。
　　这其中和自己预测的大差不差，乖徒弟依旧是少宗主之间的第一名，很好…很给云剑山宗涨面子！
　　他欣慰的点头。
　　秦忘语接着就开始照本宣科的念着报表上的名字，其奖品也是一早就定好了的。
　　参赛者一一上台领奖。
　　等这一切忙完，已经是星河璀璨的时辰了，夜晚繁星点点，夏夜的萤火虫肆意猖狂。
　　“师尊，徒儿有一事想同您说…”
　　秦意秋迈着急匆匆的步伐，叫住了即将要离去的人。
　　“什么事？”
　　“意秋，你今日发挥的很好，想要什么奖赏尽管提。”
　　秦忘语心中却忍不住欣慰，虽然乖徒弟丢掉了无情道法，但是转头修炼天阶功法也是个很不错的事情。
　　更何况对方身负天神血脉，日后和其他少宗主之间的差距只会越来越大，千年…不！甚至万年之后，云剑山宗依旧会是正道魁首。
　　“师尊，我不想要奖赏，我只是想同你说一件事…”
　　秦意秋语气认真。
　　“何事？”
　　“徒儿想让师妹成为我的道侣。”
　　此言一出，秦忘语很明显的愣住了，显然大脑已经快处理不过来这件事。
　　“什么，你这么快就要和她结为道侣了？”
　　秦忘语语气之中带着诧异。
　　“嗯…”
　　“既然两人都心生欢喜，为何不能在一起呢？”
　　秦意秋盯着秦忘语，等待着师尊给自己答案。
　　“不行…”
　　秦忘语下意识回绝。
　　随即才缓缓开口解释。
　　“徒儿，你是云剑山宗的少宗主，代表着云剑山宗，怎么能和一个才刚刚步入筑基期的人结为道侣…”
　　“这家…”
　　骂人的话终究还是没说出口。
　　“落云欢至少得到了金丹，现在还为时过早。”


第164章 少宗主夫人不能是弱者
　　面对秦忘语这个老登的发言，落云欢真是一点都不意外呢，不过…她也不气恼。
　　她并不希望，大师姐因为自己和秦忘语之间闹起矛盾。
　　“师尊…您真的是这么想的？”
　　显然，秦意秋并不觉得修为境界是一个信得过的借口，师尊的意思…到底还是不愿意师妹成为自己的道侣。
　　只想让对方当一个自己身边的情人罢了。
　　“这样难道不好吗，等落云欢有足够的实力之后才配站在你的身边。”
　　“咱们云剑山宗的少宗主夫人，可不能是个人人都耻笑的废柴。”
　　秦忘语拒绝的话语虽然委婉，但能听得出来有不容置疑的成分。
　　“难道师尊一点都没有考虑过徒儿的心情？”
　　秦意秋询问的语气很温和，但手指却握在了一起，显然在压抑着什么。
　　落云欢再熟悉不过大师姐这个小动作了，因为自己被爸妈训话的时候也是这个熊样。
　　可不能让大师姐和宗主吵起来呀，因为自己…要是这样的话，两方都落不到好处。
　　落云欢心里敲定主意。
　　便伸手，直接从背后搂住了秦意秋…她动作又轻又柔。
　　柔软贴着大师姐瘦削的脊背，落云欢能很明显的感觉到秦意秋，身子僵硬了片刻。
　　果然，即便是再冷淡的冰山。
　　都是能够暖化的。
　　落云欢这轻浮的举动直接让秦忘语瞪大了眼睛，一时之间，不知道该用什么言语形容。
　　现在虽是晚上，但也不至于如此堂而皇之吧！
　　他正准备训斥…训斥落云欢。
　　就听见落云欢轻轻开口，几乎是在哄着秦意秋。
　　“大师姐，我觉得宗主说的对，这事儿也不急，等我稍稍变强以后才配得上你，而且那样也会少很多说闲话的人。”
　　落云欢真心是这么想的，就算宗主现在不同意，她也觉得没什么。
　　秦意秋不可能当面忤逆师尊。
　　但她对师妹许下过诺言，不会让师尊插手自己的事。
　　如今…这算什么？
　　自己承诺过的事情都做不到，简直就是枉为师姐。
　　落云欢帮自己说话，是秦忘语未曾设想过的道路，所以有些愣神，好半天才反应过来。
　　心中却想不明白。
　　这人嫁给秋儿，就像是菟丝花找到了最坚韧挺拔的大树，可为什么一点迫不及待都没有呢？
　　真是怪哉…怪哉。
　　落云欢见秦意秋还不肯挪步子。
　　心里只能无奈的叹口气，与此同时又伸出手指轻轻勾着师姐的指缝，这种感觉就像是小猫用爪子上的肉垫轻轻挠着的掌心。
　　秦意秋耳朵有一丝红，但现在更多还是被愤怒给替代。
　　她很听师尊的话，也很尊敬师尊，自然明白师尊这么说，很大一部分都是为了自己好。
　　可是心底还是很不服气。
　　为什么？
　　自己很喜爱落云欢，已经无数次向师尊表明过，但对方就是坚守这一条线，不肯让自己迈过。
　　心中多少还是有点埋怨的，尤其是那日在星空之下，秦意秋答应过落云欢。
　　要让对方成为自己的道侣。
　　如今无法实现…心中自然不知道该怎样说。
　　“秋儿，既然你师妹都这么说了，那你今日就先回去吧，过几日宗门之中有一次出秘境的任务，我会交给你的，你也好好训练一下你的云欢师妹。”
　　都说姜还是老的辣。
　　秦忘语借坡下驴，虽然他不太喜欢落云欢，但对方此时提出来的话是最好的解决方法。
　　秦意秋轻轻点头。
　　“师尊，徒儿知道了…”
　　纵使心中有万般不情愿，却只能接受。
　　等秦忘语离开之后，秦意秋才转过身盯着落云欢。
　　“师妹，你刚刚为何要那样说？”
　　今日自己即便是和师尊起争执，也一定会让对方同意二人之间的亲事 ，所以，秦意秋才不明白，落云欢为什么要那么说。
　　如今让师尊顺理成章的推迟，二人之间的亲事了。
　　“当然是不希望你和宗主吵起来，这样不好，师姐…有些事情，还是得低头的。”
　　落云欢笑着解释，白色的衣裙在夜空下更加显眼，她的腰间挂着银饰，随着脚步轻晃。
　　也如同星辰那般璀璨。
　　“而且，我也需要变得更强。”
　　落云欢抬手，指尖似乎在捧着星辰，没一会儿，一只萤火虫飘了过来，落在她的掌心处。
　　“大师姐，虽然你很厉害，但你总有不在我身边的时候，而且…以我现在的能耐，确实不配站在你的身…”
　　最后几个字还没说出口。
　　就被人封住了嘴唇。
　　秦意秋这下吻的又急又快，两人身边还飞舞着几只萤火虫。
　　唇瓣相触的滋味…落云欢不知道该怎样形容，比起以往的甜蜜，更要多一分苦涩。
　　虽然自己并没有哭泣。
　　秦意秋点到即止，她之所以会做出这么冒昧的行为，其实完全是因为，不想让师妹说出自贬的话。
　　“我知道了，师尊说的对，若是你现在就和我在一起的话，肯定会有，有心之人的针对师妹你的。”
　　“当初是我唐突了。”
　　“不应该那么早就向你提出结为道侣的。”
　　见秦意秋神色布满自责，落云欢轻轻摇了摇头，用手指抵在她的唇瓣上。
　　“师姐，其实你能和我说，我很高兴的。”
　　“我们两个，无论是不是道侣，都已经是最亲密的关系了，不是吗？”
　　落云欢踮起脚尖，神情认真，璀璨星河下，她的五官似乎比以前更漂亮。
　　情人眼里出西施……
　　这话自己以前常听别人说，戏本子中也讲过无数次。
　　但真真正正体验到，却是截然不同的感觉。
　　“嗯。”
　　秦意秋把人拥入怀中。
　　说实话，今日自己有两件喜事，一是继续稳住了十宗大比少宗主们的魁首，二就是师妹今天晚上所说的一切。
　　但若要问，哪一个更让秦意秋感到更开心高兴。
　　然是这个星夜之中的剖心之言。
　　下巴搁在落云欢肩膀上，秦意秋鼻腔之中都是那股淡雅的莲香。
　　“我记得，第一次见你的时候…师妹，你在一个破屋之中，眼神却和别人截然不同，坚毅明媚…”
　　“我第一眼就知道，你绝对不可能是私藏合欢丹的人。”
　　“如今，云欢，你已完全不一样了，师姐为你感到高兴。”


第165章 鱼妖
　　云剑山宗接待客人的偏院向来是很安静的，树木郁郁葱葱，四周只能听见鸟儿轻声鸣唱。
　　林渊鱼白嫩的指尖把玩着扇子，步伐微挪，迈入院中。
　　“抱歉，林少宗主，我们少宗主暂且不想见客。”
　　院内的长林宗弟子出声阻拦。
　　“怎么…难道是脸被打花了？不好意思见人吗？可我记得她只被打伤肩膀啊。”
　　林渊鱼长得漂亮，气质也是卓然的，这和他们宗门中修行的法术有关系。
　　水无宗讲究心平气和，和无情道有相似之处，却并不是完全相同。
　　水利万物而不争，所以水无宗的核心宗旨是谦虚谦让，他们成为正道也是自然而然的。
　　以前的水无宗少宗主性子都是寡淡如水的，现在这个倒不一样，像是海浪上席卷的暗流，看似风平浪静，可要是敢游过去，那注定会被拖入深海之中。
　　“这个…”
　　那弟子挠了挠脸，不知该怎样说。
　　“那就让开吧，平常你们少宗主受伤了，都是我来治的。”
　　林渊鱼用扇子戳着这弟子的肩膀，隔开一点距离，随后继续朝院子内走。
　　进入屋中，只能闻见一股浓郁的药香味。
　　林渊鱼打开扇面，遮掩着有些浓郁的味道，抬眸盯着躺在床上的人。
　　“都说赢不了了，非要不自量力。”
　　李长然头也未抬，肩膀是敞开的，雪白的肩头上有一道长长的伤口，即便是幻化出来的冰龙，修为等级高的人咬一口也是要命的。
　　伤口上敷着药粉，但却未见愈合。
　　“不用你管，林渊鱼，又来看我笑话吗？”
　　李长然发丝凌乱，林渊鱼感觉这家伙若是再不稳定心态，道心可能都会崩掉。
　　“我什么时候看你笑话了，这是你不自量力，不要以为旁人说什么就是什么，秦意秋那精神头好的很，活蹦乱跳的，怎么可能境界跌落。”
　　林渊鱼坐在床头，收敛了平日里一副浅笑的模样，神情变得认真。
　　“昨日我在台下是仔细观战了的，秦意秋使得功法，不比无情道差，看样子像是天阶的冰系功法。”
　　李长然跟一条咸鱼似的，彻底瘫在枕头上。
　　“那又如何…我们的差距只会越来越大。”
　　她的实力已经在其他十宗少主们之间算是顶峰，可依旧被人压了一头。
　　“你想那么多干嘛，木秀于林，风必摧之。”
　　“秦意秋若是真的太厉害，总会自己招来一些麻烦的，不过她要是能化解，迟早也是飞升上界，下界还不是我们说了算。”
　　如今正道的权势是最大的。
　　以云剑山宗为首，可以说是在修仙界有着说一不二的地位。
　　否则雪域的领主也不可能那么乖乖就范，让人大肆在领地之中搜查。
　　只为了寻找一个失踪的少宗主。
　　“对了，我来是给你疗伤的。”
　　林渊鱼扫了一眼周围，正欲从储物戒指中取出隐匿阵法的阵旗，手腕却被按住。
　　“你怕什么，别人都知道我放荡不羁，怎么…林少宗主要脸面？”
　　李长然之所以这么说，是因为，林渊鱼和水无宗的其他人不一样，她母亲是妖女，林渊鱼是水无宗现任宗主和妖女苟合下来的后代。
　　不过这事儿知道的人极少，不为外人道，倘若不是足够了解林渊鱼的，都是不知晓她这隐秘身世的。
　　“我当然要脸面了，如果让外人知道我有妖族血统，你也落不着好处，因为我们现在这叫偷情。”
　　林渊鱼挣脱了李长然的手腕。
　　说实话，李长然要去招惹落云欢的时候，林渊鱼以为自己不会在意，二人之间只是互惠互利的关系罢了。
　　但是，等真正看到的时候，心里又忍不住生出一股嫉妒之感，尽管她隐藏的很好，没有被外人察觉，但这事儿搁在心里，痛不痛自己知道。
　　隐匿阵法缓缓展开，自此，外人便察觉不到这屋内发生的一切动静了。
　　李长然盯着林渊鱼，看着对方的脸上生长出鳞片，若隐若现。
　　这是鱼妖独有的鳞片。
　　传闻西海之中生活着一种独特的鱼妖，鳞片呈现青色和深蓝色。
　　这种鱼妖肉质鲜美，吃一口寿命增长百年，为此遭到人修大肆捕杀。
　　曾经的水无宗少宗主，是出海办事，偶然之间救了一条被捕杀的西海鱼妖。
　　这些鱼妖，为了活下去，自身有着超强的繁育能力，只是…也容易死。
　　所以活下来的族群不多，每月还要经历筑巢期的困扰。
　　李长然是偶然之间发现的，她去水无宗中谈事情，一推开林渊鱼的卧房门。
　　就看见了对方那双修长的腿，已经变成了鱼妖的青色鱼尾。
　　她当时头皮发麻，还以为无水宗漏的跟筛子一样了，让妖怪溜了进来，把少宗主吃了。
　　所以拔出了自己的长剑，雷电之力最克妖邪，师尊说过自己是最适合斩妖除魔的灵根。
　　李长然用剑尖挑开白色的帷幔，入眼所见，却并不是丑陋狰狞的鱼妖。
　　而是满脸绯红的林渊鱼，她的青丝凌乱，用手背遮挡着眼睛。
　　“你怎么在这儿…”
　　二人关系还算不错，相比较清冷无情的秦意秋，其他几个少宗主之间都常常见面。
　　“快滚出去！”
　　林渊鱼只能从唇瓣中溢出这几句。
　　“你是半妖…”
　　李长然心中惊骇，脚步却死死钉在了地板之上，不能挪动半分。
　　林渊鱼并没有说话，显然是默认了自己如今已经被人撞破，那她也没必要狡辩什么。
　　“原来你师尊真是你亲爹呀。”
　　李长然收剑入鞘，想起自己听说过的宗门八卦，心中忍不住感慨，果然…这些八卦并非空穴来风。
　　“我都让你出去了，这些事情待会儿谈不好吗…”
　　林渊鱼松开手，深绿色的眸子就像是随着海浪波涛起伏的绿色水藻。
　　“不。”
　　李长然俯下身。
　　两人鼻尖都要贴到一块儿去了。
　　“林渊鱼，让你平日总笑话我，今天好不容易抓到你的把柄，我可是要多加利用啊！”
　　谁知林渊鱼脸红的更快。
　　她直接伸手捂住自己的腹部，痛苦的蜷缩在床榻之上，鱼尾微微摆动。
　　“快出去…求你了…我筑巢期要到了…”


第166章 情人关系
　　李长然并没有离开，不过，那不是她故意的，因为她已经把帷幔放下，转身欲走。
　　结果却被人扯着腰带。
　　少宗主从来都是高高在上的，在宗门之中就连长老都要礼让三分。
　　更何况，李长然还是属于脾气暴躁的那一类，敢招惹的人便更少了。
　　因此，她没有料到，竟然有人敢拽自己的腰带，尤其是在两人的修为境界相差不大的情况下，便更加难以察觉。
　　李长然跌跌撞撞朝后倒。
　　整个人跌入了柔软的怀抱之中，鱼鳞贴在肌肤上，冰冰凉凉的，让人无法抗拒。
　　“你不是让我走吗，怎么又把我拽回来了？”
　　李长然疑惑不解，心中压抑着隐隐约约的怒气，但到底没有爆发出来。
　　“不…别走…”
　　林渊鱼用鼻尖蹭着她脖颈，湿漉漉的热气顺着脖颈，一路喷洒在整个肩膀处。
　　“虽然你不是男子，但也是可以的。”
　　“李长然，你会吗？”
　　林渊鱼就差咬着李长然耳朵了。
　　她无法抵制鱼妖带来的天性，更何况，李长然长得并不丑，与这种人在一块，总比找一个自己不知根知底的家伙要强。
　　“会什么？”
　　长宁宗所修炼的功法，虽不讲究清心寡欲，但也不会教导这些东西。
　　李长然自然不知晓，这些欢好之事，也不会明白，林渊鱼现在在经历什么。
　　“哼哼…”
　　“我没想到，你竟然不知道这些事…”
　　林渊鱼轻轻的笑出声，她的笑声是很好听的，笑的时候如银铃一般清脆，但是压低了声音，就像是缓慢摇动着拨浪鼓。
　　“笑什么，我们修道之人只需清心寡欲就行了，哪像你们这些半妖，还克制不了自己本能的需求！”
　　李长然气急败坏，说出口的话都带着愤怒。
　　“是你自己闯进来的。”
　　林渊鱼却一点都不客气。
　　“李长然你现在要走也行，不过你知晓了我的秘密，必须得和我签订契约，否则整个修仙界都知道我是半妖了，那怎么办？”
　　鳞片抵着脊背，隔着薄薄的衣袍，李长然也能感受到，这鱼妖的鳞片到底有多冰凉，身姿有多妖娆。
　　“好，我不走。”
　　李长然转过身。
　　“我听说林少宗主，不仅修为高超，疗愈之术也是很厉害的，若是日后我受了伤，你得无条件的替我治疗。”
　　“无论是多重的伤。”
　　自己虽然是少庄主，但一瓶高阶丹药的价格确实不菲。
　　长宁宗又不像水无宗那样还开设医馆，养那么多弟子，自然是得勤俭一些的。
　　“你这条件倒是鸡贼。”
　　林渊鱼眯着眼笑的时候，到显得更加妖孽了，可她现在全凭着自己的意志力，压抑着属于半鱼妖筑巢欢好的本性。
　　但此时已经濒临忍耐的界限。
　　“我答应你就是。”
　　伸手拥着李长然，那条鱼尾轻轻贴着腰侧，李长然耳廓边缘变得更红，像是成亲之时点的那大红蜡烛。
　　“现在该怎么做？”
　　她茫然无措，一向轻佻的脸上全是慌乱。
　　“我教你。”
　　伸手握住李长然的手腕，林渊鱼让人贴着自己的鳞片。
　　一股淡淡的幽香靠近。
　　她虽是半鱼妖，但却没有鱼妖身上那股难闻的腥气，有的只是一股清朗似大海的气息。
　　…
　　林渊鱼的疗愈之术之所以厉害，就是因为自己是半鱼妖的血脉，所以她动用疗愈之术的时候。
　　脸上就会出现鳞片。
　　当然，这仅限高阶的疗愈之术，要是治愈个小兔子小蚂蚁什么的，还是不会现原形的。
　　白皙的指尖搭在肩膀处，原本钻心的疼痛瞬间消减了许多。
　　“秦意秋这一下可是来真的啊…冰龙都咬到你的骨头和筋脉了。”
　　林渊鱼轻轻蹙眉，到底是这么多年情人的关系，还是会心疼的。
　　虽然知晓两人关系的人很少。
　　“因为我调戏了她的师妹呗…不过…落云欢比我想象中长得要好看，能耐也不错，听说年纪轻轻就会画还魂符了，也难怪秦意秋这么宝贝…”
　　话还没说完。
　　“啊！”
　　李长然便发出一声差点掀翻屋顶的惨叫，如果不是林渊鱼提前布下隐匿阵法的话，那么估计守在外面的长宁宗弟子就要冲过来了。
　　“你干什么，很疼的啊。”
　　李长然都不敢伸手捂自己的肩膀。
　　她在人前要强，不过面对林渊鱼，倒没有那般要强了。
　　“天天肖想别人的女人，活该你被咬！”
　　林渊鱼眼眸之中带着淡淡的不爽。
　　自己如今还在这儿呢。
　　就张口一个落云欢，闭口一个落云欢。
　　“秦意秋那条龙就应该把你的肩膀、都、咬、穿。”
　　李长然并非心思敏感之人，但相处久了，身边人的脾气还是知晓的，于是眉眼带笑盯着林渊鱼。
　　“怎么，难不成你嫉妒？”
　　“林渊鱼，你该不会有点喜欢我了吧？”
　　李长然说这话的语调非常欠揍，但是她人长得漂亮，所以，倒是显得有些痞帅。
　　可是还是很招人打。
　　林渊鱼抬手，这下不敲肩膀了，到底心里还是有些心疼的，改敲脑袋，只听沉闷的一声响。
　　李长然又伸手捂着脑袋。
　　“姑奶奶，我错了。”
　　“我只是夸一夸落云欢，她肯定没有你优秀啊。”
　　“我要是选道侣，选你不选她。”
　　林渊鱼原本还在气头上，腰身被这么搂着，气消了一大半。
　　随后用手指戳着李长然的脑袋。
　　“想什么呢，我们是两个宗门的少宗主，没有可能的。”
　　其实也并非全然不可能，除非…李长然愿意为自己放弃少宗主之位。
　　就像是秦意秋愿意为了落云欢，放弃无情道和正道魁首的少宗主之位。
　　李长然只是兀自搂着人，把脸颊贴在对方的锁骨处，感受着那略微冰凉的鳞片。
　　一开始自己觉得有些恶心，但现在已经完全能够接受，甚至觉得冰冰凉凉也不错。
　　“什么没可能，现在我们不就是在一起吗？”
　　肩膀上的疼痛消减之后，李长然心思就活络起来，她抬头盯着林渊鱼。
　　“我听闻秦意秋又要去秘境了，我也想去。”
　　林渊鱼：……
　　这家伙还真是犟脾气。
　　“好吧，我帮你。”
　　“如果，秦意秋秘境得到修炼资源的话，我会想办法帮你弄来的。”
　　话语刚落，李长然就迫不及待的抬头，在林渊鱼圆润的唇珠上落下一吻。
　　“渊鱼，我的好渊鱼…我就知道你对我最好。”
　　“不枉我每月辛劳，累的手腕酸软，帮你度过筑巢期…”
　　林渊鱼脸红一片。
　　“你别说了…怪不好意思的…”


第167章 吸走了男女主的气运
　　果然如宗主所说，他在第二日，就向秦意秋下达了一个带领弟子们前去秘境历练的任务。
　　不过有了玄月秘境那一次旅行。
　　秦忘语这回可是精挑细选的，找了一个才形成不久的小秘境，据说里面最大的妖怪也就几只元婴大熊怪。
　　这样自己的徒弟就会遇不到什么威胁生命的事情。
　　秦意秋从师尊手里接过来羊皮地图，才刚刚走出大殿，就被站在殿外的师妹拿了过去了。
　　二人如今关系愈发亲昵。
　　落云欢也敢大着胆子，从大师姐手中夺东西了。
　　手指迫不及待的打开羊皮地图，落云欢和系统下发的秘境副本所在地点进行了一番比较。
　　相差不算特别远。
　　哟西…哟西，可见系统还是有认真为自己考虑的。
　　落云欢还是打算对师姐坦白，自己接触到了系统给的任务副本。
　　她上回已经和师姐谈明白自己所有的身世，所以这次坦白根本就不费什么功夫，也不用像上回那样找一个npc发言式的借口。
　　走了两步，逐渐远离宗族所在的主峰。
　　落云欢才敢说话。
　　不然那老登耳聪目明的，听到自己的小秘密可不行，他一定会把自己当成天外来客的妖女给打死的。
　　“大师姐，前些日子我的秘宝说找到了一个附近有宝物的地方。”
　　落云欢并不能把系统的所有真相都抖露出来，否则，这其中的代价自己承受不起。
　　她和系统相当于是签了保密协议的，若是真的泄露，对方随时随地都可以要自己的命。
　　“附近有宝物？”
　　秦意秋看了一圈周围的山脉。
　　云剑山宗附近的小妖怪估计都被清的差不多了。
　　怎么可能，还有什么宝物？
　　“当然不是宗门附近了，是这地图山脉附近，没想到这么凑巧。”
　　落云欢这可真不是演的，她也没想到系统和秦忘语选出来的秘境地址如此接近。
　　倒不用花一大笔钱乘坐传送大阵了。
　　落云欢这几日虽然有开设符箓店铺的想法，但自己现在认识的符箓师根本就不多。
　　若是仅靠自己一个人给店里供货，那就算是长了蜘蛛那样多的手，也根本就供不了那么多货源。
　　“具体在哪个位置？”
　　秦意秋靠了过来，她的鬓发紧贴着落云欢的耳廓，痒痒的。
　　倒叫人怪不好意思。
　　“在这儿。”
　　落云欢白嫩的指尖指在山脉的一处拐角，系统给她下发任务的时候，她就仔细将这张地图看了许多遍，为的就是逃跑的时候不至于慌不择路。
　　“确实很近。”
　　“既然这样，那就先去一趟此处。”
　　秦意秋到时候随意找个地方，让那群才刚刚步入筑基的弟子们进行修炼就好。
　　一个筑基后期的妖兽就足够他们应付个几天几夜了。
　　…
　　不过几日，参加秘境的弟子就已经选拔出来。
　　因为这是个小秘境，所以去的弟子不算特别多，也就没有用那种巨消耗灵石的大飞船。
　　而是换成了一艘小飞船。
　　和秦家的空中快艇差不多。
　　这回没有长老跟随，很显然秦忘语是要锻炼自己的继承人，培养出足够应对事情的能耐。
　　秦意秋看着弟子们都上了船舱，这才领着师妹来到自己的房间。
　　房间内充斥着冰灵气，落云欢因为是四灵根，所以对大部分的灵气都不会排异。
　　这点倒是比单灵根要强上一些。
　　单灵根有克制。
　　好比水就克制火系，若是火系修士待在这种充满了冰水两种灵气的房间内，肯定会觉得不舒服的。
　　十宗大比才落幕，很多宗门的少宗主和弟子都没有回去，依旧在和云剑山宗对弟子们进行切磋和深入交流。
　　落云欢原本以为李长然也是这样，结果偏头一看房间内的窗户，就看见了飞船旁，另一艘十分气派的飞船。
　　那飞船上的旗帜飘荡，长宁两个红底黑字映入眼帘。
　　“大师姐，他们这么快就回去了吗？”
　　落云欢有些疑惑不已。
　　“没有，我听说也是要一同去秘境历险的。”
　　毕竟秘境又不是云剑山宗一个宗门的，是同属于正道联盟的，只要是正道的宗门都可以去。
　　这也算是加入正道联盟的一个好处。
　　“啊…”
　　落云欢有小小的失落，多一个人，就多一份被抢夺副本密宝的危险。
　　更何况这个李长然一向针对师姐，虽然是个又菜又爱玩的家伙，但若是在副本历险中给自己添乱。
　　也足够让人手忙脚乱了。
　　“怎么这么难过？”
　　落云欢脸颊被细长的指尖轻轻捏着。
　　“可不能因为一起去秘境就对别人产生不满，这小秘境的机缘是全天下正道共享的，有能者居之。”
　　落云欢只觉得自己成了师姐手掌下，一只任人把玩的松鼠。
　　脸颊肉被捏起，落云欢此时的模样便很像是一只被揉捏的灵宠，秦意秋心中夹杂了几丝贪念。
　　爱不释手的把玩了好几下。
　　“师姐，我总觉得她会给我们添乱。”
　　“毕竟，是个人都会不甘心，一直当万年老二吧。”
　　落云欢说这话可谓是一针见血，秦意秋沉默了片刻，她并非不精通人性，只是因为李长然身份太过敏感。
　　不好多说什么。
　　毕竟人家不是云剑山宗的，而是长宁宗门。
　　“添乱就添乱，有我在的话，她也翻不出什么风浪。”
　　秦意秋说这种狠话的时候，眼眸会微微眯起，给人一种反派大boss的感觉。
　　落云欢思及此处才惊觉，大师姐在这书里面，好像就是最大的那个反派。
　　能把男女主虐个七八十章的那种，即便到后期也能够卷土重来。
　　毕竟男主是她师弟，女主是她宗门中的出格弟子。
　　两人都犯了师姐的忌讳，可谓是祸乱宗门。
　　落云欢眼眸微眯，整个人都完全贴了过来。
　　“我的相信大师姐的本事。”
　　落云欢还没来得及当夸夸组组员多夸几句秦意秋，耳边就响起了系统的声音。
　　［检测到宿主您的疑惑，本系统将为您解答。］
　　［因为您加强了秦意秋这个反派气运之子的命格，导致男女主的气运被吸取，所以存在感不会那么高，也不足以影响整个世界了。］
　　毕竟在女频之中。
　　反派要么是足够猥琐，要么就是出身高贵，但行为做事却和暴发户一样，完全不讲道理，充满了粗鄙之气。
　　秦意秋属于后者。
　　占尽了得天独厚的资源和能力，性格却扭曲抽象。
　　拼命打压男女主。


第168章 笨蛋，妖的鼻子很灵敏的
　　原来气运这种东西还可以抢的呀，落云欢若有所思。
　　看来自己疯狂投喂大师姐这种行动也会得到回报，果然这个世界从不辜负她这种美丽的小女孩。
　　飞船缓缓启动，在天空中犹如一道流星划过。
　　飞船有灵石驱动，速度都是很快的，就和现如今的飞机差不多。
　　落云欢闭上眼睛，开始努力打坐修炼，虽然她很想和大师姐一路贴贴，但自己如今的修为确实是个小虾米，不够看。
　　所以在飞船航行的这几日，落云欢几乎和师姐没有多余的互动，沉浸在修炼之中。
　　四灵根吸取灵气的速度，那真的就和老牛拉磨一样，磨磨唧唧。
　　落云欢也只能耐下性子，同时在心里给自己画大饼，只要能够拿到蛟龙之心，就能够改善自己的四条灵根，这样修炼速度应该就会快上许多。
　　秘境的开设时日是严格规定了的，如果要赶在小秘境开放之前，前去龙骸迷窟，那就得加快飞船的速度。
　　秦意秋为了不让人察觉出端倪，是等飞船飞出一定距离之后，这才加快速度的。
　　可是，即便是这样，却依旧有人悄悄注意到了。
　　李长然站在甲板之上，眯着眼睛，看着悄然之间偏离航线的云剑山宗飞船，心中忍不住想。
　　秦意秋这家伙要干什么？
　　她拥有掌控乘坐飞船的权利，只是抬手，飞船便调转的方向，犹如一只追着兔子的猎犬，紧紧的咬住云剑山宗的小飞船不松口。
　　秦意秋当然也知道自己已经被盯上。
　　看了一眼还在打坐的师妹，心中在想，只怕师妹说的这秘宝，可能还是有些来头的。
　　若是被长宁宗盯上，估计会沦为整个正道的公共财产。
　　虽然秦意秋并不介意这些，但这是师妹的机缘，是独属于师妹一个人的，自己并不能让别人夺去。
　　于是，秦意秋抬手，用神识遍布这艘飞船，彻底接管了飞船的驾驶舱。
　　飞船犹如一只身形轻盈的鹤，在山间穿梭，原本还老老实实在船舱中打坐的云剑山宗弟子们。
　　只觉得飞船一阵剧烈的摇晃，一个两个全都变成了在罐子中颠簸的果子，他们抓住桌椅板凳，才堪堪稳住身形。
　　但紧接着，桌椅板凳也被颠簸飞走，一群人算是彻底沦为了炼丹炉里被疯狂炼化的丹药，颠簸来颠簸去。
　　“这是怎么了？”
　　云剑山宗的弟子们满脸懵逼，你看我，我看你，皆不知道一个答案。
　　“不知道啊，可能遇上风暴了吧！”
　　船舱内侧有窗户，但此时一片颠簸 ，他们什么也看不见。
　　当然，要是有人知道自己的大师姐在和长宁宗的少宗主互飙飞船，那估计得气得吐血。
　　秦意秋全速前进。
　　落云欢也被这颠簸给吵得睁开了眼睛，她正准备往前走一步，结果飞船忽然来了个360度托马斯大回旋。
　　落云欢身子顿时失控，跌跌撞撞，朝前栽去，整个人都扑在了大师姐的怀上，背可不是柔软的胸怀。
　　这一下撞上去，鼻子都撞发红了。
　　“大师姐，这船怎么这么颠簸？”
　　落云欢揉着鼻子，说话都是瓮声瓮气的。
　　“因为有人在跟踪我们，我得甩掉他们。”
　　秦意秋轻声回答。
　　又怕师妹像刚刚那样，因为飞船的颠簸而不小心砸到自己。
　　虽然此次前来秘境探险的都是筑基境界了，但飞船上的颠簸，大部分人还是抵御不了的。
　　因为，秦意秋是金丹境界，她操控的飞船，自然也是蕴含了金丹之威的。
　　对于筑基和炼气的修士有着天然的压制。
　　“师妹，你搂着我的腰。”
　　“这样就不会颠簸了。”
　　落云欢自然明白大师姐是什么意思，伸出手来搂着对方的腰肢，鼻腔中都是那股淡淡的幽香味儿。
　　她手抓得很紧，因为这要是不抓得紧一些，很有可能就被晃的七荤八素，就会松开了搂住师姐腰肢的手。
　　手指贴着肌肤，指腹几乎要深陷进腰侧的软肉之中。
　　秦意秋身子轻微颤抖，想不到师妹所谓的抓牢靠，是这样抓。
　　不应该是双手挽着自己的腰吗？有谁会像个龙宝宝似的，爪子紧紧扣进肉里呀。
　　不过她并未开口提醒。
　　只是肆意享受这时的接近。
　　…
　　李长然眯着眼睛，看着那每一回都要被自己撵上，结果却一个神龙摆尾消失不见，又得重新搜索方位的飞船。
　　心中惊骇。
　　秦意秋这家伙开飞船都这么厉害的吗？
　　“你被发现了。”
　　林渊鱼推开船舱的木门，打开折扇。
　　“外面这么大的风，就别扇扇子了。”
　　李长然对林渊鱼这般热爱扇扇子，说是不理解，难道是为了维持所谓少宗主的装逼风范吗？
　　“要你管。”
　　林渊鱼眯着眼睛，一脸不爽，因为这扇子是父亲为自己制作的，其中蕴含着浓郁的水灵气，可以替自己滋补干燥的皮肤。
　　就算是半妖，自己到底还是有鱼妖的血脉，必须需要水分的滋养。
　　父亲虽不能把母亲带进宗门之中，但那是他能给予自己最好的了，所以，林渊鱼并不怨恨父亲。
　　至少她比大部分的半妖都幸福，不是吗？
　　李长然时至今日都以为是她占了自己的便宜，但殊不知，这一切都在林渊鱼的计划之中。
　　想要坐稳，水无宗少宗主的宝座，自己必须要其他宗门的少宗主支持，因为这些人将会成为未来正道联盟宗门的宗主。
　　宗门排行第二的少宗主是男人，而且据说野花花肠子不少，和云剑山宗的一个内门女弟子有着暧昧不清的关系。
　　林渊鱼果断放弃，将魔爪伸向了李长然。
　　反正既能缓解燥热难耐的筑巢期，又能够拉拢一个宗门的少宗主的支持，何乐而不为呢？
　　不过现在…
　　林渊鱼看着李长然绷紧嘴，紧紧凝视前方的模样。
　　心中有着说不出的话。
　　自己怎么开始格外在意李长然了。
　　“秦意秋应该是朝前方左拐了，你追上去。”
　　林渊鱼冷不丁的开口。
　　李长然吓了一大跳。
　　“你怎么知道的？”
　　明明她都没感知到，自己的修为境界可比林渊鱼高出一大截啊。
　　“笨蛋…妖的鼻子都是很灵敏的。”
　　林渊鱼一副看白痴的模样，但眼神之中，却有一抹笑意。
　　温柔缱绻。


第169章 以退为进的交易
　　倘若这座飞船上只有自己和师妹二人，秦意秋肯定会选择弃船逃跑，直接召唤冰龙，驮着师妹快速前进，前往那秘宝所在之地。
　　可问题就是，这飞船上不只师妹一人，还有其他五六十位云剑山宗的弟子。
　　秦意秋身为云剑山宗的大师姐，自然不可能不管弟子们的死活，只顾自己和师妹逍遥。
　　最终，秦意秋还是选择了一处稍显宽阔的地方进行迫降。
　　云剑山宗的弟子们下了飞船，个个呕吐不止，周围弥漫着一股难闻的气味。
　　虽然筑基期已经辟谷，是不需要吃东西的，但是…并非有人能完全做到辟谷，隔个十天半月，还是要吃些东西。
　　所以这些弟子们吐出来的，大部分都是些黄水儿。
　　“大师姐，我们不是去秘境吗？”
　　“此处是何地？”
　　为首的几位弟子，满脸疑惑，丈二和尚摸不着头脑。
　　“距离秘境开始还有十几天。”
　　秦意秋脸不烫心不慌的说谎，其实她这也不算欺骗，因为，师尊确实除了让自己领着弟子去小秘境历练之外，没有额外的吩咐。
　　那么给他们加练…加练。
　　让他们变得不那么菜，提前热热身，也是很正常的选择。
　　“你们先在此处，进行几次预演训练。”
　　“此地，水草富饶，妖兽和灵草也多，倘若有谁能猎到十只筑基后期的妖兽，我就奖励一瓶高阶培元丹。”
　　秦意秋这算是自掏腰包补贴了，但她这人是这样的，不愿因为自己的一己私欲，而坑害了师弟师妹们。
　　听见秦意秋这么说，其他弟子都是懵圈的状态，但是，好歹反应过来。
　　便打算立即开始安营扎寨，然后狩猎。
　　秦意秋转了一圈，将监督小队狩猎的责任交给了执法小队副队长。
　　“这是我的令牌，有什么事情，你联系我。”
　　副队长捧着乌木令牌，眼神一直在落云欢脸上挪动，张了张嘴，想说话，但终究什么都没有说出来。
　　“怎么了？”
　　秦意秋见他这副欲言又止的模样，便开口询问。
　　“大师姐…师尊和长老都说过，过度沉溺于情爱…不好…”
　　副队长说这话结结巴巴的，显然也知道，秦意秋未必会喜欢听这话。
　　秦意秋抿着嘴，果然一时之间不知该怎样回答。
　　大师姐并非牙尖嘴利之辈，自然是不知道该如何同副队长讲明白的，而且师妹所知道的密宝地点，越少人知晓越好。
　　所以只能沉默，任由耳朵爬上红晕。
　　“你想什么呢？大师姐只不过是和我出去散散心。”
　　落云欢对此十分无语，怎么…这家伙认为两人是发春的猫吗？一有时间就恨不得二十四小时贴在一起。
　　“这么点小事，你身为执法小队副队长都做不好，那大师姐怎么放心呢？”
　　落云欢这话还具有一点嘲讽意味，副队长当即扳起脸。
　　“开什么玩笑，大师姐交给我的任务，我当然会好好完成的！”
　　训狗完毕。
　　落云欢十分满意的点头，这才拉着秦意秋离开了此地。
　　…
　　“师妹，你倒是聪明。”
　　“知道副队长的弱点。”
　　秦意秋眉眼带笑，并没有觉得落云欢使用激将法有什么不好的。
　　两人才走了没几步，只听风吹树梢，传来“沙沙”的声响。
　　秦意秋正欲召唤出飞剑，直接来到那处山谷之中，结果，就看见另一艘飞船也停了下来。
　　李长然几乎不动脑子，完全照着秦意秋刚刚所说的那番话吩咐下来，甚至连奖品都没变过。
　　同样都是高阶培元丹。
　　落云欢嘴角微抽，刚刚师姐开飞船的速度，都已经媲美飞机了，结果这家伙还是能撵上来。
　　而且这家伙怎么还抄袭师姐的任务布置啊，真是臭不要脸！
　　“哟，秦意秋，这么凑巧啊。”
　　李长然装的很淡定，双手抱臂，依旧那么欠揍。
　　“你一直追我们是为了什么？”
　　秦意秋秀气的眉毛紧紧皱着，可没有给李长然什么好脸色。
　　“我们有追你们吗？这地方这么大，难道只允许云剑山宗的弟子进行狩猎，未免也太犯规了吧？”
　　李长然摊开双手，一脸无辜的模样，但大家心里都明白，她一点都不无辜，甚至是故意追踪而来。
　　“哼！”
　　“你有本事别跟着我们走。”
　　落云欢轻轻哼了一声。
　　这才引得李长然的注意，将落在秦意秋身上的视线放在了她的脸上。
　　“你们形迹可疑，我有何跟不得的？”
　　修仙界的秘宝是很罕见的东西，一旦有人知晓，人人都想分一杯羹。
　　落云欢心中明白，自己和大师姐一旦被缠上，想甩掉这家伙就太麻烦了。
　　倒不如退一步，海阔天空。
　　以退为进，让这两人当自己的打手，反正她只要蛟龙之心就够了，其他的宝物给出去一些也没什么。
　　“好吧，既然你们已经察觉了。”
　　落云欢说话颇有一种反派的感觉。
　　“那我也不瞒着你们了。”
　　落云欢直接取出了羊皮卷，对着两人打开，这一操作都震惊了秦意秋。
　　师妹两字还没来得及说出口，就见，落云欢对自己娇俏的挤了一个媚眼。
　　“我最近确实是得到了一手线报，此处有密宝，可以帮助我洗刷灵根的杂质。”
　　“不过…你们两个都是天灵根，不需要这种东西吧？”
　　就像好的工作只通过血脉遗传，好的灵根自然也和基因有着很大的关系，一般老爹、老娘是极品天灵根的，子女也很有可能是。
　　所以这两位少宗主自然都是令任何修仙人士嫉妒的牙痒痒的天灵根。
　　虽然蛟龙之心还有别的妙用，但是…落云欢才不会说呢。
　　提前和这几人签订契约，就能防止她们夺宝了，而且大家都是正道联盟的，师姐未来会继承秦忘语这个老登，属于正道联盟盟主的位置。
　　所以这两人应该也不敢特别得罪。
　　“你们想跟我和师姐来也可以，但是不能够动我要的那份宝物，其他的…谁拿到就是谁的，如何？”
　　李长然怔了片刻。
　　就连一旁的林渊鱼都没有想到。
　　这个柔柔弱弱的符箓师，竟然能够比秦意秋本尊还要强硬的发话。


第170章 坏了，成盗贼了
　　于是两人纷纷抬头望去，盯着秦意秋，这位云剑山宗说一不二的大师姐。
　　就见对方眼底虽有迷惑，但也只是点头。
　　并没有反驳落云欢提出的要求。
　　李长然本意是抢秦意秋的资源，她堂堂一个长宁宗的少宗主，还不至于去抢一个符箓师的机缘。
　　那样也太掉面儿了。
　　“好吧，你提出的意见，我同意。”
　　反正自己要做的只是让秦意秋不痛快，而不是针对落云欢，李长然之前之所以那么撩拨落云欢。
　　也纯粹是为了让秦意秋发火。
　　事实证明，她这一招还是有用的。
　　不过，今日身旁跟了一个小醋坛子，李长然可万万不敢再言语挑衅了，否则下一回林渊鱼筑巢期的时候。
　　一定会折磨自个儿的。
　　李长然只是想想，手腕都忍不住抽筋。
　　就算是修仙，可自己又不是炼体的，也架不住这么折腾磨人啊。
　　原本一场一触即发的纷争就被这么悄无声息的化解了，但代价还是挺重的，秦意秋又不好当着众人的面询问落云欢。
　　所以只能神念传音。
　　“师妹，为何你要同她们分享这件事？”
　　以前的秦意秋是很大方，但道心破碎，看什么都带了一层滤镜，自然是无条件偏向落云欢的。
　　“多一份人，就多一份力气，众人拾柴火焰高。”
　　“大师姐，反正我想要的也只是改善我灵根的东西罢了，和她们没什么冲突，不过你倒是要小心，我记得李长然对你很有敌意。”
　　就算大师姐再厉害，那毕竟是四星的副本，万一出什么意外。
　　落云欢会心疼死的。
　　“我不怕她。”
　　秦意秋只是轻笑。
　　一行人驾驶着飞剑，林渊鱼则是踩在扇子上，裙摆微晃，端的是仙气飘飘。
　　很符合水无宗弟子的气质。
　　李长然则是驾驶着自己的飞剑，偏头看着那两个共乘同一柄飞剑的人。
　　简直没眼看。
　　光天化日的，身为正道联盟的弟子竟然这般伤风败俗！
　　当然，李长然也就在心里想想，这要是在空中打起来，她未必能讨到好处，纵使再嚣张，在擂台之上，李长然也已经正视了自己和秦意秋之间犹如深渊天堑般的差距。
　　落云欢其实已经会自己驾驭飞剑了，而且炉火纯青，不再像之前那样，跟个愣头青似的，飞剑稍微颤抖一下，就会被颠下来。
　　风掠过发丝，落云欢耳廓微红。
　　自己以往黏着大师姐的时候，身旁可没有观众，但是…
　　自己搭女朋友的飞剑是再正常不过的吧？
　　反正，两人的关系都已经天下皆知，还自己用自己的飞剑，那多见外啊。
　　所以，落云欢仅仅只是羞耻了一小会儿，胆子又重新变得大起来。
　　肆无忌惮的搂着秦意秋，感受着迎面的微风，看着越来越接近的峡谷，心中惬意不已。
　　秦意秋感受着那抹柔软紧贴脊背，心中多少是有些躁动的，但是压了下去，毕竟现在还有人。
　　但是，心底的那抹愉悦，却越来越浓，越来越深。
　　很快，飞剑落地。
　　看着仅仅只够一人通行的峡谷，李长然“啧啧”称奇。
　　“这地方，瞧着也就是地形特殊了些，真不知哪里有秘宝？”
　　也难怪没被人发现过。
　　落云欢根据系统的地图，迈着步子就要钻入峡谷之中，然而才走了一步，后领子就被人拎起。
　　“这么急做什么。”
　　秦意秋声音温润，但到底是担心师妹的，不忍心让人打头阵，要是这峡谷之中，忽然蹦出来一个几十丈长的蜈蚣精可怎么办？
　　“我走前面。”
　　秦意秋说完，第一个打了头阵。
　　落云欢心知师姐是担心自己，笑了笑，也跟着一并钻入着峡谷之中。
　　因为峡谷的缝隙很窄，所以几人只能侧着身子走。
　　“好烦啊，就不能用剑劈出来个大口子吗？”
　　李长然感觉自己像是个钻老鼠洞的老鼠，之前秘境危险的时候，都是一剑荡平方圆百里的树木，所有的妖怪根本就没有藏身之地。
　　想做就做，想杀就杀。
　　“你要是劈山，这整座峡谷都得倒塌，我可就找不到入口了。”
　　落云欢白了对方一眼。
　　按照系统地标上的指引，一直在给师姐指路，钻入几个分叉路口之后，入眼全是峡谷两旁的黄色泥沙。
　　此处寂静，就连植被都没有生长。
　　而在这峡谷山壁之下，竟然真的有一个小洞，落云欢有那么一刻，感觉自己穿的不是修仙文，而是盗墓文学。
　　这小洞怎么越瞅越像盗洞呢？
　　秦意秋没有鲁莽，召唤出一条小冰龙，显然，秦意秋这要让这条冰龙开道了。
　　大约过了几炷香的时间，那条冰龙又从洞口爬了出来，秦意秋并没有听冰龙的汇报。
　　因为一人一龙本就是一体的。
　　冰蓝色的眼眸扫了一下在场的三人。
　　“下面很空旷，而且有人为堆砌的砖墙，应当是用法术修建的。”
　　寻找秘境就是这样，要有耐心，而且要做好这些东西，都是幻境亦或者是陷阱的准备。
　　“没想到还真有密宝啊。”
　　李长然有些意外。
　　“当然，还能骗你不成？”
　　落云欢也站在洞口处，心中思索，这样狭窄的洞口，该不会是要像老鼠那样爬进去吧？
　　“师妹，现如今只有滑进去了。”
　　秦意秋沉思片刻，抬手，空中凝聚起团团云雾，这些云雾很是冰凉，甚至泛着些蓝色。
　　秦意秋朝着洞口挥去，很快，整个洞口都结了一层蓝色的冰。
　　一个人滑进去多少是有些狼狈的。
　　所以，秦意秋拉着落云欢，没有询问师妹，就将人搂在怀里。
　　“我抱着你，这样就不会被冻着了。”
　　秦意秋因为冰灵根太过纯粹，体内是有寒毒的，之前和无情功法稍微有些犯冲，所以她自己也会被影响。
　　现在修炼的冰系功法让寒毒的困扰被化解了很多，甚至能够转变成针对敌人的利器。
　　但是…
　　若是被不知情的人触碰，还是会被寒毒给影响的。
　　秦意秋不想冻着落云欢。
　　至于李长然和林渊鱼，这两位少宗主本领高强，死活自然不用她管。
　　落云欢落入一个温暖的怀抱，是真没想到，自己要体验一个滑滑梯。


第171章 迷幻花丛
　　被师姐抱着感觉，落云欢已经熟悉无比，但当着李长然和林渊鱼两人的面，落云欢多多少少有点不好意思。
　　耳廓羞红。
　　可一切都已来不及，大师姐可不会给落云欢反应的机会。
　　两人就已经滑入洞中。
　　秦意秋是冰灵根，所以腾空滑在这光溜溜的通道上，根本就不是什么问题。
　　其余两人也很快就跟了过来，落云欢闭上眼睛，只觉微风拂面，手指不自觉的抓着师姐的手臂。
　　整个人都靠在秦意秋温热的怀中。
　　心脏怦怦乱跳。
　　但所幸，这甬道滑到底的时间并不长，秦意秋很快就落了地，落云欢跌跌撞撞站稳身子。
　　就看着一同滑进来的李长然和林渊鱼，两人脸色有些凝重，很明显，秦意秋这变幻出来的冰块，蕴含着浓厚的寒毒。
　　要抵御，多少是有些消耗灵气的。
　　“秦意秋，你是故意的吗？”
　　李长然揉着屁股，刚刚好悬没给冻死，她怎么忘记了，秦意秋可是顶级的冰灵根，碰一下，能冻死人的。
　　“当然不是。”
　　秦意秋笑了笑。
　　“我觉得，李少宗主你还是应该多锻炼一下，抗寒的能力。”
　　“你…”
　　李长然就跟个火药桶似的，差点被点燃，要不是林渊鱼伸手扯住她的手腕，势必又会爆发一场打斗。
　　“好了，既然已经进秘境入口，那还是让落师妹给我们带路吧。”
　　林渊鱼盯着落云欢，想看这家伙，到底找到了什么东西？
　　以至于让秦意秋同她单独来此，而不是带领云剑山宗其他弟子。
　　不过，落云欢一贯是个会伪装心思的人，林渊鱼看不透这家伙的灵魂，也看不透这家伙的想法。
　　这倒让林渊鱼稍感震惊。
　　要知道，自己可拥有西海鱼妖的血统，鱼妖能够窥探人心底的贪欲，这也是鱼妖为数不多保命的手段。
　　可是，自己却窥探不了落云欢心底的任何想法，这太诡异了。
　　因为就算是秦意秋，修为境界高自己许多，林渊鱼照样可以透过鱼妖的天性，探查到秦意秋心底那不为人知的想法。
　　［宿主，检测到有鱼妖想对你读心，我已经开启屏蔽功能，祝您此次副本历险愉快！］
　　落云欢才走了没几步路，脑海中就响起系统的声音。
　　“鱼妖？哪儿有鱼妖？”
　　落云欢在心里悄悄回答系统，顺便环顾了一下四周，只见四周乌漆墨黑的，寂静异常。
　　连水都没有，怎么可能会有鱼妖？
　　［宿主，待会儿你就知道了。］
　　［要是给您泄密太多，我可是会被总部惩罚的。］
　　怂怂系统永远这样，说话说一半，落云欢早就适应了。
　　并不在意。
　　落云欢从金铃铛之中掏出一张符箓，黄纸被点燃，在空中燃起一道明亮的火焰，照亮了大部分的通道。
　　这是明灯符。
　　是用鱼妖的油脂炼制的，落云欢之所以这么做，就是想看看这山洞中到底有没有鱼妖。
　　与其被背地里偷袭，不如引蛇出洞，直接正面相战。
　　这样就被鱼妖掏屁股的概率小多了。
　　林渊鱼闻到同类油脂身上的味道，轻轻蹙眉，喉间散出一股呕吐感。
　　虽然明灯符，所用材料是必须要有鱼妖油脂的，否燃不长久，可是…这对自己来说，依旧是一种极其难受的感觉。
　　尽管落云欢用的应该不是特别稀有的西海鱼妖，而是常见的东海鱼妖。
　　可两个族群之中，相差不算特别多，所以，对林渊鱼来说，落云欢点燃明灯符，不亚于酷刑。
　　落云欢见走了好一会，也没有什么动静。
　　这家伙还真能忍啊。
　　落云欢心中暗暗想到，但也不好多说什么，只能加强警惕。
　　自从落云欢点燃明灯符的时候，李长然就注意到了身旁人的变化，于是悄悄挪着步伐。
　　她伸出细长的指，略微粗糙的掌心握紧了林渊鱼细嫩的掌心。
　　作为水无宗的少宗主，林渊鱼并不以武力见长，相反是以聪明的经商头脑和天赋异禀的水灵根出名。
　　“别怕，我在这儿呢。”
　　“不会让你身份泄露的。”
　　李长然用了神念传音，她的声音依旧那么爽朗，带给人淡淡的安心感。
　　林渊看了李长然一眼，心里虽还有怀疑，但只是点头。
　　“那就多谢李少宗主了。”
　　林渊鱼那娇软的声音在耳朵里响起，听的人心都要酥了。
　　李长然总是不自觉想到别的地方去，咬了咬舌尖，暗自唾骂一声，自己这个禽兽。
　　随即又笑盈盈的回答林渊鱼。
　　“别叫少宗主，多见外呀。”
　　…
　　一行人走过无数蜿蜒曲折的小道，落云欢终于来到了较为开阔的地带，此处生长着一种红色的花朵。
　　就像是地府之中盛开绽放的彼岸花。
　　落云欢还没来得及打开系统扫一扫，这花卉是什么花卉，鼻腔之中就闻到一股浓郁的幽香之味。
　　她身子骨瞬间发软。
　　“师妹？”
　　秦意秋察觉到不对劲，伸手搀扶着落云欢，落云欢身子软绵一片，她是这四人之中修为最低的。
　　自然也是最容易中招的。
　　“这花粉…好像能迷惑人。”
　　落云欢咬着唇瓣，用疼痛抵御这股晕乎乎的感觉，艰难的抓着师姐手臂，同对方交代。
　　秦意秋修炼了天阶功法，抵御能力是比其他人强上许多倍的。
　　听见师妹这么说，深蓝色的眼眸扫了一眼这些盛开正旺的花儿。
　　蛇鳞片越鲜艳的都有毒，更别提是这些生长在诡异秘境之内的花朵，不过这毒素蔓延的也太快了吧。
　　几人才刚刚瞧见这些花，落云欢就已经中招。
　　秦意秋沉思片刻。
　　赶紧封了自己的穴位，让自己鼻腔不再呼吸。
　　修仙之人即便不呼吸也不会死，但若境界低下，十几天之内不呼吸也是必死无疑的。
　　不过这一切，貌似都有些为时已晚了。
　　因为落云欢已经双颊泛红。
　　有同样遭遇的还有林渊鱼和李长然，林渊鱼倒还好，毕竟作为妖类，嗅觉敏锐。
　　所以才刚刚闻到那股诡异的花香时，就已经封闭了自己的嗅觉，不过还没来得及提醒其他人。
　　落云欢就率先一个跟头栽了进去。
　　林渊鱼心中感到愉悦。
　　活该！
　　让你点鱼妖油脂制成的明灯符！
　　别的妖怪她还能忍，就是鱼妖忍不了。


第172章 她肯定看出我们的暧昧了
　　不过还没来得及幸灾乐祸多久，林渊鱼就发现李长然身子歪歪扭扭，完全跌倒在了这红色的花丛之中。
　　她扬起一片花瓣，粉色的花瓣飘零在脸颊鼻尖之上。
　　脸上痒的不行，李长然伸手挠了挠，但到底身为一宗的少宗主，并不是那些憨憨。
　　手指试探的去摸自己储物戒指中所珍藏的解毒丹，但手指才刚刚夹住丹药，就从指缝之中溜走了。
　　李长然只能张嘴咬了一口空气，狼狈的不行。
　　“你呀…”
　　“看到这么多诡异的植物，都不知道先提前封闭自己的五感吗？”
　　林渊鱼叹了口气，替人将丹药捡起。
　　就在这时，秦意秋已经抱着落云欢走了过来，作为见多识广的云剑山宗少宗主，秦意秋曾经在一次洞穴秘境之中见过这种花朵。
　　“这是迷幻花，会让人沉浸在欲望之中，我曾经见过，威力不小。”
　　秦意秋开口，声音之中只带了一丝慌乱，显然她知道该怎么解决这种曾经遇到过的危机。
　　人没有愚蠢到，会在同一个坑里栽两次跟头。
　　“需要进入识海之中，为中了花香的人治疗，林少主，麻烦你了。”
　　显然，秦意秋能察觉到二人之间的不对劲，毕竟她之前的职责，就是抓捕宗门之中，那些眉来眼去，暗送秋波，不好好修炼的弟子们。
　　李长然肯定和林渊鱼之间有些蝇营狗苟，不过两人不算是云剑山宗的弟子，也没有干出违反正道联盟规矩的事。
　　秦意秋就懒得管了。
　　所以她只说了这么一句，就抱着师妹急匆匆的离开。
　　几人之间是有互相传递消息的令牌的，所以倒也不怕走丢，更何况，秦意秋还有仙指罗盘那样逆天的东西。
　　想要定位两人的所在，简直轻轻松松。
　　林渊鱼：……
　　她眉毛微皱。
　　“秦意秋，该不会是看出什么来了吧？”
　　如果对方看出来的只是自己和李长然之间的暧昧关系，那倒还好，但倘若…猜到了自己半鱼妖的身份。
　　那岂不是要命？
　　一想到秦意秋平日里的那些传言，林渊鱼就遍体生寒，据说，秦意秋杀起妖来眼都不眨一下。
　　招招直击要害。
　　“你不要多想…”
　　李长然艰难的坐起身，拍了拍自己身上的花粉，到底不是修为低下的废柴，种了这迷幻花，还能够坚挺自己的意识。
　　“她当了那么久的执法队队长，肯定能看出来，我们之间有点暧昧。”
　　李长然拔出自己的长剑，发泄似的，斩了一堆迷幻花，但也知道为时已晚。
　　“你现在砍这些花有什么用，中了招就要想办法解决，否则埋下心魔，对你我都不好。”
　　林渊鱼按住李长然的手腕，让对方不再无意义的对着这群花朵发泄。
　　“以前都是你帮我，今日我帮你处理吧。”
　　林渊鱼低垂眼眸，说出来的话，却无比认真，说完，就拉着人，先远离了这堆花丛。
　　在附近的一处偏僻角落中，林渊鱼熟练的布下隐匿阵法。
　　“你瞧你，又怕被人看见，秦意秋肯定肆无忌惮的和她师妹忙着好事呢，有什么必要？”
　　这家伙果然是无时无刻都在贫嘴啊，就连中了迷幻花的花毒，也非要说这些。
　　林渊鱼只是闭着眼，没有回答。
　　“我不是怕她知道我们两个人的关系，我是怕我身为鱼妖的身份被人察觉。”
　　“你不是妖，你不懂这种恐惧。”
　　自己身在正道联盟，在正道联盟之中，虽有规矩，要将好妖坏妖区分开来，但对于大部分的人来说。
　　妖就是妖，变不成人。
　　会有嗜血的欲望。
　　遇到直接杀了就行，还能够取其肉其骨当成炼丹炼器的材料。
　　李长然陷入沉默，心中涌起一股愧疚感，自己不应该这么说的，林渊鱼和自己不一样。
　　半妖的身份，让她敏感多疑。
　　“好了，我不说就是，你不要生气。”
　　李长然这个天不怕地不怕的家伙，头一次品尝到了，心中畏惧的滋味，闭上了嘴，整个人依靠在冰凉的石壁上。
　　林渊鱼闭上眼，身上的鳞片浮现，她用额头贴着李长然的额头，想起秦意秋对自己所说的。
　　需要进入识海之中，消除这迷幻花香所带来的影响，作为对治愈之术有很深见解的林渊鱼。
　　只要一听就知道是什么意思。
　　知道林渊鱼是为了自己治疗，李长然也敞开了神识让对方进去，这是只有十分亲密之人才能做的事情。
　　因为一旦被进入神识，那么，纵使有再高的修为，在别人面前，也跟没穿衣服一样。
　　只要轻轻销毁掉你的神识，就能够造成重创，成为傻子。
　　所以，愿意让别人进入神识的，都是对这人充满十分信任的。
　　李长然自然相信林渊鱼，毕竟自己死了，这女人的筑巢期可没人帮忙解决了。
　　除非她愿意纡尊降贵去找别人，那被发现的风险可是大大提高的。
　　林渊鱼再次睁开眼，发现自己在一处布满迷雾的地方，她一直朝前走，终于看见一个高高的擂台。
　　红色的旌旗招展。
　　长宁两个字刺入人的眼帘。
　　一位女子束手而立，站在擂台旁边，垂眼盯着另外一人，那人伤痕累累，身旁是一个幻影，这幻影脸上没什么表情，神似冰霜，除了秦意秋，还能有谁？
　　没想到啊，李长然就连心魔都是秦意秋。
　　林渊鱼抿着嘴，心中有些无奈，但她也不好多说什么，是个人就会有自己一直执着的东西。
　　只是心中却在思索，该怎样解救李长然。
　　紧接着就听那女子说道：“长然，你连一个幻影都打不赢，师尊当初收你为徒有什么用？”
　　女子尖酸刻薄，完全与印象中那和蔼的长宁宗宗主不一样，想来，这是受了梦境的影响。
　　“师尊，我可以！”
　　李长然双手紧紧握着剑柄，可是无论哪一次出剑，都能被秦意秋的幻影轻飘飘的打回去。
　　她双眸越来越红，说出来的话也愈发激动。
　　“我能赢！”
　　而秦意秋身后却盘起一只狰狞的冰龙，一道道冰凌，让李长然遍体鳞伤，魂魄也越来越黯淡。
　　林渊鱼终于忍不住，身上鳞片浮现，犹如一只鸟雀，抱住李长然的腰肢，带着人滚下了擂台。
　　这一下，两人都摔得不轻。
　　鬓发凌乱。
　　林渊鱼鼻尖磕在了李长然柔软的心口处。


第173章 她对师姐没有抵抗
　　霎时之间，原先的擂台消失不见，再次出现在眼前的，是碧波荡漾的池水。
　　林渊鱼对此地感到陌生，她从来没来过，或许这是李长然心中生成的特殊场景吧。
　　只是这池水让人觉得莫名的亲切，她的鳞片都感到丝丝缕缕的舒适。
　　“渊鱼，你怎么会在这儿？”
　　李长然眼神之中有着一丝慌乱，似乎无论如何都想不到，对方为什么会出现在此处。
　　倘若她不是被迷幻花给迷惑，可能会知道答案，但此时，李长然思绪已经被神识中大量的信息给冲刷了。
　　根本就无法记起。
　　自己现在处于何时何地。
　　“我帮你治疗。”
　　林渊鱼不愿多说，反正说多了，这家伙也不理解，于是一步步朝着李长然走了过去。
　　“等等，你要治疗什么？”
　　李长然显然陷入了慌乱，她因为被迷幻花影响，分不清楚现在是自己的神识还是现实，只以为林渊鱼来到了自己秘密准备的池塘之中。
　　心中有些沮丧。
　　原本，她是打算作为生辰礼送给林渊鱼的，结果，现在却被人发现了，那么…这惊喜感也就荡然无存了。
　　“当然是治你的心病。”
　　林渊鱼伸出手指，点在李长然绵软的心口处，她一头墨黑的长发，被泉水中的冷水给打湿。
　　再加上那青色的鳞片，折射着若隐若现的光芒，真的好像是在海面上见到了人鱼。
　　“我没有什么心病啊。”
　　李长然眨着长长的睫毛，不理解。
　　“骗人。”
　　林渊鱼笑了笑。
　　“秦意秋就是你的心病。”
　　“你赢不了她，长然…你应该接受这个现实，而不是刻舟求剑…”
　　最后几个字还没说完，嘴唇就被炙热的掌心捂住，李长然显然有些红温了，白皙的脸上泛着一层红。
　　“林渊鱼，你怎么能这么说。”
　　“枉费我辛辛苦苦为你准备这个池塘，你知道吗，这里的水都是西海的水！”
　　“结果你现在戳我心刀子。”
　　李长然气急败坏，就像是一只炸毛的狗。
　　当真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　自从知道林渊鱼是鱼妖，李长然花费了很多人脉，找到了西海的水精，又运了西海的水过来。
　　为了让这水不成为一滩死水，还花了大价钱，购买了阵法。
　　所以，林渊鱼现在才会泡舒服，否则这青色的鳞片怎么长出来的？
　　听见西海的水，林渊鱼愣了片刻，不过她到底聪慧，几乎一下就猜出来，李长然这应该是偷偷为自己准备的。
　　而且，是在长宁宗中，她觉得眼眶发热，一时之间不知该说些什么好。
　　闭了闭眼，再次睁开。
　　林渊鱼伸手别过耳边沾湿的碎发，即便被捂住嘴了，那一双眉眼也是足够诱人。
　　她伸手，捏住李长然的手腕。
　　“这样吗？”
　　“想不到你这个向来不在乎别人的李少宗主，也会这么替我着想…”
　　李长然看着林渊鱼这副死鸭子嘴硬的模样，就气不打一处来。
　　“我们的关系不一般，我对你好一点，不是应该的吗？”
　　她松了手。
　　“不过你不准再提秦意秋，我心里难受。”
　　无论如何都战胜不了一个人，对于李长然来说是一种耻辱，一种能刻进骨髓之中的耻辱。
　　林渊鱼只是轻轻点头，复又举起李长然的手腕。
　　红唇触碰掌心的感觉，就像是绒毛轻轻瘙痒着掌心，李长然耳朵一下红了，想不到林渊鱼在这个时候还撩拨自己。
　　她一时之间有些无言。
　　可心结不解开，如何破这迷幻花的毒素？
　　林渊鱼思来想去，又叹口气，青色的鱼尾缓缓长了出来，鱼尾灵动，贴着李长然纤细有力的腰肢。
　　那还是只能替人抵御这心魔了。
　　李长然指尖触着鳞片，似乎已经十分熟稔二人之间的这般接触。
　　嘴角微微翘起。
　　“怎么，你就这么想？”
　　李长然嘴上说着欠扁的话，但身体却很诚实，主动迎了过去。
　　这么久的相处，她又怎么可能会不心动？
　　只是，她这人善于隐藏自己，外表瞧着开朗光鲜又靓丽，其实心底的苦闷自己才知晓。
　　唇与唇相碰，是一种无法比拟的感受。
　　手指紧贴着腰肢，李长然搂着林渊鱼，闭上眼睛，放纵的享受那一抹甜意。
　　林渊鱼跌跌撞撞朝后倒去，青色的鳞片顺着脖颈一路延伸。
　　李长然感受着那一丝冰凉，如往常那般，想着替人缓解筑巢期时的难耐之感。
　　但是…
　　为什么这次有些不一样呢？
　　似乎自己也格外渴望。
　　心里荡漾起一股无法言喻的感觉，想要…只想要更多。
　　…
　　秦意秋抱着人往前飞去，几乎只在片刻之间就离开了这绵延将近百里的迷幻花海。
　　她松了口气。
　　看着怀里陷入深沉睡眠的师妹，秦意秋一时之间手足无措，她不知晓，在师妹不清醒的时候。
　　能否进入对方的识海之中…
　　但事如今，也没有给自己后悔的机会了，秦意秋深呼吸一口气。
　　直接触碰着落云欢精致的锁骨，决定放手一搏，秦意秋将自己的脑袋贴了过来，一般来说眉心之处是识海连接外界的唯一途径。
　　所以，额头相贴，也是修士进行识海交流的一种方式。
　　但贸然闯入，肯定会被身体所抵抗的，所以，秦意秋害怕自己扰乱师妹的神识，让病情更加严重。
　　意外的是，秦意秋并没有遭遇到太多的阻拦，落云欢就像是十分熟悉这股味道似的。
　　识海的意识只是短暂的抵抗了片刻，便很快投降，让秦意秋进入识海中。
　　常言道，心宽体胖不生病，心态好的人，即便是患了病，痊愈的概率也比心态不好的人要强些。
　　相比较李长然这种有诸般心魔的，落云欢就是心态特别好的那一面。
　　当然，她不胖。
　　都修仙了，怎么可能还会有这种烦恼？
　　秦意秋难以置信的抬手看着自己的手指，她就这么轻而易举的混进了师妹的识海之中？
　　对方一点抵抗都没有。
　　当真是让人意外。
　　不过这其中最大的可能性，应该是秦意秋已经被落云欢认了出来。
　　毕竟，缠绵悱恻的爱人，又怎么可能感知不到，心爱的人接近自己的气息呢？


第174章 云欢的究极噩梦
　　秦意秋毫无阻碍的进了师妹的神识识海之中，入眼所见，是灰蒙蒙的天。
　　像是暴雨倾盆时，山雨欲来的征兆。
　　修仙界的天很少有这么灰的，大部分时间都是万里晴空，湛蓝湛蓝的天就像是矿脉中的蓝宝石。
　　除了偶尔刮风下暴雨的时候，会有这么灰暗的时刻，但也不会笼罩着一层浓郁的化不开的雾。
　　而且这雾闻起来还酸臭酸臭的。
　　一座座长方形的建筑拔地而起，和亭台楼阁完全不一样，但这些小房间里面都有着一个简单的人形。
　　双手麻木敲击着键盘，眼睛上不知道架着什么法宝，双目也是无神。
　　只盯着一个泛着蓝光的屏障。
　　秦意秋记起自己在山洞之中，曾经看到过师妹记忆中的场景，师妹所诞生的世界，就是这个世界。
　　一辆辆方块的盒子，快速的穿梭在坚硬无比的地面上。
　　秦意秋有些茫然不知所措。
　　虽说大千世界无奇不有，每个人的识海之中的环境都是不一样的，可这人也太多了……
　　伸手烦躁的揉着太阳穴。
　　“师妹，我该怎么找你呢？”
　　秦意秋一身深蓝色的长袍，和这些身穿短衣短袖的人完全不一样，人们漫无目的的在人行道上行走。
　　灰暗一片，只有秦意秋是绚烂夺目的，深蓝色的衣服，洁白的肌肤。
　　一切的一切，都格外不同。
　　就在这时，不远处有一个人急匆匆地拨开人群，那人身穿一件白色的长衫，只是扣子没怎么系稳。
　　露出了精致的锁骨，引的不少黑影频频侧目。
　　在所有黑色的建筑和人群之中，落云欢是那样的扎眼，仅仅她一人是白色的，那件白色的衬衣，不仅吸引了其他黑影的目光。
　　自然也吸引了秦意秋。
　　落云欢肩上背着个挎包，手里死死攥着肩带，总算是赶上了早晨的最后一班公交车。
　　“呼…呼…”
　　落云欢大口大口喘着气，即便是早晨，公交车也挤满了买完菜的大妈，还有夹着个棋盘，打算去公园悠闲的大爷。
　　秦意秋扫了一眼。
　　果断的也进了公交车。
　　还没想好该怎么和师妹说话，就见对方从挎包之中翻出一个小的长方形物品，像是镜子的。
　　最后慢悠悠的盯着那镜子观看起来，不知过了多久，这类似于轿子的东西终于停止了前进。
　　停在一栋高楼大厦前。
　　秦意秋忽然又不那么急着去换唤醒师妹了，她很好奇师妹在另一个世界过着怎样的生活？
　　是不是也是日日修炼、画符？
　　于是悄悄拉远了一点距离，就这样跟着人一同进入了黑色的大楼之内。
　　落云欢陷入了无止境的噩梦之中，她只觉得在花粉的迷惑下，自己拥有做不完的公司表格。
　　键盘拼命敲动。
　　时针疯狂旋转，可自己积累的任务就越来越多，越来越多，一点都到不了，下班的时候。
　　落云欢知道自己是被迷幻花影响了，所以拼命的想睁开，用仅存的意识，从工位上站了起来。
　　去tmd打工当牛马！
　　自己都修仙了，怎么还要被困在这样的噩梦之中？
　　于是她逃离了座位，沿着楼梯一路往下，终于又来到了公司的大门门口。
　　落云欢刚觉得周围的世界有那么一点崩塌的征兆，可迎面又走来两个人影，男女的面孔逐渐清晰明了。
　　“云欢，你好毒的心啊！”
　　“自己一个人在另一个世界，吃香的喝辣的，把你爸妈丢在这儿，你安的什么心？”
　　落云欢只觉得身上的枷锁越来越重，原本即将濒临破碎的幻境又变得重新凝实起来。
　　一点破损也无。
　　“可我待在你们身边不开心…反正你们也更喜欢弟弟妹妹…”
　　落云欢张了张嘴，说出来的话却有些底气不足。
　　“爸妈生你养你，你就是这么跟爸妈说话的！”
　　两个黑影变得狰狞，犹如野兽，落云欢想逃跑，身上却被困了无数锁链，缠绕着手腕脚踝。
　　将脚踝也勒得生疼。
　　眼看那黑影要掏出自己的心脏，落云欢闭上了眼睛。
　　“你知不知道妈妈十月怀胎有多辛苦！”
　　“你知不知道爸爸在外挣钱养家有多劳累！”
　　一句句指责，犹如利刃。
　　“可你呢？”
　　“工作都不好好干，还拒绝爸妈给你找的相亲对象，你有半点对得起爸妈吗？”
　　“从小到大，你都不让爸妈省心，你知不知道，你生病发烧，是谁半夜把你背去医院的！”
　　落云欢有自己无法去触碰的伤痕，一碰就痛彻心扉。
　　她为什么会在修仙世界待得这么开心？
　　她为什么从来没想过回去？
　　上班当牛马只是其中一个原因，会让自己痛彻心扉的，大概是这压抑的环境。
　　落云欢和李长然一样，一开始还能意识到是花粉的作用，但随着一件一件自己生命所不能承受之痛被剖开，再也无法思考这么多问题。
　　“退开！”
　　就在这时，一柄长剑抵在了黑影的咽喉处。
　　“不要碰她。”
　　秦意秋微凉的声音出现在落云欢耳旁之中，她抬头，灰暗的世界中，师姐的身影格外明显。
　　深蓝色的长袍，白皙的肤色，青丝一般的长发。
　　与周围的景色完全不同。
　　“世间万物，皆讲因果，你们有何颜面要求云欢做这些？”
　　“倘若你们不洞房，她根本就不会诞生于这世上，身体发肤受之父母，但也并非父母可肆意剥夺。”
　　修仙之人，最基础的基础，就是斩断六根。
　　否则会心魔频发。
　　所以参透因果关系，也是很重要的。
　　秦意秋将人护至身后。
　　那两道黑影果然有所动摇，到底是害怕，化作一阵轻烟消散。
　　“大师姐，你怎么在这儿？”
　　落云欢眼角还残留着泪痕，我见犹怜，伸手拭去眼角的泪痕，落云欢说话都有些不知所措。
　　“当然是来救你。”
　　“师妹，你这世界怎么跟凡界一样，如此讲究仁孝，困扰于尘世，可是修不成仙的。”
　　秦意秋展露缱绻笑意。
　　道侣可互相扶持。
　　但尘缘纯粹是拖修炼的后腿了。
　　“抱歉，让你看到我这么狼狈的一面。”
　　落云欢吸了吸鼻子，伸出手来，主动抱着秦意秋。
　　“师姐，幸好你在我身边，否则我真要被这花给迷惑了。”


第175章 速战速决
　　落云欢缓缓睁开了眼，入眼所见，是一片昏暗，只有师姐身旁，才有一丝亮度。
　　“谢谢师姐…”
　　落云欢身子虚弱，胸腔一起一伏，整个人都像是淋了雨的小狐狸，瑟瑟发抖。
　　“有什么好谢的。”
　　“不过我倒没想过，师妹，你的父母竟然是这种人。”
　　秦意秋蹙着眉，忽然觉得，师尊待自己是极好的，希望自己上进。
　　“好啦，这种不开心的事就不要提。”
　　落云欢伸手抵住师姐的唇瓣，心中暗暗诧异，这该死的秘宝所在地，简直和盗墓一样，危险重重。
　　幸好自己选的是四星副本，这要是五星副本，麻烦程度岂不是大大升级。
　　秦意秋正准备站起身，就被落云欢给按住了，虽然自己破解了花粉所带来的迷幻幻境。
　　但是身体，还在滋生起另一种渴望。
　　这种花粉所带来的副作用不仅仅只有一样，落云欢紧紧咬着唇瓣，尽管万般不情愿，但确实应该有引诱人堕入欲望的作用。
　　“怎么了？”
　　秦意秋眨着眼睛。
　　“大师姐…我感觉，这花粉还有别的毒素。”
　　落云欢十分难为情，但还是说了出来，耳朵通红一片，洁白的贝齿都要把唇瓣咬出一道血口子了。
　　秦意秋曾经被这花粉给迷惑过，但因为无情功法的加持，所以只是短暂的堕入过幻境，却不曾想还有另一层功效。
　　于是伸出手，冰灵根的手背本就偏凉，这一贴在师妹的额头上，秦意秋只觉得自己的手背都好像是要融化了。
　　这也太烫了，秦意秋皱眉。
　　“该不会是…”
　　秦意秋点到即止，她自然明白，师妹发生了什么。
　　“我不知道林渊鱼和李长然什么时候会过来，所以得找个隐蔽点的地方，师妹，我们最好速战速决。”
　　落云欢耳廓都红了，对于师姐所说的速战速决，害羞的说不出来话。
　　这种事情是能速战速决的吗？
　　不过无论落云欢怎么想，秦意秋已经带人来到了更隐蔽的地方，此处隐隐约约可见白骨，显然这是一个大妖兽的遗骸。
　　秦意秋对此早已见怪不怪，她去过无数个秘境，这种庞大的枯骨，没见过一千个，也有一百个了。
　　不过靠在枯骨身后，确实能够隐匿身形。
　　秦意秋放下阵法，缓缓靠近落云欢，指尖触碰着落云欢的脸颊，秦意秋声音低沉，引得落云欢睫毛轻颤。
　　“师妹，我这是替你压制情愫，就不用乱衣袍了。”
　　古人都是宽袍大袖，落云欢这次来，自然也是如此，毕竟，打起架来的时候，衣服还是法袍，上面绣着一道道防御符文，能当铠甲用的。
　　落云欢感觉那一抹冰凉紧贴着自己，就像是师姐幻化出来的的冰龙，整个人都有些不好意思。
　　但还是缓缓贴在了秦意秋怀里。
　　“嗯。”
　　她点头，率先吻了上去。
　　到底是不想这么草率。
　　唇齿轻微触碰，又惹人沉醉，冰冰凉凉的唇瓣，就像是放入冷藏之后的果冻。
　　…
　　也不知过了多久。
　　落云欢才再次迷迷糊糊的睁开眼，秦意秋施了一个净尘诀。
　　将两人身上所沾染的灰尘和汗水尽数消散，瞬间肌肤又恢复清爽。
　　“我们应该去找李长然和林渊鱼二位道友了，若是把她们扔在此处，着实不太道德。”
　　秦意秋声音清脆。
　　到底还是考虑这两位队友的死活。
　　“师姐不是有罗盘吗，拿出来用一用就行。”
　　落云欢来到修仙世界这么久，当然也会用罗盘的，修仙界的基础入门知识就像是理科的数学，只要你能融会贯通，大概其他的小物件也能猜明白一些。
　　秦意秋取出了自己的罗盘。
　　顺着勺柄旋转的方向，秦意秋果断朝前走去。
　　不过走到一半，落云欢倒是想起有什么要紧的事，扯住了师姐的袖子，低着头，有些难以启齿。
　　“怎么不往前走了？”
　　“我们分开的越久，遇到的危险可能就越多，还是要尽早去找的。”
　　尤其是秦意秋担心林渊鱼也中了招，毕竟，李长然这个战力高一点的都跪了，林渊鱼要是治疗到一半。
　　也被花粉影响，那可就糟糕了。
　　到时候正道联盟的十大宗门一下没了两个少宗主继承人，自己的责任可是最大最多的。
　　“师姐，我在想…要是她们两个也和我们一样。”
　　“那我们撞破了，岂不是很尴尬？”
　　落云欢这问题是一针见血的，秦意秋短暂的思索了一会儿，就明白了。
　　“应该不会，林渊鱼向来是个注重隐私的，只怕我们走近，她们就会收手了。”
　　到底有过近百年的接触，秦意秋对这两人的脾性还是十分了解的，见师姐这么说。
　　落云欢也稍稍松了口气。
　　随着罗盘指引的方向，一路往前，不一会儿就来到了一处幽暗的过道。
　　要不是自己现在拥有筑基的实力，茫然钻这些黑漆漆的洞，落云欢都觉得自己可能做不到。
　　因为洞中很是寒凉，对修士来说都能觉得冷，对凡人来说，估计走不了几个小时，就会觉得身体变得异常，冰冷失温。
　　有很多野外探险的人，都是死于失温症。
　　秦意秋走到一处，手中的仙指罗盘停滞不动。
　　“怎么了？”
　　落云欢眨了眨眼睛，不明所以。
　　“就在这儿。”
　　秦意秋将罗盘收了回去，随后伸手戳着眼前的屏障，她的指尖被屏障弹了回去，这屏障就像是一个QQ弹弹的果冻。
　　没有多大的伤害力，但可以阻隔秦意秋这样修为的人窥探，可见也是大能打造的。
　　“咳咳…”
　　秦意秋单手成拳，放在唇瓣下轻微咳嗽一两句，果然，就见屏障在几息之后消散。
　　其中走出来两个衣冠稍有不整的人。
　　其中李长然脸上脖子上都有不自然的红痕，倘若是以前的自己，落云欢估计她还不会想的特别多。
　　大和大师姐经历过那么多场双修，落云欢其实也能猜出来了，二人之间经历了什么。
　　看来这两人不像大师姐那般，极为克制，说是只帮自己破解花粉带来的情愫，就真的只是帮自己解除情愫。
　　不会像这两人，过了头。
　　以至于是被大师姐咳嗽提醒的。


第176章 百指老鬼
　　“抱歉，那花粉的味太冲了。”
　　李长然率先打破尴尬，仿佛什么都没有发生过，脸皮厚的人都有这项本领，否则当初她也不会腆着个脸，直接骚扰落云欢。
　　“没事，既然解决了危机，再次路过花丛的时候，我们就得更加小心。”
　　秦意秋不甚在意。
　　也没有突破二人之间的关系，在短时间之内，人可不会连踩两个坑。
　　这次路过那诡异鲜艳的迷幻花丛时，四人都是小心翼翼，身上裹挟着极其浓厚的一层灵气罩子，争取不让一粒花粉飘进鼻腔之中。
　　路过鲜艳的迷幻花丛，再次出现在众人眼前的就是那巨大的骸骨。
　　“哇！”
　　“这还是个大妖的陨落之地。”
　　李长然两眼冒金光，显然，凭借多年在秘境探险的经验，她已经能猜测出来，这次多半能开出金色传说。
　　“想不到秦意秋你这小师妹，收集线索也蛮有一套的呀。”
　　李长然夸了一句之后，像是想起了什么，眼眸微转，落在了林渊鱼脸上，果然见到对方有一点点不开心。
　　粉唇紧抿。
　　糟糕…自己一时兴起，忘记了，不应该当着渊鱼的面夸奖落云欢，这小醋坛子铁定醋翻了。
　　于是又闭了嘴巴，一路上没有再说话。
　　落云欢倒是不好意思让场面冷下去，再怎么说人家也是夸自己吗。
　　好听的夸夸话，当然要笑纳了。
　　落云欢笑着点头。
　　“李少宗主，你谬赞了。”
　　嘴上说着谬赞，落云欢却步履轻快，就像是一只，叼到了大鸡腿的狐狸。
　　见师妹这笑眯眯的样子，秦意秋也盯了一眼李长然，眼神之中暗含警告之意，毕竟她可没忘记，上回这家伙还想挖自己的墙角呢。
　　有了一个林渊鱼还不算。
　　还在这里想着撩师妹。
　　当真是长宁宗第一花心大萝卜。
　　秦意秋忍不住在心里想。
　　连吃两记飞刀的李长然有些无奈，轻轻摇了摇头。
　　抬手拍了拍自己的唇，微微肿胀的感觉，又让她收了手。
　　糟糕，自己好像忘记了，刚刚因为亲吻太长时间，嘴唇都有些发肿。
　　“渊鱼，你说这是什么妖兽的骨头，我看这么长，想来是只蛇妖吧。”
　　在空旷的甬道中行走了一会儿，眼看一时半会儿到不了边，李长然便又主动搭讪起林渊鱼。
　　“只有可能是蛇骨或者蛟龙的骨头。”
　　林渊鱼打量一下四周，作为少宗主，她也是见过许许多多尸骸的，这种经历了将近万年还没有腐败的骨头。
　　一是境界十分高，二就是是非常稀有强悍的品种。
　　“那我们试试。”
　　李长然停了下来，抽出自己蕴含着雷电之力的长剑，随后对着眼前的骨头就劈了下去。
　　一时之间，只见电光石火，原本被明灯符照耀的通道，变得更加亮堂。
　　“已经修炼成这么大的妖兽，你的剑肯定劈不开的。”
　　秦意秋用一种看傻子的目光看着李长然，但手中的天水剑已经凝结成型。
　　这个逼。
　　她在师妹面前装定了！
　　嘴角微微翘起，自己一定要再次力压李长然一头。
　　天水剑微微摇摆，似乎对劈着这骨头有点抗拒，但根本就违抗不了主人，秦意秋一剑劈下去。
　　只听“哐啷”一声，天水剑都被崩飞的一小块。
　　但幸好这家伙本体是水，只是凝结成冰，否则重新修补都要花不少钱。
　　一截骨头断裂，秦意秋抬手，骨头飘在了手中，她稳稳握住，随后开始试探起这骨头到底是什么材质。
　　修仙界有一门课，是由一位金丹后期的长老教导的，其中详细告诉了云剑山宗弟子们，该怎样判断一个妖兽的骨头或者是人修的骨头，来定这人和妖生前的境界以及经历了什么。
　　这门本事叫作鉴骨术。
　　因为是一件考验眼力劲儿的活，所以大部分弟子学的马马虎虎，毕竟无论是什么妖兽残骸，死了都构不成威胁了。
　　但是，秦意秋是谁呀？
　　可是每一堂大课都能得到老师甲级评分的家伙。
　　鉴骨术自然也是学的最好的。
　　“这不是蛇骨，蛇骨的柔韧度不如蛟龙骨，只有蛟龙这种经历过雷劫淬炼或者经历过龙族残存血脉洗礼的妖兽才会拥有这么强健的骨骼。”
　　李长然听完秦意秋所讲的一切，先是佩服的点头，随即又露出有些不甘心的表情。
　　可恶…自己无论如何都比不过秦意秋吗？
　　先别说这斩断蛟龙骨的能耐，就连判断这蛟龙骨的见识都比不过了。
　　落云欢看见李长然这颓废的表情，居然有那么一刻能够共情了。
　　你要是有一个死对头，而且还是恨不得在为人处事和成绩上面碾压对方的那种死对头。
　　结果却……
　　文科、理科、体育三线比不过。
　　想想都要成气吐血的周瑜了。
　　不过共情归共情，李长然在自己这儿的心里地位肯定是比不过师姐一根手指头的。
　　落云欢只是点头。
　　虽然她早就知道了这是蛟龙遗骸，但是自己要是表现的太过全知全能，那也未免太扯了，而且容易遭人忌惮。
　　“不愧是师姐。”
　　“这都能猜出来。”
　　落云欢眼里亮着星星，伸手搂住秦意秋的臂膀，直接大夸特夸起来。
　　听见师妹这般夸奖自己，秦意秋只觉得自己掉入了一个蜜罐子般，这比师尊的夸奖还要让自己高兴。
　　“既然这是蛟龙，龙牙龙爪什么的应该都挺值钱的。”
　　李长然沉思一句。
　　努力让自己忽略刚刚的不愉快，一行人继续朝山洞最里侧进发。
　　…
　　另一边，站在冰洞外的几人面面相觑。
　　“她们的运气真这么好，竟然还能发现秘宝所在之地。”
　　其中一位老者捋着胡须。
　　浑身上下散发着森森邪气，倘若是了解邪修的人，一眼就能认出来，这家伙被称为百指老鬼。
　　已经是元婴级别的邪修了。
　　之所以有百指老鬼这个称号，是因为手臂上嫁接了一百个同阶元婴对手的手指，这些手指都能活动，密密麻麻，宛若蜈蚣蠕动的脚。
　　此次，百指老鬼接到了悬赏单，有人要买落云欢的命，价值高达一万上品灵石，足以让人垂涎。
　　听说那人之前还悬赏了秦意秋，不过无人敢接，这才换成对秦意秋来说最重要的人——那就是一个软弱好欺的筑基，落云欢。


第177章 掉精神值了！
　　“不然怎么把那些弟子单独留在那儿。”
　　另外一个邪修搭话。
　　他们都是百指老鬼的徒弟，此次出来是跟着师父一起长见识，毕竟这回要杀的可是云剑山宗的弟子。
　　然后同人吃茶喝酒时无论怎样吹水都行。
　　虽然，百指老鬼并没有打算对秦意秋出手，但想要灭掉落云欢，并取其项上人头，唯一能做的，就是打倒秦意秋。
　　“师父，咱们什么时候进去。”
　　面对徒弟们的询问，百指老鬼只是缓缓睁开那精明的眼睛。
　　“现在吧，杀一个筑基期，不用大动干戈，不过这家伙的师傅是徐峰，咱们日后还是要小心一些的。”
　　落云欢的便宜师傅，虽然不如秦忘语那般能给人顶级的压迫感，但好歹也是符箓师这一派的大佬。
　　人脉和手腕还是有的。
　　“是！”
　　几个徒弟齐刷刷的点头。
　　紧接着，百指老鬼就化作一阵青烟，钻进了洞口之中，刚刚钻进去的时候，他还能感觉到丝丝缕缕的寒意。
　　冰块之中裹挟着剧毒的寒毒，这无疑是秦意秋常见的招式。
　　百指老鬼抿着嘴唇，心中涌起一股激动之感，虽然自己不能和秦忘语这种修仙大能相提并论。
　　但要是能打赢他的徒弟，那想必也是名扬整个邪修内部的。
　　…
　　落云欢手里把玩着蛟龙骨，心里在想，这玩意儿要是盘成手串，也能制成不错的法宝了。
　　只可惜，要是让天水剑把这所有骨头都切下来，估计天水剑有一段时间都得“羊尾”。
　　见到蛟龙骨就得萎靡下来。
　　蛟龙骨可不只能用来当法宝，铸剑也是好材料。
　　只是这么大一块东西，想要带走着实困难。
　　又走了许久，往前见是一个深渊，一张明灯符只能照亮几十丈的距离，这深渊，黑黢黢的，深不见底，根本就看不清楚。
　　落云欢打了个响指，无数张明灯符从金铃铛之中飘了出来，随后一并燃烧，将这方圆百里之内都照得亮堂无比。
　　几人自然也能看清楚了。
　　这是一个深不见底的大坑，但此时大坑被这么多符纸照耀，也能一眼望得到底了。
　　只见坑洞之中散落着锋利的蛟龙牙齿，旁边盘踞着无数黑乎乎的东西，像是蝙蝠。
　　落云欢心里知道，估计只能打赢那些东西，才能够得到蛟龙之心。
　　虽然她想不明白，这蛟龙之心是怎么跑到龙嘴巴里去的。
　　正准备丢个小石头，投石问路。
　　秦意秋却忽然转头。
　　“小心，背后有人接近！”
　　秦意秋肩膀之上探出来一条冰龙，那条冰龙怒目而视，对着身后的甬道吼了一声。
　　听见提醒李长然，也拔出了长剑，满眼的警惕。
　　在场的几人之中，就要数秦意秋修为等级最高，自然也是能够最快感知到外界有动静的。
　　下一刻，几百根白色的丝线朝着几人袭来，就像是蜘蛛吐丝。
　　天水剑被白色的丝线紧紧缠住，一时之间都斩不断，秦意秋陷入片刻震惊之中，但很快又回过神来。
　　直接把天水剑融化，这才挣脱了白色粘稠的蛛丝，但是，李长然就没那么好运了。
　　她的长剑紧紧的被这该死的丝线粘着，挣脱不了，只能激发雷电之力，剑刃之上盘绕着火花。
　　这才将丝线烧的退却了一些。
　　“不好，这丝线是邪教的修炼功法！”
　　长宁宗主要的宗门任务，就是铲除邪修和魔修，因为他们的宗门以雷系和驱邪剑法偏多。
　　是专门镇压邪祟的。
　　所以不怎么经营灵田药堂。
　　帮小宗门还有付得起灵石的家伙，干活偏多。
　　所以，李长然能第一眼认出来，这是邪修的邪术。
　　听见李长然这么说，所有人都心中有了提防，但紧接着，那洞穴之中就传来一声嗤笑。
　　“滚开，你这丝线使的什么狗屎玩意儿，配当老夫的徒弟吗！”
　　百指老鬼看着徒弟，这一出手，就被两人纷纷给拆招的丝线，气的胸膛都在起伏。
　　随即踹了徒弟一脚，自己从洞中走了出来，他穿着一件长褂子，这道袍诡异的很，上面绣着一些邪兽。
　　但是宽袍大袖之中，却鼓鼓囊囊的。
　　在蠕动着。
　　就像是有蛆虫爬上了这人的臂膀。
　　落云欢心中翻涌着呕吐之意，虽然她以前也玩过恐怖游戏，但是，打游戏时看到丧尸都会觉得恶心反胃，更别提脸贴脸见到这种怪物了。
　　邪修比魔修还招人恨，不是没道理的。
　　怪不得，只见小说主角，和魔修谈恋爱，还没听说过小说女主和邪修谈恋爱的。
　　简直是san值狂掉！
　　“糟了，是百指老鬼…”
　　李长然额头鬓角间冒出细汗，作为专门针对邪修和魔修的长宁宗，她怎么可能会不知道，这个在邪修元婴之中打遍无敌手的百指老鬼。
　　倘若知道这次出行有百指老鬼，那自己无论如何都不会来的。
　　“渊鱼，待会儿要是他真的起了杀心，你先跑，我垫后。”
　　李长然把心一横，她不畏惧死亡，但不希望自己在意的人，因为受自己的牵连而死。
　　“你想什么呢，我不会逃的。”
　　林渊鱼紧皱着眉宇，盯着这跟怪物没区别的邪修。
　　听见这两人的交谈，落云欢迅速打开了系统。
　　使用系统的扫描功能，将眼前的老头扫了一遍，当系统缓缓弹出属于这老头的消息时。
　　落云欢心底都凉了一片。
　　［百指老鬼：元婴巅峰境界，身上所嫁接一百根手指，皆是战败者的手指，可以操控百根丝线，一旦被缠绕着，将会被丝线敲吸髓，成为百指老鬼的养分以及傀儡。］
　　元婴巅峰境界！这还玩个屁呀。
　　干脆洗洗脖子，找个坑埋了算了。
　　不过，落云欢想起小说之中，经常出现离谱的，以筑基力战金丹境界，那么自己这个也是由小说构成的世界，应该也可以吧？
　　落云欢心中默默想着。
　　［宿主，您猜的不错，不过百指老鬼好像是专门冲着您来的，您要万分小心啊！］
　　系统检测到了危机感，于是立马提醒了落云欢。
　　可是面对修为如此高深的元婴，她们三个金丹，外加一个筑基，似乎根本就无处可逃。
　　可即便这样，秦意秋还是缓缓挪着步子，挡在了师妹身前。
　　“说吧，是谁用灵石买通了你。”


第178章 专治老登的不服气
　　百指老鬼虽然是邪修，但并不会无缘无故的招惹正道联盟的人，因为联盟之中随便出来一个元婴长老，都足够他喝一壶的了。
　　所以，能让这家伙不顾被正道联盟追杀的危险，还敢前来劫杀自己这一行人，肯定是有人给了高额的奖赏，足够让人垂涎，以至于不顾生死。
　　“不错，不愧是云剑山宗少宗主，既然能猜到老夫此次前来的原因。”
　　百指老鬼说话的声音都是阴恻恻的，听的几人寒毛竖起。
　　“但我这回，可不是来杀你秦意秋，以及其他两位少宗主。”
　　“与你们正道结下滔天大怨，对我来说没有这个需要。”
　　他那双似妖精一样的眼，泛着诡异的金光，然后落在了落云欢身上，随后，嘿嘿怪笑两声。
　　“秦少宗主，今日你要是不想被为难，就乖乖把你身后的那女子交出来，我只杀这一人，放过你们，如何？”
　　百指老鬼之所以猖狂这么多年，并无正道前来围杀，就是因为他修为高深，又善使是一些邪功，行踪鬼魅，所以一直毫无进展。
　　所以他也深知，只要不杀掉这几个少宗主，正道联盟是不会动真格，掘地三尺也要把他找出来的。
　　“休想！”
　　秦意秋只是低声呵斥一句。
　　自己若是现在把师妹交出去，那所作所为，比比邪修还要恶劣的，所以，秦意秋无论如何都不可能同意。
　　“你想让我交出师妹，那是绝不可能的！”
　　思及此处，秦意秋取出了师尊赠给自己的玉佩，这可是蕴含了化神之力的玉佩，若全部使出，百指老鬼必死无疑。
　　百指老鬼看到那蕴含着化神之威的玉佩，脸色变得有点难看，这小妮子一仗都没开始打，就把绝招都掏出来了呀！
　　但他既然已经接下那么高的悬赏就势必是会完成的，否则自己日后在修仙界，在整个邪修嘴中怎么活呀？
　　“小鬼，这么心疼你的好师妹呀，秦忘语给你的玉牌，说用就用了。”
　　百指老鬼来之前，就做好过准备，这玉牌好是好用，但只能锁定一个人，算是有限制的。
　　秦意秋就算用，到时候自己把徒弟推出去，就能解决这个麻烦了。
　　到底是祸害了千年的老妖精，知道该怎么面对这般场景。
　　“别说那么多废话，你要动手就赶紧动。”
　　即便自己只是金丹，但因为有两本天阶功法外加宗门在背后撑腰，秦意秋根本就没犯过怵。
　　但还没来得及将玉牌捏碎，那老头子的蛛丝又再一次袭来。
　　当真是麻烦的很。
　　这蛛丝密密麻麻，犹如渔网一样，一下就能将人兜头盖住。
　　秦意秋正准备再次打出玉牌，却有一人率先过来夺取玉牌，百指老鬼那一百根手指开始无限生长。
　　将灰色的道袍被顶的裂开。
　　他直接伸手去抓秦意秋手中的玉佩，玉佩折射出一股强烈的威压，碰到玉佩的手指，很快就萎靡下来，变成了一根白花花的骨头。
　　但是，百指老鬼可不会这么轻而易举的放弃，身旁的几个徒弟，也同样操控起了丝线。
　　一时之间，整个洞穴之内都布满了白花花的蛛丝。
　　无论如何，百指老鬼都不能让秦意秋捏碎这化神期威压的玉牌，否则先别提自己会不会中招，整个山洞都有坍塌的风险。
　　落云欢赶紧用火符烧掉这些蛛丝，但这些蛛丝再怎么说也是元婴期修士编织而成的，而且附着了邪恶功法。
　　粘在人身上，无论如何都摆脱不掉。
　　百指老鬼拍了拍自己腰间的储物袋，飞出几百个傀儡，这些傀儡分明是妖魔做的，只是面无血色，有着缝合的痕迹。
　　落云欢看着毛茸茸的狼妖朝着自己接近，对方张着大嘴，浑身上下的四肢都被丝线给操控着。
　　口腔中弥漫着一股腐败的味道。
　　落云欢只能用意识勾连金铃铛，对着这狼妖死尸，拍出一道火符。
　　一时之间，烤腐尸的味道弥漫着鼻腔。
　　所有人都压抑着想呕吐的欲望。
　　唯有秦意秋和百指老鬼还算冷静淡定，百指老鬼心思全放在了秦意秋身上。
　　徒弟们纷纷避开李长然和林渊鱼，矛头直指落云欢。
　　他们这次来的任务，就是杀掉落云欢，然后，回去拿拿那悬赏奖励。
　　邪修只是走邪功，和魔修是不同的，还是能够依靠灵气修炼。
　　这也是邪修为什么难以寻找的原因，除了功法特异，基本上和修士并无大的区别。
　　落云欢身体很快被一些蛛丝缠绕上，尽管她已经努力修炼，但被元婴和金丹期的邪修缠上，多少还是有些无力的。
　　秦意秋自然也发现了师妹的困境，但奈何，百指老鬼是元婴境界，若是全力对付自己，自己还真没有空捏爆玉牌。
　　不行…不能再这样拖下去了！
　　秦意秋眯着眼睛，知道再多耽搁一刻，师妹都很有可能被这群邪修杀掉，于是，正准备用天水剑分散百指老鬼的注意力。
　　脑海中就响起了轻微的喘息声。
　　“师姐…我有一个主意，既然他们是为了来杀我，那倒不如将计就计…”
　　落云欢身体已经被缠绕了许多蛛丝，就连说话，都有些呼吸不过来，所以才会轻微喘气。
　　“什么将计就计？”
　　秦意秋转过身，就看到李长然已经伤痕累累，脚边堆积了无数黑色的灰墨，应该是这些蛛丝。
　　越来越多的尸体傀儡，朝着李长然和林渊鱼聚集而来，很显然，若是自己再不将百指老鬼给消灭掉。
　　那么今日四人只怕是不能同年同月同日生，只能同年同月同日死了。
　　“反正他们只是为了杀我，那就让我吸引所有人的注意，然后你再趁机偷袭那蜈蚣精。”
　　秦意秋紧紧握着剑柄，不愿意拿师妹的生命冒险，可她也知道…若自己不做出决断的话，那么李、林二位少宗主很有可能有生命危险。
　　闭上眼，秦意秋在心里轻轻回应了师妹。
　　就见落云欢艰难的用神识操控着漂浮在空中的金铃铛，随后，一道道火符飞出，十几张火符纠缠在一起，形成了一只盘旋的火龙。
　　火龙怒吼着，喷出一股极强的火焰，直接将百指老鬼一头白毛给烧没了，脑袋上留下一道深深的黑色沟壑。
　　活像地中海发型。
　　“你！”
　　百指老鬼转过身，眼眸之中都有藏不住的杀意。
　　邪修自然也是在意头发的，身体发肤，受之父母，大家都是格外爱惜的。
　　“老登，我这可是用地火淬炼的火符，别以为你是元婴期就刀枪不入了。”
　　“我们符箓师练的符，专治你这种不服气的！”
　　只要材料够好，筑基阶段的符箓师照样能伤到金丹。
　　不过这十几张的火符价格可不菲，约莫几万灵石了。
　　但，更多的还是有市无价的境遇。
　　有人有钱，但却买不到。


第179章 她最心爱的师妹
　　作为元婴期的大佬，百指老鬼何时受过此等屈辱？
　　他也没想到一个筑基期的女娃娃能够烧掉自己的头发，这着实是意外之中的意外。
　　但这一下，百指老鬼也没有和秦意秋再进行纠缠，心中只有一个想法，那就是抓住落云欢。
　　然后折磨她！
　　头发对于修士来说，不是多么重要的东西，但这代表着尊严，长期处于高位的，又被人畏惧的百指老鬼又如何受得了？
　　于是调转了攻击方向，不过，百指老鬼也并非吃素的，心里当然知道，这群人使的是调虎离山之计。
　　毕竟长到这么大，什么东西和世面也见过了，不过就算如此，自己也一定要这烧了自己头发的人好看！
　　一道道丝线缠绕着那一百根手指，落云欢才发现，原来丝线正是从那些手指的尖端蔓延而出的，这些手指都没有指甲，指甲处变成了一团团白色的丝线。
　　该死的妖孽！
　　落云欢在心中腹诽，但好歹是吸引来了火力，她深呼吸一口气，脸颊已经因为长时间被丝线勒住，而缺氧泛出红晕。
　　一张张符箓漂浮在空中。
　　落云欢知道，自己如果想打伤这老头，给师姐施展玉牌的机会，就必须万无一失。
　　随后，符箓全朝着百指老鬼和他的徒弟飞了过去，一时之间，只听爆炸声不断，空气中都弥漫着硝烟的味道。
　　李长然被气浪掀飞，狼狈的滚去一边，若不是有林渊鱼及时抱住，估计真要摔个狗吃屎。
　　“师妹！”
　　秦意秋飞了出去，整个人不顾翻涌的气浪，用天水剑斩断这些缠绕过来的丝线，总算是看到了几个躺在地上的尸身。
　　秦意秋心凉一片，但扫了一眼，又稍稍放下心，另外在这滚动烟雾之中，死去的并不是落云欢，而是百指老鬼的几个徒弟。
　　这几张符箓的爆炸肯定是炸不死百指老鬼的，想到师妹之前同自己打的商量，秦意秋手中紧紧握住了自己的玉牌。
　　这回，她不再给百指老鬼机会，直接启动了玉牌，朝着烟雾之中，那白发飘散的人打了过去。
　　随后，冰龙出鞘，细长的尾巴，卷起另一个被炸的衣衫不整的人。
　　秦意秋将人紧紧护在怀中，只听空中一声炸响，一个男子的身影从玉牌之中飘了出来，最后，身后凝结出天命境的虚影，对着百指老鬼打了下去。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫。
　　百指老鬼就如同断尾的壁虎一样，原本的手臂被天命境击中，瞬间血肉模糊，他整个人也在以极快的速度苍老下去。
　　本身就是个白胡子老头，这样就要成干树皮老头了。
　　秦意秋看着怀里的人，落云欢有些七窍流血，此时此刻的模样，又可怜又惹人心疼。
　　若是自己追上去，百指老鬼肯定活不了狗命，但自己也只能独自把师妹丢在这，秦意秋着实放心不过。
　　所以，犹豫片刻，并没有追击已经逃跑的百指老鬼。
　　师尊给她的保命法器也还挺多的，自然不止这一个玉牌，可是……
　　秦意秋看着怀里的人。
　　她只有一个心爱师妹。
　　秦意秋不知道的是，远在云剑山宗的林柔韵忍不住吸了吸鼻子，打了个大喷嚏。
　　百指老鬼捂着血流不止的手臂，一路逃窜到入口处，大口大口的喘着气，作为元婴，他本就没想过要了秦意秋的命。
　　修仙界有个传统，打了小的，来老的，打了老的，来巨老的。
　　如果自己真要了秦意秋的命，先不提秦家会采取何种报复，就光秦忘语那一个家伙，可足够要人老命。
　　此次任务失败，损失了一边的手臂，还有一群追随自己的徒弟，对于百指老鬼来说都是难以接受的。
　　“可恶，今日是老夫大意，等到你落云欢落单之际，就是我出手之时。”
　　虽然损失了一臂，但这对百指老鬼也造不成多大的打击，修仙之人，只要不伤及经脉，即便断胳膊断腿，也依旧是能够长回来的。
　　更何况是他是这个邪修。
　　直接靠血肉供养，几日之内就能恢复元气，不过倒是可惜，那五十根手指了。
　　百指老鬼慌忙逃窜，再也没有回头去看。
　　洞穴之中，秦意秋紧紧搂着落云欢，抬手去探对方的鼻息，发现还有微弱的呼吸，心中的巨石，这才落了地。
　　“师妹，你要引爆符箓，怎么也不与我说…”
　　秦意秋语气之中带着斥责，但若仔细分辨的话，就知道，她根本就没有骂人之意。
　　手指握着对方有些被熏黑的手腕，秦意秋举到唇边，轻柔的吹了口气，落云欢身上的黑灰才被裹挟着灵力的风吹走。
　　露出伤痕累累的肌肤。
　　落云欢缓缓睁开眼，说实话，祭出自己改良过的爆炸符箓，简直是伤敌一千，自损八百。
　　但她也没有更好的办法，能够趁此摆脱百指老鬼，好在，自己只是被炸成了黑人牙膏上的黑人。
　　没有更惨。
　　也成功赶跑了那跟怪物一样的百指老鬼。
　　落云欢露出一个笑，只是脸上黑黢黢的，着实不怎么美观。
　　“还笑呢。”
　　鼻间被轻轻点了一下，秦意秋手上就蹭到了一些黑灰。
　　她能听见身旁传来一些动静，应该是林渊鱼在替李长然扯掉身上那层黏人的蛛丝。
　　“都被炸成这个样子了。”
　　“若不是你身上穿的衣袍等级较高，今天，我恐怕都能闻到师妹你身上的碳烤肉香了。”
　　大师姐很少说这么幽默的话。
　　但说起来，倒是让人忍俊不禁。
　　“怎么会呢，我可是很有把握的…”
　　落云欢才说完，就开始疯狂咳嗽，胸膛起起伏伏，原本就破烂不堪的法袍，此时彻底英勇就义。
　　就像是被野兽撕裂过，露出白皙的臂膀。
　　被法袍保护的肌肤，倒是没有沾染黑灰。
　　泛着些粉红，被火焰撩过就是这样，幸好，落云欢提前给自己准备了保护罩，否则，也要像百指老鬼那样。
　　被烫出个地中海的发型…
　　不，不应该是地中海，应该是被烫成爆炸头了。
　　“连衣服都破了，还贫嘴。”
　　秦意秋翻出自己的外袍，深蓝色的长裙，泛着淡淡的幽兰香味，盖在了落云欢身上。
　　嘿嘿…这是师姐的衣服。
　　落云欢拽住衣袍，嘴角忍不住翘起。


第180章 鱼妖肉馅粽子
　　落云欢金铃铛之中自然是存的有衣物的，但这个洞穴旁边还有别人，落云欢有些不好意思的瞥了一眼李长然。
　　就看到对方同自己一样凄惨，身上那身鲜艳的衣袍，同样变得残破不堪。
　　也不知是幸还是不幸，李长然没有经历过爆炸的洗礼，所以身上依旧沾着那些黏黏腻腻的蛛丝。
　　林渊鱼一双白皙的手指上，同样缠绕着无数的丝线，她一只手握着匕首，速度飞快的替人切割着蛛丝。
　　只是这蛛丝坚韧，也不知百指老鬼是从哪儿弄来的邪修秘术，能够制造出这样的“蛛丝”。
　　李长然身体颤抖不止，身上留下了青一道，紫一道的伤痕，尤其是腹部的衣袍也早已破裂。
　　那精致紧绷的腹部肌肉，看的人耳廓红晕。
　　落云欢忍不住多瞥了两眼。
　　但这真不是自己要给师姐戴绿帽子，而是因为，人看到了惊艳的事物，总是忍不住多看。
　　这种感觉，就像是下班途径，遇到了一两只可爱的猫猫，身上的毛发蓬松，干净异常。
　　一看就是家养的。
　　就会让人忍不住想伸出手指，从头摸到尾。
　　不过，落云欢的眼神太过明显，秦意秋一下就发现了，最后伸手捏着师妹的下巴。
　　被擦干净黑黑的脸颊，还是如以前那般清纯。
　　“看什么？”
　　秦意秋作为金丹境界，神识要比落云欢和李长然这些人敏锐多了。
　　当然能够捕捉到，师妹偷看别人腹肌的事情，心中弥漫起淡淡的不满，想将人禁锢在自己身边。
　　只能看自己。
　　糟了！
　　自己偷看被抓住了。
　　落云欢脸颊泛起不正常的红晕，有点不敢面对师姐那凝视的眼光，这种感觉就像是点外卖被爸妈抓住一样。
　　“没看什么。”
　　“师妹，骗人是不对的。”
　　秦意秋声音轻飘飘，却带着警告。
　　“好吧…不过师姐，你这是嫉妒吗？”
　　落云欢不再逃避，只是迎着秦意秋的眼眸，直勾勾的盯了上去。
　　“嫉妒什么。”
　　秦意秋眨着眼睛，疑惑不解。
　　“嫉妒我看了别人。”
　　落云欢伸手点着对方的鼻尖，大师姐这较真的模样，还真是傻的可爱。
　　“你知道就好。”
　　秦意秋俯下身子，紧紧按着师妹的肩膀，掌心之中，是那熟悉的圆润。
　　她俯下身子，鼻尖几乎要完全贴到了落云欢脸颊之上，呼出的气息，犹如冬日里那暖烘烘的火炉散发的热源。
　　“下回要是再这么看，可得让冰龙把你缠上一缠，才知道什么叫做非礼勿视。”
　　“就算我心中不拈酸吃醋，你也不能胡乱盯着别人乱看的，这样不好，换做男子，岂不就是登徒浪子之辈？”
　　鼻尖被轻轻点着，秦意秋教导的都是她认为正确的知识礼仪。
　　落云欢点点头。
　　自己确实有点冒昧了。
　　“师姐，我以后会改的。”
　　随便看美女的这种小毛病还是要改掉的，毕竟，又不是所有的美女都是慷慨的师姐。
　　见小师妹这般迅速认错，就像是师尊养的那只，爱偷吃他池子里灵鱼的小猫，秦意秋总是忍不住想上来揉两把对方的脑袋和脸颊。
　　但此时，几人还在山洞之中，洞内弥漫着符箓爆炸过后的气息。
　　着实不是什么谈情说爱之所。
　　落云欢取出自己的衣服换上，原本她想穿几件较为华丽好看的衣服，毕竟自己已经不穷了，也没必要勤俭节约。
　　可是想了想，在这乌漆抹黑的山洞之中，指不定还存在着什么妖怪。
　　系统刚才提醒自己的鱼妖，从头到尾都没有出现过，所以，她还是换了一件玄色的衣袍。
　　嗯…够低调，在这黑不隆冬的山洞中，不会成为集火的靶子。
　　一群人换好了衣，才重新审视这个山洞。
　　李长然则是来到那几个，已经死的不能再死的百指老鬼徒弟身旁。
　　她非常熟练地开始检查这些人的储物袋以及身上所携带的物品。
　　长宁宗常年斩妖除魔，李长然对于这些必要的步骤，已经到了闭着眼都会做的地步。
　　“我们就不能让这件事这么算了，敢偷袭姑奶奶我，等我回去告诉师尊，一定要把这百指老鬼屁股打开花！”
　　李长然咬着牙。
　　她可忘不了那被蛛丝缠身，操控四肢的感觉。
　　还有被爆炸波及，整个人险些成了一只烤蚕蛹。
　　“百指老鬼行踪莫辩，日后还要靠长宁宗诸位多多费心神了。”
　　秦意秋讲了一句客套话。
　　就算云剑山宗是正道魁首，可术业有专攻，抓邪修这件事，还是长宁宗更擅长一些。
　　“不用，这是我分内之事。”
　　李长然摇了摇头，将这几人的信息和信物收集到手之后，便把几具尸身装进了储物袋中。
　　储物袋装不了人的，可没说不能装死物。
　　收拾完这四周的一地残骸，落云欢才试探的朝着深渊望去，这深渊太大了，即便刚刚发生那样的爆炸。
　　却依旧没有损坏太多。
　　落云欢深呼吸一口气，今日只怕是要体验到盗墓的刺激了。
　　她首先放了一根长长的捆仙绳下去，落云欢这根捆仙绳是在云剑山宗的炼器师铺子订购的。
　　有将近三四十米长。
　　因为是一个大订单，落云欢还砍了不少价，稀有材料都是自己提供的。
　　一般人是用不到这么长的捆仙绳的，但有备无患，落云欢打算日后常去秘境历险。
　　这么长的绳子。
　　别说捆一头妖兽了。
　　就算是十个百个一起来，也能打包成粽子，可以短暂性的缓解兽潮那样的攻击。
　　“你哪来的这么长的绳子？”
　　李长然似乎被吓了一大跳，她手里还拿着手帕，显然是觉得触碰过那群邪修之后，手脏的不行，即便是用净尘的法术也不能消除。
　　“当然是找人做的呗。”
　　“以后，哪只妖兽要是敢惹我，我就把它捆成粽子，挂在地火上烤，烤的皮开肉绽，然后割下来吃烤肉。”
　　落云欢看着绳子被缓缓放下，这么深的深渊，虽然直接飞下去也可以。
　　但…那太危险了。
　　让自己的这个长绳子先探探路。
　　只见捆妖绳落了地，缓缓的蠕动着，果然有一大群蝙蝠飞了过来，开始攻击撕咬。
　　但是捆仙神就像是一只灵动的蛇，一个一个把它们卷了起来。
　　李长然有些害怕的后退一两步，随后用擦干净的手握着林渊鱼的手腕。
　　“别怕，有我在，一定不会让这疯婆娘对你怎么样的。”
　　这要是被落云欢发现林渊鱼是鱼妖，还不得捆成一只鱼妖肉馅儿的粽子。


第181章 论boss开团的重要性
　　秦意秋则是满意的看着这一切，师妹相比较之前有了很大的成长，还知晓投石问路这一招式了。
　　她甚是欣慰。
　　眼见捆仙绳和蝙蝠军大战了三百个来回，总算是决出了胜负，蝙蝠精怪的等级不算特别高。
　　因此，捆仙绳获得了胜利。
　　想来这秘境之所以这么多年还能完好无损，应是秘境外的迷幻花丛起了大作用。
　　金丹之上都有些抵御不住，更何况那些在外历练的筑基和炼气期。
　　但一想到那所谓的四星副本，落云欢心中就有些犯怵，不过很快，她的腰肢就被一双冰凉的手给紧紧搂住。
　　大师姐温润的话语响在耳边，洗刷了落云欢心底传来的畏惧之感。
　　“师妹，我们应该下去了。”
　　对啊，自己还有大师姐陪在身边，再不济，也可以用秦忘语交给师姐的保命玉佩和符箓。
　　落云欢稍稍松了一口气，扬起嘴角。
　　“嗯。”
　　“这深渊太深了，我带着你吧。”
　　如果是以前的秦意秋可能会羞于启齿，但现在的她早就不同了，能够直接对师妹说出这句话。
　　“好，谢谢师姐。”
　　落云欢抱着对方，丝毫没有管这行为是不是给旁边的两人带来了撒狗粮暴击。
　　下一刻，只感觉一股微风掠过发丝，落云欢被师姐抱着，直接来到了深渊底部。
　　虽然电视剧会有抱着一起转圈圈什么的恶俗情节，但显然师姐是不会这么干的，她只是紧紧搂着自己。
　　腰肢是被人紧拥的感觉，一点冒犯也没有，相反有着无尽的安全感。
　　待两人落到了一片安全的地方。
　　落云欢脚底全是蝙蝠妖的尸体。
　　扫了一眼，蛟龙之心的气息非常浓厚，因为系统一直在给予提醒。
　　但这是四星副本，不可不防，落云欢并没有冒冒然的前往蛟龙之心所在的地点。
　　单纯的蝙蝠妖发出刺耳的尖叫声，显然对于这些外来的闯入者抱有极大的仇恨。
　　密密麻麻的蝙蝠，犹如黑色的雨点，秦意秋抬剑格挡。
　　冰霜凝结成剑刃，这些不要命，扑过来的蝙蝠妖就被串成了烤肉串，当然…是烤焦的那种。
　　秦意秋一路开道，眼神之中没有一丝波澜，对于地面上堆积的蝙蝠尸体，看也不看。
　　不过有蝙蝠的地方，就脱离不了蝙蝠粪便，落云欢只能暂时屏蔽了自己的嗅觉，让自己不至于被熏死。
　　以前看纪录片的时候，有过探险洞穴的人，被蝙蝠粪便熏死的案例，落云欢一直以为是夸大其词。
　　今日亲身体验，才知什么叫做臭的能熏死人。
　　落云欢只能运转身体内的灵气，拖着自己朝前走，没有行走十几分钟，落云欢就看到了蛟龙之心显示的地方。
　　巨大的蛟龙龙牙，散乱一地，而一个散发着红光的血滴漂浮于空中，有着微弱的光亮。
　　蛟龙之心会随着时间缓缓消逝，从原先将近一栋房子的大小，变成了如今这只有指甲盖大小的模样。
　　落云欢看着副本上，属于蛟龙之心原本模样的描述，只觉得可惜。
　　如果自己能提前几百年来的话，可能这蛟龙之心还会剩下很大一块，不仅可以用来帮自己洗净灵根，还可以帮其他人洗净灵根。
　　不过，宝物就这么大大咧咧的放在这儿，肯定是有陷阱的，落云欢用脚想都能想得到。
　　还没来得及开始试探。
　　就见那蛟龙之心之中出现了一只黑色的蛟龙影子。
　　这影子愈发凝实，展现出了一头黑蛟的模样，他双目之中带着桀骜，这是独属于龙族的傲慢。
　　只不过，蛟龙还算不上真正意义上的龙族。
　　“是谁敢打扰吾安眠？”
　　蛟龙缓缓开口。
　　但他说的话落云欢完全听不懂，低沉的龙吟，就犹如山林间的虎啸，听的人耳膜发麻，只会有畏惧之心，不懂是什么意思。
　　但出乎意料的是，秦意秋竟然能够听懂，因为她感觉到自己储物戒指中有一个东西在轻轻回应自己。
　　于是索性将那套水龙龙魂所存在的衣服取了出来，那套深蓝色的水龙外袍披在了秦意秋的肩膀上。
　　水龙缓缓盘旋而上，贴着秦意秋的耳朵，龙嘴一张一合，充当起了翻译。
　　“蛟龙前辈，我们发现了此处藏有秘宝，想来应该是您的蛟龙之心。”
　　秦意秋缓缓开口，冰龙也缓缓开口，落云欢瞪大了眼睛。
　　心中忍不住感慨，自己要飞剑，帮忙当个翻译，对方要死要活的，这水龙倒是蛮配合大师姐。
　　这就是天命之女的气运吗？
　　自己倒是头一回见着了。
　　那蛟龙皱着眉，他知道自己已死，再也回归不了肉身，可也不能接受自己的心脏被人族所觊觎。
　　于是用鼻孔喷出一团黑气。
　　“你以为吾死了，就可以随意拿取吾的心脏吗？”
　　“吾告诉你们，臭人族，休想！”
　　洞穴那头才传来脚步声，巨大的蛟龙身影就已经显现，一道蛟龙龙息，朝着石壁劈去。
　　李长然刚刚显现，就见一团黑气，朝着自己袭来，于是果断提剑格挡。
　　剑刃崩飞。
　　她吐了口血。
　　“落云欢，你们又惹什么麻烦了？”
　　李长然颇为狼狈，要不是自己这下反应快，连杀自己的家伙是什么都没见着就得嗝屁了。
　　“这蛟龙的魂魄还在，你们小心。”
　　落云欢只来得及回答一句，就从金铃铛之中摸出自己一早准备好的符箓。
　　她手指夹着黄符，眉目之间带着坚毅，并不惧怕这蛟龙魂魄，再怎么说也是一丝残魂，自己没什么好害怕的。
　　李长然瞪大了眼睛。
　　心里叹口气，怎么一连遇到两三个高境界的对手，上回对付百指老鬼就要了自己半条命。
　　现在还要对付这蛟龙魂魄。
　　但她还没来得及感慨完，落云欢就已经丢出去十几张雷符，只见闪电萦绕在空中，对着蛟龙“噼里啪啦”的打下来。
　　蛟龙魂魄很虚弱，毕竟只剩下指甲大点的蛟龙之心了。
　　但依旧咆哮一声，朝着四人冲了过来。
　　秦意秋举着剑刃，两条冰龙一左一右的撕咬着蛟龙的尾巴和脑袋。
　　果然，打boss，拉队友是最好的。
　　落云欢忍不住在心中感慨，见缝插针的丢符箓，把一个远程法师玩出花来了。
　　蛟龙被四人轮番消耗，很快便有些体力不支，落云欢可舍不得他燃烧蛟龙之心。
　　于是直接取出金铃铛。
　　虽然这会暴露自己拥有须弥芥子的消息，但将蛟龙关在须弥芥子之中，一点一点折磨他的心性才是最好的。
　　嗯，就是现在！
　　收服这个宝可梦的时候到了。
　　落云欢忍不住在心里想，金铃铛抛出，还真的挺像抛出精灵球的样子。


第182章 师妹总调皮
　　那蛟龙对落云欢突然抛出来的金色铃铛嗤之以鼻，正准备用蛟龙爪，一爪子踩碎。
　　突然，一股巨大的吸力让他挣脱不了，蛟龙拼命朝外爬，可尾巴就像是被人紧紧攥住一样。
　　落云欢忽然想到了，自己偶尔会和老妈去菜市场买菜，卖鱼的摊贩偶尔也卖泥鳅，卖鱼老板抓泥鳅尾巴时，那泥鳅也是拼命着蠕动身躯想逃跑。
　　畏惧会让高傲的蛟龙都变成胆小的泥鳅。
　　然而金铃铛可是系统商城最顶级的须弥介子，落云欢买的时候，就有在细细挑选。
　　这条蛟龙魂魄，所残存的强度也只有元婴期的一半而已，被自己的须弥芥子吸进去，简直是轻轻松松的事。
　　但这一操作，却让其他人傻了眼。
　　其中唯一冷静淡定的是秦意秋，她知道师妹身上，有一个很强大的东西在帮忙，所以…拥有这举世罕见的须弥芥子也是再正常不过的。
　　倘若落云欢脑海里的系统知道，一定要高兴的跳起来。
　　自己还是头一回被人夸很强大呢。
　　不过，秦意秋不善表达心里话，系统也就不会知道这一次的夸奖了。
　　“你怎么会有这等宝物？”
　　李长然今天这一天长的见识可算够多了，大名鼎鼎的邪修——百指老鬼，还有那该死的迷幻花丛，自己从来只在书中见到过。
　　现在连蛟龙魂魄和须弥芥子这些也只在传说中听说过的东西，都现于眼前，倒真叫她大饱眼福。
　　“这可是我的机缘，说给你听就不好了。”
　　落云欢将铃铛攥在手中。
　　转了转，便得意的挂在腰带上。
　　李长然低着眼思索，不知道在想些什么。
　　“李长然，我可警告你，别打师妹须弥芥子的主意，我们都是正道联盟中人，你这样做是违反联盟规则的。”
　　秦意秋握紧了天水剑的剑柄。
　　她知道有很多人都会见宝生起贪念，自己虽不知李长然会不会这样，但无论如何，她都是要护主师妹的。
　　“想什么呢，你境界比我高这么多，我现在硬抢也是自讨苦吃。”
　　李长然笑了笑。
　　只是眼神依旧在盯着落云欢腰上的金铃铛。
　　须弥介子啊…
　　这可是无数元婴化神趋之若鹜的宝物。
　　结果就被这妮子给占了。
　　但即便自己再眼红和羡慕嫉妒恨也没用，该是别人的就是别人的。
　　李长然心态还算稳定，她唯一挥之不去的心魔就只是秦意秋了。
　　一行人收服蛟龙魂魄之后，又在这地道之中转了许久。
　　“我感觉到这地道之中应该还有别的宝贝，那咱们就各凭本事了，待会儿在洞口集合。”
　　李长然挥了挥手。
　　大家便两两分散开来。
　　落云欢自然而然的跟在大师姐身后，那架势就像是一只黏人的小兔子精。
　　等到李长然和林渊鱼一行人走远之后，落云欢才敢大着胆子，缓缓靠近秦意秋。
　　她踮起脚尖。
　　趁着师姐不注意，偷吻了一下对方的下巴，秦意秋下巴光洁，就像是一块极其圆润的玉，这玉是被别人握在手中把玩了许久的，才会这么温润滑腻。
　　“师妹，她们还没走远呢。”
　　秦意秋压低了声音说话，她语气之中带了些训斥，不过…其实她心底是愉悦的，只是不太表现出来。
　　因为这算不得什么好事。
　　至少也得等同道道友走了之后，才能放肆一些吧。
　　“我知道啊，可我想对师姐你这么做。”
　　落云欢眨了眨眼睛，那卷翘的睫毛，就像小刷子似的。
　　秦意秋沉默着不说话，拉人来到一旁黑黢黢的山洞边，相比较被蝙蝠粑粑堆满的深渊，此处要干净许多，除了阴冷的环境，还有偶尔水滴的声音，再无其他。
　　落云欢背抵在略有些崎岖的墙壁上，秦意秋伸手撩着对方的耳廓，随后俯下身。
　　“我们不知道还要在山洞中待多久，所以…你想吻多久就吻多久，只限这一次。”
　　落云欢：！
　　她眼睛睁大。
　　有点想说大师姐曲解了自己的意思，但到底没有多说。
　　只是点着头。
　　“好。”
　　随即，主动攀着秦意秋细长的脖子，手指扣在她瘦削的背上。
　　秦意秋唇瓣依旧和以前那样，冰冰凉凉的，就是冷藏之中取出来的果冻，带着点甘甜。
　　落云欢闭上眼睛，不自觉沉沦，她能感觉到自己的胸膛起起伏伏，呼吸颤抖，以及快要憋不住的肺。
　　不知过了多久，落云欢耳朵之中已经听不见山洞滴水的声音了，只能听见自己狂乱的心跳。
　　“你还是和以前一样。”
　　秦意秋伸出手来，指腹微微摩挲着师妹的唇瓣，说出来的话，带着缱绻的温柔。
　　“反应不及时。”
　　“要是这样甩出符箓，会慢半拍的。”
　　秦意秋那双冰蓝色的眼瞳之中，带着略微的调侃。
　　落云欢耳朵通红，显然是有些不好意思。
　　但是，也没多说什么。
　　“大师姐，你别逗我了。”
　　说完，就迈着匆匆的步伐，跑向通道前方。
　　也不知是过了多久，落云欢似乎运气被用尽，找了好几个洞穴，都是空空如也，除了蝙蝠妖，就是蛇妖之类的。
　　纯粹给师姐刷经验值。
　　落云欢觉得，自己拿完蛟龙之心，系统可能就不会刷新奖励了，所以正准备离开。
　　秦意秋挂在腰间的腰牌，却有响动。
　　“秦意秋，你那边还有收获吗？”
　　李长然高昂的语调在令牌之中响起，引得令牌周围波动着一圈圈灵气。
　　“没有。”
　　秦意秋话语简洁，她当然能听出李长然话语中的幸灾乐祸，不过她不在意。
　　如今师妹得到了她想要的东西，对自己来说就是最值的，接下来就应该是回到她安置云剑山宗弟子的地方。
　　然后，赶往秘境探险。
　　虽说不要求师妹升到金丹，但把对方升到筑基中期应该足够。
　　“看来老天爷也不是每回都眷顾你们，快来吧！我发现了蛟龙的宝藏，东西太多了，带不走，所以才好心分你们一份的。”
　　李长然看着自己眼前，一堆堆的灵石和金元宝，整个人两眼放光。
　　蛟龙喜欢这些亮晶晶的东西，所以无论是灵石还是金元宝都会有收集。


第183章 卷走蛟龙财产
　　落云欢赶到的时候，李长然已然成了一尾在金币和灵石的海洋中游曳的金鱼，不过他作为少宗主。
　　眼光毒辣的很。
　　那些品质稍低的灵石和法宝通通不要，留给下一次来探险的人，不过，李长然这种做法是正道所为。
　　落云欢眯着眼睛。
　　心里却在想，自己要是有这么多黄金，肯定能打造很多亮晶晶的花盆，也能够驱使凡人为自己办事。
　　所以，她只是耐心的等着李长然挑选宝物，大约过了一两个时辰，李长然拍着鼓鼓囊囊的储物袋，满载而归。
　　“你们怎么不挑啊？”
　　李长然挠了挠头发，林渊鱼这家伙比自己还挑剔，只选了蛟龙宝物中最好的东西，其他的一概瞧不上。
　　嫌弃拿了就是拿垃圾。
　　“你挑完了是吧？”
　　落云欢嘴角翘起，笑得很邪魅。
　　“对呀，要不是我一个人不想要这么多，怎么会叫你呢。”
　　李长然点点头。
　　落云欢见状，转身看向大师姐，双手抱着对方的手臂，秦意秋身子微僵，因为她能感觉到师妹的绵软。
　　手臂上的小绒毛竖起，引得心也有些乱。
　　明明师妹这些动作再正常不过，可自己就是止不住的心悸。
　　真是下贱。
　　秦意秋在内心严厉批评了自己。
　　“大师姐，你也挑吧，我最后挑。”
　　秦意秋却轻轻摇了摇头。
　　“我不需要。”
　　她不会在意这些东西，无论是灵石，还是满地的黄金，都让给师妹吧。
　　“真的不要？”
　　落云欢贴得更紧，心中倒是明白大师姐的性格，就是这般，淡泊名利和财富。
　　“给你，反正我们是一起。”
　　落云欢见大师姐都这么爽快的答应了，自己当然也不能，再委婉推拒，于是伸出手，金铃铛从腰上飘了出来，散发着点点神光。
　　将所有的金币以及残次品全都吸了进去，而且这期间所用的时间不过一眨眼，到最后，金铃铛餍足似的晃了两下铃铛。
　　发出“叮叮”的脆响
　　像是打了个饱嗝。
　　剩下三人目瞪口呆，只听说过须弥芥子厉害，可吞世间万物，却没想到这般霸道。
　　落云欢拍了拍手。
　　“走啊，你们怎么愣在此处？”
　　林渊鱼轻轻咳嗽，随即用打量的目光看着落云欢。
　　“落道友，我们正道联盟都讲做事留一线，你这样把机缘全部拿空，岂不是断其他修行者的后路？”
　　落云欢对此嗤之以鼻。
　　拜托，这可是自己的副本奖励唉，蚊子腿再小也是肉。
　　“林道友有所不知，我乃四灵根，修仙所用资源颇多，更何况这地方已经叫百指老鬼那老贼知晓，所以，能带走的都要带走。”
　　林渊鱼：……
　　感情这家伙就是想要吧。
　　“落道友说的是，此番若是没有你指明地点，我们也拿不到这般好用的法宝，那就先谢谢你了。”
　　林渊鱼到底是家教良好的，弯腰行了个礼，便不再追究这件事。
　　虽然正道联盟讲究做人留一线，但是，要是不遵守也没什么，反正又没干出杀人越货的事来。
　　…
　　两三日过后，飞船停靠在秘境入口，人群熙熙攘攘的，已经有不少宗门的弟子到齐了。
　　云剑山宗毕竟是现如今的正道魁首，一出场就引得无数人观瞧，落云欢只觉得自己的脸上都要被人盯出洞来了。
　　看什么看？
　　没看过大美女啊！
　　落云欢对于这些人凝视的视线都无语了，虽然她知道自己很出名，但也不想成为行走的大熊猫。
　　走到哪儿都被别人当成观赏动物一样瞧。
　　于是脚步微挪，躲在了大师姐身后。
　　看着秦意秋那张跟冰山一样的脸，其他人瞬间不敢多瞧，生怕下一秒自己就被冻成了冰块。
　　小秘境的管理是很宽松的，门外也只是站着几个宗门长老罢了。
　　将注意事项说完，令牌发完，所有人纷纷领到求救的令牌之后就可以前往秘境了。
　　云剑山宗的人是经常前往秘境的，毕竟正道比较好的资源，他们都有份。
　　秘境是随机传送的，落云欢对此已经非常熟门熟路了，所以主动握上了大师姐的手。
　　柔软的指尖，勾着对方的指缝。
　　“师妹，光天化日的…你别贴的太紧。”
　　秦意秋小脸微红，到底是人多，不好意思了。
　　“大师姐，待会儿咱们就要进秘境了，这有什么不能黏在一起的？”
　　落云欢言笑晏晏。
　　并不觉得，自己贴在大师姐身上有什么不妥，她如今已经得到了蛟龙之心，现在先把那蛟龙关个十天半月，等对方没什么力气了，就可以让大师姐帮忙替自己炼化。
　　落云欢对于这些残留的龙魂还是有畏惧之意的，一想到上回咬自己的蟠龙，落云欢手指就隐隐作痛。
　　很快，就到了云剑山宗入场的时候，落云欢和秦意秋两人靠在一起，一同进入了秘境。
　　这秘境虽然已经算是修仙界比较小的秘境了，可是地图扫过去还是有方圆百里之宽广。
　　毕竟年年都有人来，所以，带地图也算是一种作弊的手段，而且这秘境之中有很多机缘都是行踪难测的，有时候就算拿着地图也找不到。
　　落云欢之所以有地图，是因为这是系统自带的。
　　所以也不算是作弊了。
　　再次睁开眼来，落云欢发现自己和师姐被传送到了一处宽广的湖泊边，四周没什么人，静悄悄的。
　　落云欢这回来秘境历险是为了变强，自然不能躲懒和敷衍了事，于是看着湖泊，开始琢磨起来，先找个炼气后期或者筑基初期的妖兽试试手。
　　“怎么盯着湖面看？”
　　人少的时候，秦意秋胆子就大了，从背后搂住落云欢细软的腰肢，下巴搁在对方的肩头，轻轻蹭着。
　　耳边只有风吹芦苇的声音。
　　她很喜欢这样师妹单独在一起的时候。
　　没有旁人叨扰，可以说一些耳鬓厮磨的话。
　　“大师姐，我在想，这湖底下肯定有妖怪。”
　　“这次宗主让我来秘境，是为了变强，所以，我得找几只妖练练手。”
　　秦意秋闻言扫了一眼湖泊。
　　“有我在，他们只怕不敢出来。”
　　“啊…”
　　落云欢愣住了，对哦，大师姐是金丹境界，这群妖怪除非脑子瓦特了，否则绝对不会跑出来的。
　　“没关系，师妹。”
　　秦意秋牵着对方的手。
　　“我当你的陪练，你只管把我当妖怪看待就是。”


第184章 金鱼嫁女
　　落云欢思考片刻，觉得也是。
　　有师姐在，这些大妖怪肯定会躲得远远的，但要让自己单独出去历险，又指不定会节外生枝。
　　所以还是打算同师姐陪练。
　　“不过…大师姐，你不去找其他弟子了吗？”
　　落云欢记得上一回在玄月秘境的时候，秦意秋就是将那些弟子一个一个重新聚集在身边的。
　　“不用，上回的玄月秘境危险等级很高，所以才需要让弟子们聚集在一起，以防止意外，如今这个小秘境危险等级不高，也就不需要这些了。”
　　秦意秋耐心解释，落云欢这才恍然大悟，然后点头。
　　她轻身飞往湖泊中心，手里夹着几张黄色的符箓。
　　“那就请大师姐赐教了。”
　　落云欢蠢蠢欲动，检验自己这么多天辛苦修炼的考试已经到了，自己要好好表现，绝对不能在大师姐面前丢脸。
　　“嗯…请赐教。”
　　秦意秋再次凝结了天水剑，但倘若是有心之人，就能发现这天水剑的剑刃和之前截然不同。
　　很明显是没开刃的状态，秦意秋到底是舍不得伤害师妹，她只是当个陪练，没必要将剑刃变得锋利无比。
　　秦意秋抬手一挥，便是一道锐利的剑刃，落云欢给自己贴了一道御风符。
　　符箓师打架讲究物尽其用，最好是以最少的符箓，完美结束战斗，所以打架的时候，使用能够让人身形移动速度变快，而且时间长的符箓，为最佳。
　　但这价钱嘛，自然也不菲。
　　所以一般的符箓师，非到必要时刻，不会进行实战演练。
　　落云欢如果没有蟠龙吐灵金笔，那也是万万不会这么浪费的。
　　落云欢勘勘躲过大师姐打出的第一道剑气，心里明白，对方是给自己放了一条黄河那么深的水。
　　但是，陪练嘛，自然不可能动真格的。
　　落云欢打起十二分精神应战。
　　一时之间，水面波涛汹涌，无数的河虾鱼蟹翻涌起来。
　　二人之间互相过招，秦意秋每回都是点到即止，告诉师妹哪儿躲慢了，哪儿应该怎么出招。
　　可是这湖泊下面的妖精却受不了。
　　无数的螃蟹精、鲶鱼精翻出水面透气，好悬没在水里给晃晕了。
　　就在这时，一只大金鱼，用鱼尾兜着一个小金鱼游了过来，他抬头盯着水面，能看到两条冰龙在湖面上游荡。
　　张嘴吐着寒霜，朝着一个女子打去。
　　“龙！”
　　老金鱼难以置信，彻底冒出水面。
　　冒着被削飞和冻成金鱼冰棍的危险，仔细观看着这场战斗。
　　两条冰龙围绕着一个人，他们身上没有特别浓厚的龙族气息，但是…老金鱼依旧激动的浑身颤抖。
　　即便是沾上龙族气运的人修，都不可小觑。
　　想到这儿，他变换成人形，大着胆子，游了过去。
　　“爷爷，你要干嘛！”
　　身旁的小金鱼也幻化成人形，成了一位娇俏的少女，眉眼似桃花，唇瓣染着粉嫩，即便是丢在女修士之中，也颇有姿色。
　　“阿桃，前面那人可有龙族气运，要是她收了你，你指不定也能变成鱼龙啊！”
　　鱼龙和蛟龙一样，是化成龙的过渡期，但是有很多精怪，可能这一辈子都会止步于此。
　　即便这样，精怪们也趋之若鹜。
　　因为在他们眼中，修炼成龙，就相当于修士之中的修炼成仙。
　　“可是爷爷，她是修士，指不定要刮咱们的鳞片，拿咱们熬鱼汤喝呢！”
　　老金鱼翻了个白眼。
　　“我们又不好吃，修士的嘴巴挑的很，要抓也是抓那些肥美的鱼妖。”
　　金鱼因其颜色艳丽，在人族之中，通常也只是养来当观赏物的，倒没听说有人喜欢吃金鱼，那想来滋味应该也不会特别好吃。
　　落云欢鬓角额间流出汗水，她的出招一次比一次快，也愈发熟练，知道该怎样接到大师姐的招式。
　　果然，想要变强的唯一途径就是不断的训练。
　　眼看出了些成果。
　　落云欢正准备停下打斗，就感觉有什么东西朝着自己和师姐的方向游了过来，于是果断转过身，手中夹着一道符就要劈下去。
　　“仙女，慢着…慢着，老夫不是故意叨扰你们的…”
　　落云欢盯着忽然从眼前出现的老人，只见对方脸上还有尚未褪去的金色鱼鳞，不知道这家伙到底是什么变的，瞧着诡异的很。
　　化形对一些妖兽很难，对一些妖兽又很简单，因为有专门修炼的化形之术，想必这鱼妖就是其中一份子。
　　“你这个妖，来找我们做什么？”
　　落云欢可没有好脸色，压着眉毛，对于妖怪，始终是要抱几分警惕之心的。
　　否则，自己以后指定会被骗的，裤衩子都不剩。
　　“是这样的，我刚刚看见这位仙子身旁跟随着两条龙，想必是有龙族气运的。”
　　金鱼老头开口说话，眼底的艳羡并不像是假装的，他们这种能够化龙的种族，对于成龙，简直就是吃饭在想，做梦也在想。
　　“所以，我想让小女追随仙子。”
　　金鱼老妖继续腆着个脸说话，落云欢瞪大了眼睛。
　　［宿主，恭喜您触发到支线剧情，作为气运之子，身边是不缺桃花运以及修仙机缘的，所以…这位是您的竞争对手！］
　　“这种事有什么好恭喜的？”
　　落云欢在内心悄悄翻了个白眼，她知道大师姐受人欢迎，但也没想到，走了人修来妖修。
　　［这个…这个…］
　　［要不您吃吃醋，说不定感情能够得到进阶。］
　　［宿主，您的攻略值还差24.9%。］
　　落云欢：……
　　她这几日确实刷攻略值，刷的不是那么勤快，因为需要系统陪在自己身边。
　　“不用你提醒，我当然会拒绝这种事的。”
　　落云欢说完这句话就不再搭理系统，系统只好闭了麦。
　　一旁的小金鱼精也愣了一下，不过很快就反应过来，她朝着秦意秋露出讨好一笑，然后游了过去。
　　鱼尾摇曳，白皙的皮肤，晃的人眼睛都要瞎了。
　　她伸手就要抱着秦意秋，因为两人是站立在水面之上的，小金鱼妖伸出手来也只能抱住秦意秋的裙角处。
　　她用脸贴着那身蓝色的衣袍。
　　“仙子，你身上有龙族眷顾，阿桃愿意跟随你，什么都愿意，只要跟在仙子身边，能沾些龙族眷顾的光就好。”
　　落云欢身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　从来只见过舔狗，没见过舔鱼。


第185章 别怕，姐姐不是坏人
　　但自己可不能一直让这只小金鱼贴着师姐啊，落云欢感觉自己的头皮好痒，要长出草来了。
　　于是果断挡了出来。
　　低下头，凝视那抱着师姐衣角的小金鱼妖。
　　眼神宛若杀人的雨夜屠夫。
　　小金鱼只觉得鳞片都要炸起来了，她从来没被人这么盯着看过，属于妖类的天性告诉她。
　　危险即将到来。
　　“我师姐的冰龙，只不过是修炼功法所幻化，她身上确实有一条水龙眷顾，但那水龙只不过是残魂而已，不能够给你们带来任何庇护。”
　　落云欢眯着眼睛，像是一只瞄准的猎物，蓄势待发的豹子。
　　“所以小金鱼，我劝你仔细想一想，是不是要继续跟在我师姐身边？”
　　落云欢双手抱臂，已然用上了威胁的语气。
　　她这个架势就像是正在驱赶小妾的正宫，不过大师姐万万是不可能招花惹草的，就是这花草喜欢往她身上粘。
　　这条小金鱼显然陷入了两难的境界。
　　就见她被老金鱼狠狠往前推了一下。
　　“阿桃，你自己选择。”
　　“别听这位仙子的，要不要你，是她说了算。”
　　于是，三双眼睛都纷纷望向秦意秋，秦意秋沉默无言。
　　她当然是不打算要这条金鱼的，先不说自己有没有带一个妖的要耐心，其次就是师妹肯定会不开心。
　　“不用了。”
　　秦意秋摇头。
　　正准备再强调一遍拒绝的话语，就见那小金鱼眼眶之中荡漾着泪水，“哇”的一下哭了出来。
　　“爷爷，这位龙族眷顾的仙子不要我，我以后是不是成不了龙了……”
　　落云欢瞪大了眼睛。
　　不至于吧？
　　只不过是拒绝了她，就哭的这般惨烈。
　　作为妖，没有一点抗压能力是真的失败啊。
　　说完，就又要去抱秦意秋的裙角，但是被人后退几步，给躲过去了。
　　小金鱼见状，瞪大了眼睛，心中愈发悲哀，一时之间，不知该如何是好了。
　　“咳咳…”
　　看着这只想靠追随来改变自己命运的金鱼妖，落云欢清了清嗓子，决定给对方上一堂励志的课。
　　“你这只金鱼小妖，修行是个人…不…个妖的事，你们如此攀登捷径，着实不妥。”
　　落云欢是漂浮在空中的，但是裙摆落入水中，只是被沾湿。
　　“可是我们一辈子都见不着龙，如果不沾点龙气，是很难度过跨龙门的。
　　小金鱼辩驳。
　　“但你也不能指望人修，我们都并非一个种族的，若是我对你起了歹念，将你剖腹取妖丹，你又该如何？”
　　秦意秋眯着眼睛，说出来的话，没有任何起伏，还带着些残忍。
　　“如果仙子不接受，那就证明我和龙族无缘。”
　　小金鱼低垂着眼睛，失望十足。
　　落云欢：……
　　秦意秋轻轻摇头，心中也明白，这世界上不止人修想走捷径，也有数不尽的妖修想走捷径。
　　她直接拉着师妹的肩膀，把人拎起来。
　　“师妹，我们走。”
　　自己从来只遇到过死缠烂打想进云剑山宗的散修，还从来没有遇到过，这死缠烂打，想当自己灵宠，然后沾龙族气运的妖修。
　　果真，比起修炼，还是抱大腿、攀高枝来的快吗？
　　落云欢还没来得及拒绝，大师姐就直接跟拎小鸡崽子一样，把她拎走了。
　　等等啊…
　　“大师姐，我要教育一下这满脑子不学好的金鱼妖…”
　　落云欢话还没说完，只是一眨眼的功夫，自己就被师姐拽到了岸上。
　　“仙子并非是想害我们，如果仙子想害我，那么我和爷爷一开始献身的时候，就会被仙子您杀死！”
　　小金鱼妖，这下倒是变聪明了。
　　她在秦意秋背后高喊。
　　秦意秋转过身来，即便隔了半个湖泊，她的眼睛也能够看清对方脸上的表情。
　　“如果仙子不同意。”
　　“我就一直跟，一直跟！”
　　“随便你。”
　　秦意秋只说了一句，就继续往前走。
　　落云欢转头看了一眼小金鱼妖，并没有过多的阻拦师姐，有时候，给人吃闭门羹是最快见效的招式。
　　…
　　也不知过了多久，落云欢路上倒是遇到了好几个云剑山宗的弟子。
　　不过大家只是同秦意秋汇报了一下狩猎的进度，就继续各奔东西了。
　　落云欢这几日在师姐的陪练下，长进还是挺快的，也知道该怎样最大的节省符箓，和见缝插针地使用剑术。
　　她的修为，隐隐约约有突破筑基中期的征兆了。
　　毕竟天天都在磕灵石，修炼速度，是要比那些苦兮兮打坐的人来的快许多的。
　　打坐也是吸收天地灵气。
　　那自己吸取灵石也是。
　　只不过一个是用水盆接雨水。
　　一个是用抽水机直接抽。
　　但这几天下来，落云欢和秦意秋身后始终跟着那只小金鱼妖。
　　即便是看到两人杀妖，这小金鱼妖怪也只是颤抖着眉毛。
　　强忍着恶心，继续跟着两人。
　　老金鱼妖时不时给小金鱼妖送些吃食，看来是要赖定师姐了。
　　而且她好几次被别的宗门弟子追杀，每回都是落云欢保下来的，脚底板已经磨得血肉模糊了。
　　毕竟是鱼妖，没什么上岸的经验。
　　“大师姐，你真的不管她吗？”
　　“她这样，只怕要跟我们半个月啊。”
　　天黑下来，落云欢生了一个火堆，火堆架子上烤着滋滋冒油的野鸡肉，这野鸡肉可是一只肥嘟嘟的筑基中期的妖。
　　啃一口，鸡皮烤出来的油和香料混合，那叫一个鲜香。
　　“管她做什么？”
　　秦意秋缓缓睁开了眼。
　　“师妹，你要知道，这一管，可就得管她一辈子了。”
　　不愧是修炼过无情道的，这么一只可怜兮兮的萝莉小金鱼都狠得下心当做没看到。
　　落云欢叹了口气。
　　拿着烤好的烧鸡串，来到了小鱼妖面前，对方见到她，很是畏惧，躲在了大树旁的草堆中。
　　“别怕，姐姐不是坏人…”
　　落云欢蹲在树干旁，举着烧鸡串的模样，怎么看怎么像个诱拐鱼妖的鱼贩子。
　　小金鱼瑟缩的更加厉害了。
　　“你饿了吧，我看这几天都是你爷爷给你送虫子来的。”
　　“来，这个很好吃的，吹一吹，不要烫着自己。”
　　落云欢把手里拿的几串烧鸡串递了过去。
　　小金鱼妖犹豫片刻。
　　还是伸手接过，也不顾滚烫，狼吞虎咽的吃了起来。
　　落云欢低头看着对方，那已经磨破了的脚，掏出药粉，打算为对方上药。
　　她这满眼怜惜的表情，尽数落入了秦意秋眼中。
　　奇怪…
　　师妹怎么会对一只妖有这么柔情的一面？
　　难道是因为对方长得好看？
　　秦意秋仔细端详这小鱼妖，她确有几分姿色。
　　几乎是在一瞬间，秦意秋心中就升起了危机感！


第186章 不能收徒弟，只能想我
　　药粉倒在伤口上，刺激的小金鱼把腿一缩，随后用一种可怜巴巴的眼神看着落云欢。
　　“你为什么要帮我？”
　　她吃完东西，满嘴油光水亮，手里还拿着签子，时不时抿着那上面残存的肉味。
　　“因为觉得你很可怜。”
　　落云欢实话实说，她的药粉比较高效，才一触碰到伤口，便很快愈合，疼痛感消弭。
　　“听姐姐的，得不到的东西就不要强求，这几日要不是我拦着，你都成金鱼肉刺身了。”
　　落云欢眼神温柔。
　　偶尔路过流浪猫向她“喵喵”叫，讨要食物的时候，她都会给猫咪买点小鱼干或者是鸡腿。
　　又怎么可能，真的对这可爱的小金鱼下得去手。
　　当然，丑八怪就另当别论了。
　　“刺身，那是什么？”
　　小金鱼眨巴着眼睛，串鸡肉的竹签子已经十分干净了，一点残留的肉丝也没有。
　　“你不知道吗？”
　　“就是鱼类的一种做法，先刮去鳞片，剁去鱼头和鱼尾，然后剥去鱼皮，再将鱼骨也抽离，剩下的好肉，切成薄如蝉翼的一片，至于冰块之上，沾点酱料，不用炙烤，鲜嫩无比。”
　　刺生和鱼生，即便吃了肚里会长鱼类寄生虫，也依旧有一大群人趋之若鹜。
　　落云欢说完，就看见小金鱼眼底升起了畏惧之意。
　　身子都开始颤抖，金色的鳞片再也伪装不住，若隐若现。
　　落云欢心里得意的笑。
　　害怕吧…害怕就可以回去了。
　　然后待在你那个湖泊里，别再叨扰师姐了。
　　“不，就算是被做成刺身，我也要跟随那位有龙族眷顾的仙子！”
　　小金鱼却在害怕之后，转为了更加坚定的表情。
　　落云欢愣住了，心中却想，果然言语恐吓，吓不住对方吗。
　　“你真不怕？”
　　果然，妖族也是有本事的。
　　“不怕。”
　　“如果我不能成龙，被做成刺身也没什么。”
　　小金鱼眼中全是坚定。
　　“修士是追求成仙，我们自然是追求化龙，有一线仙缘，仙子你都要去博取，更何况我们。”
　　小金鱼明明才刚刚化形，说出来的话，却比那些只顾情情爱爱和吃人的妖怪强太多了。
　　果然妖和妖之间也是有分别的。
　　“好，如果你真的想，我可以替你去帮师姐求情。”
　　落云欢话音刚落，脑海之中就响起了系统的尖锐爆鸣声。
　　［宿主，您怎么可以这样！］
　　［这可是您的竞争对手，万一攻略对象偏心这条金鱼，您的攻略值可是会下降的。］
　　落云欢对于系统这没见识的发言，只差没翻白眼，但她到底是忍住了。
　　“想什么呢，大师姐才没有你这么世俗。”
　　落云欢心里明白，秦意秋是偏向自己的，而且这份爱，她不觉得有人能夺走。
　　落云欢同小金鱼说完话，这才缓缓回到了篝火旁边，秦意秋盘坐着双腿，一动不动的。
　　也不知是打坐还是思考问题。
　　见有人来，缓缓睁开眼，冰蓝色的眼眸带着窥探的目光，秦意秋瞧不透师妹心底是怎么想的。
　　明明这只金鱼妖纠缠的是自己，以师妹的立场来说，应该拈酸吃醋才正常。
　　“回来了。”
　　秦意秋只说了这一句话，就见落云欢点点头。
　　“你同那金鱼妖说了什么？”
　　到底是压抑不住心底的好奇心，秦意秋询问出声。
　　“没说什么，我只是劝她离开，不过她还是想跟着师姐你，毕竟这是好不容易可以有金鱼变龙鱼的机会。”
　　落云欢又往火堆里添了几根火柴。
　　看着跃动的橘红色火苗，心里明白，修炼对于人修来说，是可以付出生命和一切的东西。
　　对于妖修来说，何尝不是呢？
　　“如果她实在不愿意走…”
　　秦意秋叹了口气。
　　“我也可以把她赶回湖中。”
　　总不能一直带个拖油瓶，每一回发现几只大妖兽，都因为这家伙弄出来的动静，而提前感知到敌人的接近，逃跑了。
　　“不用了，大师姐…”
　　落云欢犹豫片刻，还是决定发动美人计，因为对她来说，小金鱼并不是竞争对手。
　　自己没必要学那些所谓的言情小说一样搞雌竞那一套，拜托，就算是原书之中，也是女主开后宫。
　　雌竞什么的，根本不存在。
　　“如果她真的想变成龙，或许沾一沾那条水龙的气运是好的，水龙可以给她指引修炼的道路，我们把她留下，也算是积点福德。”
　　秦意秋听见师妹这么说，眼睛都睁大了。
　　落云欢是挨着她的肩膀的，此时已经完全靠着她的腰肢和腿侧了，就像是皇帝的宠妃，在一旁吹着耳旁风。
　　蛊惑自己做出与内心相悖的选择。
　　“可是师妹，你怎么会突然同意帮她说话，难不成你觉得那条小金鱼可怜？”
　　秦意秋眼底之中能够瞧出来一丝丝的不爽，再怎么说，那条小金鱼也颇有几分姿色，万一师妹被蛊惑了。
　　这对她来说，是极其不爽的。
　　因为落云欢只能蛊惑自己一个人。
　　等心底发泄完这通想法之后，秦意秋都被自己震惊到了，她怎会如此自私。
　　妖也分好妖坏妖，自己当初在云剑山宗学的门规都忘到了狗肚子里去吗？
　　“她当然可怜啦，一只妖跟我们那么久，倘若她有学符箓师的天赋，我就把她收为弟子了，这般乖巧又求学的弟子，现在很少…”
　　落云欢话还没说完，就感觉脖颈处传来一丝疼痛。
　　牙齿的尖锐让落云欢回过神来，大师姐这是咬了自己吗？气到咬自己，可她也没说什么过分的话呀。
　　只不过是见那小金鱼妖怪可怜，所以想帮衬一把罢了。
　　“不要总是说那条金鱼的事情。”
　　秦意秋声音有些沉闷和不开心。
　　“师妹，我帮她就是，把妖怪收为弟子的事情，你想都不要想。”
　　秦意秋承认自己是自私的，她听到师妹要收徒弟的那一刻，心中涌起一股无法接受的感觉。
　　不行…云欢绝不能收徒弟。
　　她只能待在自己身边，全心全意爱着自己。
　　人的心只有那么大，倘若让那些后来居上的弟子占据，自己又该如何？
　　手指紧紧握着落云欢纤细绵软的手臂，秦意秋心里忍不住攀升起无限阴暗的想法。


第187章 师姐的占有欲和醋意
　　落云欢和大师姐相处了这么久，多多少少也能知道对方的脾气，这很明显是心底不开心了。
　　因为自己偏心于那只小金鱼吗？
　　落云欢忍不住笑。
　　也不知是因为师姐太过在意自己，而感到暗爽，还是师姐这般吃醋，觉得可爱。
　　脖颈处还有丝丝缕缕的疼痛，落云欢伸手捂住，就这么盯着大师姐，一双眼眸之中并无任何埋怨。
　　“师姐，说话就说话，你怎么还咬人呢。”
　　“我又没说真的要把她收成徒弟。”
　　落云欢说完伸出手指，点在了秦意秋那挺翘的鼻尖上，鼻尖细腻，也不知是因为紧张还是别的什么。
　　有些发红 。
　　“只是说她要是有天赋的话。”
　　秦意秋轻轻摇头，她瞥了一眼，躲在一旁的金鱼妖，对方似乎已经沉沉睡去了。
　　心还真是大，在这荒郊野岭的，指不定什么时候就跑出来一只妖怪把她叼去吃了。
　　“师妹，你人心善，我是知晓的。”
　　“我也愿意让这条金鱼跟在我身边，不过你以后不许再提收徒的事情。”
　　哟呵，这还真是霸道师姐强制爱呀，落云欢在心里忍不住想，她总算是看出大师姐刚刚那不愉快的表情是为什么了。
　　所以故意俯下身子，越贴越近。
　　秦意秋还能够看见对方那白皙脖颈之下的青筋，只可惜，上面有几道较为深刻的咬痕。
　　血珠渗出，倒显得有些妖艳诡异的美。
　　“师姐，可若是我以后遇到天资好的人，想把他收为徒弟，你会允许吗？”
　　这是个致命的问题。
　　秦意秋心底当然是不愿意的，她不想欺骗师妹，但又觉得自己这样的做法和邪教无异。
　　于是思索半天，才撇过脸去，一双冰蓝色的眼眸，就是不敢正视落云欢那张娇俏的鹅蛋脸。
　　“若是天资极好，我自然是愿意的。”
　　哟哟哟…大师姐真是嘴硬心软呀。
　　落云欢心中忍不住直乐。
　　随后就看见师姐的脸有些难看，就像是池塘中的青色水草，落云欢忍不住伸手戳着秦意秋软软的脸颊。
　　俯下身子，两人鼻尖完全贴在一处。
　　“怎么了，师姐…你该不会霸道到连徒弟都不让我收吧？”
　　这未免也有些太过分了。
　　“没有，你若是喜欢，我怎会阻拦？”
　　秦意秋说话的时候，语气平淡，没有一丝起伏，但心里是不甘心的。
　　“好了，逗你玩儿的。”
　　落云欢揉着对方那有些微凉的脸颊，神情认真，宛若那日，一同共赏星辰的时候。
　　“大师姐，我不会招弟子的。”
　　“我这辈子只赖定你一个。”
　　轻柔的话就像是微风拂过耳廓，带来丝丝缕缕的痒和凉爽。
　　秦意秋眼眸瞪大。
　　“师妹，你知道你在说什么吗？”
　　一辈子不收徒弟，可是大事一件，师妹为了自己这么做，真的值得吗？
　　落云欢当然能看出大师姐的疑虑，但只是笑了笑，炙热的指腹勾着对方的嘴角。
　　“当然知道啊，不过只是不收徒弟而已，反正我这人也没什么耐心带娃儿。”
　　落云欢认真回答。
　　秦意秋就这么把人搂在怀中，好长一段时间没说，她不知道该怎样形容这种感觉。
　　修仙世界，讲句难听的，收徒弟其实比生子还要重要。
　　可师妹为了自己，竟然连徒弟都不会收，这是何等的一种偏爱？
　　手拍着对方的腰，秦意秋掌心之下感受着那盈盈一握的腰身，随后抬起头来。
　　“师妹，你如今的修为愈发凝实，想来这几天的训练应该有了成果。”
　　“今晚我就助你突破筑基中期。”
　　筑基期，修士浑身上下的经脉已经打通，如今该做的是扩充丹田，凝聚金丹。
　　倘若没有外人帮忙，单靠自行摸索是要慢上一大截的。
　　“啊，今晚？”
　　落云欢懵了，说实话，她真没想到，大师姐会在今晚助自己突破筑基中期，她以为以自己的能力，还要多打几个妖怪，再沉淀…沉淀一下呢。
　　“对啊，就是今晚。”
　　秦意秋抬头看着圆月，柔和的月光从天穹之上洒落，即便是在密林之中也有星星点点的亮光。
　　估计整个秘境之中有不少妖兽都溜了出来，吞吐月华。
　　“我可以运用冰龙转换月华，帮你凝聚金丹的虚影。”
　　秦意秋以前是不屑这么做的，因为她觉得修行靠个人，可师妹毕竟是符箓师，和剑修、灵修有所不同。
　　“跟我来。”
　　秦意秋站起来，牵着落云欢娇嫩的掌心，就要离开此地。
　　“等等，大师姐……”
　　落云欢颇有犹豫的看了一眼，在一旁睡觉的小金鱼妖，对方在睡着时是不设防的，完全变出了金色的鱼尾。
　　红金相间鳞片在月华之下，熠熠生辉，简直就像是在对附近的妖怪打着广告牌。
　　快来吃我啊！看我的鱼尾巴这么亮！这么肥美！
　　秦意秋见师妹还在担心这小鱼妖，心中有些微的不爽，但她也知晓师妹的心很善，就如同自己当初那般。
　　所以，她只是抬手，落下了一道小小的屏蔽阵法。
　　“好了，这样师妹你就不用担心她了，我的阵法除非同样是金丹期的妖兽或者修士才可以破除，而且破除之后，我会有感应的。”
　　听见大师姐这么说。
　　落云欢才稍微松了一口气，跟随着对方一路往前走。
　　秘境之所以能够成为秘境，是因为其灵气浓郁，会滋生很多稀有的妖兽和灵草灵药。
　　所以偶尔发现几个灵泉，也不是什么了不得的事情。
　　秦意秋在多年前来过几次这个秘境，所以还算熟门熟路。
　　只见此处被茂密树木掩映着，落云欢心里忽然想到了一个不太好的想法，这所谓的突破筑基中期，该不会是要和大师姐耳鬓厮磨吧？
　　虽然也不是不行，但这荒郊野外的。
　　落云欢心中有小小的扭捏。
　　但尽管心里觉得害羞，但身体却非常诚实，伸出纤细的手指，挑开茂盛的树丛，映入眼帘的，是和玄月秘境之中截然不同的灵泉。
　　灵泉之中蒸腾着丝丝缕缕的热气。
　　而且…这池子里还有人！
　　落云欢脸更红了，还没来得及朝后退，悄悄躲起来，就被一个人搂进怀里，淡雅的兰香，以及丝丝缕缕的冰凉气息，不用想都知道这是大师姐。
　　“放心，没有人知道此处的。”
　　池中的女子开口，落云欢愣住了，这声音怎么越听越熟悉呢？
　　好像那个欠扁的女人。
　　李长然！


第188章 撞破机密
　　秦意秋毕竟是金丹境界，低于金丹境界的筑基修士，想寻觅到她是很难的。
　　“大师姐，这儿有人，我们走吧。”
　　落云欢有点小小的尴尬，说真的，自己可没有窥探他人隐私的破毛病。
　　“不，云欢你有能够破解屏蔽阵法的高阶符箓吗？”
　　秦意秋使用神念传音。
　　因为，在李长然将高阶阵法落下的那一刻，她看到了一只鱼妖！
　　如果是一般的情况，秦意秋是断断不可能干涉的，但是自己身为云剑山宗的少宗主，未来会继承师尊手中的正道联盟魁首之位。
　　倘若手底下的宗门，和妖族有什么勾连的话，这可是会牵连数万人性命的事情。
　　断然是万万不能发生的。
　　“没有啊，我怎么会有那种东西。”
　　落云欢倒是知道破解高阶隐匿阵法的符箓长什么样子，可问题是，这种符箓的绘画要求，已经达到了可怕的元婴境界。
　　自己也就只能看，不能画，屁用没有。
　　就像玩游戏一样，想要解锁最新的剧情，就会卡账号的等级，没有到达那个等级，无论怎样都是过不了的。
　　“是这样啊。”
　　秦意秋点头，最后双手环着师妹的腰，稍微收紧一些，落云欢感觉自己完全要被师姐搂进柔软的怀中了
　　秦意秋转动冰蓝色的戒指。
　　随后取出了一张高级破解符箓。
　　“我贴了这一张符箓，我们两个都可以看见，虽然窥探他人不太好，但是师妹…我刚刚看到了李长然抱着一只鱼妖。”
　　“如果她真的和妖族有染，那我是不能放过她的。”
　　高阶的破解符箓在两人眼前缓缓燃烧，化作星星点点的灰烬，落云欢脸颊沾染上那些灰烬，忽然之间，只觉得前方朦朦胧胧的灵泉变得清晰异常。
　　入眼所见，果然能瞧见一只浑身都有鳞片的家伙，青色的鱼尾，因为灵泉太小，所以搁置在一旁的石头边。
　　等等…
　　这家伙的脸怎么越瞅越眼熟？
　　相比较小金鱼，那有些幼小的鱼尾，这只鱼妖的鱼尾很长，非常艳丽，和那些大电影中的鱼妖也差不多了。
　　鱼尾巴流光溢彩的，就好像是精致的宝石打磨成的鱼尾形状。
　　那人的侧脸也非常眼熟，落云欢仔细端详了一阵之后，心间一片骇然，因为这张脸她在不久前还见到过。
　　几人一同经历过惊险的秘境之行，还共同对抗过那恶心的邪修百指老鬼。
　　可此时此刻，对方却以一副自己十分陌生的模样出现，落云欢倒不是惧怕妖族，只是觉得诧异，也在一瞬间犹如醍醐灌顶一般。
　　原来系统所说的妖族，就是——林渊鱼啊！
　　但在灵泉池中的两人却丝毫没有发现，毕竟就算有人路过，也不会看见她们。
　　可偏偏她们遇见的是境界高，又同样身怀破解隐匿阵法符箓的秦意秋。
　　“怎么会这样…”
　　秦意秋闭着眼睛，她到底是个非礼勿视的人，除了视线，会忍不住贪恋师妹的傲人的身材。
　　平日里大部分时候见到这种场景，都是要闭眼的。
　　落云欢也陷入了震惊之中，听到大师姐这么说，很快回过神来。
　　“大师姐，这不是很正常吗，每个人都有秘密。”
　　落云欢转过身来，紧紧的凝视着秦意秋，只可惜两人耳旁还能听到李长然那情意绵绵的情话。
　　“渊鱼，你怕什么，有我在没有人会知道你的身份，就算知道了，我也护得住你。”
　　李长然声音和往常不一样，带着认真，少了轻佻的语气。
　　“我知道。”
　　林渊鱼一头乌黑的长发披散在脊背之上，双眼眼尾泛红，带着勾人的媚。
　　“可是，我总觉得，有什么不对劲的地方。”
　　妖类的嗅觉是十分敏锐的，觉得有不对劲的地方，那就应该是真的有不对劲，可自己认真搜查，又找不出来什么，当真是让人烦躁。
　　“好了，别去想这些了。”
　　“这回带你来这个秘境也是为了跟踪秦意秋，咱们两个还颇有收获，也不算白来一趟。”
　　李长然伸手点着林渊鱼的鼻尖，轻轻刮了一下，随即扣住对方的肩膀，只听水花晃荡。
　　她落下一吻，如花瓣一般轻柔，让人的心也跟着飘飘荡荡。
　　鱼尾微微摆动，这是鱼妖表示愉悦的方式。
　　林渊鱼不再说话，或许只是自己出现了幻觉。
　　想到此处，她闭上眼睛，扬起雪白的脖颈。
　　…
　　“师妹，非礼勿视。”
　　落云欢被完全勾去了心神，就在这时，眼睛被遮盖住，冰凉的触感，犹如雪花拂过。
　　师姐的轻声提醒，让她回过神来。
　　落云欢这才恍惚意识到，自己有些越界了，于是小脸羞红，轻轻点头。
　　秦意秋抱着人，手指紧搂落云欢腰身，带着落云欢飞离了此处。
　　恍惚间，李长然听到有鸟雀惊飞的声音，其余别的再没有了。
　　或许这是自己的错觉吧，她在心里悄悄告诉自个儿，忽略了这一小场动静，继续沉沦在欢愉之中。
　　秦意秋带人来到了另一处山洞之中，此地虽不如灵泉灵气浓郁，但也尚可，这山洞再往下走，是一小片灵石矿脉。
　　因为不算特别肥沃的矿脉，所以并无人开采，只是让历险的弟子们随便抠一点，当做战利品。
　　这山洞之中并没有人，因为灵石既能吸引修士，当然也会吸引一些妖兽。
　　秦意秋站在洞口处。
　　她布下屏障。
　　因为要吸食月华之力，所以要是进了山洞，那就本末倒置了。
　　站在洞口处既能吸收灵力，在此处也能感受到月华之力，算是两全其美的办法。
　　落云欢想了想，找出一块地毯来，铺在这灰扑扑的洞口处。
　　最后，双腿盘坐。
　　她有点紧张，不知道师姐会怎么对待自己，是双修还是纯粹的练功？
　　虽然布下了屏障，但是，是能够看到外界风景的，要是双俢的话，此地也未免太过于…
　　虽然知道修仙人士都有屏蔽阵法，但会不会出现像师姐这样的人？
　　手里握着高阶的破解符箓？
　　［放心吧，宿主，您就大胆的去！］
　　［有我在，方圆十里之内，但凡有人窥探或者靠近，我就会拉警报的！］
　　系统为了让落云欢放下心来刷攻略值，终于不再装死，展现了自己的雷达技能。


第189章 师姐也护犊子
　　秦意秋同样也双腿盘坐起来，她的周围笼罩着星星点点的月华，如同夏夜里的萤火虫。
　　两条冰龙，从肩头缓缓升起，张开了龙嘴，长长的胡须飘动，如同烟雾轻纱的月华，朝着龙嘴处聚集而来。
　　吞吐月华，并非寻常修士所能做到的，必须有过修炼的经验。
　　眼看月华越聚越多，落云欢只觉得师姐笼罩在一层白色的轻纱之中，更像月中仙女。
　　真的好美呀…
　　落云欢忍不住花痴，直勾勾的盯着秦意秋，这真不怪她猥琐，而是因为有这样的一个大美女在自己眼前，是个人都把持不住吧？
　　渐渐的，龙嘴处形成两颗圆珠。
　　然后又吐了下来，秦意秋伸手接住，她缓缓靠过来，单手搂住落云欢的背。
　　“师妹，你一个人，是无法消化月华之力的，我先替你吸收，然后再渡给你。”
　　秦意秋眼神认真，随即，伸手一抓，那两颗圆珠便消散在掌心之中，而她也抬头，冰龙随心而动，贴着落云欢的脊背。
　　她还在努力吸收着月华。
　　几乎是情不自禁的，落云欢回吻了师姐，唇齿之间，似乎有着淡淡的灵气。
　　丹田之处逐渐充盈，凝结出了一团气体，这是金丹的初始模样，需要修士不断凝实，然后借用雷劫淬炼。
　　方成一颗完美无缺的金丹。
　　落云欢感觉自己的腰被紧紧扣住，但她还是稳住了，别、没让自己倒在柔软的地毯之上。
　　落云欢…落云欢！
　　练功…练功！
　　现在可不是沉迷于这种事情的时候。
　　落云欢在心里警告自己，可是，大师姐真的好温柔，总让人忍不住再贴近一些，整个人依偎在她的怀里。
　　于是，冰龙缠腰，一夜修炼。
　　…
　　落云欢再次睁眼的时候，发现师姐设下的屏蔽护罩，正荡漾起一圈圈波纹。
　　奇怪…只有人触碰保护罩的时候，才会产生这样的动静。
　　落云欢睁大了眼睛，才发现，保护罩外站着两只黑熊，这两只黑熊都是有修为的，其中大的那只是筑基后期了。
　　“妈妈，这里面有什么东西呀？”
　　这两只黑熊口吐人言。
　　“宝贝，这里面应该有人，这些修士就喜欢弄个罩子，把自己罩起来，在里面干些见不得妖的事情。”
　　落云欢小脸微红，这些妖怪怎么这么懂。
　　她偏头，秦意秋身上只穿着一件单薄的中衣，中衣微微敞开，露出精致的锁骨，锁骨之上，有着指痕和一些若有似无的牙印子。
　　罪过…罪过。
　　可能是昨天，吸收月华的时候，要凝炼金丹，痛苦和滋味不是一般人能受的，所以，落云欢才难耐的啃了大师姐几口。
　　落云欢可接受不了，有两只黑熊一直窥探自己的隐私，正想着起床穿衣，然后将这两只黑熊赶走。
　　就发现，自己的腰上，白皙的藕臂上，也同样有着一圈圈红色的印子，只是这印子，呈现鱼鳞状。
　　这是龙鳞……
　　落云欢想起昨晚那冰凉的触感，忍不住瑟缩了一下身子。
　　随后快速的穿好衣服，在她自己看不见的角落，那柔软的耳廓已经烫成一片。
　　落云欢只敢匆匆看了几眼，便和做贼心虚似的，迅速穿好衣服，随即站起身来。
　　落云欢为了不打扰大师姐，是直接穿透了屏蔽阵法的，因为屏蔽阵法并不会对阵法内的人作出任何约束。
　　“咳咳，我说你们这些妖怪，懂不懂礼貌啊？”
　　落云欢忽然开口，把两只熊妖吓了一大跳，尤其是那只母熊，将小熊护在身后，龇牙咧嘴的。
　　仿佛落云欢是什么会吃熊掌的修士。
　　“走吧，别打扰我们。”
　　落云欢挥了挥手，驱赶这几个看热闹的家伙，然而这只筑基后期的熊妖可不会害怕自己这个筑基中期的修士。
　　“你这个小妮子，把保护罩都放在我家门口了，到底是谁赶谁？”
　　黑熊精张大了嘴，显然是不满意落云欢这对待自己的态度，一个修为比自己低的小虾米，也敢吆五喝六了？
　　这大黑熊精之所以能盘踞这个山洞，多少还是有些本事的，正准备狠狠的给落云欢上上一课。
　　就见保护罩再次传来波动，从中走来一个威压极强的女子，对方一双眉毛似细柳，远远看着冷淡恬静。
　　“这秘境之中，弱肉强食，昨晚我和师妹没有把你从山洞中赶出来，已经是给足了你这黑熊精的面子，如今蹬鼻子上脸，倒是意欲何为？”
　　秦意秋轻轻开口。
　　落云欢心中已然佩服的五体投地，不愧是大师姐啊，这打辩论的能耐都可以把黑的说成白的了。
　　秦意秋昨天确实是发现了这黑熊精，但因为自己需要吸取月华之力，所以并没有过分叨扰，却不曾想，这黑熊精反倒愈发过分。
　　黑熊精瞥了秦意秋一眼，她能感知到，对方的境界很恐怖，远在自己之上，原本还有些嚣张的气焰就跟泼了一盆冷水似的，一下就冷了下来。
　　“这位仙子，是小的有眼不识泰山了，这就带孩子离开，这不打扰您的雅兴。”
　　黑熊精英也没少和人修打招呼，遇到面善的人修，知道说几句乖巧的讨好话就行，若是遇到那种心狠的，她也只能自己拼上去了，然后让孩子逃跑。
　　等两只熊屁滚尿流的走了，落云欢还愣愣的看着此间的场景。
　　说实在的，自己要是在现实世界看到熊，指定吓得腿软。
　　但是这些熊看到师姐，却吓到腿软的场景，还是忍不住好笑。
　　那小熊因为跑得太快，还栽了个跟头，从山坡一路滚下去，所幸皮毛厚实，没受什么内伤。
　　“走吧，师妹。”
　　秦意秋压下想笑的的嘴角，伸出手来，轻轻挽着师妹。
　　“刚刚那两只熊要是对你出手，我们就能够吃烤熊掌了。”
　　秦意秋感慨一句。
　　落云欢没想到不重口腹之欲的师姐，这几日被自己带的，看到妖就会联想到她们能吃的部位。
　　没办法，这项技能一直是中华民族的传统美德，即便来了修仙世界落云欢也是不敢忘却的。
　　谁能想到，我大华夏能把肥肠都弄得那么好吃，不过这玩意儿不能细想啊。
　　落云欢在心里点头。
　　好吃就行，别管是什么部位。


第190章 养猫看海的理想
　　落云欢回来的时候，小金鱼正疯狂撞击着保护罩，毕竟这保护罩是师姐所设下的，所以既不能让外人进入，也不能让里面的人出来。
　　否则这小金鱼妖睡觉翻个身，就能够从保护罩的范围之内滚出来了，那样岂不是保护了个寂寞。
　　她额头撞得青紫一片，模样有些惨兮兮，真是让人于心不忍。
　　落云欢几乎没忍住就要扑过去了。
　　但还是心有余悸的，看了师姐一眼，不敢有过分的行为。
　　秦意秋将保护罩撤下，小金鱼才看见两人，她一时之间有些不知所措。
　　“你想跟着我吗？”
　　秦意秋蹲下身子。
　　她说出来的话语是冷冰冰的，眼底并没有多少真正的欢喜，只不过是师妹想收留这家伙，所以自己不愿让师妹伤心。
　　“愿意！”
　　“我愿意！”
　　小金鱼妖张大了嘴，难以置信自己这么多天的坚持竟然有了结果。
　　“想要跟着我的话，你必须把化形修炼到完美，这本书是有关你们妖修化形之术的，你仔细看，如果有不懂的地方可以来询问我。”
　　秦意秋从储物戒指中取出一本书，这书封面上的文字歪歪扭扭，活像猴子尾巴。
　　如果是刚刚穿越来的落云欢肯定是两眼一懵，但是现在她已经在修仙界待了蛮久，认得出来那是妖族的文字。
　　大师姐什么时候准备的？
　　难不成对方可以未卜先知？
　　等到小金鱼妖抱着书本，亦步亦趋的跟在两人身后时，落云欢才悄悄贴着秦意秋，整个人几乎都要黏在秦意秋身上了。
　　这才敢用神念传音。
　　“大师姐，你身上怎么有妖族的功法？”
　　今日已经是两人入秘境的第八九日了，收获还算颇丰。
　　可落云欢从未见过师姐拿出来过，就算是以往，也不曾。
　　“以前养过灵宠，特意为它准备的。”
　　秦意秋眼神温柔，就像是缅怀以往。
　　“不过，后来师尊不让养了，只能送给林师妹。”
　　秦意秋并未将这本功法丢弃，只是一直放在原处，却没想到今日有用武之地。
　　在原书中，秦意秋从来都只是作为一个反派出现，每到她的剧情描写，故事总会变得愈发严肃。
　　男女主总会遭遇到更加大的苦难，什么身上被扎天水剑、在水牢之中关个七八天之类的。
　　虽然这些全是作者想写的场景，但毫无疑问，这一口大黑锅是全甩给了秦意秋的。
　　却没想到师姐也有这般柔情的一面，会为自己喜爱的灵宠，特意准备修炼功法，还留了这么久。
　　当真是让人忍不住落泪。
　　“大师姐，你现在不修无情道了，是不是可以养灵宠了？”
　　落云欢大着胆子，去牵秦意秋的手，师姐的掌心虽带着点茧子，但握上去却是温热的，指缝间带着细腻，总让人想起缠绵的夜来。
　　“可以，现在养灵宠不会影响我了。”
　　秦意秋点头，随即又补充道：“可是师妹，我既然已经决定带着这条金鱼妖，现在又迫不及待的去养新的灵宠，多少对她有点不负责任。”
　　到底是心善，秦意秋不想干出这么恶劣的事。
　　“怕什么，这条小金鱼妖是妖修了，和灵宠不一样。”
　　落云欢娇俏的眨着眼睛，心中已经做好了盘算，她要和大师姐养猫看海！
　　咳咳咳…
　　一不小心又想多了。
　　“也确实。”
　　秦意秋仔细思索过后，也能明白师妹为什么这么说，妖修和灵宠归根结底是不一样的。
　　“师妹，你不是已经有那只小兔子了吗，还要养别的灵宠，当心他们拈酸打架。”
　　如果不是御兽宗门，整天学习这些灵宠的脾性以及怎么驯服他们，是很有可能出乱子的。
　　“那条小兔子除了吃就知道睡，根本就不会想这么多。”
　　落云欢却满不在意，贪吃的兔子，只要偶尔给点甜头就好了，怎么可能上赶着让主人不养宠物？
　　只不过等到兔子再大一点的时候，或许往家里添置新的灵宠，就要询问她的意见了，毕竟是老大嘛。
　　“那都听你的。”
　　秦意秋此时的发言跟个软耳朵没什么两样。
　　这次秘境结束的还算顺利，落云欢也如愿以偿的进阶到了筑基中期，虽然走了点小捷径。
　　但她觉得，以她和大师姐的关系，就算喊出来那句至理名言，“师姐，我不想努力了！”，也是能够得到帮衬的。
　　…
　　从秘境出来之后，云剑山宗的弟子们除了一两个身上挂了彩，大部分都收获颇丰，个个抬头挺胸。
　　秦意秋一一点名之后，确定并没有遗漏，这才组织弟子们重新登上飞船。
　　落云欢手里捧着个鱼缸，这鱼缸是她临时找的，像极了一个装酸菜的坛子。
　　小金鱼化为了原形，安安静静的窝在坛子中。
　　一路上并没有什么危险出现，秦意秋这是提前联系了师尊，将自己在去往秘境之前，前往别处，让弟子们锻炼狩猎技巧时，遇到百指老鬼的事情说了出来。
　　秦忘语得知此事，陷入了小小的惊诧之中的，要知道，百指老鬼的名声一向不好。
　　又同徒弟嘘寒问暖几句，得知对方没什么大碍，秦忘语这才稍稍放心。
　　可是屁股坐在椅子上，就仿佛椅子长了刺一样，真真叫一个坐如针毡。
　　秦忘语还是忍不住，在宗门广场等待着秦意秋的归来。
　　仅仅只过了几日，秦意秋就成功返回了宗门，飞船才堪堪停稳，弟子们蜂拥而出。
　　在船上憋了这么多天，总算是可以将自己在秘境之中采到和狩猎到的好东西拿出来卖和炼化了。
　　“小金鱼，我可跟你提前说好了，在云剑山宗可不能随便乱跑，尤其是那莲花池里面，养着一只活了上万年的癞蛤蟆，专挑你们这种化了形的妖怪吃。”
　　落云欢抱着形似酸菜坛子的鱼缸，缓缓往下走，因为这鱼缸不透明，别人也看不清楚她抱的什么。
　　然而才走了没几步，落云欢就撞在了大师姐的背上，鼻尖一片幽香，鱼缸里溅出来的水，沾在了她那白皙的脸上。
　　“大师姐…”
　　落云欢刚想问有没有撞疼。
　　就见秦意秋弯腰，恭恭敬敬喊了一声师尊好。


第191章 红叶魔教的美女杀手
　　落云欢揉着鼻子，就看见秦忘语用一种非常不和善的眼神瞪着自己，显然是觉得落云欢此番撞到秦意秋，属实是毛毛躁躁。
　　难堪大用。
　　落云欢双手紧紧抓着鱼缸，生怕被这老登看出来些什么。
　　“秋儿，见你身上没受什么伤，师尊这才算是放心啊。”
　　秦忘语到底修为高深，只需要扫一眼，就能够看清楚秦意秋身上有没有受伤。
　　见徒弟脸色红润，气血正常。
　　此番才算是稍稍安心。
　　“若不是师尊给我留下那腰牌，只怕徒儿是要多受一番苦头的。”
　　秦意秋笑着说，百指老鬼就算再厉害，他也只是一个元婴，比不得师尊的修为。
　　“你天赋显现，天神血脉这件事，为师估计是藏不住的，日后想要你命的人只怕更多。”
　　秦忘语思及此处，微微蹙眉。
　　“这几日就不要出宗门了，待为师查清楚是谁指使的百指老鬼，才能出宗门，你可愿意？”
　　秦忘语还不忘询问秦意秋心里想法，就见自己的乖徒弟点了点头，似乎并不介意在宗门之中久待的日子。
　　“无妨，反正云欢也突破了筑基中期，这几月正是稳固修为的时候，我就陪着她，哪儿也不去了，安安静静待在宗门。”
　　秦忘语听见落云欢突破筑基中期的时候，是十分意外的，那双眼睛停留在落云欢脸上。
　　难以置信的扫来扫去。
　　但现实做不了假，落云欢比自己之前见到的时候，修为要更加浑厚了，就连丹田处也有一个圆形的气状体。
　　那是金丹的雏形。
　　只有筑基中期的修士才会拥有。
　　好家伙…还真让这家伙努力上了。
　　秦忘语只是有些无奈的摇头，事到如今，自己又怎么可能真正的想拆散意秋和落云欢。
　　毕竟那可是用天命镜照出来都斩不断的情丝。
　　“好吧，反正我瞧落云欢这院子也越修越漂亮，徒儿，你的院子还跟之前一样，倒不如你师妹的繁华艳丽。”
　　落云欢：……
　　这老登怎么永远是话里有话？
　　想说自己一个亲传弟子过得比少宗主还奢华吗？
　　“倒不如你直接搬过去和她住，师尊既然说了支持你就一定是支持你的，我和徐师弟说了，那一整片山头都归你们，可以扩建。”
　　落云欢：！
　　什么？自己听到了什么？
　　秦忘语这老登居然改当起了好公公，不当恶毒公公了。
　　看来老登还不蠢呢，知道打一个巴掌给一个甜枣，当初婉拒了秦意秋想要和自己结为道侣的办法。
　　现在竟然支持二人同居。
　　不过还真是想睡觉就有人递枕头呢，自己正愁该给这个小金鱼在哪个池塘找睡觉的地儿呢。
　　现在，有了宗主特许，就可以在后山动工起来，直接挖一个大池塘，让着小金鱼躺进去。
　　秦意秋之前一直是想和师妹住在一起的，只不过碍于自己少宗主的身份，所以，一直未曾如愿。
　　今天得到师尊的准许，也是她意料之外的事情。
　　心尖儿颤了片刻。
　　秦意秋更压抑不住喜悦道：“谢谢师尊！”
　　…
　　是夜，微风徐徐。
　　盛夏已经过去，天气开始变凉，这是逐渐入秋的征兆。
　　原先翠绿的叶片叶尖都开始泛黄，就连吵人的蝉鸣也开始萧寂。
　　秦意秋在得到师尊允许之后，几乎可以说是在第一天晚上就搬了过来，速度快的堪称神枪手。
　　落云欢今天把小金鱼放在了池塘中，特意为对方开启了自己设计的吞吐灵气的石柱。
　　“你今天晚上先在这好好修炼吧，我的院子设过禁制和阵法，一般人是闯不进来的。”
　　小金鱼对这设计精美的池塘，眼里只有崇拜，抱着书本，乖巧的点头。
　　“谢谢落姐姐。”
　　落云欢伸手揉了揉对方那湿漉漉的发丝，这才背着双手，步履轻快的前往自己的房间。
　　大师姐早就在此处等着了，她伸手搂着落云欢的腰肢，鼻子只是轻轻一嗅，就能闻见师妹身上那属于金鱼妖的气息。
　　“你不用太过担心她的，作为妖，适应环境的能耐其实很强。”
　　秦意秋忍不住贴着落云欢的脸颊，今日对她来说，算是阳光明媚。
　　师尊终于做出妥协让步，她和师妹没必要分居两地，心中喜悦，已经到了喜不自胜的地步。
　　冰凉的触感让人沉醉，落云欢眯着眼睛，享受着大师姐这肆无忌惮的触碰，她也忍不住，伸出手来捧着对方的脸，然后在鼻尖额头落下一吻。
　　“好了，今日我们就先睡吧。”
　　疲惫多日，就算是修士也会累的，落云欢只想和大师姐躺在一张床榻上，共同坠入梦乡。
　　“睡，怎么睡？”
　　秦意秋确实眯着眼睛笑，见这跟猫儿一样的人要生气了，才点点头，随后躺在枕头上。
　　“好了，不逗你了。”
　　这外面还有小鱼妖呢，阵法虽然能够隔绝外界的干扰，但隔着一扇门可隔绝不了。
　　落云欢见师姐躺下，也乖巧地躺在对方怀里，正如一只猫儿一样，闭上眼睛，手抱着秦意秋的腰肢。
　　缓缓步入梦乡。
　　落云欢设置的阵法很是高阶，所以站在墙根处的黑衣人，花费了很长一段时间，才将阵法破了一个小洞。
　　然后犹如一只夜枭，掠过圆形荷叶，她低头扫了一眼，几乎是在一瞬间就发现了，那在池塘中睡得正香的金鱼妖。
　　啍！
　　亏得云剑山宗还自诩正道魁首，不也是在院子中豢养这些美艳的妖修，和那些邪教中人的做派有什么区别？
　　不再停留，女子飞跃上屋顶，她也知道，直接走大门进去，肯定会被发现。
　　抬手掀开一片瓦片，只能看见一片白色的帷幔，女子修为不低，作为金丹后期的高手，自然能够忽略这层帷幔。
　　透过帷幔看清楚，里面的本相。
　　床上只躺着两人，其中一个，眉眼精致，就算是没睁开眼，也能瞧出一丝淡然之气。
　　女人对这张脸已经再熟悉不过。
　　接下来，只要按照师父的命令将这人杀掉就好了，思及此处，女人握紧了手中的匕首，这可是魔教圣物。
　　只要一刀刺下去，别说是金丹了，就算是元婴，也会落得个尸骨消融。


第192章 夜间偷袭
　　她的身影变成一团黑雾，顺着瓦片的缝隙飘向房间，秦意秋睡在外侧，倒是好下手一些。
　　女人匕首的刃尖对准了秦意秋的肩膀，但是才刚刺破帷幔，秦意秋就睁开了眼，两人目光相接。
　　秦意秋果断抬手，掌心之中凝聚成天水剑的模样。
　　剑刃直接迎向了匕首，冰块与金属交织并不会摩擦出火花，不过，也足够给人反应的时间。
　　秦意秋抬脚，脚尖蕴含了浓厚的灵力，这要是一脚踢下去，偷袭之人休想落得个好。
　　但那女子却只是轻盈的一躲，心里想起师傅的话。
　　“你若是刺杀不成功，可以退而求其次，杀掉落云欢…”
　　“师尊，徒儿不理解，既然杀不掉秦意秋，又何须浪费时间，去杀一个筑基期的弱者？”
　　魔教虽然没有善恶，但是作为有傲气的人，一向是不屑于欺凌于弱者的，魔只是魔，并不是犯贱。
　　并不会一脚一个蚂蚁的踩死。
　　那样是邪修行为。
　　“你不知道吗？”
　　缭绕着浓郁魔气的宫殿之内，女人左腿架在右腿之上，开了叉的衣裙能够窥见温润泛红的膝盖。
　　白皙细腻的肌肤，在这点缀着鬼火和森森白骨的宫殿之中，显得截然不同。
　　“秦意秋对待落云欢非常特殊，为了这个女人，连无情道都不修了，可把秦忘语那个家伙气得半死。”
　　“你想，要是落云欢死了之后，秦意秋会不会入魔？”
　　女人眯着眼睛。
　　“他付出了那么多心血的徒弟，一朝入魔，那滋味儿应该很难受吧！”
　　似乎只要想到秦忘语会遭受到痛彻心扉的事情，女人就觉得愉悦，有一种报复的快感自胸膛蔓延。
　　想到这儿，黑影趁机转移注意，抬手抛出一道蛇的虚影，这蛇落地成人，头发缠绕着无数的蛇头。
　　“呲”的一声吼叫，无数蛇头吐着红信子，朝着秦意秋的方向扑了过来。
　　而黑影自己，则是再一次调转攻击方向，瞄准了落云欢所在的床榻内侧。
　　这么大的动静，即便是猪都醒得过来，更何况是落云欢，她抬手，手指才刚刚夹住龟壳符，那柄刀刃就划破了胳膊。
　　再怎么说也是金丹境界的强者，肯定要比她这个筑基出招快。
　　但好歹是从秘境经历过加练的，落云欢已经今时不同往日，被割了一下，还是忍着剧痛将龟壳符箓打出。
　　一瞬间，符箓燃烧，变成了星星点点的灰烬，灰烬构建成一副坚韧的乌龟壳，抵挡住了女子的第二次攻击。
　　显然她也没想到，落云欢区区一个筑基，竟然拥有这么厉害的符箓，出发之前，师尊还特意叮嘱过。
　　此女拥有符箓天赋，可是女子并不放在心中，她不相信，一个区区筑基境界，竟然能够画出抵挡金丹全力一击的符箓。
　　但事实是，师尊预测的情况竟然真的发生了，落云欢这符箓坚固异常，自己想要一时之间破开，颇有难度。
　　但是……
　　女人眯着眼睛，魔教虽然不如邪修那般卑鄙下流，但都是魔了，行事作风，向来是肆无忌惮的。
　　她在刀刃上涂了剧毒。
　　落云欢不出一个时辰，经脉必定会寸寸烂掉，化作脓水。
　　思及此处，阮枫知道不该久留了，于是抬手，从自己的储物戒指中抓出一把红色的枫叶。
　　枫叶飘飘洒洒，一时之间只如狂风大作，落云欢感觉自己的眼底起了一层雾。
　　秦意秋一剑斩落蛇女头，提剑就要去追黑影，但听到身后师妹传来的吸气声，就知道落云欢伤的不轻，心尖瞬间揪成一团。
　　秦意秋放弃了前去追踪的想法，只能迈着步子朝着落云欢所在的床榻走去，顺便掏出了玉牌，同执法小队的人联系。
　　“大师姐，可是有什么急事？”
　　副队长此时正在打坐之中，见玉牌亮着莹莹的光亮，于是赶紧伸手，抓住玉牌。
　　“红叶魔教的人又来了，你赶紧加强宗门阵法的运转，山门的各个出口也要戒严，对了…”
　　秦意秋想起自己当初和师妹偷溜出去的密道。
　　“个个密道也要搜查。”
　　“是！”
　　副队长不敢马虎，领命而去。
　　但对于刺杀这件事，他已经有些见怪不怪了，前些日子，红叶魔教还来刺杀过一次。
　　红叶魔教算是魔域之中，实力较强的魔教了，也不知为何，总是执着于刺杀大师姐。
　　若说是对正道联盟有偏见，也应该想办法针对别的宗门的少宗主啊。
　　可是除了大师姐屡次遭遇刺杀之外，其他少宗主均没有遇到这样的烦恼，当真是让人疑惑不已。
　　但魔教之人的脑子怎么可以用正常人的思维来揣度？
　　云剑山宗也只能加强防范。
　　…
　　落云欢听见院子外热闹起来，似乎是有不少弟子出动了，应该是抓那刚刚逃跑的贼人。
　　“红叶魔教的人喜欢用毒，师妹，让我看看你的手臂！”
　　秦意秋此时哪里还顾得上什么礼仪廉耻？
　　直接伸出细长的手指，抓住了落云欢的衣襟，稍微往下一拉，落云欢雪白的肩头展露便于眼前。
　　但这不是最重要的。
　　最重要的是那伤口，已经开始发黑，被割开的皮肉肿胀。
　　“这些魔教，平日里总是对我下手也就算了，今天怎么连你也一并害了！”
　　秦意秋双手紧紧的攥着，显然是对于红叶魔教今日的做法十分不满，她思索片刻，直接伸手搂着落云欢纤细柔软的腰肢。
　　要把人抱去春风堂。
　　为今之计，也只有求助师叔了。
　　但才刚刚搂住腰，还没来得及再有多一步的动弹，落云欢就轻轻摇了摇头。
　　“大师姐，我有解毒丹。”
　　去春风堂未必能第一时间找到解药，万一自己骨头和经脉都被毒素侵蚀就不好了，落云欢思索片刻，还是拿出了自己一直抠抠搜搜，舍不得用的紫阶丹药。
　　手指夹着丹药，只吃了一颗，原本揪心的疼痛就有所缓解。
　　“大师姐，我没事了，我们去追那个贼人吧。”
　　小说中，其实是有写过红叶魔教的，这个教派之中，教主收了许多个亲传弟子，其中有一个就是女主的翅膀之一。
　　只可惜，落云欢只在简介中看到过这位翅膀的介绍，因为她并没有看到小说后期的剧情。
　　就气愤的关手机睡觉了。


第193章 黑心系统
　　秦意秋并没有马上回答，而是低头看着落云欢手臂上的伤痕，见着伤痕在缓缓恢复，心中才算是松了一口气。
　　她伸出指腹，冰凉的指尖触摸着伤口，此时的伤口已经完全愈合了，肌肤如同原先那般，让人瞧不出一点端倪。
　　“真的不疼吗？”
　　“不疼。”
　　落云欢摇摇头，如果自己连这点伤都受不了，那怎么在修仙界混下去？
　　“好了，大师姐，我又不是脆弱凡人，怎么可能连这点伤害都抵挡不了？”
　　落云欢站起身，只是她这一套纯白的中衣被鲜血所沾染，显得渗人。
　　于是赶紧打了个响指，脏兮兮的衣服才重新变得洁白，落云欢伸出手臂，特意在屋子中转了一圈。
　　衣摆微微飘动，她完全踩在了干枯的红叶上，笑着向秦意秋展示自己并没有什么大碍的时候，明媚极了。
　　秦意秋一时之间不自觉看愣，心中却想，即便是遭遇这种情况，师妹却依旧能够不慌不乱。
　　性格倒是比以前沉稳许多。
　　“好吧，不过红叶魔教的人卑鄙狡诈，师妹，你日后还是要当心的。”
　　秦意秋伸手揉了揉落云欢的脸颊，也轻轻笑出声。
　　拉着人走出了院子。
　　落云欢还没来得及，寻着这空中尚未消散的一点点魔气追踪而去，就见莲花池中的荷叶疯狂摆动。
　　不用想都知道这是谁。
　　落云欢蹲下身子，撩开翠绿的荷叶，映入眼帘的，果真是瑟瑟发抖的小金鱼妖。
　　她用手抱着自己。
　　“别杀我…”
　　“我的肉不好吃，做成刺身也不好吃！”
　　落云欢：……
　　她伸手点着小金鱼妖的鼻子，语气之中带着些恨铁不成钢。
　　“龙最是克制妖邪之物，你这般害怕魔教中人，只怕和成龙的气运没有任何一丁点关系了。”
　　这话说完，才见小金鱼妖瞪大了眼睛。
　　“我不害怕。”
　　她咬着粉嫩的唇瓣，似乎想为自己证明。
　　“你要是不害怕，刚刚荷叶怎么可能抖成那个样子？”
　　落云欢又抬手弹了一下小金鱼的额头，语气之中略带调侃。
　　“好了，我现在要去抓那个小贼了，你在这守着，遇到危险第一时间就钻进池塘里，明白吗？”
　　“我在池塘下面修的有密道，刻有三朵莲花图案的那块砖就是启动机关，你轻轻按一下就行，必要时刻躲在里面。”
　　落云欢细细叮嘱。
　　她当初建院子的时候，就花了很多心力，逃跑密道什么的，是必须要留下来的。
　　小金鱼呆呆的点头。
　　落云欢吩咐完这一切之后，就和秦意秋出去捉贼了，同样身为金丹期，那女人又是魔修，不可能来无影去无踪。
　　秦意秋顺着残留的魔气，一路追踪，路上还遇到了执法小队的人。
　　不过他们有些伤的伤，残的残。
　　显然是遇上了那名魔女的，只可惜，被打伤了。
　　就连执法小队的副队长，也被两三个人抬起来，揍的鼻青脸肿。
　　见到秦意秋的那一刻，副队长有些不甘心的咬起被打肿了的嘴唇。
　　然后“扑通”一声跪在地下。
　　昏暗的夜色下，副队长这副样子和往日截然不同，原本还有些清俊的面貌，此刻可以说得上是面目全非。
　　“大师姐，我没有捉到人，让人逃跑了。”
　　副队长捂着腹部，鲜血汩汩流出，瞧着触目惊心。
　　秦意秋蹲下身，把人搀扶起来。
　　“你不必太过自责，红叶魔教并非一天两天来刺杀我了，只是我实在想不明白，为何他们总盯着我一人不放…”
　　冰蓝色的眼眸轻轻颤动，秦意秋以前从不曾在意这些，因为红叶魔教没有一个能刺杀成功的。
　　可如今却不同了，他们竟然要对师妹出手！
　　那自己就得打起十二分精神来，秦意秋宁愿自己受伤，都不情愿落云欢因为自己的原因，而遭受魔教之人的摧残。
　　“可是…”
　　副队长眼底有着不甘心。
　　众目睽睽之下被魔教中人打伤，辜负了大师姐的期望，自己难辞其咎。
　　“别可是了，我都未能抓到那贼人，对付你自然也是一样的。”
　　落云欢：……
　　大师姐安慰人的方式还真是独特呢。
　　“你们先把副队长送回春风堂。”
　　秦意秋松了手，但并没有选择追击逃跑的红叶魔教，因为她知道，这人一旦出了宗门，便如同游鱼入海，难觅踪迹。
　　之前好几回也是一样，秦意秋已经懒得做无用功了。
　　只不过……
　　相比较以前的漠不关心，只把目光放在打理宗门内部，秦意秋如今倒是有不一样的感想了。
　　她不能让红叶魔教的人对师妹出手，所以，必须得调查出他们为什么频繁袭击自己的真相。
　　其余的事情，暂且放一放吧。
　　追查百指老鬼的事情，只能交给宗门的执法堂了。
　　副队长受的伤虽然重，但是，落云欢只要一颗丹药就应该能救回来，她手指摩挲着这紫色品阶的丹药。
　　落云欢犹豫片刻还是没舍得用。
　　［宿主，既然您这么舍不得，只要您在限定时间之内将攻略值提升5点，那我就可赠送您一瓶紫阶丹药。］
　　系统的声音响在耳畔，落云欢眼睛都亮了，着实想不到，对方还有这种激励自己的时刻。
　　“真的吗？”
　　落云欢对副队长其实不算特别熟识，只是因为对方一直是师姐的左膀右臂，而且忠心耿耿。
　　未来师姐真的继承云剑山宗宗主之位之后，这副队长高低也是辅佐师姐管理宗门的。
　　可惜自己的紫阶丹药太少，要是现在给了，那日后遇到关键事情的时候，岂不是束手无策？
　　［当然是真的了，我何时骗过您？］
　　系统这其实是自己私自搞的奖励，但是她等不下去了，早点鼓励宿主完成攻略任务，才能早点回总部拿取奖励。
　　落云欢闻言，有片刻心动。
　　但到底还是留了个心眼子。
　　［狗系统，你什么时候这么大方了？］
　　［要是你给我的这奖励是空头支票怎么办？］
　　现在，自己和师姐感情愈发稳定，好感值再想往上升，也是比较困难的，必须下一剂猛药。
　　虽然自己还有很多魅魔之泪没有用。
　　但这种东西，还是少用为好。
　　［放心，我给您的这份奖励，是上一位雇主剩下来的，她攻略成功之后，选择回到了现实世界，所以背包里剩下的一大堆东西都没来得及用呢。］
　　落云欢：……
　　感情这狗系统的黑心和自己有的一比。
　　竟然没有还给总部，而是自己昧下了。


第194章 大师姐又脸红了
　　落云欢承认自己被系统蛊惑了，再怎么说这个紫阶丹药也是要靠运气才能得到的。
　　这奖励可以算得上是丰厚的奖品了，搁在手游之中，都可以算得上是长假假期才会给予的活动奖品。
　　心动不如行动。
　　落云欢决定暂且将魔教的事情搁置一边，刷刷师姐的攻略值，趁着系统要离开的时候，多攒一些道具。
　　就这么思考的片刻之间，秦意秋已经跟着那两名弟子前往了春风堂。
　　春风堂依旧点着灯火。
　　修仙人士不分昼夜，只不过大部分人会在晚上修炼。
　　毕竟有一个凡人过渡期，也就习惯了这样的作息。
　　此次被抬进春风堂的弟子还挺多的，可见那魔女嚣张至极，一路砍一路杀的逃跑。
　　大部分人都被揍的鼻青脸肿，身上虽然没有受什么致命的伤和脸色，但着实不好看。
　　落云欢心底有小小的不服气，这家伙怎么就对自己用的毒？
　　她看着其他人凄惨的模样，尽管身上破了那么多口子，却并没有发黑变肿。
　　可见是并无毒素的。
　　但是被魔教法器所伤，那上面缭绕的魔气，也足够修仙人士喝一壶的了。
　　“你好好休养，要是需要什么药材，拿着我的令牌，从我的库房中取吧。”
　　秦意秋对待自己这个跟随多年的二把手，到底还是关心的，说完这话之后，就牵着还在四处乱看的落云欢来到了里间。
　　曾经，秦意秋询问过师尊有关红叶魔教的事情，但对方不愿意多说，而且脸色变得很奇怪。
　　秦意秋就知道师尊和那位红叶魔教的教主可能有过什么。
　　她不愿意打听师尊的隐私，所以自此之后没有多问。
　　春风堂的内堂一般人是不能够进入的，只有身份尊贵或者拥有令牌的人，秦意秋自然是两者都拥有的。
　　所以都没体验过被阻拦的感觉，就进入了内堂，秦意秋原本是想直接开口叫师叔，询问对方关于红叶魔教的事情。
　　不巧的是，屏风内正好有两人在交谈。
　　“你那徒弟应该也过来了，你要不要先回避回避？”
　　春风堂堂主的声音带着犹豫，秦意秋停下了脚步，内堂的里间和内堂的外门隔着一个院子。
　　所以，因为外面弟子太杂乱，两个正在谈话的人，都没有注意到秦意秋和落云欢正在悄悄接近。
　　熟悉的男声响起，落云欢只是听到，背后就起了鸡皮疙瘩，毕竟自己可是体验过被秦忘语拿着个镜子狂追的惊恐感。
　　那感觉不亚于玩恐怖游戏时，手里没枪，没子弹。
　　“无妨，我没什么好回避的，事到如今，只是希望师弟你不要把这件事说出去，全天下都不知道我这件事，我也不希望意秋知道。”
　　秦忘语话语之中带着犹豫。
　　落云欢眼见师姐要走，似乎是不打算听墙根儿了，心里却起了一股狠劲，不行…自己和大师姐可不能当什么都不知情的家伙。
　　信息差，有时候一念之间是能够救命的。
　　于是她果断请求了系统。
　　“我亲爱的小系统，能不能给我开个屏蔽罩子，现在我要偷听关键剧情了，你要是不给我开，我一巴掌被秦忘语拍死了，你可得负责啊。”
　　很明显，秦忘语和红叶魔教之间有着千丝万缕的关系，这也是为什么红叶魔教会锲而不舍的刺杀师姐。
　　顺带着想刺杀自己这个干女媳妇儿。
　　有时候事情的真相得自己探寻，即便这样会有一点点不道德，但是，落云欢并不在意。
　　脸皮这玩意儿又不能当饭吃，探查到红叶魔教的真相才是重中之重，否则自己天天挨毒刀劈砍，那一瓶紫阶丹药，很快就会用完的。
　　［好吧，鉴于宿主，你有强烈的不被发现的诉求，我将为您启动屏蔽功能，别说是化神期的修士，就算是登仙境的强者来了，也是一样的。］
　　落云欢：！
　　不愧是系统啊，一出手就知有没有。
　　落云欢很快就能感知到有一道朦朦胧胧的罩子罩着自己，甚至就连秦意秋都有所发觉。
　　她还没来得及说话，一根炙热的手指就抵在了唇珠上，稍微往下一按，细腻的肌肤让人身子微微僵硬。
　　师妹…这是要做什么？
　　秦意秋不明所以，但没有发出更大的动静。
　　“嘘…大师姐，我已经开启了一个屏蔽罩，我们两个就躲好，听听宗主和春风堂堂主到底在议论什么。”
　　秦意秋很想说这样是不对的，可转念一想，师妹说的也对，如果师尊叮嘱了师叔，不要说出有关红叶魔教的事情。
　　那自己是休想从师叔那儿问到一星半点的缘由的。
　　似乎只这有些卑鄙的方法，才是唯一能够知道真相的途径。
　　秦意秋并非十分呆板的人，如果能够得到自己追求的真相，那么偶尔干出一些出格的事情，也没什么。
　　否则一个案子都按照礼仪规章来，那么查八百年都不会有大的进展。
　　还没来得及反应，秦意秋就被师妹拉去了一旁的草堆中，说是草堆，但其实是春风堂内种植的药草。
　　这药草是藤蔓，一团缠绕着一团，盛开着白色的花朵，芳香浓郁。
　　花粉飘在鼻腔之中，让人忍不住想打喷嚏。
　　“大师姐，你怎么能站着呢？站起来很容易被察觉的。”
　　即便是有系统开的保护罩，但那也不能马虎啊，落云欢想到此处，直接伸手，双手按住秦意秋的肩膀。
　　把人往下压。
　　见师姐跌进柔软的花丛中，落云欢也俯下身，藏了进去。
　　这花丛不算特别高大，若是想要躲两个人，就有些挤，秦意秋脊背都贴着墙根和石块了。
　　她伸手搂着师妹，把人抱在怀中，脸上泛上粉红，说实话，作为宗门维持纪律的执法小队队长。
　　秦意秋从来没想到，自己和师妹会沦落到，一同滚草丛的这一天，虽然两人并没有做什么，但到底有些小小的羞耻。
　　尤其是师妹那炙热的鼻息喷洒在秦意秋脖颈上，让人的脸变得更加红。
　　秦意秋压下起伏不定的心神，支楞着耳朵，凝神细听。
　　只见屋内，两个男人的谈话还在继续。


第195章 干坏事的大师姐
　　“可是师兄你瞒得住吗？”
　　“虽然我知道，你当初找那魔女，只不过是为了度过情劫，可如今她把对你的怨恨全都加在了意秋一人身上，这对她公平吗？”
　　春风堂堂主也是看着秦意秋一点点长大的，对于这个刻苦勤勉的少宗主，心里到底是带些心疼的。
　　落云欢听到此处，眼睛都睁大了，她难以置信的捂住嘴，没想到事情背后竟然还埋藏着这样一个惊天大瓜。
　　秦意秋也愣住了。
　　她一直以为，师尊是没有经历情劫的，无情道所要克服的劫难，只不过是自己生命之中必遭的一劫罢了。
　　而有些修炼者天生薄情，自然也不需要渡过这些，有的没的的劫难。
　　落云欢背紧紧抵靠着秦意秋，一抹炙热，隔着薄薄的衣袍，互相传递。
　　落云欢能感觉到师姐那极速跳动的心，“怦怦怦”的，秦意秋很少会这样，此时心跳的这么乱，显然是震惊到无以复加的地步了。
　　“她觉得我是要徒弟，不要她。”
　　秦忘语说话依旧风轻云淡，仿佛自己并不是事件的经历者。
　　“但是她错了，对我来说，魔就是魔，永远不可能和正道混为一谈，这样的女人，浑身脏污不堪，又怎么可能配得上我？”
　　秦忘语说话有股傲慢之气。
　　不过这也正常，身居高位之人，有几个是不傲慢的？
　　“我不能一直继续让她这样下去了，若是影响到意秋，这个我好不容易培养起来的接班人，事情只怕越来越糟。”
　　“所以师弟，你得帮我。”
　　“我们要去魔域一趟。”
　　秦忘语定了定眼神，春风堂堂主没有多说，师兄的私事，他不好过多的评价。
　　毕竟谁年轻的时候没有一些风流浪荡事。
　　相比较那些花花绿绿的男人，师兄只有一个暧昧的女子，已然算正常。
　　春风堂堂主点头。
　　“好吧，师兄，这么多年过去了，这件事也确实应该有个结果。”
　　“否则那女人天天派人往我们云剑山宗打地洞也不是个回事。”
　　两人谈妥，这才缓缓出了内厅。
　　“刚刚我就感觉到了秋儿的气息，想来她已经来了。”
　　秦忘语再怎么说也是化神境界的强者，不可能连自己的徒弟到来都感知不到，正准备去寻找秦意秋。
　　可他心底却有一股极其强烈的违和感。
　　似乎花坛那边有动静。
　　于是男人调转脚步，朝着春风堂内堂的花坛走去。
　　“师兄？”
　　春风堂堂主满脸疑惑。
　　“这花坛好像有点动静…”
　　落云欢：！
　　秦忘语话音刚落，原本还蹲在花坛之中听八卦听得正香的落云欢瞬间警觉起来。
　　她往后缩了缩，虽然知道自己有系统的保护罩，但还是怕被发现，毕竟，这要是被捉住了。
　　恐怖程度不亚于社死。
　　“嘘…”
　　就在这时，脑海中响起一声轻轻的嘘声。
　　落云欢抬头，就看见大师姐那双冰蓝色的眼眸，紧接着，神念传音在脑海中响起。
　　“师妹，即便有秘宝给的保护罩，师尊加天命镜的感知也是远胜于常人的，你别动，我护着你。”
　　随着师姐的声音在脑海中消逝，落云欢只觉得自己被按倒在了毛茸茸的草地之中，周围是浓郁的花粉味儿，让她鼻腔痒痒的，想打喷嚏。
　　秦意秋俯下身子，一头青丝长发，顺着脖颈滑落，落在了落云欢那挺翘的鼻尖上。
　　头发加花粉。
　　落云欢只觉得自己的鼻腔大不妙，这种感觉就和暴风吸入了一口炒辣椒的空气没区别。
　　她想打喷嚏，秦意秋似乎也有所察觉，只是双手撑在师妹的两侧，不好再有动弹。
　　于是，手腕盘旋出一条冰龙。
　　龙尾巴缓缓的捂住了落云欢的嘴唇。
　　冰冰凉凉的触感，就像是夏日之中从冰柜里拿出来的小布丁，只是这布丁似乎在烈阳下放了有一会儿，所以没有那么冰冷。
　　落云欢忍不住用唇贴着鳞片，让自己忽略这恼人的痒痒感。
　　秦忘语死亡般的视线在花坛中扫过来扫过去，却没有探查到一丁点异样。
　　“师兄，可是觉得这花坛里的花好看？”
　　“这是我托人从妖域买来的虎尾花，若是师兄喜欢，我让人送去主峰。”
　　春风堂堂主也扫了几眼，不过他的修为肯定是比不上秦忘语的，所以一点端倪都没有察觉到。
　　“不用了。”
　　秦忘语的目光扫过这一堆花丛，见没有端倪，这才离开。
　　等人渐渐走远之后，落云欢这才松了一口气，只是大师姐的目光却一直盯着院外，似乎心中有事情。
　　落云欢伸手想去拽龙尾巴，却发现龙尾巴不为所动，无奈张了张嘴，唇瓣触碰到鳞片，这一抹温暖炙热，让人心尖一颤。
　　秦意秋瞬间回过神来，从脖子红到额头。
　　“师妹…你这是做什么？”
　　秦意秋说话的声音都是颤抖的，显然不好意思。
　　“大师姐，别发呆了。”
　　“宗主都走了。”
　　落云欢此时才伸手把贴着自己脸颊的龙尾拿开，落云欢大口大口呼吸着新鲜空气。
　　虽然鼻腔中还是那恼人的花粉味，但已经不怎么想打喷嚏了。
　　落云欢此时才有空去看秦意秋脸上的表情，只见对方脸红成一片，比自己这个憋气的人还要严重。
　　她试探性的伸出手背，触碰了一下秦意秋的脸颊，果然如自己预测的那样，滚烫异常。
　　“师姐，你怎么这么脸红？”
　　落云欢眨巴着眼睛，心里倒是明白一些原因，秦意秋估计从来没做过坏事，所以才会这样。
　　“没…没怎么，可能是太紧张了。”
　　秦意秋伸手摸了摸自己的脸，确实有些烫，这对她来说是很罕见的，因为自己是冰灵根，一般情况下脸上的温度到不了这么灼人滚烫的地步。
　　因为自己干了坏事吧。
　　秦意秋心里明白。
　　“有什么好紧张的？”
　　落云欢反倒是缓缓靠了过去，肆无忌惮的搂着秦意秋的腰。
　　大师姐啊…就是道德感太高了。
　　落云欢红艳艳的唇几乎是咬在师姐耳廓边说的话。
　　“意秋，如果我们不这样做，估计要花上很久很久，才能知道事情的真相，到那时候我们肯定又多遭遇了几次刺杀，这样是不值得的。”
　　“所以，偷听是最快能知道真相的方法之一了。”
　　“要是你觉得不好意思，没关系，这件事被发现了，你说是我怂恿的就行。”


第196章 美人鱼也会生病啊？
　　落云欢平日里都是喊的师姐，今日之所以会这么喊，也完全是因为，想要安抚一下秦意秋。
　　毕竟以前的大师姐可没干过这么多坏事，现在完全是属于被自己带坏了。
　　“我不后悔这么做。”
　　秦意秋盯着落云欢，轻轻摇了摇头。
　　“师妹，如果要查案子的话，总是要用一些非常手段的。”
　　秦意秋伸手替人摘去鬓发之间沾染的花瓣，笑了笑，然后拉着落云欢站起身，或许是因为，在这花丛之中滚了一圈。
　　落云欢身上沾染了很多花瓣和枯叶，秦意秋极有耐心的一点点摘去。
　　如今知道了事情的走向，倒是可以顺着这条路查下去，才刚走出花丛，落云欢就想起系统吩咐自己，多多攻略的事情。
　　于是鼓足了勇气。
　　“大师姐…”
　　她伸手扯着秦意秋的衣摆，好感值增长是处于无形的，落云欢知道自己和师姐的关系已经十分暧昧了，想要继续往下增加。
　　无疑是困难无比。
　　但只要做出浪漫的事情就行，因为这是一条正确的道路。
　　“怎么了？”
　　秦意秋才刚转过身，就见师妹完全贴了过来，她跌跌撞撞朝后退，整个人都撞在了挺拔的松树上。
　　松树摇曳，落下一根根刺人的松针。
　　“宗主向来有执行能力，估计待会儿就直接前往魔域了，师姐…我们这一去，可能会耽搁很久。”
　　落云欢意有所指。
　　“确实如此，我不能一走了之，还是得安排一下后续事宜。”
　　秦意秋点头，却发现师妹的脸色，和往日不同，带着点小小的气闷。
　　“怎么了？”
　　秦意秋撩着人耳边的鬓发，说出来的话都是温柔的。
　　“我的意思是，我们接下来可没有那么多能够黏在一起的时间了。”
　　打妖怪虽然也在一起，但卿卿我我的事情可就别想了。
　　落云欢鼓足勇气。
　　秦意秋不是蠢笨之人，此时此刻终于明白了师妹是什么意思，她嘴角绽放出一丝笑容，眼底流光溢彩的，好似星辰。
　　“我懂了。”
　　轻飘飘的一句话，蕴含着无限的宠溺。
　　秦意秋伸出手，像是极品美玉雕刻出来的手指，轻轻触碰着落云欢的脸颊，随后食指和中指夹住师妹的耳廓。
　　秦意秋俯下身。
　　两人的发尾交缠在一处，这是一个深沉的吻，缠绵悱恻，就像是蛇尾交织在一起，让人觉得窒息甜蜜。
　　落云欢脸颊泛红。
　　她原本打算自己A上去的，但真到了这种事情上，又只能甘拜下风，不得不说，大师姐的学习能力是真的强。
　　没有经历过太多，就已经远超自己这个现代人所积累下的知识了。
　　“是这样吗？”
　　吻完之后，秦意秋无比深情的说了这一句，她的眼神之中，带着缱绻眷恋。
　　师妹的意思，秦意秋能够明白，大概就是去了魔域之后，两人可能会疲于奔波，再没有好好相处的机会。
　　于是想趁着此间空闲，偷一偷香，贪一贪这温存，是最好不过的。
　　“嗯。”
　　落云欢低下脑袋。
　　［恭喜宿主，您刚刚和现在的一系列撩人行为，已经将攻略值推进了5点，完成了我的Kpi指标，为此，我将特意为您下发一瓶紫阶灵药。］
　　落云欢瞥了一眼系统，自己的仓库背包中，果然多出来一瓶药，还有两次抽奖的机会。
　　这些抽奖她都没有用。
　　因为想攒着，等到关键时刻好救命。
　　安排好自己在宗门中的事务后，在去魔域之前，秦意秋还得先去找一个人。
　　那就是李长然。
　　长宁宗常年和魔教以及妖修打招呼，知道很多条通往魔域的暗道，这比两人独自摸索前往要快的很多。
　　…
　　入夜，夜风萧瑟。
　　李长然依旧在忙碌着，她一直在追查百指老鬼的踪迹，只可惜事情没什么进展，邪修好几块地界，都被李长然倒过来翻过去的寻找了。
　　只是，似乎真的没有人知道这曾经叱咤邪修团体的百指老鬼，跑去哪儿了。
　　李长然烦躁的抓着头发。
　　“可恶的老乌龟，你以为你躲进龟壳里不出来，我就抓不住你吗！”
　　正在此时，有一人自屋外走进来，带来一阵香风。
　　李长然抬头，看见了林渊鱼。
　　“你怎么来了？”
　　李长然揉了揉眼睛。
　　“我听父亲说，你这几日一直忙的脚不沾地，百指老鬼是正道联盟一大心患，父亲让我带了几位长老，帮助长宁宗一起追查百指老鬼。”
　　没想到啊，林渊鱼这一向喜欢躲懒，无欲无求的父亲，竟然也会帮忙追查百指老鬼。
　　李长然心中诧异了片刻，但转念一想，就知道为什么了。
　　还不是因为林渊鱼差点被这百指老鬼做成烤鱼干，所以，水无宗的宗主才会那么生气吧，甚至派出了长老帮忙撑场子。
　　“那就谢谢林宗主了。”
　　李长然放下手中的狼毫，抬眼盯着林渊鱼，忽然发现对方的脸色有些苍白。
　　“你怎么了？”
　　李长然品出不对劲来。
　　林渊鱼轻轻摇了摇头，身子却虚弱的不行。
　　“我这回来是特意和你说的，追查百指老鬼的事情，我恐怕不能陪着你了…长然。”
　　“到底怎么了，渊鱼，你不要让我干着急，告诉我好吗？”
　　李长然是个急脾气，所以直接站起身，朝着所林渊鱼在的方向走去。
　　似乎是不想被人抓住，林渊鱼一步步朝后退，但等到退无可退的时候，才察觉到自己已经撞到了书架上。
　　黑色的眼眸中难掩担，李长然从不掩饰自己的情绪，恨就是恨，爱就是爱，别无其他。
　　“我得去西海治病。”
　　林渊鱼实话实说。
　　这世上只要是人就会生病，修仙者有心魔难过，妖族有血脉残缺，更何况是林渊鱼这种人妖混杂的半妖。
　　“长然，是妖就会嗜血，可是我不爱吃那些海腥味的东西，但不吃不行，如果长此以往的话，我的鳞片会萎缩。”
　　林渊鱼实话实说。
　　人族有大把不食肉类的，可妖族几乎没有，这其中的底层逻辑就是，妖族需要从别的妖兽身上获取自身所需要的能量。
　　“我知你不爱吃肉类，没想到你们鱼妖这么麻烦，鱼不是有一大把只吃草和藻类的吗？”
　　李长然笑着说出这话，下一刻，脚尖就被踩了。
　　“我是鱼妖，不是鱼。”
　　林渊鱼拧着眉毛强调。
　　“好了好了，我知道了。”
　　“渊鱼，你不一定非要吃那些海鱼的肉和水藻。”
　　李长然伸出手指，炙热的指尖摩挲着林渊鱼的唇瓣。
　　“这天底下最滋补的，莫过于修士的精血了，我给你。”
　　“你别去治病了。”
　　“我帮你治。”
　　“渊鱼，以前都是你帮我，今日…换成我帮你。”


第197章 她承认自己对半妖心动了
　　修士的精血何其重要？
　　修仙界无人不知。
　　燃烧一滴精血，可能都会折十几年的寿命，更何况直接给人喂。
　　“不行。”
　　林渊鱼摇了摇头，她不想这样，李长然对自己来说是很重要的人，要是把对方当做血包啃，那自己也太不是人了。
　　“我不能这么做，修士的精血有多重要，你又不是不知道。”
　　“我知道啊。”
　　李长然眼尾微微上挑，笑的那叫一个门明媚，明明刚刚还在因为找不到百指老鬼的踪迹而烦恼。
　　“可是我更舍不得你，鱼鳞萎缩应该很痛苦吧，以前师尊养的金鱼炸鳞都特别难受，身上难受的直接用头去撞石块。”
　　李长然记起自己师尊养的那一池金鱼，不知怎么的，有一年就发了病。
　　“你现在的病情很严重吗？”
　　李长然记起两人上一回见面，已经是许久之前了，为了不让其他人察觉到端倪，两人是不经常见面的。
　　此次若不是因林渊鱼奉了父亲的命令，前来长宁宗支援，估计，二人之间还是见不到面的。
　　以前李长然觉得没什么，可这几日，总是难免想起林渊鱼，不知为何，自己忽然就领悟了，一日不见，思之如狂的意思。
　　“不算特别严重，但是得泡药浴了，父亲逼我吃其他鱼妖的肉，我不太想吃，所以只能用这个法子。”
　　李长然此时总算明白了，林渊鱼如果不想吃太多鱼妖的肉，用来滋补自己身为妖族的血脉。
　　就得接受西海海水的滋润，外加这些乱七八糟的药浴。
　　“今晚，让我看看鳞片好吗？”
　　李长然伸出细长的指尖，轻轻触摸着林渊鱼微微凸起的锁骨，掌心之下带着些冰凉。
　　林渊鱼犹豫了，其实她不想麻烦李长然，可是…又忍不住向她靠近，以前自己总是想不明白。
　　为什么母亲，会爱上身为杀妖修士的父亲。
　　可现在她明白了，有时候这种感情，是可以抵御身为妖类的天性的。
　　“好。”
　　到底是忍不住，让自己越陷越深了，林渊鱼轻轻点头。
　　“渊鱼，既然你不想去西海，我不会让你去的。”
　　李长然伸出手，轻轻的勾着林渊鱼的掌心，她虽然做事有些风风火火，但这种性格的人，也是最易付出真心的。
　　眼底的爱意抑都抑不住。
　　李长然还没来得及去吻一吻林渊鱼泛起红晕的脸颊和耳廓，挂在腰上的腰牌忽然摇晃起来。
　　吓了她一大跳。
　　真的是！是谁在这儿坏她的好事，要是让她知道，她一定把那人大卸八块，并且臭骂一顿，这样才解恨！
　　李长然一边这么想，一边伸手去勾玉牌，手指漫不经心地夹着玉牌，语气之中隐含愤怒。
　　“有什么事？”
　　“李长然，我打算去魔域一趟，这几天红叶魔教又来宗门中刺杀我了，我不能再这样拖下去了，需要将此事查清，顺带也去魔域搜查一下有没有百指老鬼的消息。”
　　秦意秋开门见山的说道，她的声音清脆，就像是碎裂的冰块撞在一起，发出“叮咚叮咚”的声响。
　　很有辨识度，想认不出来都难。
　　李长然嘴角微抽，坏了，这个自己是真的惹不起。
　　“秦意秋你一个人去魔域又能做什么，我知道你厉害，但是红叶魔教在魔域也有着不可撼动的地位。”
　　李长然好心相劝，就算秦意秋是同阶修炼者之中的天才，但是和魔教那些穷凶极恶的人作对，也难免会占据下风。
　　“我知道，但我必须得去。”
　　秦意秋没有把师尊和红叶魔教教主之间的恩怨说出来，她不是一个喜欢到处宣扬秘密的人。
　　“好吧…好吧。”
　　“反正我也找不到百指老鬼那乌龟老贼的下落，陪着你去一趟魔域也没什么。”
　　长宁宗经常跨域追杀魔教和邪修之中的人，所以对此已经习以为常。
　　两人又约定好了，在何处见面，李长然便掐断了玉牌之间的联络。
　　…
　　李长然忙完手头的事情，已经到天黑了，期间，林渊鱼就倚靠在窗柩边，手中拿着一卷书册，低头仔细阅读着。
　　并未打扰李长然办事情。
　　李长然站起身，活动了一下酸软的胳膊，她犹豫了片刻，还是主动打破了这份静谧。
　　“渊鱼，你记得吗，上回在迷幻花丛，我种了迷幻花的花粉，你在我脑海中看到了那个池塘…”
　　李长然说这话时，脸颊是薄红的，她有些不好意思，毕竟这件事是自己偷偷办的，主动挑开了来，总觉得像是自己爱恋了林渊鱼很久似的。
　　林渊鱼放下手中的书卷，单手支撑着下巴，她眉眼温柔，就像是夏日里的繁花。
　　“当然记得。”
　　“没想到李少宗主也会有这么细腻的一面，我还以为你平日里只顾着练功和抓邪修魔修了。”
　　虽然这话是有些埋怨的话，但没有一丝埋怨的意思，更多的则是调侃。
　　“我对自己是这样，对你不这样。”
　　“大家都说，要…对情人温柔，否则不就成人渣了吗？”
　　李长然伸出手指，她因为常年刻苦练功，即便是修复能力极强的修土之躯，手指上也留下了一层厚厚的茧。
　　甚至比秦意秋还要严重一些，可老天爷就是这样，努力不代表天赋。
　　否则为什么生来就有五灵根和天灵根？
　　残灵根和极品灵根？
　　这些东西，在你诞生之初，就已经决定了，无论多么努力，都没有用。
　　略微粗糙的指腹点在鼻尖上，平日里的林渊鱼是极讨厌别人触碰的，可今日却有些不一样。
　　她主动握住对方的手腕，手指交缠在一处儿，细腻的肌肤摩擦着指缝，就像爱人的亲吻和低喃。
　　“我带你去那儿，西海的海水应该对你的鳞片也有修复作用。”
　　李长然稍微用力，人就被拽了起来。
　　林渊鱼只来得及惊呼一声，就被搂住了，她平日里其实没有这么软弱，只是面对李长然这个知晓自己所有一切的人，会放下警惕而已。
　　李长然轻轻把人拥入怀中。
　　“我也不想你去西海。”
　　“你去了，谁陪我？”
　　李长然虽然愚笨，但她不逃避自己的内心，她承认…自己对这个半妖心动了。


第198章 可不能浪费啊
　　长宁宗选址自然也是在灵气充裕的山脉之中，只是相比较永远郁郁葱葱种满青竹和松树的云剑山宗。
　　长宁宗的掌门倒是颇爱落叶。
　　她说，天地循环往复，落叶又归根，变为泥土，滋润树根，是这世上最美的景，也是这世上最容易参悟的因果关系。
　　宗门之中种的大多数是落叶乔木，以枫树为多，所以每到秋季的时候，长宁宗满山遍野，长满了红枫。
　　夏季时也是郁郁葱葱一片，只是到了冬天逐渐来临的时候，长林宗落叶特别多，有些弟子们练功，练着练着就能被枫叶糊了一脸。
　　所以总是要清理这刮进宗门广场中的落叶，现在已经到了秋季末尾，枫树们开始掉头发，前往池塘的小路也落满了枫叶。
　　因为树叶干枯，一丝水分也无，踩起来“嘎吱嘎吱”作响。
　　石子路上周围点缀着石灯，上面跃动着烛火，一般的宗门都是用鱼妖炼油脂的，因为鱼妖的油脂最为肥腻，燃烧起来的路灯可以燃很久很久。
　　所以，落云欢并非是故意在明灯符上用鱼妖油脂，而是这是标准答案。
　　林渊鱼刚刚来李长然的小院子时，也差点被这一溜烟的石灯熏到呕吐。
　　但是，今日她来，却发现一些不对劲，石灯里没有燃烧着鱼妖的油脂，取而代之的，是点点枫树树皮的油脂香。
　　“闻到了？”
　　李长然转过身，她今日绑了一个马尾，英姿飒爽极了。
　　马尾随着走路的步伐一摇一晃，如同春日里随春风晃动的鲜花枝条。
　　“嗯。”
　　“自从上回你来，闻到了那令人作呕的味道之后，我就叫人换下了这鱼妖油脂。”
　　“现在闻着是不是舒服许多？”
　　李长然眼神真挚，眼底都是讨好之意。
　　“你倒是有心了。”
　　林渊鱼勾起嘴笑，手中不自觉的把玩着自己那柄扇子。
　　绕过弯弯绕绕的小径，映入眼帘的，便是一个圆形的池塘，四周种了些翠绿的松树，仙鹤屏风遮挡两岸。
　　池塘两边有两条吐水的蛟龙，这也是这池塘的水，不是死水的原因。
　　“想要维持西海海水的灵力，还真是件麻烦事，这是我特意让阵法师设计的阵法。”
　　李长然抬手拨弄着池水，这池水有些沁人肌肤，上面落了一些红枫落叶，不知是从哪个山头飘过来的。
　　“渊鱼，试试吧。”
　　李长然站起身，背着双手，海水顺着她那洁白的手臂滑落，垂落指尖，林渊鱼急匆匆瞥了一眼，闭上眼。
　　心中暗骂自己龌龊，总该想到一些不该想到的事情上去。
　　“既然你这么说了，那我也不能白费少宗主你的一番好心意。”
　　林渊鱼伸出扇子，扇面挑着李长然光洁的下巴，这动作，可谓是纨绔子弟的标志性动作。
　　只不过，纨绔子弟做来是猥琐，林渊鱼做起来，一举一动之间，却自带一番风情。
　　可能因为她是个美人。
　　相比较修仙界大多数冰清玉洁的美，林渊鱼是格外不一样的，人鱼的妖冶，就像是深海勾人的水草。
　　只要缠住，那必叫你浑身抽筋，挣脱不得，溺水而亡。
　　将扇子放在一边的木桌上，林渊鱼只轻轻一抬手，腰带便随着白皙如玉的肩膀滑落。
　　堆叠在脚踝边。
　　她身上的鳞片浮现，青绿色的鳞片依旧散发着璀璨夺目的色泽。
　　李长然只是看了一眼，就有些羞涩的不敢去看，脸颊浮起红晕，一团又一团，好似天边的红云。
　　可又想起林渊鱼说过自己生病了，于是仔细观察对方的鳞片，倘若细看的话，还是能够发现，她鳞片不如往日那般艳丽了。
　　带着一些黯淡，鳞片之中好似隐隐约约有裂纹。
　　李长然不自觉的靠近，伸出手指去触碰。
　　“疼吗？”
　　她压低了声音问询。
　　“不是很疼，已经习惯了。”
　　林渊鱼笑了笑，紧接着，抬腿迈入池塘之中。
　　冰凉的海水滋润着鳞片，原本有些隐隐作痛的鳞片，此刻得到了极大的慰藉。
　　林渊鱼倚靠在池塘边缘，发出一声舒服的谓叹。
　　长发如墨，披散下来，在深蓝色海水之中荡漾，李长然像是受到了蛊惑一般，也情不自禁的跟着下来了。
　　“有缓解吗？”
　　她又问。
　　“嗯…”
　　林渊鱼点头，鱼尾轻轻摇摆，荡起一圈圈涟漪。
　　“渊鱼，你这几日可以待在长宁宗内，我得跟着秦意秋去一趟魔域。”
　　虽然舍不得分别，但是，李长然作为熟悉魔域地界的人，还是有这个责任帮秦意秋追查魔教的。
　　长宁宗有铲除天下魔教邪修为己任的任务，所以，李长然才会如此热心肠的帮忙。
　　林渊鱼睁开了眼睛。
　　“你把我当成什么了？”
　　她伸手点着李长然的脸颊和鼻尖，手指缝里已经长出了蹼，薄薄的一层膜，隐约可见肉色。
　　“虽然我生病了，但病的还不算特别严重，可以帮助你一起去捉拿邪修的。”
　　林渊鱼眼眸波动，变成鱼妖的时候，她眼睛有种近乎大海的蓝和水草的绿，让人无法形容。
　　但是，李长然只觉得自己好似要深陷进这眼眸中的旋涡之中。
　　“真的？”
　　“可我看你，虚弱的很。”
　　李长然伸手点着对方那稍微有些裂痕的鳞片，力道不重。
　　林渊鱼鱼尾却忍不住轻轻颤抖，又荡起一圈圈波纹。
　　“别乱摸。”
　　手背被拍了一下。
　　“我说没事就没事，妖修的体魄可比你们人修要强。”
　　林渊鱼说这话时有些气急败坏，倒更显得可爱了。
　　“好，我听你的，你和我一同去。”
　　李长然有过多的推拒，因为自己就是这种人，想做什么事，不喜欢被别人拦着。
　　“不过今天…”
　　李长然伸出手指，指腹轻轻抚摸着林渊鱼娇嫩的唇瓣，落下一个炙热痴缠的吻。
　　“我替你疗伤。”
　　林渊鱼彻底靠在池塘中，她笑了笑，心里却在想，两人之间的这层关系，到底是谁占到了上风？
　　她一开始以为是自己，但现在却不知道了。
　　原来妖的心，也会因为情爱而摇摆吗？
　　不知过了多久，李长然才撩开耳边散乱的鬓发，她脸颊上粘着一些水珠，身上少了几分强硬，多了几分柔软。
　　取出匕首，李长然割破了自己的指腹，鲜红的血珠冒了出来，滴落在西海海水之中。
　　“渊鱼，不要浪费。”
　　李长然语气认真，让林渊鱼的唇贴着手指的伤口。


第199章 像狐狸一样的师妹
　　温暖的唇瓣触碰着伤口，让人的肌肤都跟着颤栗，李长然眯着眼睛，尽管不想承认，但身体的精血和修为却在急速下降，到底是让人有些吃不消的。
　　也不知过了多久，林渊鱼才缓缓睁开眼，看着脸色苍白的人，带着点怜惜。
　　“李长然，没人和你说过吗，不要对妖这么好。”
　　“我刚刚要是不停嘴，你的修为至少得倒退十年，你瞒得过你师尊吗？”
　　林渊鱼柔声质问，李长然只是眨了眨眼。
　　“没关系，只要是你就行。”
　　“而且…反正师尊也不怎么在意我。”
　　她说的的是实话，师尊只希望自己努力超过秦意秋，之所以会收自己为徒弟，也是因为自己天赋最高。
　　雷电之力最克邪祟，所以才会如此。
　　“别这么想你师尊，或许她和我父亲一样有苦衷，若是真的不喜爱你，怎么会悉心教导你将近百年。”
　　林渊鱼抬手拍着李长然瘦削的背，语气轻柔的安慰。
　　李长然没说话，只是伸手，手指按在那带了鳞片的腰肢上。
　　把人搂向自己怀中。
　　又忍不住吻了吻林渊鱼的鼻尖。
　　自己不怎么接触妖修，倒是杀过不少妖兽，那些妖兽身上都有一股挥之不去的腥骚味儿。
　　林渊鱼却没有，香香软软的很。
　　“好了，不说这些了，今日好好休养，估计过几日，秦意秋就会来了，她行动力向来很强。”
　　李长然嘴上这么说，却把人抵到池塘边缘处，指腹触碰着林渊鱼这冰凉，又带着水珠的肌肤。
　　让人舒适不已。
　　李长然只觉自己被水草缠绕，挣脱不开。
　　…
　　确实如李长然所说，秦意秋没多久之后，就到了几人约定的地点，李长然带着东西赶来的时候，秦意秋已经领着落云欢将这接近魔域的修仙城池逛了个遍。
　　“你们好慢。”
　　落云欢手里抱着一大堆东西。
　　其中最漂亮的莫过于一条粉色的狐狸尾巴，这尾巴应该是金丹期的妖兽身上掉落的。
　　传闻狐狸修炼，除了化人这条路，还有一条便是修炼九尾。
　　金丹期应该有三条尾巴了。
　　倘若掉了尾巴，那就和人修一样，从金丹跌落到筑基境界了。
　　这尾巴是挂在腰上的装饰品，人走动的时候，一摇一晃，宛若狐狸般娇媚。
　　秦意秋只是瞥了一眼，就闭上眼睛，她想起了自己以前，亲自带着执法小队，去云剑山宗的一处酒楼。
　　那酒楼表面上是酒楼，实际上，还经营着一些双修的买卖。
　　秦意秋得到暗报赶过去的时候，就看到一女子，身上只着一件轻纱，狐尾摇曳，显然是一只吸人精气的狐狸精！
　　如今师妹这般，倒也像一只…蛊惑人心的狐狸精了。
　　而且还专蛊惑她的心。
　　不行，不能想了！
　　秦意秋思及此处，开始在脑海中反复念叨静心诀。
　　自从自己失了无情的道心之后，虽然不用承担反噬的痛苦，但念静心诀的次数越来越多。
　　“抱歉，宗门中的事情有些多，关于百指老鬼的线索零零散散，我总得收集齐了，才能前往魔教，捉拿他不是？”
　　李长然这几日到底是出了些成果的，成功调查到百指老鬼逃往了魔域，所以决定先带着一两位长老探路。
　　若是真的找到人了，便让这些等候的长老们传送过来，直接来个瓮中捉鳖。
　　李长然说的话确实是番道理，众人点头，都赞同了她这一番言论。
　　“好吧，不过没想到这家伙也跑去魔域了，难怪之前一直没有消息。”
　　落云欢对于百指老鬼这种看一眼就掉精神值的家伙没什么好感，就连回想都不愿意回想。
　　“既然大家都来齐了，那就走吧。”
　　落云欢看了一眼李长然，那意思再明显不过，让她带路。
　　有两位长老沉默不语，只是跟在几人身后，他们身上穿着华丽的玄袍，这种打扮是魔教中人常穿的。
　　其实现在的影视剧可以说是胡编乱造，怎么正道就穿白衣，魔教就穿黑衣呢，这是没道理的。
　　所以这两位长老身上穿的华丽长袍，才是魔教中人所追求的，穷奢极欲，作恶多端，这才是魔教的信条。
　　“跟我来吧。”
　　李长然扫了一眼秦意秋，发现对方今日也穿的稍微花里胡哨一些了，青色的长衫上绣着一朵朵盛开正旺的杏花。
　　“看什么？”
　　尽管知道李长然已经和林渊鱼有一腿了，落云欢还是下意识护犊子，把师姐护在了身后，不让人看，浓浓的占有欲倾泻而出。
　　“没有啊，我只是在想…原来秦少宗主也会穿这样的衣服，当真是比以前多了几分娇俏啊。”
　　落云欢：……
　　李长然这贫嘴的习惯就没改正过来。
　　“我怎么不会穿，只是平日里没这个必要罢了。”
　　“况且这衣服是师妹给我选的，我自然是欢喜。”
　　秦意秋淡淡开口，替自己辩驳。
　　言下之意就是，她根本就没有选好看的衣服的必要，之所以会穿这件衣服，是因为挑衣服的人，而不是衣服本身。
　　随着几人的交谈，一行人也来到了一个传送大阵之中。
　　李长然大手大脚的丢出几块上品灵石，传送大阵启动。
　　“我追查到，百指老鬼在魔教的一个红馆之中，诸位要装的浪荡一些，才好骗过魔教的那些耳目。”
　　李长然这话是说给所有人听的。
　　“而且还得易容。”
　　随着她的话音刚落，身后的两位长老便点头，一人递了几粒易容丹，这易容丹已经是元婴境界的了，极其不容易被瞧出破绽来。
　　落云欢并没有吃掉易容丹，而是直接开启了系统的功能，她要能省则省，等以后系统离开了，就是自己扛起大旗的时候。
　　金铃铛之内的蛟龙已经疲惫不堪，落云欢知晓，这也到了自己吸收蛟龙之心的时候，所以下令让金铃铛疯狂抽取蛟龙体内的灵气。
　　落云欢只感觉体内布满了灵力，就连丹田内凝结的气体，也愈发凝实，有了金丹的模样。
　　等到传送大阵将几人转移到黑漆漆的魔域大地上的时候，落云欢也彻底将那最后一点蛟龙之心吸收。
　　她能感觉到自己体内的杂质被全部清除，可以吸收的灵气都变得更多了。
　　不过很可惜的是，现在是在魔域的领域，还是得带上遮蔽魔气的法宝，才能小心行事，大量吸收灵气什么的就别想了。


第200章 自古魔教多美人
　　这传送大阵连接的是一个逼仄的小巷子，几人都快并排贴在一起了，尽管已经做好了心理准备，落云欢还是被这浓郁的魔气，给迷了眼睛。
　　她身上带的法宝开始屏蔽掉魔气的侵袭，可即便这样，多少也会受些影响。
　　落云欢脚步有些虚软，但就在这时，一双微凉的手牵住了她的手掌心。
　　“师妹，跟在我身边。”
　　秦意秋运转起了功法，虽然她没有无情道心了，但修炼百年，多少还是懂得无情道隔绝魔气的做法。
　　周围荡漾起一圈圈冰灵气，这些魔气就像是感知到了什么让它们害怕的东西，开始躲避。
　　李长然则是表现的一脸淡然，她是属于魔气吸多了，已经产生免疫力了。
　　更何况她是雷灵根，根本就不怕魔气入体，雷灵根是产生心魔最少的修士，这其中总是有点门道的。
　　林渊鱼作为妖类，对于魔气的免疫力是比人修要更强的。
　　其他两个长老都已经是元婴境界了，若是连个魔气都屏蔽不了，那还当什么长老，当什么元婴，不如跌回境界，重新修炼。
　　落云欢转了一圈，在心里思索，不会吧，她貌似是最菜的那个。
　　［恭喜宿主，您回答对了。］
　　［您的实力在这之中确实是最弱的，不过我相信您，有朝一日，即便我不在了，您也可以修炼为这片修仙大陆之中的佼佼者。］
　　系统这不知是夸奖还是嘲讽的话语，响在脑海中。
　　落云欢皮笑肉不笑的笑了笑。
　　眨眼之间，一群人就出了小巷子，相比较魔气阴森的小巷子，大街上则要正常许多。
　　许多身穿长袍的魔修们走来走去，有一些长角的魔修则穿着极少的布料，他们是天生的魔物，不太习惯人修的衣服。
　　只是还是知道要遮羞的。
　　这些魔兽头上长角，有些身形状如牛，而有一些矮小如侏儒，奇形怪状的模样，比妖修还要种类繁多。
　　自己以前只在玩游戏和看小说之中看到过这样的设定和立绘。
　　如今亲眼所见，这种震撼，自然是不能够用言语所能形容的。
　　“低调点，别引起他们的注意了，魔修的脾气都很臭的。”
　　李长然悄然吩咐一句，她选择的传送地点就是百指老鬼所在的魔域城池，所以，只要前往那家红馆就行。
　　李长然身姿翩然，她执行过无数次追剿魔修的任务，已然炼出了这扎堆在魔修之中，也能坦然不惊的本领。
　　颈后的马尾微微摇晃。
　　李长然沿着大道一直往前走，浓稠的魔气散开，映入眼帘的是一栋高达万丈的红楼。
　　红楼的顶端，深深的扎在浓郁的魔气之中，直冲苍穹。
　　这密密麻麻的房间少说也有几十万间了，落云欢甚至都没有在修仙宗门之中看到这样壮观的建筑。
　　“很震惊吧。”
　　李长然挑着眉毛看向落云欢。
　　“这些魔修比我们修仙之人还懂得怎么享受呢。”
　　“他们是怎样修出来的，即便拥有法术，维持这样大的建筑的运转，也很难吧？”
　　更何况这不是一个奇观，不是一个装饰物，而是用来营业的地方。
　　“因为抓了无数修士和妖修。”
　　“用上了魔力的铁链和镣铐锁住他们，没日没夜的驱使这些人和妖，维修运转这栋大楼。”
　　“从长宁宗的祖师飞升那一日，像这样的红馆就在魔界的土地上层出不穷，祖师爷成仙的时候，就是因为连续摧毁了一百栋红楼，让她仙缘已成，功德圆满。”
　　这也是为什么，长宁宗成仙证道是靠斩妖除魔。
　　李长然解释完之后，就一路继续朝前走。
　　“对了，你们来之前带没带魔石？”
　　似乎是走到一半，李长然才想起这个重要的问题。
　　“带了。”
　　“我替你铲除百指老鬼后，就会去找红叶魔教。”
　　师尊和那红叶魔教的教主修为估计都是化神境界，两人打起来要分胜负，少说也得几月有余。
　　秦意秋还是有足够时间的。
　　虽然她不觉得自己能够说服红叶魔教不来刺杀自己。
　　但是杀回去，警告警告那些嚣张的魔教中人也是个极好的主意。
　　“不用了，告诉你个好消息，这栋红馆的管辖权就在红叶魔教手里，他们的少主这几日估计会过来收地皮费呢。”
　　“秦意秋，你要是能把那少主活捉了，用来逼红叶魔教的护法或者教主签订契约，他们估计会消停很久。”
　　李长然伸手拍着秦意秋的肩膀，言语之中带着笑意，但还没来得搂住，秦意秋就被一人扯了过去。
　　就连肩膀上被李长然所触碰的地方，也让人轻轻擦去。
　　“干什么呢，动手动脚的。”
　　“我修炼成金丹之后，就可以和师姐结为道侣了，李长然你不能瞎碰她！”
　　落云欢皱着眉，腰上的狐尾跟着微微摇晃，虽然带着几分蛮不讲理，但并不会让人觉得厌倦。
　　“知道了…知道了。”
　　李长然浑不在意，结果一偏头，又看到一道幽怨的眼神，就像是死鱼眼睛一样，紧紧凝视着自己。
　　她瞬间怂了下来。
　　就像是夹着尾巴的犬。
　　“好了，别这样看着我。”
　　“我真只是好心提醒秦意秋。”
　　李长然转身劝着。
　　还没来得及说更多哄人的话，就听见身后传来两位长老的咳嗽声，李长然瞬间不敢插科打诨，领着众人慢悠悠的走进了红馆之内。
　　红馆很大，因为通体刷着红漆，所以取了这样一个名字。
　　有道是，越简单越好记。
　　几人一进来，落云欢率先看到的便是一些长相艳丽的俊男靓女，不知道的还以为自己闯进了什么影视剧的拍摄现场，全都是明星。
　　外面的魔修长得那么抽象，这红馆里的倒是一个赛一个的美艳、漂亮、帅气。
　　看来，原书那句话写的还不错，自古魔教多美人。
　　作者给这个世界中的魔教设定，便是等阶越高就长得越貌美。
　　因为，女主的翅膀就有好几个魔族。
　　不愧是女主，吃这么好。
　　落云欢倒不羡慕，她不管这世界上有多少俊男靓女，自己有秦意秋这样一个大美人就够了。
　　她心满意足。
　　不会奢求别的。
　　红馆要做生意，是来者不拒的，但只有身份越尊贵，腰包里的魔石越多，才能够前往高层，这高层是一层比一层高，一层比一层服务待遇好。


第201章 师姐喂你一杯
　　“几位客官，里面请。”
　　站在门口的小二注意到了他们，立刻热情的上前打招呼，这些在红馆当小二的魔族都是低阶的魔族。
　　个子矮小，头上长着双角，只是这两对犄角非常小，就比指甲盖大那么一点点，倘若不仔细看，还看不出来。
　　落云欢想起小说中写，魔族是以角为美的，非要这么形容的话就是，雄性魔族在意角的程度已经超过了那二两肉。
　　毕竟，角可是能被魔族一眼就看入眼里的东西，谁没事会去扒拉裤头？
　　“几位是魔修吧，来我们红馆是想做什么，血池修炼，还是找美男妖修的乐子？”
　　魔族小二扫了一眼，发现这其中以女子居多，跟在身后修为稍高些的人，也只有一位男子。
　　想必是护卫。
　　还有其中，长得最矜贵的莫过于那一脸淡漠的女人，想必，肯定是哪个魔修大世家的继承人，这气质并非一般魔能够拥有的。
　　李长然想起来自己之前看过的线报，百指老鬼这家伙可会享受了，虽然长得丑，但吃的却一点都不差。
　　来红馆挥霍，一出手就是极大的手笔，也导致了他现在在外面疯狂接杀手单子挣钱。
　　不然，刺杀落云欢这样的单子，普通的魔修和邪修是断断不敢接的。
　　并非落云欢有多棘手，只是她的师尊，以及她的情人，是那个让所有人都忌惮的秦意秋。
　　“不看美男，专门看美女。”
　　李长然抛出一袋魔石，长宁宗虽然斩妖除魔但并非和所有的魔族都有交恶。
　　只要是不作恶的，长宁宗都不会与之为敌，这是老祖定下来的规矩。
　　所以，长宁宗还有一项挣钱的大头，那就是货币兑换，魔修妖修想要兑换灵石，可以拿魔石和身上掉落的犄角羽毛来换。
　　再怎么说也是一大宗门，虽然裤腰带有点勒紧，但富余还是有的。
　　小二掂量了一下，便眉眼带笑。
　　“那诸位请跟我上三楼吧。”
　　没有魔会和魔石过不去，无论这群魔修要干什么，自己只要拿钱办事就好。
　　落云欢好奇的四处打量，红馆内装饰的十分华丽，什么鸡血石啊，蓝宝石之类，都只是镶嵌在人家的栏杆扶手墙壁上。
　　毕竟修仙界，这样的宝石是最不值钱的。
　　一步一步上了楼，三楼很是典雅，但房间却不是紧闭的，最中央有一个高台，上面有许多舞姿曼妙的妖修和魔族。
　　这些魔族女人长得很漂亮，但她们头上的角并不算特别长，由此可见，大多应该是和妖修或者人族的混血。
　　她们身上穿着艳红色的软纱，身姿婀娜，露出来的肌肤就像是温润的白玉，让人离不开眼。
　　脚上手臂上都挂着铃铛，随着舞动的舞姿，摇曳轻响。
　　落云欢一时之间都看得移不开眼，但就在此时，她的眼睛却被冰凉的手指给蒙住了。
　　“师妹，不可多看。”
　　秦意秋没有说偷看美女所带来的隐患，只是不希望落云欢如此，她承认自己这样做有些卑劣。
　　可就是止不住。
　　落云欢笑弯了眼睛，心里却忍不住想，大师姐还是和以前一样霸道啊。
　　“好，我不多看。”
　　落云欢笑着点头，等了片刻，遮盖在自己眼睛上的手指才拿了下来，秦意秋拉着人走到角落处。
　　李长然如同一个雷达，四处扫描，果真在角落处看到了一个断臂老者，对方单手举着酒杯，躺在一个美艳的妖修怀中，眯着眼睛享受。
　　呵…这死老登你就再享受吧，这是你死前的最后一顿了。
　　心中这么想着，李长然掐灭了手中的玉牌，联系了在魔域之外等着的几位长老，打算联手进行一场剿杀。
　　红馆虽然也有镇场子的大佬，但必定是没有化神境界的，十几只元婴，再怎么说也能抓住这只大耗子了。
　　只不过，红叶魔教的那位少主，肯定是个变数，说不定会带几个元婴护法来，所以有些棘手。
　　李长然在通信之中将自己设想到的所有可能都告诉了长老，这才稍稍松了一口气。
　　等察觉到的时候，自己鬓角便都出了汗。
　　“你不要太紧张了。”
　　林渊鱼斟了一杯桂花酿，她们此次伪装的身份是魔修，但这桂花酿，却点了没有魔气的。
　　因为没有魔气的桂花酿很便宜。
　　虽然红馆的小二很疑惑，但还是乖乖照做了。
　　毕竟魔气对于魔修来说，虽然是大补之物，可是一次性吸太多，也是会爆体而亡的。
　　鬓角的汗珠，被一袭丝巾手帕轻轻擦拭而去。
　　林渊鱼身上那淡淡的幽香飘在鼻尖，让人心底的紧张感消弥了许多。
　　林渊鱼酒杯已经递到了唇瓣边，自己不喝的话就有点不识好歹了，李长然翘起嘴角，伸手握住对方的手腕。
　　在红馆这种浪荡的境界，自己要是表现的太过拘谨，反倒容易让人瞧出端倪。
　　红唇含着金樽，荡漾着桂花香气的酒面，一点点倾入口中。
　　“我不紧张啊，我背后有那么多人撑腰，此次抓捕行动，一定是完美完成的。”
　　李长然说完，又把酒杯推了回去，就是要让人喝自己喝过的。
　　林渊鱼没有过多的抗拒，将金盏底部所残留的酒液全部喝光。
　　看着不远处的两人在说说笑笑，落云欢也盯着手里的酒杯，说实在，她前一世没有多喜欢喝酒。
　　更喜欢的还是牛马三件套的咖啡、茶、提神小酸梅。
　　只是偶尔聚会的时候，会被同事带着一起喝酒，微醺的感觉还不错，但要是喝多了，就和那回中情蛊的时候一样，醉的找不着天南地北。
　　但是…
　　醉了酒的师姐很可爱。
　　落云欢心底涌起一个不好的想法，要是把人灌醉就好玩了，可今天要抓捕百指老鬼。
　　还是不宜醉酒。
　　所以歇了这个心思。
　　“在想什么？”
　　就在这时，秦意秋也察觉到了落云欢一直盯着不远处的两人观看，她觉得师妹应该是羡慕别人了。
　　也想有人这么喂自己喝酒。
　　于是思索片刻，一条麻绳大点的小冰龙缠绕着金色酒盏，用尾巴托举着酒杯，递到了落云欢眼前。
　　“师妹，师姐也喂你一杯。”


第202章 下次不能让人碰了
　　落云欢没想到，师姐会用这种方式哄自己，心里还是挺开心的，于是低下头，红唇含着那金色的酒樽，将桂花酿一点点吞入口中。
　　不愧是魔族，还怪会享受的。
　　百指老鬼这日子过得挺滋润的嘛，难怪要消耗那么多灵石，魔域魔气浓郁，可修魔者却不如修仙者那般多。
　　魔石的产量是远远高于灵石的，所以一块灵石可以换很多魔石，也难怪百指老鬼会为了灵石刺杀自己。
　　可是，到底是谁在收买百指老鬼，虽然事情指向了红叶魔教，不过红叶魔教应该只是针对大师姐吧。
　　这期间又有自己什么事？
　　难道又和上回一样，以为自己的死亡，能够毁掉师姐的道心，可师姐都已经不修无情道了…
　　［不修无情道也可以堕魔啊，宿主…您对攻略者的好感值已经这么高了，不要怀疑您在她心中的地位啊。］
　　系统的声音响起。
　　落云欢犹如拨云见日一般，立即想明白了许多事情，难怪如此。
　　感情是因为自己死了，可以带给师姐无限的打击，这就是为什么大部分人不愿意暴露自己的弱点。
　　因为一旦暴露，就会有无穷无尽的人，或者你的仇家针对这一点进行打击。
　　因为心里想着事情，落云欢稍不注意就将一整杯酒给喝完了，她还是如从前那般，极易上脸。
　　小脸酡红成一片。
　　秦意秋将小龙的尾巴收走，就这样定定的看着落云欢，忍不住伸手捏了捏对方的脸颊。
　　“怎么才一杯酒就喝醉了？”
　　因为是在魔教的地盘，落云欢不敢运转体内的灵气，没有灵气消化酒精，她当然得上脸了。
　　不过，大师姐也没有好到哪儿去吧，顶多比自己再多喝几杯酒，就会醉了。
　　落云欢忍不住在心里暗戳戳的想。
　　“这酒有点烈。”
　　落云欢笑着解释。
　　“是吗，我尝尝。”
　　秦意秋来到此处还没有喝酒，于是伸手拿起酒杯，给自己倒了一杯，正准备送入嘴中。
　　手就被人按住了，落云欢轻轻摇头。
　　“师姐，你可不能醉，待会儿还要捉拿百指老鬼的。”
　　落云欢这话是用的神念传音，毕竟在场这么多魔族，她可不敢大声密谋，但话音才刚落，原本在舞台上跳舞的魔族女子就从木台上走了下来。
　　她们会施展浑身的解数，勾引到其他魔修与自己共度欢喜，这样不仅能够吸取到修为，而且还能够拿魔石，简直就是一举两得。
　　落云欢并不知道这其中详细的规则，可是看着这些人走下台来，多少也能察觉到不对劲了。
　　还没来得及仔细思索。
　　其中一个头上长着黑色犄角的魔修就靠了过来，对方身姿婀娜，雪白的肤色简直让人挪不开眼。
　　落云欢羞涩的闭上眼，在心里告诉自个儿，这可不敢乱看啊。
　　要是让大师姐吃醋了，该怎么办才好？
　　但是她逃避，不代表魔修会放过她，那女人越贴越近，还没来得及开口，秦意秋就盯着她。
　　眼神就像是覆盖了一层冰霜。
　　“我师妹是第一次来，不需要。”
　　秦意秋不止眼神冷，声音也好似冰霜，听得人心底忍不住打颤。
　　那魔族愣了愣，似乎没想到有人来红馆只是看戏，不干别的，这未免也太不正常了，一点都不符合魔修们的性格。
　　“这可不是你这位师姐说了算，得让这位姑娘自己选。”
　　女子伸出手指挑着落云欢的下巴，魔族也分很多种，她们这种专门靠吸人精气的魔族，魅惑之术修炼的是炉火纯青。
　　女子似火焰般的眼眸轻轻流转，施展了媚术，尽管，落云欢心里已经做好了抵抗之意。
　　可还是猝不及防被这眼神给吸引，身子下意识往前倾，眼看就要扑到女人怀里，却被一人紧紧搂住了腰。
　　“如果你再用这种魅术，我不介意把你的眼珠子直接剜下来。”
　　天水剑迅速凝结，秦意秋为了不暴露自己，使用了天神的神力，神力这种东西诡异莫测，倘若不是上界或者对上界的东西有一定了解的人，是不知晓的。
　　因此这魔族，也直以为秦意秋用了一种奇异的法术，魔修们的法术向来奇奇怪怪，她也不在意。
　　只是笑了笑。
　　“都来红馆了，装什么清高呢，你们以为，自己还是没有堕魔的修士吗，成了魔，这辈子就不可能成仙了，省省吧。”
　　这妖艳的魔族，纯属气不过，故意说这种话恶心秦意秋。
　　秦意秋并非一点就爆的人，只是讨厌这人刻意的接近师妹，因此只是轻啍一声。
　　“我花了魔石，是看你跳舞取乐的，可不是听你在这训斥客人，你要我找掌柜的，骂一骂你吗？”
　　落云欢都震惊了，一脸诧异的盯着大师姐看，没想到对方还会说出这样的话，当真是让她大开眼界。
　　果然，和一个人相处的越久，就能知晓这人更多的秘密。
　　那魔族女子也愣住了，似乎没想到有人会对自己这样说话，当下咬着唇瓣，嘴边的獠牙都展露了。
　　眼看就要大打出手。
　　“慢着，这件事我们也有不对之处，不遵守规矩，着实不妥。”
　　落云欢伸出两根手指，手指之中夹着一块魔石，这是她来之前，特意去黑市兑换的。
　　毕竟前往魔界这种危险的地方，不带点充足的准备怎么行？
　　常言道，人为财死，鸟为食亡。
　　有钱都能使鬼推磨。
　　这魔石当然也能让魔修们收敛一下脾气。
　　“这块中品魔石你就拿去吧。”
　　落云欢倒是知道用钱堵人嘴的技能，这招确实见效，中品魔石已经算不错的了，女子伸手拿在手中。
　　指腹轻轻蹭着落云欢细腻的指尖，笑得宛若春花一般娇俏。
　　“谢谢了。”
　　女人红艳艳的唇吻在黑黢黢的魔石上。
　　扭着腰，离开了桌子，去寻找下一个猎物。
　　只留下秦意秋抿着嘴，有些不爽，天水剑重新化为水蒸气，环绕在主人身边，消散于无。
　　“师妹，我们现在伪装的可是魔修，你不用这么客气的。”
　　秦意秋精通伪装，知道要是表现的太过懦弱，在这种地方无异于大肥羊。
　　“当然不是了，师姐，我只是在想，现在马上就要抓百指老鬼了，咱们还是少闹点动静为好，打草惊蛇就不好了。”
　　落云欢笑了笑，同样用神念传音回道。
　　但下一刻，手腕就被人捏住。
　　秦意秋把人的手牵扯了过来，冰凉柔软的唇瓣抿着她指腹，一丝湿润，沁透心间。
　　落云欢眼睛微微睁大。
　　“大师姐，你这是做…”
　　“消毒。”
　　秦意秋笑了笑。
　　“下回别让别人碰你了，否则，你全身都要被这样消毒。”
　　落云欢耳朵都红了，难以相信师姐身为正派，能说出这样风情的话。


第203章 天神之威初显
　　乖巧圆润的耳朵，变得似是血玉那般红，总是让人忍不住观瞧。
　　师妹这般模样，还真是可爱。
　　不过这大厅之内到底太多眼线，秦意秋不会十分过分，只是点到即止，就收了手。
　　松开的那一刻，落云欢十分羞涩的把手收了回来，她的手指无意识的摸索着自己的香囊。
　　秦意秋…似乎变得和以前很不一样了，变得更加黏人，也会说这些让人羞死人的话了。
　　指腹之间，似乎还残存着一抹湿润，落云欢暗暗咬了咬唇瓣，告诉自己可不能想歪。
　　估计没多久，要实行对百指老鬼的抓捕计划了。
　　事情也确实如落云欢所预料的那般，不一会儿，红馆之内再次走来几人，这些人身上的气息浓厚，一看就是修为高深之人。
　　但因为境界低，所以在场的魔修和妖修都看不透他们的等阶，只是个个提起了警惕心。
　　这样厉害的魔修可不能惹，否则人家抬一抬手指，就能把你碾死。
　　李长然眼底却带着兴奋，因为自己找的援兵到了。
　　这些就是长宁宗和水无宗的几位长老，这些长老经常斩妖除魔，因此也是常来魔域的。
　　只不过这些长老才刚来，屁股都还没在板凳上坐热，没来得及悄悄将百指老鬼包围起来。
　　就见有一人从容的走进了三楼，这人穿着一袭红色的长裙，用金线勾勒的枫叶，气质卓然。
　　当然，最吸引落云欢视线的还是，对方别在腰带上的那柄刀刃，刀柄处，雕刻着一头诡异的蛇。
　　蛇眼睛又如同绿色的宝石，诡异无比。
　　这匕首，恐怕全天下找不出来第二把了。
　　落云欢前段日子才刚刚见过，匕首划开了她的肌肤，剧毒的毒液在血管中穿行，要不是自己有系统的丹药相救，估计早就化成一滩血水了。
　　好嘛…这下倒好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　连续两次暗杀自己和师姐的家伙全在一个场子上，这样说是没关系，狗都不信吧。
　　幸好几人提前易了容，不容易被发现，否则这可真要当场开打了。
　　魔域的小喽啰，肯定是不知道师姐的长相的，但等阶稍微高点的，又怎么可能认不出来秦意秋和李长然，以及林渊鱼。
　　这一个二个，全是正道，有头有脸的人物。
　　“百指老鬼，我找你这么久，你现在却在这儿给我寻欢作乐。”
　　阮枫气不过，拔出手中的匕首，朝着眼前的男人扔了过去，匕首直接刺死了百指老鬼手里抱着的那名魔族女子。
　　鲜血流淌满怀。
　　百指老鬼刚刚升起来的兴致，一下就被硬生生浇灭了。
　　“阮枫，我说你们红叶魔教讲不讲道理，自己办不成的事情，还在这里强求我办。”
　　“大不了就是把定金退给你们，对伺候我的女人动什么手？”
　　百指老鬼慵懒的站起身，直勾勾的盯着阮枫，眼底不乏贪婪之色。
　　阮枫觉得心里犯恶心，直接将匕首收了回来。
　　“你等着，等我哪天能杀你了，一定要把你身上所有的手指头都给剁下来！”
　　落云欢手里拿着酒杯，正在竭尽全力的伪装成一个吃瓜看戏的家伙，没想到反派竟然窝里斗了。
　　不过其他人倒是不敢招惹这两个在魔域和邪修之中，威名极大的人，都纷纷撤了出去。
　　一时之间，看热闹的就只剩下几个较强的魔修和落云欢一行人。
　　阮枫自然不可能真的和百指老鬼开打，毕竟，她的修为弱于对方。
　　但削这家伙一顿，是完全够用了的，思及此处，阮枫看了一眼跟在身后的两位护法。
　　都是元婴初期的境界，就让一个人上去收拾百指老鬼也是不够的，带两个人上去，势必会让对方吃吃苦头。
　　毕竟他已经不是巅峰时期的百指老鬼了。
　　如今只不过是一副残躯罢了。
　　眼看几人开打，秦意秋主动靠了过来，她抬手，淡淡的神力光芒倾洒一下，形成了一道护盾，将人遮挡在其中。
　　“师妹，我们还是退后一些吧，元婴威压并非一般人能够承受的。”
　　落云欢不再犹豫，点点头，准备撤退，其他魔修也不再逗留，打起架来要是被误伤了，这可连要赔医药钱的地方都没有。
　　“嗯。”
　　落云欢被师姐带着撤往门口，三个元婴打起来，那场面可谓是惊天动地，不过他们都互相有收敛，并没有真正的撕破脸。
　　“今天要是让百指老鬼逃跑可就不好了，红叶魔教总部又不会逃，我们先对付百指老鬼。”
　　李长然果断制定战略计划。
　　正准备出手，就被站在一旁的秦意秋给拦住了。
　　“慢着，你们不能出手，让我来吧。”
　　李长然眼睛都瞪大了，她指了指秦意秋，又指了指自己身后两位元婴期的长老。
　　“秦意秋，你在说什么，我没听错吧？”
　　“你能打得起元婴期的家伙？”
　　秦意秋点头。
　　“这几日练习神力颇有心得，我可以试着对付他们，而且你们现在不宜出手，要是你们出了手，整个红馆都会有所反应的。”
　　“神力不会被人察觉出来。”
　　李长然还是满头雾水。
　　“等等，你说的神力是什么！”
　　下一刻，就看见秦意秋已经飞了出去，彼时，百指老鬼正被两个元婴初期的护法，手拿法宝，逼迫到墙角处了。
　　他断了一臂，修为大大减弱，此时又被魔教的法宝镇压，到底是展露疲态之姿。
　　可瘦死的骆驼比马大，百指老鬼打算全力一搏，只见他怒吼，那白色的长发纷纷飘荡而起，像是由地狱而来的恶鬼。
　　随后，他手指长出了细长的黑色指甲，就如同鬼的指甲一般。
　　他直接撕下了一个元婴护法的中指。
　　将那手指插在了自己的肩膀上，手指中残存的精血源源不断的灌进经脉之中，百指老鬼身体发膨胀。
　　肌肉虬扎。
　　宛若怪物，降临于世间。
　　“阮枫，你这小妮子，仗着你师傅的名头，三番两次欺负我，我今日非要抓你采补不成！”
　　说完就伸出大手，但就在此时，一柄冰剑斩断了他那只大手，这冰剑散发着点点金色荧光。
　　秦意秋原本冰蓝色的眼眸变成了金色，天神之威初现。
　　“啊啊！”
　　最后一只完好的手被斩断，百指老鬼痛苦的大喊大叫。


第204章 情是世界上最难解的难题
　　之前在山洞之中，秦意秋其实是有所察觉的，百指老鬼之所以迟迟对自己下不去手，是因为她的周围围绕着一层淡淡的神力保护罩。
　　这层保护罩能够让秦意秋免受邪法的摧残，所以回来的这几日，除了调查百指老鬼，秦意秋一直有在仔细钻研自己的实力。
　　为此没少挨反噬。
　　不过好在，秦意秋聪明伶俐，总算是摸索出了一些门道，让天水剑携带着神力，这样下来，就相当于给剑刃附了一层加成。
　　即便是修为再高的人，到底没成仙，在神力面前也只能甘拜下风。
　　仙力要修炼数十万年，并且得到飞升才能拥有，可是神力是与生俱来的，其实力却并不比仙力差。
　　可见其恐怖之处。
　　在下界对付这群喽啰，简直就和用了屠龙宝刀进新手村砍瓜切菜没区别。
　　落云欢倚靠在门扉处，几乎一瞬间就明白了，师姐这几日忙得脚不沾地，感情是还在干别的事情呀。
　　真是时间管理大师，哪像自己，仅仅只是修炼都觉得疲惫。
　　秦意秋身上的修为只不过是金丹，她这一出手，简直惊艳了众人，尤其是阮枫。
　　她眯着眼睛。
　　作为红叶魔教的少教主，她又怎么可能看不出来？
　　眼前之人是用了伪装的。
　　“敢问阁下是？”
　　阮枫双手抱拳，还算客套。
　　秦意秋缓缓落下，没有搭理阮枫，径直来到了百指老鬼身边，她抬手，变幻了形态的天水剑剑刃抵住了百指老鬼的咽喉。
　　“百指老鬼，你对我师妹出手，这件事，我不能原谅你。”
　　百指老鬼闭着眼睛，他也看不透眼前这人的伪装，但自己杀过的人，没有一千个，也有九百九十九个了。
　　所以不用多想，这家伙的师妹指不定是在许多年前就被自己杀掉了，如今是学成归来，找自己报仇吗。
　　“哈哈哈，如今你们一个两个都找我寻仇，也好…也好，今日老夫这条命折在你这天赋高的小娃娃手里，也不算太亏！”
　　百指老鬼仰天长啸，装出一副愿赌服输，心服口服的模样。
　　然而他又怎么可能真的善罢甘休，嘴里这么说着，心里已经悄悄凝聚起了元婴。
　　自己如今被两名元婴以及红叶魔教的人围堵，肯定是插翅难逃了，但死也要拉个垫背的，他辛苦修炼千年，总不至于这样凄惨的死去。
　　“不好，他要自爆元婴！”
　　其中有一位红叶魔教的护法，瞧出端倪，便拉扯着阮枫朝后退，打算让少主脱离这份危险。
　　“大师姐！”
　　眼见秦意秋无动于衷，落云欢情急之中喊了一声，言语之中不免带着焦急。
　　听见师妹担忧的声音，秦意秋回过头来，眼底荡漾着笑容，明明刚才还那么冷漠如霜，这转变真是太大了。
　　“没关系，他炸不了。”
　　秦意秋说完，剑尖往下，直接刺入百指老鬼的丹田之中，神力封锁了那颗裂成无数碎片的元婴。
　　百指老鬼发出痛苦的嘶喊声。
　　他手指抓住天水剑，鲜血滴答滴答。
　　“你到底是谁…”
　　“你用的是什么妖力！”
　　怎么可能，怎么会有人比自己的邪功还要厉害！
　　“我这可不是妖力，只是你知识浅薄，不知道你没见过的东西罢了。”
　　秦意秋无法吸收这邪修的元婴内丹，所以只能放弃，不过，把这人折腾的半死不活之后，秦意秋就打算收手了。
　　有时候直接一剑杀死一人，反而是给人痛快，把这家伙留给红叶魔教，让红叶魔教拷问，狗咬狗才是更正确的行为。
　　秦意秋收手，百指老鬼就跟一台烂掉的破风箱一样，瘫倒在墙壁上，大口大口呼吸。
　　腹部流出来的血，已经汇聚成了水洼。
　　看着秦意秋这一派淡然的模样，李长然跌跌撞撞朝后退了几步。
　　完了…完了！
　　这辈子想要追赶上她，只怕是回天乏术了，自己该怎么办呢？
　　李长然道心产生了动摇，尤其是在这魔气浓郁之地，一不小心就会被心魔入侵，留下难以磨灭的伤痕。
　　“长然，切莫攀比，父亲有同我说过，秦意秋应该是天神的血脉。”
　　“我们比不过她的… ”
　　林渊鱼犹豫片刻，还是把这个秘密说了出来，因为她心疼李长然，不过她自己也明白，这所谓的谣言和秘密到底是怎么传开的了。
　　真忍不住，就会透露秘密，一传十，十传百。
　　天神血脉？！
　　李长然瞪大了的眼睛。
　　“渊鱼…这怎么可能呢，你不要为了安慰我，所以诓骗我。”
　　“我不骗你，秦意秋母亲出自雪山部落，据说那儿曾经坠落过一个天神。”
　　“所以我的父亲才有所猜测的。”
　　这件事其实不难猜，毕竟其他宗门的宗主又不是傻子，不过，这也只是猜测，林渊鱼一开始是不信的。
　　所以并未告知李长然，可今日所见，这一切都不是假的，秦意秋纵使再强，纵使身上有天阶功法护身。
　　也不可能吊打元婴。
　　除非她真的有天神血脉，那这倒是解释的通了。
　　李长然沉默了，好半天才能憋出一句。
　　“这家伙命怎么这么好？”
　　但是嫉妒也没用。
　　如果李长然要是知道秦意秋已经是这个世界的气运之子了，估计肺都得气炸。
　　…
　　百指老鬼被红叶魔教的两位护法给控制了起来，他浑身上下捆满了铁链，挣扎不得。
　　只用眼睛死死盯着秦意秋，总觉得这人身形和身法莫名熟悉，但一时之间又想不起来。
　　秦意秋缓缓朝着落云欢所在的方向走去，下一步，应该就是针对红叶魔教出手了，如果自己能够打伤这所谓的少教主，那么应该足够红叶魔教消停一阵子。
　　可如果不行的话，就只能采用强攻了。
　　只是不知，师尊解决的如何？
　　想来，师尊应该还在红叶魔教之中吧。
　　毕竟情之一字，乃这世上最难解的难题之一。
　　“大师姐，你真的没受伤？”
　　落云欢伸手拍着对方的脸颊，眼底荡漾着担忧，要不是在场有这么多人，她指定得扒开师姐的衣服查看一下伤口。
　　“没有。”
　　“师妹，我从不骗你的。”
　　自己是真没受伤，毕竟没有神，可以被下界的蝼蚁伤到。
　　虽然她只是半神，但实力也很恐怖了。


第205章 羊入狼窝
　　秦意秋眼神认真，说实话，这样的眼神又有谁会舍得去怀疑呢？
　　当真是可爱极了。
　　“好吧。”
　　落云欢嘴上答应，心里却在想，待会儿要订一间房，然后仔细给人检查一下，毕竟大师姐她虽然不撒谎，但她嘴硬啊。
　　身上有一道口子，问她疼不疼，她硬是说不疼。
　　落云欢才刚刚想好，正要松开大师姐的手，毕竟在这么多人的目光下，拉拉扯扯，着实不好。
　　就见阮枫走了过来，阮枫眼底带着尊敬，她见到了高人替自己帮忙，心中自然是感谢的。
　　“在下谢过这位姑娘，我们红叶魔教和这邪修之间有些仇怨，人便带走了。”
　　“倘若姑娘还要寻仇，那就往这人身上再多捅几剑吧，我这儿还有些噬心虫，也一并给姑娘用了，只要不把人弄死，怎样都行。”
　　阮枫从怀里掏出一个瓷白的玉瓶，只是在玉屏之中的东西，却不是什么好物。
　　噬心虫并非蛊虫，乃是魔教之人所饲养的魔虫，听从主人的调遣。
　　非要形容的话，大概就是现实世界的面包虫加强版，什么都能吃，连骨头都能嚼吧嚼吧吃下去。
　　简直就是毁尸灭迹的利器。
　　落云欢之前在藏书阁翻阅书籍的时候，看到过有关噬心虫的研究，毕竟她要来魔域，总不能两眼一抹黑的来。
　　魔域的旅游攻略还是要做好的。
　　所以给人喂噬心虫，既能让人那人短时间之内不致死，也能让他体验到痛苦千万倍的滋味。
　　秦意秋转过身，她轻轻摇头，自己并不用这种手段去惩罚敌人，反正，百指老鬼落到红叶魔教手中也不会有什么好下场。
　　秦意秋只要确定这人没威胁了，就懒得再去掺和这其中的任何一件事。
　　“你们会怎么处置他？”
　　落云欢走了出来，她今日穿着一套浅紫色的衣裙，身上点缀着明亮的金饰，在这红楼无数烛火的照耀之中，熠熠生辉。
　　其美艳程度不比台上的那些魔族舞女差。
　　当然，这是落云欢用了易容丹杰作，她可是照着娱乐圈的顶级大美女捏的脸呢。
　　易容丹真是香，不用整容就能体验到大明星的脸长在自己脸上是什么感觉。
　　“你是…”
　　阮枫看着眼前人，只觉得有些熟悉，自己仿佛和这人在哪里见到过。
　　可看着那张明艳的脸，又觉得不像。
　　如果自己见到过，绝对会忘不了的。
　　“我是她师妹，之前百指老鬼这家伙就对我动过色心，所以，我师姐才会追杀他的。”
　　落云欢开口胡诌，不过因为她有系统傍身，所以说出来的话，莫名让人想信服。
　　“是这样啊。”
　　阮枫点头并没有过多的询问。
　　人外有人，山外有山的这个道理，她还是懂的。
　　“他拿了我们的定金，却不好好办事，而且还和修仙界的人有勾连，一笔杀人的买卖，两头拿钱。”
　　“师尊很生气，说要拿他当药人用。”
　　“虽然处决权不在我手里，但我保证，他会付出痛苦一千倍，一万倍的代价，所以二位姑娘大可放心。”
　　“这口恶气，我们红叶魔教替你们出了。”
　　药人…当听到这个名字的时候，落云欢微微挑了挑眉毛，这可是常见于各大小说之中的套路。
　　一般来说，成为药人都是十分凄惨的事。
　　这样想来，百指老鬼也算是得到了自己应该有的境遇，落云欢心底忍不住开心。
　　她目光落在那瓶噬心虫上。
　　有道是，有便宜不占王八蛋。
　　这东西，可以毁尸灭迹，也可以替自己清理一些难以清理的毒虫，遇到奸险狡诈之人的时候，还能打破瓶子，替自己拖延逃命。
　　简直是好处多多。
　　“原来是这样，正好，我也想看看这调戏我的人会付出怎样的代价，不如我们就跟你们一起回教内吧，不知道少教主欢不欢迎？”
　　落云欢伸手将那瓶噬心虫拿在掌心中把玩。
　　她的这一番操作震惊了众人，尤其是秦意秋，在她眼中，师妹这主动要求去红叶魔教的请求，无异于，羊入虎口。
　　正准备询问，就感觉自己的手指被捏住了，落云欢指腹轻轻蹭着秦意秋的手掌心。
　　都说伴侣之间会有心有灵犀一点通的时候，二人此刻也有这种感觉。
　　落云欢的意思再明显不过。
　　请你相信我，大师姐。
　　秦意秋也只能收下即将脱口而出的话语，就这样点头。
　　然后盯着阮枫。
　　“师妹如此叨扰，麻烦你们了。”
　　“哈哈哈…既然你们想来，自然是欢迎的。”
　　阮枫笑了笑，并不觉得带几个陌生人进红叶魔教有什么不妥？
　　羊入狼窝，狼不吃羊已然是大恩。
　　又怎么会害怕呢？
　　…
　　李长然没想到事情是以这样而收尾的，百指老鬼落入了红叶魔教手中，她自然是不开心的。
　　但是，如果能换得进入红叶魔教的机会，也确实不错。
　　只不过，阮枫毕竟不是傻子，肯定不会让这么多人进去。
　　李长然最后只带了一位实力高强的元婴长老，剩下的人全都被遣返回去。
　　这其中，自然包括林渊鱼。
　　“我不走。”
　　红馆之外，是热闹的大街，街上依旧有着无数的行人。
　　林渊鱼皱着眉。
　　“你把我当包袱。”
　　她总算是看出来了，李长然都能够接受落云欢，但却不接受自己跟着一起去红叶魔教。
　　“不是当包袱。”
　　李长然扫了一圈，眼看众人就要启程离开，阮枫还在收租，估计要不了多久。
　　落云欢双手抱臂，倚靠在秦意秋肩膀处，眼底一副看热闹的模样。
　　“我们不在这儿聊，不然落云欢和秦意秋要看热闹了。”
　　李长然多少还是要面子的，思及此处，伸手拉着林渊鱼去了一旁的小巷子中。
　　“让你盯着人看，把人盯走了吧。”
　　秦意秋无奈的叹口气。
　　抬手戳了戳师妹的脸颊，直勾勾的盯着别人看，多不礼貌啊。
　　“大师姐，我怎么感觉…她们的感情越来越好了，好像这几日的进展很快，我们都没有她们快呢。”
　　落云欢这几日虽然涨了攻略点，但涨幅不高。
　　也难怪系统如此着急。
　　“有吗？”
　　秦意秋仔细思索，随后伸手握住了落云欢的手腕，让对方的手指贴着自己的胸口。
　　“我不觉得，师妹，你听…”
　　“我的心，是不是跳的很快？”
　　“这是喜欢你的证明啊。”
　　落云欢：……
　　大师姐真会攻略，这撩人的情话，讲的比自己都顺。
　　耳朵又不争气的红了起来，就像是秋日里，成熟到有些软烂的红橘子。


第206章 渊鱼，我爱你
　　这剩下的人都是成双成对的，让站在一旁的长老颇为尴尬，只能抬头仰望天空。
　　只可惜魔域的天空也是灰蒙蒙的，一点景色也无，也没什么好欣赏的。
　　“好了，师姐，你别说了。”
　　"怪羞人的。"
　　落云欢并非不是不能听情话，而是在这种场合讲这些甜意绵绵的话，总有种不穿衣服的美。
　　“所以，师妹，你看…”
　　“你都会觉得害羞，更何况是她们两个少宗主。”
　　常年受人尊敬的人，通常会比一般人更要面子一点。
　　“也确实。”
　　落云欢摩挲着光滑的下巴，没想到师姐给自己上了一课。
　　“那我们，就在这儿等她们吧。”
　　她还是尊重别人隐私的，只是红馆外面人来人往，被别人这么盯着看，活像是在盯人体招牌似的。
　　“应该要不了多久的。”
　　秦意秋点头。
　　她无论站在哪儿都是那副冷清的样子，不为热闹的人群所影响，仿佛眼底之间只剩下一人。
　　…
　　李长然丝毫不知道，自己已经被人给蛐蛐了个遍，拉着人走进狭窄的小巷，此处幽静，没什么人。
　　“你听我的好吗，我并非是嫌弃你是包裹…是累赘。”
　　李长然以前都不屑于去解释这种事情，随他人误会就误会了，可她唯一不想被误会的就是林渊鱼。
　　伸手捧着对方那略带冰冷的脸颊，林渊鱼的肌肤比一般的女子还要滑嫩，这其中最主要的原因，大概就是因为她是半妖。
　　很多鱼身上都会有一层粘液，用来保护自己，林渊鱼身上也会有一点，只不过那是她恢复半妖形态时才会产生的。
　　而且是一种淡淡的清香味。
　　就像是品尝储存在竹筒中的清酒。
　　李长然强迫林渊鱼只能正视自己，她的眼神认真，如同西海的海水那般深邃，那般能给人依赖感。
　　“尽管你不说，但你的父亲已经逼你去西海治病了，我知道，你的病情肯定很严重。”
　　“能不能发挥以前将近一半的法力都不好说，红叶魔教算是魔域之中势力较为强大的一个教派了。”
　　“你觉得我怎么忍心…舍得让你去？”
　　李长然一字一句皆是肺腑之言。
　　“不，我们之间…只不过是秘密的情人关系罢了，李长然，你没有资格约束我，我想去就能去。”
　　“我可不是你们长宁宗的弟子，要听你这个大师姐的忽悠。”
　　林渊鱼牙尖嘴利，她的嘴巴平日里就是比较厉害的，能把其他几个宗门的少宗主说到哑口无言，见到她就想躲。
　　“事到如今，你还讲什么情人！”
　　李长然突然生气了。
　　林渊鱼这家伙就是个笨蛋，超级大笨蛋！
　　看来师尊说的一点没错，妖都是愚钝的，特别愚钝的！
　　“你明明…明白的，我对你的心思不一样，如果…如果，我真的只把你看作一个情人，把我们之间这不能说的关系，看作一场交易。”
　　“我就不会把我辛辛苦苦修炼来的精血喂给你。”
　　李长然盯着林渊鱼，泪水在眼眶里打转，她很少哭。
　　即便败给秦意秋，也只是心有不甘罢了。
　　那双漆黑的眼睛，就像是蒙了一层水雾似的，显得楚楚可怜，谁能想到威风凛凛的长宁宗少宗主。
　　会有这样哭泣无助的时刻。
　　“你这话，是真的吗？”
　　林渊鱼也愣住了，她知道李长然性格其实挺好，所以，才会愿意将精血给自己。
　　却不曾想，竟是君心似我心。
　　“我骗你做什么。”
　　“我查过书了，虽然查的脑袋疼，但是我知道，鱼鳞萎缩开裂，即便不是鱼妖，都会痛的死去活来。”
　　“你让我忍心看着你带伤出去打架吗？”
　　李长然握住对方的手腕，带着茧子的手轻轻摩挲着手背。
　　“渊鱼，我不是自私，也不是想抢功什么的。”
　　“我只是想你安然无恙，至少得等你的病好了，才能在这种充满魔气的地方行走。”
　　林渊鱼终究是心软了，她点点头。
　　“好，我听你的。”
　　“我回去。”
　　李长然笑了，她情绪真是起起伏伏，刚刚经历过那样灼人心尖的哭泣，此刻又展露笑颜。
　　“等等…”
　　林渊鱼伸手勾住对方的腰带。
　　李长然转过身，就被一个温暖的怀抱给抱着，林渊鱼踮起脚尖，粉嫩的唇落在她嘴角，一点点侵入口腔。
　　闭上眼，鼻尖都是那股淡然的香味。
　　难怪…
　　难怪这世上人妖之恋数不胜举。
　　原来，原来妖精是真的勾人。
　　李长然闭上眼，任由自己的脖颈被细白的藕臂攀着，让她堕落进这深沉的情念之中。
　　再也逃不出来。
　　舌尖弥漫着一股甜味，就像是刚刚在红馆之内品尝的桂花酿，李长然情不自禁的回吻。
　　林渊鱼被抵在了石砖上。
　　“渊鱼，我爱你。”
　　这一句低喃，惊的人眼睛瞬间睁大，林渊鱼不敢相信自己竟然听到了这样的话。
　　“你说什么？”
　　她稍微分开一些距离。
　　“我爱你。”
　　李长然搂住对方的腰，眼睛之中仿佛只能看见林渊鱼这张妖冶的脸蛋。
　　林渊鱼忽然笑了，她点着对方的鼻尖。
　　“你倒是实诚。”
　　“好，我接受你的爱。”
　　她伸手摩挲着对方唇瓣上的水渍。
　　…
　　林渊鱼从巷子里出来的时候，脸上的红晕已经消下去了。
　　她跟随另一位长老，缓缓又走回了巷子中，打算开启传送门，回到长宁宗之中。
　　她已经同父亲写了书信。
　　自己不回西海了，暂且住在长宁宗这迷你的小西海池子中。
　　李长然搞定这一切麻烦事的时候，阮枫也收房租回来，身后两个护法的腰包都是鼓鼓囊囊的，可见这红馆有多赚钱。
　　“看来你们谈好事情了。”
　　落云欢在这外面站得都快当电线杆子了，见人走了出来，便主动迎了上去。
　　“嗯。”
　　因为还有阮枫在，所以几人也不好多聊什么，就这样沉默的走在一起。
　　阮枫见气氛有些冷场，便主动开口。
　　“对了，不知几位出自于什么教派，年纪轻轻就有如此能耐，当真是让在下佩服。”
　　魔教之人虽然高傲，狂妄。
　　但对于同等的敌人和实力者，还是有尊敬的。
　　毕竟，无论是修仙界、魔域还是妖界，亦或者修炼者们遥不可及的上界。
　　都只有一个原则，强者为尊。


第207章 这世上根本没有一生一世一双人！
　　落云欢额头冒汗，作为阅片无数的影视剧爱好者，她当然知道这句话有试探的意思。
　　要是不能完全的回答出来，肯定会被怀疑的，落云欢大脑正在疯狂的运转，想着该怎样回答。
　　就见秦意秋几乎不带停顿的，一下就说了出口。
　　“家师不过一介散修罢了，他不喜欢我们在外宣传他的名讳。”
　　阮枫点点头。
　　魔修之中也并非人人都喜欢高调，总有低调做人的老家伙。
　　“既然令尊不愿意过多透露，那我就不询问了，只是希望能交个朋友，日后也好见面，讨论修炼心得。”
　　“嗯，少教主少年英才，听说还能够潜入云剑山宗，当真是让我佩服。”
　　秦意秋开口，她的每一句话基本上都是带着试探的，而且试探的悄无声息。
　　落云欢心中忍不住惊讶，不愧是大师姐，专业查案的，就是和他们这种业余的不一样。
　　“你是怎么知道的？”
　　“知道我潜入了云剑山宗？”
　　阮枫忽然警觉起来，要知道，红叶魔教和云剑山宗虽然不对付，也屡次派人刺杀秦意秋。
　　但是，除了师尊和几位护法，其他人都是不知晓的，包括红叶魔教内部的人。
　　“那女子几次都能够犹入无人之境的出入云剑山宗，想必肯定是修为高强者，根据云剑山宗那边的消息，那人不会太年轻，要说红叶魔教有此能力者，当属少教主。”
　　秦意秋看人的时候眼神真挚，真的好像有一汪秋水在晃荡，阮枫一时脸红住。
　　“你这猜测倒是没错。”
　　落云欢一边走一边听，心里是暗暗佩服大师姐的，能够把怀疑转化成拍马屁，同时博得阮枫的好感度。
　　但是，这少教主怎么脸红了啊！
　　落云欢心中涌起小小的嫉妒心，就像是河豚那样一点点膨胀起来，但她现在不好太表露出来。
　　因为，师姐还在忙正事呢。
　　晚上再收拾她。
　　落云欢心里如是想到。
　　“不错，多次进入云剑山宗刺杀的确实是我，这点我也认，不过秦意秋那狗贼着实太过狡诈，多次躲掉了我的刺杀…”
　　阮枫一边说，一边咬牙切齿，瞳孔之中的仇恨不像是演的。
　　可惜，她不知道的是，自己所仇恨的人就在自己身边。
　　那个狗贼，现在就站在她身边侃侃而谈。
　　秦意秋在心里收集证据，同时也做出决策，自己这回潜入红叶魔教，一定要得到更多的有关红叶魔教的信息。
　　然后带回宗门之中，以供各大正派联盟专门研读，研发针对红叶魔教功法的剑术。
　　“但…”
　　阮枫转过身来，目光直勾勾的盯着秦意秋，眼底不乏欣赏之意。
　　“这位姑娘，你天资卓绝，虽然不知道你用的是怎样一种功法，但这功法既然能够克制百指老鬼，我就知你肯定是魔域的天选之女…”
　　“所以你愿意成为我们红叶魔教的座上宾吗？”
　　“替我铲除云剑山宗那令人憎恶的少宗主，这样，你就可以名扬整个魔域。”
　　“若是你不愿，我们红叶魔教，也愿意供养你的，你日后自然不会缺修炼资源和魔石。”
　　阮枫一字一句说的认真，她是真有这个能力，把人奉为座上宾的。
　　可面对如此邀请，眼前人只是轻轻摇了摇头。
　　“我不需要，此次见那贼人受苦之后，就不会再叨扰少教主了。”
　　秦意秋身上的气质卓然，阮枫总觉得有股莫名熟悉之感，于是，忍不住又靠近了一些。
　　两人之间的距离几乎近在咫尺 ，她那双黑色的眼眸轻轻颤动，伸出手指，触碰在秦意秋的脸颊上。
　　秦意秋只往后退了一步，又觉得太过逃避不好，容易让人瞧出端倪，于是稳在了原地。
　　“我总觉得你很像一个人，我之前应该见过的。”
　　阮枫闭上眼睛思索，就是想不起来。
　　落云欢看到两人在一起，天都塌了，那架势比知道小金鱼有可能会和自己争抢师姐的危机感，还要严重。
　　毕竟小金鱼只是比小豆丁，说话幼稚，根本就毫无竞争力。
　　可是，阮枫就不一样了。
　　完全是熟女那一挂，师姐要是真的被撩拨了，那可怎么办呀？
　　毕竟之前，确实发生过攻略值倒跌的情况，落云欢当下抿着嘴，插在两人中间。
　　“这位少教主，你搭讪的套路也太老套了吧。”
　　落云欢眼底带着不满，就像是一只炸毛的小猫儿，毛发根根竖起，护着自己的食物。
　　不愿意让他人触碰。
　　“我和师姐之前从未见过你，哪来的熟悉之感？”
　　“少教主，就算你想和我师姐搭上这条线，也不用说这样的话吧？”
　　落云欢拧着眉。
　　“哈哈…姑娘，你这师妹倒是有意思，怎么还这么护食呢？”
　　“咱们魔教中人，可从来没听说过，有谁希望一生一世一双人的。”
　　阮枫也同样眯着眼睛，说实话，她长这么大，肯定不可能是什么单纯没见过世面的女人。
　　阮枫府邸之中，养着无数精致的男人女人，但大多数也只是用以修炼采补，让她觉得佩服的，估计现如今，也就只有师尊和眼前这个女人。
　　以金丹战元婴。
　　这只在戏本子上出现过的局面，可如今，确确确实，让自己经历了一回。
　　无论如何，也不能放过眼前的人。
　　至于她的师妹嘛…
　　阮枫向来是懒得管的，实力弱的话，就只配当一个挂件。
　　“那只是你认为。”
　　秦意秋却摇了摇头，主动握上落云欢的手。
　　“无论魔修还是正道，都有自己的理由，少教主…我的所求，确实是和师妹在一处。”
　　“我愿意给她一生一世一双人。”
　　秦意秋说这话时，言语之中都是坚定不移，阮枫愣了愣，只能发出一声嗤笑。
　　曾经也有个人这么认为的。
　　那就是她那傻傻的师尊。
　　师尊始终认为，魔修之中出不了这样的家伙，所以和正道人士谈起了一段秘恋，但结果呢？
　　还不是心肝脾胃被伤了个透。
　　信这种话的人，都是傻子！
　　阮枫目光盯着秦意秋，心中涌起一股贪念。
　　这人，自己要定了。
　　她就不相信，眼前这人和自己在一起之后，还能想起她那菜鸡小师妹。
　　与修为同等的人双修，才能得到更快的长进，而不是扶贫弱者。


第208章 生气的师妹不好哄
　　相比较红馆的辉煌庞大，红叶魔教则是要更加隐蔽，隐藏在浓重的魔雾之中，一点都不奢华，相反很是低调。
　　此处有很多池塘，水车缓缓转动，浇灌着一些长势茂盛的药草。
　　魔教大部分都是血腥遍地的，红叶魔教这模样倒是显得正常许多。
　　“你们的宅院就在这边。”
　　阮枫给人指了一处位置。
　　“我师尊大概每天会花一个时辰用来炼药人，等她炼完药人之后，你们可以先去观看。”
　　“想呆多久就呆多久。”
　　落云欢点点头，对此还是很能够接受的，当然，要是这所谓的魔教少主不觊觎师姐就更好了。
　　“那我就先走了，今晚可能有一场聚会，你们要来参加吗？”
　　阮枫打量着这一行人，心里已经有了决断，她不可能让不太熟悉的人在红叶魔教之中到处乱窜，所以还是需要有人监视的。
　　“当然要来。”
　　落云欢笑了笑，这可是好不容易能够接近红叶魔教高层的聚会，能收集越多的信息就越对云剑山宗有利。
　　“那好，到时我会让人通知你们的。”
　　阮枫说完，最后依依不舍的看了一眼秦意秋，那目光带着明晃晃的贪恋，就像是去酒吧，点了个男模的模样。
　　落云欢心里磨着牙，讨厌自己的东西被人觊觎，但又不好多说什么，毕竟这可是在人家的地盘。
　　阮枫说完就走了，只留下一行人站在院中。
　　“他留下了几个魔教教徒监视我们，我们得想办法摆脱，这场聚会你们两人去吧。”
　　李长然用了神念传音。
　　“好。”
　　秦意秋点头答应，分头行动对几人来说都是最好的解决办法，距离晚上的聚会开始还有一段时间。
　　秦意秋闭上眼睛，将自己的神识外放，开始感知周围的建筑。
　　只不过红叶魔教自然不可能是吃素的，这些房间院子之中都隔着保护罩，想要完全调查清楚，要消耗很长的时间。
　　但自己有天神血脉的加成，只要放出属于神的神识，简直就犹如无人之境。
　　秦意秋此时才明白，仙人看待他们，到底是怎样的态度，那就是如同蝼蚁一般对待。
　　脑海中构建出了一幅完美的地形图，秦意秋伸手缓缓将地图画了下来，然后交给了落云欢。
　　“师妹，我探查到这院子里有好几处地道，咱们明晚可以去探一探。”
　　“而且，我师尊也很有可能在红叶魔教之中，待会儿要是在晚宴上遇上，你别发抖。”
　　秦意秋将所有可能会发生的事情都考虑到了。
　　落云欢收下地图，心里有些不好意思，其实自己有系统的地图，但如今对于师姐的攻略值已经快刷满了，过于依赖系统也不好。
　　自己也应该学会看地图了。
　　“麻烦师姐了。”
　　落云欢点头，只是说话的语速有些快，因为她的视线正盯着系统蓝屏之中的红叶魔教3d地形图。
　　可如此心不在焉的模样，倒是让秦意秋敏锐的捕捉到了，于是她缓缓靠近，伸手搂住落云欢细软的腰肢。
　　“怎么，还在生白天的气？”
　　落云欢愣了愣，心慌意乱的关闭系统的地图，尽管她知道师姐看不见。
　　“没有啊。”
　　“我为什么要生白天的气？”
　　秦意秋见对方眼睛不敢直视自己，于是伸手掰着落云欢的脸颊，让对方只能直视自己。
　　“因为，阮枫对我说了那些话。”
　　几人在来的路上，就已经互相介绍过名讳了，秦意秋用的名字很简单，就叫阿水。
　　“可是，师妹，我已经拒绝她了。”
　　秦意秋一字一句，都是肺腑之言，她不理解落云欢为什么还会对自己爱搭不理？
　　但是，秦意秋不是一个爱从他人身上找麻烦的人，所以会反省，总觉得是自己的错，就开始哄人了。
　　“你，还要生气吗？”
　　落云欢：！
　　看来师姐是把自己的发呆，联想成冷暴力了，这可真是有点可爱呢。
　　落云欢想解释，自己根本就没有生气，但转念一想，倒不如趁着此次机会，玩的更大一些。
　　于是伸手，反挑着秦意秋的下巴，温热的指尖触碰着那一抹冰凉，总让人忍不住会想起以前相处的那些日日夜夜。
　　“是啊，我很生气。”
　　“大师姐，她刚刚的眼神都黏在你身上了，这家伙，明明之前那么想杀你，结果用了个易容术就瞧不出来了。”
　　秦意秋单手撑在木地板上，成功从师妹眼里窥探出一丝嫉妒之意。
　　她抬手搂着人。
　　“你知道的，我不会那样做。”
　　“我是为了你，才放弃掉无情道的，又怎么会本末倒置呢？”
　　秦意秋哄人的时候很有耐心，是一字一句认真说的，没有半分弄虚作假，抬手轻轻拍着落云欢细软的腰肢。
　　没怎么用力，就像是哄小孩那样。
　　落云欢被哄得舒服，眯着眼睛，心里忍不住想，自己要是以后，也经常这样假装生生气，大师姐会不会天天来哄自己？
　　虽然这样做有些卑劣。
　　但是，真的很爽啊，尤其是被人哄着的感觉。
　　落云欢其实是缺爱的，所以当心被爱意灌满的时候，才能感觉到，真正的开心和幸福。
　　“我知道，可是…阮枫用那种眼神看你，我就是很不舒服。”
　　落云欢实话实说，她讨厌…自己的人，被别人上下打量，那种嫉妒心，那种占有欲，是可以淹死人的。
　　“她只能看，可是我不愿意，她还能做别的什么呢？ ”
　　秦意秋刮了刮落云欢的鼻子，言语之中，极尽温柔。
　　大师姐说的这话确实能够安慰落云欢，不过她还是摇了摇头，因为，落云欢想到了一个绝佳的法子，既能够警告阮枫，也能够气人。
　　于是，落云欢取出了一直放在系统背包中的魅魔之泪，紫色的瓶子上装点着细碎的银色饰品。
　　满瓶的药水，没有一点减少。
　　落云欢一直没怎么用过。
　　但是今天…
　　她得拿出来用了，思及此处，落云欢到底没舍得用太多，那样的话，双腿会酸软的不行。
　　“那…师姐，你愿意同意我吗？”
　　落云欢小心翼翼的提出请求，有时候，直接同师姐说，比自己暗地里偷偷抹香水，要光明正大的多。


第209章 对师姐的特有标记
　　“同意什么？”
　　秦意秋只是愣了片刻，便立刻反应过来，师妹似乎总会提出一些让自己羞涩不已的主意。
　　“你明知故问。”
　　落云欢点着对方的唇瓣，手指从鼻尖下方滑落，触碰到软软的人中，然后是圆润的唇珠，到最后是有点弧度的下嘴唇。
　　“师妹，待会儿我们就得去参加魔教的宴席，你不能耽误太久。”
　　秦意秋说完，直接转动自己的冰蓝色储物戒指，一套阵旗飞了出去，十二支小棋子在空中飘荡着，构建了一个隔绝外界干扰的阵法。
　　秦意秋当然能感觉到外面有人在监视自己，但是她能够利用神力切断那些人对自己和师妹谈话的感知。
　　神力真的强大无比，只可惜自己拥有的太少了，如果再多一点的话，估计都能够和师尊相抗衡了。
　　秦意秋心底升起，一股深深的无奈之感，她如果能得到更多的神血就好，这样整个下界就没有人可以再伤害师妹了。
　　不过，自己已经吸收了所有能吸收的神血，如果再想获得神血的话，就得等飞升以后，寻找天神。
　　这无疑是一项艰巨的挑战，秦意秋却并不怕，天神之中总有败类，自己只要慢慢修炼变强，将那些败类一一铲除，就可以让自己的实力得到更高的提升。
　　“现在距离举办晚宴还早着呢，师姐，我们可以肆意妄为。”
　　落云欢将自己一直攥在掌心中的药瓶取了出来，她不打算隐瞒秦意秋，如果对方不同意使用，那她就收回来。
　　这种宝贝存着总是有用的。
　　万一哪家灵宠灵兽不孕不育，自己也可以收高价替人解决。
　　“这是什么？”
　　秦意秋低下头，她头上只戴着一根玉簪，簪子很是朴素，通体洁白，但并不影响秦意秋浑身上下，由内而外散发出来的贵气。
　　现实世界中，家庭幸福和家庭不幸福的小孩都是截然不同的，有钱和没钱的小孩，表现出来的行为习惯也是截然不同的。
　　所以，秦意秋几乎被所有人盯一眼，就能看出来，她是常年处于高位的，虽然养尊处优，但实力却并不弱，天赋也能甩别人几条街。
　　想想就更让人牙酸了。
　　“闻了之后，会让人更加沉溺于欲望。”
　　落云欢抬手，替师姐摘掉头上的玉簪，那一头青丝顺着肩膀滑落，当真是美人如玉，披散着长发的秦意秋，少了一丝不苟，更多的…是别样的风情。
　　清冷美人染上绯红欲望，这种感觉，是无法让人形容的。
　　“意秋，你要是不想要，我现在就收回去，不过你说过要哄我，可不能逃跑。”
　　落云欢那双桃花色的眼儿，就这样凝视着秦意秋，等待着人给出自己回答，她不像系统那样，会偷偷摸摸的，给师姐用这种东西。
　　她想获得秦意秋的同意。
　　百分百尊重对方。
　　“你想用就用。”
　　秦意秋闭了眼睛，下一刻，能够听到瓶盖打开的声音，一股像是幽兰的味道，遍布鼻腔。
　　昏昏沉沉的感觉很像是那次喝茶的时候，秦意秋心思细腻，可以说她查案的时候是最为敏锐的。
　　有时候脑海中闪过的一道灵光就能一下被抓住，然后侦破整个案件。
　　据传言，曾经有一个弟子，将修炼邪功的丹药藏在峭壁之上，秦意秋只是找人观察了那弟子几月的行走路线。
　　发现他偏离过一两次捷径路线，来到山巅之下，抬头仰望，就果断能确定那山巅之上有东西。
　　有时候查案就是这么简单，只需要抓住嫌疑人唯一一两次露出破绽的时候。
　　就能勘破真相。
　　她现在也抓住了师妹的破绽。
　　但是…秦意秋不想去过多的深想。
　　那回自己喝的就是茶，没有什么兰香，如果有的话，那也绝对是自己那日佩戴的香囊之中放了兰花花瓣……
　　秦意秋在心里说服了自己。
　　她并非不知道这是一个自欺欺人的谎言，她只是想原谅师妹。
　　即便对方是诱惑自己的，她也认了。
　　毁掉无情道心，不怪任何人，是自己心动了，情动了。
　　脸颊浮起若有若无的红晕，秦意秋抬手替师妹别过耳边飘落下来的碎发，她率先吻了上去。
　　冰凉的唇，轻轻的触碰，激起肌肤的颤栗，让人不自觉的沉沦。
　　落云欢腰肢酸软，被人搂住肩胛。
　　不让她滑落。
　　迷迷糊糊间，似桃花一般的眼睛浸出些泪水，落云欢想起自己的要事。
　　轻启红唇，露出洁白的贝齿，在秦意秋脖颈上打下属于自己的印记。
　　这个印记，可是特意给某人看的呢。
　　…
　　不知过了多久，门外传来脚步声，一下又一下的，像是有一堆人在石子路上走着。
　　秦意秋睁开眼睛，她和师妹是躺在地板上的，两人的身下是有些凌乱的衣袍，秦意秋将衣服收进储物戒指之中，直接换了一套。
　　一套更为华丽的，适合出席酒宴的长袍。
　　她抬手，指尖轻柔的点赞在落云欢软嘟嘟的脸颊上。
　　“师妹，该起来了…”
　　原本是想下意识说起床的，但等秦意秋意识到两人现在都睡在地板上的时候，所以果断改了口。
　　“嗯…”
　　落云欢卷着自己的衣袍，迷迷糊糊的睁开眼，只觉得腰酸腿痛，不想动弹。
　　下回还是换成柔软的床吧。
　　落云欢在心里这么想着，她觉得自己的老腰有点受不住。
　　“外面有人来了，我想…应该快到晚宴的时候了。”
　　“师尊和那魔教教主，既然能够有暧昧关系，想来修为是差不多的。”
　　在修仙界，几乎不存在化神和元婴的爱情，要问原因的话，其实也不难猜测，因为元婴和化神的修炼时长完全是不一样的。
　　能修炼到化神境界的，基本上已经是天才中的天才了，可即便是那样，也要花上上千年甚至上万年的时间。
　　而修炼成元婴的人，修炼所花的时间远不如人家多，所以这其中的代沟犹如深渊。
　　大部分的道侣，都是同一时间修炼出来的，所谓同龄人，或者是同一境界，大概就是这意思。
　　“所以，我们得伪装的更好一点，或者做好被发现的准备。”
　　有师尊在现场，应该是能够保下自己的，再不济…
　　秦意秋之所以敢入虎穴，是因为对神力的掌控已经到了一定的地步。
　　自己也可以护住师妹。


第210章 徒弟又被猪拱了
　　房门被敲响，门外的人等了片刻，秦意秋站起身，打开房门，映入眼帘的是两名红叶魔教的弟子。
　　“阿水姑娘，聚会已经开始了，少教主叫我们请您过来。”
　　这两名魔教态度还算恭敬，说话都是轻柔的，秦意秋点点头。
　　“麻烦二位了，不过除了我和师妹之外，其他人都是在房间休息的，不去。”
　　秦意秋还没忘记给李长然打掩护，那几人果然感到诧异，但并没有多问，因为受教主特意吩咐过，将眼前人当做座上宾。
　　“原是这样，那我们便不去打扰了。”
　　犹豫片刻，红叶魔教的弟子还是应承下来，至于会不会真的不叨扰，那就得另说了。
　　秦意秋跟着人一并去了红叶魔教的大殿，外面已经点起了一盏盏红色的宫灯，此处魔气浓郁，到处都是身穿华丽长袍的魔族。
　　他们头上顶着漆黑的犄角，犄角上有些人打了孔，穿着铃铛。
　　落云欢忍不住瞪大眼睛，原来魔族也玩这些呀，给鼻子上打孔，给犄角上打孔什么的。
　　相比较打量的落云欢，秦意秋则是波澜不惊，步伐不急不慢，缓缓迈入内堂，但她身后一直跟着一条小尾巴。
　　秦意秋偶尔总会停下来，等这条看热闹的小尾巴跟上自己。
　　才刚刚入座，秦意秋只来得及给师妹拍了拍身旁的软垫，就感觉有一道视线落在了自己的身上。
　　穿透性极强。
　　“秋儿，你怎么过来了？”
　　坐在主位旁边的秦忘语满脸的震惊，掩都掩不住，尤其是他扫过秦意秋那白皙似天鹅颈的脖颈时。
　　便更加诧异。
　　因为那脖颈上有几道若有似无的红痕，秦忘语又不是清修的和尚，怎么可能不知道这红痕是什么？
　　他整个人好悬没气炸，自己养的女儿又被猪拱了！
　　眼神微移，果然看到了四处打量的落云欢，对方身上也不遑多让，唇瓣有些微肿。
　　只要是过来人，都能猜到这其中发生了什么。
　　“我来调查，师尊，你忙你的。”
　　秦意秋只是回了一句，并不看秦忘语，但是，秦忘语又怎么可能真的完全弃徒弟于不顾。
　　这下喝酒都喝的不香了。
　　“秦郎，怎么不喝？”
　　眼前的女人娇艳似火，替人斟了一杯酒，秦忘语伸手接过，轻轻抿了一口。
　　“我这回来，只想特意给你说，阿念…你多次放徒弟进我山门，我已经容忍了，你知道我可以出手的。”
　　秦忘语确实是可以出手，但他没有，这是两人徒弟之间的争斗，若是师傅插手，就不像个话了。
　　“那你出手啊。”
　　被称为阿念的女人只是将酒杯重重地扔在木桌上，这发火的场景吓到了在座的魔族。
　　就连，落云欢也被吸引了注意力，整个人都趴在秦意秋肩膀上，抬头去看。
　　“想不到啊，师姐…你的师尊，还有这样一段风流往事。”
　　“人非圣贤…”
　　秦意秋伸手盖住师妹的手背，轻轻揉捏。
　　“师尊渡过了自己的情劫，是我做不到的。”
　　“嗯…可很明显，你的师尊没断干净。”
　　落云欢替自己斟了一杯酒，这酒杯之中萦绕着浓厚的魔气，也不晓得是用什么酿的。
　　秦意秋直到此刻，才总算明白过来，为什么师尊闭关那么多年，修为却迟迟无法突破，原来是此番原因。
　　“别说了…修为高的人，只要是议论他，对方心里都会有感应的。”
　　秦意秋伸手捂住落云欢的嘴，不愿意让对方多说，这要是让师尊感知到了，师妹又在背后蛐蛐他。
　　指不定又会给师妹派怎样的秘境任务。
　　“哦，我不说就是了。”
　　落云欢用神念传音回应秦意秋，与此同时，娇软的唇瓣也轻轻碰了碰对方的掌心。
　　秦意秋身子微微颤抖，想不到师妹在此番情况下，也敢如此光明正大的调戏自己。
　　两人这细微的动作被秦忘语捕捉到，他叹了口气，自己好不容易摆脱了情关，大徒弟却一脚深陷泥泞。
　　挣脱不了。
　　忽略掉徒儿和落云欢这个狐狸精卿卿我我的场景，秦忘语再次抬头盯着眼前的女子。
　　“你非要我闹得这么难堪吗？”
　　“你知道的，意秋是我精心培养的继承人，我不能让她有任何差池。”
　　“贱男人！”
　　红叶魔教教主忽然发怒，直接将白玉的酒瓶掷扔到了地上，清脆的破裂声，响彻每一个人的耳膜。
　　“你什么意思，你现在跑过来就是和我说这些的，我告诉你，没门！”
　　红叶魔教的教主，目前并没有发现秦意秋和落云欢的端倪，因为秦意秋用神力保护了自己和师妹的易容术。
　　只不过，自己身上所携带信物太多，还是被师尊认了出来。
　　落云欢被这动静吓了一大跳，很明显，这两人是要吵起来了。
　　落云欢紧紧搂着师姐的腰，她知道大师姐觉醒了神力，只要躲在师姐身后，想来是没什么危险的。
　　原本气氛剑拔弩张，所有人都以为他们会打起来，所以不少魔族端着肉盘子就灰溜溜的滚出去了。
　　秦忘语被揪着衣领，但他并没有生气，因为他知道哄女人的话，若是回呛回去，那是万万不行的。
　　“我说的是真心话，你怎么不替我想想呢？”
　　“当年师尊要斩了你，是我跪在师门前跪了整整一年。”
　　秦忘语语气依旧没有什么起伏，仿佛他说这些的时候，只是一些再微不足道的小事。
　　“够了，我不想听！”
　　红叶魔教的教主转过身，离开了这次宴席，只留下一小部分人还待在原地。
　　“我说这男人啊，就是贱的很。”
　　阮枫拍了拍有些起褶皱的衣裙，站起身，慢悠悠的开口。
　　“你们说是也不是？”
　　落云欢听见对方是在问自己，于是点点头。
　　“当然了，总是吃着碗里的，想着锅里的，或者把人当物品一样利用。”
　　“不过我们师姐不一样，她是细心的女子。”
　　落云欢说完还戳了戳秦意秋的脸颊，虽然有一个薄情寡义的师傅和父亲，不过师姐却是个柔情的人。
　　阮枫：……
　　这家伙真是抓着一个空，就要当着自己秀恩爱啊，看来果然是在宣誓主权，不过，阮枫眯着眼睛。
　　她不相信，自己拿不下阿水姑娘！


第211章 并非故意偷窥
　　“师尊今日不太开心，想必明天会更加残忍的惩罚百指老鬼，你们有的好戏看了。”
　　尽管心里想了许多弯弯绕绕的事，不过，阮枫可不会表露出来，作为身处高位的少教主，她知道如何隐藏自己的心思，做到处变不惊。
　　“那么，后天再见吧。”
　　阮枫挥了挥手，退下了这个大厅，大厅中已经不剩多少人了，落云欢自然也不打算久待，和师姐一同出了宴会厅。
　　因为宴会中的酒水掺杂着魔气，落云欢那是一口没沾，尽管参加了一场丰盛的盛宴，但肚子里却空空如也。
　　两人回去之后，秦意秋与李长然交接了片刻，得知了红叶魔教部分地底的地图。
　　“我知道了，你先回去吧，明天晚上有空，我就去探查这些地底通道。”
　　“我们要争取将红叶魔将摸清楚，最好是能够拿到他们的一些圣物，到时候就可以威胁他们教主签订和平契约了。”
　　秦意秋一边用灵力誊抄的地图，一边同李长然说着接下来的计划。
　　“你倒是想得美。”
　　李长然倚靠在门框边，她身体翻涌着气血，显然是遭遇到了重创的。
　　“有何不可吗？”
　　秦意秋眨着眼睛，发现了对方的不对劲，于是抬手，李长然下意识想躲，可她的动作又怎么可能快得过秦意秋。
　　衣袍被扯开，鲜血淋漓的伤口展现于眼前。
　　“你这是…”
　　秦意秋愣住了，难怪鼻腔中有这么重的血腥味，她还以为是红叶魔教用来修炼的血池，那浓郁的血腥味飘过来了。
　　“没什么，一不小心伤到了而已。”
　　李长然将自己的手腕拽了回来，不愿意在竞争对手面前暴露自己的弱点。
　　“我帮你疗伤吧，被魔教法器所伤，伤口是难以愈合的。”
　　秦意秋对于治愈一术也是有所精通，可以说，她是宗门中的任何一堂课，都是能够拿到导师极佳评分的人。
　　“不用，我只用一个人给我疗伤就行了。”
　　李长然摇头拒绝。
　　“是林渊鱼吗？”
　　秦意秋忽然笑了笑，她怎么可能看不明白二者的关系？
　　那次山洞之行，已然表明了一切。
　　“嗯。”
　　李长然却不如以往那般炸毛逃避，只是点头，很明显是想承认这种关系。
　　但她也知道，昭告天下不可能的，只让周围二三好友知晓，就已然是最大的负责。
　　“可你知道吗？”
　　“长时间使用治疗之术，会让鱼妖的妖力衰竭，从而演变成鱼鳞和内脏的枯萎，如果你一直依靠鱼妖高强度的修复能力，林渊鱼迟早有一天会出事的。”
　　“李长然，你们之间，存在修为和等级的差异，以弱补强，本就不合理。”
　　“要节制。”
　　秦意秋说这话是忠告，她其实在那次秘境之行就已经知道了林渊鱼的身份，只不过一直没有说出来罢了。
　　“你怎么会知道…”
　　李长然瞪大了眼睛，跌跌撞撞的朝后退，眼里的惊诧之意并不是演的。
　　“很久之前了，从蛟龙洞穴出来之后…我们都去了那个小秘境，那天…你们在灵泉之中待过的吧，原本我和师妹也打算去那里。”
　　秦意秋并没有撒谎，直接打开天窗说亮话，把一旁嗑瓜子看戏的落云欢都惊了一跳。
　　手里捏着几张龟壳符，生怕两人待会儿打起来。
　　毕竟很多人被人戳破秘密之后，第一时间都是恼羞成怒的。
　　“你们看到了？”
　　“这不可能，高阶的屏蔽阵法，就连我师尊都不能第一时间看破。”
　　李长然摇摇头。
　　“我身上有破解高阶阵法的符箓。”
　　“长然，我并非故意偷窥，只是如果你和林渊鱼之间存在别的什么交易，为了正道联盟的稳固，我是必须要这样做的。”
　　“抱歉，窥探了你的隐私。”
　　秦意秋眼睫轻颤，她身上并没有那种上位者高高在上的架子，低下头道歉的时候也很认真，是真的意识到自己这么做不对的。
　　但如果你问她还会不会再犯。
　　秦意秋估计给出的答案是一样的，为了正道联盟的稳固，我还是会这么做。
　　“算了，说到底是我们准备的阵法不够高级，让你破掉了。”
　　李长然叹了口气，但还是知道了林渊鱼什么为会患上那样的病，这家伙可真是让她生气，偏偏生气了，也不真舍得去谴责。
　　如果说别人不知道林渊鱼妖力衰竭是因为什么，难道林渊鱼自个儿也不知晓吗？
　　这一看，就是为了继续帮自己疗伤，而忽略了身体的不适。
　　“那好吧，这次麻烦你了。”
　　“秦少宗主。”
　　李长然撩起袖子，露出那斑驳的伤口，上面全是一道道红痕，深可见骨。
　　魔气腐蚀修仙者的肉体是最快的，现在就能够看见，李长然肉已经有些发烂发臭了。
　　秦意秋正准备替人疗伤，落云欢就率先打败了两人。
　　“慢着。”
　　“大师姐今天晚上要探索红叶魔教的地底通道，如此耗费精力着实不妥，我这儿有一粒丹药，对于疗伤驱魔气，是有很好的效果的，就给你吧。”
　　落云欢摸出了自己的丹药，这玩意儿她可是宝贝的很呢，平常都舍不得拿出来用。
　　“这什么丹药，能比你师姐的疗愈之术还厉害？”
　　李长然不屑的瞥了一眼，但只是这一眼，就让她眼睛瞪大了，只见这丹药散发着莹莹绿光。
　　很明显，不是一般的丹药。
　　“爱要不要。”
　　落云欢翻了个大白眼，好心给人东西，这家伙还嫌弃上了，修士最基本辨别灵丹妙药的眼睛呢？
　　“哟，我倒是没想到，你看上去只是个符箓师，身上还揣着这么多宝贝呀。”
　　李长然伸手接过，展露一个笑意。
　　“那就谢谢了。”
　　说完就吞了下去，丝毫没怀疑这丹药有什么不妥。
　　等到人离开之后，房间重新归于寂静，秦意秋也并未喝酒，但身上沾了点点魔气。
　　她用神力将这团魔气裹起来，直接丢出了窗外，随即垂下眼。
　　“过来，我替你将魔气驱走。”
　　即便有遮掩魔气的法宝，可是在聚会上，两人都只能遮遮掩掩，法宝不能发挥最大的功效，所以身上也难免沾满许多魔气。
　　落云欢乖巧的走了过来。
　　紧接着，秦意秋那修长的手指就按在了她的腰带上。
　　“师…姐，驱魔是这么驱的吗？”
　　落云欢眨着眼睛，害羞不已。


第212章 眼里是深沉的爱意
　　“驱走魔气有很多法子，你要是不想用这种也可以。”
　　“师姐听你的话。”
　　秦意秋合上了对方的衣襟，言语之中全是认真，落云欢摇了摇头，她当然明白对方是什么意思。
　　只是昨日这般，今日也这般，到底是有些不妥的吧。
　　“可是…”
　　“没什么好可是的，师妹，我感觉到了，你拿到蛟龙之心之后，修炼速度快了很多，如果我能够帮你彻底稳固筑基后期的话，你距离金丹也就是一步之遥。”
　　“我们很快就可以成亲了。”
　　秦意秋眼底带着希冀，她的手从腰带上收了回来，不愧是正人君子，说刹车就刹车，这能耐并非是一般人能做到的。
　　落云欢眨了眨眼睛，到底还是妥协了，其实以前是她缠着师姐的，只不过这几日在魔教里的领地，有些收敛罢了。
　　“那你把阵法布置下来。”
　　随着秦意秋轻轻的一声嗯，白色的光幕渐渐笼罩下来，两人被困在这朦朦胧胧的罩子之中，如梦似幻。
　　落云欢能感觉到自己丹田处有一团气体，这是金丹的雏形，师姐所说的是帮自己加强凝聚。
　　冰凉的指尖扯着腰带，淡紫色的腰封滑落在地上，发出细微的声响。
　　上回在地板上就腰酸背痛，这回可不能这样了。
　　落云欢意识到这严重的问题，于是主动靠近，搂着秦意秋，把人带往了床榻之上。
　　秦意秋坐在床榻上，两旁的帷幔被不知何时被钻出来的龙尾巴轻轻扫一扫，便合拢在一起。
　　帷幔合在一起，虽然这只是红叶魔教的客房，但床榻是柔软舒适的，也不硬邦邦。
　　秦意秋不会召唤出两条龙，她经常使用的只有一条，可是此时，落云欢却发现自己的手臂也攀爬上了一条小龙。
　　冰凉的触感让人痒痒的。
　　“别动，我为你驱魔。”
　　秦意秋眼神认真，说完这句话之后，冰凉的指腹轻轻触碰着落云欢的下巴，一直往下，停留在在脖颈处，她的指尖凝聚出点点神力，神力将那些魔气笼罩。
　　黑色的雾气拼命撞击着神力罩子，却逃不出来，就这样落云欢身上每一处的魔气都被驱逐了。
　　而她自己也着实是一丝不挂，落云欢不敢看秦意秋，十分羞涩，遮住了自己的脸。
　　“有什么好害羞的？”
　　秦意秋点着她的鼻尖，冰龙代替了她的手，缓缓缠绕于师妹的腰间。
　　鳞片摩挲过肌肤的触感，激的人手背起了一层又一层的小疙瘩。
　　“看着我，师妹。”
　　秦意秋捧着对方的脸颊，眼神认真，她那冰蓝色的眼眸，就像是能包容天地万物一般。
　　可此刻却只倒映着一人的样貌。
　　落云欢不得已转过头，心里却在想，怎么大师姐勇起来，自己反倒怂了？
　　可万万不能这般！
　　思及此处，落云欢摇了摇头，捧着秦意秋的脸颊，主动吻了上去，墨发顺着白皙的背部披散而下。
　　发尾微微晃荡，如同落云欢那有些起伏的心事。
　　她不想靠着和师姐双修修炼提升，总觉得那样，太过依靠对方，可同时心里又明白，与天神血脉双修，只有好处，没有坏处。
　　［恭喜宿主，攻略值增加5点！］
　　落云欢不记得自己攒了多少次抽奖，但她只知道，自己此时此刻，不是为了攻略值，只是为了秦意秋。
　　为了让对方也感到欢愉。
　　…
　　落云欢再次醒来的时候，天已经蒙蒙亮，她觉得自己这几日有些过于贪图享乐了。
　　今天和昨天都和师姐沉迷于这种事情了，果然魔教的空气是有毒的，会让人沉沦进欲望之中。
　　落云欢深深的反省，同时在自己的小本本上记下。
　　云欢啊！云欢！
　　昨日今日都沉迷于桃色之事，今日可不准这样了！
　　写完警告日记，落云欢这才缓缓起床穿衣，秦意秋几乎是和她一起起床的，但速度却快了很多。
　　今日按照阮枫所说，会有百指老鬼被炼成药人的好戏可看，落云欢自然是要去看这一出热闹的。
　　毕竟，几人能够混进红叶魔教，都是凭着这个借口，要是不去的话，那未免也太假了。
　　门口依旧站着引路人，红叶魔教这几日确实是在精心招待秦意秋一行人，由此可见阮枫到底是有多上心。
　　跟着那几个领路人走过弯弯绕绕的小路，终于来到了一处僻静的宫殿，宫殿外围摆着许多大水缸，只是水缸表面沾满了暗红色的血渍，看着就渗人的慌。
　　落云欢不自觉躲在师姐的身后，心里却在想，这简直比那些花钱买门票的鬼屋还恐怖。
　　尤其是鼻腔之中一直萦绕着淡淡的腐败气息，就像是猪肉放冰箱，然后主人去旅游了，冰箱停电三天，回家时，血水淌了地板一地的臭味。
　　“别害怕，有我陪着呢。”
　　秦意秋伸手紧紧牵住师妹的手掌心，对方的掌心比自己的温热几分。
　　秦意秋扣住。
　　仅仅只是这一触碰，便驱散了心底许多阴影。
　　落云欢点点头，跟随着大师姐继续往里走。
　　宫殿内部很是空旷，其中有一个巨大的黑色石台，百指老鬼身上戴满了镣铐，就被束缚在此地。
　　而红叶魔教的教主，身着一袭红衣，手中捏着一个玉瓶。
　　“听说你还收了袁家的灵石，可以啊，百指老鬼…一头的生意你两头吃钱。”
　　女人眯着眼睛，她昨天才教训完那个渣男，对方提的条件，她一个字都不会同意。
　　相反，要百倍千倍的报复回去。
　　不是心疼那个天才徒弟吗？
　　那自己就把百指老鬼炼成药人傀儡，然后去捉拿秦意秋，最好是让人硬生生堕入魔道。
　　看看吧，秦忘语！
　　你精心培养引，以为傲的徒弟。
　　以后会走上和我一样的道路，会成为你最厌恶的魔修！
　　到时候你又该怎么对待呢？
　　和一脚踹开我一样，一脚踹开你的徒弟吗？
　　百指老鬼吐出一口老血。
　　“你这失心疯的女人，我两头拿钱又怎么了，反正你们的目的不都是杀落云欢吗？”
　　“现在，我只是没完成任务，你就恼羞成怒的要杀我，这脾气臭的可以。”
　　“活该，那男人瞧不上你…啊！”
　　最后一个字还没说完，玉瓶便被捏碎，成千上万的噬心虫钻出，开始蚕食血肉。


第213章 天神神像
　　这些小虫浑身上下黑黢黢的，但钻进人皮肉的速度可绝对不弱，一沾到人的皮肤，就和蚂蚁一样，开始疯狂的打洞。
　　落云欢闭了眼睛，身子瑟缩，说实话，这种场景，对她来说，着实有点难以接受。
　　手腕被轻轻牵住，秦意秋轻柔的声音响在耳边。
　　“没事的。”
　　“有我呢。”
　　大师姐永远是这样，给人安全感，落云欢再次睁开眼，百指老鬼身上已然千疮百孔。
　　红叶魔教的教主就当没看见两人似的，直接伸手，将早就调制好的药拿在手中，褐色的药罐子弥漫着一股无法形容的味道。
　　药水浇了下去。
　　百指老鬼发出痛苦的惨叫，一浪高过一浪。
　　然后，他原本还有点红润的肤色，彻底变成灰白，原本断掉的双臂，也以一种极其诡异的方式开始生长出来。
　　“之前，听本尊徒儿说，你们两个，是被这百指老鬼欺辱过，如今，本尊也算是为你们报仇了。”
　　红叶魔教的教主此时才开口。
　　落云欢点点头，人家都说话了，自己此时不好不回应。
　　“感谢教主为我们做的一切，这家伙着实过分，之前看我一个人，就觉得我好欺负，想把我杀掉。”
　　红叶魔教教主点头，她挥了挥手。
　　“改造药人会持续七天，你们明日再来吧。”
　　落云欢也不想在此地久待，要不是为了圆上这个借口，自己看一眼就溜了，她只要知道百指老鬼没什么好下场就行。
　　两人出来之后，落云欢原本还想呼吸一下新鲜的空气，可是，看着这四周遍布魔域植物的院子。
　　只觉得这深吸一口，就跟吸了无数口甲醛没区别，瞬间歇了这心思。
　　魔界域的植物和修仙界是截然不同的，长得很像是西幻世界的地底植物，叶片肥大，散发着盈盈绿光。
　　而且很多，都是萦绕着浓厚魔气的。
　　感觉吃一口，就能原地直接入魔了，难怪修仙者们追杀魔修从来不追进魔界之中。
　　她今天和师姐回到了房间之中，两人首先是修炼了一整天，直到日暮降临，大部分魔修都滚过去修炼的时候。
　　秦意秋才悄悄睁开了眼。
　　这个房子内自然也是有密道的，但如果不知晓如何解开，恐怕是掘地三尺，都找不到密道入口。
　　“师妹，你准备好了吗？”
　　落云欢听见师姐的呼唤，也睁开眼，一副要去做贼的模样。
　　“准备好了。”
　　秦意秋不是一般人，直接用神力扫了扫，就能够确定这密道通往哪儿，她用神力强行撬开地砖。
　　只见一个漆黑的甬道展现在两人跟前。
　　甬道旁边点缀着夜光石，照亮了这长长的阶梯，落云欢对于这种盗墓行当，可谓是一回生，二回熟，几乎很快就适应了。
　　她同师姐一同走入这幽深的甬道内，点点金色的神光散落开来，形成了一把伞，将两人笼罩在伞内。
　　“只要不离开我的身边，师妹，你就是安全的。”
　　秦意秋习惯性的拉着人的手，落云欢小手的茧子曾经在一段时间几乎消散下去，可随着她日以继夜的练习画符箓，这茧子又重新在指尖蔓延开来。
　　不过…无论是怎样的师妹，秦意秋都愿意接受，而且，她更愿意看到师妹变好，符箓师比起其他修仙者，本就是处于弱势的，勤加苦练一些，也是正常。
　　这甬道不知道有多长，落云欢走了好久好久，鼻尖都是浑浊的空气，而且每隔一两步，就会有陷阱。
　　这陷阱和电视剧中的大差不差，无非就是射来飞箭，或者有薄脆地板，踩一脚就会坠入万丈深渊。
　　不过好在，秦意秋的神力强大，每一回都能规避掉这些危险。
　　渐渐的，两人总算是来到了甬道的尽头，此处自然也是一处地下室，只不过…
　　这地势突然之间开阔了起来，原先狭窄的甬道变成了一间宽敞的石室，石室周围摆放着许多石像。
　　这些石像全是下跪的，面朝着一人。
　　那人是一尊彩色的石像，手中拿着长枪，白缨飘飘，满脸的正气，看着不像是魔教之人会供奉的。
　　落云欢只记得自己以前看小说，在那些正道门派之中，经常会挖出一些邪修祖师爷的供奉神像。
　　可如今在这魔教之中，还能挖出正派人士的神像。
　　当真是耗子给猫当伴娘，天下大乱啊！
　　“师妹，你觉得这人会是谁？”
　　秦意秋眯着眼睛，一步步仔细打量，可每看一眼，她的心都更凉一分，因为，这尊神像竟然和自己有七八分相似。
　　当然…是真正的长相，并非是易容丹所掩盖的皮囊。
　　“师姐，我觉得这人好眼熟啊。”
　　落云欢摩挲着下巴，随后缓缓转了一圈，将视线定格在了秦意秋的身上，这脸蛋，这是模样，尤其是这长眉入鬓的眉眼，几乎可以说是一模一样！
　　落云欢两只眼睛都快成斗鸡眼了，她想不到为什么会有人供奉这样一尊神像。
　　旁人不知晓，她还是知晓的，因为系统给自己播放过大师姐的身世来源，其中师姐那天神父亲，几乎和这尊石像长得有十分相似。
　　不…不能说是有十分相似，可以说是百分百相似了，尤其是这盔甲，和这点缀着白色流苏的长枪，便更加相像了。
　　“这是天神的造型，我在师尊给我搜罗来的书籍中看到过，只有天神会穿这种铠甲，上面盘绕着两只天兽。”
　　秦意秋伸出手指，指尖细细触过这尊神像的底座。
　　就在这刹那之间，那神像的眼珠好像动了动，但随即又消散于无。
　　落云欢精准的捕捉到了这一刻。
　　“系统…你看到了吗，那神像动了？”
　　落云欢多么希望系统告诉自己，这只是自己的幻觉，因为那神像眼睛眨一下的时间，绝对不超过0.01秒！
　　［看到了，上界有人在监视你们，宿主…请您小心，我无法干预过多的剧情，只能为您提供一些保障。］
　　系统的声音响在耳边。
　　落云欢一时之间如坠冰窟。
　　因为她知道，天神之间有着血脉相残的习俗，如果天神让一个天神诞生，那么自己就会死去。
　　可能一开始，这天神也没想过，大师姐会觉醒那么多神力吧，所以…才放任不管。
　　现在，是害怕被天神之间血脉相残的的因果轮回给影响吗？


第214章 师姐昏迷了
　　［检测到有威胁正在接近宿主，我将为宿主您提供强力保障屏障!］
　　落云欢还没来得及思索这其中的因果关系，脑海中就响起警报之声，她震惊了，上回自己被迷幻花丛给呛一口的时候，狗系统都没有开启这个紧急屏蔽罩。
　　可是这一回，系统竟然开启了，可见其危机程度。
　　但就这么一愣神的功夫，秦意秋已经跌跌撞撞朝后退，她捂着太阳穴，原本这插在神像供台之上，未曾点燃的香，竟然开始自燃起来。
　　点点香味萦绕着鼻腔，让人的脑袋都不能够准确的思考问题。
　　秦意秋眼看就要跌倒，还是落云欢上来扶了一把大师姐的腰肢，她听见石门有颤动的声音，显然是有魔教中人往这边赶来，应该这香点燃之后，会触发什么自动警报机关。
　　落云欢抱着大师姐，她现在拥有系统的紧急保护罩，还是能够不被发现的。
　　这庙堂之中，用来供奉天神的贡品还蛮多的。
　　抱着大师姐躲在一处柜子下，勉强能够遮掩身形。
　　“是谁，是谁触发了警报？”
　　几个身穿黑衣的红叶魔教弟子急匆匆的赶来，大家迎面撞上，都是互相懵逼的状态。
　　“不知道啊，我也才刚来！”
　　其余人你看看我，我看看你。
　　这才惊讶的发现，插在供台之上的香竟然自燃了起来。
　　“这香怎么燃起来了？”
　　“咱们还不赶紧扑灭，要是让教主知道，指不定得被扒皮做成魔兽肉干！”
　　几个魔教弟子声音之中都夹杂着慌乱，这个秘密祭拜的地点，是教主建的，虽然红叶魔教的众人也不明白，为什么教主要修建一个祭拜天神的地方。
　　但咱也不敢说，咱也不敢问啊。
　　小喽啰，就应该有小喽啰的自觉。
　　落云欢透过缝隙，盯着这些慌忙灭香的弟子，无论他们怎么吹那长香，那火星就是不灭，袅袅轻烟缓缓飘起。
　　落云欢盯得入神，这才察觉到，自己身旁的人已经有点不对劲了，秦意秋急速的喘息着，炙热的呼吸喷洒在她脖颈处，痒痒的。
　　她的眼睛，沾染了一丝金黄色。
　　瞧着诡异极了。
　　“大师姐！”
　　落云欢伸手，缓缓拍着对方的脸颊，眼神之中，都带着焦急。
　　“云欢…这香对天神血脉有影响。”
　　“有人知道我的身份了。”
　　秦意秋猜测的出来，红叶魔教高层在供奉自己的父亲，她觉得很诡异，魔教之人为何要供奉天神？
　　而且，还拥有针对天神血脉的燃香。
　　这一切的一切，都让人猜不明白。
　　“我知道，别出声…”
　　落云欢紧紧抱着秦意秋，大师姐的鼻尖蹭着她的锁骨，落云欢在心里祈求那群人先走。
　　“云欢…我脑袋好热。”
　　秦意秋已经失去了意识，抬手按压着太阳穴，她此刻鬓染香汗，当真是叫人，不知道该怎样形容。
　　这也太过美艳。
　　脚步声渐渐的远了，有系统的遮盖，落云欢并没有被发现，可是大师姐此刻却走不了。
　　“系统，帮我检查一下师姐。”
　　作为攻略系统，自然是负担许许多多的小功能，就像手机，有拍摄剪辑之类的功能，只是不太好用罢了。
　　但系统，作为高级的人工智能，还是好用的很的。
　　［回答宿主，这所谓的迷香乃上界产物，对下界生灵产生不了任何影响，只会对上界的生灵产生迷幻效果，如果想要破解的话…］
　　“我知道了，是不是和上回迷幻花丛的情况一模一样！”
　　落云欢竟然学会了抢答。
　　［并非。］
　　系统否决了落云欢所说的话。
　　［宿主，上界的迷药，几乎是无药可解的。］
　　“可我就这样眼睁睁的看着师姐陷入痛苦吗？”
　　落云欢轻轻拥着秦意秋，她能够感觉到师姐鬓边的汗珠越来越多，这些汗珠顺着脸颊滑落，到最后落入精致的锁骨窝中。
　　惹人心疼。
　　［不…我可以为您打开上界商城，但是上界的物品很昂贵，五抽才能换一次兑换机会，而且不能兑换金品和紫品。］
　　系统这已经算是行方便了。
　　不然的话，落云欢万万不可能打开跨界商城的，如果不是因为秦意秋拥有上界的血统，和上界有些联系，系统此番行为，可以认作为走私了。
　　落云欢咬着唇瓣，她就知道！
　　她就知道！
　　自己的抽奖系统攒着不用，肯定还是有些用的，幸好未雨绸缪，否则，真是叫天天不灵，叫地地不应了。
　　那样的话，自己可能会给系统赊账吧。
　　只要能救师姐，落云欢认为自己短时间之内当个老赖没什么。
　　虽然她很讨厌欠别人东西的感觉。
　　但三分钱尚且难倒英雄汉，更何况是自己最在意的人。
　　落云欢目前还剩下13抽，她已经很久没有动抽签系统了，因为喜欢攒着，去商城一次性买很多金阶物品。
　　手指颤抖的打开了上界商城。
　　上界商城的商城界面和自己那简陋的商城界面都不一样，帷幔缓缓拉开，入眼所见，是辉煌的南天门。
　　仙女长裙飘飘，引导着落云欢进入了商城。
　　金阶和紫阶的物品栏都是暗淡的，灰色的四个大字贴在物品上面。
　　［不可售卖］。
　　落云欢连逛商城的兴致都没有，果断的来到解药一栏，一瓶普通的蓝阶解药，就要了自己五次抽奖的机会。
　　落云欢深呼吸一口气，还是买了一瓶，随即关闭了上界的系统商城。
　　上界和下界的东西可不能乱用，如果乱吃的话，会爆体而亡的，只有师姐这种半天神体质的人才能承受得了。
　　将解药拿在手中，落云欢正准备打开，给秦意秋服用，就见人已经昏了过去。
　　秦意秋胸膛起伏，但呼吸已经微弱。
　　“大师姐…你别吓我啊。”
　　落云欢手指颤抖，抬手，掰开了秦意秋红色的唇，手指按在师姐柔软的唇瓣上，撬开牙关，想把丹药喂进去。
　　可是…秦意秋显然已经失去了自主吞咽的功能。
　　落云欢闭上眼睛，心里明白，只有那个法子了。
　　以前看小说的时候，会觉得有些油腻，可是…
　　如果是自己在意的人，如果是自己喜爱的人。
　　那又怎么会嫌弃呢？


第215章 天神一族的诅咒
　　落云欢将丹药倒在自己的手掌心之中，这种上界的丹药，自己可绝对不能误服，否则，那是会爆体而亡的。
　　但如今大师姐昏迷，不这么做也不行。
　　落云欢咬咬牙，下定决心，直接将丹药倒入口中，一股清甜的味道弥漫在口腔内。
　　落云欢俯下身，其实，和秦意秋在一起这么久，落云欢早就丢掉了一般的羞耻感，她不会觉得给师姐喂东西有什么。
　　只觉得，要是自己能帮上忙就好。
　　柔软的唇瓣带着几丝冰凉，落云欢总觉得自己是咬了一口甜味的小布丁，但她没有忘记正事，将药丸一点点渡了过去。
　　这个活计，很考验肺部。
　　落云欢松开的时候，大口大口的呼吸着新鲜空气，她能够闻见淡淡的香味，尽管知道这种迷香对自己来说并没有什么效果。
　　落云欢还是闭了嘴。
　　险些没把自己憋成个大红脸。
　　又过了几刻钟，秦意秋这才悠悠转醒，她发觉自己浑身被汗浸透了，尤其是唇齿间弥漫着一股浓郁的药味。
　　“师妹？”
　　“你是怎么找到解救之法的。”
　　秦意秋扫了一眼，发现自己躲在一个柜子后面，柜子前方遮盖着一些红色的软布，想来应该是供台。
　　“当然是找秘宝要的。”
　　落云欢也没撒谎，直接承认了。
　　她双手撑在地板上，冰凉的石板浸透手掌心，落云欢盯着大师姐，言语之中带着几分调侃，仿佛刚刚经历的生死一瞬，根本就不算什么。
　　“大师姐，为了救你，我牺牲了这么多，你可欠着我一个大人情啊。”
　　鼻尖抵着秦意秋的鼻尖，明明说的是要债的话，言语之中，却没有多少要讨债的意思。
　　“好，我欠着。”
　　秦意秋笑着点头，她自然知道师妹身上有不一样的宝物，否则那蛟龙之心，自己和李长然是无论如何都发现不了的。
　　秦意秋拥着落云欢的腰，并不急着离开，而是吻了吻落云欢微微翘起的嘴角。
　　“我就是欠你。”
　　“你想要怎样就怎样。”
　　秦意秋许下承诺的时候，眼神真挚，就像是那些举着手指对天道发誓的家伙。
　　“也没有那么过分啦，只是，我以后提条件，你不准用那些繁琐的礼仪来堵我。”
　　凡间上有君子之仪所说，更何况修仙界，自然也是更加看重这个，在修仙界，仪态什么的都是要练的。
　　因为很少有仙人，走起路来是猥琐不堪的，都是一步一清风，仙气飘然。
　　落云欢点着秦意秋的耳垂，轻轻揉搓了两把，等过了够了手瘾，这才松开手。
　　…
　　两人此番亲密，却没注意到，那神像的眼睛眨了又眨。
　　此时，九天之上，琼楼玉宇，隐藏在云雾之中。
　　一位身着白色铠甲的天神负手而立，盯着那面镜子，镜中所展露的，正是红叶魔教地下神庙中的场景。
　　男人双手紧紧攥着，发出“咯吱，咯吱”的声响。
　　天神无情。
　　这是天道为了防止天神们大量繁衍，忤逆天道所设置的一道关隘。
　　天道是这个世界，这一片混沌宇宙的意识体，那么他们，就是天道的看门狗。
　　他原本不愿意对自己这个女儿做出什么过激的行为，虽然天神都是无情的，但是他到底对对方的母亲动过情。
　　不过为了逃离下界，还是舍弃了这一份情谊。
　　可是，在自己丝毫没有察觉的情况下，秦意秋竟然开始渐渐的成长，并且将自己遗留在下界的天神之血都吸收了。
　　男人此时才开始慌乱起来。
　　他能够感觉到自己的血脉在成长。
　　那种即将被替代的恐惧感萦绕在心头不去。
　　所以才会想尽办法，先是用魂魄显灵，让红叶魔教的那位女子供奉自己，随后，又重新替秦忘语与红叶魔教的教主牵了红线。
　　虽然，这是男人用长枪逼着姻缘仙殿的仙人们所做的事。
　　所以，秦忘语才会对红叶魔教教主处处留情，若是以他修炼了无情道那冷酷的性格，最好的解决方法，其实是杀穿整个红叶魔教。
　　自己做了这么多，为的就是借红叶魔教之手铲除秦意秋。
　　可是，红叶魔教之人不堪大用，一次又一次的刺杀失败，让男人失去了耐心。
　　却没想到，天道似乎也在帮自己，又给了自己一个绝佳的机会。
　　所以他才显灵，将插在自己供台之上的长香，替换成了天界的长香。
　　这个计策本是万无一失的，也是自己对下界干预最小的，说不定，受到的天谴也只不过是一道紫雷而已。
　　就能除去自己被反噬的大患。
　　但是，这精心的计策，却被一名女子给扰乱了！
　　那个家伙，那个女人！
　　男人目眦欲裂，完全失去了天神所拥有的风范。
　　她怎么会？
　　怎么会拥有破解上界迷香的办法？
　　看来，自己也必须要冒着被天道劈成碳烤焦糊肉的风险，重新下界，将这两大危险都解除。
　　身为天神，他当然是能够看明白一些东西的，那就是，落云欢并非这个世界的灵魂，而是另一个维度的灵魂。
　　跨界之魂，只能带来祸害。
　　还是早点铲除为妙。
　　男人不再犹豫，抬步走出大殿，直接奔向上界通往下界的秘密通道。
　　…
　　落云欢搀扶着师姐，两人狼狈的从密道装了回来，原本今天还打算去洗劫一下红叶魔教的宝贝，结果刚出新手村，就tmd遇到了顶级boss。
　　这搁谁谁受得了？
　　但幸好两人都没有受伤，只是身上脏兮兮的。
　　“师姐，你别动，我替你除掉灰尘。”
　　落云欢抬手，点点淡蓝色的灵力在指尖聚集，随后拂过了秦意秋脸颊，一点点往下，指尖掠过起伏，忽略绵软。
　　将所有的灰尘清理干净。
　　两人这才得以，重新入睡。
　　第二天，落云欢又去看了看炼制药人的过程，百指老鬼嗓子已经嘶哑了，喊不出来什么东西。
　　犹如一个破风箱。
　　落云欢只来得及瞥几眼，就拉着秦意秋出了这大殿。
　　“师姐，我是真没想到，你师尊好这一口啊。”
　　就红叶魔教教主这刁蛮劲儿，估计，不是一般人能够降服的。
　　“我也不知，师尊是什么时候…”
　　“和那人有交集的。”
　　秦意秋自幼时起，就记得师尊已经沉迷于清修苦练了，想必应该是在自己被抱养回来之前。


第216章 身陷囹圄
　　在红叶魔教的这几日，并不是风平浪静，白日里要去观看百指老鬼被炼制成药人的过程。
　　等到傍晚的时候，落云欢和秦意秋就会悄悄打探整个魔教的地道，两人相比较上一次，更多了几分谨慎。
　　因此几天下来两人的收获是很丰盛的，成功窃取了魔教的很多宝物。
　　有师姐的神力掩护两人，也没有被外人发现过，李长然则负责吸引其他魔教巡逻教众的注意。
　　分工有序。
　　只是今天却截然不同了，落云欢因为修炼多耽搁了一些时日，再次睁眼的时候，身旁一同打坐修炼的师姐却不见了。
　　落云欢有些奇怪。
　　“大师姐？”
　　她在庭院中翻找了一下，为此就连那几株长得丑陋的魔域植物都拨弄了一下，为此也没有找到秦意秋。
　　“真是奇怪，大师姐去哪儿了？”
　　落云欢满脸疑惑，她想了想，还是觉得不要像无头苍蝇一样乱飞，直接点开了系统，使用寻找定位功能。
　　说来惭愧，落云欢和秦意秋一向是心有灵犀一点通的。
　　平日里都不屑用这种东西。
　　可是今日她找不着大师姐，也只能使用系统了，毕竟有地图，不用白不用。
　　等点开之后，发现这红点距离自己不算特别远，但是地图上标志的地点却让她眼眸瞪大。
　　因为那上面标记的赫然是——红枫殿！
　　下面还有一小行的介绍。
　　［红枫殿：红叶魔教少教主所居之地，此乃身份之象征，修建十分复杂，设置了许多密道机关，若想要进入的话，需要非常高超的潜行技巧，不推荐直接硬闯。］
　　落云欢：……
　　区区一个宫殿，难度设置的跟一个副本差不多
　　但师姐既然在这儿，想必是被阮枫抓过去谈话了，落云欢深呼吸一口气，手中拿了一叠雷击符。
　　“大师姐，要是那家伙敢欺负你，我就把她劈死！”
　　落云欢又往自己身上贴了一道隐身符，相比较其他人潜入魔教宫殿，又是闪转腾挪，又是搞暗杀。
　　落云欢则要方便许多。
　　此时就展现出符箓师的绝佳好处来了。
　　神行符、隐匿符贴在身上，那都是顶级buff加成。
　　落云欢几乎不费吹灰之力，只是浪费了几张较为高阶的符箓，就接近了少教主的红枫殿。
　　当然，这些符箓的价格是绝对不菲的，落云欢用起来的时候有点肉痛，但一想到这是为了确定秦意秋的安全。
　　就觉得什么都不算了。
　　没有任何人可以与师姐相提并论的。
　　红枫殿的大门是敞开的，大门敞开的意思也很简单，主人家现在在宫殿里。
　　落云欢轻手轻脚的迈过门槛，一路往屋里走，房间之中有几个正在负责打扫的魔族奴隶。
　　他们有男有女，衣料穿的单薄，但面容却清俊、美艳。
　　随着打扫时手臂的摆动，身上挂着的那些银链也轻轻碰撞在一起，发出细碎的响声，就犹如百灵鸟在高歌一般。
　　落云欢心里“啧啧”几声。
　　不愧是魔教的少教主，真的会享受啊。
　　因为自己的符箓等级很高，所以这一众在屋内负责打扫的魔族并没有发现，落云欢犹如一只小老鼠一样，轻手轻脚的越过这屋内的门扉。
　　她循着师姐的红点前进，结果发现自己都踩师姐定位上了，却依旧没看到人。
　　落云欢思索片刻就能明白，师姐肯定在这宫殿的底层！
　　可是什么事需要在地底的密室去详谈？
　　落云欢咬着唇，心里升起一股不好的预感，常言道螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　师姐不会是被算计了吧？
　　…
　　事情也确实如落云欢所预料的那般，此时，红枫殿的地底密室内。
　　秦意秋双手被缚，她睁着那双冰蓝色的眼睛，看着眼前的人。
　　“阿水姑娘，你很意外吧？”
　　阮枫背着双手，她今日穿着一袭红色的长裙，妖艳异常。
　　眉尾微微上挑。
　　“你把我带到此地来是为了什么？”
　　秦意秋还算冷静的开口，她是遭遇了暗枪，虽然有神力，但这几日使用的次数有些多，所以一时之间没有发挥出来，就被这家伙敲晕，带到了此处。
　　“不要这样看着我嘛，我可是找了师叔才将你捉到手的。”
　　阮枫笑得妩媚。
　　“少教主，我讨厌这样，讨厌别人威胁我。”
　　即便身处劣势，秦意秋说话的声音依旧不疾不徐，带着规劝他人不要犯下愚蠢之事的口气。
　　“如果你不想我们的关系到无可挽回的地步，就请不要这样做。”
　　阮枫眯着眼睛，她轻轻笑着，声音清脆，就像是风吹过廊檐下的铜铃，“叮铃，叮铃”响在心间。
　　“阿水姑娘，你我都是魔修，你怎么不明白呢？我们魔教做事向来是无拘无束的。”
　　阮枫伸出手指，指尖掠过秦意秋细腻的下巴，仅仅只是这一点点的接触，秦意秋浑身就如遭雷击，似乎很抗拒。
　　“你这样的做法，和百指老鬼对我师妹的做法无异。”
　　秦意秋仰着头，不顾一切的，开始尝试挣脱，这束缚住自己的链条。
　　皮肉有些开裂，这让她意外，这链条的等级肯定很高，不然有神力加持的自己肯定早就挣脱了。
　　“你要这么想我，那我也懒得解释。”
　　“百指老鬼之所以会被我追杀，就是因为他拿了魔石还没办好事情。”
　　“我根本就不会有什么同理心，阿水姑娘，你也不用挣扎了，这链条…可是我师尊精心打造，为的就是给云剑山宗的宗主准备的，现在…试验到你身上，你挣脱得了吗？”
　　听见师尊的名讳，秦意秋愣了愣。
　　这句话里面的信息量很大，至少透露了这个链条是化神境界，还透露了师尊可能会遇伏。
　　“那你就低估我了，百指老鬼高我一个境界，我照样想斩就能斩，区区化神境的链条，你觉得我挣脱不开？”
　　秦意秋对于神力的掌控越来越熟练，虽然自己一时不察，遭了暗算，但是，倘若她能激发出自己全部的神力。
　　崩掉这化神境界的链条也只不过是迟早的事情，神力并非下界任何一种等阶的力量可以匹敌的。
　　“是吗？”
　　“你倒是不慌不忙，看来大场面见多了呀。”
　　“不过阿水姑娘，我也不是故意要为难你什么，你的心肝脾肺，我没一样想要的，我只是…”
　　阮枫俯下身，点着秦意秋的鼻尖。
　　“想在你心里留一个双修的名额而已。”
　　“你这般天资，与你双修，想必修为，肯定能够得到精进。”
　　“我金丹中期始终差一些门道，需要巩固…”


第217章 心动之人是仇人
　　都说无事不登三宝殿，阮枫之所以冒着风险，做这绑人的事情，也必定是有所图的。
　　她不是那种特别贪图美色的人，也不是师尊那种痴迷于感情的人。
　　而是想让自己的修为得到巩固，虽然正道人士不齿双修这个法子，不得不承认，它确实是一大走捷径的通道。
　　秦意秋讨厌别人的触碰，这种感觉，就和脏污恶臭的章鱼触手抚摸下巴没有区别。
　　她只能接受一人，那就是师妹。
　　其余人的触碰都接受不了。
　　所以，已然不能再忍耐，将神力凝聚在手腕处，正准备强行挣脱链条。
　　突然，角落处传来一阵动静。
　　落云欢找密道找了很久，但是好在她之前把自己的悟性拉到了最高，所以稍微钻研了一下屋内的阵法，就知道该怎样找出残缺之处。
　　虽然不能武，但是落云欢关于修仙的文化课程可从来没落下过。
　　她虽然对于学习处于不太喜欢的状态，但也知道，一个好学历的重要性。
　　修仙也是这样，打架可以不行，但一定要知道对方所使用的招式和路数，这样往往就能找到破解之法。
　　也正因为这股学习态度，落云欢成功破解了阵法的掩盖，并且，用了几张自己珍藏的符箓。
　　此乃侵蚀符。
　　侵蚀符可以融化腐烂掉大部分的法宝，简直就和强酸化学药品没区别。
　　但同样的，侵蚀符的制作手艺十分繁琐，如果不是因为落云欢已经拥有筑基中期的实力，和蟠龙吐灵金笔的加成。
　　是万万不可能画出来的。
　　侵蚀符最重要的材料，是生活在地底之中，以最坚硬的岩石为口粮的肥虫，这种肥虫的嘴中会分泌一种酸性液体。
　　把酸性液体涂抹在石头上，石头就会慢慢腐化，变成软糯可口的口粮。
　　落云欢当初翻看《符箓百科大全》的时候，就被侵蚀符这出众的效果给惊艳到了。
　　不过这么好用的符箓，却在这修仙大陆上已经失传了将近千年，最主要的原因，还是因为那肥虫被大量捕杀。
　　落云欢只能花了重金悬赏，顺便借用大师姐的令牌，才让云剑山宗的几名筑基后期弟子，替自己找寻到了。
　　幸亏自己有金铃铛。
　　在金铃铛之内专门划出一片区域，时不时丢进去坚硬的石头，给这些虫子们享用，落云欢大力发展了肥虫养殖业。
　　这样一来，就可以轻轻松松的获得侵蚀符的原材料。
　　但即便如此，落云欢制作起来依旧繁琐，还时不时会把自己的手烫出几个大泡。
　　秦意秋发现的时候，也没有过多过问，只是轻柔的替人疗伤。
　　可是，强酸的腐蚀，就算是高级的治疗术，也需要几天才能恢复过来。
　　每到这时，秦意秋就会握住落云欢的手腕，然后张嘴，用柔软的唇瓣抿住伤口，她是知道的，自己拥有天神血脉，所以唾液也是拥有疗伤之效的。
　　当然，割腕放血才是效果最好的。
　　不过，落云欢拒绝了。
　　她喜欢大师姐用这样温柔的方式。
　　更何况，要是放血的话，天神之血注定会流失一些，那样太可惜了。
　　而且，恢复起来，是特别慢的。
　　落云欢把阵法融化出一个小洞，爬了进去，入眼所见，是失去了阵法遮掩的地底通道，就这样明晃晃的摆在眼前。
　　连遮掩也没有。
　　不愧是魔教的少教主，有足够的自信，确定别人溜不进来。
　　但自己并非等闲人士，落云欢蹑手蹑脚，追寻着定位而去，心里却在想，自己下回得炼制一些追魂符了。
　　因为一旦离开系统，万一大师姐下回还遭遇这种事情怎么办？
　　人总得未雨绸缪的，尤其是符箓师，走一步，要想三步。
　　沿着隧道一直往下走，落云欢看见了影影绰绰的光亮，以及耳边有说话的声音。
　　还有锁链晃动的声音。
　　落云欢贴着墙壁，像是一只小壁虎，脚步轻盈无比，即便自己身上贴了符箓，可也不能低估阮枫的实力。
　　终于，落云欢走出黑暗，入眼所见，却是她不能接受的画面。
　　秦意秋被链条束缚，下把被人挑着，手腕已经挣扎出了血渍，将那一袭蓝色长袍给沾湿，蜿蜒而下的血，如同地狱盛开的蔓珠莎华。
　　“阿水姑娘，我很大度，你可以提条件的，无论是什么条件。”
　　“我都能满足你。”
　　阮枫说完话，就要不管不顾的吻了下去。
　　“我叫你松手。”
　　秦意秋实在是忍不了，也顾不了伪装了，天水剑直接凝结成型，抵住了阮枫的心口。
　　被剑尖抵着，阮枫并不害怕，但让她感到惊悚的是，这把剑看着十分眼熟。
　　当初在红馆对付百指老鬼的时候，秦意秋是遮掩了天水剑的外形的，因为天水剑是由天水凝结，所以想改变外形是很简单的一件事。
　　加点雾气，一般人就不会特意去看清楚了。
　　“这把剑…”
　　阮枫到底不是傻的，几乎一下就能猜出来一些东西。
　　“你是秦意秋！”
　　秦意秋也不遮掩，将神力的遮掩卸下。
　　“你们魔教中人，果然一向都是如此。”
　　“可惜，我不是阿水。”
　　阮枫只是震惊片刻，随即目光又落在对方那尚未挣脱锁链的手腕上。
　　“是吗，我没想到你竟然有一天会羊入虎口，但是很可惜，秦意秋…你以为你暴露自己的身份，我就会嫌恶心，不与你双修了吗？”
　　“你错了，折磨仇人最好的办法。”
　　“就是让她感到屈辱，让她感到恶心！”
　　阮枫正欲再次前进，天水剑却气哼哼的挡在了秦意秋身前，不让人接近主人。
　　阮枫也不犹豫，果断抽出匕首。
　　“你还真是个护主的。”
　　但就在这千钧一发之际，落云欢也悄悄的摸到了金铃铛，无论她使用什么符箓，肯定都不能第一时间降服阮枫。
　　所以，只能故技重施。
　　手掌心握着精灵球……
　　咳咳，是金铃铛。
　　落云欢深呼吸一口气，直接扔了出去，虽然这样做也有一大弊端，那就是将自己的全部家当展露于人前。
　　不过自己只要把阮枫，扔去金铃铛中最偏远的地方，估计对方一时半会儿是找不到自己的财宝集中地的。
　　所以，没有一丝犹豫的，落云欢再一次扔出了金铃铛，犹如上一回收服蛟龙魂魄一样。


第218章 我能保护师姐了
　　铃铛在空中划过，抛出一道完美的抛物线，阮枫能够感觉到，有人向她的身后接近。
　　但等她伸手抵挡的时候，一切都已经为时已晚，金铃铛爆发出一阵白光，阮枫几乎只是抵抗了片刻。
　　就被关入铃铛之内。
　　刚刚关进去的时候，金色铃铛掉落在地面，铃铛开始摆动，一下又一下，“叮铃铃”的声音不绝于耳。
　　秦意秋愣住了，因为她能认出来这是师妹的铃铛，可是人呢？
　　正疑惑之间，就见空气一阵扭曲，落云欢弹了弹身上所沾染的符箓灰尘，她显形于师姐眼前。
　　“大师姐，你刚刚没发现我？”
　　落云欢翘着嘴角，眼角带着得意，即便是魔教的少教主又能怎样？
　　遇到我的须弥芥子，还不是只有乖乖被关进去的份儿，至于放出来，那就是以后的事情了。
　　“不曾。”
　　秦意秋摇了摇头，自己的神力已经完全集于手腕处，用来想办法挣脱链条，所以无法看破师妹的隐匿符。
　　落云欢刚把铃铛挂在腰边，就听到了破口大骂。
　　“我知道你是谁了，落云欢你有本事把我关进去，你就把我放出来，让我跟你师姐打一场真真正正的决斗，而不是玩这种阴招！”
　　落云欢：……
　　“你当我傻啊，你绑我师姐的时候，怎么不晓得光明正大？”
　　“我只不过是以其人之道，还治其人之身罢了，你就受不了，呵呵…你们魔教之人，还真是把双标玩的六啊！”
　　要说打嘴仗，落云欢可从来没输过，只不过嘛……
　　双标这个词汇，阮枫和秦意秋都是不懂的，毕竟是现实世界的网络流行语。
　　不要指望这两个修仙界的土著能够明白。
　　落云欢说完，就强行掐断了和金铃铛的联系，她可不乐意听阮枫在这里辱骂自己。
　　如果对方不对师姐动手动脚，自己也不会使出这卑劣的方法。
　　掐断联系之后，世界便陷入了一片安宁，落云欢缓缓走近，她当然知道，让大师姐都短时间之内挣脱不了的镣铐，有多恐怖。
　　于是在屋内转了一圈，发现这镣铐是连接在墙壁上的，墙壁上挂着一个铁环，一头狰狞的狮子衔着铁环，链条从铁环之间穿过。
　　牢牢的将人锁在这一方石床之间，落云欢思索片刻，决定从这狮子头上下手。
　　“师妹，你不用忙活。”
　　秦意秋却开了口。
　　“我自己能挣脱的。”
　　她拥有神力，只是需要多等待一些时间，就可以将这镣铐挣脱开来。
　　“可是师姐…”
　　“我怎么舍得看你挣扎的血肉模糊呢？”
　　落云欢皱着眉毛，并不赞同秦意秋此番行为，说完就从手中取出了一柄宝剑，剑刃闪着寒光。
　　这剑还是她从那蛟龙的宝藏之中搜刮来的，断了也不心疼。
　　“你斩不开的，我可以自己用神力挣脱开。”
　　秦意秋依旧强调了一句，不想师妹因为自己，费那么大的力气。
　　“我怎么就斩不开了？”
　　“师姐，我现在已经筑基中期了，不是曾经那个炼气期。”
　　落云欢将剑刃插在墙上，开始尝试着撬动这紧紧粘黏在墙壁上的铁狮子头，这一剑下去，就感觉跟戳到了硬骨头没区别。
　　落云欢虎口发麻，可她心中憋着一股气，想要救师姐出来，然而花费了将近一炷香的时间，墙皮也只是被自己刮下了一点。
　　被逼无奈，落云欢只能使出无赖大招，将昂贵的侵蚀符贴在这铁狮子上，仅仅只是一张符箓下去。
　　这原本衔着铁链的铁狮子头，竟开始缓缓融化。
　　秦意秋能够感觉到自己的手脚稍微可以活动了一些，不再像刚刚那样受限制，就连往前探一点都做不到。
　　于是，她开始发力，猛地用力一拽，铁狮子彻底被自己拽飞，只是链条还紧紧的束缚在身上。
　　秦意秋终于松了口气。
　　“可是师姐，你这链条该怎么办。”
　　落云欢看着那拖拽在地上的长链条，心中有着悲痛，虽然自己很喜欢地牢链条什么的，但她真的不忍心大师姐遭此折磨。
　　“没事，现在我们的时间有很多，可以慢慢挣脱。”
　　秦意秋摇了摇头。
　　紧接着伸出手，那镣铐靠顺着纤细的手腕滑到了手肘那儿。
　　“师妹，麻烦你帮我上药。”
　　落云欢扫了一眼，大师姐那血肉模糊的手腕也同样让人心疼，于是她不再犹豫。
　　果断取出了自己的紫色丹药。
　　手指捻着丹药，递到了秦意秋绵软的红唇边。
　　对方笑着将丹药吃了下去，此时四周寂静，整个密室之中，只能听见灯芯燃烧的声音。
　　“噼啪”炸响。
　　“大师姐，我就在这儿等着你。”
　　落云欢扫了周围一圈，原本是想将床榻收拾出来的，结果手指才刚刚触摸到床榻，脸色就变了，因为她发现被子下面摆放着一些东西。
　　阮枫这家伙在搞什么鬼，又不是结婚，被子上需要放花生桂圆之类的。
　　对于魔修来说，多子多福不能算是祝福吧？
　　但等她将被子掀开，就知道那里面是什么了，落云欢闹了个大红脸，整个人脚趾微微蜷缩着，恨不得抠出一套大城堡。
　　原来…
　　这被子上全是一些…
　　如果自己再晚来一些，大师姐指不定会遭遇什么，落云欢只觉得自己头顶好痒，都要长出绿油油的小草了。
　　心中有些气不过，又在金铃铛之中，将这还在寻找出路的阮枫，扔到了距离自己物资中心更远的地方。
　　这家伙即便再飞个几天几夜，都不可能找到自己的物资存放点。
　　秦意秋显然也能够察觉到师妹那急促的呼吸，于是转过身来，相比较落云欢闹了个大红脸。
　　秦意秋倒还算镇定。
　　毕竟当了这么多年执法小队的队长，若是连这些作案道具都没见过，那可真是不称职了。
　　“害羞就不要看了。”
　　秦意秋原本是想用手捂住师妹的眼睛，但忽然意识到自己的双手被束缚住了。
　　所以只能用龙尾巴轻轻盖住落云欢的眼睛，小冰龙盘旋在脑袋上，但爪子并没有多用力，只是虚虚的抱着师妹额头。
　　“没想到，阮枫比我们还会玩。”
　　落云欢发出一声感慨，果然…人啊。
　　无论在什么事情上，都是活到老，学到老。


第219章 师妹你会哭的
　　落云欢抬手抚摸着师姐那头小冰龙，指腹间都是细腻光滑的触感，她轻轻摇了摇头，自己只不过是第一时间感觉到震惊而已。
　　倒没有说，有多觉得难以羞耻见人。
　　“不用了。”
　　“反正有我在，她欺负不了大师姐你。”
　　就算是魔教少教主又怎样，中了自己的金铃铛，还不是照样要乖乖被关进去。
　　秦意秋见师妹都这样说了，于是将龙尾巴撤回，落云欢眼前重新出现了那一抹光亮。
　　床榻之上，那些东西依旧静静的摆放在一起，玉质温润，摇曳的烛火照在上面，落云欢耳朵还是忍不住悄悄的红了。
　　抬手，将这些东西胡乱的裹在一起，落云欢丢去一边，然后取出自己放在金铃铛之中的厚重绒毯铺了上去。
　　以前在山洞之中，这些事都是师姐亲手为自己操劳，现在…轮到自己了。
　　落云欢铺得很细致，等铺好之后，秦意秋才缓缓拖着锁链，坐在床榻上，她将神力变换成一把小锯子。
　　一下又一下切割着。
　　落云欢就坐在一旁，靠着大师姐的肩，心里却在想一些有的没的的事，比如那从上界而来的迷香，到底是怎么被点燃的？
　　又比如红叶魔教为何会供奉师姐的父亲，这一切的一切都是一个谜团。
　　自己当初虽然看过系统给的视频，但是从头到尾，从天神坠落，到天神回归上界，可从没出过那个雪山部落。
　　他又是怎样在外面发展自己的信徒的？
　　“在想什么？”
　　镣铐已经被割开了指甲盖大小的口子，只要再接再厉，迟早都能打开，然后让自己挣扎而出。
　　秦意秋一边认真用神力拉扯着链条，一边还观察着师妹，见对方有些不对劲，于是开口问询。
　　“大师姐，我想不明白，为什么红叶魔教会供奉你父亲。”
　　秦意秋闻言也陷入了沉默。
　　“天神是天道所衍生出来的，但人数不可太多，我想…他可能是想杀掉我。”
　　“但他竟然选择魔教作为自己的执行者。”
　　秦意秋给出了这个猜测，这对于了解过天神知识的她不难，之前也有过上界的神仙，委托下界的子子孙孙帮忙干活的。
　　但是自己的师尊已经是正道魁首了，所以，那所谓的父亲，只能迫于无奈选择魔教吗。
　　这还真是讽刺。
　　伴随着心里那无尽的想法，秦意秋成功将锁链割断。
　　她原本是打算将锁链扔去一旁的，结果却有人比自己更快一步。
　　“大师姐，这个给我吧，待会儿用来捆阮枫。”
　　自己不可能真的把阮枫关在金铃铛关一辈子，毕竟是在魔教的地盘，就这样把人家少教主给嘎了。
　　着实不好。
　　“嗯。”
　　秦意秋没有多问，乖乖俯下身子，将链条捡起来，交给了师妹。
　　她扫了一眼，那金铃铛，对此没有什么惊艳之感，因为自己已经见过师妹掏出太多宝物了。
　　挣脱完链条之后，秦意秋手腕上都是血肉模糊的，白皙的皮肤也已血红一片，变成了皮开肉绽的样子。
　　落云欢只是瞧了一眼，自然是最心疼的，所以，果断的伸出手，她取出了丹药，指腹轻轻揉捏，丹药便化成了药粉。
　　“师妹，不用为我浪费这些，我看你每回都省着用那丹药，想必是极其难得的东西。”
　　秦意秋轻轻摇了摇头，正欲抽回手，谁知落云欢却不同意，固执的按着师姐的手腕。
　　“我不心疼，我只是心疼给别人用。”
　　“给师姐你…我是最不心疼的。”
　　落云欢说的是实话，她给自己用都要掂量掂量，但唯独给秦意秋，是最没有舍不得的时候。
　　心间流淌过一抹暖意，是个人都明白这是什么意思，明晃晃的爱意，彰显于眼前。
　　“可是…”
　　即便如此，秦意秋还是感到有些为难。
　　“放心了，师姐，我还有很多的。”
　　“帮你克制上界迷香的药我都有，这点丹药对我来说不算什么。”
　　落云欢装出很大度的模样，等药粉涂完，伤口也差不多好了。
　　“我真是欠你许多。”
　　秦意秋缓缓站起了身子，她知道如果不是因为师妹的突然闯入，自己可能真的要和阮枫闹到两败俱伤的场景。
　　秦意秋是宁折不弯的人。
　　在那种场景下，她情愿自爆金丹，都不会让别人碰自己一根汗毛。
　　两人并没有急着离开，在这地道之中搜寻了一圈，落云欢将阮枫的珍藏，全部都丢进了金铃铛之中。
　　管他有的没的，值不值钱。
　　全都拿出来，到时候随便找个典当铺典当，换成魔石之后，又可以找李长然换成灵石。
　　阮枫珍藏不少，落云欢感觉自己就像是个劫富济贫的侠盗，拿起来似乎没有一点心慈手软。
　　毕竟，谁让阮枫这个臭不要脸的先对师姐下手，倘若对方不对师姐出手，自己也不会对她的宝库做什么手脚。
　　秦意秋向来是不耻于拿这些东西的，但她并不会说教师妹，因为，这对于阮枫这种喜欢逼迫他人的魔修而言，简直就是自找的。
　　不过，秦意秋总是会忍不住想到别的事情上去，眼见落云欢戴着个手套，轻手轻脚的将魔域的法宝拿在手中。
　　这些法宝大部分阴煞之气浓重，里面关押着无数冤魂恶鬼。
　　落云欢检查一下，确定是什么档次的东西之后，便分门别类的放开。
　　“师妹…”
　　落云欢拿的不亦乐乎，突然听见秦意秋在背后叫自己。
　　“怎么了？”
　　落云欢手中捧着一个百鬼花瓶，眨着那一双圆溜溜的大眼睛，看人的时候，就像是一汪春水，水面上还漂浮着黄色的迎春花瓣。
　　“我在想，刚刚要是阮枫得逞了会怎么办？”
　　“即便我有神力，一时之间也打不开那镣铐的，在此期间，我只能任人宰割。”
　　秦意秋不会逃避没发生的事，她只想寻找一个答案。
　　即便师妹说什么，自己都想知道。
　　“你会哭的吧？”
　　秦意秋试探性的猜测。
　　落云欢把花瓶放到一边，伸手捂住对方的嘴。
　　“才不会呢，别这样说，我不是赶过来的吗？”
　　“师姐，就算真的发生了那样的事…我也不会说什么，这不是你的错，我只会剁下阮枫的双手，让她辈子都被关在金铃铛之中！”


第220章 学霸的举一反三
　　昏暗的密室之中，落云欢一字一句，皆是真心，所有人都觉得纯洁之物美好，自己也是这么觉得的，因为自己不是圣人，只是个很普通的女人。
　　可是……
　　是人就会遇到一些无法企及的挫折，如果师姐真的遭遇了这些，落云欢只会十倍百倍的找别人讨要回来。
　　所以她踮着脚尖，将刚刚还在大肆打劫，收获的喜悦拉了下去，柔软的唇落在师姐额头。
　　炙热的呼吸掠过脸颊上的绒毛，引起心尖的颤动，这个回答和秦意秋设想的很不一样。
　　到最后，落云欢又吻了吻鼻尖。
　　相比较以前的炙热痴缠，这一次多了几分柔情似水。
　　“大师姐，我不会在意清不清白，我在意的是你这个人，即便你出身魔教，只要喜欢上你，我不会管那些的。”
　　秦意秋闻言笑了笑，抬手轻轻敲在落云欢额头处。
　　“瞎说，我只是说一下可能会发生的事情，又没说我会堕落成魔。”
　　“师妹，我知道这是你心里的答案，我很开心，不过…就算阮枫真的要那么做，我也只会自爆金丹。”
　　宁折不弯，才是秦意秋的人生信条。
　　她低垂眼眸。
　　“但那样做的话，对你有点残忍，这样…我独自留你一人在世间，会不会不太好？”
　　落云欢轻轻摇了摇头。
　　“大师姐，你太高估阮枫了，你有这个胆子，她没有的。”
　　“好了，我们不要想这些了，反正她现在的宝库都沦为我们所有，我要全部带走，才能泄掉心头之恨！”
　　落云欢磨着牙。
　　又开始疯狂收拾起这四周散落的珍宝，大约等到天黑的时候，两人才悄悄的钻出地道。
　　落云欢给师姐也贴了一张隐匿符，周围那群打扫的魔族，此时已经不在房间内了，落云欢伸手牵着秦意秋的手腕。
　　她之前已经在这房子转过很多遍，就是为了寻找地下室的入口，所以此时，还算是记得到路线图的。
　　绕过红枫殿的大门口，落云欢来到了后院，她不想往巡逻兵多的地方钻，最好是避开那一堆巡逻的士兵，悄无声息的回到歇息的地方。
　　阮枫经常神出鬼没，关她个两三天也没什么，没人会怀疑自己和师姐的，再等一两日，等待李长然将红叶魔教的其他宝库探出来，落云欢打算晚上去偷一波。
　　然后就离开此地。
　　至于阮枫……
　　当然是拿来当成人质了。
　　不过，大师姐的师尊还在红叶魔教，落云欢觉得为了不惹事生非，还是得等这老登出来之后，再拿着阮枫去提条件。
　　红枫殿后院很大，假山流水，亭台楼阁，一应俱全。
　　只不过，四周寂静，唯有一些散发着荧光的魔域植物。
　　落云欢猫着身子，即便自己身上贴了人隐匿符，走路还是要小心的，因为一不小心踩到个石子儿，该摔屁股墩儿，还是要照摔屁股墩儿。
　　一旦发出声响，就绝对会引人注意。
　　毕竟魔修们又不是傻子。
　　隐匿符这样的套路不可能没见过。
　　秦意秋也就跟随着师妹慢慢走，没有出言打破这一片的寂静，尽管她想说，自己有神力，可以屏蔽这些低阶魔修的任何干扰和试探。
　　但还是想培养师妹潜行的能力。
　　所以并没有出声打扰。
　　路过一片假山，只见其中的枫叶树晃动，落云欢忍不住停下脚步，因为她看到了两个魔族。
　　家人们，谁能抵挡住吃瓜的诱惑啊！
　　落云欢研制的隐匿符时间是比较长的，最起码有一个时辰的时间，所以在云剑山宗销量非常好。
　　只不过她的符箓，大部分时间并不售卖，因为自己用的不够，又怎么可能舍得卖给别人？
　　尤其是，落云欢在搜刮走了蛟龙的财宝之后，短时间之内基本上不缺灵石花，于是，落云欢躲在了假山后面。
　　透过假山和婆娑的树影，能够看见两个容貌艳丽的魔族，她们互相搂抱在一起。
　　“松清，我真不想你去陪少教主。”
　　其中一个魔族眼眶泛红，紧紧拥抱着另一个魔族。
　　“你在担忧什么，今天不会了，听说少教主又抓了一个美人儿……”
　　那被称为松清的魔族女子长长叹了口气。
　　“恐怕，那人会被折腾的很惨。”
　　阮枫有收集美男美女的癖好，似乎是因为不想陷入她师尊那样的状况，所以格外排斥钟情于一人 。
　　落云欢听到此处，意识过来，所谓的美人，该不会是师姐吧？
　　幸好自己来得及时，否则师姐可真要入了虎口，阮枫这败家娘们儿，为了捉秦意秋竟然还用上了化神境界的法器。
　　当真是嚣张至极。
　　“要真是这样就好了，可是因为你修为最高，所以少教主每一回都用你双修采补，松清，要不你不修炼好了，这样少教主就不会选中你了……”
　　另一个魔族眼眶泛红，她的一双魔角很漂亮，即便搁在魔族之中，想必也是大美人。
　　“不行……我不去的话，少教主说不定会选你。”
　　那魔族摇了摇头。
　　落云欢正准备离开，就见另外一个魔族女子，忽然扑了过去，把那名唤松清的魔族女子，抵在了那棵古朴的枫树上。
　　“可你总是这样，我心疼你。”
　　“要不我们逃出去吧。”
　　她说完，伸手搂住松清的腰肢，一点一点靠近，红唇吻在锁骨处。
　　落云欢眼眸都瞪大了，慌忙闭上眼睛，心里默念，非礼勿视……非礼勿视！
　　这可是师姐教自己的。
　　殊不知自己身后的秦意秋却一脸认真的观察着这两名魔族女子。
　　只见浓郁的魔气，顺着另外一个女子的魔角处聚集，然后，那魔族女子用红唇将魔气渡了过去，浓郁的魔气浮现在她们的皮肤上，展现出狰狞的魔纹。
　　这是魔族的一种双修方式。
　　魔修都做不到。
　　因为没有与生俱来的魔角。
　　但是……
　　秦意秋看着自己手背上因为使用神力过多，若隐若现的神纹。
　　忽然意识到，或许自己可以用神力，帮师妹加速体内灵力的循环和修炼。
　　其他人看这种事，大多都是脸红心跳、不学好，但是秦意秋这种顶级学霸，却能一眼就看透魔族所用双修之法的精奥之处。
　　看明白之后，秦意秋就闭了眼睛，让泛红的耳朵和有些凌乱的心跳都稳定下来。
　　最后拉着师妹，离开此地。
　　“大师姐，我们要救她们吗？”
　　落云欢即将要出院墙的时候，又有些犹豫。


第221章 双修论文
　　秦意秋对于魔族的态度其实是淡然的，她也不会路过一个人就想着解救，因为这样太麻烦了，执行任务的时候，首先应该担忧的是自身安危。
　　不过，既然师妹提出了这个要求，秦意秋也没打算拒绝，点了点头。
　　“如果师妹你想救的话。”
　　“师姐听你的。”
　　这是绝对的偏爱，即便会让计划多生事端，只要是师妹想救的人，哪怕是魔族，秦意秋也会冒着风险尝试。
　　只不过两人现在的情况，不方便提醒啊，也不知道这俩魔族是怎么胆子这么大的？
　　不过一想到阮枫现在被自己揣在铃铛中，落云欢胆子又大了起来，她和师姐静静的坐在墙根处。
　　等着那两个魔族风花雪月。
　　不过那俩胆子确实没有大到无法无天的地步，似乎只是缠绵悱恻了一会儿，就分开了距离。
　　落云欢思考了片刻，该怎样出现在两人眼前，想了想，最后还是接去了隐匿符，以真实面貌展露于人前。
　　落云欢来的时候还特意轻轻咳嗽了一声。
　　“咳咳…”
　　只见枫树都仿佛像是被惊吓到，叶片飘落缓慢了几分，那在树下的两魔族也被惊吓到。
　　“你是谁！”
　　松清把人护在身后，满脸警惕的看着落云欢。
　　“你不用管我是谁，刚刚你们在一起的场景我看到了。”
　　落云欢开门见山，松清缓缓后退，随即那一双纤纤玉指开始发生变异。
　　黑色的指甲就像是狼人才会长出来的，人要是被这指甲抓一下，估计会马上碎成生物切片。
　　“别动武，我只是想来帮你们。”
　　落云欢伸出双手，做出了一个没有危险性的动作，该动作常见于各大枪战片之中，举起双手，示意手中没有武器。
　　虽然这个动作在修仙界做有些怪怪的，不过意思大概是这个意思。
　　“你想帮我们做什么？”
　　女子开口。
　　“我知道你们想逃离红叶魔教。”
　　“我可以带你们出去。”
　　落云欢缓缓解释，秦意秋从始至终只是站在她身后，负手而立。
　　但天水剑已经变成一团雾气缠绕在手腕边，一旦这两个魔族有任何攻击的意图，她都可以要了她们的命。
　　“哼，你突然闯入红枫殿之中，说要带我们走，你觉得我们会相信这么拙劣的谎言吗？”
　　松清有些不屑。
　　落云欢也知道自己的说服力很低，但她讨厌这种感觉，自己毕竟是现实世界穿越而来的。
　　见不得这些压迫。
　　“不论你们信不信，我都愿意帮你们。”
　　“这是中阶的隐匿符，激发的时候需要使用灵力，我可以给你们两块中品灵石，你们想逃走的时候，用灵石激发就可以了。”
　　落云欢将隐匿符递了过去，松清依旧有些犹豫，不知是该接还是不接。
　　但是，她身旁的那魔族女子已经迎了上去，极快的将那两张隐匿符拿在手中，还有两块中品灵石。
　　“谢谢！”
　　女人眼眸激动。
　　“不用谢。”
　　落云欢说完，就领着师姐，优雅的越过一道墙头，此处短时间之内，不会有侍卫巡逻，这是溜达回去的最好时间。
　　“对了，你们来红枫殿是干什么的？”
　　落云欢单脚踩在墙壁之上，还没来得及跳下去，就听那美艳的魔族女子询问自己的来历。
　　“我嘛……”
　　落云欢在墙根上转了个圈。
　　“劫富济贫的侠盗而已。”
　　她当然是侠盗了，因为整个红枫殿值钱的东西都快被自己搬空了。
　　…
　　天神是不允许私自下界的，昊明知道自己此番是冒了很大的风险，但如果不除掉自己遗留在下界的麻烦，日后只怕会滋生更大的麻烦。
　　他是从天神一族诞生之初，就活下来的天神了。
　　见证过无数被取代的天神。
　　老天神和新天神之间的关系并不融洽。
　　所以他刚刚来到魔域，耳边就盘旋着轰隆隆的雷声，不少魔兽都钻进了洞穴之中，显然是不想挨雷劈。
　　修仙之人尚且不太能够承受雷电之击，更何况是天然害怕雷电的魔修和邪祟。
　　昊明凭借着自己对那神像的感知，疯狂的接近着秦意秋所在的位置，他认为，自己要不了多久，就能解决这一桩麻烦事。
　　可殊不知，神算也不如天算。
　　…
　　落云欢回到了自己的房间，依旧装作什么都没有发生过的样子，开始修炼。
　　“落云欢，你这个狗贼，我倒是想不到，你竟然有须弥芥子，你个贱人，快点放我出去！”
　　“我饶你不死！”
　　阮枫在偌大的须弥芥子之中，搜寻了许久许久，也没找到出路，即便是强行用魔力破开，也很快会被给须弥芥子镇压。
　　于是她破防了。
　　直接破口大骂。
　　什么难听的，捡什么骂。
　　落云欢只要一打开金铃铛，就能听到那辱骂的声音。
　　所以,落云欢直接毫不客气的将链条捆在了阮枫身上。
　　“落云欢，你放开我！”
　　阮枫看着这熟悉的链条，心里凄凉一片，秦意秋到底是怎么破开的？
　　这可是化神境界的法器。
　　“不放，谁让你要对我的师姐下手！”
　　“你还对她起色心，呸！”
　　落云欢回话了回去，而且把音量键开到最大，整个金铃铛的世界之中，充满了她的骂声。
　　说完，就强制闭了麦。
　　完全不给阮枫半点反应的时间。
　　落云欢正准备重新打坐修炼，就见师姐坐在一旁的桌子上，手中提着毛笔，写写画画，不知道在干些什么。
　　于是她站起身，缓缓走了过去，站在师姐的背后，想看看对方在写什么，秦意秋能察觉到自己身后有人接近，但是她并不在意，依旧奋笔疾书。
　　落云欢瞥了一眼，发现师姐写的竟然是，双…双修秘籍！
　　她眼睛一瞬间就瞪大了，跌跌撞撞朝后退了几步，险些跌倒在床榻之上。
　　“怎么了？”
　　秦意秋站起身，眨了眨眼睛。
　　“大师姐，你怎么在研究这个。”
　　落云欢脸红一片，明明刚刚和阮枫吵架的时候，她都没有面红耳赤成这样。
　　“很奇怪吗？”
　　秦意秋则是一脸的淡定。
　　“我刚刚发现，那两个魔族双修的时候会产生魔纹，虽然我没有，但是我可以利用神力，效仿她们。”
　　秦意秋将书页展开。
　　不愧是学霸，字迹整整齐齐，不沾染一丝欲望。
　　双修秘籍写的跟个论文似的。


第222章 巨大危险Boss降临！
　　“不过，这只是我推演得来，如果需要完善这本秘籍，还是要和师妹你多实践几次。”
　　光靠理论知识，可出不了秘籍。
　　秦意秋深谙此道。
　　很多人对修仙秘籍都有一种偏见，认为秘籍的书写，必定出自于高手之笔，但其实不尽然。
　　秘籍有时候未必出自高手。
　　而是人们的心得罢了。
　　从炼气突破筑基，就有许多捷径可以攀登，只要为人指出来，也算得上是一本上好的秘籍。
　　“这…这样吗？”
　　落云欢小脸臊红。
　　一时之间不知该如何回答，是应承下来，还是敷衍过去。
　　但要问自己喜不喜欢的话，她其实不讨厌和师姐肌肤相亲，倒不如说，这样是让自己很愉悦舒适的。
　　两人正说着话，门外忽然起了躁动，无数魔教巡逻兵跑过院墙外，数百人齐齐踏过石砖带来的的震动，让落云欢注意力被吸引。
　　“外面发生什么了？”
　　秦意秋将秘籍丢进储物戒指之中，缓缓走到门边，伸手推开门。
　　入眼所见，天空昏暗一片，巨大的魔气缭绕在上空之中，形成了类似于龙卷风的旋涡中心。
　　一道金光破开魔气。
　　一身白色铠甲的人，手持长枪，缓缓降临，他身上披着一件红袍，随风猎猎作响。
　　“那不是地底密室中的那尊神像吗？”
　　红叶魔教稍微高级点的教众，都是接触过神像的，因为他们要日日参拜。
　　正道人士之中，尚有不少信奉魔教或者是邪修祖师爷的，魔教之中出这么一两位倒也正常。
　　反正他们只是听教主的命令行事。
　　秦意秋听到此处，整个人都一愣，手指紧紧捏住门框，木屑如齑粉一般纷纷落下。
　　事情接连发生，不用猜，都知道是谁来了。
　　他这是来索自己的命吗？
　　秦意秋心里露出凄惨一笑，对方害了母亲，如今也要来杀自己了。
　　她倒并不怕，只唯恐师妹受牵连，而且自己答应师妹的事情，恐怕不能实现了。
　　天神对半天神，是输是赢，几乎是一目了然的。
　　可是……
　　还是好不甘心啊，秦意秋心中有股怅然，她想和师妹在一起。
　　落云欢抬起眼眸，她自然也看见了，那立于天空之上的男人，修仙人士的眼睛，虽不及西游记中的千里眼那般厉害。
　　但也是能够看清楚这万丈高空上的神明脸庞，对方和秦意秋有着七分相似，尤其是眉眼间的淡然。
　　几乎就仿佛是出自同一个雕刻匠人之手。
　　落云欢心中骇然，她比师姐更明白，对方此番下界是为了什么。
　　［宿主，警告！警告！］
　　［您将面临灭世级别的boss！］
　　系统那能扎破耳膜的声音在耳旁响起，落云欢紧紧咬着唇瓣，直到口腔中弥漫着一丝血腥味，她这才松了嘴。
　　这怎么打？
　　用狙击枪射飞机吗？
　　自己没有这种能力吧。
　　“系统，师姐她会死吗？”
　　落云欢并不是遇到挫折，就吓得不敢走路的人，还是缓缓询问出声。
　　［根据此boss级别，就算是气运之子、天命之女…也有陨落的可能性。］
　　系统缓缓开口，每说一个字，落云欢心就变凉一分。
　　她当然是不想师姐死的，可此番境遇，想要活下来的概率并不大，到底该怎么做？
　　才能够保全师姐。
　　落云欢不知道，但无论如何，自己身怀系统，绝不能躲在后方，让大师姐替自己扛伤害。
　　“难道你们就眼睁睁的任由事情这样发展？”
　　［宿主，我们当然不会这么做，之前让您查看攻略对象的身世，就是为这件事埋下伏笔，天神之间有感应，所以一旦攻略对象觉醒天神血脉，被追杀，几乎是板上钉钉的事情。］
　　落云欢总算明白了，难怪系统要让自己了解前尘往事，感情这是为了让自己不两眼一抹黑呀。
　　此时，红叶魔教无数教众已经纷纷走了出来，全都对着天神跪拜。
　　这其中自然包括红叶魔教的教主，被秦忘语称作阿念的女子，她抬头，一头青丝被狂风吹得散乱，眼中却有狂热。
　　供奉天神，其实是不久之前的事情，她在梦中梦到了此天神，作为红叶魔教的教主，女子自然不相信这些。
　　开什么玩笑？
　　她可是魔修，上界的天神来找自己，听听就诡异。
　　可对方不仅给自己指明了许多魔族珍宝所在之地，还答应了她一件特别的事，那就是重新让秦忘语和自己的红线牵在一起。
　　事情也不出所料，没过多久，秦忘语竟然真的找上门来了。
　　虽然所求之事，还是和之前差不多，让自己放过他那宝贝的徒弟，不过…态度倒是和蔼许多。
　　天神是真的显灵了。
　　虽然不知道对方要自己做什么，不过，天神说过，只要除掉秦意秋，秦忘语就会彻底偏向自己。
　　幽念还是很愿意干这事儿的。
　　所以，在一众教徒的注视之中，幽念也缓缓跪了下去，口中直呼。
　　“恭迎天神大人降临！”
　　“恭迎天神大人降临！”
　　随着山呼海啸的声音，接连响起，落云欢只觉得自己的耳朵都要被喊烂了，耳膜刺的生疼。
　　那天神缓缓下降，但只停落在半空之中，抬手一挥，手中的长枪化作一道虚影，朝着两人的方向刺了过来。
　　秦意秋反应到快，搂着师妹的腰肢，冰龙瞬间显形，带着师妹勘勘躲过这如闪电一般迅速的长枪。
　　霎时间，只听房屋“轰隆隆”的倒塌，落云欢脸颊被崩飞的碎片划伤，倒是不疼，只是心跳的厉害，一片骇然。
　　如果这天神来了下界，受下界等级压制，还有这般厉害的本领，那么自己和师姐，当真是凶多吉少！
　　秦意秋狼狈的跌倒在地，一旁的冰龙也变得有些萎靡，显然这段时间的冲刺，消耗了它很多体能。
　　那天神却不说话，再次抬手，长枪回归到手掌心之中，准备第二次发动攻击。
　　活脱脱一个，人狠话不多的形象！
　　“系统，你们就放任他这么乱来吗？”
　　落云欢可是记得，天道是有约束的，仙人和天神，不能随意蹂躏下界。
　　否则这世界早就乱了套。
　　［宿主，我们这儿有天道直通举报电话，可是，您需要花费10次抽奖的机会……］
　　系统的意思很明显，落云欢现在掏不出来那么多抽奖机会。


第223章 天道救急电话
　　只要和上界有所关联的，都特别昂贵，落云欢上回只是要了一个解药，便扣去了5次抽奖的机会。
　　这次想要沟通天道，举发这个私自下界的家伙，付出的代价自然只能更加沉重。
　　“不能打折吗？”
　　落云欢试探的问询，她现在的情况算不上多好，被天神打一下，即便没有击中，席卷而来的气浪，也足够让自己这个小小的筑基喝一壶。
　　［打折倒是可以，鉴于宿主您到了危急时刻，我便便宜一些，给您优惠的机会。］
　　落云欢松了口气，自己存的八次抽奖机会，几乎在这一两次之内，已经全部用完，不过她不觉得这有什么。
　　只要能救师姐，花费再多，对自己来说，都是毛毛雨。
　　抽奖机会没了，可以再赚，人要是没了，一切都完了。
　　落云欢艰难的点击了购买，勾连天道的道具，是一朵紫色的小云，和手机电话号码差不多，简介中有详细的使用说明。
　　只需要捏着这朵云，将自己要检举揭发的事情输入进去就行。
　　“我举报，有天神私自下界，天道大人，快来裁决！”
　　落云欢力气不多，完成这些，都已经是极其消耗体力的了。
　　秦意秋愣愣的看着师妹。
　　想不到，对方竟然还有勾连天道的紫云，也难怪，师妹老是能够掏出天阶的功法书。
　　她身上的秘宝。
　　着实是厉害！
　　眼看，昊明就要第二次掷出长枪，他的头顶忽然盘旋而来，一道道紫云，这些紫云闪着雷鸣，很明显是在提醒昊明。
　　这已然是越界之举。
　　可恶，天道怎么这么早就来了！
　　昊明手中紧紧握着枪杆，显然对此感到意外，天道虽是这个宇宙混沌的意识，但常年处于沉睡之中，一般不是什么惊天地泣鬼神的战斗，是惊醒不到祂的。
　　可自己还只来得及打出一枪，这紫云警告便盘旋于头顶之上！
　　难道……
　　昊明凝视着秦意秋。
　　他这女儿真的就是天道选中的宠儿，碰一下都不行？
　　可惜……
　　自己如今即便是冒着被雷劈的风险，也要先下手一步，思及此处，昊明不再有任何犹豫，依旧忍着盘旋于头顶的嗡鸣雷声，决定再扔出一枪。
　　将自己造下的这冤孽消灭，彻底断绝自己被夺去天神之位的可能性。
　　随着这一次长枪的掷出，天道也彻底愤怒了，雷声轰鸣，一时之间，只感狂风大作，树木被吹倒，魔教的琉璃瓦片已被四处吹飞。
　　此时，即便是再强大的保护罩，都只不过脆弱的如同塑料薄膜一样，劲风一吹，便破了口子。
　　幽念有好几次都稳不住身形。
　　她差点被吹飞，心中惊骇一片，这天神怎么和天道干起来了？
　　就在此时，手臂被一人扶起。
　　“没事吧？”
　　不知为何，秦忘语发觉自己竟然脱口而出一句关心。
　　“没事。”
　　幽念道完谢之后，随即紧紧盯着眼前的男人。
　　“你到底是回心转意了。”
　　她笑道，那么自己做出的这些努力，就是值当的，即便被天神当做棋子，自己也得到了自己想要的东西，不亏。
　　“哼，我才没有。”
　　秦忘语下意识回绝，忽然像是意识到什么一样，召唤出了天命镜，天命镜中，赫然倒映着自己手指尖缠绕的红线！
　　“这不可能……”
　　秦忘语喃喃自语。
　　此时才意识到，自己坠入了多大的陷阱。
　　“我听说，你修为一直难有寸进，看来是忘不掉我。”
　　幽念双手抱臂，说话的时候，娇艳又妩媚，完全看不出来，对待秦忘语有多喜爱，更多的只是厌恶，厌恶对方将自己抛弃。
　　所以她要十倍百倍的让对方偿还回来。
　　“幽念，你算计我！”
　　“你还对我徒弟出手！”
　　秦忘语目眦欲裂，但此时说这些都晚了，因为那第二杆长枪已经掷了出去，秦忘语纵使飞身赶去，却也慢了半步。
　　他被气浪掀飞，狼狈的跌倒在地。
　　天神之威，岂是区区化神能比。
　　秦意秋再一次驾驭冰龙，只不过这回就没有这么幸运了，落云欢不带一丝犹豫，双手紧紧趴在师姐背上，替对方抵挡了这次冲击。
　　［警告…警告，察觉到宿主正在遭遇危险，系统将启动十级护罩！］
　　即便没有系统，落云欢依旧会这么做，但要是真没系统的话，她不可能认识大师姐。
　　这本垃圾小说。
　　她看几眼，过几天之后，就会被遗忘。
　　即便有护罩保护，落云欢却依旧觉得背上像是挨了几闷棍似的，疼的要命。
　　“师妹！”
　　冰龙碎的四分五裂，秦意秋只觉得太阳穴像是被人用针扎一般的疼痛，法身碎裂，对于正主造成的反噬是十分恐怖的。
　　但她还是艰难的支撑起身子，因为，秦意秋知道，是师妹替自己扛了大头。
　　落云欢身体出现了短暂性的耳鸣，根本就听不明白师姐在说什么，但是她知晓。
　　天道不可能再坐视不管了。
　　只听“轰隆隆”的响声炸响在耳旁，一群红叶魔教的教徒仓皇逃命，紫电雷劫翻滚着劈下。
　　完全冲着一人而来。
　　昊明躲闪不及，倒不如说是他躲去哪儿，那几道闪电就跟在哪儿。
　　天道之怒，可不是寻常人能够扛下来的，即便是的神明也扛不下来。
　　只见一道道紫色闪电披在他那泛着神光的皮肤上，顷刻之间，皮开肉绽。
　　鲜红透着淡淡金色神光的的鲜血，从他的脚边滴落，一滴又一滴。
　　秦意秋忽然察觉到，那些鲜血全部朝着自己所在的方向汇聚过来，她的身体正在竭尽全力的吸收这些血液。
　　而昊明制止不了，因为天道的惩罚还在继续。
　　秦意秋勉强坐起身子，她伸手，并不去管那些往自己身上汇集的神血，因为此时此刻，这些东西已经不重要了。
　　“师妹，你没事吧？”
　　秦意秋皱着眉，眼里只有担忧。
　　“没事，我还没有死透呢。”
　　落云欢喘了口气，嘴唇边溢出一些血沫子。
　　要不怎么说，还是天道给力呢，一出手，直接就把这不可一世的天神给劈成焦炭了。
　　“师姐…”
　　落云欢抬起被震的麻木的手指。
　　“你赶紧…”
　　“将这些神血吸收，可不能浪费了，这是天道在帮你取缔他！”


第224章 天命之女的加成
　　昊明并不是一般的天神，他是天神之中最厉害的战神，所以即便是遭了几次雷劈，也依旧有力量能够站起来。
　　看着自己的神血如同连成线的雨珠，全都朝着一个人汇集而去，昊明把牙齿咬得“咯吱”作响。
　　他绝不允许这样的情况出现！
　　如果让秦意秋将自己全部的神血和力量吸取到手 ，那么他就是个残缺了，亦或者会死在这场天道裁决之中。
　　唯一苟命的办法，那就是杀死眼前人，继续维持自己属于天神的正统。
　　所以，昊明抬手，手背上的青筋根根爆起，长枪朝着他的掌心飞去，再次回归到了主人身边
　　昊明将发动最后一次攻击。
　　不是吧？！
　　还来!
　　落云欢虚弱的躺在师姐怀中，她知道师姐已经在尽自己所能的吸收神血了，可即便吸收净化的速度再快，那肯定也是比不过昊明即将再次打出的一枪。
　　这该怎么是好？
　　落云欢自己此刻准备的符箓，全都是一张张废纸，面对天神，即便是登仙境界的强者来了，也只能卑微如蝼蚁。
　　自己该怎样救师姐？
　　落云欢不知道，她深呼吸一口气，声音颤抖的在内心问出。
　　“系统，你们的保护罩，还能保我一命吗？”
　　系统不明白落云欢为什么会这么问，但还是回答了对方。
　　［虽然天神很厉害，但宿主您不用担忧，我们总部想要保下您还不是多难的问题，可是…］
　　［您毕竟是下界修士之躯，挨这一击，即便护罩能挡住99.9%的伤害，这剩下的0.1，也是您难以承受之重。］
　　系统没有说错，天神之威，即便只是余威，也是寻常人难以抵挡的。
　　落云欢深呼吸一口气。
　　给自己一连喂了好几颗紫阶丹药，她原先亏空的气血，这才缓缓补上来，身体的那股虚弱之感，削弱了很多。
　　可即便如此，也难以让身体恢复到完美如初的状况。
　　“师妹，我带你走。”
　　秦意秋抱着人，尽管她的身体还在吸收神血，但她已经全然不在乎了，只想让落云欢撤离此地。
　　“师姐，这是没用的。”
　　落云欢摇了摇头，对此则十分悲观 ，因为两人面对天神的那一杆长枪，即便是逃到天南海北，也没什么用。
　　“我们逃不掉的，你必须吸收神血。”
　　落云欢竭尽全力拉扯着秦意秋，尽管她的身体已经虚弱不堪。
　　眼看第三次攻击即将落下，落云欢作出决断，伸出手来，她的身体第一次爆发了无限的力量，将秦意秋紧紧按在身下。
　　“我为你争取时间。”
　　“大师姐，你只有抓紧时间吸噬神血，才能够打败天神，否则，逃去天涯海角…”
　　落云欢最后一个字还没来得及说出来，长枪就已落下，裹挟着雷电，击打在系统展开的护罩之上。
　　有那么一刻，护罩都被打出了原形，淡蓝色的蜂窝形状，是现代科技的结合。
　　可即便如此，落云欢也当场昏厥了过去，她虽然有系统，但实在是架不过上界的神仙越级打架。
　　“师妹！”
　　秦意秋伸手轻轻摇晃着落云欢，但是，身前之人没有了反应，她见过师妹的厉害之处，对方身怀秘宝，在任何时刻，几乎都可以脱离危险。
　　大部分楚楚可怜的时候，也只是为了让自己觉得怜爱。
　　可现在……
　　这并非假装，而是实实在在发生在了自己眼前。
　　师妹昏了过去。
　　秦意秋双手紧攥，冰蓝色的眼眸凝视着天空之上的人，这是她的父亲…但天神性格凉薄，根本就不会有亲情的那一刻。
　　原本碎裂在地的冰龙缓缓聚集在一起，秦意秋利用神力拼命吞噬落在地上的神血，神血一点一滴汇聚而来。
　　秦意秋松开了抱着落云欢身体的手，她知道，自己得做个了结了，一味的逃避并不是办法。
　　好在天道有眼，是站在自己这一边的。
　　看着那翻滚不断的雷云，以及彻底被紫色雷劫缠绕住的天神。
　　秦意秋闪过落云欢捏着紫色小云团的画面，她如何不知…
　　师妹是在为自己着想，包括天道的苏醒，和天劫的降临，全都出自落云欢的手笔。
　　一道道紫雷劈在身上，痛的让人难以忍受，昊明勉强睁开被鲜血糊住的眼睛，这才发现，秦意秋并没有死。
　　怎么会？！
　　他震惊，没有人可以接连躲过自己三枪，即便是魔域之主，也不可能躲过这第三枪，要扎扎实实挨一下！
　　从自己身上流淌而出的红色血液被提炼，点点金色的神光全都朝着秦意秋手背上飞去，还有她背后那头张着龙嘴吐吸的冰龙。
　　一条…两条。
　　它们也在疯狂的吸食着神血，这意味着一个新的天神，即将诞生。
　　如果自己继续留在这儿，那么迟早会被吸光所有的神性，昊明只做了片刻犹豫，便知道自己这次大张旗鼓的下凡，惹得天道不爽了。
　　为今之计，只有先撤离。
　　然后杀几个天神回回自己的神血，再次想办法，解决掉秦意秋。
　　他害怕天道所设下的繁衍诅咒，也害怕在此刻被活生生的劈死，天神们活了数百万年之久。
　　唯一所害怕的便是天道。
　　这个将他们诞生出来，也能轻而易举毁灭他们的家伙。
　　于是，昊明不再犹豫，迎着雷云，举起长枪，拼了命的往苍穹之上飞上去。
　　现在，他所想的就是。
　　逃回上界！
　　可惜，却有一人，从背后紧追而上，秦意秋并不畏惧雷霆，因为她只要稍微接触到紫云，那闪电就会避开她。
　　天道不伤无辜之人，尤其是根据师妹所说，自己还是天命之女。
　　果然如秦意秋所预料的那般，她躲过了一次又一次的攻击。
　　天水剑借了雷电之威，秦意秋对着眼前男人的盔甲扎了下去，因为天水剑刃上附着紫色的雷电，竟然硬生生破开了昊明的白色铠甲。
　　“啊！”
　　他痛呼一声。
　　无数的神血洒落。
　　回首出枪，秦意秋用剑格挡，但天水剑当场就被打碎，毕竟一个是上界的神器，一个只有下界金丹的能耐。
　　要不是借着天道之威，她劈不开铠甲。
　　可是师妹吩咐过。
　　秦意秋眼眸中带着股狠劲，犹如深冬之中，独自出来觅食的饿狼。
　　尽可能的…尽可能的…多吸收神血！


第225章 霸气师姐战天神
　　李长然掀开废墟上的碎渣，她刚刚还在魔教的地底通道打探消息呢，自己绘制的地图已经完成了一大半。
　　因为自己白天只负责探路，所以节省了很多时间，到了傍晚降临时，偷盗之类的所有事情，李长然几乎是全部交给落云欢和秦意秋的。
　　等她察觉到地面剧烈震颤的时候，一切都已经来不及，李长然直接体验了一把被活埋的感觉。
　　幸好自己有一身修为傍身，和那名长老一同破开土层和碎掉的残渣瓦片，总算是爬了出来。
　　“哈哈……”
　　李长然大口大口喘着气，一抬眼，就发现原本繁华静谧无比的红叶魔教，此时就像是被别人捅了老窝似的。
　　到处都是残垣断壁，就连那精致养护的树木，也只剩下一个树桩。
　　像是被人抄家了似的。
　　这发生了什么？
　　李长然满脸茫然，她一头打理细致的长发，此时已经变得毛毛躁躁，沾满了碎屑，就像是一只炸刺了的刺猬。
　　但是一垂眼，李长然就发现了瘫倒在地上的落云欢，她的口鼻还在涌出血沫。
　　“靠，秦意秋该不会遭遇不测了吧。”
　　秦意秋这家伙十分宝贝自己的师妹，如今，落云欢重伤成这副模样倒在地上，狼狈不已。
　　秦意秋却没有出现。
　　李长然心中不免往坏了的地方想，不过，秦意秋算是他们这一辈的天才弟子，想来应该没那么容易死。
　　虽然自己记恨了对方一辈子，也巴不得，秦意秋因为什么意外死去，那样同辈之中，自己就是第一了。
　　以前自己日思夜想，希望这样的事情发生，可这种事情真发生了，心里又是截然不同的一种感觉。
　　李长然缓缓站起身，来到了落云欢身边。
　　“好歹同袍一场，我帮你收尸吧。”
　　李长然笑着调侃，她是乐天派，即便在这种情况下，也依旧笑得出来。
　　把人搂起，李长然环视了一周，找到一处还算完整的墙壁处，虽说君子不立危墙之下，但这只是凡人想法罢了。
　　李长然支起一个小护罩，从怀里掏出丹药，说实在，长宁宗降妖驱魔还可以，但炼丹实在是差的一塌糊涂。
　　这丹药都是李长然师尊给的，用来救急救命用的，平日里是万般舍不得吃。
　　此时此刻拿了出来，一股脑儿的塞进了落云欢嘴里。
　　李长然这可不是什么垃圾丹药，里面用的全是高阶的天材地宝，落云欢被强行喂了三粒，这才恍恍惚惚睁开眼。
　　“你醒了？”
　　落云欢以为搂住自己的是师姐，下意识想钻去人怀里，结果却被李长然死死按住额头。
　　“慢着慢着，女女授受不亲，你可不能贴我这么紧！”
　　先别提林渊鱼会不会生气，就一个秦意秋都足够要自己老命。
　　“你是…李长然？”
　　落云欢太阳穴晕的厉害，面前这张白皙的脸晃动两下，由模糊转为清晰，确实不是师姐，而是李长然。
　　落云欢也下意识想拉开距离，只可惜身子酸软无力，稍微动一动，便扯的疼。
　　“不然还能是谁，你的师姐呢？”
　　落云欢听见李长然这么询问，抬起头，苍穹之上，依旧能看见紫电盘绕，但对比刚才那样，把整个魔域劈碎的场景，已经没有那么震撼。
　　“师姐她在…天上。”
　　落云欢伸手指着苍穹，只见天空之上，缭绕着一团团紫色的云朵，还带着雷电气息。
　　因为是雷灵根，李长然天然和雷电比一般人要亲近，只是片刻，就感觉到了，这不是一般的雷电。
　　“哇，这可是天劫的紫雷，你师姐干了什么啊？”
　　落云欢险些翻白眼。
　　“不是师姐，是大师姐的父亲…”
　　“你应该有听闻吧，师姐她是天神后裔。”
　　纸一向是包不住火的，这事儿只要被超过三个人以上知道了，绝对会传出去，果然，李长然露出的表情一点都不意外。
　　但却装作很震惊的样子。
　　“哦…哦，之前确实听说过传闻。”
　　“天神之间貌似有互相残杀的传统，不过，咱也不明白，咱也不敢问。”
　　李长然倒是听说过，不过没有放在心上，因为天神很少下界，上界仙人下界的行为是不被天道所容忍的。
　　上界的仙人随随便便就能摧毁下界的生态，所以，天道为了制衡，只要是下界的仙人都会压制等阶。
　　但这还不是约束力最强的。
　　最强的就是这一道道紫电雷劫。
　　就算是大罗金仙来了都没用，照样给你劈成碳烤金仙肉。
　　落云欢缓了一口气，就给自己塞了几粒紫阶丹药，从受伤到现在，她嘴里就没停过吃药。
　　可即便如此，经脉恢复的依旧缓慢，她感觉自己就像是个四肢都碎成渣渣的植物人，稍微动弹一下都不行。
　　李长然找出一个枕头给人垫着。
　　“那我们要不先去躲躲？”
　　“只要被天神的气浪扫到，都有死去的风险啊。”
　　李长然环顾一周，就算是想找个树叶插在落云欢面前当做遮挡都不行，因为…所有的树叶都被吹飞了。
　　“不用。”
　　落云欢轻轻摇头。
　　因为她看到紫云之中冲出一个人。
　　秦意秋再次凝结天水剑，这紫电仿佛是有感应一般，缠绕在天水剑的剑尖处，秦意秋知道自己已经追赶不上那位无情的天神。
　　索性放弃。
　　才怪！
　　她才不要。
　　既然是师妹的嘱托，能让自己变强的唯一途径，那么即便是拼死一搏，自己也要尽可能的获得神血。
　　天水剑凝结成长弓，弓弦是由天水凝聚而成，韧性十足。
　　秦意秋抬手，掌心握住了流淌着紫电的弓弦，尽管天道有意避开，已经削减了雷电的威力，但秦意秋到底只是一介修士之躯。
　　她掌心立刻被电得焦糊。
　　但她没有松手。
　　长发飘荡之际，瞄准着昊明后背破开的铠甲破洞，天水凝结成长箭，箭头裹挟着紫色的雷电。
　　“咻！”的一下，离弦而出。
　　“啊啊！”
　　昊明伸手捂住后背，转过身来，看着那眉眼狠厉的女子，和记忆中另外一人重叠。
　　那遍布雪山莲花之中，搀扶着自己，走出深坑的女子。
　　负心之人，终会遭到天谴。
　　天神之中有这样的流言，他从不信，现如今，却是不得不信。
　　如今他彻底慌了。
　　不管不顾逃回上界。


第226章 是师姐没用，护不住你
　　秦意秋没有继续追，因为她能感觉到天道的雷云正在散去，自己没了这紫色的雷电之力，什么都不是。
　　秦意秋收手，但并没有第一时间去找师妹，她牢记对方的叮嘱，闭上眼睛。
　　任由身后两条冰龙吐息，竭尽全力的吸收神血。
　　修为层层拔高，金丹几乎是在一瞬间就凝实，缓缓转变成了一个婴孩的模样，这就是元婴。
　　等到化神阶段，婴孩会彻底转变成人，成为第二分身，能替正主承担一切，相当于有了第二条生命。
　　秦意秋竟然直接从金丹突破到了元婴，而这一切，全要拜这些天神之血所赐，秦意秋看着自己的手掌心，雷电之力缓缓退去。
　　可即便如此，这疼痛也不是常人能忍受得了的，她咬着牙，撒了点药粉，随意的用布条裹着，压抑着疼痛。
　　朝着地面俯冲而来。
　　李长然刚刚坐下，她找了好几件师尊赏赐给自己的法宝遮掩，这样一来，即便天神再次发动攻击，自己和落云欢也不至于第一时间就被掀飞。
　　纵使是下界的天之骄子，面对强悍的天神，也只有束手就擒的这一刻。
　　但很显然，来者并不是那可怕的天神，而是一张熟悉的面孔，对方身上散发着一股焦糊味儿。
　　“怎么，秦意秋你也被劈了？”
　　李长然眨了眨眼睛，不明所以。
　　“你往天劫雷云中钻一钻，我看你挨不挨劈，就算是雷灵根又能怎样？”
　　秦意秋声音冷淡，说出来的话却不冷淡，跟淬了蛇毒的匕首一样，割得人生疼。
　　“你别这样嘛…”
　　“我刚刚可是在替你，照顾你师妹。”
　　秦意秋径直走进护罩之中，李长然都看到人来了，当然是给放行的。
　　秦意秋蹲在落云欢旁边，双膝跪了地，因为这样方便把人搂起来。
　　“师妹，让我探探你的经脉…”
　　秦意秋抬手，冰凉细长的手指落在了落云欢的手腕之上。
　　灵力才刚刚探进去一点，秦意秋便如遭雷击。
　　落云欢身体里的经脉，可以说是没一处好的。
　　“是师姐没用，护不住你…”
　　秦意秋声音之中，带着自己都没有察觉到的颤抖，泪珠顺着脸颊滑落，滴在了她自己的手背之上。
　　滚烫。
　　“师姐，这不怪你，这是我自己选择的。”
　　落云欢轻轻摇了摇头。
　　“你不要自责，你现在做的很好了。”
　　“能够把天神打跑。”
　　落云欢勉励安慰秦意秋，但是…是个人都知道，秦意秋此次战胜天神，根本不是依靠自己的力量。
　　而是天道帮了她。
　　昊明违约在先，引得天道震怒。
　　“不，要是没有你的话…”
　　秦意秋话说到一半，想起周围还有一堆看热闹的人，于是手腕用力，把落云欢抱了起来。
　　“我带你回去。”
　　秦意秋用脸颊贴着落云欢的额头，轻轻蹭，一刻也不打算在魔域久待，但才刚站起身，她就看见了秦忘语。
　　对方同样站在废墟之上。
　　怒目而视另外一人。
　　“幽念，我倒是想不到，你为了报复我，还愿意和这个狗天神勾连在一起！”
　　即便并不清楚事情的来龙去脉，可是，秦忘语到底阅历丰富，只要稍微猜测一下，就能够知道事情大约的经过。
　　天神一族向来有这样的传统，不过他倒是没想到，这狗天神竟然那么怕死，直接追杀到了下界。
　　“哼，你算什么东西，也敢来说我！”
　　幽念双手抱臂，对于整个红叶魔教被夷为平地并没有多大的感慨，因为建筑毁坏了，还可以再建。
　　“我告诉你，你休想用这所谓的红线来束缚我，我当初能毫无压力的断掉红线，现在就照样能断！”
　　秦忘语说完，就取出了自己的长剑，搭在红线上，然后狠狠往下一斩。
　　不出所料，红线断裂。
　　这世间情爱，其实是最薄弱不过的，就算是重新用红线修补，想要斩断，也只在须臾片刻之间罢了。
　　“师尊。”
　　就在这时，身后传来一声呼喊。
　　秦忘语看见了徒弟怀里的落云欢，只是轻轻摇了摇头，示意徒弟先不要打扰自己。
　　他得解决一桩陈年旧案。
　　秦忘语甩了甩手，任凭那红线化作点点星光，消散于天地之间。
　　他得意的看着幽念。
　　“幽念，你又能奈我何？”
　　幽念看着眼前这一幕，血气上涌，她之所以愿意祭拜天神，是因为对方给了不少好处。
　　昊明曾经还给过幽念破解天命镜的法子，自己之前一直不用，就是想看看这男人到底有多少良心。
　　现在看来。
　　这人的良心都被狗吃了。
　　枉为正道魁首。
　　那她也不用念旧情了，直接从储物戒指中取出一颗毒牙，天命镜乃纯阳强悍之物，最是惧怕这等阴邪。
　　师尊和这红叶魔教的教主实力旗鼓相当，显然两人还有一桩陈年旧事没有解决，秦意秋等不了了，师妹的情况很危急。
　　“师尊…我先走了。”
　　“师妹情况危急，我不能就这样干等着。”
　　秦忘语听见徒弟所说，也知晓，现在并不是适合打架的时机，但他需要将这件旧事解决。
　　于是轻轻点头。
　　“徒儿，你先回去吧。”
　　“拿着我的令牌，去稻香谷中看看。”
　　稻香谷，这名字听着虽然怪像忽悠人的，但这可是一代医修大能开山立派的地方。
　　“为师就留在此地。”
　　秦忘语眯着眼睛，打量着幽念，他认出对方手里的毒牙，心中骇然一片。
　　这家伙竟然找到了破解天命镜的办法，难道这也是托那天神所赐吗？
　　可恶，这样的话想要打赢这个臭婆娘，就得花费更多的时间和精力了。
　　不过，秦忘语这辈子还没怕过事儿，正准备以命相搏，就见那一直依靠在秦意秋怀里的人微微睁开眼。
　　落云欢仰着头，温暖炙热的唇瓣贴着大师姐的脖颈。
　　秦意秋明白师妹是什么意思，低下头，让自己的耳廓贴着对方的唇珠，感受着师妹炙热的气息顺着耳道往里钻。
　　“大师姐…我手里有人质，让你师尊不要和这魔教教主打了。”
　　“我们快些撤出魔教才是最好的。”
　　“这些魔教弟子刚刚只是被吹飞了，很快就会再次围上来的，到时候就算宗主长了六双翅膀都飞不出去。”
　　昊明并没有对那些魔教弟子下杀手，但即便手下留情，也够这些魔教弟子们喝一壶了。


第227章 他才是孩子父亲！
　　秦忘语和幽念修为都不低，两人自然听得清落云欢说的什么，于是，幽念放下手。
　　但手上还紧紧攥着毒牙，秦意秋都已经能看出来，天水镜有些瑟瑟发抖了，这毒牙想必是那天神为幽念指引所得。
　　只怕是上古大蛇的残留。
　　天命镜就算再厉害，也比不得。
　　“开什么玩笑，你们竟然敢拿人质威胁魔教之人，哈哈哈……”
　　幽念得意的笑，落云欢艰难的攀着师姐的脖颈，让自己能够直视眼前的女人。
　　“是吗，我劝你不要嚣张太久。”
　　落云欢说完这句话，都要急促的喘气，身体的每一寸经脉都在散发着疼痛。
　　可唯独眉眼之间的坚毅，让人不寒而栗。
　　紧接着，落云欢一直悬挂在腰间的金铃铛爆发出一阵金光，一道人影被丢了出来，化神境界的铁链缠绕着她，让人挣脱不得。
　　这人的模样绝对算不上好，浑身上下凌乱不堪，衣袍也是散乱的，连带着发丝都是毛毛躁躁。
　　一看就是很多日并未洗浴过的样子。
　　幽念忍不住皱了皱眉。
　　但随即，眼眸睁大。
　　因为这人她认识，不是自己的爱徒还能是谁？
　　幽念徒弟不少，但这其中，最受宠爱的自然是从小养在身边，当做继承人培养的阮枫。
　　“师…唔……尊。”
　　阮枫说话都困难，她挣脱不了铁链，只能有些委屈的看着自己的师尊，就算是再厉害的人，受了委屈，也还是会下意识的寻找长辈。
　　“阮枫，你怎么被抓了？”
　　幽念一片惊诧。
　　“这两个贱蹄…子，暗算我。”
　　阮枫说话都不顺溜，但还知道和自己的师尊告状。
　　落云欢：……
　　她今天就算是虚弱死在师姐的怀里，也要把这口恶气还回去，于是哼了一声。
　　“放狗屁，明明是你偷偷袭击我师姐。”
　　“连我和师姐的伪装都没有识破，还想着杀我们，回家再多练个几百年吧！”
　　“你！”
　　阮枫想转过身去，可奈何身体受链条的限制，根本就转不动，只能疯狂的扭动着身子。
　　“好了，乖徒儿。”
　　“既然被暗算的话，下回学聪明点。”
　　幽念将毒牙收了起来，这链条是她的宝贝，她可以很轻松的操控链条，回归到自己的储物戒指上来。
　　正准备将链条卸下，秦忘语就一脚踩在了链条上，他扬着眉。
　　“被别人擒获的东西，就应该乖乖交出来，怎么还想着要回去呢？”
　　“你把你的毒牙收起来，等我撤出魔域之后，再把你的徒弟放出来。”
　　“你…”
　　幽念生气极了，眼看要再出招。
　　落云欢却并不慌乱，她敢把人放出来，就不怕被抢。
　　“教主…你徒弟身上贴了我的火爆符，你要是强行抢过去，恐怕今天晚上，只能吃火烧肉了。”
　　被这么一提醒，幽念才发现自己徒弟衣襟处露出了一叠黄色的符纸。
　　好家伙。
　　这人虽然是名门正派的符箓师，但算计这一套，却丝毫不输魔教之人。
　　“算你们狠。”
　　幽念自认被摆了一道。
　　不过她手中有毒牙，而且，秦意秋没有死，那天神想必还会再次利用自己的。
　　所以，自己以后有的是时间慢慢收拾秦忘语这个负情忘恩的狗渣男！
　　…
　　因为落云欢留了这一招后手，所以一行人总算是安全的退出了红叶魔教。
　　“此番多谢落师妹了。”
　　李长然笑了笑，原本想抬手拍一拍落云欢，但看见对方这受重伤的模样，有些不敢下手了。
　　这要是把人拍得吐血，秦意秋敢和自己拼命。
　　于是悻悻的收回手。
　　“没什么好谢的，尽我所能的帮忙而已。”
　　落云欢有一口气吊着，就想尽量装出不疼的模样，她不想让师姐担忧，但其实经脉每一分每一秒都像是被蚂蚁啃食一般。
　　稍微挪动一下，便刺骨的疼。
　　仿佛骨头都变做了刺，一点一点扎着神经。
　　秦忘语原本对落云欢颇有偏见，但此时也稍稍改观。
　　“想不到你机遇竟然这般多，你腰上挂的那是须弥芥子吧？”
　　秦忘语开口。
　　这下这秘密可瞒不住了，以后，落云欢都不能落单。
　　须弥芥子这种东西，他们这些化神大能都没有，更何况旁人。
　　知晓了这般的存在，只怕是要眼红死。
　　“嗯。”
　　“我捡的。”
　　“这臭铃铛非要黏着我。”
　　落云欢敷衍过去。
　　“哈哈……”
　　“倒是老夫小瞧你了。”
　　秦忘语笑了笑。
　　“长然，我们就在此离别吧。”
　　“我得先送意秋去稻香谷，师弟还被我安排在了魔域的一处地方，我得赶去见面。”
　　当初，是春风堂堂主一并和秦忘语前往魔域，他这个师兄可不能脚底抹油的跑了，把师弟单独丢在魔域。
　　面对秦忘语的安排，李长然自然不敢有任何的推拒，况且这也是最合理的安排了，于是她点头。
　　“好吧，秦宗主、意秋、云欢…一路保重！”
　　她说完，同另一位长老，带着这几日在魔教搜刮来的东西，还有地图，以及天神下界的消息赶了回去。
　　更重要的是。
　　有一鱼还在那西海水的池塘中等着自己，李长然只要想想，就觉归心似箭。
　　秦忘语到底是化神境界，虽然面对天神，可能有点不够看，但带着徒弟赶路的速度还是挺快的。
　　“秋儿，你已经进阶元婴了？”
　　秦忘语之前就隐隐约约有感知，但一直没来得及问，现在有空，才问出来。
　　“嗯…”
　　“师尊，徒儿吸食了那么多天神血，没有长进才不正常。”
　　秦意秋紧紧搂着落云欢，怕人被风吹的发冷，还特意用神力隔绝了一个保护罩。
　　就连衣角都不曾随风飘荡。
　　“如此也不知是幸事还是不幸，那天神肯定不会善罢甘休的。”
　　说实在，在秦忘语心中，那所谓的狗屁天神根本就不能称之为秦意秋的父亲，孩子是他养大的，他才是父亲！
　　两人都在极速赶路，越过山川湖海，从魔气弥漫的魔域，眨眼之间，就到了一片平原。
　　这平原之中种着很多稻谷。
　　看这稻谷却不是一般的稻谷，而是用灵水浇灌的稻谷。
　　平原上方，有一座高耸的山脉。
　　那山脉之中，有一座座粮仓，还有鳞次栉比的房屋。
　　“到地方了。”
　　秦忘语停下脚步。
　　“也不知道那老头子还在不在，我和他许多年未曾联系了。”
　　“徒儿，接下来你自己前去吧，有云剑山宗替你撑腰，想来不会遇到什么麻烦。”
　　“我得去找师弟了，你这师叔一人在魔域之中，恐不安全。”


第228章 恶霸大师姐
　　秦意秋搂着落云欢，从始至终，不曾松手，她的脚尖轻点，如同敦煌壁画上的飞天仙女一般，裙摆摇曳。
　　掠过沉甸甸的金色稻穗，秦意秋转瞬之间就来到山门前。
　　落云欢没有往自己嘴里不要钱的投喂紫阶丹药了，因为她知道这没用，系统给的丹药再厉害，不可能有重塑经脉的效果。
　　她得慢慢治疗。
　　这些药还要留着以后应急用呢。
　　秦意秋来到山门口，将令牌取了出来，递交给了站在山门口站岗的弟子。
　　“诸位，我是云剑山宗的大弟子，我想求见谷主。”
　　秦意秋即便已经到了万分焦急的时刻，却还是十分讲理，但这两人只是扫了一眼令牌。
　　“原来你是云剑山宗的啊，滚滚滚！我们不欢迎你！”
　　这几人的态度可以说是十分恶劣了，秦意秋愣了愣，似乎没想到自己会受到驱逐，因为云剑山宗少宗主这个身份在哪儿都好用的很。
　　“为什么？”
　　她脚步不曾挪动，依旧直挺挺的，杵在山门口。
　　“你问为什么？”
　　那守山门的弟子笑了笑，仿佛根本不畏惧眼前的秦意秋。
　　“我们的暂代谷主说了，不欢迎云剑山宗的，全是一群治了病不给钱的！”
　　秦意秋：？
　　她虽然稍有疑惑，但还是勾连戒指，取出了十几块上品灵石，上品灵石很罕见，其精纯的灵气，已经不适合用作货物了，都是在修炼的时候，或者要突破大境界时使用的。
　　秦意秋虽然贵为少宗主，这么多年的积蓄也不多。
　　但一次性拿出来十几块上品灵石，可见她治病心切。
　　“师姐…想不到你这么有钱。”
　　落云欢当初确实是接触过秦意秋的储物戒指，那储物戒指甚至一度戴在了她的手指上。
　　可她没有放出神识去查探里面的东西。
　　“要不咱就不治了，这么…这么多钱，我回去慢慢养伤？”
　　自己抽签都未必抽得到这么多，果然，地主家还是有余粮的。
　　“说什么胡话。”
　　“如果这些上品灵石能够换你的药钱，对我来说，就不算什么。”
　　秦意秋倒是斩钉截铁，而且她并不乐意师妹说这样的话。
　　秦意秋压低了声音说完这些，同时抬头，眼里没有丝毫的退却之意。
　　“现在可以了吧？”
　　“虽然不知道你们从哪儿得来的，我云剑山宗弟子不给药钱的流言，但若真有此事，希望你们将那弟子的名汇报出来，待我回去处罚。”
　　秦意秋管的就是这些事。
　　一个宗门就算名气再大，风气再正，也总会出现一些败类，这很正常。
　　不然，秦意秋一天到晚在操劳个什么劲儿。
　　那两名守山门的弟子看到了这么多钱，一瞬间愣住，但互相交流了一两句，还是摇摇头。
　　因为他们的暂代谷主下了死命令，谁要是敢放云剑山宗的人进来，直接杀无赦。
　　虽然灵石很香，但还是小命要紧。
　　“这……”
　　“对不起，我们谷主说了，不接见就是不接见，还望仙子不要为难我们。”
　　一般来说，拿出这么多灵石了，就算是魔教之人也会心动。
　　可是这群稻香谷的人却仿佛被下了蛊一般婉拒自己，这其中一定有诈。
　　秦意秋不知该如何是好，她这辈子还没怎么经历过被人拒绝的事情。
　　“如果您不愿意走，那我们只能硬请了。”
　　其中一位弟子说完，竟然直接上手去推搡，他倒是听说过秦意秋，这个云剑山宗的大弟子。
　　但谷主点名过，不能让此宗门的人进入谷中
　　不过因为稻香谷不怎么与外界联络，甚至可以说是消息闭塞，所以并不知道秦忘语这冷面阎王的称号。
　　但是，秦意秋是个极讲道理的，别人推她，她不会说什么，因为现在是自己在请求稻香谷治病。
　　见人不走，那人又推，这一下力气用的有些大。
　　落云欢被猝不及防按着肩膀，这一下牵扯到了经脉，那就跟打断骨头连着筋一样。
　　肺部翻涌起一阵血气，她又咳出血沫子了。
　　“咳咳…”
　　“你干什么？”
　　秦意秋只能用灵力托起师妹，找出手帕替对方擦着嘴角边的血沫子。
　　“让你们走啊！”
　　“我管你是什么少宗主，现在是我们稻香谷的地界，你要是再不走…我就要叫长老们出来把你赶走了！”
　　秦意秋是凭借神力升元婴的，除了境界稍高的人能有所察觉之外，境界低下的，都感知不出来。
　　她的气息内敛，或许是没经历过雷劫淬炼。
　　所以，眼前人并没有看出来她是元婴境界。
　　当眼拙和境界低到了一定地步，就已经看不出来一人身上的修为了。
　　然而这人还没来得及碰到秦意秋肩膀，天水剑就跑了出来，长剑一挥，剑柄直接敲着这人的脑袋。
　　只听得“咚”的一声。
　　男人捂着脑袋，当场抱头。
　　唉哟…唉哟声，不绝于耳。
　　另外一人也跑了过来，想搀扶起那倒地的男子，然而天水剑却不依不饶，用剑身拍着另外一人的屁股。
　　打得两人抱头鼠窜。
　　秦意秋思忖片刻，已经作出决定，往日里遵守的那些清规戒律，通通丢去一边，她…她绝对不能看着师妹死在自己怀中！
　　即便这样的行为违反门规。
　　秦意秋主动掌控了天水剑，剑尖逼着其中一人咽喉。
　　“我师妹深受重伤，我不想和你们多加交谈，浪费时间。”
　　“你们的谷主与我师尊是好友，不论是什么暂代谷主，他的命令通通不作数。”
　　“如果你们不愿意让开，那我就亲自打进稻香谷中，询问真正的谷主，这到底是什么意思？”
　　“医修悬壶济世，你们就这样将病人拒之门外，此番做法与魔教邪修有何区别？”
　　秦意秋说完，收起天水剑，直接闯入山门之中。
　　“大师姐，这样不好吧？”
　　落云欢总算喘匀了气。
　　“没什么好不好的，就算是遭天谴，这其中的罪孽也是由我来承担。”
　　“师妹，我宁愿做一个不讲道理的恶霸，也不想看你就这样死在我怀中。”
　　原来…自己以前之所以能维持清心寡欲的修行，只不过是没遇到。
　　没遇到让自己道心动摇的人。
　　她心都动了，道心又怎会不动？


第229章 经脉寸断，难以根治
　　秦意秋往前走了没几步，就遇到了一股劲风，但她有神力护体，顶着狂风，依旧在往前走。
　　阻拦秦意秋的男人感到有些意外。
　　愣了愣。
　　但并不相信是自己的修为出了问题，眼前之人虽然已经到了元婴境界，但很明显是这几日才刚进阶的，根本就不稳固。
　　随时都有可能跌回金丹境界。
　　于是他再次御一起狂风，想将秦意秋这个硬闯山门的女人给吹走，可是无论他再怎么发力。
　　秦意秋就是不受干扰。
　　依旧在缓缓往前走。
　　“慢着，你可知擅闯我稻香谷是何罪名？”
　　男人终于忍不住，显现在秦意秋眼前，落云欢虚弱的很，但依旧盯着男人的面孔瞧了一下。
　　此人自己并不认识。
　　因为书里面不会写这些有的没的，书里面所写的，大部分都是女主和她那些翅膀们不可描述的故事。
　　“我知道。”
　　秦意秋淡然开口。
　　“不过前辈，我师妹的情况危急。”
　　“我不能坐视不理。”
　　秦意秋抱着人，径直朝着稻香谷最大的宫殿走去，这是谷主所在的地方，她要问清楚，对方为什么要把自己拦在门外？
　　“你不用去找谷主了，谷主正在闭关之中，不会见你的。”
　　男人开口，他扫了一眼落云欢，随即忍不住，轻轻笑出声。
　　“呵呵…为了一个筑基期的弟子，竟然值得云剑山宗的大弟子，不顾平日里的礼仪教诲，直接擅闯别人山门。”
　　“秦意秋，你当真是被情爱迷了眼。”
　　听见别人这么评价自己，秦意秋倒也不生气，只是冷眼看着眼前人。
　　“你是暂代谷主？”
　　这种职位，很罕见，一般是宗主、谷主，闭关或者受伤时，才会出现的。
　　也难怪，那两个弟子会不让自己进来，原来背后就有人在暗中盯着呢，不过，秦意秋却并不犯怵。
　　“你猜对了，所以现在，整个稻香谷是我说了算。”
　　“你想带你的师妹进来治病，没门儿！”
　　这男人身穿一袭青衣，瞧着年纪轻，但看那浑浊的眼睛就能猜出来，约莫有个千把岁了。
　　“为什么？”
　　秦意秋轻轻拍着落云欢，她能够感觉到，师妹已经开始困倦了，若是再不救治，很有可能……
　　很有可能离自己而去。
　　这是秦意秋堕魔都不愿意接受的结果。
　　“告诉你也无妨，因为你们宗门中的人，实在是恶心透了，我徒弟好心救治云剑山宗的一名内门女弟子，结果呢！”
　　“却被你们宗门弟子给拐跑了！”
　　“让他沦为了双修的炉鼎！”
　　男人眼里闪着癫狂之色。
　　“我辛辛苦苦培育的徒弟，就被这么给糟践了，我看云剑山宗根本就不配当什么正道魁首，其实…和合欢宗那种肮脏龌龊的宗门没区别！”
　　说完，狂风鼓动。
　　周围的竹叶渐渐汇聚起来，形成了一道道剑阵，显然是想逼迫秦意秋知难而退。
　　“师尊闭关修炼，他对你们云剑山宗礼遇有加，但我可不这么想。”
　　“今日，我无论如何，都不会救治任何云剑山宗的弟子！”
　　落云欢整个人是靠在秦意秋脖颈之中的，她身体疼，所以一动也不想动，但是听见这稻香谷的暂代谷主这么说。
　　瞬间明白过来。
　　这是小说中的剧情。
　　女主陈娇娇受了伤之后，男主苏珏带着对方来了稻香谷，然后，遇上了温柔的稻香谷弟子。
　　二人之间，自然是开展了一段不可言说的剧情，毕竟…这是一本…
　　落云欢闭上眼睛，现在总算是想起来了这本书的大部分剧情，说实在，她穿越之后，几乎和主线没有什么关联。
　　却不想，该死的主线，在这儿坑了自己一脚。
　　“那我若执意要见宗主呢？”
　　秦意秋面对这暂代谷主的威胁，根本没有一丝犯怵，她抱着落云欢，一步一步往前走，无数的竹叶飘洒下来，但打到了护罩之后就被弹开。
　　“怎么会…”
　　男人喃喃自语。
　　秦意秋只是笑了笑。
　　“你若救治我师妹，我会将我之前承诺的上品灵石当做药费，也会将那拐跑你徒弟的弟子抓回来。”
　　“你若不愿，我就只能硬闯了。”
　　“抱歉，我也不愿，但我不能看着师妹危在旦夕。”
　　秦意秋依旧往上走，眼看就要上到台阶最高层，她纵身一跃，脚尖轻轻点在这些向自己飞来的竹叶上。
　　打算直接来到谷主的大殿。
　　“慢着！”
　　“你说的话可当真？”
　　这暂代谷主终究心动了，毕竟以他的能耐，确实不可能去整个修仙界大海捞针，重新找回这痴儿徒弟。
　　“我从不骗人。”
　　“你应该知道我的身份。”
　　秦意秋再次展露令牌，乌木的令牌上刻着几个金光闪闪的字，云剑山宗的长剑标志鲜亮刺眼。
　　“好吧。”
　　“你随我来。”
　　男人扫了一眼落云欢，他是医修，虽然打架不怎么厉害，只能依靠境界等级压制，但是治病救人却是最拿手的。
　　仅仅只是这一眼，就能透过落云欢那苍白的脸颊，推断出来，对方估计是经脉寸碎的症状。
　　这人倒也是命大。
　　经脉都已经毁了。
　　竟然还没死，估计全靠一些高阶丹药吊着一口气呢。
　　秦意秋抬手轻轻抚摸着落云欢的后背，指腹触碰到一些冷汗，秦意秋知道师妹是疼痛难忍，但却一声都没吭。
　　可见是不想给自己造成困扰。
　　“没事的。”
　　“师妹，他答应救你了。”
　　秦意秋低下头，下巴轻轻蹭着落云欢的额头，落云欢只是轻轻点了点头，她竭力让自己不要睡着。
　　脑子里回想着过往的点点滴滴。
　　秦意秋跟着男人一路往前走，来到一处竹林，竹林之中搭建着一座豪华的宫殿，风吹竹叶响。
　　此番倒是绿意盎然。
　　不过，秦意秋没有心情欣赏美景。
　　她把人抱进宫殿之中，放在了床榻之上。
　　男人坐在一旁，抬手把脉。
　　他的脸色不算特别好看。
　　秦意秋默默的在一旁等待，并不着急干扰这人治病。
　　“经脉寸断，虽然用灵丹妙药强行续住了一口气，但若不及时干预，恐怕修为要全废，而且也只能活个三年两载。”
　　男人给出诊断。
　　秦意秋双手紧攥，心里已经恨透了那个天神。
　　不想将对方当做与自己有血脉之亲的关系。


第230章 以后，师姐不会让你受伤害
　　落云欢听着这医修做出的诊断，心都凉了半截，这简直和因为一点小感冒发烧去医院做检查，结果医生告诉她，有可能患癌的打击是一样的。
　　“系统，真有他说的这么严重？”
　　相比较这个世界的医生，落云欢更愿意相信一路陪伴自己的系统。
　　［回答宿主，这位医修说的并不错，您现在的身体状况确实如他所说一样，不过，由我为您保驾护航，您不会死去的。］
　　“我明白了，免费的锁血挂是吧？”
　　［您猜的不错，因为距离攻略完成，只剩下一点点，即便是贷款系统信用，我也会为您保驾护航的。］
　　落云欢听见狗系统这么说，心里都要感动的流泪了。
　　“谢谢啊。”
　　“不过我现在这个样子，也没办法刷师姐的攻略值。”
　　［不用，宿主您先苟命就行，要是您死了，这个世界崩溃的概率很大。］
　　秦意秋之前是无情道，攻略难度很高，现在无情道心碎掉之后，攻略难度才变得正常。
　　可如果落云欢意外死去。
　　秦意秋就会变成那种心怀白月光的魔道，攻略难度比无情道还高了，那是会直接变成六颗星的攻略难度。
　　与其这样，还不如力保落云欢，这才是最正确的选择。
　　“可有解救之法？”
　　相比较同系统聊天的落云欢，秦意秋只是手指微微动了动，紧紧抓住自己的衣摆，压抑着情绪。
　　“这自然是有的。”
　　男人抬眼，轻捋胡须。
　　“只是药材难寻，这价格嘛…还得再翻一倍。”
　　落云欢：！
　　要不是自己真的会死，当真是会从床上爬起来，劝师姐别治了的程度，这tmd也太贵了。
　　和现实世界治症有的一拼。
　　都需要倾家荡产。
　　“只要能治，上品灵石不算什么。”
　　秦意秋毕竟活了百年，除开师尊给自己的，以及宗门日常的俸禄开销，她最大的钱财来源其实是秘境探险。
　　“那就好。”
　　男人点头。
　　“经脉寸断，直接喂药是不行的，需要泡药浴，这样才能充分一起治疗每一寸经脉。”
　　他站起身。
　　随后，取出一张纸，以手代笔，在白色的纸张下写下药材配料的比例。
　　“只不过，这小姑娘危在旦夕，我只能用药性烈的药物。”
　　“泡的时候，可能会很疼。”
　　随着他话音落地，一张密密麻麻的药物清单也被写了出来。
　　“这些就是所有的药材了，少宗主可以过目，没有问题的话，我就交给手底下的药童，今晚就要泡一次，最好泡足两个时辰。”
　　“这药，是慢性的。”
　　秦意秋点头，缓缓过目一下纸张，最后心都忍不住揪了起来，虽然修仙，只要求取一门之长就行。
　　秦意秋却是个例外。
　　她的岐黄之术和药理也非常好。
　　否则当初也不可能帮李长然治疗那些伤口。
　　仅仅只是看着这些清单，就知道这些药物全是药性十分浓烈的，这和泡辣椒水没区别了。
　　师妹只怕会疼的哭出来吧。
　　可为今之计也只有用烈性药物才能吊住落云欢的这一条命。
　　秦意秋纵有千般心疼，万般无奈。
　　却也只能选择妥协。
　　…
　　落云欢睡着了，虽然全身上下都疼，她睡得很不安稳，但知道这种情况是有救的。
　　就如同癌症病人抓住了救命稻草，整个人都是松懈的状态，也就睡得着。
　　秦意秋将药方还给了这所谓的暂代谷主，点点头，让对方去准备。
　　她走到床沿边。
　　看着已经沉沉睡去的落云欢，用手指轻轻抚摸着对方的脸颊，师妹肌肤是冰凉细腻的。
　　可是…以前的师妹身子是温暖的，如同冬日里的暖手炉一样。
　　现在因为身体状况变差，导致肌肤的温度也变得冰凉。
　　秦意秋不敢过多触碰，生怕把人吵醒，毕竟，落云欢好不容易有个休息的时间。
　　“下一次，我会变得更强。”
　　“不会让师妹你再遭此折磨的。”
　　秦意秋许下承诺。
　　她原本是一直静静坐在床沿边，就这样看着落云欢，忽然…她听到门外边有动静。
　　随着自己觉醒的天神血脉越来越多，秦意秋视力和听力也比以前强了千百倍，即便是这竹林之外的事情，都能听得清清楚楚。
　　“我听说咱们的暂代谷主收了一个病重的姑娘，今天要用的药材，都堆满了一整个仓库呢。”
　　“也不知是谁，这么大的手笔。”
　　“是啊，那生长了百年的灵药，千年的稀有药材，全都一锅炖了，药浴所能吸收的药效是最慢的，多浪费啊。”
　　“这也没办法，那女子经脉寸断，不用药浴直接喂的话，估计会爆体而亡吧。”
　　这话音刚落，秦意秋皱了眉。
　　她不爱听这种话。
　　“可别这样说，咱们稻香谷还没医死过人呢！”
　　“是啊，是啊……”
　　“不过，我们得准备东西去了，师尊说过，让病人吃点东西，心情也会变好。”
　　“心情变好了，这病自然就好的快。”
　　几人的声音渐渐远去，秦意秋却在一旁若有所思，她没做过饭菜。
　　小时候，不用辟谷。
　　吃的都是清淡的食物，讲究的就是清心寡欲，等到筑基之后，彻底辟谷。
　　秦意秋再也没吃过。
　　不过，她倒是和师妹在一起用过好几次餐食，要说味道，倒也是不错的。
　　在这儿闲着也是闲着。
　　不如替人做点饭。
　　秦意秋站起身，离开了房间。
　　她想顺便打听一下，那将这暂代谷主徒弟拐跑的云剑山宗弟子到底是哪个？
　　自己回去才好收拾。
　　虽说结为道侣，讲究的是两情相悦，但也不兴把人家的弟子给带出山门，然后当做炉鼎使用吧。
　　那样已经是骗感情了。
　　在云剑山宗的门规中，也是属于严格违规的这一类。
　　秦意秋出了门，漫步在竹林之中。
　　要说食材。
　　那莫过于山间林地之中，灵气充裕之地。
　　稻香谷确实是个宝地，自己只要随便上山林之中转一圈，就能找到不少食材。
　　秦意秋从自己的储物戒指中翻出一本植物大全，翻到了可食用篇章。
　　其中详细记录了。
　　几道美味的菜肴。
　　毕竟不是所有人，都能完全戒掉口腹之欲的。
　　欲望这种东西，要是利用得当，也是可以辅助修炼的。
　　就像合欢宗和魔修邪修这种东西。
　　不加以克制，反而也能利用。


第231章 洗手做羹汤
　　秦意秋食指拨动着书页，眼睛一目十行的扫过这些菜谱，找到了滋养经脉的菜谱时，眼睛一亮。
　　只不过…
　　秦意秋看着书本上画的栩栩如生的甲鱼，一时之间陷入困惑。
　　稻香谷两面环山，虽然称得上是依着山脉而建，但是想要找到适合甲鱼生活的水池，应该比较困难吧？
　　书本上的甲鱼栩栩如生，趴在石头下面，时不时伸着猪鼻子，探出水面，吐着几个泡泡。
　　不过，秦意秋不多耽搁，她放出神识，宛若丝线一般的神识探寻着整个山谷，想要找到一只书本上一样的精壮甲鱼，并不是难事。
　　大约过了一炷香的时间，秦意秋就成功在一处水潭之中找到了。
　　水往低处流，山脉的脚边，是有水洼地的，因为此处灵气浓郁，所以定居了不少动物精怪。
　　秦意秋化作一道蓝光，来到水池边，她想要抓甲鱼，不用像凡人那样，笨拙的用手在泥巴地里探寻。
　　然后将甲鱼壳翻过来，抓住尾部，让甲鱼咬不到。
　　秦意秋抓鱼很简单，天水剑化作丝丝缕缕的水雾，一只活蹦乱跳的甲鱼便被拎着尾巴抓了起来。
　　秦意秋又按照书本中的要求，找了许多食材。
　　这才缓缓回到稻香谷。
　　…
　　药膳，也是治病的一大需求。
　　因为深受重伤之人，可能再无法维持辟谷，所以需要吃东西滋补。
　　厨房也是人来人往。
　　秦意秋走过去的时候，能够看见无数稻香谷的弟子，他们穿着青绿的衣裳，穿梭在人流和灶台之中。
　　“有空余的灶台吗？”
　　擅自使用别人的地方，还是要提前先问好的，听见秦意秋这么问，其中一个弟子抬头。
　　上下打量两眼，就知道秦意秋并非他们稻香谷的人。
　　“有倒是有，不过比较破，你不是我们稻香谷的人，又有什么需要借灶台呢？”
　　稻香谷经常有外人出入，都是来治病求药的，所以这些弟子们对于外人也是见怪不怪。
　　“我想给我师妹弄点吃的。”
　　秦意秋低着头，颇有些不好意思，抬手勾着鬓边的碎发，耳朵完全露出，染着一点点粉意。
　　可见其主人的紧张。
　　“原来是这样。”
　　“我带你来吧，像你这样过分关心的，还真是少见呢。”
　　女子领着秦意秋来到灶台处，他们对于这种事已经烂熟于胸了，稻香谷的所有锅碗瓢盆，都是特殊定制的。
　　能够极大保留食材中的灵力和精华。
　　“要我帮你做吗？”
　　女子开口询问，主要是秦意秋穿的太过豪华，给人的感觉就是那种从来不过问杂事的世家子弟。
　　“不用了。”
　　秦意秋摇头。
　　她炼丹都能练得不错，着实是不相信自己，煮个汤能有多难。
　　“好吧，你记得别煮糊了。”
　　稻香谷的弟子离开，只留下秦意秋一人站在屋中，她挽起袖子，略微笨拙的抓着甲鱼，好在有天水剑化作了柔软的水绳，帮忙按住四肢。
　　不然，秦意秋还真难以捉住这滑溜溜的甲鱼。
　　第一次做饭的经历怎么说呢？
　　秦意秋只能用手忙脚乱来形容，她忽然觉得，原来自己也不是万能的。
　　不过好在，这一锅汤还不错。
　　这是唯一值得惊喜的地方。
　　…
　　落云欢听到耳边有轻微的响动，微微皱着眉，一抬眼，迎着模糊的视线，就看到了一个人的侧脸。
　　冷白的肌肤逐渐在眼中倒映成形，那是秦意秋的侧脸，精致、美艳。
　　足够让人心动。
　　“醒了？”
　　秦意秋没有吵醒师妹，只是用灵力维持着这碗甲鱼汤，她的声音温柔，房间之中弥漫着一股淡淡的香甜。
　　“嗯。”
　　“我睡了多久？”
　　落云欢迷迷糊糊的。
　　“一两个时辰吧。”
　　身体有伤的人，睡不了太久，因为疼痛，无法让人享受深眠。
　　“这是什么？”
　　落云欢勉强支棱起身子，她刚刚坐起身，就有一双修长的手在背后推着自己的腰肢，让自己坐起来。
　　“甲鱼汤。我在书上翻找了菜谱 这东西能够滋润经脉，虽然效果不多，但总是有点用的。”
　　秦意秋一手端着汤碗。
　　“要喝吗？”
　　落云欢目光却落在了师姐的脸上。
　　“大师姐，你的脸上有灰。”
　　她伸出手指，轻轻替人擦去脸颊上的灰尘，落云欢扫了一眼，这是锅底灰。
　　说实话，把书中清冷不沾尘世的人，和锅底灰结合在一起是非常抽象的行为。
　　但这确确实实在自己眼底下发生了。
　　“让师妹你见笑了，做菜的时候，有些手忙脚乱，因为我之前从未做过菜，没有经历。”
　　落云欢伸出手来，不过因为身体还痛，手臂不能完全伸出，所以触摸不到秦意秋那张沾染了灰尘的脸。
　　但是，秦意秋察觉到她的意图，缓缓把脑袋凑了过来，让对方细腻的指尖触碰着自己的脸颊。
　　落云欢抬手抹去灰尘。
　　原本是想使用法术的，不过等她意识到自己已经经脉寸断，不能使用法术。
　　只能悻悻收回手，翻出衣服里的手帕，擦了擦手指。
　　“吃完东西，你就要去泡药浴了。”
　　“也不知效果会怎样，但是应该能将破损厉害的经脉恢复一些。”
　　秦意秋端着的鱼汤，奶白色的汤汁之中还有一些药草，她轻轻吹了吹。
　　落云欢没有过多抗拒，张嘴喝下，这汤是鲜甜的，比自己在现实世界喝的汤要好很多。
　　但是，身体疼痛。
　　无论是吃山珍海味，还是别的什么，都不会太品出味道的。
　　落云欢不想让师姐觉得扫兴，挑着眉毛，装出一副非常好吃的样子。
　　“谢…”
　　夸奖的话还没来得及说出口，落云欢就发现秦意秋手指上有一个齿痕，很小，像是被什么咬了一口。
　　“你这儿怎么了？”
　　落云欢伸手握住秦意秋的手腕。
　　举到跟前。
　　秦意秋只能用另一只手捧着汤碗。
　　“被咬了一口。”
　　“这甲鱼是筑基境界的，我不太会杀甲鱼，所以…它拼死咬了我一口。”
　　虽然是元婴境界，但是，秦意秋这元婴境界只不过是作为神力强行提升，身体的硬度还达不到。
　　她需要时间。
　　缓缓将自己改造成神体。
　　如今灵力对自己来说，只能作为力量使用，不能够用于让身体强度提升了。
　　毕竟仙是仙，神是神，不一样的。


第232章 泡药浴
　　没想到一向杀伐果断的大师姐也会在阴沟里翻船，落云欢抿着嘴，眼底荡漾着破碎的星光。
　　“笑什么？”
　　秦意秋吹了吹滚烫的甲鱼汤，伸手舀起一个亮晶晶的东西，这东西已经被炖的有些破碎了，似乎轻轻一咬，就能化作甘甜，流淌进喉间。
　　“快些吃完，这些能够滋补经脉。”
　　落云欢张嘴，等尝到嘴里才知道这圆溜溜的是什么，并非是甲鱼的眼睛，而是它的妖丹。
　　“劳烦师姐你了。”
　　落云欢喝完一整碗汤，才道谢，随即伸手，握住秦意秋的手腕，将手举到自己唇边，轻柔的吻了一下那受伤的地方。
　　秦意秋指尖颤动，但并没有把手抽回来，而是享受着师妹的这一丝抚慰。
　　“说什么劳烦，这都是我自己要做的。”
　　“而且，若是没有你替我挡下那天神的一击，只怕我此时，早就化作一具枯骨了。”
　　秦意秋心底是感激的，抛却情爱，也是感激的。
　　“那也是我自愿的，就像师姐你帮我做这碗羹汤，也是发自心底的意愿，不是吗？”
　　落云欢很高兴。
　　因为，这已经不是单纯的刷攻略值了，她愿意为这段感情投入一切。
　　包括自己的性命。
　　“是。”
　　秦意秋将碗放在桌上，回应了师妹。
　　两人相对无言，眼看暧昧的氛围就要往上攀登，落云欢思考片刻，虽然自己如今即将刷满攻略值。
　　可系统离开，那就是生死难料。
　　因为要是没有系统的护罩，自己早就碎成肉饼了。
　　［宿主，检测到您有攻略疑惑，系统我将为您解答，您不用过于慌张，即便是系统我离开之后，也会给您颁发通关奖励。］
　　［您将有三次免死金身的机会。］
　　听见免死金身，落云欢眼睛都亮了，如果是这样的话，让自己至少能够替师姐扛下三次死亡伤害。
　　无论如何，这三次机会。
　　足够秦意秋彻底成长为半天神，那么也不至于被打得毫无还手之力了。
　　“能不能再给一个天道直通电话小紫云？”
　　落云欢试探地问询。
　　系统：……
　　［亲爱的宿主，难道您不觉得，这样有点蹬鼻子上脸吗？］
　　“怎么会呢，人都是贪婪的，如果你不给我这些，你一离开，我就会被那该死的天神弄死。”
　　“完不成任务，顶多只是扣一扣寿命，系统，你想一想，哪个更严重？”
　　落云欢又不是傻蛋，直接把自己分析的趋利避害全给系统说了，系统陷入了沉默。
　　宿主考虑的还真多啊。
　　一点都不好诓骗。
　　［好吧，我可以向总部申请，至于总部愿不愿意给，并非是我能决定的。］
　　［天道的举报电话是很昂贵的，如果频繁使用，很有可能引来不好的效应。］
　　落云欢点头，非常满意系统的解决方法。
　　室内暧昧的氛围被打断，因为门外响起了敲门声。
　　“二位仙子，药浴已经准备好了，请随我来。”
　　秦意秋站起身，落云欢身体依旧是不能动弹的，凡事都需要她亲力亲为。
　　十分熟练地把人抱入怀中，秦意秋抬脚推开门扉。
　　她路过竹林，耳旁都是风吹竹叶的声音，“沙沙”作响，一片岁月静好。
　　跟随那名稻香谷的弟子，走过弯弯绕绕的小路，秦意秋终于来到了药浴所在的地方。
　　此处修建的很豪华，有不少身穿单薄中衣的人在进进出出，大部分人都是被人搀扶的。
　　那些人身上有的有很明显的毒虫咬伤痕迹，有的则是被别人打残废了。
　　都是在此处接受疗养。
　　“二位的房间在最里间，是最奢华的药浴池子，这是暂代宗主特意吩咐的。”
　　那名稻香谷的弟子轻轻开口，随后将一把金钥匙递给了秦意秋。
　　“泡药浴的人大多都会痛苦不堪，为了不瞧见病人们的丑态，我们一般不会亲自进去照料，如果这位仙子您不想看，也可以把人放进药浴之后再出来。”
　　秦意秋伸手接过金钥匙。
　　但对于这稻香谷弟子给出的提议，并没有搭理。
　　只是点头，随即搂着人，往最里间的药浴走去，刚刚打开门，扑面而来的就是蒸腾的白色雾气，以及缭绕在鼻尖的草药味。
　　草药味有很多种。
　　但这种草药大部分都是苦涩的。
　　落云欢只是闻一闻就觉得自己好像掉到了中药堆中。
　　不远处有一根长香，香还没点燃，这香烧完，大约就是两个时辰。
　　在此期间，落云欢要一直待在药浴中。
　　秦意秋把人放在一旁的床榻上，开始替落云欢宽衣解带。
　　细长的指尖，灵巧的挑着腰带，只要轻轻一勾，落云欢衣袍便散落开来。
　　落云欢肌肤以前永远是透露着粉嫩的，看上去红润健康，可此刻身体却略显苍白。
　　衣襟顺着肩膀滑落，曼妙的身材半遮半掩，最是勾引人的心魂。
　　秦意秋此刻却没有一点旖旎的心思，只是轻柔的替人褪掉衣袍，冰凉的指尖撩过肌肤时，带起丝丝缕缕的颤抖。
　　“抱紧我。”
　　秦意秋带着人来到了药浴的边缘，此处有台阶，可以缓缓往下。
　　“师妹。”
　　“如果你不想让我瞧见你的丑态，那么我会离开，我在门外等着你。”
　　“两个时辰一到，我就进来。”
　　秦意秋看着落云欢黑色的长发没入同样黑褐色的汤药之中，说出来的话，却给足了尊重。
　　“不用。”
　　落云欢摇头。
　　两人已经是最亲密的关系，没必要避嫌。
　　她深呼吸一口气，自己缓缓滑入了浴池深处，但才泡了没一会儿，肌肤便像是被针扎的一般疼。
　　落云欢额头开始沁出汗水，她在极力压制，可还是忍不住。
　　这和在满是尖刺的床上打滚也没区别了。
　　“疼…”
　　落云欢伸出手来，搭在浴池边缘。
　　手背上的青筋都绷了起来，她很少有这样的时候，经脉破裂的痛苦和强烈药性的冲击让人难以忍受。
　　“没事…只要两个时辰。”
　　秦意秋抬手，缓缓搭在落云欢手背上，低声安慰。
　　“师姐，真的很疼。”
　　落云欢声音之中都带了哭腔。
　　她感觉自己像是浑身发烧，然后被带着打了吊水，这药水冰凉，里面仿佛夹杂着无数破裂的碎刀片，在血管之中流动。


第233章 笨拙哄人
　　秦意秋深谙药理之道，又怎么会不知晓这些药物的强烈性？
　　可她也没有别的办法，因为这是唯一能够疗愈师妹的法子，否则自己就只能眼睁睁看着师妹经脉破碎，疼痛而死。
　　落云欢疼的受不了，只能用力抓紧浴池的边缘，让自己分散注意力。
　　但她这模样可怜兮兮的，就像是被人给欺负过的野猫儿。
　　秦意秋到底是忍不住，犹豫片刻就已经跳下了这深褐色的浴池之中，耳边只听“扑通”一声。
　　落云欢感觉自己落入了一个略微冰凉的怀抱。
　　“不疼…师姐在这儿。”
　　秦意秋压低了声音安慰，但她也不能做别的，只能在这陪着落云欢，低下头，啄吻着对方从眼角处浸出出来的泪水。
　　身体的疼痛不会消减，但心灵却被抚慰许多，能够让人短暂的忘却这股疼痛。
　　原来心灵疗法是真的管用。
　　落云欢恍然大悟，她伸手攀在秦意秋的臂膀之上，就这样静静享受着对方的安抚。
　　但这样还不够，不够分散注意力。
　　落云欢思忖片刻，就主动仰着头，吻上了那粉嫩的唇，一点一滴攻城掠地。
　　秦意秋瞪大了眼睛，她能够感觉到师妹身子都在颤抖，显然是在经历巨大的疼痛。
　　不过面对对方这求安慰似的吻。
　　秦意秋没有推拒，只是闭上眼睛，搂着落云欢的腰肢，想尽办法，替人转移注意力。
　　到最后，落云欢终究是没忍住，直接咬住了秦意秋的肩膀。
　　轻轻的，没舍得用多大的力。
　　但却足够解压。
　　仿佛能释放身上的痛苦。
　　“没事的…”
　　“很快就到两个时辰了。”
　　也确实如秦意秋所说的一般，那柱高香在她把师妹放下褐色的汤药池之中的时候。
　　就已经点燃。
　　此时高香也快燃到了底。
　　落云欢缓缓睁开眼，这才发现，自己像是一只暴躁的小猫，在大师姐的下巴脖颈处都留下了痕迹。
　　“抱歉…”
　　落云欢心底有着歉意，整个浴池中的药效也被她吸收的差不多，原本破裂的经脉修补了一点点。
　　虽然痛彻心扉的疼痛还有，但是，落云欢能感觉到，自己的经脉好些了。
　　如果照这样下去，估计要大半年，自己才能彻底养好，一想到每天都要遭这个罪。
　　落云欢就想死。
　　这堪比癌症的化疗。
　　幸运的是，自己不用掉头发之类的。
　　“没什么好抱歉的，要不是师妹你替我挡下那几次攻击，我可能早就踏上了轮回转世之路，亦或者生死道消，再无…”
　　秦意秋话还没说完，嘴唇就被捂住，她品尝到了苦涩的药味。
　　“可不能说这些，多不吉利啊。”
　　“而且师姐…这是我自愿的。”
　　脖颈处的痕迹，就像是春日里的梅花，星星点点，但总会让落云欢觉得内心满足。
　　她清洁干净了身子之后，就被师姐抱着，缓缓回到了房间中休息。
　　…
　　落云欢这几日很疲惫，尤其是泡药浴，更加消耗精神，所以没一会儿，就已经睡着。
　　等耳旁响起了深沉的呼吸之后，秦意秋这才缓缓起身，她还有一件事没做完，那就是答应了这暂代谷主。
　　寻找那违规违纪的云剑山宗弟子。
　　坐起身子，秦意秋看着睡得正香的落云欢，俯下身，轻柔的吻了一下额头。
　　秦意秋做这一切动作都是小心翼翼的，从始至终，没有吵醒落云欢。
　　然后蹑手蹑脚的将对方搭在自己腰肢上的手拿开，秦意秋穿好衣袍，直接走了出去。
　　一个人心中会装很多秘密，但如果不自己去套取的话，这些事是积压在心头的，不会主动言明。
　　秦意秋一路询问，总算是找到了暂代谷主所居住的院落，她轻敲门扉，随后便听见院内传出男人的声音。
　　“进来。”
　　秦意秋推门而入。
　　“怎么样，我开的药有用吧？”
　　男人头也未抬，毕竟是元婴境界，能够感知到秦意秋。
　　“多谢。”
　　秦意秋低垂眉眼，发自内心的道歉。
　　“我此次前来，是想问，谷主可知那人名讳？”
　　秦意秋直接开门见山的问了，她往前走，就站在凉庭边，凉亭四周都是绿色的湖，养着许多锦鲤。
　　和师尊一样，这些老家伙都是拥有数不尽的闲情雅致。
　　“知道。”
　　男人抬头。
　　“那人来之前通道了名讳，不过是一个男人的名讳。”
　　“说是你的师弟，秦宗主的二徒弟。”
　　“名字叫苏珏。”
　　男人回想着那日在山门前看到苏珏和陈娇娇的画面，就气不打一处来，早知当初。
　　自己就不应该救他们！
　　若不是自己徒弟心善，那女子早就死了，身上中了阴险无比的虫毒，不出一个月，身体就会被虫子当做温床，所有的虫卵都会孵化出来。
　　听见师弟的名字，秦意秋并不意外。
　　因为长得颇有几分姿色，苏珏在宗门之中就一直被女弟子追求，没少给自己惹出麻烦事儿来。
　　“那他怀里的那名女子…”
　　“是不是叫陈娇娇？”
　　秦意秋开口，男人愣住了，随即又冷哼一声。
　　“看来你也不是全然不知晓嘛。”
　　“身为大弟子，没管教好手底下的人，秦意秋你这罪责可是有点大的。”
　　秦意秋并不反驳，只是点头。
　　“我知道我师弟和那女子之间有些暧昧，但是，云剑山宗要求的是收敛情爱，并不会拆散有情之人。”
　　“不修无情道的，都有选择和他人结为道侣的权利。”
　　“现在看来，师弟还是看错了人，亦或者他也加入了其中。”
　　秦意秋并没有因为自己是对方的大师姐，就打包票苏珏不会干这件事，而是伸手，双手作揖。
　　她弯下了腰。
　　表达自己的歉意。
　　“多谢前辈救治我师妹，这件事，我会给个结果的，倘若事情真如前辈所言，我云剑山宗内门弟子诱拐他人亲传弟子做炉鼎，我必定会亲自为宗门清扫门户。”
　　听见秦意秋这么说，男人的脸色才好一些。
　　“你能做到最好，对了，还有你那个师弟，你怎么处理？”
　　“倘若我师弟真的是帮凶，我也会清理门户的。”
　　秦意秋一字一句认真说道。
　　…
　　陷入深沉睡眠中的落云欢还不知道，事情的发展，已经开始渐渐走上了正轨。
　　在原书中，秦意秋也追杀过男女主。
　　系统担忧，这恐怕是世界线收束。
　　也不知宿主能不能应付的来？


第234章 师姐的反派剧情
　　符箓师是修仙界中为数不多的职业，和丹修师一样，是备受尊崇的。
　　正道宗门有正道联盟一说，丹修师自然也有丹修联盟这一说，所以，符箓师那也是少不了的。
　　雪鹰翱翔于碧蓝的苍穹，飞过高耸的山脉，停落在庭院中，它用弯弯的鸟喙，轻轻啄窗台。
　　发出沉闷的敲击声。
　　“咚、咚。”
　　“请进…”
　　落云欢倒还不至于睡得跟头猪一样，揉着眼睛以为是稻香谷的弟子来视察病情的。
　　因为师姐和自己的关系已经十分熟络了，进门是不需要敲门的。
　　窗户被打开，雪鹰伸展着翅膀飞进室内，落云欢看到是一只老鹰的时候，还吓了一大。
　　这家伙怎么能够进进出出窗户的？
　　如果不是稻香谷的东西，估计早就被保护罩给弹出来了吧，可是，当她看到那老鹰脖子上挂的吊坠之后。
　　一切都明白了。
　　来修仙界这么久，落云欢自然也不是什么都不知道的文盲白痴，这雪鹰脖子上挂的令牌标志是一道飘荡的符箓。
　　此乃符箓联盟的标志。
　　符箓联盟参加的人仅限于中立门派和正道门派之中的符箓师，但并非是人人能进来的，假设整个修仙大陆的符箓师有一百万之多。
　　那么，符箓联盟能加入的就只有一万多人，可谓是符箓师里精英的精英，能收到邀请函的，个个都是长须白胡子老头了。
　　要么就是年龄不知道有多少岁的仙子。
　　雪鹰飞到床边，这样将叼着的信封放在床沿边，然后，口吐人言。
　　“落仙子，我们得到消息，您的符箓天赋和悟性都非常高，筑基之境就能够绘画还魂符，此等能耐，已经足够加入我们符箓联盟。”
　　“现在，我们符箓联盟，真诚的邀请您加入。”
　　落云欢伸手，虽然她全身上下依旧疼的厉害，但已经能够稍微动弹一点了，不像昨日那样，稍微动弹一下，便疼的痛彻心扉。
　　手指缓缓拆开信封。
　　映入眼帘的，便是工整的毛笔字，一字一句全是，真诚的邀请落云欢加入符箓联盟。
　　加入符箓联盟好处多多，能够得到数之不尽的资源，但自然也是有代价的，那就是每月都会给分配一些画符箓的任务。
　　这些任务难度都不低，是根据每一个符箓师的天赋来分配的。
　　落云欢知道，他们一定是看上了自己能画还魂符的能力，毕竟她的师尊虽然也能有这样的能耐，带人家一个宗门的大长老，怎么可能会为一个联盟殚精竭虑。
　　加入自然是好处多多的，不加入对自己来说也没什么坏处。
　　但是，落云欢在修仙界混了这么久，高低也养成了警惕的性格。
　　无论自己是否同意，都不能在第一时间答应，而是要学会拉扯。
　　“让我考虑一下。”
　　雪鹰并不意外，只是点头。
　　“我这几日都会等在稻香谷中，仙子有需要就来稻香谷的山巅找我。”
　　说完便振翅飞走了。
　　秦意秋回来的时候，正好看见雪鹰伸展着巨大的翅膀，从窗台之中飞跃而出，飞上了苍穹。
　　秦意秋心里一紧张，以为师妹遭遇了什么危险，便不顾一切的狂奔回房间，打开房门，看到的是病殃殃倚靠在床榻上的落云欢。
　　“大师姐，你回来了。”
　　落云欢扬着唇笑，只是面色惨白，这笑也就比哭，稍微好看了那么一点点。
　　“刚刚那只鸟是怎么回事？师妹，你没事吧。”
　　秦意秋伸出手来，有些粗糙的指腹紧紧抓住落云欢细腻的手腕，眼底带着无限的流连。
　　仿佛落云欢随时都有可能死去。
　　在秦意秋印象之中，师妹一向是能跑能跳的，活泼开朗的像是个森林中的精灵，以森林中的灵力为养分。
　　可如今师妹不仅身体虚弱不堪，那一大片的森林估计也已经枯萎了。
　　“没事。”
　　“那只鸟是符箓联盟的信使，想询问我能不能加入符箓联盟。”
　　落云欢将手中打开的信纸交给秦意秋。
　　“大师姐，你说我要加入吗？”
　　秦意秋仔细阅读之后，将纸张合上。
　　“符箓联盟是正道联盟承认的存在，也是合作关系，如果你想的话随时都可以加入，我不会对此发表什么看法的，不过，我还以为…那只鸟是想来偷袭你的。”
　　秦意秋轻轻点着落云欢高挺的鼻尖。
　　言语之中，都带着放松的语气。
　　“加入之后，可以得到很多资源，不用自己大老远的去找寻符箓材料了。”
　　落云欢点头，将信纸装进信封之中，又翻出竹简，开始在上面提笔落字。
　　她的意思大致就是自己同意加入联盟。
　　但她并不急着将这封信交给雪鹰，而是抬头看着秦意秋。
　　“大师姐，你去干什么了？”
　　秦意秋是个很耐得住寂寞的性子，一般来说不会主动离开自己的身边，她离开了这么久，想必是有很要紧的事情。
　　“去见暂代谷主了。”
　　“我答应了人家，要帮他解决那件事，自然得好好办，可不能随口敷衍。”
　　秦意秋没有任何隐瞒，将自己知道的一切全盘托出。
　　“那查到是谁了吗？”
　　落云欢明知故问，其实她的心里一清二楚，能干出这种事的，除了女主和男主还能有谁？毕竟自己可是看过小说的。
　　“查到了。”
　　“我师弟和陈娇娇。”
　　秦意秋回答和落云欢心里想的几乎一模一样，落云欢装作很惊讶的样子，粉唇微张。
　　“没想到，苏珏师兄竟然和陈娇娇有一腿啊。”
　　不得不说，这演技比之前有所进步，秦意秋并没有瞧出师妹的端倪。
　　“情不知所起，师弟会和她在一起也没什么好奇怪的，只是他们怎么还能去干扰其他人呢…”
　　秦意秋叹口气。
　　“不过这件事我并不会马上就去追责，我还要守着你呢。”
　　“只是联系了柔韵，让她替我看紧师弟。”
　　“那…大师姐，你要怎么对付他们？”
　　落云欢小心翼翼地询问，她原本就没怎么记这本破小说的内容，此刻全想起来了。
　　秦意秋也正是因为追杀男女主追杀的太过凶残，最后戾气太重，被无情道反噬了。
　　虽然大师姐如今没有了无情道。
　　但若是被其他别的什么东西反噬也是不好的。
　　看来，大师姐还是逃不掉反派剧情。


第235章 轮椅战神
　　秦意秋沉思片刻，微风从敞开的窗户中吹了进来，飘进来一些浓郁的药香，冰蓝色的眼眸微微眨动。
　　仿佛只在片刻之间，秦意秋就已经做出抉择。
　　“查明这件事到底是怎样的，如果真如这稻香谷的暂代谷主所说，我的师弟帮忙参加了这一场诱惑之行。”
　　“陈娇娇也确实把人当成炉鼎使用的话，那我就…”
　　秦意秋顿了顿，吐出更加残忍的话语。
　　“只能替宗门清理门户了。”
　　落云欢沉默不语，她知道大师姐就算已经将男女主的气运吸取了一大半，夺得了天命之女的光环。
　　但也不可能和男女主这种bug级别的气运抗衡，难道真要按照小说之中那般，师姐最后被整的心智崩盘？
　　不…不行。
　　落云欢心里已经做出决定。
　　她没有对错，即便自己觉得女主不是坏人，只不过是率性而为罢了，是那稻香谷的弟子，自己甘愿堕落的。
　　可如果师姐做出选择，落云欢会毫无理由的站在师姐这边。
　　无论师姐选择怎么样，落云欢都会帮助秦意秋，帮助她避开小说中那凄惨的结局。
　　“师姐，我们先不想这些了，等我的伤治好了，我再陪你一同去。”
　　落云欢说完，又翻出一张白色的宣纸，找出很细很细的毛笔，然后开始仔细绘画一件东西。
　　“大师姐，我的经脉现在还在恢复，无法运用灵力，这东西只能你替我制作了。”
　　“你要是一天到晚抱着我，也很累，不是吗？”
　　落云欢还是想自己出去溜达溜达的。
　　“什么东西？”
　　秦意秋缓缓靠了过来，垂眼去看，就发现，那是一个两侧长有轮子的椅子。
　　落云欢画的很笨拙，但好歹是这么多年的符箓师，还是能够很传神的表达出轮椅的运作原理。
　　“就是这个，有这个的话，我就可以自己出去溜达了。”
　　落云欢抬眼盯着秦意秋，满眼的期待，就像是一只小松鼠，在等待着喂食。
　　“好。”
　　秦意秋没有过多的犹豫，点点头，替师妹做这所谓的轮椅，对她来说，只不过需要片刻的时间罢了。
　　从储物戒指中取出几块甚好的金属和木类，秦意秋用灵力包裹，缓缓将这些材料融化，重新塑造。
　　这种制作器物的方式，就是炼器。
　　秦意秋作为十项全能选手，炼器对她来说并不算什么难题。
　　落云欢看着眼前的椅子，眼底透露出兴奋，只可惜身体还是疼痛
　　她只能由秦意秋搂着腰肢，轻放在了椅子上。
　　秦意秋制作的时候还做了一些改善，她取出一块灵石放在椅子中的卡槽之中，使轮椅便能自由的转动。
　　落云欢非常满意，这样自己就不用一天到晚宅在家里了，可以出去溜达，因为是用灵石这种“核动力”能源作为驱动。
　　所以椅子还可以受自己的掌控，离地飞翔，完全不用像现实世界那样，需要无障碍通道。
　　要不是自己现在经脉受重伤，不然也不会用这么麻烦的办法。
　　不过，自己包里有那么多符箓，即便现在经脉不全，也依旧可以做个轮椅战神，遇到危险，不一定要完全靠师姐保护了。
　　落云欢心里暗想着。
　　一路上，秦意秋都跟在落云欢身边。
　　“稻香谷景色优美，不如我们两个出去转？”
　　“师妹，多接触阳光也是好的。”
　　相比较月华能够促进修为，日光也是有极其不错的效果的，能够去除邪祟，消散身体里的一切邪念，不过要适当利用。
　　“好啊。”
　　落云欢笑着点头。
　　身下的轮椅自动滚动，耳旁有着“咕噜噜”的滚动声。
　　两人谁都没说话，就这么相对无言，仿佛都能够给心灵带来一丝慰藉。
　　但走了没一会儿，迎面就跑来两人。
　　“我们看到雪鹰了，这位姑娘，你是符箓联盟的人吗？”
　　这两名弟子都做青衣打扮，一看就是稻香谷的弟子，落云欢并不认识她们，但对于救治自己的稻香谷还是很感激的。
　　尽管他们拿了那么多上品灵石，当做医药费。
　　但自己也是稍微了解了一下药理的，知道她泡的这些灵草灵药价格都不菲，人家已经算得上是良心行医了。
　　“还不能算是，那只雪鹰是邀请我加入符箓联盟的。”
　　落云欢实话实说。
　　“你们找我有什么事吗？”
　　阳光照在她苍白的脸上，显得她整个人愈发精致，但也更加脆弱，就像是个一碰就碎的陶瓷娃娃。
　　“当然有了。”
　　“我们听说能够进入符箓联盟的符箓师都是特别厉害的人，这位姑娘想必也是，所以我们想求桃花符。”
　　落云欢嘴角微抽，作为熟读《符箓百科大全》的她，当然知道所谓的桃花符是什么符。
　　这就是给自己增加情缘的东西，因为红线是受牵引的，那么感情必然也会受牵引。
　　“你们是没有遇到喜欢的人吗，所以才想求桃花符？”
　　落云欢询问，如果是一般的符箓师，在这种身受重伤的情况下，是根本没办法画符的。
　　可她有蟠龙吐灵金笔，不依靠灵力，也能够画符纸。
　　“那自然是有的…”
　　两人都低头，脸红成一片。
　　当她们听说，雪鹰飞进稻香谷的时候，就充满了希望。
　　符箓师本就稀少，更何况是得到了符箓联盟认可的符箓师，这已经算是精英了，若是画的桃花符，那也必然是效果拔群的。
　　“既然有的话，为什么需要桃花符？”
　　“虽然它有稳定情感的功效，但是…”
　　落云欢顿了顿。
　　“符纸困不住一个人的心，若是自己不用心，就算我给你们桃花符，也只不过是让你们现在的感情浓情蜜意一些。”
　　两个稻香谷的弟子愣住了，没想到落云欢会这么说。
　　“姑娘可是不愿？”
　　对方取出一个储物袋。
　　“我们两个也绝不白拿，这些是报酬。”
　　落云欢摇了摇头。
　　“我在稻香谷养伤，自然是感激你们谷中的，又怎么可能还会多收报酬，只不过…情感一事，光用符纸是不够的。”
　　“但你们要是想要。”
　　“我可以给你们画。”
　　“只是…只依赖桃花符的功效，那情感必定会走向衰败的。”


第236章 忍耐的滋味
　　秦意秋听见落云欢要帮人画符纸，其实是不赞同的，抬手，微凉的掌心搭在瘦削的肩膀上。
　　她轻轻摇头。
　　“师妹，你旧伤未愈，不适合干这些操劳心神的事情。”
　　画符纸不仅仅只是简简单单需要灵力，也耗费画符人的心神。
　　落云欢一抬眼就能看见师姐那充满关照的眼神，不过她只是轻轻摇头，拒绝了对方的提议。
　　“没事，又不是还魂符那种极其消耗心神的符箓，师姐，两张桃花符我还是应付得来的。”
　　落云欢说完，从金铃铛之中取出了蟠龙吐灵金笔，这条小蟠龙，见到秦意秋身体就瑟瑟发抖。
　　显然是充满了畏惧的，立刻张嘴，乖乖吸取灵气，一点脾气都没有了。
　　落云欢找出一块木板，将黄纸摊开，放在木板之上，搁于膝盖处，笔尖缓缓勾勒。
　　她的胳膊很疼，经脉的那股破碎之感一直存在，只是没有前几日那般严重了。
　　画完这两张桃花符，落云欢眯着眼睛笑，交给了两人。
　　“记住我的话，若是那人不喜欢自己，亦或者厌倦了这段感情，也不要强求。”
　　“那证明他们并非你们的正缘。”
　　落云欢并没有详细进修过有关姻缘之类的因果关系，这是她自己的人生总结，有很多感情要是强求的话，注定会不幸福的，即便短暂性在一起之后，日后也必定会分开。
　　“谢谢这位姑娘。”
　　两人兴高采烈的接过，又想将那一包灵石交给落云欢，但被她摇头拒绝了。
　　“不用。”
　　等到两人再次道谢告别之后，周围又陷入一片寂静，秦意秋从袖中翻出手帕，这手帕上绣着一束兰花。
　　淡雅的幽香飘入鼻中。
　　秦意秋手指轻柔，擦去落云欢鬓角边的细碎汗珠。
　　“师妹，你完全可以不用这么做的，我们已经给足了灵石，不欠稻香谷什么。”
　　秦意秋平日里是不会说这种话的，可是现在，她心疼落云欢。
　　“我不要紧的，反正我画符又不消耗灵力，只是有点耗费心神。”
　　秦意秋没有多说什么，除了心疼师妹，她还是尊重师妹的选择。
　　两人一直沿着山路往上走，遇到崎岖的山路时，椅子会飘起来，直接绕过这些难走的路。
　　褐黄色的土地之上是崎岖的山石，坚挺的松树扎根于干燥的泥土之中，风吹松叶，犹如奏响一曲曼妙的歌谣。
　　走了没一会儿，就来到了山顶上，此处一片开阔，种了不少花朵。
　　“在这儿心情有没有好些？”
　　秦意秋也是会外出赏景的，她不得不承认，稻香村确实有些景观，值得细细欣赏。
　　“好多了。”
　　落云欢盯着那漫山遍野生长的花朵，只觉得自己像是经历了一场旅游，而且还是不用走路的那种，因为全程有飞行轮椅拖着。
　　简直爽爆了呀。
　　秦意秋弯下腰，折下一朵白色的花儿，别在了落云欢耳边。
　　“师妹，这朵花衬你。”
　　她忽然俯下身，单手捧住落云欢柔软的脸颊，微微偏头，自己的眼睫毛也触碰到了那朵白花的花瓣。
　　唇瓣相触，秦意秋吻得忘情。
　　口腔中仿佛弥漫了淡淡的花香，落云欢只觉得自己如坠深渊一般，口鼻处的呼吸全被一个人夺去。
　　尽管…自己还受着伤。
　　但是一个吻对她来说不算什么，落云欢竭尽全力的回应，直到耳朵都变得血红一片，也不知是因为羞涩还是憋气憋的。
　　“师姐…”
　　秦意秋稍微拉开点距离时，落云欢才来得及喊了这么一句，胸膛起伏，抒发着刚刚的紧张和刺激。
　　“我早就想这么做了，只是你的伤太严重，这几日都只能忍着。”
　　秦意秋笑了笑。
　　“可是，师妹…你刚刚说的那番话，我是很赞同的，我们之间不需要桃花符也能在一起。”
　　“因为只要想到你，就会忍不住索取更多。”
　　秦意秋伸手握住落云欢搭在轮椅扶手上的手腕，让对方触碰自己的脸颊。
　　“刚刚是我鲁莽了，师妹，你原谅我吗？”
　　拜托……
　　被一个大美女要求抚摸她的脸蛋，还说这么柔情蜜意的话，是个人都忍不住吧。
　　落云欢只能悄悄偏头，留下那一张精致的侧脸，她说话时都有些结巴，差点咬到自己的舌头。
　　“师姐，我从来没生过气。”
　　倒不是说自己刚刚也挺享受的，不过这话可就不能说出来了。
　　落云欢心中暗爽，舌尖轻扫，还在回味着刚刚那番滋味。
　　山顶上的风景不错，只是欣赏几个时辰，都会觉得心灵得到了洗涤，也难怪那么多道观庙宇都会建在山林之中。
　　…
　　休养了大半年，落云欢原本破碎的经脉总是慢慢养着了回来，系统在此期间也并未催促过她。
　　落云欢曾经有疑惑的询问过。
　　“系统，以前我只要两三天不攻略，你就会颁发惩罚，为什么现在大半年了，没有颁发？”
　　这也并非是落云欢不想，实在是自己身体虚弱无力，脆弱的跟个残疾人一样，每回和师姐也就止步于嘴唇上的关系。
　　［回答宿主，您都重伤成这个模样了，如果我们再颁发惩罚的话，就是非常不人道的剥削组织了。］
　　［我们的惩罚系统，主要针对的是摆烂的攻略者。］
　　听见系统这么说，落云欢恍然大悟。
　　原来如此啊。
　　她心中忍不住的感慨，想不到狗系统还是挺人道的。
　　自己今天已经彻底能动了，告别了飞行轮椅，也停止了继续当轮椅战神。
　　落云欢在屋子里走来走去，非常高兴。
　　她今天再泡最后一次药浴，就能彻底结束了。
　　落云欢迈着轻快的步伐，走出院子，打算直奔泡药浴的地方，结果迎面就遇见了秦意秋，幸好自己及时刹住了车，不然就要一下撞师姐怀里了。
　　那可要体验一下，不能呼吸的感觉了。
　　“师姐，你不是去找那暂代宗主了吗？”
　　“走路怎么这么急。”
　　落云欢揉着鼻尖，就见眼前人语气略带严肃，但倘若仔细听，就能够知道，秦意秋并非是真的在责怪落云欢。
　　只是有些嗔怪她太鲁莽。
　　秦意秋轻轻点了点落云欢的额头，才开始解释。
　　“暂代宗主说了，今天你不用泡药浴，泡一下灵泉，滋润一下经脉，就可以离开稻香谷了。”
　　“只是这两年，不要强行突破修为，或者是运转经脉，否则你的经脉可能会重新破碎的。”


第237章 感谢师姐的细心照顾
　　落云欢已经快忘记泡灵泉是怎样的滋味儿了，这大半年以来隔三差五的就要泡药浴，印象中的水都不是碧波荡漾的绿，而是黑褐色。
　　不过此时能泡一泡灵泉也是极好的。
　　落云欢眼睛一下亮了，犹如夜晚点亮的庭院石灯。
　　“真的吗？不用再泡了，师姐你可别诓骗我。”
　　秦意秋忍不住笑了笑，轻轻摇头，伸出手点着落云欢挺翘的鼻尖。
　　“我什么时候骗过你，我一向都不舍得骗你。”
　　师姐说的确实是实话，她一般都不怎么骗人。
　　于是，落云欢伸出手来，握住对方的手腕，拉扯着秦意秋前往灵泉所在的方向。
　　好歹是在稻香谷住了大半年的人，什么地理位置，多多少少都能够摸清楚了，灵泉距离药浴所在的地方，相隔不算特别远。
　　因此没走几步就到了，此处，郁郁葱葱，山林之间只能听见鸟虫的鸣叫。
　　周围散乱分布着好几个灵泉，都盖着保护罩，瞧不清楚里面的动静。
　　落云欢只能瞧见阴影绰绰一层白色的屏障，但相比较她，秦意秋这个靠神力进阶到元婴境界的人，就能够一眼看透屏障。
　　她脸一下就红了。
　　因为那里面的场景可以用香艳来称呼。
　　秦意秋闭上眼睛转过身，封闭了自己的感知，她脚步都有些凌乱，朝着空余的灵泉走去。
　　“大师姐，你怎么了？”
　　这人刚刚还慢悠悠的走路，怎么一下就像是被人按了加速键一样？
　　落云欢一脸疑惑的跟在秦意秋身后，满脸的问号。
　　“没怎么…”
　　明明脸都快红成粉苹果了，却偏偏还是要嘴硬，秦意秋说完这句话之后，脚步便更加的快。
　　落云欢愣了片刻之后，随即反应过来，她如同一只雀跃的小麻雀，一下就飞到了秦意秋身边。
　　“我知道为什么了，大师姐…你是元婴境界，你肯定能够看透这些保护罩。”
　　“好啊，你偷看！难怪会脸红。”
　　落云欢眼底荡漾着笑意，说这话摆明了是开玩笑来着，但即便只是调侃，也足够让一向遵守礼制的秦意秋，耳朵变得更红。
　　“没有…”
　　秦意秋头一回选择撒谎，她不想让师妹以为自己是那种仗着修为高深，就肆意窥探他人隐私的人。
　　“那没有为什么会脸红？”
　　落云欢正准备继续调侃下去，就见大师姐停下了步伐，随即握住了她的手腕。
　　“云欢，你该泡灵泉了。”
　　秦意秋说完，没有任何犹豫，拉着人一同跌进冰凉的灵泉之中。
　　充满灵力的水，争先恐后涌入鼻孔。
　　要不是自己现在有灵力护身，指定就要呛到了。
　　“咳咳…师姐，你怎么还恼羞成怒呢？”
　　落云欢冒出水面，水珠在她白皙滑嫩的肌肤留下，顺着下巴滴落在灵泉水面之上。
　　这副模样当真是诱人，秦意秋忘却了自己刚才看到的画面，此时满脑子都是师妹。
　　“你要是再耽搁一下，岂不是浪费更久的时间？”
　　秦意秋点着对方的鼻尖，最后手指缓缓往下，搭住腰肢，开始替人解着腰带。
　　自从自己的经脉被那该死的天神给打伤之后，落云欢这大半年都处于肩不能抬，手不能攥的情况。
　　所以已经适应了秦意秋会温柔的帮自己宽衣解带，她眯着眼睛，很是享受。
　　“你看别人就害羞，你看我就不害羞。”
　　落云欢伸手戳着秦意的秋脸蛋，言语之中都带着调侃。
　　她知道师姐是怎样一个人，见到别人时会害羞，但面对自己时，眼底的情欲，压都压不住。
　　“别说这些了。”
　　秦意秋一边念叨，手上的动作却没有停，直接替人将衣服丢去一边的岸上，她看着浑身上下泛着粉意，挂着水珠的师妹。
　　心底的悸动，又在自己毫无察觉的时候涌了上来。
　　但现在并不是想这些龌龊事的时候。
　　“好了，我替你运功，这样就能够吸收更多灵泉中的灵力。”
　　秦意秋抬手。
　　落云欢只能听从师姐的示意，乖乖转过身去，双腿盘坐，整个人漂浮在灵泉中，感受着师姐那双略微粗糙的手抵着自己的腰。
　　精纯的灵力缓缓渗透肌肤。
　　不一会儿，一条冰龙也随之出现，张嘴吞吐着灵气，将灵气变得更加精纯。
　　这是一个大工程，没几个时辰是完成不了的，落云欢也认真运功，不敢有丝毫的怠慢，终于…秦意秋松了手。
　　落云欢感觉自己体内原先破碎的丹田又恢复如初了，那隐隐约约的金丹气体也逐渐成型。
　　自己距离突破筑基后期只差那么一步，但很可惜，她现在身受重伤，估计两年之内都不会再有晋升的机会了。
　　不过人生嘛，总是有舍才有得的。
　　落云欢对此则是接受的很快，短期之内不能晋升也没什么，反正自己加入了符箓联盟，趁着这几年的时间，正好沉淀沉淀一下自己。
　　用完功之后，落云欢整个人精力都是充沛的，她转过头看着大师姐，只见，对方鬓染香汗。
　　显然刚用完功还是有些虚弱的，毕竟所有灵池的转化全靠她一人，就算是元婴也难顶。
　　“麻烦师姐了。”
　　落云欢伸出手，缓缓抱住师姐的胳膊，因为两人是恋人的关系，所以自己很少会对师姐这么殷勤的道谢。
　　可这大半年来，一直是秦意秋照顾自己。
　　落云欢因为经脉破碎的缘故，动都不能动，除了不会像植物人那样，不能自行排便排尿，要人手动帮忙擦拭之外。
　　和植物人几乎是大差不差的。
　　然而，秦意秋这个高高在上的人却没有任何不耐烦，她做的事一点都不比护工少。
　　落云欢心底又怎么可能不感动？
　　都说久病床前无孝子，两人甚至不是那种血缘关系，只是喜爱关系。
　　师姐都能做到这些。
　　当真是个良配。
　　“没什么好麻烦的，你也是为了我。”
　　“再说，为师妹你做这些，我心甘情愿。”
　　秦意秋轻轻摇头，不打算接受这一声谢谢。
　　下一瞬，她就感觉下巴传来一抹柔软，落云欢轻轻啄吻着，秦意秋那光洁的下颚。
　　“那，这样谢谢师姐，可不可以？”
　　落云欢妩媚的像只狐狸一样。


第238章 和师姐恋爱，人生无憾
　　师妹经常主动，按理来说，秦意秋都应该适应了的，可今天被猝不及防偷袭这么一下，还怪小鹿乱动的。
　　“既然师妹你要道谢…”
　　秦意秋点到即止，但手上的动作却不含糊，直接伸出手来，单手攀在落云欢圆润的肩膀处。
　　细腻的吻犹如天空中飘荡的雪花，落在鼻梁上，轻轻啄动。
　　落云欢抵在浴池边缘，主动伸手攀着师姐的腰肢，再次享受。
　　不过相比较上一回，完全是练功，两人这回的接触，是发自内心。
　　手指划过细腻的腹部，秦意秋彻底闭上眼睛，品尝着唇齿间的那抹香甜。
　　…
　　从灵泉出来的时候，已经接近正午 落云欢整理了一下衣衫，换上了自己那套低调的青竹裙。
　　端的是一派淡雅仙子的模样，当然…要是忽略她脸上那微肿的唇，以及脖子上的痕迹就显得更加出淤泥而不染了。
　　“师妹，我们和暂代谷主道谢之后就离开吧，我已经托人找来了飞船，不出几日就能够回到宗门。”
　　秦意也换好了衣服，就是普普通通的云剑山宗弟子服饰，不过身为亲传弟子，秦意秋衣服上的坠饰那着实是不少。
　　花纹繁复，仙鹤盘绕。
　　“嗯。”
　　落云欢亦步亦趋跟在师姐身后，来到了稻香谷暂代谷主所在的大殿，此处不算特别豪华，但却有着浓郁的药香味。
　　男人高坐于案台上，他手中翻动着医书。
　　落云欢瞥了一眼，发现这位谷主看的竟然是治疗痴情人的偏方。
　　原来恋爱脑这种问题，在修仙界也是存在的，要是暂代谷主能研发出来，那可真是惠及千秋啊。
　　不过由此可见，他为自己的那个徒弟，当真是操碎了心。
　　“谷主，我们今日是前来告别的。”
　　秦意秋弯下腰，恭敬的作揖，作为少宗主，她对于礼仪这套是十分熟练的。
　　案台之上的男人抬头，轻轻点了点头。
　　“看来你师妹恢复的很不错，也不枉我这大半年一直在调配药方，不过得切记，还是要多休养一两年的，不能够强行修炼和突破了。”
　　落云欢点头。
　　医嘱该遵守的时候还是要遵守的，否则真是后果自负。
　　告别了稻香谷的暂代谷主，两人踏上了返回宗门的路程，阔别大半年，修仙界的变化并不大。
　　依旧是那山、那湖、那海。
　　落云欢趴在窗前欣赏着美景，闲来无事的时候，画一画符箓。
　　雪鹰一直在等待落云欢伤病痊愈，如今终于等到，所以停靠在飞船的栏杆处，它的脚踝上戴着储物戒指，非常精巧，蓝宝石在太阳下熠熠生辉。
　　“落同袍，很高兴你伤重痊愈，我们决定为您派发第一个任务，这是您的任务定金，以及您画完还魂符之后，用来增长寿命的人参。”
　　“尾款将由您画完全部的还魂符，做出评定之后再结清。”
　　落云欢伸手接过。
　　打开一看。
　　［西城城主独子筑基突破不成，丹田炸毁，特求符箓联盟还魂符，此任务重大，交给还魂符老手。］
　　落款处是联盟盟主的印章。
　　落云欢：……
　　啊哈，她就知道，符箓联盟果然贪图自己绘画还魂符的能力，毕竟除了自己，这世界上会的人很少。
　　虽然她师尊也算一个，但徐峰再怎么说也是第一宗门的长老，根本就不会搭理符箓联盟。
　　定金给的东西挺多的，落云欢粗略看了一下，光中品灵石就有不少，毕竟给人延年益寿，只需要普通的人参精就行。
　　但想要起死回生的话，那门道就比较难了，最简洁的方法，还魂符算一个。
　　以寿借寿。
　　落云欢拿到任务就开始画了，给的人参是能够增长十五年寿命的，任务是要求自己画五张。
　　这么想来，落云欢还能够大吃一口回扣，当真是赚翻了。
　　不过，画还魂符真的很消耗时间，如果不是因为，当初前往断情台时，为了救自己，落云欢疯狂画了一整个晚上。
　　导致记忆犹新，现在上手都有些困难。
　　她现在身子虚弱，所以画的很慢，但是慢工出细活，落云欢耗费了一天一夜，总算是画好了一张还魂符。
　　将符纸放进储物戒指中，落云欢正准备画第二张，这间船舱的门就被打开，一股弥漫着人参药味的汤香飘进鼻腔中。
　　“别画了。”
　　秦意秋盘腿而坐，手里端着一锅汤，这汤是奶白色的，里面炖着一只鸟，鸟的骨头几乎将近玉质。
　　这一看，就得是金丹境界的妖兽了。
　　“大师姐，你从哪儿弄的鸟？”
　　落云欢盯着碗里的鸟肉看。
　　“它路过飞船的时候，就用天水剑打下来了。”
　　天水剑可以变换形态，变成弓箭，射一只鸟儿，简直是再简单不过的事。
　　“你要是直接吃金丹期的妖兽，脆弱的经脉会承受不住的，所以我将里面的灵力抽走了一大半，现在正好。”
　　落云欢发现自己自从生病之后，师姐就经常会去山上打野味给自己吃，虽然她挺感动的，但很好奇这是为什么？
　　“师姐，你怎么这么喜欢做饭了？”
　　落云欢看着秦意秋将那滚烫的汤吹了吹，然后送到她的唇旁边，她也不客气，像只贪婪的小狐狸一样，直接一口吃下。
　　“不是喜欢，是觉得多吃些药膳，对你的身体有帮助。”
　　“稻香谷作为医修门派，灶台却是一日没熄火的，药膳也是疗伤的一大门路。”
　　“虽然我还在摸索期间，但按照食谱上的来，功效应该是差不多的。”
　　所有的药膳都有严格的要求，什么猎物具有什么样的滋补功效，什么草药和什么草药的结合能够发挥最大的作用。
　　秦意秋都已经烂熟于胸。
　　如果，换做以前，她肯定是不屑去背这些东西的。
　　因为对修炼毫无益处，可现在，要是能够帮到师妹，秦意秋并不介意将整本药膳书籍，亦或者全天下的药膳书籍都背诵下来。
　　落云欢腮帮子微微鼓起来，一边吃着人参混合着软烂鸽肉的汤，一边看着自己疯狂长寿命的面板。
　　心中欣慰极了。
　　虽然落云欢一开始攻略大师姐是系统的硬性要求，但不得不说，谈一个这样的女朋友简直就是人生无憾。


第239章 主线剧情进行中！
　　落云欢在大师姐的精心投喂下，肚皮很快就鼓了起来，吃饱喝足之后就有些不想动弹了，她将肚子里的灵力转化，这就昏昏沉沉的睡去。
　　回宗门的这几天，落云欢有空就画还魂符，疲劳几日，总算是画完了。
　　只需要等待雪鹰联系自己就行。
　　飞船也停靠在了宗门广场处，秦意秋这次出去的时间可足够久的，宗门众人看到她从飞船上下来的时候。
　　还愣了愣。
　　随机，秦意秋回宗的消息便如同潮水一般传开。
　　“大师姐回来了！”
　　“太好了，大师姐回来了！”
　　落云欢：……
　　这些人喜极而泣的模样，不知道的还以为，他们是认为秦意秋差点战死沙场呢，不过要仔细想想，也确实是这个道理没错。
　　秦意秋能在那狗贼天神的长枪下存活，当真是费了一切的力气。
　　“师妹，你先回去找小金鱼吧，我得去找师弟问问情况。”
　　落云欢摇了摇头，自己那池塘灵力充沛，对于妖族来说，半年其实不过几天而已，小金鱼应当不会有什么事。
　　但师姐要走的主线剧情，自己可万万不能缺席，万一出现什么问题了，自己和系统还能帮忙。
　　于是她伸手，真女人向来都是主动出击的。
　　落云欢勾着大师姐的手掌心，眼神认真。
　　“师姐，我也要去。”
　　“我能帮你的，我这大半年虽然不能修炼，但一直在钻研如何使用符箓。”
　　“关键时刻，我也能够给你支援的。”
　　落云欢总想锻炼自己，虽然那暂代谷主说了，让自己不要强行突破，可没说让自己不战斗啊。
　　秦意秋很想说落云欢大病初愈，完全是在勉强，但又觉得自己太小瞧师妹了，对方身怀秘宝，面对天神掷出的长枪，都能够格挡下来。
　　并且仅仅只是伤及了经脉。
　　就可见师妹的恐怖。
　　完全是扮猪吃老虎，而且比那些话本子中的还要夸张。
　　“好吧。”
　　担心的话语被吞了回去，秦意秋御空而行，没有飞行多久，就来到了同样位于主峰另一侧山腰上的庭院。
　　这是苏珏的庭院，此时此刻，他正在院子中。
　　苏珏手拿长剑，翻手挽着剑花，剑刃飘动，宛若游龙。
　　没想到这家伙竟然在认真练功，真是不符合原书中，几乎没从床上下来的基调。
　　秦意秋还是挺有礼貌的，来到庭院门口，敲了敲门，不一会儿，就听见脚步声传来。
　　苏珏打开了大门，看见秦意秋的时候，眼底的惊讶过于少了，似乎有点强行伪装出来的意思。
　　落云欢眯着眼睛，捕捉到了这一异样。
　　“大师姐，你回来了！”
　　苏珏欢天喜地的。
　　“我这就去通知师妹！”
　　秦意秋却抬手抓住对方的手腕，她平日里牵落云欢，那力道小的可以，可此时此刻，这力道却足够蛮横。
　　手腕被紧紧握着，骨头都好像要裂开了。
　　苏珏皱着眉，龇牙咧嘴。
　　“大师姐，你干什么…疼…疼…”
　　秦意秋拉着人走到庭院中才停下，眼神阴鸷，落云欢都被吓了一大跳，险些认不出来，这是自己熟知的师姐。
　　想了想，落云欢才意识到自己在哪儿见过这副样子。
　　那就是书里，那个恶毒反派的师姐。
　　原来对方只是对自己特殊。
　　落云欢心中恍然大悟，虽有担忧，但心底还是忍不住涌出一小阵开心。
　　“我此去稻香谷听说了一件非常不好的事，这件事之中有你参与，而且严格违规了宗门门派的规定。”
　　秦意秋不曾松手，手上的力道反而越来越大，她如今已经是元婴境界，经过半年的沉淀，修为更加夯实，即便只是金丹境界，也能隐隐约约感受到威压了。
　　面对大师姐的逼问，苏珏并没有特别害怕，仿佛早就知道。
　　因为大师姐去稻香谷，为了落云欢一待，待大半年，只要不是闭关修炼或者耳目闭塞的宗门弟子都有听说过了。
　　“这件事我不曾知晓，我只不过是去给娇娇治病而已。”
　　秦意秋眯眼看着师弟，见对方语气坚定，心中忍不住划过一丝悲哀。
　　如今对方连自己也敢骗了。
　　看来他是真爱陈娇娇。
　　就像自己对师妹的感情一样，也会隐瞒着师尊。
　　但这并不代表是对的。
　　秦意秋为了师妹可以做很多事，既然答应了那暂代谷主追杀真凶，她就一定会办到，这也算是药钱中的一节。
　　此次查案，无关乎正义，只是为了师妹，自己什么都可以做。
　　就像是师弟为了那陈娇娇什么都能做一样。
　　不过……
　　秦意秋倒是没想到师弟会那么大方，能够容忍陈娇娇和其他人有暧昧关系。
　　这要是换成自己，是万万不允许的，如果师妹敢这样做，她一定会把人关起来，锁起来的。
　　“人家的暂代谷主都说了，这件事你和陈娇娇都有参与，师弟，我们明人不说暗话，你把陈娇娇送去哪儿了？”
　　秦意秋耐心是有限的，面对自己的亲师弟，她并不想严刑逼供，但如果对方若是实在不愿意说，那她不介意使用这一招。
　　“我不知道。”
　　苏珏任由自己的手腕被掐出血瘀，但就是犟嘴不承认。
　　“大师姐，你何必强行逼我说出，我若是知道娇娇去了哪儿，我肯定同你说的。”
　　苏珏一双眼里全是被冤枉的委屈，落云欢要不是读过原书，还真容易被男主这精湛的演技给骗过去。
　　书里面，这段剧情并不是靠后的，是很早一段时间就发生了，但是，自从自己干预过后，男女主就淡出了师姐的生活。
　　真可谓是眼不见为净。
　　却没想到过了这么久，大师姐兜兜转转还是来到了开书不久后的剧情。
　　在书里面，秦意秋为了从苏珏嘴里套到陈娇娇的下落，直接将对方关进了地牢之中，日日严刑拷打。
　　陈娇娇得知消息之后，便不顾翅膀们的阻拦，要回去救助苏珏。
　　男女主和大师姐在此次爆发了一场激烈的交锋，以大师姐的武力，那必不可能输掉，但是……
　　却被狠狠暗算了一把。
　　女主用了一种黄尾鼠尾部分泌出的毒素，将秦意秋眼睛弄瞎了一段时间。
　　黄尾鼠是一种妖精，遇到危险的时候，会用尾巴喷射出毒液，此毒液腐蚀性极强也极臭。
　　落云欢回想起剧情。
　　暗自咬牙，自己可不能让女主得逞。
　　所以必须阻止师姐将苏珏关进地牢。
　　反正自己知道陈娇娇躲在哪，直接给师姐悄悄的透个底就行。
　　就省去了关男主，拉仇恨这一环。
　　不错，这个计划简直完美！
　　落云欢忍不住为自己点了个赞。


第240章 不能让师姐沦为反派
　　“师弟，执法堂手腕众多，我不希望对你用上严刑逼供这一套，如果你还不愿意从实招来，那我也不得不用了。”
　　秦意秋语气认真。
　　此时和小说中的剧情发展几乎是没太大区别的，落云欢不想秦意秋和男主碰上，如果来个光环大比拼，现在的师姐也未必能够占据上风。
　　思索片刻。
　　她还是伸手拽了拽秦意秋的腰带。
　　“怎么了，师妹？”
　　秦意秋闻言转过身，眼底带着温柔，她对别人可不常展露这副姿态。
　　“师姐，你先别为难苏珏师兄了，我有一件事要同你说。”
　　秦意秋愣了片刻，果断放弃了抓住苏珏的手腕，跟随师妹一同来到庭院的一边。
　　这庭院边种植柳树，柳条垂落，绿色的叶片纷飞。
　　“我知道陈娇娇在哪儿。”
　　落云欢轻轻开口，因为怕让男主听见，所以她是故意挨着大师姐的，踮起脚尖，捧着脸颊。
　　这模样像极了亲吻。
　　果然，脑子几乎是由黄色废料构成的苏珏，几乎是在一瞬间就想偏了。
　　偏着头，不敢去看大师姐和落云欢亲热的场景，心里却忍不住感慨，难怪大师姐会为了这女子毁掉无情道。
　　这么勾人心魄，也不怪别人想动歪心思。
　　估计大师姐只怕沉醉在温柔乡之中了。
　　“你怎么会…”
　　秦意秋话还没说完，落云欢就贴得更近，即便是这么近的距离，她也不敢将这话说出来，而是用了神念传音。
　　“因为我有秘宝啊，他告诉我的。”
　　没想到师妹的秘宝竟然连这种消息都能够打探到，秦意秋还以为对方只是个类似于百宝袋之类的物品，想要什么就给什么，以及提供超强的保护罩。
　　却不曾想，连这种比较隐秘的消息都能打探到。
　　“如此，倒是省去了拷问的时间。”
　　秦意秋笑了笑，她也不想对师弟出手，只是很多时候都是无奈之举，自己要是得不到消息，那就只能上酷刑。
　　毕竟很多人的性格都是不见兔子不撒鹰的。
　　“但我师弟犯了错，我得把人关起来，然后再禀报师尊。”
　　“这件事，师妹你就不要插手了。”
　　秦意秋不希望落云欢夹在中间被两头为难，落云欢轻轻点头，只要大师姐不对苏珏上酷刑。
　　拉那么高的主角仇恨值。
　　那就怎样都行了。
　　落云欢甚至都不用询问系统，就知道女主在哪，因为女主和男主的事情东窗事发之后。
　　在原书中，大师姐是受稻香谷弟子的请求前去捉拿那私奔的弟子和陈娇娇。
　　所以，唯一知道女主下落的男主被严刑拷打了好一番，甚至用了吐真丹，总算是从嘴里得出了一个答案。
　　那就是，距离云剑山宗有将近千里地之远的黄沙城。
　　黄沙城盛产小麦肤色、古铜肤色的俊男美女，落云欢每每看到此处都忍不住感慨一句。
　　不愧是女主。
　　这作者简直就是亲妈派的。
　　女主就没吃的差的时候。
　　到哪都要换地图，换服装，玩的真野。
　　“陈娇娇早在得知师姐你去稻香谷的时候，就预感到这件事会东窗事发，所以逃去了黄沙城。”
　　“这是秘宝告诉我的。”
　　如果是一般人，即便是自己执法小队的副队长，这么笃定的说出答案。
　　秦意秋都会怀疑的，她的性格是这样，但多疑不能算是什么缺点，相反多疑才能更好的查案。
　　不过面对师妹说的话，秦意秋确实是无条件相信的。
　　两人经历过这么多生死危难，师妹从没骗过自己，自然也不会在这件事上欺骗自己。
　　“好，我相信师妹你。”
　　秦意秋点头，伸出手来，轻轻握了握落云欢细腻的手腕。
　　相比较刚刚束缚住苏珏的那无情铁手，此时她的力道绝对算不上重，很轻很柔的牵着，轻轻抚摸。
　　等松了手，秦意秋离开柳树边。
　　“师弟，稻香谷的暂代谷主说你和这件事有关系，那我也必须要查明白这件事，所以你这几日就禁足在院子中吧。”
　　苏珏都做好准备了。
　　大师姐会把自己关去牢中，结果却听到了这样的判罚。
　　他瞪大了眼睛，有点难以置信。
　　“师姐，你不关我了？”
　　“你不继续问我娇娇去哪了吗？”
　　事出反常必有妖，苏珏到底不是笨蛋，师姐刚刚还在询问自己陈娇娇的下落。
　　为什么转头就不追究了？
　　“问你，你会说吗？”
　　“我不想同门手足相残，你再怎么说也是我师弟。”
　　秦意秋抬腿离开院门，刚走出院子，就取出自己的玉牌，联系了执法小队的副队长，让人把苏珏的院子围起来。
　　连一只苍蝇都不要放进去。
　　以防这家伙给陈娇娇通风报信。
　　…
　　等忙完了手头上的事情。
　　秦意秋又去见秦忘语，她听说师尊因为去了一趟魔域，元气大伤，现在在闭关修养，所以也只能悻悻而归。
　　回到落云欢所在的院落时，天已经暗了。
　　落云欢蹲在水池边，透过碧波荡漾的水往里面看，果然看到一尾，睡在池底的金鱼。
　　吐着泡泡的模样，好不惬意。
　　落云欢投了一个石子进去，那金鱼也没有醒，还在睡觉，这么低的警觉性，要不是在自己这池塘中，估计早被熊大抓来吃几百次了。
　　虽然，落云欢没有强行打断别人睡美觉的习惯，但自己好不容易回来一趟，估计没多久又要去黄沙城，所以不得不强行惊醒小金鱼。
　　落云欢又往里面丢了十几个石子。
　　“谁呀！”
　　“扰鱼清梦！”
　　小金鱼非常不爽的浮出水面，看到的就是一张熟悉的脸，对方蹲在岸边，就这么默默的盯着自己，她顿时有些心虚。
　　“落姐姐，你回来了。”
　　“我不是让你认真修炼吗？你怎么睡着了。”
　　落云欢声音不怎么高兴，并没有久别重逢的喜悦。
　　恰巧在这时，秦意秋也走了过来，就站在落云欢身后，让小金鱼更加无地自容。
　　“我…”
　　“我这几月都有刻苦训练，只是…长进不怎么大罢了。”
　　落云欢对待小金鱼心虚的表情，也没有说什么，只是抬眼看着秦意秋。
　　“师姐，要不我们给她找几本修炼的秘籍？”
　　秦意秋却摇了摇头。
　　蹲下身，看着这条小金鱼。
　　“我是瞧在师妹的面子上，才愿意让你回宗门的，如果你对修炼不感兴趣的话，那么还可以回去找你的爷爷，毕竟在这睡觉和在秘境中睡觉也没区别，对不对？”
　　不愧是大师姐，能面无表情说这么残忍的话。
　　小金鱼尾巴都在颤抖，显然是不想回去的，于是拼命摇头。
　　“我会努力修炼的。”
　　“两位妈妈别赶我走！”
　　妈妈……
　　听到这个称呼，落云欢嘴角都快抽搐了。


第241章 黄沙城
　　她很想纠正小金鱼这么称呼自己，不过，还没来得及开口，就见秦意秋点了点头，一点都不反驳。
　　“如果你想努力修炼的话，就先将这几本书仔细研读，若有不理解的，可以询问我。”
　　秦意秋将自己的玉牌递了过去，她既然答应指导这条小金鱼走上化龙的机缘，就不能把人扔在池塘中不管。
　　小金鱼抱着书籍。
　　金色的鱼尾摆动着，溅起晶莹剔透的水珠，水珠在圆形的荷叶上滚着圈圈，到最后落在荷叶中间，顺着微微低头的荷叶，又重新滴回池塘中。
　　和小金鱼又嘱咐了几句，两人这才回到房间。
　　“大师姐，你不纠正她吗？”
　　叫妈妈什么的也太奇怪了，原主这修为，指不定才二三十岁呢，小金鱼肯定是要比原主年龄大的。
　　“有什么好纠正的，妖的心智都开的比较晚，不能够用人类的寿命加以定夺。”
　　秦意秋伸手抚着落云欢的长发，耐心解释。
　　她一边说一边开始解着腰带，打算今日先在宗门歇上一晚，师尊已经将事情交给了几位长老共同管理。
　　执法小队由副队长那边维持纪律，除了查案的速度慢点之外，也没什么大的影响。
　　秦意秋很高兴，宗门依旧能够维持运转。
　　至于自己，得将欠掉的债一一还清，她既然答应了稻香谷的暂代谷主，就一定会做到。
　　落云欢见状，也伸出手，替人将衣服搭在一旁的衣架上。
　　“师姐，你去过黄沙城吗？”
　　秦意秋愣住了，这半年来她已经习惯了自己一人服侍师妹，但如今师妹伤好，也会学会着主动来伺候自己。
　　下巴微微抵在胸口前。
　　落云欢仰望自己的模样，像极了一只乖巧讨人欢喜的灵宠，秦意秋手指总是忍不住想抚摸师妹这有些顺滑的长发，就像是抚摸着灵宠光滑的皮毛。
　　“下山历练时去过一两次，黄沙城是一座大城池，因其绵延三千里的黄沙地，生长了不少沙漠妖兽，对于修士来说，这些妖兽都是大有需求的。”
　　毒蝎的毒液可以制作成无数暗器，黄沙中生长的植被也是特殊的，整个修仙大陆只有黄沙城附近的地方长有。
　　也备受炼丹师的追捧。
　　“我听说黄沙城里土生土长的居民，样貌都不错，是浅褐色的皮肤，而且美艳异常。”
　　落云欢才刚说完，耳朵就被师姐冰凉的手指捏住了。
　　而且这力道并不收敛，所以有些疼。
　　“痛痛痛…”
　　“大师姐，我只是随便说说而已，我想陈娇娇应该会喜欢那地方，又不是我自己想…我有你一个就够了。”
　　落云欢当然明白大师姐为什么要捏自己的耳朵，因为她讲这话，倒很像个贪图美色的登徒浪子。
　　秦意秋闻言这才松下手。
　　“师妹，你不能想着别人。”
　　“你如果也学陈娇娇那样，我会将任何接近你的人都杀掉的。”
　　“所以为了他们好，你还是乖乖听话吧。”
　　秦意秋并不介意暴露自己的本性，她虽身处正道联盟，但唯有师妹这点是无法妥协的。
　　听见大师姐这近乎病态的发言，说实话，落云欢稍微害怕了一下，但这股害怕，很快就消散。
　　她与师姐共同经历了这么多，自然知道对方不轻易撒谎骗人，所以说的必定是真话。
　　但也明白，师姐宁愿去杀那些“勾引”自己的，都不舍得对她出手，可见其用情至深。
　　“我不会。”
　　落云欢大着胆子环着对方的脖颈，手指抚摸着秦意秋那有些毛茸茸的后颈处。
　　“就算黄沙城有再漂亮的女子，那肯定也是比不过师姐你一根手指头的。”
　　秦意秋并未动弹，只是眯着眼享受师妹挨在自己身上的重量和温度。
　　“好了，睡吧。”
　　“明天我会带一队人一起出去捉拿陈娇娇，若她真犯了这样的罪，那么我们云剑山宗也是要给稻香谷一个交代的。”
　　听见师姐会带人，落云欢有点小小的失落，因为那就不是两人独处的时光了。
　　但她也明白，师姐要是不带上队友分散伤害和注意力，很容易被女主给攻击的。
　　书中的女主很聪慧。
　　和落云欢有一点相似之处，就是小点子贼多。
　　将衣服鞋子都褪一下，两人身上都只穿了轻薄的中衣，秦意秋衣襟敞开，白玉的肌肤透着些粉。
　　落云欢眼睫轻颤。
　　告诉自己不该看的别看，小金鱼还在外面修炼呢。
　　她那念诵功法书的碎碎念，都能清晰传进两人耳的中。
　　难怪结了婚的夫妻，甜蜜日子会越来越少，这其中有六成，都要赖小孩。
　　落云欢在心中如是想到。
　　但是…不发生点什么，不代表自己不可以上手摸啊。
　　落云欢思及此处，直接伸手，大胆的搂住师姐的腰肢。
　　或许是因为常年锻炼，秦意秋的腰肢不似平常人那般柔软，是有些韧劲的，能够感觉到肌肉的形状。
　　但是又不算特别强健，没有健美者练的肌肉那么夸张。
　　双手扣住的时候不仅肌肤细腻，还会忍不住让人想到别的地方去。
　　“云欢…”
　　秦意秋睁开了眼睛，下一刻，自己的怀中都被人钻了进来。
　　“我就这样抱着师姐睡，不行吗？”
　　落云欢不得不承认自己撒娇的模样真的很像绿茶，但这招是顶管用的。
　　只见师姐眨了两下眼睛，似乎没有过多的犹豫，就轻轻点头，然后环着她的背。
　　“可以，你想抱我。”
　　“我高兴还来不及呢。”
　　两人就这样相拥抵足而眠。
　　…
　　秦意秋做事向来是雷厉风行的，几乎只在上午一个时辰之内，就将执法小队比较厉害的几名精英弟子挑了出来。
　　她如今已有元婴境界，不需要带个长老以防意外了，因为自己就已经能达到长老的修为。
　　执法小队的弟子们各个精神奕奕。
　　“大师姐，我也可以去的。”
　　执法小队的副队长有些不甘心。
　　“我知道。”
　　秦意秋点头。
　　“你的能力是小队中实力最强的，所以我才将这项任务交给你。”
　　“记住，不能让我师弟逃出来，他一旦逃出来或者有小动作，就有可能是在给陈娇娇通风报信。”
　　副队长这才点头。
　　心中的不甘心渐渐降了下去。
　　大师姐将这样艰巨的任务交给自己，那么他就一定要完成！


第242章 追捕女主
　　黄沙城。
　　日头太过毒辣，近千里地几乎都是黄沙，落云欢从传送阵出来的时候，差点没吃一嘴的沙子。
　　云剑山宗的排场向来大，不过这一回倒是十分低调，最主要的原因还是因为，这不是抓普通宗门的弟子。
　　不好搞的锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，让人察觉。
　　秦意秋换了一身黑色长袍，她周围笼罩着淡淡的冰凉气息，此时冰灵根与生俱来的气场倒成了香饽饽。
　　落云欢巴不得黏着大师姐走路。
　　“师妹，我们会去挨家挨户的探查各个客栈，你就去最好的那家客栈歇着吧，不过，我猜想陈娇娇应该也在那间客栈之内。”
　　身为云剑山宗的弟子，尤其是内门，那必定是不缺乏资源的，住豪华客栈的灵石还是给得起的。
　　尤其是对方，还与自己师弟有着千丝万缕的关系，秦意秋不了解陈娇娇，但是了解自己的师弟。
　　那被人忽悠了一下，就可以一掷千金的性格，估计家底儿都要被掏空的差不多了。
　　“好。”
　　落云欢点头。
　　执法小队便在城门口分散开来，两两组队，互相接应。
　　落云欢和秦意秋则又回归了两人世界，直奔着黄沙城城内最大的客栈而去。
　　黄沙城城内倒是繁华一片，因为这是建在绿洲之上的，四周有着郁郁葱葱的树木，还有着用阵法引来的水。
　　相比较城外的炎热，城内温度适宜，完全没有沙漠之城的感觉，除了建筑，大多用石砖改造而成，有着异域风情。
　　石砖上绘画着彩绘，上面挂着一幅幅旗帜，落云欢看的目不暇接。
　　黄沙城的建筑大多都不高，可能是因为太高了就要挨着保护罩了。
　　而且建的很高的建筑容易被风化，保护罩只是能够抵挡外界的攻击，不会遮挡空气和风的流通。
　　这其中最高的就是师姐所说的客栈，用一块块石头垒起来，外表看着不算特别华丽，但等走到门口的时候。
　　只瞥一眼，就知里面到底有多奢华了。
　　秦意秋依旧使用了易容术，她想要捉拿陈娇娇，就必须得低调再低调。
　　落云欢只是戴了面纱，修为不高的人是识破不了自己的面纱的，现在的女主还没有得到那么多资源，想来应该不强。
　　一楼大厅摆放着无数桌椅板凳，修士们三三两两坐在一起，讨论着自己今日的狩猎所得。
　　黄沙城的特产，不仅有毒性极强的黄尾鼠，还有一种坚硬如铁的蝎子，蝎尾勾是最适合做暗器的。
　　“掌柜，要一间上房。”
　　秦意秋放了几块中品灵石，等待着对方登记。
　　落云欢则是四处打量，开始寻找李娇娇的面孔，女主长相妩媚，属于丢在人堆中都能一眼认出来的程度。
　　所以，没用多久。
　　落云欢就已经找到了陈娇娇，对方坐在靠窗的位置，长发束起，身旁挨着一个长相温润的男子。
　　这位想必就是稻香谷的那名弟子了。
　　因为书中形容他，长相温润，端的是一副书香门第的气质。
　　落云欢思索了一会儿，确定能和书中的剧情对上，这才缓缓挪着步子，来到了大师姐的身边。
　　因为不方便说话，落云欢直接伸手勾着秦意秋的小拇指。
　　察觉到师妹的接近，秦意秋低下头来。
　　“师妹？”
　　她轻轻喊了一声。
　　落云欢直接用了神念传音，不得不说修仙界的这一招确实好用，基本上不会暴露的。
　　“我看见陈娇娇了，她旁边的那个是稻香谷的弟子吗？”
　　落云欢手指往秦意秋的掌心中指了一处方向，秦意秋心领神会，并未转头，只是放开了神识查看整个一楼的大厅，果然很快就在师妹所指的那个方向，瞧见两张面孔。
　　在来之前，秦意秋是做好了准备的。
　　因此当然知道稻香谷那名弟子长什么样，只瞥了一眼，就确定这张脸蛋和那暂代谷主给自己看的画像是一模一样的。
　　“是。”
　　秦意秋回答了落云欢。
　　无论事情的真相是什么，如今稻香谷暂代谷主所说的话几乎对了七八分，因为要是陈娇娇要是没有做过什么亏心事，那师弟为什么不说？
　　两人在心上交流，表面上却没有暴露出一丝一毫。
　　秦意秋掐灭了一张玉牌，联系所有还在城中搜查的弟子。
　　她让他们成包围的形状缓缓接近客栈，因为要是一溜烟的全部挤进来，那傻子都知道有问题。
　　“那我们现在怎么办？”
　　落云欢又问。
　　“先不打草惊蛇，等外面的弟子布置好阵法和包围圈之后，我们再动手，这样他们就一定逃不掉了。”
　　秦意秋有丰富的抓人经验，几乎是一下就定制出了解决办法。
　　…
　　秦意秋特意将一抹神识留在陈娇娇身旁，这样她就可以时时刻刻的观察。
　　掌柜的很快就已经开好了房间，秦意秋领着人往顶层而去，一般最好的上房都在客栈顶层。
　　来到两人订的房间，秦意秋推门而入，首先映入眼帘的便是敞开的窗户，彩色编织的窗帘随风轻晃。
　　落云欢一时之间都以为这真是个旅游城市了，景色美得很。
　　“我们就在这儿等吧，师妹。”
　　秦意秋坐在窗边，已经看见了不少，在远方同自己打招呼的云剑山宗弟子们。
　　她也同人比划了几个手势，让他们继续等待着。
　　无论是不是冤枉，都得先把人逮着了再说，毕竟不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　如果，陈娇娇真的没有干这件事，那为什么师弟不愿意说，那为什么她要选择逃跑？
　　落云欢也趴在窗边。
　　她发现客栈窗户下是一片花团锦簇的花园，花园中有很多在客栈休息的人散步。
　　但其中更吸引人目光的还是那一些倚靠在花坛旁边的黄沙城原住民。
　　他们穿的很轻薄，小麦色的肌肤在阳光下显得愈发诱人，无论男女都长着一副顶好的面孔，墨绿色的眼眸，深邃的如同外国人一般。
　　见到落云欢的视线投射过来。
　　所有人都招手。
　　落云欢有那么一刻想到了一些不该想的，还没来得及深思，眼睛就被冰凉的手掌心给捂住了。
　　“别乱看。”
　　“不然他们以为你对他们有意思。”
　　秦意秋低沉的嗓音在耳旁响起，心中有些无奈，师妹没来过黄沙城，并不知道这其中的弯弯绕绕。


第243章 自私一回
　　黄沙城有一项传统，说是传统，倒是有些过于正经了，那就是原住民的修为都不太高，灵根也不太好，但是黄沙城却有大量的修士涌入。
　　所以这些原住民就会在客栈下的花坛以及街道聚集，如果有修士愿意同他们双修。
　　那就是一项互惠互利的修炼。
　　秦意秋第一次来的时候也不知道，为此还闹出过一些笑话，不过她身份尊贵，倒是没人敢动。
　　听见师姐的解释，落云欢脸渐渐红了，但一想到这本书的原书是什么内容之后，又觉得合情合理。
　　“大约今晚就能实行抓捕了，师妹，你和我还是要乔装打扮一番，好接近陈娇娇。”
　　秦意秋仔细叮嘱，于是两人出门，打算买几套当地人的服饰，不过这服饰有些太过于暴露了。
　　或许是因为身处沙漠炎热地带，所以布料设计的很轻薄，但外面又带有一层绒毛的罩子，这是为了晚上降温时所使用的。
　　白天罩子是解开的，到了晚上就可以穿上。
　　落云欢眼里冒着光亮，拉着师姐来到了成衣店，在里面东挑挑，西选选，选了好几套透明轻薄的衣衫。
　　这些衣衫真的很像那啥内衣呀，落云欢忍不住在心中感慨。
　　不过相比较活泼，看的目不暇接的师妹，秦意秋则是低着头，对于这些比中衣还要单薄的衣服，着实没什么欲望。
　　所以她不打算购买当地人的服饰，就穿着简简单单的长袍就好，反正黄沙城内也有许多外来的修士。
　　自己这样也不会多奇怪。
　　不过相比较克制守礼的秦意秋，落云欢这个在现实世界见过大场面的人，并不觉得这些衣服有什么。
　　只要喜欢就行。
　　反正她穿出去，也不敢有人用色眯眯的眼神打量，因为要是敢这么看，一定会被师姐用天水剑把眼珠子剜出来的。
　　“师姐，这件好看吗？”
　　落云欢手指指着一件粉色的衣裙。
　　粉色，是一种极其难以驾驭的颜色，如果调的好看那就是娇嫩，如果调的不好看，那就是死亡芭比粉。
　　但修仙界对于颜料的使用，甚至超过了现实世界。
　　这衣裙的粉色就犹如初升的骄阳，也像是悬挂在桃树上的软烂桃子。
　　秦意秋闭上眼。
　　似乎只是想象着师妹穿这样的衣裙，她就感觉自己有点驾驭不住，但没有说违心的话，而是轻轻点头。
　　“好看，只要是你穿的，都好看。”
　　落云欢相比较之前单薄的身子，这些年来一直在精心修养。
　　胸脯也比原先更有分量了。
　　在没有和落云欢接触之前，秦意秋是不明白男子为什么如此痴迷于女子的身材。
　　但现在…
　　手指微微蜷缩。
　　秦意秋承认自己也有些痴迷了，但只仅限于一人。
　　倘若不是大师姐直勾勾的盯着自己，眼里都是缱绻的爱意，落云欢真要以为秦意秋是在忽悠自己呢。
　　“那我就去试衣服了。”
　　“师姐你在这等着。”
　　落云欢拿着衣服进了里间。
　　不一会儿就走了出来，衣服上挂着的金饰和宝石相撞，发出清脆的声音。
　　秦意秋抬头。
　　只见房间的一角处，落云欢背着双手站在那，桃红色的裙子拖地，配上她娇俏的脸蛋。
　　自带一份娇艳，果真如同春日桃枝上的花朵，一朵簇拥着一朵，引人停留。
　　落云欢这漂亮的气质也吸引了周围前来买衣服的人，这种成衣店，购买衣服的主力还是当地人。
　　所以，当看到一个肤色白皙的修仙仙子穿本地服饰时还略感震惊。
　　“好看。”
　　秦意秋往日里读的那些诗词，最后却全都说不出来，一步步走近，好半天才从嘴里挤出两个字。
　　“是吧，我也觉得这儿的衣服好看。”
　　落云欢很满意，又转了一圈，她笑起来的时候就如同明媚的小太阳。
　　“师妹，你多买几件吧。”
　　秦意秋不会介意他人的眼光，当然，前提是这目光只有艳羡，而不带别的东西。
　　有大师姐买单，落云欢就更加肆无忌惮了，一连挑了好几套衣服，又去了首饰店。
　　说好的伪装，但其实大师姐只是把衣服穿得更朴素了，落云欢倒打扮的更像个本地人。
　　她戴上面纱。
　　几乎没有人猜出来落云欢的真实身份，谁能想到，这充满异域风情的美人，会是云剑山宗那个精通画符的落云欢呢？
　　随着夜幕降临。
　　秦意秋制定的计划也渐渐完善。
　　陈娇娇不再在屋里待着，而是下了楼，来到客栈后方的花园。
　　花园的空地燃起了篝火，此处正在举办一场宴会，篝火上架着一只金丹期的毒蝎子。
　　蝎尾已经被割下来。
　　黑色的蝎壳也被剥落下来，白嫩的肉被烤得焦黄，撒上香料滋滋作响。
　　“不愧是黄沙城啊，还真是狂野，这儿的人都这样吃东西的吗？”
　　落云欢换了一套黄色的衣裙，她觉得粉色的太扎眼了，自己私底下穿给师姐看就好了，没必要给其他人欣赏。
　　落云欢并不乐于撩拨其他人，只想逗弄秦意秋这一块冰块而已，看着冰块被把玩在手掌心之中，冒出蒸腾的热气，一点点融化的模样最是有趣。
　　“每个地方的风俗习惯都不一样，黄沙城确实不拘小节。”
　　秦意秋一边回应着师妹，一边放出神识，同散落在这场聚会边缘的各个执法小队队员联系。
　　所有人都在悄无声息地变换着方位，将陈娇娇和那名稻香谷弟子围在了正中心。
　　只待大师姐一声令下，便打破这一场晚会的宁静。
　　如果是以前，秦意秋一旦确定猎物可以入网，就会迫不及待的捕捉。
　　可现在……她觉得师妹眼里对这场聚会充满了期待，便不忍心打打断，要不等聚会举办完了再说，想来也是一样的。
　　反正自己的神力已经笼罩这方天地，陈娇娇想逃跑也不可能。
　　难怪师尊说有了喜爱之人就会有弱点，秦意秋心里是赞同的，可她根本就做不到，不去在意师妹的这些想法。
　　罢了……
　　就自私一回吧。
　　秦意秋在心里这么想着。
　　于是给所有人下达了等待的命令，然后任由自己被落云欢那温暖炙热的手，牵着来到烤蝎子面前。


第244章 篝火共舞
　　“要一份烤蝎子。”
　　落云欢开口说道，这虽然是客栈的后方，但却是一个公共场所，即便不住客栈的人也来也能来。
　　所以傍晚的时候格外热闹，围墙边角处还有人摆摊，就像是个小型的夜市，周围点缀着灯笼，场景倒是美轮美奂，有点像现实世界逛夜街的感觉了。
　　“好嘞。”
　　那守在烤蝎子旁的人笑嘻嘻的接茬儿。
　　这蝎子是金丹境界，是修士们联合狩猎得来的，挖去妖丹，剥去外壳，拿走蝎尾之后。
　　就不怎么值钱了。
　　但金丹期的妖兽肉，吃了也对修为大有长进，老板拿过一旁的木碗，刀法精湛，两把小刀摩擦在一起，发出金属碰撞的声响。
　　随后便将烤的娇软的蝎子肉割了下来，放在木碗中，撒上一些香料，便瞧着很不错了。
　　落云欢用筷子夹了一块肉，放在舌尖品尝。
　　香！
　　她眼睛都亮了，迫不及待的又夹起一筷子。
　　“师姐，我喂你，你尝尝……这手艺真的很不错呢，不比咱们宗门的厨子差！”
　　白嫩焦黄的肉抵着唇瓣，秦意秋也不好推辞，张口吃下。
　　随后同师妹解释道：“宗门中的厨子是特意找厨艺不精湛的人来做的，要是弄得太好吃了，难免有些弟子会贪口腹之欲。”
　　落云欢：……
　　好啊，她就说食堂怎么老是清汤寡水的，原来不是宗门特意不拨经费，而是，特意找的烂厨子啊。
　　两人就这样，你一口我一口的吃完了蝎子肉，落云欢把碗丢在一旁的桶中。
　　还没来得及去找陈娇娇在什么位置，就听见另一处篝火旁边，爆发出一阵惊呼声。
　　修士都是可以使用神识的，所以也不需要人挤着人，但即便如此，以那热闹的地方为中心，还是围绕出了圆形的人墙。
　　秦意秋个子很高，抬眼一瞥，就发现是陈娇娇，对方伸手牵着那稻香谷的弟子，两人挨着篝火起舞。
　　周围是抱着乐器弹唱的黄沙城原住民，古铜的肌肤在篝火的照耀下，倒是别有一番风情。
　　不过，秦意秋对这些都不感兴趣。
　　“师姐，你想去跳吗？”
　　落云欢动了动心思，要知道现在可是加好感的时期呀，毕竟在篝火中跳舞的人有很多。
　　伴随着音乐越来越激昂，加入的人也更加的多。
　　“不想。”
　　秦意秋果断回绝，等看清楚师妹眼里的情绪，她又有些犹豫了，虽然自己一向不喜欢这些交际活动，但是……
　　“好吧，要是你很想去的话，我也不是不可以…”
　　秦意秋抬手别着鬓边的发丝，尽管发丝没乱，但轻轻捋着鬓发的感觉，似乎能分散她的一些羞耻感。
　　“师姐，我就知道你对我最好了。”
　　落云欢拉着人。
　　其实跳舞并不是什么难事，尤其是这些在篝火旁起舞的人，大部分只是身子动一动。
　　但上半身却紧紧搂在一起。
　　这舞适合恋人调情的时候跳。
　　秦意秋有些局促，但还是入了场，落云欢只是看了两眼，就知道该怎样跳了。
　　拜托，在修仙界混了这么久，自己好歹也是把悟性值点高了的，要是连个舞都不会学，那也太菜了。
　　橘红色的篝火火焰跃动着，照在人的脸上，秦意秋眯着眼，周围所有人的轮廓都变得模糊。
　　她只看得清楚一个人，那就是落云欢。
　　对方伸出双手，捏着异域长裙的一角，稍微摆动，银饰和金饰就跟着一起奏响。
　　落云欢脚步往后退了一两步，腾出更大的空间，然后脚尖旋转，就这样舞了一圈，她长裙摇曳。
　　秦意秋是元婴境界，所以可以透过师妹那薄薄的面纱，看清楚她的表情，落云欢嘴角上扬，是那样的娇艳。
　　秦意秋几乎是情不自禁的伸出手，她没有了那种要跳舞的扭捏感。
　　身为少宗主，有很多事情都是不能做的，舞蹈…沉迷于美色，注重口腹之欲。
　　这些全都是错误中的错误。
　　可是，秦意秋如今被师妹带着一一破戒，这感觉倒不算特别糟。
　　看着舞池中缓缓起舞的两人，其他执法小队的人都懵了。
　　有几个人倒是贪嘴，还买了烤蝎子肉，毕竟少宗主都吃了呢。
　　可是他们没想到，对方还会跳舞，虽然有些笨拙，完全被落云欢带着走。
　　这绝对是历史上最稀罕的一幕了，因为平日里大师姐给他们的感觉，就如同山上寒雪，不可触碰。
　　随着音乐激昂，两人的动作逐渐一致，等到最后一刻，落云欢停了下来，周围所有的女伴都吻上了另一个舞伴。
　　落云欢也不太犹豫，扬起雪白修长的脖颈，主动献吻。
　　秦意秋瞳孔骤缩，但并没有推开师妹，虽然在这么多人面前被师妹亲吻，怪不好意思的，但大家都这么做了，倒也没有多少人投来视线。
　　除了执法小队的那些人。
　　秦意秋将自己的神识外放，等感觉到淡淡的威压弥漫在头顶之后，执法小队的人才纷纷收回冒犯的视线。
　　心中暗道糟糕。
　　这要是被大师姐逮住了，那回去可得好好罚一顿。
　　唇瓣互相触碰的感觉，就像是亲吻一朵温柔的花瓣，足够让人沉沦，鼻息紊乱。
　　［恭喜宿主，攻略值加5……］
　　耳旁是系统的提示声，落云欢并不在意，她眼中只有大师姐一人。
　　直到此刻，秦意秋才垂下眼来，看着已经后退一步，拉开距离的落云欢。
　　“师妹，你胆子越来越大了。”
　　秦意秋笑着调侃。
　　“可是师姐你不是也很享受吗？我觉得偶尔这样也挺不错的。”
　　落云欢用手背轻轻擦拭着唇瓣。
　　“反正你现在都不修无情道了。”
　　如此热闹的场面结束，很快第二波人就迎了过来，陈娇娇正在同一名黄沙城的原住民交谈。
　　在书中，陈娇娇是需要男子的元阳，才能够继续维持法力，所以，她才会一直寻找纯情美男。
　　落云欢视线落在对方身上，然后缓缓贴着秦意秋。
　　“大师姐，现在可以收网了吗？”
　　秦意秋点头。
　　她忽然抬手，天水剑在空中晃了一圈，一开始众人只以为秦意秋是想拿武器炫技。
　　还一个两个都围拢过来捧场，等察觉到不对劲的时候，一切都已经为时已晚。
　　只见原先隐藏在角落的执法小队们纷纷涌了出来，将四周都围绕起来，如同一个天罗地网。
　　秦意秋则是朝着满脸大事不妙的陈娇娇走去。


第245章 才不会被剧情左右
　　原先易容的面孔也早就被揭下来了，一张冷若冰霜的脸，能让在场所有人，心底都泛起寒意。
　　秦意秋抬手，天水剑乖乖回到手掌心。
　　“陈娇娇，你很会躲。”
　　秦意秋轻飘飘的说了这样一句话，周围执法小队的人也开始渐渐围了上来。
　　四周还在看热闹的人纷纷退开，因为执法小队其他人已经亮了腰牌，腰牌上是一柄泛着凛然之气的长剑。
　　这是云剑山宗的标志。
　　落云欢也是第一次，如此直视女主的面孔，对方长相娇艳，只看一眼就知道是那种需要呵护的女主。
　　如同温室里的娇花一样。
　　“大师姐，你怎么会在这儿？”
　　陈娇娇语气之中夹杂着颤音，显然是不敢相信，毕竟自己已经隐藏的很好了，在黄沙城之中都不怎么出去。
　　她知道大师姐去到稻香谷之后，自己带着稻香谷弟子出逃的事情就拦不住了。
　　以大师姐这种性格肯定会严查的。
　　但是没想到，对方这么快就追查到了自己的所在地，原本她打算在黄沙城多待几天，找一些男子元阳吸收之后再离开的。
　　可如今计划却被打破。
　　“你问我为什么会在这儿，倒不如问，你为什么会做出诱拐其他宗门弟子的行为？”
　　秦意秋一步步逼近，那双冰蓝色的眼眸，是有着十足的压迫感，反派的逼格一下子就窜了上去。
　　“我这怎么能算是诱拐，分明是那稻香谷的白胡子老头胡说八道，宋哥哥是自愿跟我走的。”
　　陈娇娇摇头否认自己所做的一切，不过，她眼神飘忽，很明显并不擅长撒谎。
　　“无论是不是自愿，你这样做是不对的，你既然已经和我师弟暧昧，就不应该再去沾花惹草。”
　　秦意秋语气冷漠，她心中自有裁决。
　　“我们正道人士不应该，也不能干这样的事，朝三暮四都是不合适的，如果像你这样，那就应该加入魔教。”
　　秦意秋这番长篇大论说下来，一堆执法小队的人点头，显然也不赞同陈娇娇如今的所作所为。
　　“来人，把捆仙绳拿上来。”
　　秦意秋不欲多说，打算直接把人绑了，然后再细细盘问细节，确定无误之后就会交给稻香谷的人处置。
　　虽然，陈娇娇罪不至死，但也是该受些刑罚的，绑在柱子上享受万剑穿心之痛
　　什么的，最起码都要经历一回。
　　对于酷刑，秦意秋没什么感觉，因为她经常执行。
　　修仙之人不似凡人，凡人挨这些罪，很有可能死掉，但修仙之人并不会。
　　落云欢就站在一旁，心中开始默默掐算时间，等看到女主的手往背后的储物袋伸去的时候，她就知道对方可能要再现原剧情中的那一段。
　　这段剧情中，秦意秋被狠狠的算计了一场，双眼被短暂的弄瞎，日子绝对不会好过。
　　因此也愈发记恨男女主。
　　“大师姐，你要小心。”
　　“陈娇娇手里很有可能有黄尾鼠的毒液。”
　　落云欢伸出手来牵着大师姐的手腕，同对方神念传音。
　　黄尾鼠在黄沙之地并不是什么稀有的东西，但是它尾巴里的毒素只有那么一点点，是用来保命的时候使用的。
　　自己到了元婴境界，自然是不怕区区黄尾鼠的毒素的，但如果是金丹期，那就得考虑一下。
　　被弄伤皮肤还好，也只是疼一下，要是被弄伤眼睛，那就得休养个十几天了。
　　“我有神力，她奈何不了我。”
　　“但是其他人就得小心一点了。”
　　秦意秋直接用神念传音，一次性在所有执法小队成员的脑海中发号施令。
　　“陈娇娇手里有黄尾鼠的毒素，你们接近的时候要小心，别被弄瞎眼了。”
　　听到执法小队的人回应之后，秦意秋这才松了一口气。
　　下一刻就见陈娇娇，手中拿着几粒圆圆的珠子朝着自己掷来，因为被师妹提醒过后，秦意秋早有防备。
　　抬手用神力构建成了一个护盾，那珠子打在护盾上当场炸裂了。
　　不过黄尾鼠也并非是什么神兽后裔，对于用神力构造的护罩，自然造不成一丝一毫的伤害。
　　“怎么会……”
　　陈娇娇往后退了几步，有点难以置信，这黄尾鼠的毒素可是自己花了大价钱弄来的，怎么会如此轻易就被遮挡了！
　　但其他人却没有那么幸运。
　　有几个看热闹不嫌事儿大的还不走，这毒液被神力罩子弹开的时候，溅到了他们脸上，一个两个捂着脸皮，在地上疯狂打滚，惨叫声不绝于耳。
　　落云欢看得眉尾狂跳。
　　幸好大师姐有提防，也幸好自己帮大师姐觉醒了天神血脉，这要是被溅到眼睛，那该有多疼啊。
　　但自己已经规避了原剧情，就算女主有天意相帮，也比不过大师姐的光环了。
　　“陈娇娇，你修为低到看不出来我的修为吗？”
　　秦意秋冷漠的声音响在耳边，随之而来的是一场强大的威压，陈娇娇和她那被称为宋哥哥的男人，都一起弯了膝盖跪下。
　　金丹不可能有这么强的压迫力，因为陈娇娇已经靠自己日夜修炼，快达到金丹中期了，她当然能够感知到，这是元婴的威压。
　　于是整个人都愣住了。
　　“大师姐，你……”
　　“还愣着干嘛？赶紧把人绑了。”
　　秦意秋语气之中有些不耐烦，执法小队的人，这才缓缓接近陈娇娇，正打算将两人一起绑了。
　　就在这时，那跪着的男人却忽然暴起，原来他身上有一块玉牌，那是疼爱他的师尊给的。
　　这玉牌也是元婴期，所以可以硬扛下秦意秋的威压。
　　这稻香谷的弟子手中举着长剑，如离弦之箭一般，迅速逼近了落云欢。
　　落云欢侧身堪堪躲过，但即便如此，脖颈处也被割伤了一道口子，殷红的鲜血浸出。
　　“师妹！”
　　秦意秋反应过来，天水剑对着男人的肩膀狠狠扎了下去，倘若不是心中明白这人要留活口，给稻香谷一个交代，她估计能当场斩首他。
　　“秦意秋，我与娇娇乃真心相爱，她有几个人我不在乎，我只要跟在她身边就行，你也别劝我回稻香谷了，我和那老头子没什么好聊的！”
　　男人目眦欲裂，还在死命挣扎。
　　秦意秋却并未搭理，把人丢给紧跟而来的执法弟子之后。
　　一双担忧的目光就落在了落云欢脖颈处。
　　“抱歉，是师姐没保护好你。”
　　秦意秋心底懊恼不已。


第246章 小作坊猛料
　　好在落云欢的伤势不算太严重，那道剑痕只浅浅的一道，破了皮，秦意秋认真检查后，这才放下心来。
　　不过，她心中却在想，所有人都知道师妹是自己的软肋，伤不了她，就会转而攻击落云欢。
　　手指紧攥，秦意秋压下怒火，这才轻轻道：“伤的不深，师妹你没事就好。”
　　落云欢捂着小心脏，心里想，不愧是女主的翅膀，战斗力不容小觑呀，被师姐压着，还能够爆发起来。
　　“师姐，这人说不定还有什么后招，你要小心。”
　　“而且，陈娇娇蓝颜知己众多，说不定会有很多人前来营救，你也要提防。”
　　落云欢抹了抹脖子，将鲜血擦去，又撒点药粉在伤口，这才恢复。
　　说实在，被人用剑刃逼到脖颈处的感觉不太好，但这么多年她也习惯了，在修仙界就是时时刻刻面临威胁的。
　　“嗯。”
　　秦意秋点头。
　　随后将目光放在被黄尾鼠毒素溅伤的无辜路人上。
　　“给他们发点丹药，治疗伤口，黄尾鼠的毒素不是能够轻易恢复的。”
　　“是。”
　　执法小队的其他人领命而去。
　　他们云剑山宗在外执行宗门律法的时候，有一个规矩，就是不可伤及无辜的路人，若是影响，那必须是要赔偿的，这也是正道联盟的规矩。
　　正道口碑这么好，还是有原因的。
　　见拿了药，“哎哟”声这才停止。
　　一行人将两个人五花大绑起来，落云欢垂下眼凝视着女主，说实话，自己并没有特别讨厌女主。
　　她只不过是个花心的人罢了。
　　在这种书里面，很难做到不花心吧？
　　所以，落云欢撇过脸去，不再看女主的脸，她知道是自己帮助大师姐篡夺了女主的光环，但即便再给自己一次机会，她还是会这么做。
　　人总要有选择。
　　对自己来说，这整个修仙世界都只不过是虚拟的，只有师姐是真实的。
　　因为此次抓捕行动十分顺利，所以执法小队的人都较为高兴，想要开一场庆功宴。
　　他们来黄沙城的次数也不多，黄沙城不仅有美人和美食，还有美酒。
　　这种酒是用沙漠的一种果实酿造的，尝在口中有着酸甜的口感，类似于果酒。
　　或许是因为发酵的时机比较好，还会冒着气泡。
　　就连一向不重口腹之欲的云剑山宗弟子们都有些痴迷，面对执法小队小心翼翼提出的要求。
　　秦意秋并没有否定。
　　换做以前，她可能会训斥，说现在抓到了人，就应该更加警惕劫人的家伙，或者直接选择用传送大阵返回。
　　但是现在……
　　秦意秋低头看着师妹，只见落云欢正一脸焦急等待的表情，很显然，某个小家伙也很期待这场庆功宴呢。
　　“那好吧，这回庆功宴我出灵石，大家都出了力的，享受享受也没什么。”
　　秦意秋一句话便引来无数的欢呼，所有人都没想到，大师姐如今变得这么好说话了。
　　“大师姐英明！”
　　“大师姐英明！”
　　人群之中爆发出一声声欢呼。
　　显然，提意见的人都没有想到，一向冷心冷情的秦意秋竟然会同意，他猜测，这可能和大师姐毁掉的无情道心有关。
　　既然不无情，那自然是有情的。
　　庆功宴的举办其实也不用额外挑地方的，这家客栈内部就有很广阔的空间，只需要花灵石和掌柜的谈判就行。
　　执法小队有几个会砍价的，嘴皮子讲得溜的，前去同掌柜交涉了，剩下的人则是拿着秦意秋给的拨款，乐滋滋的去采购物资。
　　至于陈娇娇和那名稻香谷的亲传弟子，则全都被押去了客栈地下的仓库，此处阴冷，是用碎石搭建的房间。
　　墙角处长着蜘蛛网，四处到处堆放着一些杂乱的食物和工具。
　　落云欢不用想都知道，就凭女主那变态的光环，肯定是有人来劫狱的，不过这并不是自己应该操心的事情。
　　只要加强防守，凭借师姐这元婴神力的等阶，应该无人可以逃跑。
　　而自己……
　　只需要将系统剩下的攻略值刷满就行，自己在篝火舞会上已经刷了5点攻略值，那么现在还剩下9.9。
　　眼看胜券在握，落云欢也不再拖沓。
　　反正最大的威胁都已经被自己一一弄走，如果系统再给自己送一个天道举报电话小紫云，那么即便系统离开这个世界。
　　那该死的天神再次降临，落云欢也有办法对付他。
　　只是想到这儿，落云欢就激动不已，十分急切的想将攻略值刷满，这次庆功宴就是一次最好的机会。
　　落云欢抚摸着自己放在金铃铛之内的魅魔之泪，这次决定下点小猛料，要比小作坊的料还要狠的那种。
　　应该就能一次性把9.9的攻略值刷满了。
　　…
　　夜晚降临，一行人借了一间空旷的房子，房子内已经被摆上木桌，木桌上摆着精致的美食。
　　秦意秋坐在主位上，对于眼前这些东西的兴致不大，但她不愿意冷场，所以，在品着美酒。
　　落云欢不敢给师姐喂的太醉，因为，万一魅魔之泪的效果起来了，大师姐中了招，不能够去抓贼，这就尴尬了。
　　唯一的解法，是给自己喝。
　　没错，给自己下如同小作坊致死量的药剂。
　　落云欢心中感慨一句，自己真是个狠人啊。
　　她看着原本透明的酒，变得如同深邃的紫宝石，打算一口饮尽，秦意秋却察觉到了不对劲。
　　“师妹，你这酒怎么是紫色的？”
　　但话才刚说到一半，秦意秋就像是意识到什么一样，耳廓红了。
　　因为真相并不难猜，师妹曾经给自己看过，这紫色的药水。
　　“大师姐，你知道。”
　　落云欢眼神之中带着暧昧，接着举起酒杯，就要一饮而尽。
　　“不行…”
　　“云欢，我知道你想让我开心，但也不是现在这个时候。”
　　落云欢今日穿的是那套粉色的衣裙，纤细的腰肢已经完全露了出来，周围人都不敢多看。
　　就连秦意秋自个儿也是。
　　“所以是给我喝啊，大师姐，如果遇上什么情况，你还是能够反应的。”
　　落云欢也不曾松手。
　　这一杯的料太猛了，如果不是为了刷9.9的攻略值，自己也不会干这么伤身子的事。


第247章 她太诱人
　　秦意秋依旧固执的握着师妹的手腕，不愿意让对方喝下这么多，她也知道这紫色药水的厉害。
　　当初自己不过是喝了一点点，便头昏脑热，找不着方向。
　　更何况是落云欢。
　　修为还没有自己高呢。
　　如果直接喝下这么多，估计会找不着北的。
　　听见大师姐的劝慰，落云欢心中流淌过一股暖意，但还是轻轻摇头，她心中已经下定决心。
　　也是时候是自己摆脱系统的时候了，对方为了自己，帮了许多忙，虽然算不上是殚精竭虑。
　　但也可以说得上是称职称责了，毕竟系统只是辅助工具，再怎么打操作还是得宿主本人自己来的。
　　“大师姐，现在是最好的时间，黄沙城和云剑山宗不一样，你可以过火一点。”
　　落云欢脸颊泛着粉意，她刚刚已经喝了一两口，黄沙城特产的酒，不得不说，这私人酿制，后劲儿就是大。
　　“还是说，你觉得我不好看了？”
　　“没……”
　　面对越靠越近的师妹，秦意秋心都紧张起来，她松开抓住酒杯的手，手指紧紧抓在桌子上。
　　“你是最好看的。”
　　落云欢见师姐终于松手，于是举起酒杯，几乎是一饮而尽。
　　喉头轻轻滚动，几乎可以说得上是以魅魔之泪为主料的私人秘制小酒落入胃中。
　　落云欢当场就有些上头，脸颊相比较刚才的粉，此时已经红成一片了，犹如挂在枝头的小山楂。
　　“师妹…”
　　秦意秋有些无奈，知道落云欢可能是因为养伤养的太久了，许久没有同自己在一起过。
　　所以才会想讨自己欢心。
　　但她并不太过沉迷于双修，她只是沉迷于师妹这个人而已。
　　秦意秋抬手把人抱入怀中，她看了一眼还在欢庆的执法小队弟们，低声叮嘱。
　　即便是低声说话，但因为有神力的加持，所以她的声音能够传达到每一个人的脑海之中。
　　“切记不可喝得太醉，陈娇娇在外结识了众多人，很有可能有人前来劫狱，务必加强巡逻。”
　　“是。”
　　所有人都点头，他们从不否认大师姐说的话，因为对方在这般年纪，就已经达到元婴境界，其天赋和能耐并非常人所能想象。
　　甚至已经超越了现在的宗主。
　　秦意秋步履带着急切，搂着师妹回了房间，落云欢还是有点意识的，她在心里疯狂思索，该怎样增加攻略值？
　　想了想，还是觉得主动出击才会有用。
　　于是，等两人的身影一离开大众的注视，她便迫不及待的攀着秦意秋的脖颈，说出来的话，既暧昧又轻浮。
　　但却能一下一下敲动师姐的心房。
　　“秦意秋，我爱你…”
　　说话时，唇齿间倾泻而出的是一股淡淡的酒香。
　　秦意秋身子微僵，搭在师妹背上的手指紧紧抓着，青筋隐隐凸起，但随后很快又被压制下去。
　　“我也很爱你，云欢…”
　　秦意秋不大会讲情话，所以主动回应的时候，说的很笨拙，但就这么会儿交流的功夫，两人已经来到了原先定的天字房。
　　房间依旧和之前没什么变化，窗户敞开着，能瞧见外面的夜色美景。
　　秦意秋一抬手，让帷幔重新合上，整个房间陷入幽暗，可是，元婴期的修士视力是极好的。
　　所以她能够瞧见师妹面部的变化。
　　红色开始蔓延，一直到脖子锁骨处，这模样简直诱人极了。
　　落云欢见来到了私人的地方，胆子也开始大起来，仰着头，主动吻了吻秦意秋的脖颈。
　　她身子烫的吓人。
　　但贴着大师姐的肌肤就能缓解下来。
　　“云欢…”
　　秦意秋冰蓝色的眼眸颤动，不再忍耐，俯下身，主动回吻过去。
　　帷幔轻晃。
　　耳旁只有爱的人的低喃。
　　…
　　半夜的时候，耳旁传来了鞋底踩踏碎石渣的声音，很细微，如同猫儿在房脊上散步。
　　秦意秋谨慎的很，几乎一下就睁开了眼。
　　她偏头，看向怀里躺着的落云欢。
　　对方那件粉色的衣袍已经掉落在了地板上，只露出白皙如玉的肩头。
　　秦意秋伸出手，轻轻勾着落云欢散落在脸颊上的鬓发，说出来的话，很轻很柔。
　　“师妹，你猜的果然不错，有人劫狱。”
　　“每一回都是你帮我。”
　　“都让我不好意思了……”
　　无论是找到陈娇娇的下落，还是预判会有人过来，亦或者天神掷出的长枪，这些全都是师妹帮自己解决的。
　　秦意秋替人把被子往上扯了扯，尽管知道筑基修士不会因为这点寒意就伤身子。
　　但还是想尽心呵护。
　　秦意秋起了床，独自一人出了房门。
　　她走的时候又不放心，给房间上了一层保护罩。
　　落云欢是被系统给吵醒的，急促的警告铃声，就像是，以前上学时老妈的夺命拍门声。
　　［亲爱的宿主，您的攻略值又加了5点，只剩下4.9的攻略值，希望您能继续加油！］
　　［而且现在即将进入主线剧情，希望宿主不要躲懒，积极迎接主线，改写女配命运，拯救悲惨女配，才是我们这个攻略系统的终极目标！］
　　落云欢原本还迷迷糊糊的。
　　听到系统所说的，即将进入主线，整个人一下就惊醒了，瞌睡虫全无。
　　急急忙忙的捡起衣服穿起，不过她没穿那件粉色的衣裙了，那是自己为了诱惑大师姐特意穿上的。
　　现在倒用不着，毕竟，谁家抓贼，还穿这样妖艳的衣服！
　　秦意秋还没有彻底退出房间，就感觉床榻上的人已经起来了。
　　秦意秋微挪动脚步，就有柔软抵着自己的后背，炙热又带着幽香。
　　“大师姐，你去哪？”
　　“怎么不带着我？”
　　落云欢语气中带着点小小的生气，有些娇蛮，但怪可爱的。
　　“我听到动静了，得去看看陈娇娇。”
　　秦意秋实话实说。
　　“师妹，你就留在这儿吧，要是打起来，不安全。”
　　落云欢却轻轻摇头。
　　“放心，秘宝还在我身上，只要出现危及生命的攻击，他都会保护我的。”
　　秦意秋听见师妹这样说，虽然还有些不放心，但她确实见过师妹身上那秘宝的能耐，所以也只是点头。
　　“好吧，你想来，就跟着来。”
　　“我会保护你的，用不着秘宝。”


第248章 翅膀的恐怖
　　落云欢从大师姐的话语之中听出了一些醋味，什么叫用不着秘宝，大师姐这是在和系统比谁更厉害吗？
　　不过，落云欢并没有戳破这个极易害羞，又有点爱面子的秦意秋。
　　只是将腰带扣上，她穿了亲传弟子的服饰，整个人稍显一些英气，但倘若眼尾不泛着，如桃花一般的粉意就好了。
　　因为这样是个人都能瞧出来，落云欢经历了些什么。
　　有情之人和无情之人之间的外貌区别是非常大的，正在热恋和没谈过恋爱的，远远的也能瞧出一些端倪。
　　两人一同走出房间，虽然已经到了深夜，走廊处还点着烛火，有不少修士们并未睡着，在夜晚的走廊处谈论着自己在黄沙城外的收获。
　　落云欢穿越来这么久，已经快忘记现实世界的生活和遭遇了，她渐渐融入这个世界。
　　可惜自己和师姐对狩猎黄沙城外的猎物没什么兴趣，否则高低也要出去抓几只蝎子。
　　从顶层到地下储物室，这段距离还是蛮远的，秦意秋虽然可以一瞬之间飞过去，但她并没有。
　　只是慢慢…沉默的和师妹下着楼梯。
　　两人独处的时光，她都希望尽量慢一些。
　　手背就在这时不，经意的碰在一起，落云欢心中起了坏水儿，主动伸出食指，勾住秦意秋的掌心。
　　她食指拨弄着略微粗糙的手掌心，弄得人痒痒的。
　　“别闹。”
　　秦意秋嘴上虽然这么说，但反手就抓住了落云欢作乱的小手。
　　这柔和的语气就跟训斥灵宠没区别，虽然她只有过很短一段时间的灵宠。
　　落云欢被大师姐抓住手掌心之后，就安定了一段时间，顺着楼梯直接来到了地下室。
　　说是地下室，其实只是一个小型地窖罢了，主要堆放的是酒水。
　　酒水居然可以放在储物袋中，但那样就会停止发酵，毫无风味可言，所以，酒水必须先在地下室这种阴凉的环境发酵一段时间之后。
　　等到最佳风味时，再统一装进储物袋之中。
　　绕过一人多高的酒坛，落云欢来到了地下室的最里间，此处站着三四位执法小队的弟子。
　　见到秦意秋都是弯腰打招呼。
　　“大师姐好。”
　　秦意秋也点头。
　　这才悄悄松了牵住师妹的手，在外人面前，她总归是不好意思的。
　　“里面的人有动静吗？”
　　秦意秋询问，但神识已经探了进去。
　　“没有，还未发生什么事。”
　　几个执法小队的弟子都是摇头，因为他们一直站在门口，如果门内发生一点打闹的声响，那他们就会进去查看的。
　　更何况，此处还设置了阵法，按理来说，是万万不可能有人进入。
　　“把门打开，我要审问。”
　　秦意秋眯着眼睛，神识已经瞧见了屋内的场景，但依旧波澜不惊，几个执法小队的弟子不敢有疑惑，乖乖把门打开。
　　映入眼帘的，却是一片空无。
　　原本应该守住陈娇娇和那名稻香谷弟子的四名看守，昏迷不醒，被绑在了柱子上。
　　捆妖绳死死的束缚住，他们根本就挣脱不了。
　　“怎么会……”
　　在门外站岗的人都愣住了。
　　落云欢却在心中惊叹，好家伙，不愧是女主光环，就是这么的强大！
　　“大师姐，我们真的什么都没有听到！”
　　负责看守的弟子们都慌了，生怕责罚降落，赶紧跪下。
　　“我知道。”
　　秦意秋从一开始感知到脚步的时候，就一直在追踪这些人，他们倒是挺聪明的，带了能破解阵法的高手，而且还通过挖地道，避免了门外门内的看守。
　　“都跟上来，你们几个去城门口守着。”
　　秦意秋话音刚落，执法小队的弟子就分成了两波，一波前往黄沙城的门口，一波跟随着她一同下了地道。
　　这地道周围还在往下掉的土块，很明显是新鲜挖出来的。
　　落云欢抬头瞄着地道上面的痕迹，一道道刮痕，并非像是人为挖出来的。
　　“这是地狗挖的。”
　　秦意秋见师妹疑惑，便开口为对方解释，落云欢伸手摸了摸湿软的土块。
　　“地狗？”
　　下一刻，耳朵就被秦意秋戳了戳。
　　“只顾着上符箓课，妖兽课没怎么好好上吧？”
　　秦意秋声音之中并非是嫌弃落云欢不努力学习，而是带着些无奈的宠溺。
　　“反正我跟在大师姐你身边，有问题就直接找你问了，干嘛，还要听那些白胡子老头的话？”
　　落云欢伸手抱住秦意秋的手臂，亲昵的蹭着，但还没来得及再说一些甜言蜜语的话。
　　耳旁就响起咳嗽声。
　　“还有人呢。”
　　秦意秋耳垂发红，娇羞不已。
　　随即为了转移注意力，开始解释起地狗是什么样的生物。
　　“地狗是一种生活在地下的妖兽，可以依靠土地中的灵气而食，为此很多宗门之中都有驯养，方便寻找矿脉和挖矿。”
　　“他们不仅能吃泥土，连坚硬的岩浆也能吃下去。”
　　“只不过…”
　　秦意秋就像是一个学霸，孜孜不倦的教育着落云欢这个不怎么认真听课的学渣。
　　“只不过怎么了？”
　　落云欢听得正精彩呢，师姐却没了下文。
　　“只不过可能会拉不出来，需要吃一些巴豆，才能一泻千里。”
　　“噗嗤。”
　　落云欢没忍住笑出声来，她总觉得师姐这么断句是为了逗自己笑。
　　不过也确实，秦意秋真是故意这么讲课的，平日里她讲课都是速度极快，全是知识要点。
　　但为了让师妹开心一些，所以她加了些轻松的笑话。
　　一行人沿着地道缓缓往前走，秦意秋出了地道，发现这是一片枯骨地。
　　虽然渗人的很，但不远处就能够瞧见黄沙城的建筑，这依旧在黄沙城内。
　　“是斗兽场，原来他们从这儿打地道过来的。”
　　负责在城内搜查的执法队弟子已经认出这是在什么方位了，正准备放出猎犬搜寻气息。
　　秦意秋却抬手，示意对方不用放出猎犬。
　　而是指着前方。
　　“他们就在那儿，所有人准备列剑阵。”
　　落云欢抬眼去看，只见远处，陈娇娇捂着胸口，大股大股的鲜血从口鼻处渗出，而十几个人围绕在她身边。
　　慌乱的，不知道该干些什么。
　　“他们来了！”
　　有一人抬头，便发现了执法队。
　　落云欢和这些人四目相接，匆匆扫了一眼，好家伙，全是美男，这些应该就是书中女主的翅膀了。
　　还真是恐怖啊。


第249章 夺走女主的气运
　　“把人留下，云剑山宗可以当做从来没见过你们。”
　　秦意秋淡淡开口，眼神之中夹杂的狠厉让人不寒而栗，仿佛她说的话根本就没有多余的选择，其余人只要照办就好。
　　“秦意秋，你刚愎自用，娇娇只不过是遵从自己的本心罢了，又没有伤天害理。”
　　男人开口，目光紧紧凝视着秦意秋，似乎想把她瞧得心虚。
　　“是吗？”
　　“可是稻香谷的那位暂代谷主可不是这么说的。”
　　秦意秋依旧记得对方眼里的愤怒。
　　“我知他是自愿，但我既然答应了那位谷主，不论对错，我都会进行抓捕的。”
　　秦意秋将实话坦明了说，这是治疗师妹医药费的一部分，即便对方是两情相悦，她也会出手。
　　只要能救师妹，自己什么都会做。
　　无所谓正邪。
　　毕竟，落云欢的排序都排在无情道道心前面去了。
　　“布阵。”
　　见这群人讲不通道理，秦意秋不再有过多的犹豫，她能修炼成无情道，其中有很大一部分就是因为情绪不会受外界的任何干扰。
　　当然，这一切后来还是发生了变数。
　　执法小队的弟子听命，召唤出长剑和法宝开始布阵，其他几个男人也不甘心，留下一两个照顾陈娇娇。
　　便纷纷开启了挂。
　　落云欢粗略的数了数，天上飞的 海里游的，各种各样的妖精不胜其数，这作者的口味还真是杂乱。
　　这些翅膀们的家世一个比一个好，能力也一个比一个强，想要打赢还是得费些功夫的。
　　秦意秋面对这些群魔乱舞的妖怪，眉毛都没皱一下，天水剑显形，秦意秋纵身一跃，身姿飘逸的好似幽灵。
　　她几乎是不费吹灰之力，就将其中一人的武器打落，逼至斗兽场高耸的石块墙根处。
　　剑尖抵着其中一个人的咽喉。
　　“退下，我可以饶你不死。”
　　那人倒是一点都不胆怯，梗着脖子。
　　“呸！还说是正道联盟呢，我看只不过是一群用自己的规矩压迫别人的恶霸罢了。”
　　说完这话，他便自爆了金丹。
　　神力飞快的凝结，组成了护罩，替秦意秋遮挡了这漫天的血雾。
　　伴随着这一位书中的男配落幕。
　　原本月朗星稀的天，忽然狂风大作，月亮被乌云遮盖，天边盘踞着雷云。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　落云欢原本是站在那群执法小队的弟子身后，时不时扔几个雷击符的，忽然见到雷云蔽月，整个人心里便开始惴惴不安。
　　［宿主，因为攻略对象正在大肆消灭书中的气运之子，所以，天道会有所感应，是在警告攻略对象呢。］
　　［我希望您尽快收手。］
　　昊明只是对秦意秋出手，就会引来天道的惩罚，同理，在书中一样是气运之子的这些男配翅膀们。
　　一旦灭亡，也会惊动天道。
　　都是气运之子，天道没有说偏向哪一个的。
　　落云欢抬头。
　　心里明白，想要彻底将师姐的光环稳固，只有一个可能性，那就是让陈娇娇的气运被夺走。
　　身为书中主角，陈娇娇的命简直不要太好。
　　别人上大街逛街只能踩到狗屎，她却能够踩到上古神器。
　　此时一个阴谋诡计正在心中生成。
　　［宿主，我感觉到您正在酝酿不好的计划，请您不要这样做，这有可能会威胁您的生命。］
　　系统自然是能隐隐约约读取落云欢心中想法的，因为他寄宿在落云欢的大脑深处。
　　虽然总部会有屏蔽，以尊重宿主的个人隐私，但要是违反规定的事情，系统都是能够感知到的。
　　“我不怕。”
　　“那天神都不能奈我何，更何况区区下界生灵。”
　　落云欢嘴上这么说，心里就已经打起了女主的主意，虽然天道偏袒自己的气运之子。
　　但是，如果对方主动干出攻击的行为呢？
　　落云欢思及此处，就觉得自己聪明爆了，如果能替大师姐铲除这些成神的荆棘之路。
　　那么她是愿意的。
　　想到这儿，落云欢往前走了许多步，看着被保护在中间的陈娇娇，她明白对方为什么会口吐鲜血。
　　那是因为师姐给人下了毒，如果，陈娇娇离她太远的话，体内的毒素没有神力的安抚，便会四处乱窜。
　　所以现在，陈娇娇身体状况已经好了很多，但想要完全恢复，那暂时是不可能的了。
　　“喂，我身上有陈娇娇的解药！”
　　落云欢开口喊。
　　成功把所有人都吸引到了自己这边。
　　“师妹？”
　　就连秦意秋都是一脸懵，想不明白落云欢为什么会这么说，这毒素是自己用神力制作的，根本就无解。
　　听见师姐的呼喊，落云欢也只是笑了笑，对对方比了一个我明白的手势。
　　果然，原本还在厮杀的众人全部都扑向了落云欢，他们眼中含着热烈殷切，因为只要能够抓到落云欢，不仅可以让她当人质，还能够拿到解药。
　　“师姐，待会儿无论发生什么，你都不要来救我。”
　　“看到天上积蓄的雷云了吗，陈娇娇也是受天道眷顾的，如果你对她下手，你也会遭到反噬。”
　　“就和那天神一般。”
　　“这件事让我来吧，秘宝会保护我的。”
　　落云欢决心已定，如果让大师姐遭受天道惩罚的话，很有可能削减气运之子的光环。
　　可是，换成自己的话。
　　那就没有这方面的顾虑。
　　反正她本来就是个异世亡魂，并非这方天道所能主管的。
　　而且，有系统的保护，落云欢料自己也不会出事。
　　“我们只要把人带回去就行了，云欢，别干傻事，我不要天道的眷顾，我要你陪着我！”
　　秦意秋眼眶泛红，虽然两人用的是神念传音，但周围的人都察觉到了不对劲，尤其是陈娇娇身旁的人都团结起来。
　　全部朝着落云欢所在的方向汇聚而去。
　　“不行，师姐…”
　　“如果继续让陈娇娇成长下去，她会夺走你的气运的。”
　　落云欢来不及和师姐讲这其中的前因后果，看着所有人都朝自己而来，她掏出了放在金铃铛之中的符箓。
　　一张张符纸爆开，为她开路。
　　落云欢抬手抓住陈娇娇，心中暗道对不起，但自己为了师姐，不得不这么做。


第250章 替师姐铲除所有障碍
　　落云欢之前得到过系统的提醒，对于天道的检索机制有稍微的了解，如果是气运之子主动攻击被反杀的话，天道会陷入沉默。
　　菜是原罪，即便是天道想保，也保不了。
　　但如果别人主动攻击，尤其是气运之子成长正旺的时候，天道就会开启保护。
　　因为以强凌弱，是一种非常糟糕的手段，简单来说，就是老天爷都看不下去了。
　　可上一回，如果不是因为自己拨通了天道直通的举报电话，师姐或许真的可能会被天神给杀死。
　　这其中的原理也很简单。
　　天道掌管着这个混沌的世界，自然不可能将身心倾注在一个人身上，但现在天空之中已经盘踞了雷云，那么行事就得小心为上。
　　陈娇娇被抓住了肩膀，整个人都在空中飘荡，她抬眼看着落云欢，心中觉得好笑，这人只不过是个筑基境界，都敢来惹自己了吗？
　　虽然现在她现在身中剧毒，但不代表不可以动弹，于是抬手，紧紧的抓着落云欢的肩膀。
　　“落云欢，就凭你，也想杀我？”
　　陈娇娇周围鼓动着一团灵气，她是依靠双修法术，修为得到了质的提升，想要灭掉眼前这个筑基，实在简单不过的事情。
　　“我可没说要杀你。”
　　落云欢眯着眼睛，心中已经盘算起来，到底怎样才能借他人之手，除掉陈娇娇。
　　毕竟直接动手，自己也容易被天道劈成炭焦烤肉。
　　“陈娇娇，解药在我身上，你把我掐死了，谁给你解药？”
　　“呵。”
　　陈娇娇却是冷笑一声，娇俏的脸蛋上闪过一丝阴狠。
　　她能够蛊惑这么多男人，可不是单纯的傻白甜。
　　“我掐死了，就把你的储物袋给搜一搜，傍上了大师姐，你这家伙的身上的修仙资源肯定不少！ ”
　　说完，陈娇娇强行运转其体内的金丹，落云欢一个筑基当然抵挡不过，不过这正是她要的结局。
　　所以只是稍微演了一下抵抗的戏份，就任由自己的喉咙被紧掐着，两人在空中急速的坠落。
　　落云欢狼狈的摔倒在地，砸出一个大坑。
　　金铃铛也跟着悲鸣一声，仿佛在同情主人的遭遇。
　　陈娇娇被吸引了注意力，俯下身查看，眼看就要触摸到金铃铛，落云欢却抢先一步按住自己的金铃铛，从中摸出一张黄色的符纸。
　　但就在此时，几个男配也飞了过来。
　　显然是想解救陈娇娇。
　　落云欢知道时机到了，心中默默呼唤出系统。
　　“亲爱的系统，你能够替我保住性命吗？”
　　［宿主，我劝你别做傻事，如果您真的惹怒了天道，即便是总部，也很难将您保下来的。］
　　落云欢知道系统是为自己着想，但她必须得这么做。
　　她从金铃铛之中摸出一张符箓，这张符箓不算特别厉害，但有一个很好用的功效。
　　那就是，可以伪造气息。
　　像这张符箓滴上自己的血水之后，就会沾染上自己的气息，再贴到其他人身上，那么那人就会短暂时间之内，变成自己的模样。
　　此乃转换符。
　　转换符是一个邪修符箓师研发的。
　　这种可以把其他人变成自己模样的符箓，简直就是顶包神器。
　　因此，也是各个正道联盟的顶级禁物。
　　不过，落云欢有的是办法弄来这些被禁止的符箓，因为她拥有抽中的《符箓百科全书》。
　　“你要干什么？”
　　陈娇娇也察觉到了不对劲，但为时已晚，落云欢拼着最后一口气将符箓贴在了她的身上。
　　陈娇娇并不认识这张符箓，但因为不认识，心中陷入了无限的慌乱。
　　落云欢闭上眼睛，这样子，赶过来的男配就分不出来，到底谁是真的陈娇娇了。
　　但是，人总会根据自己第一眼看到的事物作出反应，好几柄长剑落下，温热的鲜血洒落。
　　落云欢肩头也被刺入几柄长剑。
　　“娇娇，你没事吧，我们来了！”
　　刺下长剑的人落了地，飞扑向落云欢。
　　但等他落了地，人却傻了眼。
　　怎么有两个落云欢，娇娇呢？
　　因为此时雷云遍布，是极其干扰修士神识的，他并没有看清楚，只是感知到了落云欢的气息。
　　就出了手。
　　但等看清楚之后，完全懵了。
　　落云欢看着天边的雷云越来越多，知道天道可能是想对自己下手，因为自己阴了陈娇娇一手。
　　毁掉了天道精心挑选出来的气运之子。
　　呵呵，要打雷就打雷吧。
　　反正自己劈不死。
　　用系统最后存在的一点时光，替师姐消除心腹大患，而自己所要承受的代价仅仅只是挨雷劈的话。
　　落云欢心甘情愿。
　　而原本还掐着自己脖子的手，也开始变得无力，陈娇娇瞪大了眼睛，无论如何都想不到，自己会是这样的下场。
　　她伸手握住贯穿了腹部的长剑，落云欢也没好到哪去，长剑也刺入了她的肌肤。
　　因为两人气息是一体的，所以被这男配的武器一同攻击了。
　　“落云欢，你给我贴的是什么符？”
　　陈娇娇声音虚弱。
　　“转换符。”
　　“陈娇娇，你有天道护佑，我只能用这样的法子了。”
　　落云欢说话都是轻微喘气的。
　　借刀杀人，这一招自己可谓是费尽了脑力。
　　因果报应，就会将师姐完全摘除出去，顶多只会牵连自己与那动手之人。
　　而且，还是陈娇娇先动手伤自己的。
　　“娇娇，我不是故意的…”
　　“我不知道那是你！”
　　男人哭了，俊朗的脸庞上沾满了泪水，伸手搂抱着陈娇娇。
　　他此时此刻才发现，陈娇娇身上贴着一张符纸，这张符纸还未完全燃烧殆尽。
　　“这是转换符。”
　　男人认了出来，随即，目眦欲裂的盯着落云欢。
　　“是你故意的，是你故意让娇娇染上了你的气息，我才会杀错人！”
　　落云欢此时还有功夫斗嘴呢。
　　“她要是不想动手杀我，我怎么会给她贴符纸？”
　　“这都是她自找的，我只不过是自保罢了。”
　　落云欢说的是实话，虽然自己是想帮大师姐扫除气运之子，但如果，陈娇娇是心怀善念，不对自己出手的话。
　　她可没机会贴转换符。
　　只能说，万事万物都有轮回，即便是被系统偏宠的气运之子。
　　也照样可以因为自己的贪婪而被计算而死。


第251章 天道震怒
　　［宿主，因为这个世界的核心人物已死，天道会降下惩罚。］
　　系统提醒落云欢，他没想到对方竟然敢捅出这么大的篓子，但说实话，秦意秋已经渐渐接管了其他人的气运。
　　所以这个世界的女主即便遭遇不测，这个世界也不会立马崩塌毁灭。
　　“系统，你能挡住吗？”
　　落云欢询问对方，她完全忽视了自己腹部的疼痛，看着那渐渐朝自个儿接近的男人，落云欢也没想着去躲。
　　因为她知道，师姐很快就来了。
　　果然，下一刻。
　　男子的肩膀被长剑贯穿，通体晶莹的天水剑沾上了鲜血。
　　秦意秋收回手。
　　“把所有人带走。”
　　此时此刻，其他的跟随陈娇娇的男人，已经被秦意秋的人一一捆了起来，她听了师妹的话。
　　没有跟过来。
　　结果却看到这样的场景，心里又怎能不痛？
　　［天劫之威是很恐怖的，我虽然能为您抵挡一些，但是这之间的痛苦，需要您自行承受。］
　　系统缓缓解释。
　　把人彻底保下来，不死还是有可能的，但是想要无痛接受天道的愤怒，那不太现实。
　　“这样就够了。”
　　落云欢结束了和系统的对话，抬眼看着秦意秋，说实在，她今天没想把事情弄得这么糟。
　　但看到天上积蓄的雷云就知道，自己必须要这么做，趁着系统还在的时候，可能少用一次免死金身的机会。
　　“师妹，你犯什么糊涂？”
　　秦意秋跪了下来，不顾地上的尘土与血污，轻轻搂抱着落云欢，从储物戒指中翻出丹药。
　　细长的手指掰开红唇，将黑色的丹药喂了进去。
　　落云欢艰难的吞咽着丹药，嘴角绽放出笑容，她看着大师姐满心满眼都是担忧。
　　心中稍显慰藉。
　　“大师姐，你看到天上的雷云了吗，陈娇娇和你一样，也是被天道所眷顾的气运之子。”
　　“如果不把她除掉，天道不会偏向你的。”
　　落云欢实话实说。
　　“我用不着这样，你何须以身犯险？”
　　秦意秋把人拥入怀中，她从始至终，要的只不过是将陈娇娇抓回稻香谷之中。
　　“因为秘宝要离开我了，这是我趁他在的时候，最后能为师姐你做的事了。”
　　“以往都是你保护我…”
　　“今天也到了，师妹我回馈你的时候。”
　　落云欢嘴角绽放着笑，当然，要是没有这浑身的血污就更好了。
　　“傻师妹…”
　　秦意秋有些无奈，落云欢可谓是机关算尽了，连转换符都掏了出来，为的就是帮自己排除掉以后的危险。
　　说完这句话，天边的雷云越来越大，似乎是在为心仪的气运之子消亡而感到悲鸣。
　　“下杀手的人虽然不是你，但是天道也不是傻子，估计这一片区域的所有人，都要遭受到惩罚。”
　　秦意秋一边同师妹说着话，一边对执法小队下达了撤离的指令。
　　“你们所有人，离开斗兽场，回到客栈。”
　　“可是大师姐，你呢？”
　　执法小队的人慌了，想不明白秦意秋为什么不离开。
　　“我不会走的，天雷会锁定师妹和这一片区域。”
　　包括刚刚那个被转换符迷惑的男人，显然都已经被天道瞄准了。
　　“不行，大师姐，这样你一定会被雷劈的！”
　　执法小队的人都激动起来，显然并不能接受秦意秋以身犯险，可是，秦意秋只是冷漠的对他们继续下达指令。
　　“快点离开。”
　　“这是少宗主的命令。”
　　“记得保护好那名稻香谷的弟子，我还要把他于交给稻香谷。”
　　面对秦意秋如此执着的下令，其他几人也不再推拒，只能护送着那名被打的半残的稻香谷弟子离开此处。
　　斗兽场之内陷入安静，外围的人全都被执法小队的人带走了，只剩下内场的人，因为此时第一道雷劫已经降落。
　　“大师姐，你不离开的话，有可能被劈的呀。”
　　落云欢眼中充满了担忧，虽然师姐也是气运之女，但是这不代表天道生起气来，不打亲女儿。
　　“我陪着你，哪儿也不去。”
　　秦意秋只是把人搂得更紧，神力展开，搭成了一个小型的护盾，护盾一层叠着一层。
　　准备承受第一道雷劫之威。
　　但出乎意料的是，雷却并没有降落，而是劈在了两人身旁的位置，落云欢感觉自己的头发都要炸毛了。
　　她眨巴着眼睛，心中忍不住窃喜，看来天道也不忍心对秦意秋，这个集齐了世界气运的人出手。
　　今天已经消失了许多气运之子，如果天道还要再消灭一个，那么，这个世界可能会陷入混乱。
　　可是随着紫色的雷电越劈越近，落云欢心中也明白，天道是想惩罚自己的。
　　但她劝不了师姐离开，因为对方就是这么固执的人，做出决定的事情，就一定不会更改。
　　终于，紫色的雷电劈打在了护罩之上。
　　神力还是厉害的，能够抵挡许久。
　　落云欢也能感知到系统开启了保护盾，但即便如此，还是有雷电可以顺着保护盾和神力护罩破损的缝隙劈进来。
　　秦意秋把人拥得很紧。
　　从始至终不放手。
　　她手背上的青筋都鼓了起来，一道道雷电劈在深蓝色的长袍上，鲜血和焦糊的味道弥漫开来。
　　“秦意秋，松手！”
　　落云欢急眼儿了，真的害怕大师姐因为保护自己，而被天道劈死。
　　“不…”
　　“没事的。”
　　“祂不会狠心的。”
　　秦意秋轻轻安慰落云欢，她之前就经历过一次天劫，知晓天道在有意保护自己。
　　也知道自己要是真的松手了，师妹会遭受怎样的惩罚，毕竟，自己那个天神父亲就是最好的证明。
　　一道道雷电劈下，落云欢却没有事情，她被保护的很好，除了头发有点飘逸。
　　秦意秋的后背却没一块好肉。
　　似乎是察觉到这样做无济于事，那紫色的云团在天上打转，到最后只能悻悻而归，散了开来。
　　彼时，月已西沉。
　　天边绽放了鱼肚白，太阳交接。
　　落云欢伤的也不轻，脖颈处还有着陈娇娇留下来的掐痕，但她此刻顾不了这么多。
　　“大师姐？”
　　落云欢翻出了丹药，给人喂下。
　　“没事…”
　　秦意秋睁开眼，抬手解下衣袍，将烧焦的衣服扔去一边。
　　落云欢这才彻底看清她背后的伤痕，雷电的痕迹明显，叫人心惊肉跳。


第252章 系统离开
　　大师姐即便是半神的体质，也抵不过天雷之威，落云欢将自己的紫阶丹药取了出来。
　　但还没来得及用，心中就忍不住想，这是天雷留下来的痕迹，想要恢复恐怕很难，用下界的丹药估计作用不大。
　　事情也确实如落云欢所猜测的那样一般，她的丹药连她经脉寸断的时候都不能够迅速恢复，更何况是天雷之威。
　　“系统，我能够再次兑换仙界的商城物品吗？”
　　落云欢小心翼翼的提问，她并不指望系统能够给自己开这一次后门，可是她希望师姐能好好的。
　　系统有片刻的沉默，因为自己已经没少让宿主走后台了。
　　可是他也知道，秦意秋伤情如此严重，若是不给点药的话，接下来的日子恐怕很难挨，天雷会一直萦绕在经脉之中。
　　谁敢想？体内一直流窜着电流的那股酸爽，并非常人能够忍受，这也算是天道的小小惩罚。
　　［好吧，那我就最后一次为宿主你开后门。］
　　鉴于宿主即将攻略完成，系统也不抠抠搜搜了，变得十分大方。
　　说完就打开了仙界的商城界面。
　　落云欢之前增加的攻略值，现在累计下来正好有5次抽奖的机会，刚刚好，可以在系统商城兑换一件物品。
　　几乎是毫不犹豫的，落云欢就选择了仙界的顶级疗伤丹，这丹药若是换成下界的修士来吃，那一定会爆体而亡的。
　　不过，幸好师姐并非一般人。
　　半神之躯还是能够让她承受，服用仙界丹药所带来的反噬。
　　落云欢将金灿灿的丹药捏在食指和中指之间，用大拇指轻轻碾碎，她另一只手触碰着这些伤口，将金色的药粉撒下，伤口缓缓愈合。
　　可是天雷留下的东西是不会那么快消散的，一道雷劈下来的疤痕留在了脊背之上。
　　落云欢有泪水在眼眶里打转，她俯下身，亲吻着这块疤痕。
　　“怎么会这样…”
　　自己到底是低估了天雷的影响力，虽然修士自愈能力很强，师姐还是半神，但是天雷说要留下痕迹，那是绝对会留下的。
　　这是警告。
　　“师妹，不疼就行了。”
　　秦意秋听见背后的啜泣声，心里也有些疼，但叫她再选择一次，她还是会义无反顾的抱着师妹，不让对方受雷劈。
　　自己被天道惩罚，撑死了，只是背上留个疤，倘若换成师妹的话，那会更惨的。
　　落云欢从背后把人搂住，闭上眼睛，晶莹剔透又滚烫的泪水落在脊背处。
　　“大师姐，劈下来的时候是不是很疼？可你怎么一声都没哼。”
　　秦意秋抬手握住师妹的手腕，指腹微微摩挲。
　　“在心爱的人面前叫疼，岂不是很没面子，而且我也不习惯…”
　　落云欢破涕为笑。
　　还是等着大师姐重新翻出一套干净的长袍，等人换上之后，两人才一同离开。
　　直到此时，落云欢脑海中也响起了系统的声音。
　　［恭喜宿主，攻略值再加5！］
　　［您的好感攻略已经溢出，成功完成任务。］
　　听见系统的声音，落云欢还恍惚了片刻，不敢相信这是真的。
　　［由于您通关成功，我们将赠送您10连抽的机会。］
　　系统孜孜不倦，落云欢大脑此刻已经宕机重启，10连抽的机会难得，三次金身自己也到手了。
　　她发现自己的金铃铛里多了三块金牌，金牌闪亮亮的，好悬没让人眼睛被刺瞎。
　　金牌上写着龙飞凤舞四个大字——免死金牌。
　　落云欢会心一笑，系统答应自己的都做到了，因为金铃铛之中还有一个漂浮在虚无空间中的小紫云。
　　这就是那天道的举报电话。
　　十次的抽奖机会，落云欢也不贪了，直接点了抽奖。
　　随着转盘的转动，她发现转盘每一次旋转都在闪着金光，这意味着什么。
　　深谙系统抽奖机制的落云欢心中明白。
　　这意味着自己十连抽，都抽到了金色物品。
　　可这怎么可能，就算是开挂，也不会有这么巧的事情。
　　随着物品一件件展开，落云欢发现都是十分有用的东西，有用于战斗时可以逃脱的法宝，也有一堆丹药。
　　“狗系统，你不用对我这么好的…”
　　落云欢觉得自己已经索求过多了。
　　［怎么会呢，如果不是宿主您的话，我不可能这么快完成任务。］
　　［这些全都是我历代宿主残留下来的道具，所以我给您留着了。］
　　因为即便是10连抽，里面赠送的东西也远远超过了卡池能够给出的上限。
　　没想到陪自己一路走来的系统竟然这么好，落云欢心中一时哽咽，说不出来话。
　　［那么祝宿主您在这个世界活得开心愉快。］
　　伴随着系统最后的话语落下，落云欢只觉得大脑一片清明，再无任何嘈杂之声，系统是真的离开自己了。
　　她无比确信。
　　…
　　陈娇娇已死，可再怎么说也算是云剑山宗的弟子，所以，执法小队将她的尸体收殓。
　　准备带回宗门。
　　至于陈娇娇是否应该被逐出宗门，还需要细细商议。
　　人死之后，魂魄会轮回，但是死后所埋之地也是有讲究的，不然为什么帝王将相都要挑十分好的山脉？
　　云剑山宗的弟子，会根据对宗门所做的贡献，安排到埋在那处山脉。
　　倘若是为宗门做出巨大贡献之人，就可以埋在龙脉附近，日后投胎转世，拥有上品灵根的可能性很高。
　　这也算是为未来做投资了。
　　落云欢听着大师姐为自己讲解这些，才发现自己虽然对书中的剧情有所了解，但对于其他的习俗和设定那是一窍不通。
　　但这也不怪她，是因为狗作者根本就没写。
　　“我本意并非是灭掉陈娇娇，只是如果真如师妹你所说，我们之间的气运犯冲，那么迟早会有这一劫。”
　　秦意秋心中是感激落云欢的，对方为她考虑太多了。
　　“可是她对你出手…”
　　秦意秋知道，陈娇娇出手掐师妹脖子的那一刻，就不可原谅了。
　　但这件事，她自己一人也不能够妄下定夺，需要有云剑山宗和稻香谷的人一同来裁定。
　　毕竟活要见人，死要见尸，一向是修仙界的一大传统。
　　“师妹，我是不会原谅她的。”


第253章 终身相守
　　正所谓山中无甲子，时光总是过得很快的，落云欢从床上起来的时候，头发有些乱糟糟。
　　她摸了摸身旁被窝里的温度，还是温热的，很显然人才刚起不久。
　　落云欢下了床。
　　她这几年一直在用心修炼，不过因为经脉受过伤，修炼进度简直是和蜗牛爬树没区别。
　　慢的要死。
　　但好在大师姐足够有耐心，一点一点教导着落云欢。
　　她虽然修炼速度变慢，但已经将筑基中期的根基打的扎实，距离筑基后期也只不过是一步之遥的事情。
　　再努力一点就可以到达金丹，然后和师姐举办道侣大典了。
　　虽然说半场开香槟不好，不过，落云欢对于进阶金丹还是很有信心的，因为自己有一个很好的老师。
　　缓缓出了门。
　　就看见小金鱼躺在荷叶上。
　　她的鳞片反射着太阳光芒，相比较刚开始拙劣的幻化人形，小金鱼如今倒是可以变得有模有样了。
　　不过她多数时间还是爱维持着金鱼妖的形态。
　　落云欢弹了弹被晒得有些干巴的尾巴，就见小金鱼妖，睁开了眼睛。
　　“干嘛呀？打扰我修炼，不知道晒太阳还可以吸收日华的吗！”
　　小金鱼气鼓鼓的，但奈何嘴已经骂了出来，等看清眼前人是谁的时候，简直追悔莫及。
　　“抱歉…我不是故意的。”
　　落云欢对待这做事有点马马虎虎的小金鱼已经十分习惯了。
　　“你晒你的太阳吧，我只是问你一句话，师姐朝哪走了。”
　　落云欢今日穿了一件浅黄色的衣裙，如同春日里最先绽放的迎春花，只是瞧上一眼就觉春风拂面，妩媚至极。
　　“秦姐姐吗…”
　　小金鱼用尾巴指了一个方向。
　　“她这几天都朝那个方向去了，应该是自己的山洞。”
　　落云欢眼眸流转，想不到大师姐背着自己偷偷摸摸在干什么？该不会是藏人了吧，也不应该啊。
　　“我知晓了。”
　　落云欢轻轻点头，随后拍了拍小金鱼的尾巴。
　　“悠着点儿晒太阳，别把自己鳞片晒干了，到时候有你好受的。”
　　说完这话，落云欢才缓缓朝着大师姐所在的山洞飞去。
　　秦意秋是有自己的洞府的，只是不常住，洞府一般是打坐闭关时使用的，首先的要求就是灵力充沛。
　　所以往往建在宗门灵气最充沛的几座山脉之中，落云欢犹如一只灵巧的雀儿，掠过清晨的树梢，脚尖点在叶片之上，将几滴晨露踩落。
　　最后才到了秦意秋所处的山洞，洞门并没有紧闭，可见大师姐没有闭关。
　　落云欢虽然知道师姐不可能藏人，但还是悄悄往自己身上贴了一张隐匿符，她的画符天赋一日一日在拔高。
　　又有符箓联盟的帮助，基本上不缺高人前辈指点。
　　所以即便是拥有神力的秦意秋，如果不是特意放出神力前来搜寻落云欢的踪迹，也未必能够感知到的落云欢的隐匿符。
　　蹑手蹑脚的进入山洞之中，此处打扫的很干净，一尘不染。
　　就是什么东西也没有，墙壁处有人为开凿的书柜，也只放着几卷玉简。
　　落云欢耐着性子一步一步朝前走，她看到了一个身影，对方坐在石凳上，肩膀微微耸动，显然是在写什么。
　　师姐又在用功编写秘籍吗？
　　落云欢心里对此并没有什么意外，秦意秋未来是要继承宗主大位的人，编写秘籍也是她必须要做的事。
　　但还是继续使用隐匿符往前走。
　　毕竟用都用了，不多用一点时间，怪浪费的，而且还能够给大师姐一个惊喜。
　　落云欢抬起手，正准备遮盖住秦意秋的眼睛，她忽然发现，师姐写的那是一纸婚书，婚书是用点缀着金箔的纸张制作的。
　　很漂亮，纸张周围还点缀着娇艳的梅花花瓣。
　　秦意秋此时正在耐心的打磨着婚书上的字体。
　　修仙界的婚书往往具有契约效应，写了背叛就会天打雷劈，那可是真的会天打雷劈的。
　　尤其是用自己的血写成的婚书，那就是契约效果翻倍。
　　落云欢看着那鲜红的血液之中，流动着点点的神光，不用多想就知道，这是大师姐的血。
　　落云欢愣住了，心中一时五味杂陈，不知该怎样形容。
　　但这样的情绪很快就过去了，接着转换成一股甜蜜，原来大师姐每天出去是准备婚书啊。
　　落云欢当即不再犹豫，等到秦意秋停手之后，才抬手盖住了对方的眼睛。
　　“师妹？”
　　秦意秋在一瞬间就感知到了熟悉的气息，所以并没有任何多余的动作，抬手抓住那搭在自己眼睛上的手。
　　掌心相触，肌肤的细腻以及纹理，让人忍不住多抚摸两下。
　　即便落云欢身上贴着隐身符，秦意秋却依旧能够感知到，对方的气息。
　　落云欢结束了隐身符的时效，就这样出现在秦意秋眼前。
　　“是我。”
　　她回答。
　　随即目光落在秦意秋认真刻画的婚书上。
　　“师姐，你这几天一直在准备这个吗？”
　　面对落云欢的询问，秦意秋轻轻点头，她略有些不好意思。
　　“准备很久了，但是你的经脉现在才彻底休养好，估计要再等上许多年才能用。”
　　这是自己的誓言。
　　也是自己以后对落云欢爱的见证。
　　“那怎么不叫我一起准备？”
　　里面密密麻麻都是秦意秋的誓言，落云欢略有些不高兴，她也想写下一两条誓言。
　　“本来想当做惊喜的，你看，翻过来就可以写你的了。”
　　秦意秋将婚书纸张翻转过来，此处是一片空白，但周围的装饰已经点缀好了，湛蓝的宝石，还有梅花花瓣。
　　修仙界的画像都是可以动的，梅花的花枝轻颤，栩栩如生，此刻正飘落着花瓣。
　　秦意秋将笔递给落云欢，眼神之中都是认真。
　　“师妹，无论你距离金丹还有多久，我都可以等的。”
　　“现在，写吧。”
　　“要是不满意，还可以再修改。”
　　婚书不仅仅是两人之间的契约，还是一人对另一人爱的许诺和保障。
　　落云欢拿了过来，她始终觉得纸短情长，所以写的东西并不多，不如秦意秋那绵绵情谊化作涓涓细流。
　　写了许许多多。
　　落云欢只写了一行字。
　　我愿与她生生世世缠绵。
　　（全书完）



