


　　皎皎云中月[重生]
　　作者：绛寒

　　文案：
　　长安有个混世魔王，皇家独女九公主无法无天上的了太极殿的房梁下得了贫民街打人。
　　太后罩着皇帝宠着，长安城里人人见到都要躲着走，除了一个人除外。
　　若说长安城内谁能让小公主乖乖听话，便只有丞相嫡女宋云娴了。
　　不少人都来宋云娴这里抱怨，却见她轻柔一笑。
　　“公主喜欢就好。”
　　众人：？？？
　　这日子没法过了。
　　宋云娴重活一世，历经了人情冷暖后只想把那个真心待她的人捧在手心里宠着。
　　上一世她前半生飞黄腾达，嫁给太子后至皇后，却不想少年夫妻比不过红颜落泪，落了个冷宫凄惨的下场。
　　唯有小公主待她真心，在无数个凄冷夜晚温暖了她。
　　然而红颜薄命，小公主十八岁时薨了。
　　后来她才知道，小公主爱她入骨，为了她竟不惜谋逆，只为了将她从冷宫中带走。
　　重活一世，什么嫡女宿命太子妃位，她通通不要了，她只要守着她的小公主，便是冒着天下之大不讳，她也要跟她的小公主在一起。

　　霸道团宠小狼狗X温柔腹黑大姐姐
　　主角双双重生，打脸虐渣甜宠爽文
　　架空朝代，不予细究。
　　喜欢这个题材的话点拨收藏吧小可爱们！

　　内容标签： 情有独钟 前世今生 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：萧沉璧，宋云娴 ┃ 配角：一众人等 ┃ 其它：
　　一句话简介：今天她们掉马了吗？
　　立意：失而复得，不负此生


第1章 前尘
　　大晏建章五年冬。
　　这一年的冬天格外的冷。
　　冬夜，寒风簌簌，屋内仅有一小节烛火燃烧。
　　不远处的炭火已经熄了两日，却迟迟未曾再见人送来新炭。破旧的桌前，却见一身着素衣的温婉女子正就这烛火，绣着手中绢布上的比翼鸳鸯。
　　“咳咳。”
　　寒气从门窗间的破洞中袭来，女子不禁轻咳出声，只见她面容憔悴，双唇不见丝毫血色。
　　这时忽有一人取来大衣披在女子身上，接着，便听得一人焦急开口道：“娘娘，您受不得风寒，快别绣了，若是长公主来了见您这般糟践自个的身体，定是会生气的。”
　　听闻人言，女子忽而一笑，温温柔柔的。
　　“快好了，碧晴，你来帮我瞧瞧，好不好看。”女子柔声开口，向身后之人展示了手中的绢布。
　　绢布上，两只鸳鸯比翼栖水，灵动形象。
　　碧晴却忽而红了眼。
　　她家娘娘宋云娴，本是当朝丞相宋轶嫡女，名门闺秀，四书五经琴棋书画样样精通，贤良淑德更是京中大家闺秀的典范。
　　十五岁时嫁给当朝太子现今的晏章帝为妻，十八岁时太子继位后封为皇后，本该是少年夫妻比翼同心，却不知章帝还在少年时期，出门游玩之时便有一红颜知己，只不想红颜多难，章帝一直寻而不得，未曾想到去年南下之时，竟然叫章帝寻到了。
　　宋云娴心善，竟然同意了章帝将人接回，却不想因此引来祸端，后宫之中，哪里有什么干净的人儿，那些个腌渍事不需明说大家都知道，明争暗斗，互相陷害，宋云娴执掌六宫后公平公正，少不得平日里得罪谁，章帝放在心尖上的人被迎回，不少人都等着看宋云娴的下场。
　　而且不负她们所望，章帝那心上人怀胎六月竟然小产，所有证据，竟然同时指向了宋云娴，章帝盛怒，道是人面兽心，竟然是直接将宋云娴褫夺皇后封号与凤印，将人打入冷宫，任何人不得探望，哪怕是宋云娴的亲生骨肉的太子，也不许。
　　想到这，碧晴气的跺了跺脚。
　　瞎了眼的章帝，她家娘娘这般温柔善良，怎会做那害人之事！
　　“碧
　　晴？”久未听到身后话音，宋云娴略一转头便见碧晴垂着头，夜色下却看不清神色。
　　碧晴回神，抽了抽鼻子勉强笑道：“自是好看极了，娘娘是要送给长公主吗？”
　　宋云娴望着手中的绢布，勾唇轻笑道：“先前皎皎一直缠着本宫，想让我为她绣个香囊，一直没有时间，如今有了时间，自该是给她补上。”
　　碧晴闻言，便道：“长公主平素最是喜欢娘娘，小时候便喜欢往学堂里跑，找娘娘玩。”
　　宋云娴闻言，轻笑一声，轻抚着绢布上的鸳鸯，开口柔声道：“这两日我总是心慌的厉害，总觉得会她出什么事，早年去求得平安福我想给她装到香囊中，护她一个平安，也让自己安心。”
　　碧晴笑道：“长公主肯定喜欢。”
　　长公主萧沉璧乳名皎皎，是全皇室捧在手心里宠的人儿，先帝一生八子，一直想要个女儿，许是先帝兢兢业业治国了一辈子，将大晏推向盛世，老天垂帘，在中年末的时候终于得了这么一个公主。
　　老来得女，便是宠上了天，不仅先帝宠，太后也宠，就是那几个兄长，也在某种程度上达成了罕见的统一，对这唯一的妹妹百般疼爱，是以宠出了一个无法无天的性子。
　　偏生就是这样的一个人，在章帝下旨任何人不得探望自己时，只有她敢违抗圣旨，敢悄悄跑来探望她，时不时捎点银丝碳，送点吃食用品。
　　也是如今，唯一一个愿意与她亲近之人。
　　思及此，饶是宋云娴这样的人，也忍不住心酸片刻。
　　碧晴见着，连忙道：“娘娘，夜深了，快别绣了，当心坏了眼睛，明个起来再绣吧。”
　　宋云娴看着快要燃尽的蜡烛，轻叹一声：“也罢，去收拾一下休息吧。”
　　“哎。”碧晴连忙应了一声。
　　就在主仆二人刚熄了烛火准备歇息的时候，屋外却是一片灯火通明，传来一阵嘈杂之声，宋云娴有些讶异，与碧晴对视一眼后，碧晴上前就要开门。
　　忽然门被人大力推开，御林军就直接闯了进来。
　　“你们要干什么！”近乎下意识的，碧晴就护在了宋云娴身前。
　　御林军不言不语，却见一道明黄色的身影大步走了进来，那人面色沉郁，碧晴一看
　　却是当即就愣在了原地。
　　“罪女参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”还是宋云娴最先反应过来，一手拉住碧晴齐齐跪了下来。
　　语气平淡，不卑不亢，更不见怨怼之意。
　　她本是个很好的皇后，他本想待前朝之事解决后就接她出来，恢复后位，然而他万万没想……
　　章帝攥紧了双拳，面色更加阴沉，盯着地上跪着的素衣女子半晌后才沉声开口：“你们都下去，朕有话要单独跟皇后说。”
　　皇帝开口，御林军自然领命，唯有碧晴犹犹豫豫不肯离去，生怕章帝伤害宋云娴一般，章帝见着，眉头一皱。
　　宋云娴看在了眼底，抬手轻轻拍了拍碧晴的手背道：“去烧点热水，夜里寒，给陛下驱驱寒意。”
　　碧晴不愿，却被宋云娴嗔了一眼后，不甘不愿的离开了屋中，带上了门。
　　人都出去后，只剩帝后二人，宋云娴跪在地上，石板地冰冷，很快叫她的双腿没了知觉，然而她却好似没有察觉一般，跪在那淡声开口道：“陛下深夜前来，可是出了什么事？”
　　“你不知道？”章帝一双眸子死死的盯着宋云娴。
　　“罪女一直待在冷宫之中，外面的事如何知晓？”宋云娴敛眸回道。
　　却不想章帝忽而一把狠狠捏住了她的下巴，那双英气的星眸中带着恨不得将她挫骨扬灰盛怒：“你不知？你竟不知？！好，好得很！那朕告诉你！皎皎……皎皎她……”
　　说到这的时候，章帝整个身子都是颤抖的，宋云娴一听，顾不得许多，抓住章帝的衣袖道：“皎皎？可是皎皎出了什么事？”
　　章帝瞧她一脸担忧紧张的模样，眼底闪过一抹厌恶，他忽而甩手将人狠狠甩开，看着跌坐在地上的宋云娴，章帝一字一顿咬牙切齿的开口。
　　“长公主萧沉璧，勾结吏部尚书左丘仪兵部侍郎徐敬业以及禁军统领薄弈逼宫谋逆，兵败自刎而亡。”
　　章帝双眸猩红，死死咬着牙。
　　宋云娴却觉头脑里嗡的一声，险些什么都听不进去了。
　　“为什么……为什么……”宋云娴喃喃着，泪水不受控制的就落了下来。
　　“为了什么？”章帝冷笑一声道：“自然是为了将你接出冷宫！”
　　宋云娴难以置信的
　　看向章帝。
　　“你可知她最后跟朕说了什么？”章帝近乎讥笑的看着她。
　　“什么？”宋云娴双眸近乎空洞的看向章帝。
　　“她说，一切皆是因为她起了贪心，她愿伏诛，但要朕保你后半生衣食无忧喜乐平安！”章帝指着她，浑身颤抖着开口：“宋云娴啊宋云娴，倒是朕小瞧了你，你竟然连长公主都蛊惑！”
　　宋云娴却是一个字都听不进去了，锥心的疼痛自心口蔓延至全身，剧烈的疼痛叫她忍不住蜷缩起来，郁气在胸口中翻涌，终是没忍住，一口鲜血猛地吐出染红了石板地面，像极了一朵盛放的彼岸花。
　　妖艳而凄凉。
　　“皎皎……”
　　一月后，春暖花开。
　　长安城外静尘庵，乃是皇室女子清修之地。
　　庵内寂静，佛堂内有一小尼姑跪坐在蒲团前，一手敲着眼前的木鱼，一手滚动着佛珠，双眸微敛，口中呢喃着经文，背影孤寂。
　　章帝方一踏入佛堂内，便瞧见的是这幅景象。
　　那小尼背影挺的笔直，身形消瘦，哪看得出以往嚣张跋扈无法无天的样子。
　　章帝攥紧了双拳，好半晌后，终是艰难的动了动喉咙，开了口。
　　“她去了。”
　　木鱼声霎时间顿住了。
　　“太医瞧过了，道是急火攻心引发的心绞，参汤吊了一个月的命，终究是没撑住，昨夜去了。”
　　章帝说罢抿了抿唇，片刻后看着那小尼又道：“值得么？”
　　值得么？她不知。
　　她攥紧了手中的念珠，死死咬住下唇。
　　可若是重来一次，她也愿意再逼一次宫，而这次，若成了，便恢复她的后位，继续予她无尚荣光，可若还是败了，那就真的死去也好。
　　这样，黄泉路上，就不会留她一人孤苦无依了。
　　木鱼声复又响起，只不过口中呢喃的经文，变成了超度往生的地藏经。
　　章帝见着，便知她不愿与自己多言，踌躇片刻，终是转身离去了。
　　却未曾见到，那小尼恍若断了线珠子般的泪水，一颗颗的砸在地上，伴随着声声木鱼之声，于大殿中清晰可闻。
　　片刻后，她缓缓抬眸，从怀中取出一枚快要绣好的鸳鸯戏水香囊，凝视片刻后，抬头看向佛堂之上的那尊高大的金身佛像，双手合十深深一拜，重重磕了一个响头。
　　一字一顿，决绝而坚定。
　　“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。”


第2章 今世
　　大晏文德三十八年。
　　长安宋相府，右偏院水榭居。
　　一娇俏少女站在院中小池前，凝望着池中绽放的睡莲，眉宇微皱。
　　少女一席藕色抹胸襦裙，模样端庄，那双墨色的眸子里却是与年龄不符的老成干练，隐隐间，还带着些许不解困惑。
　　宋云娴如何也没有想到，本以为自家已然身死，哪曾想再一睁眼回到了八年前？
　　如今，已然是距离她醒过来的第十天。
　　初醒时，她惶惶不安，以为是人死了活在了梦中，浑浑噩噩度过了几日后，她才渐渐适应了。
　　她是真的回到了八年前，不是在梦中。
　　再过不久，就是她的及笄之时，届时，文帝那道指婚的圣旨，也就要下达了。
　　思至此，宋云娴咬了咬唇。
　　她不想再做那太子妃，更不想做那皇后，如果不做，皎皎就不会为了救她而做出那等大逆不道之事。
　　她想要皎皎活着。
　　芊指紧攥，保养极好的指甲刺入掌心之中。
　　她必须想办法把婚退了。
　　“小姐。”身后忽然传来一声轻唤，宋云娴回神，转头看向来人不觉勾了勾唇。
　　“怎么了？碧晴？”
　　眼前这一身丫鬟打扮的灵动少女赫然便是当年哪怕是她落魄于冷宫，亦或是将死之际都未曾离开自己的丫鬟碧晴。
　　此时的碧晴完全不知道自家的小姐已经不是原来的那一位，而是来自八年后的小姐，她笑道：“老爷在前厅要您过去一趟，道是再过两日便是太后寿辰，您和大少爷都要随老爷进宫，老爷有事要同你们吩咐。”
　　进宫。
　　宋云娴的身子不自觉一颤。
　　终于要见到她了吗？
　　“小姐？怎么了？可是风寒还未好全身子不适？”将宋云娴模样尽收眼底，碧晴忍不住有些担忧的询问。
　　“无妨。”宋云娴笑了笑，没再说什么。
　　前一阵子她染了风寒，瞧起来挺重，反反复复的发热，也就是十天前，才慢慢退了下去。
　　也就刚好是她醒来后发现回到八年前的日子。
　　“那便快些走吧，迟了老爷该生气了。”碧晴见着，连忙催促道。
　　“好，这就去。”宋云娴理了理衣
　　裙，便带着碧晴快而不失稳重的向前厅走去。
　　前厅里，宋轶与一青年男子正说着什么，宋云娴到后，便施施然行了一礼。
　　“见过爹爹，兄长。”
　　“嗯，起来吧，”宋轶应了一声。
　　“这阵日子里学堂忙，一直没来得及问，小妹身子可好些了？”那青年男子生的眉清目秀长身玉立，端的是一派玉树临风，赫然便是宋轶长子宋云娴长兄宋文泽。
　　宋云娴勾了勾唇，笑的端庄温婉：“劳兄长挂记，小妹已然无碍。”
　　宋文泽却是微微一愣，他这妹妹自幼就是被当做大家闺秀的典范未来的皇后培养的，是以言行举止都是严格要求，经年累月，早已在自身上形成了温婉端庄的气势。
　　然而就在方才那一句话中，宋文泽却又品出一些不一样来。
　　那是属于上位者的端庄，上位者的自持，还带着上位者的威仪。
　　不像是个大家闺秀，更像是个一国之母。
　　想到这，宋文泽额前顿时生了一片冷汗，他在胡思乱想甚么，就算她这妹妹是如今文帝最看好的未来国母，他也断不该有此大逆不道的想法。
　　许是这两天为了赶考书看多了昏了眼，否则怎会有这些想法。
　　宋文泽宽慰着自己。
　　“兄长可是不舒服？”宋云娴忽然出声，吓了宋文泽一跳，对上宋云娴关切的目光，宋文泽连忙道：“无妨无妨，方才在想一些事罢了。”
　　宋云娴闻言，眼睫微眨，没说什么，倒是宋轶开口道：“一天到晚魂不守舍的，像什么样子。”
　　“爹教训的是。”宋文泽赶忙认错。
　　宋轶这人眼底最是揉不得沙子，教育儿女比旁人更是苛刻百倍，在宋家，无人胆敢藐视宋轶的威严。
　　“爹爹，您把我们叫来，可是要吩咐太后寿辰的事情？”宋云娴开口，岔开了话题。
　　宋文泽感激的看了眼宋云娴，随后与她一同看向了宋轶。
　　提及正事，宋轶也不再计较宋文泽的事情，只道：“过两日太后寿辰，你二人与我一同入宫，云娴不用我多讲，文泽你注意一点，如今八位皇子都在长安，还未外封，有些事有些人都需要小心一点。”宋轶吩咐道。
　　宋文泽听着，连忙拱手道：“爹放心，儿子明
　　白。”
　　宋家是皇党，也就是说，都是向着如今的皇帝的，至于未来的皇帝，那自然等未来再说。
　　“好了，你们下去休息吧，准备一下到时候入宫。”宋轶背着手吩咐道。
　　“是。”
　　兄妹二人拱手应声，随后退了出去。
　　“这几日，学堂可有发生什么事？”两人并肩走着，宋云娴忍不住问道。
　　“发生什么事么……”宋文泽沉吟一声，思索片刻后道：“说来也巧，你染风寒那几天九公主也病了，一直未曾来学堂，呵，九公主一不来啊，整个学堂就清净了。”
　　宋云娴脚步一顿，停了下来诧异的开口道：“皎皎病了？”
　　“嗯，听太医说也是跟你一样，反反复复的烧，这几日才有好转，这位小祖宗病的时候，可急坏了太后，太后还亲自将人接去了慈宁宫亲自照料，就怕底下的人照看不周，让这小祖宗有什么三长两短，现在好了，太后也是日日守着，没让去学堂。”宋文泽咂了咂舌。
　　一偏头，却见宋云娴一脸担忧的模样，宋文泽不由道：“你也不用担心，知晓你与九公主平日里关系最好，我与太子殿下问过了，九公主平安无事，你若想见她了，马上不就是太后寿辰了吗？到时就可以见到了。”
　　宋云娴牵了牵唇角，道：“我知晓了，多谢大哥。”
　　宋文泽笑了笑，将人送到水榭居前道：“你身子还未好全，快去歇着吧。”
　　“好，大哥慢走。”宋云娴冲人欠了欠身。
　　宋文泽摆了摆手，走远了。
　　宋云娴回到屋中，看着屋中陈设忽然有种怅然若失的错觉。
　　“碧晴，取针线来。”
　　碧晴愣了一瞬，随后赶忙从宋云娴日常存放针线绣布的地方取了针线包跟绣布递到宋云娴面前。
　　“小姐这是准备绣东西？”碧晴问道。
　　“嗯。”宋云娴熟稔的穿针引线，抬手轻抚那张绣布，眸中晦涩。
　　“我欠她一个香囊，想给她补上。”
　　“嗯？”碧晴不明所以：“谁呀？”
　　宋云娴无奈的瞧了她一眼道：“多话。”
　　碧晴笑嘻嘻的吐了吐舌头，不再过问，就坐在一旁，看着宋云娴绣。
　　日子过得很快，转眼便到了太后寿辰。
　　宋家人入了宫，男
　　子都去了校场，陪在皇帝身边，宋云娴这些女眷则随着宋夫人张婉入了慈宁宫，先去拜见太后。
　　“臣妇/臣女，拜见太后。”宋云娴跟在张婉身后，在慈宁宫前殿见到了太后。
　　“快快免礼。”太后慈笑着开口。
　　“是。”两人这才起身，规规矩矩的坐在了自己的位置上。
　　太后看了眼眼宋云娴，眼底是止不住的满意。
　　她与皇帝都属意宋云娴嫁给太子为妃，宋云娴样貌出众，性子温婉更是知书达理，可谓是一国之母的典范，这样的一个人将在坐镇中宫，太子在前朝便也没有那么多顾虑。
　　是以太后早已把人当做孙媳妇儿，此刻更是关怀备至的询问道：“哀家听闻前阵子云娴染了风寒，如今可好些了？”
　　听闻太后询问，宋云娴起身莹莹一礼，道：“劳太后挂念，臣女已然无碍。”
　　“那就好。”太后呵呵一笑，示意人坐下后又道：“皎皎日日与哀家念叨你，如今你好了，她也该高兴了，这不，这会子都不知道跑哪里玩去了。”
　　宋云娴一听，忍不住问道：“臣女听闻，九公主前阵子也染了风寒？九公主年纪小，可是好全了？”
　　太后闻言，无奈的摇了摇头道：“那丫头你又不是不知道，生了个无法无天的性子，一刻钟都闲不下来，不过好在皇后生她的时候底子好，这生下来身子也健硕，养了几日就好了，不碍事。”
　　听闻太后都这么说了，宋云娴这才松了口气。
　　“九公主赤子心性，有她在太后身边，太后也不寂寞了。”宋云娴笑道。
　　太后听着，一时间笑的合不拢嘴。
　　宋云娴不由也跟着弯了弯唇，正欲开口，一双小手却捂住她的双眼。
　　那手娇娇软软的，轻轻覆在她眼睛上，丝毫不敢用力，好似在对待一个珍贵宝物一般。
　　宋云娴的身子当即就僵在了原地。
　　娇小的身躯覆到她身后，一股子香甜的奶香味弥漫开来，听得身后银铃般的轻笑，与少女灵动的嗓音。
　　“猜猜我是谁？”
　　宋云娴的鼻梁不受控制的发酸，眼眶都有些发烫，按捺住那几欲汹涌而出的泪水，宋云娴抬手握住那柔软的小手，将其裹覆在掌心中，眼前恢复光明，一转头，瞧着那穿着锦绣宫装的明媚少女。
　　明眸皓齿，顾盼生辉。
　　宋云娴不由跟着笑了起来，起唇轻唤。
　　“皎皎。”


第3章 入宫
　　“云姐姐~”
　　少女的低声娇唤，令宋云娴心尖不自觉的颤了颤。
　　若非是当着太后的面，她真想紧紧抱住眼前的少女，然而她却只能握住她的手，低声嗔怪。
　　“风寒才好了没几日，怎的还乱跑，当心加重坏了身子。”
　　少女俏皮的吐了吐舌，随后道：“我这不是想云姐姐了嘛。”
　　说着，便笑嘻嘻的往她怀里蹭。
　　若是搁在以往，宋云娴在这般场合定然不会允她这般没个形象，只是如今，她却不想管那些。
　　她的皎皎想做什么，就让她去做什么。
　　更何况，如今她也想好好抱一抱她。
　　宋云娴却未曾注意到，萧沉璧眼底一闪而过的诧异，转而化为深沉的眸色。
　　却是太后看不下去了道：“好了，瞧瞧你像个什么样，还不快起来？”
　　“不要嘛皇祖母。”萧沉璧抱着宋云娴的脖子不撒手，冲太后撒娇道。
　　少女娇滴滴撒娇的模样，是谁都不忍心拒绝。
　　太后无奈道：“你呀你，若是将来云娴跟你大皇兄成亲了，你还能这般粘着人家吗？”
　　太后一番话说得甚是直白，显然宋云娴已然是钦定的太子妃了。
　　宋云娴的眉宇不由微蹙，正想着该如何婉拒了这门亲事的时候，却听得怀中少女清脆开口。
　　“不行，云姐姐不能嫁我大哥哥，云姐姐是我的，我要娶云姐姐。”
　　宋云娴扶住少女的手不自觉一颤，偏头看向少女，却见少女那双乌黑的桃花眼里满是坚定不移，一点玩笑的意思都没有。
　　宋云娴却是沉了眸子。
　　她记性很好，不会忘东西，前几日是心思太乱来不及注意，而如今细想下来，却又觉得很多事情却又更前世对不上。
　　比如说前世，她与萧沉璧在这个时候都未曾染上风寒，太后寿宴上，萧沉璧也从未说出过这句话。
　　到底，是哪里出错了？
　　宋云娴想不明白。
　　而萧沉璧的一番话却是叫在场众人变了变脸色，饶是太后面上都有些僵硬，随后看着萧沉璧道：“胡闹，你跟云娴都是女子，如何能娶人家？莫要耽误人家了，快下来。”
　　宋云娴看向萧沉璧，却见萧
　　沉璧面色一沉，全然不似少女心性，然而转瞬间便消散了，只见那人委屈巴巴的噘着嘴，一副泫然欲泣的模样。
　　“不要，我就要云姐姐！”
　　眼瞅着这小祖宗一副要哭了的模样，太后当即就受不住了，连忙道：“好好好，你要你要，莫要哭了，哀家心口疼。”
　　“皎皎不闹。”宋云娴轻轻开口，揉了揉发顶道：“皎皎是公主，不可轻易落泪。”
　　她的声音轻轻柔柔的，却带着一股安抚人心的力量。
　　果然，原本哭闹的小公主眨了眨眼，委屈的瞧着她道：“可我就是想跟云姐姐在一起。”
　　那双乌溜溜的大眼睛里氤氲着水汽，惹人心疼。
　　萧沉璧自幼就是个美人胚子，长大后更是长了一张祸国殃民的脸，尤其是那双桃花眼，一颦一笑间风情万种。
　　追求她的人，几乎都能围着长安城绕一圈了，当年的章帝没少为她的婚事操心，可是谁也没想到，最后这个人儿的一颗心，竟然都系在自己这里。
　　想到这，宋云娴的心口便隐隐作痛，她拿着手帕，小心翼翼的擦去人面上的泪珠儿，轻声道：“好，云姐姐就在这，哪都不去。”
　　小公主这才破涕为笑。
　　眼瞅着小公主笑了，这一殿的人才松了口气。
　　太后看着小公主满脸无奈，随后转头看向宋云娴到：“这孩子，也不知怎的，就是她父皇都管不住她，就与云娴你亲。”
　　听着太后的话，宋云娴不自觉扬起了唇角。
　　是了，就算是在前世自己落入冷宫的状况下，也就只有小公主还跟她亲。
　　这般想着，宋云娴不由看了眼在自个怀中坐着的小公主，只见小公主乖乖巧巧的，那双乌黑的眸子滴溜溜的转着，又不知道在打什么坏主意。
　　宋云娴捏了捏小人儿的小手，那人转头咧嘴冲她笑的明朗。
　　哪里见得方才委屈的模样！
　　太后瞧在眼里，便道：“她是个坐不住的，云娴，就麻烦你待她出去转转了。”
　　听闻太后这么说，萧沉璧立马从宋云娴身上跳了下来，身上一轻，宋云娴起身向太后领命后，便牵着小人出了殿。
　　目送两人离去，太后欣慰一笑道：“云娴这孩子，越来越稳重了。”
　　“太后夸赞了。
　　”张婉笑道。
　　“她与永琛的婚事也该提上行程了，再过几个月云娴就及笄了，可不敢耽误了。”太后笑道。
　　张婉听着，连忙起身一礼道：“但听太后安排。”
　　“嗯。”太后满意的笑了笑，没再说什么。
　　无人将方才萧沉璧的话放在心头，只当她是童言无忌，说说便罢了。
　　直到后来……
　　另一边。
　　宋云娴牵着小公主来到御花园，偏头一瞧便见小公主嘟着个嘴，小声嘀咕着什么。
　　宋云娴莞尔笑道：“嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　小公主吓了一跳，转头看着宋云娴笑道：“没……没什么……”
　　宋云娴眉梢一挑，矮下身子瞧她道：“当真不与我说？嗯？”
　　小公主听着，这才别别扭扭的开口道：“云姐姐真的要嫁给我大哥哥吗？”
　　宋云娴没想到小公主还在纠结这件事，不禁有些好笑，随后反问道：“那你希望我嫁给你大哥哥吗？”
　　“自然是不希望的！”小公主想也不想就开口道，语闭才惊觉自己反应大了些，有些不好意思的别开脑袋。
　　宋云娴低低一笑，小公主面上挂不住，转头凶巴巴的开口道：“不许笑啦！”
　　“好好好。”宋云娴宠溺的看着她道：“不笑了。”
　　“哼。”小公主轻哼一声。
　　“那么，可以告诉我为什么不希望我嫁给太子殿下了吗？”宋云娴盯着她，一双美眸里隐隐带着些许期许。
　　对上宋云娴的双眸，萧沉璧一时有些恍神，抿了抿唇道：“因为……因为我……”
　　“九妹？宋姑娘？”
　　忽而一男声传来，打断了二人的话，两人寻声望去却见一玉冠束发着紫衣华服的男子向她们走来。
　　宋云娴起身冲人欠身一礼：“臣女见过四殿下。”
　　四殿下萧永韫，乃是淑妃所出。
　　“四哥你怎么来了。”
　　显然，萧沉璧对于这个突然出现打断她的话的人很是不满。
　　萧永韫先是冲宋云娴颔首示意人起身后，这才笑着看向自己小妹道：“怎么了这是？这么不待见四哥的？”
　　萧沉璧撇撇嘴，道：“你打扰到我跟云姐姐说话了。”
　　“嘿。”萧永韫嘿了一声，道：“这能怪我吗？我这不是准备去见皇祖母么，谁知
　　道在这见到了你。”
　　萧沉璧眉梢一皱，颇为老成的看向萧永韫道：“那四哥的意思，还是本宫的不是了？”
　　萧永韫头皮一麻，这小祖宗又给他挖坑呢，若是她跑去文帝或者太后面前告状，那他不死也得掉层皮。
　　想到这，萧永韫连忙讨好的笑道：“好九妹，是四哥错了，那什么，你跟宋姑娘先聊，我就不打扰你们了。”
　　说罢，飞快的溜了。
　　只留小公主在后面气哼哼的看着他的背影。
　　看着眼前这幕，宋云娴有些忍俊不禁，更甚者，有些怀念，当年她还没嫁给太子的时候，她们还有这样悠闲的时光。
　　自从嫁给太子后，便很少再能见到了。
　　越是这般想着，宋云娴便越不想再嫁给太子了。
　　“好啦，莫气了。”宋云娴上前，牵过萧沉璧道。
　　萧沉璧撇撇嘴，轻哼一声道：“算他跑的快。”
　　宋云娴莞尔道：“四殿下在你这没少吃苦头，这看着情况不对自然就跑了。”
　　萧沉璧这才好似满意一般，扬了扬下巴道：“不管他了，云姐姐咱们继续，我刚说哪了？”
　　见人这般模样，宋云娴好笑道：“你说你为什么不想我嫁给太子殿下。”
　　“噢噢，对，那是因为……”
　　“云娴，皎皎。”
　　萧沉璧的话再一次被打断，面色顿时沉了下来，转头恶狠狠的看向来人，却在看到来人的时候，晃了晃神。
　　宋云娴亦是抬眸望去，近乎下意识般握紧了萧沉璧的手。
　　萧沉璧眸光不自觉沉了沉。
　　来人一席四爪蛟龙流云鹅黄长衫，玉冠束发，剑眉星眸丰神俊朗。
　　赫然便是当今太子，萧永琛。
　　而他身后，还跟着不少世家子弟。
　　宋云娴深吸一口气，松开萧沉璧的手，冲人一礼。
　　“臣女见过太子殿下。”
　　“不必多礼。”萧永琛抬手虚扶一把，随后看着人笑道：“听闻你染了风寒，现在瞧来，你恢复的不错。”
　　“谢殿下关怀。”宋云娴的语气有些生疏。
　　萧永琛有些困惑，转头看向萧沉璧，却见人一脸沉郁的盯着自己，好似自己抢了他什么东西一般。
　　萧永琛大为不解，不由开口道：“皎皎何故这般看着皇兄，可是皇兄做了什么惹了
　　你了？那待会皇兄任你处罚可好？”
　　萧沉璧眯了眯眸子，随后道：“这可是皇兄说的，那皇兄要知道，大丈夫一言。”
　　“驷马难追。”萧永琛接道。
　　萧沉璧勾唇，道：“那就请皇兄记好了。”
　　“好，皇兄记得了。”萧永琛笑道。
　　宋云娴看了眼两人的样子，尤其是萧永琛。
　　萧永琛不得不说是位好皇帝好兄长，虽然不是个好丈夫，还待自己薄凉，可他对萧沉璧却是真心实意的好。
　　否则，也不会在那夜闯入冷宫对自己说那些话。
　　更不会在那夜后将她接出冷宫，只是那会她早已生无可恋。
　　重活一世，那些个是是非非宋云娴不想再管了。
　　宋云娴温柔的看了眼萧沉璧，唇边带笑。
　　她只要守好她的小公主就好。


第4章 宫宴
　　兄妹俩说笑片刻，太子不好再空着那些世家子弟不管，便看向二人开口。
　　“寿宴也快开始了，皎皎你跟云娴也莫要在外面耽搁了，一起过去吧。”萧永琛道。
　　“哦。”萧沉璧不情不愿的应了一声，拉住宋云娴的手。
　　宋云娴弯了弯唇，冲萧永琛一颔首，萧永琛便带着众人前往御花园深处为太后举办寿宴的琳琅殿。
　　琳琅殿离慈宁宫不远，众人到的时候，殿中已经来了不少世家贵女，当目光落在跟在太子身侧牵着萧沉璧的宋云娴身上。
　　有诧异的，有艳羡的，更有妒忌的。
　　宫宴坐席有讲究，先分男左女右，再分三六九等，从首座的太后皇上皇后，到下方的嫔妃皇胄，再到这些世家子弟，位置都是已经区分好的。
　　入殿，宋云娴跟太子请辞，便拉着萧沉璧坐到了女眷这边。
　　大晏虽民风开放，可这宫宴上女眷在这边还是拉了薄帘。
　　两人刚过去，就听得一阵窃窃私语。
　　“宋云娴怎么会跟太子他们过来？”
　　“你也不想想人家什么身份，我听我爹说，皇上跟太后好像已经属意她做太子妃了。”
　　“这还没嫁呢就粘了上去，当真是恬不知耻。”
　　“姐姐小点声，九公主也在呢。”
　　“怕什么，我看她就是看九公主年幼好骗，先哄了九公主得到太后的喜爱，太后自然看好她，想让她成太子妃。”
　　说话之人尖酸刻薄，宋云娴眸光淡淡扫过，看清说话之人后，便不欲理会。
　　是户部尚书家的千金陆湘君，前世也入了宫，为婉仪，在前世也没少针对宋云娴，只不过一直无子嗣，也因着那张嘴不得章帝心，后来因为霍乱后宫被打入冷宫，没多久就疯了。
　　宋云娴在冷宫的时候见过她，整个人变得痴痴傻傻，行为呆滞，哪有以往嚣张跋扈的劲头。
　　是以，宋云娴看她的目光里多了些怜悯，便更不愿与她计较。
　　左右她都不会再嫁给太子，这些人想怎么争就怎么争吧。
　　然而宋云娴不理会，却不代表有人不会理。
　　萧沉璧的步子突然停了下来，无人瞧见那双灵动的眸子里一闪而过某
　　种杀意。
　　她停下自然也拉停了欲走的宋云娴，还不待宋云娴开口，便听得萧沉璧开了口。
　　“我大晏皇室最忌讳妒妇，刚刚哪个胡言乱语，不如出来叫本宫瞧瞧，那么想进皇宫门，不如去掖庭做个洒扫宫女如何啊？”
　　少女声音不大，却带着不可抗拒的威仪。
　　一时间，女眷这边安静下来，所有人垂着头大气都不敢喘一声。
　　萧沉璧冷笑一声，眸光扫过陆湘君时，那阴冷的目光令陆湘君不自觉一颤，连忙低下头，不敢再看。
　　萧沉璧勾唇道：“怎么，这就安静不敢说了？”
　　四下寂静，萧沉璧面色一变，厉声道：“再叫本宫听到这些，本宫定掌烂她这张嘴，要知道，样貌不过关，更进不了我皇家的门！”
　　众人不由一哆嗦。
　　九公主的恶名谁人不知，而且就算九公主这般做了，理亏的是她们，得罪九公主等于得罪整个皇室，这些人再傻也不敢再造次了。
　　萧沉璧眉梢一挑，随后一脸讨好的看向宋云娴，娇声道：“云姐姐，我走累了。”
　　宋云娴深深看了眼萧沉璧，眸光动了动，却是没说什么，只道：“走吧，过去坐着。”
　　说着，便牵着萧沉璧在自个位置上坐下。
　　萧沉璧是个沉不住的性子，坐下后便东瞅瞅西看看，完全没有注意到宋云娴看她的眼神。
　　重生以来，许多事发生的都跟前世不一样了，这让她有些茫然无措，尤其是萧沉璧，她方才的表现像极了前世那个位极人臣的长公主。
　　而在她的印象里，如今只有十岁的皎皎虽然嚣张跋扈了些，却只不过是个顽童心性，哪里会那般成熟稳重善攻心计？还是说……
　　宋云娴眯了眯双眸。
　　她一直在瞒着自己故作顽童，实则却在这个时候已然有了自己的城府？
　　宋云娴不知为何，心底微沉，忍不住唤了一声。
　　“皎皎。”
　　“嗯？”少女转头，那双好看的桃花眼干净而纯粹，不带丝毫杂质，哪里像个城府老成的人？
　　“没事。”宋云娴笑了笑，心里却松了口气。
　　当是她多想了，十岁的孩子，方才估计也只是为了替自己出头罢了。
　　少女眨了眨眼，应了一声偏开头继续去寻思着好玩的
　　事物去了，无人瞧见，在没人注意到的地方，少女悄悄松了口气。
　　宫宴快要开始，太后身边的嬷嬷来接萧沉璧，萧沉璧这才不情不愿的跟着人离开，待得太后入殿，一众人起身唱礼，便见萧沉璧跟在太后身边，身后还跟着文帝跟皇后。
　　能有此殊荣的皇嗣，大概只有她一人了吧。
　　太后落座，萧沉璧坐在了她身边，随着文帝唤众人起身，宋云娴回到了自己位置上。
　　张婉坐在她的身边，低声开口道：“太后有意，在你及笄之时，为你与太子殿下赐婚。”
　　宋云娴拿着银筷的手不自觉一颤，道：“我知道了。”
　　她深吸一口气，眸光沉沉。
　　没有多久了，她必须想个两全其美的法子。
　　一场宫宴，宋云娴食不知味，直至散去。
　　另一边，宫宴结束，萧沉璧被太后带回了慈宁宫。
　　因着前阵子风寒，她便一直在慈宁宫的偏殿住，由太后的贴身嬷嬷红英照料。
　　“嬷嬷，我皇祖母真的要将云姐姐许配给我大哥哥么？”少女只着中衣躺在床榻上，一双眸子水灵灵的瞧着红英。
　　红英也算是看着她长大的，闻言不自觉一笑道：“宋家小姐温婉端庄，太后很喜欢，今个也同宋夫人说了，再过几个月就是宋小姐及笄的时候，就会赐婚她与太子殿下。”
　　萧沉璧眉头紧锁，红英见着不由笑道：“怎么了小公主？太子殿下最是疼你，那宋家小姐也喜欢你，到时候她嫁给太子殿下，那不就与你更亲了？”
　　闻言，少女眼底一黯，嘟囔道：“可那就不是我的了。”
　　红英年纪大了，耳朵并不是特别好使，故而并没有听清少女在说什么。
　　“怎么小公主？”红英忍不住问道。
　　“没什么，我困了。”萧沉璧将脑袋缩在了被衾里，只露出鼻子跟眼睛。
　　红英见着笑了笑：“那小公主先休息，老奴就在外殿，有事直接唤。”
　　“好。”萧沉璧应了一声。
　　熄了烛火，只留了一盏便于起夜，红英便出了内殿。
　　待人离去后，躺在床上的萧沉璧眸子沉了沉，面上是与年龄不符的成熟稳重。
　　她万万没有想到，她能重新回到这里，回到这个，宋云娴还未曾嫁给太子的时候
　　。
　　想到这，萧沉璧盖在被子下的手紧紧攥在了一起。
　　许是上辈子在得知宋云娴去世后，她心如死灰，为求有个好的因果，做了一辈子的善事，佛祖感念，终是回应了她。
　　让她重新回到这个时候，将那时的遗憾重新来过重新补上。
　　这一次，她无论如何都不会再让宋云娴离她而去。
　　萧永琛护不了她，那就她自己来护。
　　上辈子那些陷害宋云娴的人，这辈子，她一个都不会放过！
　　眼底闪过一抹狠厉之色，转瞬即逝。
　　只不过当务之急还是得先搅黄了宋云娴与太子的婚事。
　　可是……
　　宋云娴到底想不想嫁给萧永琛？
　　上辈子，到死宋云娴都未曾抱怨过萧永琛一点不好，哪怕自己抱怨的时候，她也是温温柔柔的打断自己的话。
　　萧沉璧不自觉咬了咬下唇。
　　若是宋云娴是喜欢萧永琛的，那她会不会多此一举，反而让宋云娴讨厌自己？
　　想到这，萧沉璧的小脸不自觉皱成了一团。
　　好难啊。
　　“哎。”
　　小人儿发出一声悠悠叹息。
　　第二日。
　　一觉醒来的小公主便嚷嚷着要去学堂，看着人精气神恢复的不错，太后索性就允了。
　　大晏重视科举，崇尚学风，故而在长安城郊的别院特立一所翰林学院。
　　学院里都是皇室子孙与世家子弟，文帝上台后，推行女学，故而学院里又设立的女子学院，专门请了女先生前来教学。
　　京中满八岁的子弟都可以送到此处学习，故而每日学堂里都很热闹。
　　九公主的马车刚一到学堂门口，马车里的人儿便迫不及待的跳下了马车。
　　“哟，小公主身子好了？今日肯来学校了？”见到萧沉璧下了马车，从里面走出来一白衣男子瞧着，不由玩笑开口道。
　　见到来人，萧沉璧轻哼一声道：“六哥今个来的挺早。”
　　“跟着大哥一起的。”六皇子萧永啓笑了笑道。
　　萧沉璧闻言，娇小的身子一顿，随后若无其事的开口道：“大皇兄呢？怎么不见她？”
　　萧永啓闻言，冲人眨了眨眼笑道：“宋姑娘一早也来了，他们二人在里面聊这呢，我瞧这二人，没有父皇母后跟皇祖母，也是迟早的事情。”
　　闻言，萧沉璧却嗤笑一声。
　　天晓得他那位大皇兄心里头，还有另一个红颜知己呢。
　　想到这，萧沉璧面色更是阴沉，抬脚就往里去。
　　“哎，你去哪啊？”身后的萧永啓大声唤道。
　　“去寻云姐姐！”


第5章 学堂
　　翰林学院，本是皇家别院，文帝继位后改做了学堂，院中曲水流觞，景色幽静，恰适合静心读书。
　　萧沉璧跑的飞快，不少人看到这个小祖宗都自觉的让了道，院中不让带下人，最多带一书童，只不过小公主年幼，太后还是分配了个小宫女与她。
　　“公主，您跑慢点，当心摔着。”那小宫女在后面紧张的喊着。
　　萧沉璧耳充不闻，顺着记忆一路来到里头，便见不远处假山前，萧永琛与宋云娴说着什么。
　　萧永琛一席银白云纹交襟箭袖长衫，银冠束发，剑眉飞扬，眸若星点，薄唇含笑正与面前佳人说着什么。
　　再看那佳人，玉钗簪发肤白如玉，柳眉凤眸瑶鼻樱唇，一席白色素纱对襟襦裙，衬的她窄肩细腰玲珑有致。
　　若是旁人瞧着，只觉这二人般配极了，可落在萧沉璧眼中，只觉得刺眼极了。
　　她直直冲了过去，伸手紧紧抱住宋云娴的腰身，娇声轻唤：“云姐姐。”
　　宋云娴被这突然出现的小人吓了一跳，近乎下意识的拥住了怀中的小人儿。
　　“皎皎？”萧永琛看着这突然出现的人儿，眉梢微挑。
　　宋云娴却是取了帕子仔细的擦了擦人额前的细汗，柔声道：“怎的跑的这么急？若是摔着了该如何？”
　　怀中小人儿不理会一旁的萧永琛，抬眸冲着宋云娴咧嘴一笑道：“我想云姐姐了。”
　　闻言，宋云娴不由弯了弯眉眼，笑的宠溺。
　　“你呀你，何时才能稳重些。”萧永琛看着小人，摇头轻叹一声。
　　萧沉璧转头冲人做了个鬼脸道：“大哥哥怎么跟云姐姐在这？”
　　“我与你云姐姐说些事罢了。”萧永琛笑了笑道。
　　“什么事呀。”萧沉璧故意问道。
　　“一些琐事罢了，好了，快要上课了，我就先回男学那边了，云娴，皎皎就拜托你了。”萧永琛看向宋云娴道。
　　“殿下放心。”宋云娴欠身回道。
　　萧永琛点了点头，又叮嘱了几句萧沉璧后，便离开了。
　　萧永琛离开后，萧沉璧拉着宋云娴往女学里走，还不住的询问着。
　　“云姐姐，你方才在与我大哥哥说什么呀？”少女眨巴
　　着眼，满脸好奇的模样。
　　宋云娴却是抬手揉了揉她的小脑袋，笑道：“就是一些琐事罢了，没什么，你今个怎么来学堂了，若是不好好休息又染风寒了可不行。”
　　少女噘嘴道：“我都好全啦，什么琐事啊，你们都不与我说。”
　　宋云娴眨了眨眼，笑道：“真没什么，快莫要纠结了。”
　　“好嘛。”小人儿一噘嘴，显然有些不高兴。
　　宋云娴有些无奈，轻叹道：“你呀你呀，方才只是阮大先生找我们，吩咐了些课业罢了，说起来都是些叫你头疼的东西，你确定要听。”
　　萧沉璧面色一变。
　　若说她九公主最讨厌什么，便是学一些咬文嚼字的东西，偏生翰林学院的大先生阮棹最是喜欢布置那些课业，叫她烦不胜烦。
　　“那还是算了。”萧沉璧讪讪的开口。
　　宋云娴瞧她这般模样，只觉好笑，索性步入了女学中，她与萧沉璧课程进度不同，便由那小宫女带着萧沉璧去了学堂中，自己则来到另一间学堂里。
　　学堂里人来了七七八八，都是世家贵女，有的昨夜还在宫宴上遇见过，便比如陆湘君等人。
　　宋云娴却未管旁人，来到自己的位置上坐下，一旁的碧晴已经为人研好了墨。
　　瞧见宋云娴坐下，便凑到人耳边低声开口：“小姐，你可来了，你不知晓你不在的时候，那陆家小姐是怎么说你的。”
　　宋云娴无奈的看了眼碧晴，笑道：“她愿怎么说就叫她怎么说，嘴长在她身上，与我何干，莫要去理会，等会先生就来了，我先看会书。”
　　宋云娴性子好碧晴是知道的，见宋云娴都这般说了，便也自觉不再多言，替宋云娴准备。
　　授课的先生都是从各地请来的，所授东西除去《女诫》《女训》这些，更有四书五经，来丰富女学内容。
　　文帝有意设立女官，故而虽不及男学深入，却也开拓了女子视野见解。
　　重活一世，宋云娴对这些更为得心应手，上辈子她位居中宫，章帝有不少事都是寻过她的意见，更曾玩笑开口。
　　“若云娴非皇后，那必将是我朝一代女相。”
　　可见宋云娴的政治造诣有多深厚。
　　只不过这次，若是可以她只想远离朝堂争斗，上一世她
　　很清楚的明白，要她倒台的，绝非是章帝的那位红颜知己，那位红颜知己她是知晓的，断不是做出那种手段之人。
　　陷害她的人，是另外有人，为的只是将宋家拉下台。
　　树大招风，宋家得两代皇帝盛宠，自然有人看不下去想要毁了去。
　　只可惜，前世她尚未沉冤昭雪，更不知是谁害了她。
　　宋云娴沉了眸子。
　　上午课业结束，学子们结伴前往食堂就餐。
　　其实宋云娴性子好，不少贵女都愿意与她玩，只不过耐不住总是有人出现抢人。
　　譬如现在，方有几人想约宋云娴一起，便见一人风风火火的跑了进来，还甜腻腻的唤了一声。
　　“云姐姐~”
　　那些准备上前的人，自觉给人让了道。
　　宋云娴被人扑了个满怀，面上有些无奈，先是歉意的冲那几人摇了摇头，随后看向怀中少女。
　　瞧着少女明媚笑靥，宋云娴一时间也说不出什么嗔怪的话，轻轻刮了下少女的鼻头，随后拉着人起身道：“走吧。”
　　“好。”少女笑着应声，搂住宋云娴的手臂，两人向外走去。
　　太后宠爱孙女，故而女学处特地为小公主开了小灶，碧晴为二人打了吃食，要说这翰林学院的厨子也是一等一的好手，但对比一下宫廷御厨还是逊色许多。
　　宋云娴面前是简单的四样家常小菜，外加一碗清汤，再看小公主这边。
　　鱼茸花糕、奶汁鱼片、绣球乾贝、荷花蒸鸭脯、蟹肉羹……
　　林林总总各样一小碟，偏偏这位小公主就要吃宋云娴食盒里的菜，不给便闹。
　　宋云娴无奈，只得匀了一些给她，小公主这才老老实实勇气了膳。
　　小公主开开心心用过膳，没过一会便困了。
　　女学后院专门开辟了住处，方便学子先生中午休息，有些先生是从外地选入翰林学院的，也在此暂住，京中子弟若觉每日来回麻烦，也可在院小住，待到休沐再回家。
　　宋云娴在这边是有自个屋子的，索性便带着小公主去了她的住处。
　　脱去外套短靴，拆了发誓，小公主乖乖巧巧的躺在床上，任由宋云娴为她盖上被子。
　　“云姐姐不睡么？”小公主奶声奶气的问道。
　　看着小人的模样，宋云娴弯了弯唇，抬手扫
　　开小公主额前的碎发，柔声道：“我还不困，你先睡着，我看会书。”
　　小公主嘴一噘，不高兴了。
　　宋云娴瞧着，只觉好笑。
　　前世她怎的没觉得这位小公主这般粘人呢？
　　无奈之下，她只得放下手边的书，脱去外衫靴子i，取了发簪在小公主身边躺下。
　　“这下可好？”
　　小公主嘻嘻一笑，娇软的身子索性缩进了怀中，埋首在宋云娴雪颈锁骨见，深吸一口气，感受着宋云娴清雅体香，满足的喟叹一声。
　　“我不想回宫了，我想跟云姐姐一起住一起吃一起睡。”
　　宋云娴被她一系列亲密举动弄得身子有些僵硬。
　　前一世，少时她们很少一起睡，多是宋云娴守着她，做多有时候陪她睡一会，那时萧沉璧最多抱着她的手臂，何时会像这样抱着自己缩在自己怀中？
　　便是长大后，在冷宫那些日子，萧沉璧偶尔深夜跑来与她同睡，也只是心疼的替她暖暖手脚，也不会逾越半点。
　　怎么感觉重来一世，小公主大胆了许多，难道是因为前世自己总是拘着她的缘故么？
　　想到这，宋云娴不免有些心疼她，却又听得小公主这声轻叹，眼眶不自觉一热。
　　她拍了拍小公主的后背，玩笑般开口道：“你若跟着我，只怕不就太后就要亲自上门来问我要人了，我可担待不起的。”
　　“我能说服皇祖母。”小人抬头，不满的皱了皱小脸。
　　宋云娴愣了下，鬼使神差下低头亲了亲小公主的额头，低声轻笑道：“好好好，我信你。”
　　小公主目光有些呆滞的看着她。
　　宋云娴耳根有些发烫，眼神有些慌乱，支吾道：“快睡了，下午还有课业，若是上课犯困，先生会生气的。”
　　说罢，也不管小公主怎么样，自己率先闭紧了双眼。
　　小公主好半天才反应过来，眨巴眨巴双眼，盯着宋云熙瞧了会，看着她那藏在发丝下泛红的晶莹耳垂，忍不住心底窃笑。
　　云姐姐这是害羞了。
　　想到这，萧沉璧满心欢喜雀跃，摸了摸额头被宋云娴亲过的地方，她的唇角便止不住的上扬。
　　眸光又落在宋云娴粉嫩的唇瓣上，萧沉璧眸色沉了沉，喉头不明显的滚动了一下。
　　云姐姐的唇，好软啊，若是亲起来，也不知是何滋味。
　　小公主在心猿意马下，终是迷迷糊糊的闭上了眼，错过了环抱住她的人，在一瞬间松了口气的模样。


第6章 争执
　　萧沉璧这一觉睡得很舒服，最后是被宋云娴唤醒来的。
　　方醒的萧沉璧迷迷糊糊的，揉了揉眼睛便要往宋云娴怀里钻，全然不知道自己这幅娇憨的模样在宋云娴眼中是多么的惹人怜爱。
　　替小公主穿好外衫短靴，束好发髻，又取了毛巾替她擦了擦脸，迷糊的小公主总算是清醒了许多。
　　“可休息好了？”宋云娴轻声问道。
　　“好了。”小公主软糯的应了一声。
　　宋云娴弯了弯唇，牵着人手道：“那走吧。”
　　牵着小公主回了女学，送到学堂里叮嘱了几句，宋云娴这才离开。
　　小公主离开后，宋云娴带着碧晴往自个学堂走去。
　　“小姐待公主真好。”碧晴笑着开口。
　　宋云娴弯唇轻笑道：“她也待我很好。”
　　碧晴没有多想，毕竟小公主的确粘着她家小姐不放。
　　下午的课时上完，宋云娴收拾好书本，便见那跟再萧沉璧身边的小宫女走了过来，却未曾见到萧沉璧本人。
　　“奴婢见过宋小姐。”那小宫女行了个礼。
　　“不必多礼，可是皎皎有什么事？”宋云娴问道。
　　“殿下已经被太子殿下接走，要姑娘莫挂，殿下还说了，她中午与姑娘说的事，她会跟太后说的。”小宫女忙道。
　　宋云娴一听，好笑的摇了摇头，随后冲小宫女道：“有劳你了。”
　　“那奴婢告退。”小宫女欠了欠身。
　　宋云娴颔首，要碧晴将人送了出去，自己这才拿起了书本向外走去。
　　女学外，宋文泽在候着。
　　看到宋文泽，宋云娴略一颔首，随后道：“这阵子我就在学堂里住了，兄长回去告诉爹爹一声。”
　　宋文泽有些诧异道：“你不回去，可是……”
　　宋云娴俨然是钦定的太子妃，这些时间回去就该要跟着教习嬷嬷学习礼仪，若是不回去耽误了可如何是好？
　　“兄长不必替我操心，我心中自有分寸。”似是猜到宋文泽心中所想，宋云娴含笑开口。
　　明明笑的温温柔柔的，宋文泽却不知怎的却在里面察觉出些许不容置喙的威严。
　　宋文泽头皮微麻，只好道：“那我回去向爹代为转达，只是爹应不
　　应，我便不知道了。”
　　宋云娴笑道：“有劳兄长了。”
　　说罢，略一颔首，便带着碧晴向后院居所走去。
　　方踏入后院，便与一人相撞，听得那人一声娇呼，宋云娴连忙看了过去，却是女学的礼仪先生，叶子珮。
　　“叶先生，您没事吧。”宋云娴连忙问道。
　　“无妨。”叶子珮稳了稳身形，冲人笑道。
　　她对宋云娴很有好感，像宋云娴这般聪慧懂事，勤奋好学还待人有礼的世家子弟已然很少了。
　　叶子珮是从宫中被选出来的，见惯了世家贵女仗势欺人的本事，方来此地的时候，有些人还不服管教，没少仗着自己的家室欺负这里的先生，直到文帝亲自下令严惩后，此事才平息下来。
　　这件事里，不少学子受到了家中惩戒，却唯独不包括当今丞相宋轶的两名子女。
　　不少人都感叹宋轶有福气，得了这么一双好儿女。
　　叶子珮对宋云娴是说不出的欣赏，见她下课径自来了居所便道：“宋姑娘今个不回家了？”
　　“来回舟车劳顿，影响学习，不如就在这边住着，也方便点。”宋云娴含笑回道。
　　叶子珮略一颔首。
　　关于宋云娴的传闻她多多少少有听过，这样的一个人，的确适合做未来的国母。
　　“那我便不打扰姑娘了。”叶子珮笑说。
　　“先生慢走。”宋云娴道。
　　送走叶子珮，却没想到遇见了陆湘君，宋云娴对陆湘君虽然同情，却不会对人有好感，当即转身便欲离去。
　　“唷，咱们宋大才女今个不回丞相府跟嬷嬷学礼仪了？”
　　陆湘君的声音尖酸刻薄，宋云娴本不想理，奈何身边之人也不过是个十几岁的少女，听到这尖酸的语气，碧晴顿时忍不了了。
　　“我家小姐自幼便学这些，比起某些只会在背后酸别人的人，自然是要强太多，学不学都一样，反正有的人这辈子都别想麻雀变凤凰。”
　　陆湘君听她这般说，面上顿时有些扭曲，骂道：“好一个小蹄子，主子之间说话，哪轮得到你开口，怕不是想掌嘴了，来人，去给我掌她的嘴，叫她知道，什么是主子什么是下人，贱婢！”
　　陆湘君身边的侍女一听，便要上前，陆湘君跟碧晴的声音已经惊动了
　　不少人，许多人从屋门前探出脑袋，寻思着眼前发生了什么事，更有不少人嘀嘀咕咕交头接耳起来。
　　“住手。”却听得一声清冷的娇呵，那声音带着股不怒自威的气势，一时间所有人不自觉安静下来。
　　那陆湘君的侍女看着宋云娴，不自觉咽了咽口水，向后退了小半步。
　　只见宋云娴神色清冷，可那双眸子带着的神采却好似睥睨着众人，叫人心生胆怯。
　　她眸光一扫，那双令人胆寒的凤眸落在了陆湘君身上，只听她淡声道：“碧晴是我的人，我倒要瞧瞧，谁敢当着我的面动手？”
　　她的声音一出，陆湘君面色顿时变了又变。
　　先不说别的，宋家是丞相，她陆家不过是一届尚书，惹恼了宋云娴，万一她向宋相提了一嘴，宋相看似铁面无私，可却也是个好面护短之人，定不会叫陆尚书好受，到最后受苦的还是她。
　　再说另一点，若是她将来真的成了那太子妃，那不好受的还是陆湘君。
　　陆湘君这个人吧，欺软怕硬，仗着宋云娴的性子好，说些尖酸刻薄的话给人天天堵，宋云娴速来不与她计较，更不会理她，哪想到今天性子一变，反倒是叫她吃了个哑巴亏。
　　见人不说话，宋云娴收了收气势，淡淡瞥了眼人道：“与其屡屡找旁人的事，不如先想想自己做的如何罢。”
　　“碧晴，我们走。”
　　宋云娴说罢，便不再看陆湘君，径自向自个屋中走去，碧晴见着，连忙追了上去。
　　见宋云娴离去后，其他人为了避开那位陆大小姐的气头，也纷纷散了去，等陆湘君回过神后，只能气的在原地跺脚。
　　太丢面子了！
　　再看另一边，主仆俩回了屋中后，碧晴便笑嘻嘻的开口道：“小姐今个好神气，瞧那个陆湘君，脸都绿了。”
　　宋云娴无奈的瞧她，摇摇头轻笑道：“你呀你呀，明知那陆小姐的脾气，又何必去理会她呢？”
　　碧晴撇撇嘴道：“谁叫她说话那般难听，也就小姐你性子好不与她计较罢了。”
　　宋云娴笑着摇摇头道：“我与她一般计较岂不是成了她那样的人？”
　　碧晴一听，好像是这么个理，不由吐了吐舌头笑道：“还是小姐通透。”
　　宋云娴淡笑一声
　　，随后道：“收拾一下吧，从今个开始，我们就在这住。”
　　“哎，好嘞。”碧晴笑着应声。
　　再看另一边。
　　萧沉璧坐在太子的马车里，一手托腮，一副闷闷不乐的样子。
　　萧永琛见着，不由笑着询问道：“怎么了这是？谁又惹我们的小公主生气了？”
　　“没有。”萧沉璧闷闷的开口。
　　萧永琛失笑道：“还说没有，骗骗别人还行，骗你大哥哥可一点都不好用。”
　　萧沉璧撇撇嘴，随后转头看向他，眸光闪了闪道：“大哥哥，你真的要娶云姐姐吗？”
　　萧永琛的手一顿，眼底深处不自觉一黯，随后笑道：“怎么，你不希望你云姐姐成你的嫂嫂么？这样，你与她关系就更亲了。”
　　萧沉璧拧眉，娇俏的小脸皱成一团：“可是那样的话，云姐姐就是大哥哥你的了，不是我一个人的了。”
　　萧永琛一顿，一时不知道该说什么，好片刻后才道：“皎皎这么粘你云姐姐，以后你嫁人了可怎么办？”
　　萧沉璧噘嘴道：“我才不要嫁人，我要娶云姐姐。”
　　萧永琛一噎，道：“你与你云姐姐都是女子，你不能娶她的。”
　　“为什么不能？可是我朝律法规定了？”萧沉璧反问道。
　　“这……”萧永琛一时间竟然不知该说什么。
　　萧沉璧楚楚可怜的看着萧永琛道：“大哥哥，你别娶云姐姐好不好？反正，你又不爱云姐姐，你娶了云姐姐才是真的委屈人家了。”
　　萧永琛一顿，拧眉看向萧沉璧道：“你……你可知道你在说什么？”
　　“知道呀。”萧沉璧故作天真道：“我瞧的出来，大哥哥看云姐姐的眼神，根本就不是看相爱之人的眼神，既然不想爱，那为什么要在一起？”
　　萧永琛顿时沉默了下来。
　　片刻后，萧永琛扯了扯唇角，唇边勾了个有些僵硬的笑意道：“皎皎，有些事，你不懂。”
　　闻言，萧沉璧气鼓鼓的开口道：“我怎么就不懂了，大哥哥这是在欺负我年纪小么？我年纪虽小，可我看的明白啊，大哥哥真的甘心这样么？与其与一个自己不爱的人过着相敬如宾的生活，为何不同那个自己喜欢的人举案齐眉白头偕老呢？”
　　“大哥哥是太子，太子也该有选择自己妻子的权利才是呀！”


第7章 同住
　　将萧沉璧送到慈宁宫后，萧永琛与太后打了声招呼便离开了。
　　“皎皎，来，到皇祖母这来。”太后冲小人儿招了招手。
　　萧沉璧一路小跑到太后面前，扑进太后怀中娇声娇气的唤了一声：“皇祖母。”
　　“哎。”太后乐呵呵的应了一声，随后拉着小人在身边坐下，笑着开口询问道：“怎么样，今日在学堂里都学了些什么？告诉皇祖母。”
　　小人儿一听，便笑道：“今个先生讲的是王制，我都会背了，我背给皇祖母听？”
　　太后闻言，笑弯了眉眼道：“好呀，那皎皎给皇祖母背一背。”
　　小人儿连忙正襟危坐，还有模有样地清了清嗓子，朗声背诵道：“王者之制禄爵，公侯伯子男，凡五等。诸侯之上大夫卿，下大夫，上士中士下士，凡五等……”
　　萧沉璧声音清脆悦耳，认认真真的背着课文。
　　“想不到皎皎都会背这些了。”满含威仪的男声忽然响起，打断了萧沉璧的背诵。
　　萧沉璧偏头，瞧着那大步走进来的皇袍男子，面上顿时喜笑颜开，从太后身边的软塌上跳下去就跑向男子，紧紧抱住了男人的腰。
　　“父皇~”
　　听着爱女的娇唤，文帝喜笑颜开，牵过人手，看着小人儿笑道：“皎皎可是想父皇了？”
　　“想。”萧沉璧奶声奶气的应道。
　　文帝乐的直笑，太后看着，不由道：“皇帝今个政事忙完了？”
　　“回母后，都忙完了，就来看看您跟皎皎。”文帝牵着小人走到太后面前，坐下。
　　“嗯。”太后见着，点了点头。
　　萧沉璧被文帝抱在怀中，看了眼太后，又看了眼文帝，眼珠子一转，便掩唇娇憨的打了个哈欠，眼角还渗了些许泪水。
　　“怎么了皎皎，可是困了？”文帝见着，连忙询问道。
　　“嗯。”萧沉璧胡乱的点了点头
　　随后娇气埋怨道：“每天上课都要早起，做马车再去京郊，来来回回好折腾的。”
　　听她这么说，太后跟文帝都不由笑了出来，文帝笑道：“朕瞧你就是又想偷懒，不想学习了。”
　　“才不呢。”萧沉璧气鼓鼓的看着文帝道：“就是来回麻烦罢了
　　，除了大哥哥之外，其他几个哥哥都是住在学堂里的，我也要住学堂。”
　　“这……”文帝一时无言。
　　倒是太后道：“皎皎还太小，长大了点就可以住学堂了。”
　　小人儿一听，却道：“我可以跟云姐姐一起住啊。”
　　太后何等聪明的女子，顿时明白了，好笑的瞧着她道：“原来在这等着哀家呢？”
　　萧沉璧嘻嘻一笑，从文帝身上跳下来，跑到太后面前晃了晃太后手臂道：“皇祖母，您就答应皎皎嘛。”
　　太后被她晃得无奈，只好道：“好好好，皇祖母答应你。”
　　萧沉璧顿时开心极了，踮起脚尖凑到太后面颊上便是响亮一吻。
　　“谢谢皇祖母。”小人儿说罢，飞快的跑了出去。
　　看着小人跑远，文帝不由看向太后道：“母后，您就这么答应皎皎了？”
　　太后老神在在的一笑道：“你的丫头你还不懂么？最是吃不得苦，学院那的条件虽说不错，但哪里比得了宫中？看着吧，要不了多久就会回来了。”
　　文帝顿时明白了太后的用意，笑道：“还是母后有法子。”
　　太后笑了笑，随后道：“好了，既然来了，今个就在这用晚膳吧，陪陪皎皎。”
　　“是。”文帝应声。
　　宋云娴也没有想到，萧沉璧会这么快就办成这件事，第二日一早看着萧沉璧带着人拿着行囊站在自己屋外的时候，宋云娴还愣了一瞬。
　　“云姐姐~”小人儿的娇唤将她唤醒，看着眼前的一大帮子人，宋云娴连忙让人进了屋。
　　一进屋，萧沉璧便指挥着宫人替自己收拾东西。
　　看着人这阵仗，宋云娴好笑的开口道：“瞧你急的。”
　　萧沉璧看着宋云娴道：“我就是想跟云姐姐在一起嘛。”
　　听人撒娇轻嗔，宋云娴也不自觉弯了弯唇，然碧晴带着宫人收拾，自己则牵着萧沉璧向学堂走去。
　　两人刚出门，就遇见隔壁走出来的陆湘君，对视一眼，陆湘君一脸沉郁的离开了。
　　萧沉璧眨了眨眼，一脸不解的看了眼宋云娴道：“云姐姐，她是怎么了？”
　　宋云娴却道：“不知晓，走了，再晚要迟到了。”
　　“噢。”小公主应了一声没再说什么。
　　她现在只有满心欢喜，往后的时间终
　　于能是她一人独霸宋云娴了。
　　便是连今天的课业都格外用心，一到午休时刻，便头也不回的跑到了宋云娴这。
　　小霸王一来，所有人便主动为小公主让了地，看她缠在宋云娴身边。
　　宋云娴满脸无奈，她怎么知道重活一世后，这小公主便粘人的厉害，若非是不同课堂，只怕连上课时都黏在自己身上。
　　却在这时，见一宫人匆匆而来，冲二人一礼道：“九殿下，宋姑娘，二殿下在外等候，道是要见九殿下。”
　　“二哥？”萧沉璧诧异的开口道：“他回来了？”
　　宋云娴想起来一件事。
　　上一世的这个时候，二皇子萧永璟刚好被文帝派往岭南视察民情，算算时间，也差不多是这会回来了。
　　“走吧，莫要叫二殿下等急了。”宋云娴牵着萧沉璧的小手笑道。
　　“好。”小人儿应声。
　　出了女学，果不其然便见一席华服锦衣的二皇子站在不远处，宋云娴上前，欠身一礼。
　　“见过二殿下。”
　　“二哥哥。”萧沉璧则娇滴滴的唤了一声。
　　“宋姑娘不必多礼。”萧永璟含笑开口，随后那双狭长的眸子落在了萧沉璧身上，温声询问。
　　“皎皎想二哥哥了没？”
　　“自是想的。”萧沉璧笑嘻嘻的应声。
　　“真乖，二哥哥给你准备了礼物，听闻这阵子你与宋姑娘要住一起，我便差人先送过去了，晚些时候记得去看。”萧永璟笑道。
　　一听礼物，萧沉璧顿时开心极了，凑上前抱住了萧永璟的腰身。
　　“二哥哥真好。”
　　萧永璟笑了笑，随后看向宋云娴道：“这阵子皎皎就劳烦宋姑娘了，如果有什么需求，尽管跟我们替便是。”
　　“二殿下放心。”宋云娴应声。
　　“皎皎要听宋姑娘的话，知道了吗？”萧永璟叮嘱道。
　　“知道啦，二哥哥你好啰嗦。”小人儿嘀咕道。
　　萧永璟也不在意，笑着摇了摇头，便道要回宫复命，就先告辞了。
　　二人送走萧永璟，去食堂用了膳食后，再回寝室时发觉宫人早已将住所收拾好，桌上甚至还摆着两颗椰子。
　　萧沉璧诧异的看着那两颗椰子，碧晴瞧着便笑道：“二殿下说这椰果在岭南盛产，道是九殿下您喜好甜食，便
　　带了几颗送您尝尝鲜。”
　　萧沉璧眸光动了动，随后笑着开口道：“二哥哥真懂我。”
　　宋云娴看了眼那两颗椰果，又看了眼萧沉璧，不由感慨一声。
　　这小公主是真的有福气，虽说诸位皇子间明争暗斗，但不论是哪一位皇子，对这位小公主都是真心实意的好，尤记得上辈子，萧永璟封地就是岭南，还时不时稍些椰果进宫，道是给萧沉璧解解馋。
　　宋云娴要碧晴在椰果上掏了个洞，倒出一小碗椰汁叫小公主尝尝鲜。
　　小公主喜滋滋的端着碗喝了个干净，本想再喝一杯，却叫宋云娴制止了。
　　“就要午睡了，莫要多喝，待醒了后再喝吧。”宋云娴柔声道。
　　“好。”听闻宋云娴这般说，萧沉璧悻悻的收了手。
　　宋云娴叫碧晴将椰果收拾储存好后，自己便拉着萧沉璧进了内室，脱去外套鞋袜，除去发饰，小公主便自觉钻进了被窝，还转头看向宋云娴招了招手。
　　“云姐姐快来。”
　　宋云娴好笑，却还是将外衫搭在衣架上，除去发簪，在小公主身边躺下。
　　一躺下，小公主便凑了上来。
　　少年人体温炽热，像极了暖炉，贴在身上暖融融的，宋云娴仔细为萧沉璧掖好被褥，确认不会着凉后，便瞌上了眼眸。
　　宋云娴的呼吸逐渐平稳，怀中的小人却在此时睁开了双眼。
　　看着宋云娴静怡的睡眼，萧沉璧唇边不由勾了一抹温柔浅笑。
　　上辈子她有太多遗憾，甚至到最后都不能像这样光明正大地抱着宋云娴入睡，若说上辈子她最开心的时光，那大概就是在宋云娴被打入冷宫了一般。
　　那时候，宋云娴身边除了碧晴，就只有她了，好似在那一瞬间，宋云娴真正就属于她了一般。
　　可是即使那样，她也不敢有丝毫越界，然而有些感情越是压抑，最后爆发的越强。
　　她终是没能继续坚持下去，为了私心，她联合心腹谋逆，兵败之际，所做最大的错误，大概就是意欲假死，让宋云娴忘记自己。
　　却万万没有想到，自己的这一举动，却间接害死了宋云娴。
　　想到这里，萧沉璧心口顿时一阵钝痛，不自觉拥进了宋云娴，埋首在她怀中，让独属于宋云娴的温柔气息紧紧包裹住自己。
　　放手了一辈子，这辈子，她再也不会放手了。


第8章 头疾
　　午睡起，萧沉璧被宋云娴送到了学堂。
　　因着课时安排，宋云娴下午无事，索性便回了房中。
　　萧沉璧往后要同她住一起，那她以后许多事都不方便去做，既然如此，就得提前安排一些事情，首先，便是想方设法先断绝了自己与太子的婚约。
　　她记得，按照时间段，太子在两年前外出巡查的时候，曾经遇到一位姑娘，便是她的红颜知己，只不过太子回来后再去寻找的时候便一直寻而不得，若是将那姑娘寻回来，那太子必然不会与自己成亲。
　　只是，派谁去呢？
　　虽然知道那位姑娘的所在地，可是，要派谁去呢？
　　宋云娴拧眉沉思。
　　“小姐，您在想什么？”碧晴突然开口，打断了宋云娴的思绪。
　　宋云娴回神，不由道：“没什么。”
　　她忽然一顿，看向碧晴，上一世碧晴最是忠心于她，若是叫她去办呢？
　　不行，碧晴太过年轻，路上若是遇到了什么事也不方便，而且，若是被人察觉，又显得太过刻意，会引太子疑心。
　　毕竟这件事，除了太子自己与他的心腹，便无人再知晓了。
　　想到这，宋云娴便止不住的头疼。
　　“小姐？”毕竟更是不解的看向宋云娴。
　　然而还不待宋云娴开口，却见一个小宫女匆匆忙忙的跑了进来。
　　“宋……宋姑娘，不好了。”小宫女大口喘着气开口。
　　宋云娴右眼皮狠狠一跳，连忙起身问道：“可是皎皎出事了？”
　　小宫女忙不迭点头。
　　宋云娴却是什么都听不见了，匆忙提着裙摆便向外跑去。
　　一路跑到学堂，却发现萧沉璧的学堂外已经有不少人在看着，宋云娴连忙拨开人群跑了进去，却见里面已经来了不少人。
　　在学院的几位皇子，太医都来齐了，萧沉璧躺在一旁临时搭起的椅子上，一手给太医号脉，一手捂着头，额前豆大的汗珠不自觉的滑落着，面色苍白，唇不见血，十分痛苦的模样。
　　宋云娴只觉心口猛地一绞，像极了前世听闻萧沉璧出事那会的心疼，连忙上前，顾不得礼数便冲太医询问道：“皎皎怎么样了？”
　　太医还在把脉，倒
　　是一旁的四皇子萧永韫见着，连忙道：“宋姑娘莫急，太医还在把脉。”
　　宋云娴哪能不急，看着躺在那一脸痛楚的萧沉璧便觉心口钝痛的厉害。
　　躺着的小人听到宋云娴的声音，睁开了双眼，那双眸子泫然欲泣，略抬手伸向宋云娴，带着哭腔。
　　“云姐姐，皎皎疼，皎皎好疼。”
　　宋云娴连忙握住她的手，跪坐在她身边低声安抚道：“云姐姐在，皎皎不哭。”
　　看着人这样，宋云娴眼眶不自觉发红，看着一脸愁容的太医开口道：“太医，皎皎究竟怎么了？”
　　老太医松了手，叹了口气道：“恕老臣无能，九殿下这症状，老臣着实未曾见过。”
　　宋云娴身子狠狠一颤，那几位皇子殿下一听，顿时也急了。
　　三皇子萧永琏连忙道：“这是什么意思？张老，您是太医院有名的太医，各种疑难杂症您都没问题，怎么就没见过皎皎这小小一头疼呢？”
　　“是啊张老，您再看看。”其余几个皇子忍不住附和道。
　　“非是老臣不愿看，只是九殿下脉象平稳，不见丝毫异常，单纯的只有头疼，老臣着实无能啊。”张老长叹一声。
　　宋云娴听着握住萧沉璧的手，抿紧了双唇，随后冲张老道：“那能不能寻个扼制头痛的方子，要她不那么疼？”
　　“这……倒是有法子。”张老想了想道。
　　“那就劳烦张老了。”宋云娴道。
　　“无妨，老臣这就开药方。”张老道。
　　萧永韫闻言，连忙取了纸笔递到张老面前：“张老您快写，我去叫人抓药。”
　　“好。”张老应声。
　　宋云娴看了眼眼前的情况，随后道：“这里人多嘈杂，不便于皎皎休息，何况这里是女学，几位殿下在这也多有不便，我先将皎皎带回去，让碧晴在这候着，抓了药叫她去熬就是。”
　　“这……”萧永琏有些犹豫。
　　“三哥，我看不如就依宋姑娘所言吧，宋姑娘心细，总比我们几个站在这让皎皎休息不好的强。”五皇子萧永斐说道。
　　萧永琏皱了皱眉，萧永啓道：“五哥说的不错，三哥，我们先走吧，待皎皎好了，再去看她们。”
　　萧永琏听罢，轻叹一声，随后抬手冲宋云娴拱手一礼。
　　“那就劳
　　烦宋姑娘了。”
　　“无妨。”宋云娴摇头，随后看着碧晴道：“你在这候着。”
　　“是，小姐。”碧晴颔首。
　　宋云娴起身，一旁的宫人连忙上前将小公主背了起来，随同宋云娴离开。
　　一行人急匆匆的离去，萧永啓看着宋云娴的背影离开，捅了捅身侧的萧永韫道：“大哥这个未来嫂子对皎皎是真的好。”
　　“你该说也就宋姑娘能管住皎皎这个丫头了。”萧永韫笑道。
　　“好了，老四，你等张老写完药方后就赶紧去抓，然后交给碧晴姑娘去熬，剩下的人跟我先回男学，这里毕竟是女学，多有不便。”萧永琛说道。
　　听他这么说，兄弟几个应了一声，便各自离去了。
　　宋云娴等人将萧沉璧带回屋中，让人在床上躺好，着宫人下去后，宋云娴坐在床边看着小人儿眉宇紧皱。
　　在她的记忆里，萧沉璧的身子一直都很健康，何曾有过头疾这种东西？可亲眼见着萧沉璧疼成这般，宋云娴不禁疑思起来。
　　究竟是上一世萧沉璧一直蒙蔽着自己，亦或者是，只有这一世，萧沉璧才有这头疾的？
　　宋云娴看着躺在床上的萧沉璧，忍不住轻声叹了口气。
　　抬手轻抚上已经昏睡过去的人儿的面颊，宋云娴眉宇沉了沉。
　　不论到底是何缘故，她都得治好她这头疾。
　　许是疼的厉害，萧沉璧睡得一点也不安稳，唇边呢喃呓语着，听不真切。
　　就这样，睡了一个时辰，萧沉璧终是悠悠转醒，一睁眸便见宋云娴一脸担忧的坐在自己身边，见到自己醒了，那双好看的眸子顿时溢出光彩。
　　“皎皎，你醒了？可好些了。”宋云娴关怀备至的声音也随之响起。
　　许是头疼刚过去，萧沉璧无力的点了点头：“好多了。”
　　宋云娴松了口气，拿着帕子将萧沉璧额前的虚汗擦去，柔声道：“再歇会，碧晴马上把药送过来，喝了药再睡。”
　　一听喝药，萧沉璧的小脸立马皱成一团，那双眸子期期艾艾的看着宋云娴道：“云姐姐，我不想喝药。”
　　宋云娴见着，便知道这位小公主怕苦的小毛病犯了，宋云娴抬手摸了摸她的脑袋，轻笑道：“如果不喝药，头会一直疼的，究竟是苦一点还是头
　　疼好呢？”
　　萧沉璧的眉毛皱成一团。
　　她怕苦，更怕疼。
　　两相纠结下，在碧晴端来汤药的时候，终是不情不愿的由宋云娴喂药。
　　一盅汤药喝完，小公主皱成了苦瓜脸，看着人这般模样，宋云娴忍俊不禁，将汤盅交给碧晴端下去，自己则从袖袋里取出两块蜜饯递到小公主面前。
　　小公主见着，连忙接过塞入口中，这才满足的眯了眯眼。
　　瞧人模样，宋云娴不由觉得好笑，但思及她头疾一事，眉梢微拧道：“怎么回事？怎么会突然头痛的厉害？”
　　提及此事，萧沉璧也是一脸茫然，她以往从来没有过头痛，更别提这般厉害的头疾。
　　这却又是为何？
　　瞧人迷茫的模样，宋云娴轻叹一声，心知这人儿估计自个也不知是怎么一回事，便再未提及此事，只道：“你再好好休息会，我去着人给几位殿下支会一声，几位殿下还担心你的身子呢。”
　　萧沉璧突然一个激灵，道：“这事还没传入宫中吧？”
　　“这……”宋云娴皱了皱眉。
　　就那几位殿下对萧沉璧的关心程度，只怕这会儿宫里已经乱做一套了。
　　“完了。”萧沉璧哀嚎一声。
　　宋云娴还来不及安慰她，便听得外面传来一声唱礼。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　宋云娴看着愁眉苦脸的小公主，摸了摸她的脑袋示意人安心后，自己便起身出去迎接。
　　看着那一身明黄贵服的温婉妇人匆匆而来，宋云娴欠身一礼，柔声开口：“臣女见过皇宫娘娘。”
　　“快快起来。”皇后上前伸手将人扶起，随后略带紧张的看了眼屋中，低声道：“皎皎怎么样了？”
　　“回娘娘，皎皎无碍了，刚睡了一觉起来，喝了药，这会子精气神不错。”宋云娴如实回道：“娘娘可以进去瞧瞧她。”
　　“那快进去吧。”皇后说罢，便提着裙摆快步步入了屋中。
　　一进屋，皇后的目光便落在那一副没事人一般的小公主身上，顿时松了口气，上前道：“你呀你呀，吓死母后了。”
　　萧沉璧吐了吐舌头，待皇后在她身边坐下，便缩进了皇后怀中，揽着皇后的脖子撒娇开口道：“母后，我这不没事么，莫听那几个哥哥的危言耸听，我没事的。”
　　“还说，你四哥已经把情况告诉我了，就你这样，还想住学院，快收拾一下，母后接你回宫。”皇后说道。
　　萧沉璧的脸立马垮了，眼眶红了一圈，泫然欲泣的模样。
　　“我不要，好丢人。”


第9章 沐浴
　　长安城里流传着这么一句话。
　　宁得罪小人，也绝不惹九殿下哭。
　　这不，眼瞅着小公主的眼泪都快下来了，贵为一国之母皇后娘娘顿时急了。
　　“哎皎皎不哭，皎皎一哭母后难受。”
　　小公主抽抽搭搭的开口道：“皎皎不回，皎皎若是现在回了，不知道多少人等着看皎皎的笑话呢。”
　　皇后一脸心疼道：“谁敢说，有你父皇母后在呢，没人会说皎皎的。”
　　“不要。”小公主吸了吸鼻子道：“那些人嘴上不说，心里肯定会嘲笑我的，皎皎会被人看不起，皎皎不要回去。”
　　见人这般坚持，皇后面上不禁有些惆怅。
　　宋云娴见着，适时的上前一步，欠身一礼道：“娘娘，既然皎皎不愿，那就让她先在臣女这住下，臣女来照看她，娘娘若不放心，臣女每日派人往宫中递个消息，您看如何？”
　　皇后明显还在发愁，但眉眼松动许多。
　　“这……”
　　萧沉璧见着，连忙撒娇般晃了晃皇后的手，娇滴滴的开口：“母后~”
　　皇后无法，宠溺的看了眼她后又看向了宋云娴道：“那云娴，皎皎这孩子就托付你了，她若是有什么做的不对的地方，你多担待些。”
　　宋云娴一听，淡笑一声道：“娘娘放心，我会照顾好皎皎的。”
　　皇后听着满意的点点头，她对这个儿媳愈发满意，若是太子与她成婚，将来后宫之中也能安宁不少。
　　皇后的想法无人知晓，又说了几句后，宋云娴亲自将人送出了学院外，这才折返。
　　皇后一走，小公主就立马变成了无法无天的小魔王，在屋里闹腾着，待宋云娴回来才安静下来。
　　宋云娴将快掉在地上的被子拾起，无奈的看了眼小魔王道：“才刚好一点就闹腾，当心头又疼了。”
　　萧沉璧吐了吐舌头，宋云娴无法，萧沉璧回来了有些事自然不方便去做，只能先安奈下来。
　　只不过小公主睡了一下午，出了一身冷汗，宋云娴皱了皱眉道：“可要沐浴一下？”
　　小公主闻了闻自己身上的味道，一脸嫌弃的开口道：“要。”
　　宋云娴莞尔，随后道：“快把衣衫收拾好，
　　去泡温泉。”
　　一听泡温泉，小公主顿时双眼放光，一骨碌爬起来去收拾。
　　宋云娴失笑，准备好自己的洗浴用品，便带着小公主往后院后方的浴房走去。
　　翰林学院曾经是皇家别院，这里有一处活温泉，后改做学院后，经过引流分别造了男女浴场，供学生夫子沐浴。
　　浴场里又分别区分出十几个小浴间，也算是保护了这些贵女们的隐私了。
　　因着许多学堂还未下课，故而浴间里也十分安静，两人寻了一处安静的小间，宋云娴未曾多想，便要替小公主更衣。
　　谁知小公主扭捏着死活不肯，宋云娴看着她通红的面颊，便知小人儿是害羞了，闷笑一身，随后转身道：“那我不看，你换了就放那，我来收拾，你去里面泡着。”
　　身后无人回答，一阵窸窸窣窣后，传来一阵哒哒跑步声，很快传来小公主的声音。
　　“我……我已泡在水里了。”
　　宋云娴这才转身，看着那一沓衣物，宋云娴好笑的一件一件收拾起来，挂在衣架上，便在外间候着，出声仔细提醒着。
　　“泡一会就好，别泡久了，当心头晕。”
　　“云姐姐你呢？”萧沉璧坐在温泉里，看着那一道布帘后，不由疑惑的发问：“你不泡么？”
　　“等你出来的。”宋云娴的声音从后面传进来。
　　萧沉璧一噎，颇为郁闷的看着水面。
　　亏她还以为能与宋云娴共浴了。
　　一想到能和宋云娴共浴，萧沉璧的面颊顿时绯红起来。
　　上一世她活到了花甲之年，潜心礼佛，却自始至终心中只有宋云娴一人，是以到死都未曾再有情爱，这一世醒来，却发现回到了十岁幼年时期，倒是令人有些哭笑不得。
　　不过……
　　只要能陪在宋云娴身边，几岁又有何妨？
　　反正这一世，宋云娴必须是自己的。
　　沐浴过后，萧沉璧从水中起身，拿过一旁备好的浴巾裹好自己，这才慢慢悠悠的走出来。
　　看着出来的人，宋云娴面上有些许不自然，取了衣物放在萧沉璧够的到的地方便转过身子不去看人。
　　“你……先穿衣服。”
　　看着人的模样，萧沉璧憋笑着抖了抖肩头，随后故意慢慢穿着衣物，衣料摩挲的声音在狭小的空间里
　　格外清楚。
　　好不容易，萧沉璧穿好了，看着背对着自己一动不动的宋云娴面上笑意更盛，随后娇声道：“云姐姐，我穿好了。”
　　那站的笔直的身影才好似松了口气，回身看向萧沉璧打量了人一番，随后道：“你在这等我，莫要乱跑。”
　　“好。”小人儿应了一声，随后笑嘻嘻的开口道：“云姐姐换衣服吧，我不看的。”
　　说罢，走到前面背对着宋云娴。
　　看着她的背影，宋云娴面色有些复杂，便是宽衣解带这种小事都变得极为烫手。
　　定了定心神，确定萧沉璧不会偷看后，宋云娴解了衣带快速脱去衣衫，进了浴间。
　　萧沉璧一回头看着挂在衣架上的宋云娴衣衫，眸光中闪过一抹羞涩，便倚在木墙边等候着。
　　内室传来撩动的水声，不知是浴房里太闷亦或者如何，萧沉璧有些口干舌燥。
　　她舔了舔唇瓣，眸光看着拿一帘布，心底好似被蚂蚁爬过一般，痒痒的。
　　她清楚的知道现在里面会是怎样一片风光，却因为越是知道内力是何等风光，反而愈发想要去窥探
　　她伸出手，眼瞅着便要触及那一层帘布后，却是顿住了。
　　片刻后缓缓垂了下来，背对着帘布勒令自己不许再多想。
　　一炷香后，里间终于传来动静，萧沉璧下意识的转身，却正好跟从里间走出来的宋云娴对上，当即便呆愣在原地。
　　宋云娴只裹着浴巾遮住了身子，露出修长手臂与紧实的小腿，肌肤光滑白皙，长发披散在身后，有几缕落在胸前，形成鲜明的对比。
　　萧沉璧喉间不明显的滑动了一下。
　　宋云娴也没想到一出来就看到萧沉璧直勾勾的盯着自己，先是一愣，很快一抹红霞飞上了她的面颊。
　　“皎皎。”
　　萧沉璧回过神，连忙转身，结结巴巴开口：“对……对不起！”
　　宋云娴面颊红润，看着人手足无措的样子却是有些好笑。
　　到底还是个孩子。
　　“无妨，我先更衣你……”宋云娴开口，然而话还未说完便被萧沉璧打断了话。
　　“没……没关系，我不会看的！”
　　听着人信誓旦旦的话，宋云娴有些哭笑不得。
　　但见人没有丝毫转过身的打算，宋云娴也松了口气，取过
　　衣服换上。
　　萧沉璧却是心如擂鼓，方才那一幕对她的冲击太大，至今都还未消化掉，整个人迷迷茫茫的，连宋云娴唤她都没发现。
　　看着沉静在自己世界里的小人，宋云娴有些无奈，轻轻拍了拍萧沉璧的肩膀，受惊回神的萧沉璧转头看向宋云娴。
　　“在想什么？”宋云娴柔声问道。
　　“没……没什么……”萧沉璧疯狂摇头，不敢去看宋云娴。
　　宋云娴大概是明白了什么，忍了笑意牵过她的手道：“走吧，回去了。”
　　“嗯。”萧沉璧含糊的应了一声。
　　出了浴场，萧沉璧抬手摸了摸自己的脸。
　　还是烫的。
　　迷迷糊糊的被宋云娴牵回了屋中，换过劲的萧沉璧面上一红。
　　好歹她也是个活了六十年的人，怎么感觉还没如今只有十五岁的宋云娴成熟稳重？
　　萧沉璧陷入了自我的嫌弃中。
　　“皎皎。”宋云娴唤了一声。
　　“啊？”萧沉璧茫然的看了宋云娴。
　　宋云娴看着她，眸光深邃。
　　“你是不是……害羞了？”
　　萧沉璧闻言，当即跳脚道：“我不是我没有！”
　　看人的反应，宋云娴便明白了，忍了笑意道：“我就是问问。”
　　萧沉璧不知为何，看着现如今的宋云娴，仿佛看到了前世那个母仪天下运筹帷幄的一国皇后，带着温温柔柔的笑意，却能看透人心，让你无处遁藏。
　　她怕不是魔障了，才会有这种幻觉。


第10章 心事
　　小公主的脾气急躁，宋云娴最是了解，适时安抚好，选了个话本给小公主说故事，一下午就这么过去了。
　　晚膳是碧晴从食堂打来的，两人用了善，宋云娴便开始温习功课。
　　虽说这些东西她早已铭记于心，但再温习一遍，也不无不可。
　　眼见宋云娴去温习功课了，萧沉璧也不去打扰她，自己躺在床上思索着。
　　这一世若是想护着宋云娴，那她就有必要尽快巩固一些势力，上一世那些肯愿意与她一起谋逆的大臣，虽不愿再牵连他们，但为了今后还是有必要再次笼络。
　　只要这一世萧永琛不娶宋云娴，那她便会护萧永琛皇位永固，也算是为前世自己的任性，向他赔罪吧，毕竟是他到最后都未曾怪罪过她。
　　萧沉璧的眼眶突然有些烫，她翻了个身面向床榻里面，眸光微沉。
　　这婚约取消，不能是哪一方提出来，如果是宋云娴提出，且不说宋轶同意否，肯定是会影响皇室对宋家的信任；而若是萧永琛提出来，先是会叫宋相丢了面子，宋家会被人嗤笑，更会动摇了萧永琛的太子地位，这个，是皇室更不愿看到的。
　　她必须想个两全其美的法子。
　　萧沉璧这么想着，眼皮子却是止不住上下打架，很快合在了一起。
　　宋云娴看着手中的书册，看了一会却不禁疑惑起来。
　　按照萧沉璧的性子是不可能安静下来的，怎的这回这般安静？
　　宋云娴不由抬头向床榻方向看去，却在看到那躺在床上一动不动的人的时候愣了一下，连忙起身上前，在看清后却发现人只是睡着了，不免有些好笑。
　　小心翼翼的将人抱在怀中，为人脱去衣衫发饰，除去鞋袜，怀中小人呓语一声，蹭了蹭寻了处舒适的地方继续睡。
　　看着小人儿的睡眼，宋云娴眉眼弯弯，眼底一片温柔之色。
　　小心将人儿放在床榻里侧拉过薄被为人仔细盖好，看着人娇憨的睡颜，宋云娴终是倾身在萧沉璧额前落下轻柔一吻。
　　“晚安，我的小公主。”
　　轻声喃喃罢，宋云娴起身熄了屋中烛火，只留桌案前一簇烛光。
　　取来纸笔，提笔沾墨，宋云
　　娴写下一行小字，随后搁下笔，带字迹干涸后，将字条妥帖收好，这才熄了烛火，就这透过窗户进来的月光，解了外袍，躺在了萧沉璧身边。
　　翌日一早。
　　宋云娴是被压的喘不过气气来醒的，睁开眼一看，却见小公主跟个八爪鱼一般紧紧扒在自己身上，严严实实的。
　　宋云娴不禁好笑，看了眼窗外天色，晃了晃小公主，轻声唤道：“皎皎，醒醒皎皎。”
　　“嗯……”小公主轻哼一声，翻了个身继续睡。
　　宋云娴失笑，捏了捏小公主圆润的耳垂笑道：“起床了小懒虫。”
　　小公主迷迷糊糊的睁开眼，看着宋云娴温和的笑脸，眼睫眨了眨，两只手一伸，娇滴滴的唤了一声：“云姐姐。”
　　看着小人儿一睁眼就要抱抱的模样，宋云娴心尖都快软化了。
　　伸手将小人儿抱起，由着她在自个肩窝处胡乱蹭了蹭，笑道：“多大人了，快起来收拾一下，去用早膳。”
　　小人儿哼哼唧唧应了一声，这才准备起来。
　　两人更衣洗漱罢，碧晴也将早膳送了来，两人用过早膳，宋云娴便将人送进去了学堂。
　　挥手与宋云娴告别，目送宋云娴离开后，萧沉璧招了招手。
　　一直跟在萧沉璧身边的小宫女连忙上前。
　　萧沉璧眸光慵懒的看着那小宫女，明明只是个十岁稚子却叫那小宫女发自内心的胆寒。
　　“殿下，怎么了？”小宫女壮着胆子问道。
　　萧沉璧笑靥盈盈的看着她道：“你入宫多久了？”
　　小宫女闻言，连忙道：“三年了，跟在殿下身边也就一年。”
　　“嗯。”萧沉璧颔首，眸光转了转，随后笑道：“入宫这么久了，该知道宫里的规矩？”
　　小宫女心里一紧，连忙道：“自是明白，跟了谁，谁就是主子。”
　　萧沉璧满意的一笑，随后道：“你也不用太紧张，本宫就是需要你帮本宫去做几件事。”
　　“什……什么？”小宫女不自觉的咽了咽口水。
　　“别担心，就是需要你帮本宫办点事，这些事呢最好就是你知我知，本宫不希望有第三个人知道，便是云姐姐和皇祖母都不行，明白么？”
　　少女声音软糯，然而说出来的话语气却是格外的淡漠，那双盈盈似水的桃
　　花源深处，潜藏着不为人知的危险。
　　她看似悠然自得，然而那属于上位者的气势却是叫那小宫女额前渗出了冷汗，她忍不住连连点头。
　　小公主灿然一笑，一扫方才的压迫恢复到一个少女的天真无邪道：“好了，等本宫下课了，再告诉你做什么，放心，本宫不会让你做危险的事情，更不会亏待你。”
　　小宫女一个恍惚，回过神便见小公主蹦蹦跳跳的进学堂了。
　　仿佛方才与她那般说话的人，不是这个小公主一般。
　　课程枯燥无味，且都是她知道的东西，索性小公主就拿着纸笔在那写写画画，时不时低头沉思片刻。
　　挨到了下课，小公主将字条塞到了那小宫女手中，盯着她道：“按照这个去做，本宫不希望出岔子。”
　　小宫女连连点头，小公主咧嘴一笑，欢快的跑了。
　　一路跑到宋云娴的学堂，人还未至声便到。
　　“云姐姐！”
　　见到小公主过来，众人识趣的让了条道，一路小跑到宋云娴身边，扑进人怀中。
　　宋云娴无奈的看着怀中人，陆湘君从一旁过，看到眼前这一幕，轻哼一声快步离开。
　　宋云娴没有管她，牵过小公主的手向外走去。
　　小公主心情很好，拉着宋云娴不住的说话。
　　“云姐姐，再过两日就是休沐了，你有什么打算？”小公主偏着头看向宋云娴。
　　“怎么了？”宋云娴看着她。
　　“就是问问。”小公主眨眨眼。
　　宋云娴不知道她在想什么，只道：“可能回家中，我多日在外，总该回去向爹爹说一声。”
　　“唔……”小公主沉吟一声。
　　“怎么了？有什么事直说。”宋云娴好笑的看着她。
　　小公主撇撇嘴道：“我不想在宫里待。”
　　宋云娴顿时明白了，笑着刮了刮人鼻子道：“听话，太后跟陛下皇后肯定念你念的紧，回去陪陪她们。”
　　小公主嘴一噘，有点不高兴。
　　宋云娴瞧着有点好笑，但想了想自己要办的事情，还是毅然决然的拒绝了小公主。
　　“皎皎乖，开课了就能再见到了。”宋云娴揉了揉小人的脑袋。
　　见宋云娴坚持，萧沉璧便知宋云娴可能是有自己的事情，便也不再无理取闹了，乖乖跟着宋云娴去食
　　堂。
　　日子就这么又过了几日，轮到休沐，所有学子都各自回府，萧沉璧被萧永琛接走，萧永琛本想将宋云娴一并送回府，却被宋云娴婉拒了，见着，萧永琛只好先带萧沉璧离开。
　　宋云娴等了宋文泽一起，兄妹俩一同回府。
　　“兄长，爹爹的门生里可有一个名唤徐敬业的人？”宋云娴看向宋文泽问道。
　　“徐兄？是有这么一个人，怎么了？”宋文泽看向宋云娴，眼底有些不解。
　　“我明天想要见他一面，还请兄长替我安排一番。”宋云娴直言道。
　　宋文泽诧异道：“你要见徐兄？这是为何？你的身份……”
　　“兄长。”宋云娴打断他的话，目光澄澈的看着他道：“我知自己是何身份，然而我还未曾嫁给太子殿下，再不然我以男子身份去见，总归不会叫别人多嚼口舌的。”
　　宋文泽一噎，好半晌才开口道：“可是……”
　　“兄长，我的确有要紧之事。”宋云娴轻叹一声。
　　见宋云娴这般，宋文泽沉默片刻，随后道：“也罢，那我明日替你安排。”
　　宋云娴听罢，松了口气，随后感激的看了眼宋文泽道：“多谢兄长。”
　　宋文泽听着，不由一笑道：“你我兄妹，说这些岂不是太过见外了。”
　　宋云娴笑了笑，没再说什么，她敛了双眸，神色冷静。
　　徐敬业是宋轶门生，上一世也一直在不断帮助宋家，哪怕是在宋家落难的那一阵，而且还有个重点，徐敬业人脉很广，能否寻到太子的那位红颜知己，多半还得靠这位未来的兵部侍郎了。
　　宋云娴瞧瞧吐出一口气，不动声色的捏了捏衣裙。
　　可一定要找到人啊。


第11章 帮忙
　　第二日一早，宋云娴起床洗漱，碧晴将早已备好的男装准备好。
　　“小姐，您要这身衣服干嘛？”碧晴困惑的为人更衣，问道。
　　宋云娴笑了笑道：“这你就别问了，我今个跟兄长出去一趟，爹爹那边若是来人了，你就告诉他，我回来了就去见爹爹。”
　　“好。”虽不知宋云娴要作何，碧晴还是义无反顾的应了。
　　宋云娴笑了笑，待收拾好后，往铜镜前一站，便可见一唇红齿白温润如玉的少年郎。
　　下人端上来早膳，宋云娴简单用过后，宋文泽是书童宋荀前来寻宋云娴。
　　恭敬一礼后，宋荀道：“小姐，公子在后门候着了。”
　　“我知道了。”宋云娴颔首，随后看着碧晴道：“那我就先走了。”
　　“小姐慢走。”碧晴应声。
　　宋云娴弯了弯唇，跟着宋荀离开。
　　来到后门，宋文泽的马车已经停在了那，宋云娴踏了上去，在马车里见到了宋文泽。
　　“我帮你将徐兄约在了茶楼。”宋文泽道。
　　“多谢大哥。”宋云娴笑道。
　　宋文泽唇边动了动，却是没说什么。
　　马车一路晃晃悠悠来到街上，到了茶楼，二人下了马车，宋文泽是这里的常客，小二瞧着，连忙迎了上来。
　　“宋公子，徐公子已经在候着了。”小二道。
　　“嗯，有劳带我们上去。”宋文泽颔首道。
　　小二扫了一眼，看了眼宋文泽身后与他有几分肖像的宋云娴，眼神有些奇怪，似是在好奇人的身份，但多年来的察言观色，他很自觉的没有多问，引着二人上了楼。
　　推开二楼一间雅间的门，小二将二人引了进来。
　　雅间内坐着一青衣男子，看到二人进来连忙起身，抱拳一礼：“宋兄。”
　　他的眸光落在宋文泽身后的清秀少年郎，面带讶异：“这位是……”
　　宋文泽看了眼小二，小二会意，贴心的退下下去，还带上了门。
　　待门关上，宋文泽这才冲徐敬业拱手道：“徐兄，这位其实是舍妹。”
　　徐敬业面露诧异，宋云娴上前一步，拱手道：“徐公子。”
　　徐敬业不是长安本地人，然而长安宋家大小姐第一才女的
　　名头无人不晓，更遑论他还是宋轶门下的门生，虽然因着男女之别从未见过其人，但每每不管是宋轶还是宋文泽提及之时，面上都难掩自豪之色。
　　这位常负盛名的人物突然出现在自己面前，徐敬业连忙回礼道：“宋小姐。”
　　“徐公子不必多礼，我找你来，是想请你帮个吗。”宋云娴笑道。
　　徐敬业微微诧异，随后道：“宋小姐但说无妨，若徐某能帮到的，一定尽力。”
　　宋云娴笑了笑，随后看向宋文泽道：“兄长能让我单独跟徐公子聊聊么？”
　　宋文泽一头雾水，但见宋云娴这般也不好多说什么，随后道：“我在外面候着，你们先聊。”
　　“劳烦兄长了。”宋云娴颔首道。
　　“无妨。”宋文泽笑了笑，便退了出去，屋中只剩下两人。
　　待人离去后，徐敬业邀宋云娴落座后问道：“不知宋小姐要徐某做何事？”
　　宋云娴从怀中取出早就准备好的字条，递给徐敬业。
　　徐敬业接过，打开扫了一眼，略带困惑的开口问道：“这是？”
　　宋云娴笑了笑道：“听闻徐公子人脉广，便想请徐公子帮忙，按照字条上的方法寻到此人。”
　　徐敬业道：“这倒是小事一件，徐某正好有个友人在那，只是不知找到后该作何？”
　　“只需要将她的情况告诉我便可。”宋云娴笑道：“也不必告知她是我在找她，她不认得我。”
　　徐敬业听了有些诧异，随后道：“那宋小姐找她……”
　　“受友人所托。”宋云娴简洁明了的回道。
　　徐敬业听了，也不再多问，只是点了点头道：“徐某记下了。”
　　“那便劳烦徐公子尽快了，我那友人有点急，还有此事，除了你我不要告诉任何人，便是我兄长也莫要告知。”宋云娴想了想又道。
　　徐敬业愣了一下，却还是笑道：“宋小姐吩咐，徐某一定尽快。”
　　“多谢。”宋云娴颔首。
　　“无妨。”徐敬业笑说。
　　拜托人的事既然已经说完，宋云娴便起身将宋文泽唤了进来，瞧着二人，宋文泽笑着开口道：“怎么，事情说完了。”
　　“说完了。”宋云娴颔首。
　　宋文泽笑了笑，随后看向徐敬业道：“虽不知小妹说了什么，但还
　　是有劳徐兄了。”
　　“宋兄哪里话。”徐敬业笑着说道。
　　宋文泽唤来小二，点了茶水点心，便跟徐敬业谈论起课业来，宋云娴就坐在一旁，默不出声。
　　徐敬业的确有几番能耐，当年短短几年就能升到兵部侍郎的位置上便知这人定然是有些真才实学，只可惜当年她身处后院，对朝堂上的事情也只是章帝与她探讨时才知道些许。
　　宋云娴敛了眸子。
　　三人聊了一上午，顺道在旁边的酒楼用了午膳后，这才各自散去。
　　另一边，萧沉璧也没闲着。
　　从学院回来后，她便又搬回了皇后所居的凤仪宫。
　　凤仪宫偏殿内，小公主吃着水果，听着小宫女跟自己说着事。
　　“殿下要奴婢找的人，奴婢找到了，只是那人现在是禁军的一名小卒，不知殿下找他作何？”小宫女困惑的问道。
　　萧沉璧不回她，只是摆了摆手道：“你只用告诉本宫他在何处当值便是。”
　　见萧沉璧这么问，小宫女只好回道：“朱雀门。”
　　萧沉璧听着她的话，点了点头，随后道：“本宫知道了。”
　　说罢，将最后一口橘子吃下，小公主起身道：“走吧，本宫去御花园转转，宫里待着实在无趣。”
　　“是。”小宫女连忙应声。
　　两人刚出偏殿，却见萧永啓向这边走来，见到二人不由笑着打招呼道：“皎皎，你这是去哪？”
　　看着萧永啓，萧沉璧有些诧异的开口道：“六哥怎么来了？”
　　萧永啓闻言，不由一笑道：“这不是想着，咱们皎皎肯定闲不住，就准备带你出去玩，我已同母后说好了。”
　　萧沉璧一听，眸子一转，笑嘻嘻的跑到萧永啓身边拉住他的手道：“就知道六哥最好了。”
　　萧永啓无奈道：“也就这时，你觉得我好了。”
　　萧沉璧没心没肺的一笑，随后冲那小宫女道：“你回去吧，我跟着六哥。”
　　小宫女见着，连忙应声。
　　萧沉璧拉着萧永啓向外走，边走边道：“六哥快走。”
　　萧永啓任由她拉着，只是笑道：“慢点，急甚么。”
　　两人出了凤仪宫，萧永啓道：“哎，等等，你这是要去哪？”
　　萧沉璧转头看向萧永啓，咧嘴一笑要多甜有多甜道：“六哥哥，
　　我想去朱雀门。”
　　萧永啓头皮一麻，随后道：“你去那干什么？又没什么好玩的。”
　　萧沉璧嘴一撇，道：“你去不去？”
　　萧永啓头皮都快炸了，连忙道：“去去去，不过你得先告诉我，你要去干嘛，不然我不去。”
　　萧沉璧轻哼一声，道：“我能干嘛，我就是去看看，你去不去？你不去我回去了。”
　　说着，就要往凤仪宫里面走。
　　眼瞅着这小祖宗生气了，萧永啓连忙上前拉住人道：“好好好，皎皎莫生气，六哥带你去，六哥带你去还不成吗？”
　　“不去了，哼。”小公主噘着嘴，一脸不乐意。
　　萧永啓见着，也不管自己什么皇子身份了，腆着脸笑的一脸谄媚道：“去去去，为什么不去，皎皎想去哪六哥都带你去。”
　　小公主看着他，一脸不信任。
　　“我不信你。”
　　萧永啓苦着脸道：“那皎皎怎么样才肯信六哥？”
　　小公主眸子一转，随后道：“那我要六哥帮我一个忙。”
　　“好好好，什么忙都行，六哥答应你。”萧永啓连连点头。
　　小公主看着他，一脸无辜道：“真的什么都答应？”
　　萧永啓右手双指一并，高举过头道：“我发誓，皎皎想让我做什么我都答应。”
　　小公主这才好似满意一般，转身向外走去：“那我信你了，走吧。”
　　看着人走远，萧永啓傻眼了，连忙追上去问道：“不是皎皎，你还没告诉六哥，你想让六哥做什么呢。”
　　小公主闻言，沉思片刻，随后抬头笑眯眯的看着萧永啓道：“还未曾想好，就请六哥哥先欠着，等到时候用的到的时候，皎皎自然会来找六哥哥。”
　　说罢，嘻嘻一笑便不管人，快步向前走去。
　　萧永啓听完，懵了一瞬，反应过来却不禁一个哆嗦。
　　他好像……踩到萧沉璧挖的坑里去了。
　　看着小公主蹦蹦跳跳向前走的身影，萧永啓欲哭无泪。
　　现如今，只能祈祷小公主将来要他做的事情，不是什么过分的事情了，不然……
　　想想后果，萧永啓就是一个哆嗦，不敢再多想下去，连忙追上人。
　　来到朱雀门的时候，此刻正值午后，骄阳当空，红袍银甲的禁军将士们笔挺的站在自己的岗位上，神色肃穆。
　　小公主眸光一扫，落在一处的时候，勾了勾唇角。
　　好久不见，薄仪。


第12章 信任
　　烈日当空，朱雀门前却是格外肃穆。
　　萧永啓拧了拧眉，随后冲身旁的小人道：“皎皎，这有什么好玩的，你来这干嘛。”
　　萧沉璧收回了目光，随后一指道：“我要上去。”
　　萧永啓只觉头疼，然而这小祖宗却一副不罢休的样子，无法，只得允了去。
　　两人上了城墙，萧沉璧便趴在城墙上左顾右盼，萧永啓跟在旁边担惊受怕的，生怕人一个不留神摔下去。
　　“皎皎快下来，当心摔着。”
　　萧沉璧不理她。
　　“六殿下，九殿下？”忽而听得一沉稳男声，两人回头望去，却见是禁军副统领严朗带着人走了过来。
　　“舅父。”看到来人，萧永啓连忙冲人一拱手。
　　严朗是萧永啓的母妃沉昭仪严的兄长，也就是萧永啓的舅父。
　　“严大人好。”萧沉璧奶声奶气的开口。
　　听到这，严朗面上不自觉带了些许笑意，看着二人道：“两位殿下怎么来了此处？”
　　“这……”萧永啓一时不知该说什么。
　　“六哥哥带我见识一下皇城威严罢了。”萧沉璧笑嘻嘻的开口。
　　“哦？”严朗眉梢一挑，随后冲萧沉璧笑道：“九殿下快下来，当心摔着了。”
　　“对对，舅父说的对，皎皎你快下来。”萧永啓连忙附和道。
　　“噢。”小公主撇撇嘴，下来了。
　　萧沉璧落下来一瞬，眸光一转，随后道：“严大人，六哥哥说有话要跟你说。”
　　“啊？”萧永啓一脸懵逼。
　　“嗯？”严朗则是看向了萧永啓。
　　萧永啓后腰一痛，显然是小公主在拧他，萧永啓欲哭无泪只道：“对……对……那什么，舅父，我有话要跟你说。”
　　萧沉璧从萧永啓后面探出头来道：“那六哥哥严大人你们聊，我四处转转。”
　　“好，殿下当心些。”严朗笑道。
　　萧沉璧笑嘻嘻应了一声，随后冲萧永啓眨了眨眼，飞快的跑了。
　　徒留萧永啓一人，在原地风中凌乱。
　　成功摆脱了萧永啓，萧沉璧一路小跑来到了薄仪所在的地方，抬头看向他。
　　此刻的薄仪俨然是个十六岁少年郎，剑眉星眸英姿勃发，娇俏的少女陡然站在
　　他面前，却是让他微怔。
　　薄唇动了动，却是没有开口。
　　薄仪速来就是个话少的人，一般无事根本不会主动开口，萧沉璧最是了解他，眨了眨眼道：“你叫什么？”
　　“薄仪。”薄仪唇瓣动了动，身子却是动都没动。
　　萧沉璧笑了笑，站在他旁边仰望天空笑道：“你在禁军里待了多久了呀？”
　　薄仪顿了顿回道：“两年了。”
　　萧沉璧眉梢一挑：“两年，为什么还是个普通的士兵？”
　　薄仪沉默了，捏紧了腰间的佩刀。
　　萧沉璧轻声笑了笑，薄仪看向她，漆黑的瞳仁地下隐隐带着不悦。
　　这回的薄仪还没有学会如何隐藏自己的情绪。
　　萧沉璧对上那双眸子，随后道：“你想离开这么？”
　　薄仪愣了愣，没明白什么意思。
　　“本宫给你个机会，要么。”萧沉璧笑意盈盈的看着他。
　　薄仪看着她，明明只是个十岁的小姑娘，却意外的有着令人信服的魄力。
　　“我能信你吗？”薄仪看着她，问道。
　　萧沉璧弯了弯唇：“不是信不信本宫，而是看你怎么做。”
　　薄仪沉默片刻，随后一撩衣摆冲萧沉璧单膝下跪，沉声道：“誓死为殿下效力。”
　　萧沉璧笑弯了眉眼，随后抬手扶着人手臂道：“起来吧。”
　　薄仪这才起身，那双眸子热切的看着萧沉璧。
　　被他这么看着，萧沉璧有些不好意思的摸了摸鼻子，若非是有上一世的记忆，她也很难寻到薄仪这个人。
　　“明日会有人来寻你，到时候你就跟着她来见本宫就是。”萧沉璧笑道：“放心，本宫不会骗你。”
　　“我信殿下。”薄仪毫不犹豫的开口。
　　萧沉璧笑了笑。
　　薄仪其实也是属于一根筋的人，你对他好，他就会加倍的对你好，这也是为什么，萧沉璧会在当年选择了薄仪的原因。
　　嘱咐完薄仪，萧沉璧便离开了，向方才跟萧永啓遇见严朗的地走去，还没走多远便见萧永啓大步走了过来，见到她就跟她抱怨着。
　　“皎皎你委实不厚道，你到底做什么去了。”萧永啓拧了拧眉道。
　　“六哥哥，我想同严大人要一个人。”萧沉璧的眼眸亮晶晶的看着萧永啓。
　　“哈？”萧永啓完全没反应过
　　来。
　　萧沉璧却不在乎，绕过萧永啓大步向来时的方向走去。
　　萧永啓反应过来，连忙追了上去。
　　“皎皎，哎，皎皎你等等六哥！”
　　……
　　薄仪以为，这是他人生中可遇不可求的机遇，然而事实证明，的确如此。
　　第二天中午，看着站在自己面前的小宫女跟六皇子，薄仪不自觉的挺直了腰杆。
　　萧永啓上下将薄仪打量了一番，随后嘀咕道：“看着也还行，不过这么一个无名小卒，皎皎到底看上他什么了。”
　　薄仪抿唇，萧永啓抬头看向他道：“行了，话本殿下也不多说了，从今往后，你便跟着九殿下，九殿下要你做什么，你就做什么便是，明白了吗？”
　　“卑职省的。”薄仪抱拳回道。
　　见人这么识相，萧永啓也勉强算是满意了，冲身边的小宫女道：“锦绣，你带他去见你家主子吧，本殿下就先去严大人那了。”
　　“是，殿下慢走。”锦绣欠身一礼。
　　送走萧永啓，锦绣便带着薄仪去见萧沉璧。
　　到了殿前，萧沉璧挥退了宫中侍奉的宫女太监，看着薄仪道：“怎么样，本宫没食言吧？”
　　薄仪抱拳下跪：“殿下大恩，卑职没齿难忘，定尽心尽力为殿下办事。”
　　萧沉璧笑了笑，随后道：“起来吧，本宫留你自然是要你办事的，只要你办的好，你想要的，自然会有。”
　　“殿下放心！”薄仪眼底带着些许炽热。
　　“只不过眼下的确有一事要你去办。”萧沉璧看着他笑道。
　　“还请殿下吩咐。”薄仪道。
　　萧沉璧凑上前，在他耳边耳语几句，随后起身退开，瞧着人道：“记下了吗？”
　　薄仪也不问为什么，只抱拳道：“记得了，殿下放心。”
　　萧沉璧满意的勾了勾唇，上一世她手下那么多人，而这一世她优先选择了无名无势的薄仪就是看中了他一点。
　　他永远不会问为什么，只要她吩咐，他就会做。
　　这样的人留在身边，自然是她最信得过的。
　　萧沉璧取来一包裹，递到薄仪身边道：“这里面有些银两，还有那人的画卷，你且去，本宫等你的消息。”
　　“是。”
　　送薄仪离开，小公主的内心却是有些不平静。
　　只要阻止了这
　　场婚约，到时候她再顺势求一道赐婚的圣旨，她有这个信心可以求到，到那时，她的云姐姐，就是她的了。
　　“云姐姐，等我啊。”
　　为不可闻的呢喃，自唇边溢出。
　　两日休沐一过，便又到了学堂开课的日子。
　　宋云娴与宋文泽来的早，刚一下马车，吩咐碧晴收拾东西，身后却猛然被一人撞到，紧接着那人紧紧拥住了她的腰身。
　　“云姐姐~”
　　少女娇俏的声音随之响起。
　　宋云娴被吓了一跳，听闻少女声音这才转头，看着抱着自己的少女顿时有些哭笑不得，转过身轻轻弹了一下人额头。
　　“怎么神出鬼没的。”语气是那般的无奈宠溺。
　　萧沉璧嘻嘻一笑，却听得萧永琛的声音响起。
　　“皎皎没轻没重的，没伤着你吧，云娴。”
　　宋云娴抬头，看着走来的萧永琛，跟着一旁的宋文泽一同行礼。
　　“见过太子殿下。”
　　萧永琛虚扶一把，道：“不必多礼，时候不早了，云娴你带皎皎先进去吧。”
　　“是。”宋云娴应了一声，牵过萧沉璧的小手。
　　“大哥哥，宋哥哥再见。”小人挥了挥手，便同宋云娴走进了女学。
　　宋文泽见着，咂咂嘴道：“九殿下跟小妹的关系越来越好了。”
　　萧永琛笑了笑道：“好了好啊，这样，我们也能省心了，这全长安城连皇祖母都管不住的小祖宗，也只有云娴能管了。”
　　宋文泽笑了笑，没说什么。
　　锦绣跟着碧晴去收拾屋子，宋云娴则拉着萧沉璧向学堂走去。
　　“云姐姐，你的事情办完了吗？”萧沉璧看着宋云娴，眨了眨眼问道。
　　宋云娴讶异一瞬，不过想了想萧沉璧速来聪慧又善察言观色，便知她是察觉了什么，宋云娴笑了笑道：“办完了。”
　　萧沉璧听着随之一笑：“那就好。”
　　看着人天真无邪的模样，宋云娴心底一片柔软。
　　无论是前世还是今生，萧沉璧对她似乎总有一种不可言说的信任，无论她做什么决定，想做什么事，她都不会追问太多，若是了解到什么，发现自己能做的，也会随之去做些什么。
　　永远都在替自己排忧解难。
　　便是到最后也……
　　宋云娴的情绪，一瞬间的低落下去。
　　萧沉璧察觉到什么，看着宋云娴连忙道：“怎么了云姐姐，可是皎皎做错了什么？”
　　那双好看的眸子里，满是担忧。
　　宋云娴见着，轻轻摇了摇头，随后低声开口。
　　“谢谢你，皎皎。”


第13章 消息
　　萧沉璧被宋云娴突如其来的道谢弄懵了，然而还不待她询问，宋云娴便将她送到了学堂里。
　　目送宋云娴离开，萧沉璧满脸困惑却终是什么也没再问。
　　挨到中午下课，早已待不住的萧沉璧便向外冲去，还未至宋云娴学堂门口，便见人向自己走来，当即面上染了笑意，冲人用力的挥了挥手，娇声呼唤。
　　“云姐姐！”
　　宋云娴自然也看到了她，弯了弯唇角上前牵了人。
　　“每次都跑这么早，当心先生说你。”宋云娴牵着她边走边笑道。
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“我想云姐姐了嘛。”
　　少女娇笑着撒娇的模样让宋云娴心底软的一塌糊涂，抬手轻轻刮了一下人鼻梁便算是惩戒了。
　　去了食堂，端了午膳，伺候着小公主用了膳后，两人回到了自个屋中。
　　一进屋，小公主便脱了鞋袜，跳上了床，宋云娴将她乱蹬在地的鞋子摆好，便替人脱去外衫。
　　有道是一日不见如隔三秋，两日未曾见到宋云娴，如今再次同榻萧沉璧心底是止不住的欣喜，百般缠着宋云娴与她一同午休。
　　宋云娴闹不过，只得随着她去了。
　　躺到床上，小公主便一个劲的往她怀中蹭，宋云娴被她闹得没脾气，只得拍了拍人的后背，轻声道：“莫闹了，赶紧休息，下午还有课。”
　　小公主这才老实了，寻了个舒服的位置，闭上了眼。
　　看着乖乖巧巧的在自己怀中熟睡的小公主，宋云娴的唇角止不住的上扬。
　　真相一辈子，就这样过去了。
　　待到她二人白发苍苍，却依然还能携手相伴，她想要的，也不过就这些了。
　　拦住人娇小的身子，宋云娴垂下眼睑，入梦去了。
　　日子如宋云娴所想的，就这般过着，小公主待在她这，宫里隔三差五的就会送点东西过来，有太后的，有皇后的，甚至是文帝都时不时叫萧永琛来给人送点有趣的玩意，生怕她在这边无聊了。
　　而小公主却跟个没心没肺之人一般，待在宋云娴这每日乐不思蜀的，除了休沐时记得回宫，平日里只有偶尔太子说上两句时，才记得要去给太后等人托信。
　　十日后
　　，宋云娴忽然接到徐敬业的来信，道是有了线索，请她一聚。
　　看着手中的信纸，宋云娴眉宇舒展，恰逢小公主上课，屋中仅有宋云娴与碧晴二人。
　　“小姐，您要去吗？”碧晴问道。
　　宋云娴将信纸妥帖收好，随后道：“去，帮我安排一下。”
　　“那九殿下那……”碧晴有些犹豫。
　　宋云娴顿了顿，随后道：“无妨，我去说。”
　　“好。”碧晴应了一声，便退了下去。
　　另一边的萧沉璧对此毫不知情，此刻还在课堂上无所事事的等着下课。
　　这些东西她早已熟记于心，她虽不爱念书，然而却甚是聪慧，有些东西读过一遍便记在了脑袋中，若非是为了接近宋云娴，她当真不爱来这听先生念叨。
　　好不容易下了课，东西都不收拾就向外跑去，却是一头撞入了一人人怀中。
　　“哪个……”刚准备爆发的小公主闻到那人身上的清冷香气当即顿住，抬头却见宋云娴一脸无奈好笑的看着她。
　　“云……云姐姐……”小公主讪讪开口，旋即立马变脸道：“云姐姐你怎么来啦？”
　　瞧着方才嚣张的不可一世的小人转眼在自己面前偃旗息鼓，宋云娴便觉得好笑：“来接你，跑这么急作甚。”
　　听闻宋云娴特意来接自己，萧沉璧心里别提多高兴了，当即揽住宋云娴的手臂道：“云姐姐真好，我想云姐姐了所以……”
　　宋云娴见人撒娇，弯了弯唇随后道：“对了，待会我有事要出去一趟，你自己在学堂里莫要乱跑，乖乖在屋中等我。”
　　萧沉璧听着，眨了眨眼问道：“云姐姐要去哪？”
　　宋云娴道：“去见一个友人。”
　　“友人？”萧沉璧一脸困惑，故作新奇道：“是谁呀？”
　　宋云娴顿了顿，徐敬业虽说后期必然成为萧沉璧一党，然而如今的萧沉璧还是个孩子，就莫要扯进这些是是非非中，且让她单纯的活着，上一世她为自己做了那么多，这一世，也该轮到自己了。
　　她摸了摸萧沉璧的面颊，随后柔声道：“你不认识的一个朋友罢了，多年未见说说旧事罢了，宵禁前我定回来陪你，若是无聊了，就让锦绣给你读读书。”
　　听她这么说，萧沉璧也没有再过多追究
　　，弯唇笑了笑道：“好，那我等云姐姐回来。”
　　宋云娴听着，不自觉弯了弯唇角：“皎皎真乖，云姐姐一定早些回来。”
　　得了承诺萧沉璧便笑了笑，宋云娴唤来锦绣，叫人带她回去后，自己便带着碧晴离开。
　　学堂外早已备好了马车，碧晴也替宋云娴准备好了男装。
　　马车向京中驶去，宋云娴在车中一边患者衣衫一边听碧晴跟她说话。
　　“徐公子说还是在那间茶楼等你，他晚些直接从相府过来，要我们直接去等着便是。”碧晴说道。
　　宋云娴理了理衣衫，随后略一颔首道：“我知晓了。”
　　“小姐，留九殿下一人在学院，没事吗？”碧晴面上有些担忧。
　　宋云娴的手不自觉一顿，碧晴扫了一眼察觉宋云娴眼底也有些许心虚的时候，便知自己多嘴了。
　　“小姐，都是碧晴不好，问你这些，快别想了。”碧晴连忙说道。
　　宋云娴摇了摇头，随后轻叹一声道：“你不懂。”
　　碧晴有些茫然，她的确不懂，她不过是个普通的婢子，也是运气好跟了宋云娴这么一个心善的主，跟着她读书习字，与她朝夕共处，虽然了解一下她的行为习惯，但就事论事，她从未猜的透过宋云娴这个人。
　　宋云娴这个人，平静的像是潭水，但无人知道这潭水究竟有多么深沉。
　　马车悠悠来到茶楼，宋云娴吩咐碧晴在车里等候，便一个人下了马车踏入茶楼。
　　小二记忆力很好，看到宋云娴立马记起了这是当日跟在宋文泽身后的小公子，连忙迎了上来道：“这位公子，可是赴徐公子之约的？”
　　宋云娴听着，略一颔首道：“正是。”
　　“公子请随我来。”小二见着，立马道。
　　宋云娴跟着人上楼，推开雅间的门道：“徐公子还未来，他吩咐过了，公子只需在这小坐片刻，他稍后就到。”
　　宋云娴听着，淡笑一声：“有劳。”
　　“那您歇着，小的就先退下了，有什么事您吩咐便是。”
　　小二说罢，在宋云娴的颔首示意下，离开了。
　　徐敬业也并未叫宋云娴久等，很快雅间的门被再度推开，便见徐敬业大步走了进来。
　　宋云娴起身，拱手一礼：“徐公子。”
　　徐敬业合上
　　了门，连忙冲宋云娴回礼：“宋小姐，久等了。”
　　“无妨，徐公子且坐下说。”宋云娴笑道。
　　徐敬业也不推脱，在宋云娴面前落座。
　　“徐公子约我，可是有找到什么线索？”宋云娴问道。
　　徐敬业颔首：“不瞒宋小姐，徐某的友人的确寻到了那位穆姑娘，只是……”
　　徐敬业犹豫了一下，宋云娴忙问道：“只是？可是发生什么事了？”
　　徐敬业摇摇头道：“我那友人说，还有人也在寻那穆姑娘，许是徐某多心了吧。”
　　宋云娴却是一顿，随后道：“你是说，还有人在寻穆雪姑娘？”
　　徐敬业颔首：“正是。”
　　宋云娴眉梢微拧。
　　又会是谁在寻穆雪？难道说是太子的人？可如果是太子的人，为何这么近了，太子都会寻不到那穆雪？难道说当年太子没有找到人，是有人从中作梗？
　　徐敬业见着，不由问道：“宋小姐，可是有什么不妥？”
　　宋云娴略微摇头，随后道：“没事，只不过还得麻烦徐公子。”
　　“宋小姐的意思是？”徐敬业看向她。
　　“在我那位友人寻到那穆姑娘前，烦请徐公子帮忙盯着些。”宋云娴说道：“我担心……”
　　宋云娴没有说完全，但徐敬业已经猜的八九不离十，他点点头道：“还请宋姑娘放心。”
　　“如此，又劳烦徐公子了。”宋云娴笑道。
　　徐敬业摸了摸后脑勺，笑道：“无妨无妨，既然宋姑娘来了，不如在下做东，请宋姑娘用个晚膳。”
　　宋云娴听着，瞧了眼窗外昏沉的天色，旋即摇了摇头道：“不了，时间不早，我得回去了。”
　　“宋姑娘是回学院？”徐敬业问道。
　　宋云娴笑了笑道：“实不相瞒，九殿下近日与我一同吃住，若是晚了，殿下会不高兴。”
　　徐敬业面上不自觉的流露出了然之色，随后笑了笑道：“那徐某也就不留宋姑娘了，宋姑娘交代的事，徐某会上心的。”
　　“有劳了。”宋云娴起身，冲徐敬业颔首。
　　徐敬业亲自将人送上了马车，目送马车离去，徐敬业也反身离开了茶楼。
　　当宋云娴回到翰林学院时，天色已经完全暗了下来，道路两旁亮着灯笼，宋云娴脚步不停的向自个屋中走去。
　　屋中还亮着烛火，却是安安静静的没有声音，宋云娴推门一瞧，只见锦绣坐在床边为床上的小人扇着扇子，再看那小人，却是早已进入了梦乡。
　　宋云娴不自觉的勾起了唇角。


第14章 东风
　　萧沉璧第二日一早是被宋云娴唤醒的，小公主揉了揉眼，奶声奶气的开口。
　　“云姐姐早上好。”
　　宋云娴弯了弯唇：“早上好。”
　　替小公主换了衣衫，宋云娴又伺候着人洗漱完，碧晴适时的送来早膳，让二人用膳。
　　小公主面上还带着倦意，眼皮子耷拉着，俨然没睡好的样子。
　　宋云娴见人这般模样，有点好笑，天气逐渐转热，小公主最是怕热，想来一晚上也没怎么休息好。
　　宋云娴跟碧晴吩咐了几句，碧晴便快步离去。
　　很快再回来时，她手中多了一碗冰镇的酸梅汤。
　　宋云娴接过，舀了一勺递到萧沉璧唇边，见到酸梅汤，小公主眼睛一亮，凑上前喝了一口。
　　酸梅汤不是很冰，却很提神，喝了一口小公主就精神许多，一口气喝了半碗，萧沉璧长舒一口气，精神了。
　　恢复了精神，宋云娴便牵着小公主准备去学堂。
　　“云姐姐，你昨夜几时回来的？”萧沉璧看向宋云娴问道。
　　“你刚睡没多久。”宋云娴笑了笑道。
　　萧沉璧微微诧异道：“那么早就回来了？”
　　宋云娴失笑道：“舍不得让你久等啊。”
　　小公主的面颊，毫无预兆的红了。
　　小公主结结巴巴的开口，左顾而言他。
　　“我……我也没等多久。”
　　宋云娴瞧着人的模样，不禁莞尔，却也没再逗弄小公主。
　　到了学堂，小公主垂着头道别后，便直接头也不回冲进了学堂中，宋云娴不自觉笑出声。
　　萧沉璧跑到自己的位置上，双手捂脸抵在书桌上，肩膀一耸一耸的，同堂的别家小姑娘见着都吓了一跳，互相对视了一眼，终于有个胆子大的上前。
　　“九……九殿下，您……您没事吧？”
　　“啊？”萧沉璧抬头，那张如花似玉的脸蛋满是绯红，那双灵动的桃花眼里，更是盛出了笑意。
　　“没……没什么。”小姑娘连连摇头道：“我们还以为您哭了。”
　　“本宫为什么要哭？”萧沉璧一脸茫然。
　　小姑娘见着，连忙道：“那您没事就行。”
　　说罢，飞快的跑回了自己的位置上，生怕被萧沉璧追着问。
　　萧沉璧莫名其妙的看了眼那小姑娘，随后又看向方才一起的几个，却没想到她刚看过去，那几个小姑娘飞快的散开，生怕被人捉住问。
　　不过萧沉璧也没心情去管她们，只要一想到宋云娴方才那句‘舍不得让自己久等’，萧沉璧的面颊便是滚烫，唇角是止不住的上扬。
　　冷静，萧沉璧你要冷静。
　　你都是六十多岁的人了，怎么还能跟个情窦初开的小姑娘一般，因为一句话便失了方寸，传出去多丢人啊！
　　然而心里这么想着，萧沉璧却还是扼制不住心底的喜悦。
　　她的云姐姐，心里是有她的。
　　确定了这一点，萧沉璧对未来的路更是充满了信心。
　　没有人能阻止她们在一起，就算是她的亲人，也不可以。
　　想到这，萧沉璧的眸光沉了沉。
　　昨夜宋云娴离去，薄仪却是悄然潜入了女学宿舍中，寻到了他。
　　倒是人虽找到了，可却发现，还有一拨人，也在寻那人。只不过目前是敌是友，尚难分辨。
　　如果是太子那边的人还好，就怕……
　　当年萧永琛之所以寻不到穆雪，非是穆雪搬了家，而是宫中有人有意阻止，至于是谁阻止她也能猜到一二。
　　只是她想不明白，那人为何出手。
　　想到这，萧沉璧不自觉的拧了拧眉。
　　周围人瞧着这小公主一会傻笑一会拧眉的样子，都不自觉缩了缩脖子，生怕这小公主波及到她们。
　　小公主心事重重，是以午时与宋云娴去用膳的时候眉头还是拧着。
　　宋云娴瞧着，不知是不是早上自己那句话太突兀了，导致小公主开始疑神疑鬼，想到这，宋云娴忍不住问道：“在想什么？”
　　宋云娴突兀开口，小公主吓了一跳，连忙摇摇头道：“没什么没什么。”
　　宋云娴见着，眼睑动了动，终是没再问什么。
　　萧沉璧很苦恼，这种事情她如何跟宋云娴讲，难道告诉她自己是重活一世，知晓她上一世的悲苦，所以想解救她？莫说别的，就算真的说了，宋云娴又怎会信，这种鬼怪神力本就是虚无缥缈，有的人信而有的人不信。
　　而宋云娴对此，则是持中立态度。
　　再者，若是告诉宋云娴上一世发生的所有事情，那她会是什么心情
　　？
　　萧沉璧不敢想，上一世对宋云娴来说，委实不是什么好的记忆，被贬入冷宫，宋家没落，这一切的一切最终却要她一人承受。
　　让宋云娴难过痛苦，她舍不得更做不到。
　　所以这些东西，就让她藏在心底，藏一辈子吧。
　　萧沉璧抬眸看着宋云娴，旋即搂住宋云娴的手臂，娇声唤道：“云姐姐~”
　　少女突然撒娇，宋云娴不由看了过去，对上那双盈盈若水的桃花眼，宋云娴心底轻颤。
　　“怎么了？”不自觉的，宋云娴就放柔了声音。
　　萧沉璧望着她，粲然一笑：“我想和云姐姐在一起。”
　　宋云娴的心，蓦然软化了。
　　她抬手轻抚萧沉璧的秀发，唇角弯弯，应了：“好。”
　　萧沉璧咧嘴笑的欢畅，旋即低头。
　　如今，穆雪已经寻到，接下来，是要想办法将穆雪的消息送到萧永琛的手中，最好，还是萧永琛亲自将人迎回。
　　萧沉璧心下盘算着。
　　小公主安静的吃着饭，宋云娴也没再多言，虽然她此刻也心事重重。
　　人虽然找到了，但她不能直接同萧永琛说这件事，最好，能借一个人的手，将消息传到太子手中。
　　而且，还得将自己瞥的干净。
　　如果是这样，就不能选择萧沉璧，萧沉璧最近跟自己走的太近，太子精明总会猜到是她。
　　可是，还有什么办法？
　　两个人都满腹心事，吃了午膳两人回到屋中，收拾一通两人躺在了床上。
　　“云姐姐。”萧沉璧突然开了口。
　　“嗯？”宋云娴看向她。
　　“江南是什么样的啊？”萧沉璧开口问道。
　　宋云娴忽然一顿，踌躇一番道：“怎么突然这么问？”
　　“学堂里有个姑娘老家在江南，今个在学堂里说起，听起来很美的样子。”萧沉璧眼底闪烁着精光，隐隐带着些许向往。
　　宋云娴瞧着，心底悄然松了口气，仔细想想，小公主出生以来一直待在长安，从未去过外面，会有好奇也是正常。
　　宋云娴弯了弯唇道：“有机会出去的话，可以去转转，江南很美。”
　　“云姐姐去过？”萧沉璧突然问道。
　　宋云娴一顿，随后道：“没有，家中书画里有描绘。”
　　宋家世代居住在长安，宋云娴除了前
　　世去了一趟江南之外，便再没去过，为了不让小公主察觉出什么不妥，宋云娴撒谎道。
　　也不算是撒谎，毕竟这一世的她，也的确未曾去过江南。
　　萧沉璧见着，突然想起来前一世宋云娴随萧永琛去到江南时，虽有扼制，但也难掩其心中的向外。
　　江南之地，人杰地灵，古来文豪多是出自此处，宋云娴作为当朝第一才女，对此地难免有些神往，只可惜，她到最后，都是被困于深宫之中，便是死，也是死在了里头。
　　想到这，萧沉璧心头酸涩，她环住宋云娴的腰身，埋首在她怀中，低声道：“那有机会，我们一起去，好不好？”
　　宋云娴轻抚着人的秀发，低声开口：“好。”
　　萧沉璧将这句承诺记在了心头，并且开始盘算起来。
　　不能晚了，最好还是现在，叫上萧永琛一起，一来可以助萧永琛寻到穆雪，二一个，她也可以同宋云娴游山玩水，将来若是可以，宋云娴喜欢，她们也可以在那安个家。
　　想到这，萧沉璧弯了弯唇角，随后闭上了眼。
　　看着小公主在自个怀中满意的睡了过去，宋云娴唇边也不禁勾了一抹笑意。
　　萧沉璧的话却是叫她想到了一个办法，若是能下一趟江南，而且能带着太子一同，这样既能让太子去寻穆雪，她也可以带着小公主到处转转，满足她的好奇心。
　　看来这一次，又得麻烦一下宋文泽了。
　　考虑好后，宋云娴也瞌上了双眼。
　　挨到休沐，这一次，反倒是萧沉璧特别坚定的要回宫，宋云娴见着，便将人送上了太子的马车。
　　“云姐姐再见。”小人儿从车窗探出脑袋，冲宋云娴挥了挥手。
　　宋云娴笑着挥了挥手，待马车离去后，宋文泽走到宋云娴身边笑道：“好了，我们也该走了。”
　　“嗯。”宋云娴应了一声，随后顿了顿道：“大哥，我听闻再过一阵，圣上决定要派人下江南巡查？”
　　宋文泽颔首道：“是有这么个想法，目前好像定的是三殿下去。”
　　宋云娴点点头，没有再多问。
　　这跟她前世的记忆无差，现在要想的，就是怎么样让太子主动提出前去江南了。
　　坐在马车上，宋云娴看着车窗外的景色，双眸微眯。
　　如今，万事俱备只欠东风，而这东风……
　　宋云娴想到了小公主。
　　虽说对不起萧沉璧，但如今，也只能靠她了。
　　皎皎……


第15章 圣旨
　　萧沉璧一回到宫里，便直奔向太后的慈宁宫。
　　“皇祖母！”还未至殿中，萧沉璧便清脆的唤了一声。
　　太后听到声音，抬头望去，便见萧沉璧风风火火的跑了进来，顿时露出笑颜。
　　“皎皎来啦。”
　　萧沉璧扑倒太后怀中，抬头眨了眨眼看向太后道：“皎皎想皇祖母了。”
　　太后听着，顿时笑的开怀，抬手轻点了下人额头，笑道：“你还知道想皇祖母，皇祖母以为你不想皇祖母呢，成日跟在云娴身边，都把皇祖母忘了。”
　　“哪能啊。”小公主吐了吐舌头，嘻嘻一笑道：“皎皎最想皇祖母了。”
　　听到人这么说，太后心里舒坦许多，随后道：“饿了吧，刚从学院回来还没吃东西吧？”
　　萧沉璧乖巧点头。
　　太后见着，唤来红英叫人给萧沉璧准备晚膳，红英领命退下。
　　“这几日在学堂中，如何？”太后笑着询问道。
　　“一切都好，云姐姐可照顾皎皎了。”萧沉璧笑道。
　　太后听着，略一颔首道：“云娴是个仔细的人，你跟在她身边，哀家也放心，就是你呀，莫要给别人添乱才是。”
　　萧沉璧听着，噘嘴道：“皎皎才没有给云姐姐添乱。”
　　太后笑了笑，没再说什么。
　　萧沉璧旋即又道：“皇祖母，江南好玩么？”
　　太后听着，随后笑道：“怎么突然问起这个了？”
　　萧沉璧笑道：“学堂里听别家姑娘说的，她们说夏日的江南最是好风景的时候，皎皎神往，便想了解下。”
　　“江南啊。”太后沉吟一声，随后道：“是个好地方。”
　　萧沉璧眸光一亮，随后道：“皇祖母，皎皎想去江南玩。”
　　太后略微诧异，随后道：“皎皎还小，再大点就可以去了。”
　　萧沉璧顿时不开心了，道：“皎皎不小了。”
　　太后笑了笑道：“皎皎在皇祖母这啊，永远还是个孩子。”
　　萧沉璧嘻嘻笑了笑，随后晃悠着太后的胳膊撒娇道：“皇祖母，皎皎真的想去，嗯……如果皇祖母担心，叫大哥哥陪我一起去嘛。”
　　“永琛……”太后犹豫了一瞬。
　　萧沉璧见着，又道：“大哥哥不是
　　经常外出巡视么？就让大哥哥带皎皎去嘛，皎皎保证不惹事。”
　　太后听着，笑道：“算了吧，永琛可管不住你。”
　　萧沉璧一听，立马急了道：“不行不行，皎皎要去，皇祖母要是不放心，就让宋哥哥跟云姐姐一起去嘛，我跟着云姐姐，保证不惹事。”
　　太后何等精明的人，当即发现了小公主的意图，笑着刮了一下人鼻，道：“好啊，在这等着皇祖母呢。”
　　“皇祖母。”萧沉璧晃着太后的手臂，娇声娇气的唤着。
　　太后最是受不住萧沉璧这般，她想了想，左右文帝想找人去江南巡视，原本想将此事交给萧永琏，但还未定下，萧沉璧缠着，最好还是她一母同胞的萧永琛带着最好。
　　至于宋家兄妹，左右宋云娴迟早要嫁给太子，叫他们一同去也不是不可以，正好也让宋云娴跟太子培养下感情。
　　再者，萧沉璧要跟萧永琏去江南，萧永琏是决计管不住萧沉璧的，这丫头的性子，太后最是清楚，被所有人惯出来的无法无天的性子，最能惹是生非，叫上宋云娴，也就有人能管住她了，萧永琏也就不用为此事发愁，而耽误了正事。
　　见太后陷入沉思，萧沉璧便察觉此事有戏，连连晃着太后的手臂，一声叠一声的唤着。
　　“皇祖母，皇祖母你就答应皎皎嘛，皇祖母~”
　　太后叫她吵得无法，只得无奈应声：“好好好，皇祖母应你，只不过这件事还得是你父皇做主，皇祖母只能帮你说两句，同不同意就看你父皇了。”
　　萧沉璧喜上眉梢，在太后面颊上狠狠亲上一口，欢笑道：“皇祖母最好了！”
　　“你呀。”太后无奈，恰逢红英带着人上来为小公主布膳，太后便起身牵过萧沉璧道：“好了，先来用膳，其他的明个再说。”
　　“好~”萧沉璧娇声应道。
　　在太后这用了午膳，萧沉璧便被宫人送回了自个的寝宫。
　　第二日，文帝下朝后来太后这请安，太后顺嘴提起了此事。
　　文帝听着，眉梢微皱道：“皎皎提起的？”
　　太后颔首，随后叹了口气道：“这孩子一直生养在宫中，最多去的也就是避暑行宫，别的哪都没去过，又正是好奇心旺盛的时候，旁人提及自然心生神往
　　。”
　　文帝听着，叹了口气道：“这点儿子自然是知道的。”
　　太后见着便道：“哀家瞧着，皎皎这次是真心想去，这孩子难得提个要求，便顺了她吧，正好你不是想提拔一下宋家小子么，就让宋家兄妹跟着一起去吧，宋家小字跟着太子多历练一下，至于云娴，就让她陪着皎皎吧。”
　　文帝想了想，随后点头道：“这个儿子知道了，只不过老三那边，恐怕要失望了。”
　　“不急，哀家想过了，老三没有野心，人也沉稳，就叫他去礼部任职，磨砺一下，以后有的是机会。”太后说道。
　　文帝听着，点点头道：“儿子知道了，这就去安排，不过儿子还是先去看看皎皎。”
　　太后颔首道：“也好。”
　　文帝便请辞告退，摆驾去了凤仪宫，先同皇后说了些会话，随后便去了萧沉璧殿中。
　　彼时萧沉璧正在殿里无所事事，听闻文帝前来，连忙穿了鞋袜跑了出去，看到那高大的明黄色身影，萧沉璧笑的眉眼弯弯。
　　“父皇~”
　　文帝见到爱女，自然也是十分高兴的，上前将人一把抱起，看着爱女娇俏的脸蛋笑道：“皎皎想不想父皇？”
　　“想。”萧沉璧用力的点了点头。
　　文帝乐的开怀，抱着小人进到殿中，放到了软塌上。
　　“父皇你怎么来了呀？”萧沉璧眨巴着眼，看着文帝问道。
　　文帝见着，不由笑道：“你说父皇为什么来？”
　　小公主想了想，故作沉吟，片刻后惊呼出声道：“是皇祖母！皇祖母给父皇讲了！”
　　文帝大笑道：“我们皎皎真是聪明。”
　　萧沉璧不服气，道：“皎皎本来就聪明！”
　　“好好好。”文帝笑着应声。
　　萧沉璧见着，拉着文帝的手撒娇道：“父皇，您答应啦？”
　　“嗯？答应什么？”文帝存心想要逗逗她。
　　萧沉璧噘嘴道：“哎呀，父皇，您到底同不同意皎皎跟大哥哥一起去江南嘛！”
　　“这个嘛……”文帝老神在在的沉吟一声，瞧了眼萧沉璧可怜兮兮的模样，顿时心都化了，抬手摸了摸人脑袋笑道：“那你得答应父皇，去了后老老实实不惹事，跟在那宋家小姐身边，不要让你大哥哥操心。”
　　萧沉璧听着，连连点头
　　应声道：“没问题！皎皎答应父皇！”
　　反正她的本意只不过就是让萧永琛去江南，至于旁的，便是她与宋云娴联络感情的时候，其他人她才不想去管。
　　听人这般跟自己保证了，文帝满意的点了点头，随后摸了摸人脑袋道：“行了，剩下的父皇来安排，你呀只用自己做好准备就是了。”
　　萧沉璧听着，高兴的蹦了起来，扑进文帝怀中不住撒娇。
　　“皎皎就知道父王最好了！”
　　文帝哈哈大笑道：“你呀，只要顺从你的心意了，谁都是最好的。”
　　萧沉璧也不反驳，就那么嘻嘻一笑。
　　文帝见着，哪生的出怪罪之心，父女俩笑闹一会，文帝还有政务要处理，便先离开了。
　　送走文帝，萧沉璧弯了弯唇，向屋中走去。
　　“锦绣，帮本宫收拾行囊。”
　　……
　　宋云娴本来想着，等回了学院，再跟萧沉璧好好商量一下此事，然而她万万没有想到，才过了一天，圣旨就下来了。
　　“奉天承运，吾皇诏曰，今着太子亲下江南巡视，特派宋家兄妹二人与其同行，辅佐太子，当尽心尽力，不可怠慢。钦此。”
　　御前总管梁公公高声宣读完，随后看向宋轶道：“恭喜宋相，陛下这是有意要提拔大公子啊。”
　　说着，还看了眼宋文泽笑了笑。
　　“谢陛下隆恩。”宋轶接了圣旨，这才带着一家子人站了起来，宋轶颇为不解道：“梁公公，皇子巡视乃是大事，云娴一个女儿家，为何也要跟着去？”
　　宋文泽听了，也是大为不解，目光也投向了梁公公。
　　梁公公听了，不禁笑了笑，随后低声道：“实不相瞒宋相，这次太子殿下下江南巡视，纯属是因为九殿下闹着要一同去，太后啊担心太子顾不上九殿下，怕九殿下在外面有个什么三长两短，没办法，只能请宋小姐一起，路上帮忙照看一下九殿下。”
　　听梁公公这么说，众人这才明了。
　　感情这次巡视还要带个小魔头的。
　　圣旨已经下了，也没人能反对什么，宋相也就只好应了。
　　左右那九殿下喜欢宋云娴，平日里也跟她亲，也就不担心会出什么事了。
　　更遑论宋云娴这次出去也是与太子同行，照顾一下小公主还能与太子培养个感情。
　　何乐而不为呢？
　　然而，此刻所有人都不知道，待他们回来后，又会是另一种结果。
　　这太子妃位，终是要换一个人了。


第16章 南下
　　江南巡视的队伍，是在休沐结束后出发的。
　　宋相派人去学堂告了假，又叮嘱了宋文泽宋云娴兄妹二人，便放他们出府了。
　　先去皇宫门前同太子等人回合，很快便见太子带着一干同行大臣走了出来，身边还跟着个小人。
　　小人却是一看到两人，当即松开萧永琛的手，提着裙摆飞快的跑到宋云娴面前，扑进了她怀中。
　　“云姐姐，皎皎好想你。”
　　少女撒娇轻唤道。
　　宋云娴不由一笑，摸了摸少女的秀发。
　　“皎皎，注意点。”萧永琛随后而来，无奈的开口。
　　萧沉璧一听，绕到宋云娴身后，冲萧永琛做了个鬼脸。
　　看的萧永琛是又好气又好笑。
　　宋云娴无奈，没有管小人，先同宋文泽一同，向萧永琛行礼。
　　“见过太子殿下。”
　　“不必多礼。”萧永琛虚扶一把，随后看着宋云娴笑道：“这阵子，皎皎就拜托你了，云娴。”
　　“臣女会好好照顾皎皎的。”宋云娴应声。
　　“嗯。”萧永琛颔首，随后看了眼众人道：“人都来了，那就出发吧。”
　　“我要跟着云姐姐！”萧沉璧紧紧抱住宋云娴的手臂，盯着萧永琛，生怕他不同意一般。
　　萧永琛好笑的看着她，道：“行行行。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑。
　　萧沉璧跟着宋云娴坐上马车，宋文泽被迫只能骑马同行，一行人浩浩荡荡的出了长安城，向江南驶去。
　　马车摇摇晃晃的，却难掩小公主的兴奋劲，时不时的拉着宋云娴说着话，一张小脸红扑扑的，笑靥盈盈。
　　宋云娴宠她，也由着她，与她说着话，那些原本绕在她心头的愁绪，也仿佛烟消云散了一般。
　　从长安下江南，要走七日的时间，萧永琛为了不引起太多麻烦，没有搞太大的阵仗，是以晚上的时候，一群人是在驿站休息的。
　　因为是队伍里唯二的女流，萧沉璧如愿以偿的同宋云娴又住了一个屋檐下。
　　洗漱过后，两人躺在床上，萧沉璧缠着宋云娴与她说故事，宋云娴无法，只得说与她听，小公主就这么听着，逐渐进入了梦乡。
　　喧闹了一日的小公主终于安静下来，
　　就着烛火，宋云娴看着萧沉璧的小脸，面上满是温柔似水的笑意。
　　她伸出手，轻轻抚上小公主娇嫩的面容，指腹下是细腻温软的肌肤，拇指虚虚的抚摸着人的面颊，便是她自己都未曾发现，她此刻看小公主的眼神是多么的温柔。
　　“皎皎……”
　　宋云娴低低轻唤一声，却包含了太多太多无法细说的情绪，轻若鸿羽，为不可闻。
　　片刻后，她小心翼翼地俯身，唇瓣轻轻触碰了一下小公主光洁的额头，顿了片刻，这才起身，随后躺在了人身边，伸手，轻轻拥住人。
　　“晚安，皎皎。”
　　……
　　连着赶了七日的路，饶是一开始兴奋无比的萧沉璧，到了后面都没了兴致，整日昏昏欲睡的，白日里在马车上，倒在宋云娴怀中休息，夜了到了驿站吃过晚膳洗漱好后，倒头就睡。
　　完全没了最初的兴奋劲头，便是到了江南苏州后，太子因为照顾萧沉璧，特意还让所有人休息一天。
　　说起来上辈子在出家后，萧沉璧没少吃苦，可以说哪里有天灾哪里就有她，施粥布膳，照料病人，便是为了行善积德，妄图换宋云娴来世安康太平。
　　从众人捧在手心中长大的天之骄女九殿下，到最后历尽世间苦难的静尘庵慈安大师，没人知道她究竟经历了什么。
　　本该来说这点路对萧沉璧来说不算什么，可或许是这幅身子还年幼的缘故，萧沉璧就是觉得疲惫的厉害。
　　好在歇了一日后，半点异样都没有了，又恢复了那副无法无天的样子。
　　倒是宋云娴，瞧着她还有些许担忧。
　　“要不要再歇一日，我瞧你这几日累的厉害。”
　　宋云娴心中担忧，却还是有些奇怪。她的记忆里，萧沉璧打小身子骨就好，三天两头上房揭瓦的，成日里跑跑闹闹都不会觉得累，怎的赶了几日路还是坐在马车里就累成了这样？
　　她心中困惑不解，再想想之前，先是染了风寒，随后又是莫名其妙的头疼，待到现在的疲惫，好像这一世的萧沉璧，身子格外的娇弱。
　　这究竟是怎么一回事？
　　宋云娴百思不得其解，萧沉璧看着宋云娴拧眉沉思的模样，不由道：“云姐姐，你在想什么？”
　　少女的轻唤将宋云娴从
　　思绪里拉了回来，低头便见少女一脸紧张的看着自己。
　　“我无碍。”宋云娴摇了摇头，随后看着她道：“你确定没事吗？”
　　“没事没事。”萧沉璧摇摇头，连声道：“我真没事了，云姐姐你瞧，我这不是好好的吗？”
　　说着，后退一步，转了一个圈，落定，看着宋云娴娇俏一笑。
　　好似那几日累的不行的人，根本不是她一般。
　　宋云娴见着，这才放下心来。
　　恰逢这时，锦绣来唤，道是太子在楼下等她二人。
　　宋云娴颔首以示知晓，随后牵着萧沉璧道：“既然如此那便走吧，若是身子不舒服了，一定要第一时间告知与我。”
　　萧沉璧连连点头。
　　宋云娴也没再多说什么，拉着萧沉璧下了楼，果然，太子等人已然在候着了。
　　看到小公主，萧永琛面上也是有些担忧道：“皎皎，你可好些了？用不用寻个大夫为你看看？”
　　萧沉璧笑了笑道：“大哥哥不用紧张，我就是太累了，你瞧我，睡了一天，全都好啦。”
　　萧永琛瞧着，见人面色红润，精气神十足，便也安下心来，叮嘱道：“那你跟在云娴身边，哪都别乱跑，有什么不舒服的，一定要说，明白吗？”
　　“知道啦！”萧沉璧面上有些不耐烦，冲萧永琛做了个鬼脸：“大哥哥你怎么婆婆妈妈的！”
　　萧永琛没好气的抬手曲指弹了一下她额头，道：“还不是你吵着闹着非要来。”
　　“哼。”萧沉璧捂着额头，瞪了一眼萧永琛，躲到了宋云娴身后。
　　萧永琛见着，也拿她无法，最后只好不再去管萧沉璧的事情，带着众人向苏州刺史府走去。
　　踏出驿站的那一瞬，小公主深吸一口气，望着蔚蓝的天色，唇边不自觉勾了勾。
　　终于到这一步了，只要想办法让萧永琛跟穆雪见面，那她的云姐姐，就无人能抢走了。
　　想到这，萧沉璧不自觉的握紧了宋云娴的手。
　　感慨握住自己的手力气变大，宋云娴不由偏头看了眼小公主，见她一副兴奋的模样，不自觉勾了勾唇角。
　　到底还是个孩子啊。


第17章 委屈
　　苏州刺史府。
　　苏州刺史卢天禄一早便在刺史府前带着苏州官员等着。
　　待到太子的轿撵近了后，卢天禄上前一步，行大礼道：“下官拜见太子殿下。”
　　“下官拜见太子殿下。”苏州官员纷纷下跪行礼。
　　马车停下，萧永琛率先走了下来，略一颔首，道：“诸位大人不必多礼，起来吧。”
　　“谢殿下。”众人纷纷起身。
　　却见一个锦衣华服的小人儿一路跑到萧永琛身边，牵住了萧永琛的手。
　　看到小人儿，萧永琛也是有些无奈，拍了拍人脑袋道：“皎皎乖，跟你云姐姐在后面玩去，大哥哥忙完就带你出去玩。”
　　萧永琛轻声哄道，却听萧沉璧嘻嘻一笑道：“我只是来跟大哥哥说，我同云姐姐去外面转了，晚点再来找大哥哥。”
　　“这……”萧永琛皱了皱眉，显然是担心二人在这人生地不熟的，容易出事。
　　“不用担心大哥哥，我把薄仪锦绣她们都带上，云姐姐那也有碧晴宋荀，出不得事的。”萧沉璧信誓旦旦的开口。
　　萧永琛听着，见有这么多人也就放心了，随后道：“那你不可以乱跑，知道了吗？”
　　“嗯嗯，知道啦。”萧沉璧连连点头，笑的乖巧。
　　萧永琛无奈，摆了摆手，允了。
　　萧沉璧这才欢快的离开。
　　目送萧沉璧远去，寻了宋云娴不知道说了什么，宋云娴笑了笑，牵着她离开，萧永琛这才收回了目光，看向卢天禄道：“小妹顽劣，让卢大人见笑了。”
　　“哪里哪里，九殿下赤子心性，可爱的紧。”卢天禄连忙说道。
　　如今的大晏哪个人不知道，当今九殿下，是被全皇家捧在手心里长大的人，就算再怎么失礼，也绝不能说一个不好，否则，就相当于得罪了整个皇室。
　　那是傻子才干的出的事情。
　　“既然这样，就先进去吧，本殿要在这待上半月有余，还请卢大人费心了。”萧永琛说道。
　　“是。”卢天禄领命，将一行人迎进了刺史府中。
　　而另一厢，跟着宋云娴出来逛的萧沉璧却是无比的欢喜雀跃，甚至走路都是一蹦一跳的，拉着宋云娴在各个摊子前转悠
　　。
　　小公主活泼好动，又对一些新鲜玩意感到好奇，不适的瞅瞅，若是看上了，便叫一旁的锦绣打包，让薄仪为她拎着。
　　这是宋云娴在这一世第一次见到薄仪，先前薄仪跟在禁军的卫队里，宋云娴只顾着萧沉璧从未注意过他，而今日外出时萧沉璧叫锦绣将人唤来，宋云娴才知道，原来薄仪也在这只队伍中。
　　上一世跟在萧沉璧身边的，她见得最多的是锦绣，薄仪只是在小公主及笄时见到过，再后来，他一路升迁，坐到了禁军统领的位置上。
　　这里面，与萧沉璧定然有着千丝万缕的关系。
　　而如今见到薄仪，宋云娴心底隐隐有些不解。
　　萧沉璧，到底是什么时候就认识了薄仪？为什么自己上一世直到她及笄了，才知道有薄仪这个人？
　　宋云娴心里不解，她不会去质问小公主，但问薄仪更等于白问。
　　薄仪此人，生性淡漠，寡言少语，能不说话就就不会说话，宋云娴不认为自己能撬开薄仪的嘴。
　　想来想去，只能委婉的向萧沉璧询问了。
　　只不过小公主正在兴头上，看着人面上的兴奋劲，宋云娴唇边勾了抹无奈笑意。
　　罢了，晚些时候再说此事也不迟。
　　小公主买了不少东西，午时累了，几人便在附近的酒楼稍作歇息。
　　“江南真是好玩，那姑娘没有骗我。”小公主吃着桂花糕，笑道。
　　宋云娴拿着帕子为人擦了擦唇角，眸光无奈宠溺：“你若喜欢，时候还长，可以天天出来玩。”
　　小公主面露喜色，随后道：“那云姐姐陪我吗？”
　　宋云娴失笑道：“那是自然，否则你若是丢了去，我拿什么跟太子交代。”
　　小公主面上笑意一僵，没想到宋云娴陪着她竟然是怕无法与萧永琛交代，顿时有些垂头丧气，低声“哦”了一声。
　　难道宋云娴心里真的有萧永琛，可是……
　　小公主想了想自己后面的计划，脸色顿时煞白。
　　若是叫穆雪跟萧永琛重逢，叫宋云娴瞧着，她可会心疼？
　　想起上一世，萧永琛带着穆雪出现在宋云娴面前，解释一切后，宋云娴低声允了萧永琛将人带回宫中。
　　那是的宋云娴，该是什么心情？
　　她在冷宫里不哭不闹，是不
　　是也是因为心灰意冷的缘故？
　　想到这，萧沉璧的头无法遏制的作痛起来，如果宋云娴心里真的有萧永琛，那她该不该让萧永琛跟穆雪重逢？
　　如果她这么做了，宋云娴会不会恨她？
　　萧沉璧无法想象，不自觉攥紧了手中的筷箸。
　　“皎皎？”见人面色苍白，宋云娴心里一咯噔，连忙道：“怎么了皎皎？”
　　萧沉璧反应过来，看着人满脸担忧的模样，勉力笑了笑，摇头道：“没事，只是突然有点头疼。”
　　宋云娴一听，那哪能成？连忙唤来众人，送小公主回客栈。
　　萧沉璧没有反对，乖巧的由薄仪背着，回了客栈，躺在床上，昏昏沉沉的就睡了过去。
　　看着小公主的模样，宋云娴轻轻叹了口气。
　　用绢帕将小公主额前的细汗擦去，宋云娴的眼底是止不住的担忧。
　　小公主的身子越来越不好了，她必须找到源头，然后再想方设法为小公主调理身子。
　　虽不知什么缘故，可她知晓，她希望萧沉璧快快乐乐的活下去，而不是时时接受着病痛的折磨。
　　想到这，宋云娴握紧了萧沉璧的手。
　　萧沉璧是一个时辰后醒来的，一醒来就看到宋云娴那双满含焦急心疼的双眼。
　　“怎么样了？皎皎。”便是语气也是分外担忧。
　　萧沉璧却是心下一阵酸楚，轻轻摇了摇头道：“我没事。”
　　宋云娴松了口气，可那双好看的眉毛依旧紧皱着。
　　“当真无事？你这身子近日来憔悴的厉害，若是有事一定要说，莫要藏着掖着，耽误了治疗。”宋云娴语重心长的说道。
　　“云姐姐。”萧沉璧忽然开口，抬眸看向宋云娴，那双眸子里氤氲着委屈。
　　宋云娴一时间哑了嗓子，就那么怔怔的瞧着萧沉璧。
　　萧沉璧看着她，咬了咬牙，终是开了口，询问道：“云姐姐，你心中，可有我大哥哥？可真的愿嫁给他么？”
　　宋云娴没料到她这么问，薄唇微抿，轻叹一声道：“皎皎，我与太子殿下之间，只是知己，然若皇命下达，我们都没有反抗的余地。”
　　一句话，却是叫萧沉璧守得云开见月明，眼底顿时带上了喜色。
　　原来，宋云娴并不爱萧永琛。
　　既然这样，那她更不能叫这桩婚事成了！


第18章 寻医
　　萧永琛在回来后听到萧沉璧头疾又犯了，连忙赶了过来。
　　“皎皎，皎皎你怎么样了？”被宋云娴迎进门，萧永琛快步来到床边，担忧的看着萧沉璧。
　　“我没事了大哥哥。”萧沉璧嘻嘻一笑。
　　萧永琛却是拧了眉，道：“你这头疾实在是有点严重，若不然就叫父皇给你张贴皇榜，看看能不能寻到人为你医治？”
　　“不用啦大哥哥。”萧沉璧摇了摇头，随后道：“皎皎没事。”
　　萧永琛还是有些不放心，随后道：“你呀，非要吵着来，现在可好，张老人也不在，再犯病了，谁为你看。”
　　萧沉璧不服气：“一会就过去了，大哥哥不必大惊小怪的。”
　　萧永琛好气又好笑，抬手拧了拧她的鼻梁：“你呀，担心你还不知好歹。”
　　萧沉璧吐了吐舌头，冲人做了个鬼脸。
　　萧永琛见人气色挺好，也没在说什么，起身看了眼宋云娴道：“云娴，你同我出来下。”
　　“是。”宋云娴应声，两人便退出了屋内，站在走廊上。
　　“皎皎这头疾来的奇怪，我曾听闻江南有一位高僧，专治这些疑难杂症，我想过两日这边的事情忙完，到时候带她去看看，这几日就劳你操心些，看着她点了。”萧永琛说道。
　　宋云娴颔首：“殿下放心，我知晓该怎么做。”
　　“嗯。”萧永琛点了点头，随后道：“我还有事，就先离开了，有事你让薄仪来唤便是。”
　　“是，殿下慢走。”宋云娴欠身一礼。
　　送走萧永琛，宋云娴回到屋中，萧沉璧一见她回来，便一骨碌爬起来，看着宋云娴道：“云姐姐，我大哥哥同你说了什么呀？”
　　宋云娴走到萧沉璧身边坐下，随后道：“你大哥哥说，听闻江南有一位得道高僧，说不准你的病他能治，只不过要等上一阵，等他手中的事情忙完了，再带你去。”
　　萧沉璧听完，眨了眨双眼，随后道：“原来如此。”
　　宋云娴弯了弯唇，随后道：“这几日你就安心歇息，哪都不要想着去了。”
　　“啊？”萧沉璧哀嚎一声，显然不愿意接受这个事实。
　　“不嘛不嘛，云姐姐，皎皎不要
　　成日就待在客栈里，好不容易来一趟江南，怎么能整日待在这客栈中呢？不成不成。”
　　说罢，一阵摇头。
　　宋云娴失笑，道：“怎么，我陪你待在客栈，你也不愿？”
　　萧沉璧一瞬间不知道该说什么才好。
　　宋云娴伸手摸了摸她的秀发，随后柔声道：“你身子不好，先好好休息一阵，待查清楚病因，再出去玩，好不好？”
　　见宋云娴都这么说了，萧沉璧也只好认命。
　　也的确，这一世她的身体的确莫名其妙的差了起来，也不知道是何缘故，若是能查出来，对她来说也不失为一件好事。
　　“那我就听云姐姐的。”小人儿蔫了吧唧的趴在宋云娴怀中。
　　宋云娴弯了弯唇角，没再说什么。
　　接下来几日，萧沉璧倒也真的乖乖听宋云娴待在自个屋中，哪都没有去，萧永琛每日忙完必然会来瞧瞧萧沉璧，还给她带了许多新奇的玩意，身怕人在客栈中待的无聊了。
　　只是萧沉璧不吵不闹倒是叫萧永琛诧异，在他的印象中，这小公主是绝对闲不下来的性子，以往在宫中一刻都闲不下来，如今能老老实实在这待着，已然让萧永琛诧异无比了。
　　后来萧永琛跟宋云娴说起这事的时候，宋云娴只是笑了笑，没说什么。
　　就这样，挨过了两日，萧永琛忙完手里的事情，而手下的人也打探到了那位高僧如今的所在地，也算是她们运气好，那位高僧恰巧就在杭州，苏州离杭州不远，半日就能到达。
　　确定了地点，萧永琛便打算第二日离开，前往杭州，没有人对这个意见有什么意义，故而第二日一早，众人便出发了。
　　到杭州的时候，已然是下午时分，萧永琛担心萧沉璧的身子，便要众人休息一晚，明日再去拜见那位高僧。
　　“你说那位高僧叫什么？”萧沉璧吃着葡萄，看着一旁的锦绣问道。
　　彼时宋云娴恰巧下楼去做些别的，屋中只留萧沉璧与锦绣二人。
　　“无苦大师。”锦绣回道。
　　“无苦么。”萧沉璧沉吟一声。
　　前世的她曾在庵中倒是听说过关于无苦的事情，只不过那时的无苦早已坐化，无缘得见。
　　倒是庵中的老尼曾经说过，无苦此人不仅精通佛法，更是有
　　一手好医术，相传什么疑难杂症到了他那都能治好。
　　如果是无苦的话，说不准还真能将她身子为何这般孱弱了。
　　萧沉璧一时也安了心，恰好此时宋云娴推门而入，看到二人不由笑道：“在说什么呐？”
　　“云姐姐！”萧沉璧笑着冲她招了招手。
　　宋云娴走到她身边坐下，便听萧沉璧笑道：“我们在讨论无苦大师呐。”
　　“无苦？”宋云娴愣了一下，随后笑道：“可是太子殿下为你找的那位高僧。”
　　“嗯嗯。”萧沉璧连连点头，随后笑道：“听说他很厉害呢。”
　　宋云娴弯了弯唇，笑道：“那就好，这样皎皎的头疾，就能查出是怎么一回事了。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑，凑到宋云娴的怀中笑道：“这样云姐姐跟大哥哥就不用再为皎皎的身体发愁啦。”
　　宋云娴莞尔，捏了捏她的鼻头道：“是不用再拘着你不让你出去玩了吧。”
　　小公主心事被发觉，嘿嘿一笑。
　　宋云娴好笑，随后道：“今夜早点休息，那位大师据说住在山中寺庙里，明个还得上山呢。”
　　“好~”萧沉璧笑着应声。
　　第二日一早，一行人便收拾好准备上山。
　　因着是私事，萧永琛并未带太多人，只带了几个贴身侍卫，同宋云娴萧沉璧一起，便连宋文泽，都叫他留在了苏州打点事物。
　　山不算很高，担心小公主吃力，萧永琛本想叫人背她上去，却被萧沉璧拒绝了，萧永琛拗不过她，只好叫她慢点，一行人慢慢陪她上山。
　　索性无苦所住的寺庙只是在半山腰处，一众人到来时，便见到外面有不少求医之人，萧永琛见着，不由拧了拧眉。
　　随后轻叹一声：“寻个地方先歇息一下吧。”
　　萧永琛爱民，这是在场所有人都知道的，故而听她这么说的时候，侍卫便开始准备起来。
　　就在这时，一个小和尚走了过来，冲众人双手合十一拜。
　　“敢问，哪位是萧沉璧萧施主？”小和尚问道。
　　“我是，怎么了？”萧沉璧从宋云娴身后探出个脑袋。
　　小和尚眼底先是诧异，随后微微一笑道：“无苦大师已经恭候多时了，还请施主随我来。”
　　这一下，却是在场所有人都愣住了。


第19章 执念
　　葱郁的树影遮住了炎炎夏日。
　　少女眨巴眨巴眼，灵动的眸子盯着那小和尚道：“无苦大师在等我？”
　　小和尚笑着点了点头。
　　萧沉璧这才从宋云娴身后走了出来，道：“那好吧。”
　　萧永琛见着，便道：“锦绣，你陪皎皎去。”
　　锦绣刚想应声，便听小和尚道：“大师只见萧施主一人，旁人，不见。”
　　听到小和尚这句话，饶是萧永琛此刻，也拧紧了眉宇，萧沉璧见着，便上前晃了晃萧永琛的手臂道：“没事的大哥哥，我去去就回。”
　　萧永琛还是不放心，但也怕耽误了萧沉璧的治疗，只好咬牙道：“好，一个时辰，一个时辰后你若还没出来。那边莫怪本殿闯了无苦大师的屋子。”
　　最后一句，显然是对小和尚说的。
　　小和尚没说什么，只是看向了萧沉璧。
　　萧沉璧笑了笑道：“大哥哥放心啦，那我去了。”
　　“嗯。”萧永琛抿唇，点了点头。
　　待萧沉璧跟着小和尚进去后，萧永琛的眉头还是紧皱着的，半晌终是轻叹一声，要所有人原地休息。
　　萧沉璧随着小和尚进了庙中，来到无苦大师的禅房前，小和尚冲她双手合十一礼道：“大师就在里面，施主自己进去就好。”
　　“嗯。”萧沉璧应了一声，推开禅房的门走了进去。
　　禅房里清幽安静，一旁的茶案前放着两张软垫，茶案上香炉内熏烟袅袅，茶水还泛着热气，而萧沉璧的目光却落在茶案上的一本经文上。
　　《地藏经》。
　　萧沉璧的心口猛然一痛，她上前端坐在软垫上，翻开了那本地藏经。
　　纸页上的经文是她早已熟记于心的，她曾满怀悲痛，日日颂读此经，所求的，不过是愿那人来世安好。
　　“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。”
　　沧桑平和的声音，自萧沉璧身后传来。
　　萧沉璧没有回头，她安静的合上经文，随后道：“大师是想告诉我，前尘因，今世果么？”
　　一穿着泛旧的僧袍的老者走到萧沉璧面前坐下，双手合十道：“阿弥陀佛，施主已然领悟的佛法，便也该知，逆天改命，本就是
　　有悖天理，自是该受天谴。”
　　“天谴么。”萧沉璧低低一笑，随后看向老者道：“敢问大师，我……究竟会如何？”
　　“今生今世，为病痛所缠，然施主上一世行大善，故而终会有善终。”无苦说道。
　　萧沉璧闻言，却是松了一口气轻声笑道：“是吗，足矣。”
　　无苦看了她一眼道：“施主执念太深。”
　　“若非有执念，我又怎会坐在这与大师品茶呢？”萧沉璧笑了笑，随后道：“我亏欠她许多，若非是我，她上一世也不会那般惨淡收场。”
　　说到这，萧沉璧不自觉攥紧了茶盏，片刻后道：“既然老天给我一次机会，那我就绝不会再放手。”
　　看着萧沉璧这般坚定的模样，无苦便知她心意已决，轻叹一声道：“既然施主心意已决，那贫僧也不好多说什么了，凡事，心诚则灵。”
　　“多谢大师提点。”萧沉璧笑了笑，随后道：“大师是通透之人，竟然能还未见过我，便已然参透我？”
　　无苦笑了笑道：“冥冥之中，自有天意。”
　　萧沉璧闻言不由也笑了，随后道：“我之事情，还望大师莫要告诉旁人。”
　　“这是自然。”无苦应声，随后笑道：“施主远道而来，还未曾用膳，不如就在庙里用些斋菜，休息一下再下山。”
　　“如此也好。”萧沉璧笑着应声。
　　“澄定。”无苦唤了一声。
　　禅房被推开，方才引到萧沉璧前来的小和尚走了进来，恭敬冲无尘一礼：“大师。”
　　“去请那些随同萧施主一同前来的施主们进来吧，再备些斋菜供食。”无苦温笑吩咐道。
　　“是。”澄定应了一声，便退了下去，很快，屋外传来了骚动。
　　萧沉璧歉意的冲无尘点了点头，随后快步起身，出了屋。
　　接着，便响起了她娇软的呼唤声。
　　“云姐姐！大哥哥！”
　　小人儿风一般跑了过来，还不待萧永琛反应，便见人，一把抱住了他身后的宋云娴，随后展颜冲人一笑。
　　宋云娴见她安然无恙，心里的一块巨石终是落了地，笑道：“怎么样？”
　　“大师说我只是体质问题，日后仔细调理就好。”萧沉璧笑嘻嘻的开口道。
　　“是么，那就好。”宋云娴稍稍松了口
　　气，只不过眉宇间还是带着些许担忧。
　　她最是了解萧沉璧，除去体质问题，很可能还有什么她所不知道的事情，然而现在，她不好多问。
　　一旁的萧永琛闻言，也松了口气，随后看着萧沉璧打趣道：“云娴一在这，你都快把你大哥哥我给忘了。”
　　萧沉璧闻言，松开宋云娴转身拉过萧永琛的衣袖，晃了晃，撒娇般的开口道：“怎么会，皎皎不会忘了大哥哥的。”
　　前世她最亏欠的，一个是宋云娴，另一个是萧永琛。
　　她伤透了萧永琛的心，所以，这一世她也会补偿他。
　　恰巧无苦此时也走了出来，萧永琛不好再同萧沉璧玩闹，而是看向无苦双手合十作礼：“大师。”
　　“殿下。”无苦笑着回礼，却在眸光扫过宋云娴时愣了一瞬。
　　宋云娴被他瞧着，突觉心慌，无苦那一双澄澈的眸子好似能看透世间一切一般。
　　她担心无苦会说出什么来。
　　“天意啊。”
　　无苦突然轻叹一声，随后念了句佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　在场众人被无苦这一翻话弄得晕头转向，宋云娴艰难的动了动唇，努力让自己的声音听起来不那么异样。
　　“可是晚辈有和不妥？”
　　宋云娴这么一问，反倒叫一旁的萧沉璧紧张起来，她连忙看向无苦，眉宇紧缩。
　　无苦摇摇头，不愿多说，只道：“庙中备好了斋菜，诸位施主用过了再下山也不迟。”
　　无苦说罢，便退回了屋中，不再见任何人。
　　“这位大师当真是莫名其妙。”人群中，不知是谁说了一句。
　　“不可胡言。”萧永琛拧眉道，人群立马安静下来。
　　宋云娴皱着眉，却是下意识握紧了拳。
　　难道无苦真的看出她是重生而来？但为何又会说道天意？
　　宋云娴只觉的脑子里乱成了一团浆糊，就在这时，宋云娴的手被人牵着轻轻晃了晃，回神，便对上了小公主担忧的目光。
　　“云姐姐，你没事吧？”
　　宋云娴长舒一口气，随后笑了道：“无事，走吧。”
　　见宋云娴这么说，萧沉璧也不好再多问，被人牵着离开。
　　路过无苦的禅房时，宋云娴深深的看了一眼，便收回了目光，随同太子等人离去。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 往事
　　于寺庙里用了斋菜，一众人休息片刻，便决意下山。
　　宋云娴还想拜访一下无苦，但怕萧沉璧多想便也没有去。
　　一行人下了山，萧沉璧拉着萧永琛的衣袖道：“大哥哥，你手上的事情都办完了么？”
　　萧永琛看着她笑道：“都办好了，接下来咱们就可以四下去看看，去体验下民情了，皎皎可有什么想去的？”
　　萧沉璧闻言，眼睛一亮，随后道：“我想去金陵！”
　　萧沉璧的话一出，跟在她身后的宋云娴却是微微一愣，不自觉看向萧沉璧。
　　原因无他，穆雪就在金陵。
　　萧沉璧并未注意到宋云娴的目光，倒是萧永琛开口道：“怎么突然想去金陵了？”
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“她们说金陵的小吃多，我想去尝尝！”
　　看着萧沉璧天真无邪的模样，宋云娴松了口气。
　　当是她想多了。
　　萧永琛哈哈大笑道：“你呀，就是贪嘴。”
　　“大哥哥！”萧沉璧不满的娇嗔着。
　　“好好好，都依你了！”萧永琛宠溺笑道。
　　萧沉璧这才满意。
　　一众人先回了苏州，跟大部队会合后，这才前往金陵。
　　金陵位于秦淮河畔，山美水美，自古便是人杰地灵之地，江南风光，除去苏杭便属金陵最胜。
　　放一踏入金陵，小公主面上便满是喜色。
　　众人在客栈落脚，打点好一切，小公主便嚷嚷着要夜游秦淮河，萧永琛疼她，自然不会拒绝她的意见，便要众人先去休息，晚间再出门。
　　小公主很兴奋，便是在客栈中也掰着指头数时间。
　　宋云娴见着，只觉得好笑道：“你呀，也不知是在兴奋个什么劲。”
　　小公主嘻嘻笑道：“早就听闻金陵城的夜市天下一绝，好不容易来了，当然要去瞧瞧啦。”
　　大晏的宵禁并不严，更莫说金陵这里了。
　　有人言入了夜的金陵，才算是醒过来的金陵。
　　宋云娴前世有幸体会过，入夜的金陵仿佛一座不夜之城，秦淮河畔歌舞升平，一直待到夜深了，才会逐渐安静下去。
　　宋云娴上一世是在相府待到出嫁，嫁给萧永琛后，便一直待在深宫之中，若非萧永琛南巡而
　　下她随同前往，只怕待到死去，都无法踏出那朱红的高墙了。
　　想到这，宋云娴心底轻叹一声，再看了眼兴致勃勃的小公主，唇边笑意不自觉也柔和了许多。
　　想起来，上一世也是萧沉璧缠着萧永琛，萧永琛这才同意了她带自己出去转。
　　仔细想来，那会应该是她们最舒心的时候了。
　　宋云娴心中叹气。
　　挨到了傍晚，小公主是彻底坐不住了，用了晚膳便吵嚷着要出去。
　　萧永琛叫她吵得头疼，最后手一挥，同意了，一行人浩浩荡荡的出了客栈。
　　此刻街上早已热闹非凡，有点店家已经点起了灯笼，叫卖声络绎不绝。
　　小公主跟在宋云娴身边，时不时看看这个再看看那个，萧永琛嫌弃人太多，便要其他人各自去转不用管她们，只带着侍卫与宋文泽一起，跟在两人身后。
　　看着萧沉璧脸上的笑意，萧永琛面上不自觉也带了笑意，宋文泽瞧着，便笑道：“看来以后云娴若是嫁给殿下，殿下也就不用担心九殿下无趣了。”
　　萧永琛淡淡一笑道：“云娴是个好姑娘，有她陪着皎皎，我放心。”
　　宋文泽笑道：“说起来，再过一月便是云娴的生辰了，你们的婚事，便也要提到日程上了。”
　　没有人看见，萧永琛眼底闪过一抹神伤，只听他道：“若是云娴真的嫁给我，我定会护她平安。”
　　宋文泽深深的看了眼萧永琛道：“那就拜托殿下了。”
　　萧永琛笑了笑，没再多说什么。
　　再看前面的两人，有说有笑的，不知萧沉璧与宋云娴说了什么，逗得宋云娴轻声笑了起来，模样温婉柔和，路过的几位公子哥都不自觉看傻了去。
　　萧永琛见着，心中苦涩。
　　若非他心中早已有了另一个人，不得不说，宋云娴是个好姑娘，更会是个良伴，只是可惜了。
　　往后他会敬她护她，与她相敬如宾举案齐眉，却无法去爱她。
　　他的爱早已交付给了另一个姑娘。
　　望着逐渐深沉的天色，萧永琛薄唇微抿。
　　穆娘，你可还好？
　　萧永琛的心思，前面的两人当然不会知，看着已然有些如墨的天色，萧沉璧便吵着要去秦淮河畔转，几个人也顺遂了她的意愿，同人来到秦淮河便。
　　此时的秦淮河上，已经飘荡着大大小小数十艘画舫。
　　或有歌女弹琴唱曲，或有才子吟诗作对，热闹极了。
　　两岸边也有各式各样的小摊，路过一个花灯摊子时，萧沉璧伸手要了个花灯。
　　宋云娴看着那盏花灯，神色一阵恍惚。
　　那是一盏比翼鸳鸯的花灯。
　　“愿云姐姐跟大哥哥，做这比翼鸳鸯，不离不弃。”不同于如今稚嫩的清脆女声在耳边响起，宋云娴眼前又浮现了那位十七岁的少女。
　　笑的明眸皓齿，可眸中却带着些许神伤。
　　而那时的宋云娴，却是分毫未觉。
　　萧沉璧究竟的怀着怎样的心情说出那番话的？宋云娴不知道。
　　她很善于隐藏自己的心思，是以到最后，宋云娴还是从暴怒的萧永琛口中知道了一切。
　　或许，萧沉璧到死都不打算让自己知道，只是痛失爱妹的萧永琛却是恨她的，这才在盛怒的时候，将一切都说了出来。
　　皎皎……
　　想到这，宋云娴心口一阵绞痛。
　　“云姐姐？云姐姐！”少女稚嫩的嗓音将宋云娴从幻象中拉了回来，对上萧沉璧满含担忧的眸子，宋云娴勉力笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“云姐姐可是不舒服？看你精神很不好的样子。”萧沉璧皱眉问道。
　　“未曾。”鬼使神差下，宋云娴伸手抚平了萧沉璧紧皱的眉宇，弯唇笑道：“方才只是在想事情罢了。”
　　萧沉璧这才放心，随后献宝般将比翼鸳鸯灯笼递到了宋云娴面前，笑道：“云姐姐，好不好看？”
　　“好看。”压下心底的酸涩，宋云娴点了点头。
　　萧沉璧明媚一笑。
　　“那便送给云姐姐，愿云姐姐今生今世，同喜欢的人一起，白首不离。”


第21章 糕点
　　夜风拂过，烟火自头顶炫目绽放，拆紫嫣红，伴随着两岸歌声诗意，赏心悦目。
　　少女眉眼弯弯，巧笑嫣然。
　　宋云娴伸手，从小公主手中接过花灯，压下心头的酸涩，勾唇淡笑：“那便借皎皎吉言了。”
　　萧沉璧笑着，少女的笑声轻盈悦耳。
　　听着她娇俏的笑声，仿佛一道光，照散了宋云娴心头抑郁的乌云。
　　宋云娴笑了起来，牵过萧沉璧的手道：“走吧，夜市还有好久才会散去，还想去哪？”
　　小公主眸光四处瞧了瞧，随后指着秦淮河上的画舫道：“我也想上前坐坐！”
　　身后的萧永琛差点一个趔趄。
　　他抬手揉了揉鼻梁道：“你可知上面是何地？”
　　小公主眨了眨眼，道：“不就是听歌唱曲的地方？”
　　萧永琛唇角抽了抽，不知该说什么。
　　小公主接着道：“大哥哥包下一艘，不叫那些人不就得了？”
　　萧永琛一听，头疼不已，奈何拗不过萧沉璧便吩咐侍卫去做了。
　　心想事成的小公主好不开心，又想吃糕点，便要薄仪跟锦绣去买，两人领命，便去寻糕点了。
　　等了不多时，两人拎着糕点回来，萧永琛那边也包好了画舫，几个人便登上了画舫。
　　画舫不大，除了掌舵的，就只留下了小厮服侍跟一个琴师助兴。
　　画舫缓缓驶离了河畔，画舫中，琴师奏曲，其余人落座吃着酒，赏着秦淮河畔的灯火。
　　萧沉璧坐在了宋云娴身边迫不及待的打开了锦绣买来的糕点。
　　取出一块五色糕，萧沉璧咬了一口，发觉还是记忆中的味道时，不自觉弯了弯眉眼，又取了一块五色糕递给宋云娴笑道：“云姐姐也尝尝？”
　　宋云娴笑着接过，瞧着那块五色糕却是愣了一瞬，随后放到口中咬了一口，眸光微闪，偏头看着小公主吃的开心的模样，压下了心底的怪异。
　　“这家糕点倒是特别。”宋云娴咽下糕点，说道。
　　“跟宫中做的完全不是一个感觉。”萧沉璧嘻嘻一笑，随后道：“她们说金陵小吃别具一格，倒是不假。”
　　宋云娴没说话。
　　萧沉璧却是取了一块糕点，随后一路小跑到
　　萧永琛身边，笑嘻嘻的递给萧永琛道：“大哥哥你也尝尝，这家糕点的味道的确不错。”
　　萧永琛无奈的接过，随后笑道：“你若是喜欢，到时候给人请到宫中，专门给你做糕点吃。”
　　说罢，尝了一口糕点，却是当场愣在原地。
　　萧沉璧一瞧，连忙问道：“怎么了大哥哥？”
　　萧永琛看着手中的五色糕，神情有些激动道：“皎皎，这糕点她们是从何处买的？！”
　　萧沉璧瞧在眼底，唇角不自觉的弯了弯，随后道：“大哥哥喜欢？”
　　萧永琛看着手中的五色糕，神色怅然。
　　这五色糕的味道，他最是熟悉，早年他外出游历的时候，便尝过这个味道。
　　穆娘……这是只有穆娘才做得出的味道。
　　“喜欢，喜欢极了。”
　　萧沉璧见到他这幅模样，心下顿时了然，招了招手，锦绣上前，恭敬听着吩咐。
　　“这糕点，你是在哪买的？”萧永琛问道。
　　“回殿下，就是在这灯市上，有一家糕点店。”锦绣回道。
　　萧永琛微微颔首，一旁的侍卫瞧着便道：“殿下，可需要我去将人请来？”
　　萧永琛轻轻摇了摇头，眸光看向不远处的宋云娴面上有些犹豫道：“不了，此事晚点再说。”
　　萧沉璧在旁边听着，顿时明白了。
　　萧永琛这是在顾忌宋云娴的情面。
　　看着萧永琛这般，心思玲玲如宋云娴，当即便明白了是怎么一回事。
　　皇天不负有心人，阴差阳错之下，竟然真叫萧永琛寻到了那穆雪。
　　也好，这样就不用担心了，估计不多时，萧永琛便会来找她聊聊了。
　　一个游船，众人心思各异。
　　待小公主尽兴，下了游船后众人回到了客栈。
　　宋云娴将小公主哄睡着后，便收拾一下下楼，来到客栈后院的院子里，果不其然便见萧永琛在那站着。
　　“殿下可是有话要同臣女说？”看着萧永琛的背影，宋云娴开口说道。
　　萧永琛回身，看向她道：“不得不承认，有时候，云娴，你很懂我。”
　　宋云娴笑了笑，随后道：“殿下是为了那糕点的事情么？”
　　萧永琛点了点头，犹豫了一下，随后道：“云娴，你听我给你说个故事。”
　　宋云娴颔首，沉默的听
　　着，即便这个故事，她已经听过一遍。
　　大晏文德三十五年，身为太子的萧永琛奉皇命前往岳阳巡视，也是在那时，遇见了穆雪。
　　穆雪是当是岳阳一家赫赫有名的商人千金，两人因为一次偶然结识，那穆雪不仅饱读诗书更做的一手好糕点，而且她的糕点的味道，比起别的，更具风味，很快，两人便暗生情愫，只不过萧永琛身为太子，不可能在岳阳久待，便许诺人，待回去后，便会将人迎回长安，娶其为妻。
　　本是都已经准备好了的，谁知等萧永琛回到长安后，忙完手中的事情后，再派人去到洛阳去接穆雪时，却发现，穆家人，早已不在岳阳了。
　　萧永琛心有不甘，寻了人几年，却一直都未曾寻到人的音讯。
　　萧永琛一时间心灰意冷，却没想到文帝跟太后已然帮他物色好了一门亲事，赫然便是与宋云娴的婚事。
　　说起来，宋家与皇室交好，宋云娴与他也算是青梅竹马，宋云娴的性子他也是最清楚不过，如果没有穆雪的出现，宋云娴的确是最好的太子妃人选。
　　萧永琛本来已经打算认命，却万万没想到，无意间的一次金陵一行，他心心念念寻了三年的人，竟然又出现了。
　　这让萧永琛一时激动万分，但他知道，如果他立马去将人迎回，对宋云娴是极度不公平的，所以，他选择，向宋云娴坦白。
　　一番话说完，萧永琛像是落下了心头的一块巨石，长舒一口气。
　　随后，他歉疚的看着宋云娴，抿了抿唇道。
　　“抱歉云娴，我不能娶你。”


第22章 坦白
　　当晚宋云娴回到自个房中，悄声挪步到床边坐下，看着熟睡中的小公主，宋云娴不自觉的弯了弯唇。
　　她轻轻抬手，拂去萧沉璧额前的碎发，眸光温柔。
　　“皎皎，这一世，我必不负你。”
　　说罢，宋云娴倾身，一个轻柔的吻落在了萧沉璧额前，随后起身，脱去外衫鞋袜，只着中衣躺在了床上，拥着萧沉璧，合上了双眼。
　　第二日醒来，萧永琛早早就带着亲卫出了门，宋文泽却是跑到宋云娴这跟她说话。
　　“云娴你有没有觉得，太子殿下从昨晚开始就怪怪的？”宋文泽拧着眉说道。
　　宋云娴嗔怪的看了他一眼，示意他看向里屋看话本的小公主，道：“兄长且小点声。”
　　宋文泽自觉有错，便压低了声音道：“你就没注意到什么？”
　　宋云娴想起昨夜她与萧永琛的夜谈，弯了弯唇道：“兄长，我有一事要同你说。”
　　“什么事？”宋文泽问道。
　　“这里不是说话地，稍等我片刻。”宋云娴起身，向里屋走去。
　　一直支棱着耳朵听着的萧沉璧见到宋云娴走了进来，看着宋云娴道：“怎么啦云姐姐？”
　　“我出去一趟，你乖乖的在屋中等我好不好？”宋云娴看着她笑问道。
　　“好~”萧沉璧笑着应声。
　　宋云娴弯了弯眸子，捏了捏人小脸便走了出去，同宋文泽离开。
　　听到两人出门，萧沉璧唇边勾了一抹意味深长的笑意，随后继续看着手中的话本。
　　另一边宋云娴同宋文泽来到他屋中，关上门宋文泽便忍不住开了口。
　　“怎么了？什么事这么神神秘秘的？”
　　宋云娴看着他道：“那兄长须得先答应我，听完后不准生气。”
　　宋文泽忍不住笑出声道：“你这是做了什么错事？罢了，我不会生气，我想你一定是有你自己的想法，你直说便是。”
　　宋云娴见着，便道：“我不会嫁给太子。”
　　宋文泽面上的笑意顿时僵在了脸上，好半晌才道：“你……你说什么？”
　　宋云娴面色不改：“我说，我不会嫁给太子了。”
　　宋文泽眉头紧拧，喝道：“胡闹！你可知你在说什么？！”
　　宋云娴笑了笑道：“兄长你方才还说不会生气。”
　　宋文泽沉着脸道：“这不一样，云娴，你要知道，你与太子的婚事是太后跟陛下钦点的，不是你说不嫁就能不嫁的，这是抗旨，你懂么！”
　　“我懂。”宋云娴淡声开口。
　　“那你还？！”宋文泽有些看不透他这个妹妹。
　　宋云娴自小听话懂事，从不令家中为难，所提要求皆没有什么过分的请求，故而一家人对她很是放心，便是宋轶都对她十分满意，但谁也没想到，在这种时候，宋云娴竟然会突然说出这么一句话来。
　　宋文泽敏锐的察觉到一丝不对，随后看着宋云娴道：“你老实告诉为兄，是不是太子跟你说什么了？”
　　“兄长先别急，我与兄长说个故事吧。”宋云娴为二人倒了盏茶。
　　宋文泽本来想说什么，但想了想，忍住了。
　　宋云娴把昨日萧永琛跟她说的，原原本本的又告诉了宋文泽，宋文泽听罢，沉默了下来。
　　“我与太子虽是青梅竹马，更是知己，然而大哥，我们彼此爱的，都不是对方。”宋云娴淡声笑道。
　　宋文泽长叹一声：“原来竟有这般缘由。”
　　宋云娴颔首，随后道：“兄长，我做不得毁人姻缘之事，所以……”
　　宋文泽颔首道：“我明白。”
　　他顿了顿，随后又道：“只不过此事是太后跟陛下做主，想要说服他们，可不是什么容易的事情。”
　　宋云娴弯唇，道：“兄长放心，后面的事情我自有主张。”
　　“哎。”宋文泽起身拍了拍宋云娴，面上有些不忍道：“本想安慰安慰你，然而你既言你不喜欢殿下，那我也不好多说什么，只是云娴，待到回京后，你可想过你会面临什么？”
　　宋云娴自然知道宋文泽的意思。
　　她本是被所有人眼中钦定的太子妃人选，然后在自己跟着太子下了江南后，太子又迎回了另外一个人，要娶那一个人为妻。
　　宋云娴，却会沦为全京城的笑柄。
　　笑她自以为是，笑她巴结不成。
　　但，那又如何？
　　她早已受过一次风言风语，更甚者已经死过一次，这些于她，都不重要。
　　想到还在自个屋中待着的少女，宋云娴弯了弯唇角。
　　“大哥。”
　　宋云娴开口道：“我明白你的意思，但，不重要。”
　　宋文泽拧紧了眉头，便见宋云娴轻笑一声道：“我都会处理好的，兄长放心便是。”
　　见她这般，宋文泽也不好多说什么，只好道：“那你自己注意，有什么委屈别藏在心中，告诉兄长，兄长帮你。”
　　宋云娴说不感动都是假的，但她只能藏住心底的感受，轻轻颔首道：“我知道了，兄长。”
　　宋文泽颔首，随后道：“快回去吧，你再不回去，待会小公主要闹腾了。”
　　宋云娴莞尔，随后道：“那我回去了。”
　　“去吧。”宋文泽冲她轻轻点头。
　　宋云娴这便起身告退离开。
　　待宋云娴离开后，宋文泽皱了皱眉。
　　宋云娴是她的亲妹妹，虽然知道了太子的苦衷，可是他到底是宋云娴的兄长，不可能说心里意思芥蒂都没有。
　　如果这件事真的给宋云娴造成了不好的影响，如果萧永琛真的一点作为也没有……
　　宋家忠于皇上，却不会忠于任何一位皇子。
　　如果真的到了那一天，他也不介意做一回恶人。
　　宋云娴回到自个屋中，便见小公主探出了个脑袋来。
　　“云姐姐，你回来啦？”
　　“嗯。”宋云娴弯了弯唇，随后道：“怎么啦？”
　　萧沉璧眨了眨眼，随后道：“我大哥哥，他是不是……做了什么？”
　　少女小心翼翼的模样，让宋云娴心中蓦的一软。
　　回想上一世，在知道穆雪的存在后，萧沉璧每日得了空都会到自己那坐一坐，那双灵动的眸子里，却带着些许的不忿跟担忧。
　　是不是那一会，萧沉璧便做好了后面的打算呢？
　　宋云娴不知。
　　看着萧沉璧，宋云娴终是上前一步矮身抱住了萧沉璧，轻叹一声。
　　“皎皎，无论发生了什么，我都会陪着你。”
　　再也不离开你。


第23章 入V
　　萧永琛是傍晚才回来的, 身边还带着一个温婉女子。
　　他面上带着笑意, 却在对上从楼梯上走下来的人的时候，有些微微僵硬。
　　那人看了他身边的女子一眼，随后冲萧永琛拱手一礼：“殿下。”
　　“文泽。”萧永琛略一颔首，随后犹豫了一下准备开口，却不想宋文泽快他一步。
　　“殿下之事，云娴已经告诉臣了。”宋文泽说道。
　　萧永琛心底松了口气, 又听宋文泽说道：“那殿下可有想好往后？若回了长安，舍妹的声誉, 还请殿下费心。”
　　萧永琛颔首道：“此事因我而起，我自是会处理好的，断不会叫云娴为难。”
　　宋文泽应了一声, 便告退了。
　　穆雪有些担忧的看了眼萧永琛道：“萧郎，那位宋姑娘……”
　　萧永琛看着她, 轻轻摇了摇头安抚道：“不必担心, 云娴是个好姑娘，她明事理。”
　　穆雪闻言，也不好说什么。
　　“大哥哥！”忽而听得娇俏的少女声响起。
　　两人寻声望去, 便见萧沉璧飞快的从楼上跑了下来。
　　“皎皎，慢点。”宋云娴跟在萧沉璧的身后，无奈的开口。
　　萧沉璧跑到萧永琛面前, 抬头看了眼萧永琛，又看了眼他身边的穆雪，故作困惑道：“大哥哥, 这位姐姐是谁？”
　　宋云娴看向穆雪，那人比记忆里的要为青涩的许多，见到自己时，面上也带着些许诧异。
　　宋云娴冲人和善一笑，穆雪瞧着，只觉这女子和善可亲，便猜到了她的身份。
　　“皎皎，大哥哥给你介绍一下，这位是穆雪穆姐姐。”萧永琛柔声冲萧沉璧说道。
　　萧沉璧诧异了一瞬，随后看向穆雪道：“原来你就是云姐姐说的那个，我大哥哥喜欢的姐姐呀。”
　　穆雪讶异，看了眼宋云娴，对上宋云娴温柔鼓舞的眼神后，随后又冲萧沉璧欠身一礼道：“草民见过九殿下。”
　　少女盈盈一笑，露出雪白的牙齿。
　　“穆姐姐不必多礼，以后咱们就是一家人啦。”萧沉璧展颜一笑。
　　穆雪心中一动，萧永琛心下也感动极了，伸手摸了摸萧沉璧的秀发道：“你这是要去作何？”
　　“过两日不是就要走了嘛，我同云
　　姐姐出去玩。”萧沉璧松开萧永琛的手，跑到宋云娴身边笑道。
　　萧永琛见着，便道：“叫薄仪跟着你们，不要乱跑，乖乖听话知道吗。”
　　“知道啦！”萧沉璧笑着应声，伸手牵过宋云娴的手道：“云姐姐，走啦！”
　　宋云娴歉意的冲二人点了点头，便跟着小公主离开。
　　目送两人离去，穆雪看向萧永琛道：“那位就是宋姑娘了是么？”
　　萧永琛颔首道：“不错。”
　　“宋姑娘的确是个好女孩，萧郎你得帮帮她，我不想因为我害了一个姑娘。”穆雪拧眉道。
　　萧永琛知道她的心性，便冲人点了点头，牵过人的手道：“你放心，这些事我来解决，云娴也是因为我，我不会放任不管。”
　　穆雪含笑应声，点了点头。
　　萧永琛见她这般，不自觉也笑了起来。
　　穆雪就这般跟在了萧永琛身边，因着身份的缘故，萧永琛将穆雪暂时托付给了宋云娴，并将穆雪安排在了宋云娴旁边的屋子中。
　　在金陵待了两日，穆雪将她的铺子交接好，萧永琛忙完手中的公事，几个人便离开了金陵。
　　江南地界广袤，先前耽搁了许久，接下来一阵，众人辗转在江南各地，萧永琛忙，顾不上穆雪，穆雪却也不介意，反倒是跟宋云娴打好了关系。
　　时不时来宋云娴屋中，说说话。
　　看着宋云娴照顾着萧沉璧，穆雪轻笑道：“宋姑娘跟九殿下关系真好。”
　　宋云娴看了眼乖乖坐在自己身边喝着酸梅汤的萧沉璧，唇边勾了抹温柔笑意道：“我很喜欢皎皎。”
　　萧沉璧听着，放下手中的碗冲宋云娴明媚一笑道：“我也喜欢云姐姐！”
　　小人娇俏的模样，很快便将两人逗笑。
　　宋云娴摸了摸萧沉璧的秀发，随后看向穆雪道：“说来太子殿下与我说过穆姑娘你的许多事，只是有一点我不甚明白。”
　　“宋姑娘是想问我，为什么心中有萧郎，却又要躲着他这些年么？”穆雪淡笑开口问道。
　　宋云娴顿了顿，随后犹豫般点了点头。
　　这点，她的确好奇，不管是前世还是今生，她至今不知道到底发生了什么。
　　宫中人，太后跟皇后都是明事理的人，宋家也不是那种靠攀龙附凤走上来的世
　　家，如果太子娶穆雪，反而让太子不受朝中任何一方的牵制，虽说没了宋家，可宋家从一开始就知道，文帝想立的储君只有太子一人，所有，从让宋文泽跟着太子身边学习的时候，宋家便是站在萧永琛这边的。
　　只要跟太后文帝说明，断是不会因为此事与太子生了嫌隙的。
　　所有，穆雪究竟为何躲了太子这么多年，宋云娴想不明白。
　　穆雪见着，不由苦笑一声道：“非是我不愿寻萧郎，只是当年萧郎离开后，我父亲不知为何便带着我们全家举家搬离了岳阳，本来欲往临沂，后来我是在半路中逃了出来，一路辗转，最后来到了金陵。”
　　说到这，穆雪敛了敛眸子，掩去眼底的苦楚。
　　宋云娴听着，先是皱了皱眉，随后道：“这中间，你就没有想过去长安？或者送封书信也好啊？”
　　穆雪轻叹一声，随后道：“宋姑娘，我何尝不想，只是我一个手无缚鸡之力的女流之辈如何去的了长安？路上遇见贼匪只怕是连命都会没了，书信我非是没有往长安送过，只是这信就仿佛石沉大海，再也没有个音讯了。再后来，就是从长安城中传出你与萧郎的事情了。”
　　宋云娴一听，便也沉默下来。
　　穆雪见着，便道：“宋姑娘你也无需多想，此事之中没有谁对谁错，其实我曾经也羡慕过你，后来我想了想，其实没什么，若非萧郎此番寻来，我便当昔年往事不过是大梦一场，只不过是梦醒了罢了。”
　　听她这么说，宋云娴不由一笑道：“那日殿下与我说起的时候，我感觉的出来，殿下很喜欢你，我与他便是成亲，也只会相敬如宾，断不可能取代你在他心目中的位置。”
　　穆雪闻言，不自觉羞涩一笑。
　　“话说回来，宋姑娘，你回到长安有什么打算？我听萧郎说，你的处境……可能不会很好，若是有用的到我的地方，还请姑娘尽管同我提，若能帮到姑娘，我一定尽心尽力。”穆雪又道。
　　宋云娴莞尔：“好，我记得了。”
　　又说了会话，穆雪便告辞离开。
　　穆雪一离开，萧沉璧便同没了骨头一般靠在了宋云娴怀中。
　　“这穆姐姐也是可怜。”小人儿嘀咕道。
　　“就是不知，究
　　竟是谁要害了她与太子殿下了。”宋云娴感慨一声。
　　萧沉璧沉了沉眸子，没有再说这个，只是道：“云姐姐，今后你不嫁给我大哥哥了，你打算做什么？”
　　宋云娴想了想，随后道：“我的学业今年秋就结了，到时候，我去学院里当先生，给皎皎教课，皎皎说，好不好？”
　　萧沉璧眸光一亮，撑起身子就在宋云娴面颊上亲了一口。
　　“云姐姐最好了！”
　　宋云娴笑弯了眉眼。
　　转眼间已经入了八月。
　　京中传来诏书，道是也快要到中秋之节，希望太子早日带着九殿下回京，共度中秋佳节。
　　言辞陈恳，可所有人都觉得，这诏书分明是埋怨太子带着九殿下在外面玩疯了，险些有点乐不思蜀的意味。
　　九殿下是宫里那几个的心头肉，萧永琛将人带出去了这么久，宫里的几个人早就急了，若非是萧永琛还有公务在身，只怕太后都会下旨抓人回去了。
　　这不，等到都八月了还没有要回来的意思了，宫里那几个终于坐不住了，太后甚至还去了御书房找文帝，文帝是孝子，也更疼爱九殿下，母子俩一拍即合，文帝终是下旨叫众人回去了。
　　萧永琛接了旨，随后看向躲在宋云娴身后的萧沉璧道：“你看看你看看，还想在外面多待几日？再多待几日，我看父皇都要动用大理寺来捉我们了！”
　　萧沉璧躲在宋云娴身后做了个鬼脸道：“大哥哥不仗义，我分明是想给你跟穆姐姐多造些相处的机会，你却反过来怪我！”
　　萧永琛好笑的瞧着她道：“这么说来，还怪我了不成？”
　　“自然要怪你！”萧沉璧气的哼了一声。
　　萧永琛哭笑不得，倒是一旁的宋云娴跟穆雪对视一眼分别去安慰身旁的人去了。
　　“你呀，太后跟陛下就是想你了，过几日回去了，记得给他们带点东西，不然呀，陛下跟太后都会难过的。”宋云娴笑着冲萧沉璧说道。
　　萧沉璧听着，冲宋云娴嘻嘻一笑道：“知道了云姐姐，我心里有数，待会我就叫薄仪去买。”
　　“真乖。”宋云娴莞尔。
　　另一边，穆雪看着萧永琛笑着开口道：“九殿下也是好心，萧郎你就不要计较了。”
　　萧永琛看了眼赖在宋
　　云娴身边的萧沉璧，失笑摇头看向穆雪道：“这丫头，我与她计较什么，只是不知道这丫头将来嫁人了怎么办，全长安，不，全大晏估计也就云娴一人能治住她了。”
　　穆雪闻言又道：“说这些作甚，九殿下才多大些，这些还早，待到大一点，就不会这样了。”
　　萧永琛听着，也觉有理，点了点头便也没再说什么。
　　文帝那边的圣旨都下来了，萧永琛等人的江南一行索性也恰好结束，便定在第二日回长安城。
　　当晚众人好好休息了一番，便启程回京。
　　回程的时候，萧永琛为了照顾萧沉璧的身子，故而放慢了回京的速度。
　　花了十日后，众人终是回到了长安城。
　　因为穆雪的身份缘故，萧永琛本来还在担心如何安排穆雪，后来还是宋家兄妹出面，道是先让人在相府住下，剩下的就等后面再说。
　　萧永琛一听，便觉也可，就将穆雪托付给了两人，自己带着萧沉璧入了宫。
　　一回到宫中，文帝身边的大总管梁公公便迎了上来。
　　“太子殿下。”梁公公冲人行了个礼，随后道：“陛下请殿下先去御书房，至于九殿下，就同老奴先去慈宁宫，太后娘娘跟皇后娘娘都在那候着了。”
　　萧永琛闻言，略一颔首道：“知道了。”
　　随后看向萧沉璧道：“皎皎同梁公公先去皇祖母那，去见见皇祖母。”
　　“好！”小人嘻嘻一笑。
　　梁公公看在眼里，笑着冲萧沉璧道：“九殿下，请随老奴来。”
　　“好。”萧沉璧笑着应声。
　　目送两人远去，萧永琛举步向御书房走去。
　　到了御书房，门口的小太监进去通禀，很快那小太监又走了出来，冲他拱手一礼请他进去。
　　萧永琛颔首，随后举步走进了御书房中，看着高坐在那的文帝，萧永琛行礼道：“儿臣参见父皇。”
　　“嗯，不必多礼，起来吧。”文帝略一颔首，说道。
　　“是。”萧永琛应声，站直了身子。
　　文帝见着，满意的点了点头道：“此去一行，如何？”
　　萧永琛便把在江南的所见所闻一五一十禀告给了文帝，包括那处该修缮水利，那处可开垦农田，事无巨细全都告诉了文帝。
　　文帝听完，又问了些许
　　他的想法，萧永琛便又仔细回答给文帝，文帝听完，很是满意。
　　“不错，你这次去江南，长进不少啊。”文帝感慨的笑道。
　　“父皇谬赞了。”萧永琛连忙回道。
　　“好了，这段时间你也辛苦了，早点回去歇着吧，朕去慈宁宫，看看皎皎去。”文帝说着，便要起身离开。
　　萧永琛见着，张了张口，却是什么也没说，只是拱手道：“恭送父皇。”
　　文帝摆了摆手，带着人离去。
　　萧永琛看着文帝的背影，薄唇紧抿。
　　不行，他与宋云娴的事情不能草率提及，还是须得与宋云娴商议一番想个两全其美的办法，不然若是他随意开口……
　　怕是会给宋云娴造成太多不好的影响。
　　另一边，文帝刚踏入慈宁宫，便听得里面传来一阵换身笑语。
　　一走进去，便见萧沉璧坐在太后身边，笑眯眯的跟太后皇后说着什么，逗得两人直笑。
　　看着眼前其乐融融的模样，文帝也不自觉勾了勾唇角，上前。
　　“陛下。”看到文帝，皇后率先起身一礼。
　　“起来吧。”文帝抬手虚扶一把，皇后这才起身。
　　“父皇！”萧沉璧一见到文帝，立马从软塌上跳上来快步冲到文帝面前抱住了文帝。
　　文帝面上露出了笑意，矮身看着爱女笑道：“你呀，出去那么久还知道回来。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“皎皎想父皇了！”
　　文帝被哄的很开心，伸手刮了一下人的鼻头道：“你呀。”
　　萧沉璧笑嘻嘻的，太后看着笑道：“陛下来了，皎皎还给你准备了礼物。”
　　“哦？什么礼物？”文帝眸光一亮，看向萧沉璧问道。
　　萧沉璧拉着文帝走到桌前，指着桌上形色各异的糕点道：“父皇快尝尝，这些可是金陵的特色，跟皇宫中御厨做的完全不是一个味哦。”
　　文帝听着，随手取了一块绿豆酥尝了一口，也忍不住惊叹一声道：“还真是，这味道，便是宫中一流的糕点御厨也做不出来。”
　　萧沉璧眸中闪过一抹狡黠，随后道：“是吧是吧，皎皎发现后特地给父皇带回来的。”
　　“这做糕点的是何人？”文帝不由问道。
　　萧沉璧神秘兮兮的一笑道：“以后父皇就知道啦！”
　　太后听
　　着，不由一笑道：“这丫头，还学会了卖关子。”
　　皇后跟着道：“这次出去又不知遇到什么好玩的了，一回来就兴致勃勃的。”
　　“这次出去可是玩疯了，现在回来好好收收心，后日你还要去学院呢。”文帝看着萧沉璧说道。
　　萧沉璧撇撇嘴道：“知道啦父皇。”
　　看着她的反应，一屋子的人都被逗笑了。
　　再看宋相府那边。
　　穆雪被安排在了宋云娴的水榭居中，这样，宋云娴也好照应于她。
　　为穆雪打点好住处，碧晴这才回到宋云娴屋中，看着还在绣香囊的宋云娴，忍了多日的碧晴终于是忍不下去了。
　　“小姐，您还能坐在这绣花。”碧晴有些急躁的开口。
　　“嗯？怎么了？”宋云娴抬头看着她，笑问道。
　　碧晴忿忿不平道：“您的太子妃的位置都要被人占了，您还能这样笑着，凭什么啊。”
　　宋云娴失笑，无奈的看了眼她道：“为什么不笑？”
　　“可您……”碧晴皱眉，还想说什么却被宋云娴打断。
　　“碧晴，我从未想过要嫁给太子。”宋云娴淡笑道。
　　碧晴一愣，随后问道：“为什么啊？”
　　宋云娴无奈的看了她一眼道：“因为我不喜欢太子殿下？”
　　“啊？”碧晴显然没想到，随后又道：“可您跟太子殿下不是青梅竹马么？”
　　“青梅竹马又如何？”宋云娴反问：“没人说青梅竹马就一定要喜欢对方啊。”
　　碧晴哑口无言。
　　宋云娴见着，轻叹一声，放下手中的绣活冲碧晴招了招手，示意人坐到身边，碧晴见着，便乖乖走到宋云娴身边坐下。
　　刚坐下便听宋云娴道：“碧晴，世人都对那高门朱墙后趋之若就，可又有谁知道，那朱墙后面是吃人不吐骨头的地方？”
　　“我本就是丞相之女，荣华富贵我早已享受到了，何必又有所执念？我之所求，不过是寻一个我喜欢的，也喜欢我的人过完下半辈子。”
　　宋云娴说道，她顿了顿又继续道。
　　“嫁给太子，的确是光耀门楣的事情，可我不求那些，宋家本就势大，树大招风，爹爹在朝中树敌不少，我若再嫁给太子，那势必不少人将会视宋家为眼中钉肉中刺，恨不得将宋家拔了去，到
　　时候，宋家一言一行都得小心谨慎，碧晴，那样太累了。”
　　碧晴似懂非懂，迷茫的看着宋云娴。
　　宋云娴笑了笑又道：“你还小，很多事情你还不明白，等以后你就明白了。”
　　碧晴听着，只好点点头。
　　宋云娴又道：“那穆姑娘初来长安，认识的也就咱们，你往后多往她那走动走动，看看她有什么需要，莫要怠慢了人。”
　　“我知道了小姐。”碧晴乖乖点头。
　　“好了，你去忙吧，我继续绣了。”宋云娴笑着说罢，又拿起那方绢布，仔细绣了起来。
　　“小姐，您绣这个香囊到底是要送给谁的？”碧晴看着，终是忍不住问道。
　　她以前一直以为宋云娴绣这个香囊，是要送给太子，但如今听宋云娴这般说，她既然不爱太子，便不可能是送给太子的，可若不是送给太子的，有能是送给谁的人？
　　碧晴满心好奇。
　　宋云娴唇边勾了一抹温柔浅笑道：“是给皎皎的。”
　　碧晴顿时有所感悟。
　　若说谁能让宋云娴这般上心的，大概只有九殿下了。
　　碧晴笑道：“九殿下一定会喜欢的。”
　　宋云娴笑了笑，随后道：“好啦，你去忙吧，别打扰我啦。”
　　“知道啦。”碧晴嘻嘻一笑，去忙自己的去了。
　　第二日休息，宋云娴找上了穆雪。
　　“宋姑娘。”开门一见到宋云娴，穆雪连忙让了个位置将人请进来道：“你怎么亲自来了，快进来。”
　　宋云娴走了进去，笑道：“来看看穆姑娘你还有什么需要。”
　　穆雪闻言，连忙道：“没什么需要的了，都挺齐全，让你费心了。”
　　说着，又请人坐下，为人倒了盏茶水。
　　“没什么，如今你在这住下，有什么需求尽管提及便是，明日我会去学堂，便叫碧晴留下来，你有什么事，唤她就好。”宋云娴笑道。
　　“这如何使得？就让碧晴姑娘跟着你便是，我自己没有问题的。”穆雪连忙道。
　　“你就不用跟我客气了，殿下把你托付给我，我自然要好好照顾你才是，后面的事情，我会跟殿下想办法，你就不用操心了。”宋云娴笑道。
　　穆雪听着，满是感动道：“那就麻烦你了。”
　　“客气什么。”宋云娴笑了笑
　　。
　　两人又说了会话，确定这边穆雪没什么需要后，宋云娴便离开了。
　　翌日一早，宋家兄妹便到了学院门口，恰在此时，太子的座驾也停在了门口。
　　见到太子，两人连忙站在一边恭候，车帘被掀开，却是一个小人从里面跳了下来。
　　“云姐姐。”
　　宋云娴看到来人，唇边不禁勾了一抹笑意：“皎皎。”
　　萧沉璧跑到宋云娴身边，牵过她的手，冲她明媚一笑。
　　萧永琛从马车里下来，恰巧就看到这一幕，不由一笑，随后看向宋云娴道：“云娴，中午的时候你有事吗？”
　　宋云娴听着，摇了摇头道：“无事，怎么了殿下？”
　　萧永琛轻轻颔首，随后道：“午后我有些事同你商量，便去书楼见。”
　　“好。”宋云娴应声。
　　知晓两人是要说什么的萧沉璧眸光闪了闪，随后拉着宋云娴道：“云姐姐，我们该进去了。”
　　宋云娴笑着看了她一眼，随后冲萧永琛道：“那殿下，臣女就先进去了。”
　　“嗯。”萧永琛应声，萧沉璧便迫不及待的拉着宋云娴走了进去。
　　“皎皎，慢点。”
　　看着拉着自己一股脑向前走的萧沉璧，宋云娴好笑的看着人道。
　　萧沉璧这才放缓了步子，随后看向宋云娴道：“云姐姐，你是要跟我大哥哥讨论穆姐姐的事情么？”
　　宋云娴本就没想瞒着她，笑了笑道：“是啊，穆姑娘跟太子殿下的事情，还得从长计议，不然，穆姑娘在京中无亲无故的，将来容易受欺凌。”
　　萧沉璧听着，点了点头。
　　宋云娴看着她的模样，莞尔笑道：“好啦，你先去上课，下了课我再来接你，可好？”
　　“好！”小人儿笑着应声。
　　宋云娴不禁一笑。
　　将人送进了学堂，宋云娴便向自个学堂走去，见到她回来，不少人在背后窃窃私语，宋云娴不为所动，安静的坐回了自己的位置上，翻出了书本。
　　上午的课时结束，宋云娴率先离开，待她离去后，往日看不顺眼她的几个人便凑在了一起。
　　“瞧她这个样子，不就是跟太子去了一趟江南么，就真把自己当太子妃了？”
　　“可不是，人现在神气着呢。”
　　“哎，湘君，你怎么不说话？”众
　　人的目光落在了一旁一直安静的陆湘君身上。
　　陆湘君最是讨厌宋云娴，这是京城里人人都知道的事情，没回说宋云娴的不是，最积极的莫过于陆湘君，今个她安静下来，反倒叫她那些姐妹有些奇怪。
　　“说这些作甚。”陆湘君回过神来，轻嗤一声，起身向外走去。
　　“走了，去用膳了。”
　　目送陆湘君离去，其余人面面相觑。
　　“湘君这是怎么了？”
　　“怕是受了打击狠了，去瞧瞧？”
　　“走吧走吧。”
　　吵闹的一群人终是离去了。
　　宋云娴接上萧沉璧，便来到食堂用膳，隔得远远的，便看到陆湘君那一桌人瞧着自己，眼神不怀好意。
　　宋云娴没理她们，同小公主用了膳后，吩咐锦绣将人送回去，便独自一人前往书楼。
　　翰林书院有一处书楼，是对男学女学集体开放的，正值午休时间，故而楼里没有什么人。
　　宋云娴进去的时候，远远的便看到了萧永琛。
　　“殿下。”宋云娴上前，恭敬开口。
　　“你来了，云娴。”萧永琛颔首，随后道：“不必多礼，坐吧。”
　　说着，指了指供学子看书的茶间。
　　宋云娴颔首，同萧永琛落座。
　　“殿下寻我，可是为了穆姑娘一事？”宋云娴看向他问道。
　　“果然什么都瞒不住你。”萧永琛笑了笑，随后道：“的确如此。”
　　“殿下，臣女有个办法，不知当讲不当讲。”宋云娴说道。
　　“你且说来。”萧永琛道。
　　“宋家与皇室的联姻，不变。”宋云娴说道。
　　萧永琛愣了一瞬，随后反应过来道：“你是说，穆雪她……”
　　宋云娴颔首，道：“穆姑娘从家中逃离，虽不知是何缘故，但也与家中人没了联系，她一个人在京城，若是无依无靠，她嫁给您，无疑会是众矢之的。”
　　宋云娴的这番话，萧永琛自然明白是什么理，随后有些愧疚的看向宋云娴道：“可这样对你……”
　　“对我和宋家，不会有什么影响。”宋云娴笑着摇头。
　　“你打算怎么做？”萧永琛一听，不由问道。
　　“所有人自始至终都以为的，就是太子妃一定会是从宋家出，既然如此，那么穆姑娘如果作为宋家人，那这一点就没有
　　改变，至于我，那便更简单了，”宋云娴笑了笑，道：“宋家嫁养女不嫁长女，这分明就已经表示了，我不愿嫁。”
　　萧永琛顿有所悟。
　　宋云娴这一招，虽然简单，却是一石二鸟的好计谋，不用多说什么做什么，所有人都会下意识的形成这个想法。
　　萧永琛不由感叹一声道：“云娴之才，不输圣贤。”
　　“殿下谬赞了，云娴愧不敢当。”宋云娴连忙道。
　　萧永琛摆了摆手，随后又道：“那将来，你有什么打算？可想入仕？”
　　宋云娴摇了摇头道：“暂时未曾想过，只不过我答应了皎皎，要先在私塾任先生，陪她读完私塾再说。”
　　萧永琛一听，有些叹息道：“以云娴你的才能，完全可以任尚宫一职。”
　　宋云娴笑着摇头道：“有兄长在朝中任职，我去不去都无伤大雅。”
　　见人心意已决的模样，萧永琛便知多说无益，终是只点了点头道：“既然如此，我尊重你的想法，此事你助我良多，将来如果有我能做到的事情，我一定竭尽全力。”
　　“殿下客气了，我此番也是为了自己。”宋云娴笑着摇头。
　　萧永琛见着，也没多说什么，只道：“既然如此，你就先回去休息吧，皎皎若是等不到你，待会就该急了，说不定还要冲过来问我要人呢。”
　　宋云娴闻言，不禁噗嗤一声笑了出来，随后起身冲萧永琛一礼道：“那殿下，臣女就先告退了。”
　　“好。”萧永琛颔首。
　　宋云娴这便退了出去。
　　一路回到自个屋中，推开门，果然便见小公主坐在床榻边，压根未曾休息。
　　一见到她，小人儿眼睛一亮，亲切呼唤道：“云姐姐！”
　　宋云娴弯了弯唇，上前走到小人儿身边坐下道：“怎么还不休息？”
　　“在等云姐姐呀！”萧沉璧笑着眨了眨眼。
　　宋云娴被她哄得开心，伸手捏了捏人鼻尖，无奈轻笑道：“你呀！”
　　萧沉璧嘻嘻一笑，随后道：“云姐姐，你跟我大哥哥商量好了吗？”
　　“商量好啦，放心吧。”宋云娴说着，随后道：“好了，快脱了衣衫休息吧，下午还有课，若不好好休息，到时候困的还是你。”
　　小公主听着，乖乖让宋云娴为她脱去
　　外衫，随后躺在了床里面。
　　待宋云娴也躺下的时候，萧沉璧一骨碌钻到宋云娴怀中，抬头看着宋云娴，眸光闪烁。
　　“云姐姐，你既然不嫁给我大哥哥了，那你……”
　　萧沉璧咬了咬唇，下定决心般开口。
　　“那你等我长大了，嫁给我好不好？”
　　作者有话要说：入V三合一


第24章 义女
　　满室寂静, 只留二人浅浅的呼吸声。
　　宋云娴低头, 便见小人儿紧张的瞅着自己，一只手瞧瞧捉住了自己的衣摆。
　　生怕自己跑掉一般。
　　宋云娴心中好笑，伸手捏了捏萧沉璧还带着些许婴儿肥的面颊，笑的温柔。
　　“那你得快点长大啊。”
　　萧沉璧眸光一亮，喜悦之色溢于言表。
　　上一世，她以为宋云娴喜欢萧永琛而将人拱手让人, 可她万万没想到，原来宋云娴自始至终都没有喜欢过萧永琛, 而她，却跟宋云娴错过了那么久！
　　而如今，宋云娴已然不会再嫁给萧永琛, 那么，她就要将人牢牢把握住, 绝不给旁人一点可趁之机。
　　想清楚这一点, 萧沉璧紧紧抱住了宋云娴的腰肢，埋首在人怀中娇笑道。
　　“云姐姐最好了！”
　　宋云娴被她逗笑了，捏了捏人脸道：“好了, 快睡吧。”
　　“好！”萧沉璧笑着应声。
　　自打宋云娴与萧永琛之间的事情解决了，萧沉璧便格外开心，见谁都一副笑脸, 若不是深知这位小公主的本性，怕是不少人都会叫她骗了去。
　　而萧沉璧这边开心了，宋云娴却又在思索起该如何跟宋轶与文帝说了。
　　很快, 便又挨到了休沐，送走萧沉璧，宋云娴便同宋文泽上了马车。
　　“兄长，我准备先告诉爹了。”宋云娴道。
　　宋文泽愣了一瞬，随后道：“太子都与我说了，你可想好了？”
　　宋云娴颔首：“想好了。”
　　宋文泽见着，便知她心意已决，只道：“也罢，我同你一起去。”
　　宋云娴愣了一下：“兄长？”
　　宋文泽儒雅一笑道：“爹爹脾气不好，你是个女儿家，若是要被骂，也该是让我去才是。”
　　宋云娴心中一暖：“谢谢兄长。”
　　“客气甚么。”宋文泽笑了笑，拍了拍她的肩膀道：“我就只有你这么一个妹妹，自然希望你过得幸福，朝堂之上，有我跟爹爹就够了，不需要你再去做甚么，你只用做好你自己的事情就好。”
　　“好。”宋云娴笑着应声。
　　她曾感慨萧沉璧她那几个哥哥待她是真的好，可她自己，何尝又没有一个对自己好的兄长？
　　只可惜上一世她
　　困在冷宫，与宋文泽等人毫无联系，也不知他们当时如何。
　　想到这，宋云娴眸中有些黯淡。
　　马车悠悠回到相府，二人直接去了宋轶书房。
　　“你们回来了。”宋轶看了眼兄妹二人，开口道。
　　“爹爹。”兄妹二人冲宋轶拱手一礼。
　　“不必多礼，一回来就到我这来，可是有什么事？”宋轶问道。
　　二人对视一眼，宋文泽刚想开口，却被宋云娴拦下，只听宋云娴开口，直言道：“爹爹，我不想嫁给太子。”
　　宋文泽没想到宋云娴竟然会开门见山的跟宋轶说，不禁倒吸一口冷气，连忙看向宋轶，生怕人发火。
　　宋轶面色未变，只道：“为何？”
　　“我不喜欢太子，太子也不喜欢我。”宋云娴说道。
　　“你可知，你嫁给太子不是因为你二人喜不喜欢，而是你是最合适的人选。”宋轶又道。
　　宋云娴轻轻摇了摇头道：“爹爹，太子喜欢的另有其人，我做不得拆人姻缘的事情。”
　　宋轶听着，便猜了出来道：“可是你先前带回家中的那位姑娘。”
　　宋云娴点头：“正是。”
　　宋轶眉梢微皱：“那你可知，她无权无势，帮不了太子在朝中立足。”
　　宋云娴笑了笑，随后道：“所以我想请爹爹，收人为义女。”
　　宋轶一听，眉梢皱的更紧了，就在宋文泽以为他要发火的时候，便听宋轶缓缓开口道：“你要让她取代你嫁给太子，又要让宋家给她做靠山，那你可知她秉性如何？又可知晓她将来会不会过河拆桥？”
　　宋云娴含笑道：“爹爹可是不信我识人的本事？”
　　宋轶道：“你自幼有颗七窍玲珑心，我非是不信你，只是此事兹事体大，事关宋家，我不可能为她去冒这个险。”
　　宋云娴听着，却是松了口气道：“那爹爹，你如何肯信她。”
　　“你去将她寻来，我要亲自与她聊聊。”宋轶道。
　　宋云娴听着，便知宋轶已经松了口，只是还不放心穆雪的人品，当即便拱手道：“女儿明白了，这就去请穆姑娘来。”
　　“嗯。”宋轶颔首。
　　宋云娴退了出去，宋文泽见着，不由唤了一声：“爹。”
　　“你觉得如何？”宋轶突然问道。
　　“啊？”宋文泽愣
　　了片刻，随后道：“爹爹是说，云娴跟太子的事情？”
　　宋轶看了一眼宋文泽，宋文泽浑身一个激灵，连忙道：“爹爹，我觉得，如果云娴跟太子真的互相不爱，云娴嫁给太子，绝不会幸福。”
　　“可太子人品不错。”宋轶又道。
　　宋文泽一听，急了，连忙道：“爹爹，人品好又如何？难道要云娴成日面对一个她不爱的人吗？”
　　“我们宋家要什么有什么，云娴是我们宋家唯一一个女儿家，爹爹可忍心让她没了幸福？”宋文泽反问道，随后顿了顿继续说道：“我倒是希望云娴今后能嫁一个她爱的，也爱她的人，不说那个人什么身份，只要他待云娴好便是。”
　　“云娴还有您跟我，哪怕将来您故去，我也会照顾好她，决计不叫她受半点委屈。”宋文泽正色道。
　　“我宋文泽的妹妹，没必要去看别人的脸色！”
　　宋文泽说的大义凛然，宋轶瞧着，心中颇为满意，面上却是丝毫不显，只道：“那便记在你今日的话。”
　　宋文泽愣了一瞬随后连忙：“那爹爹你是同意了？”
　　宋轶瞪了他一眼道：“那也等我见完人再说！”
　　宋文泽听着，面上一乐，却还是连忙恭敬开口：“儿子明白了。”
　　宋轶再没多言，很快，宋云娴回到书房，身后还跟着穆雪。
　　“草民穆雪，见过宋相。”穆雪一进屋，见到宋轶便规矩行礼道。
　　“不必多礼。”宋轶淡声说道。
　　穆雪这才起身，看向宋轶。
　　宋轶瞧了瞧人，穆雪姿色虽不如宋云娴，然而气质沉稳，眸中不见分毫慌乱之色，却带着些许恭敬，心中略为满意，随后看向自己的一双儿女道：“我与穆姑娘单独聊聊，你们先下去吧。”
　　宋云娴看了眼穆雪，便也未曾多言，与宋文泽一拱手，退了出去。
　　出到院中，宋文泽看着宋云娴目光落在书房门口时，不由低笑一声道：“好了，不用担心，只要这穆姑娘人品没问题，爹爹多半不会为难的。”
　　宋云娴听着，偏头瞧着宋文泽道：“可是爹爹跟兄长说了什么？”
　　宋文泽笑了笑道：“也没说什么，只是我瞧的出，爹爹不会强人所难。”
　　宋云娴听着弯了弯唇道：“多谢兄
　　长。”
　　宋文泽听着，便知宋云娴已经将她离开后书房中他与宋轶的对话猜出了一二，便也不再遮掩，只道：“谢什么，都说了，我是你兄长，万事有我。”
　　宋云娴温婉一下：“云娴省得了。”
　　屋外两人心情放松下来，书房内却是有些紧张。
　　穆雪看着宋轶，掩藏在袖袍下的双手不自觉紧张的握紧。
　　“你的事情，我多多少少听云娴说了。”宋轶开口，那双眸子锐利的瞧着穆雪。
　　“云娴年少，便是聪颖，我却也怕她为人所蒙蔽。”
　　穆雪听着，便猜出宋轶的意思，道：“宋相是不信我。”
　　宋轶坦白颔首，只道：“我宋家一心为皇室，满门忠名，得圣上垂爱，本想赐婚云娴于太子，但我宋轶就这么一个女儿，自然舍不得叫她受了任何委屈，她说她不爱太子，我瞧的出，她没有说谎，可她却叫我收你为义女，不仅为你，也为了太子铺平了路，你可知晓？”
　　穆雪错愕的愣在原地，片刻后，她跪了下来，冲宋轶重重一磕头道：“宋姑娘于我恩重如山，穆雪不知如何能够回报，我知宋相与朝野中沉浮，最不信的便是所谓承诺，但宋姑娘于我有恩，我穆雪绝不会背信弃义。便是宋相不允，我亦欠宋姑娘许多定当回报。”
　　宋轶看着她，随后道：“要我答应，也不是不可。”
　　穆雪一听，便知宋轶还有后话。
　　“还请宋相直言。”穆雪道。
　　“从今往后，世间再无穆雪，有的，只有宋家之女宋雪，我亦会风风光光的将你嫁给太子。”宋轶淡声道。
　　穆雪浑身一颤，随后抬头看向宋轶道：“宋相这是要我与穆家断绝关系？”
　　“你不肯？”宋轶紧紧盯着她道。
　　穆雪摇摇头，随后道：“我虽不知父母为何要阻拦我与殿下，然他们生养我十几年，生养之恩不可忘。我从家中逃出，便已是不孝，再抛弃她们更是不孝，故而恕我难以答应宋相。”
　　说罢，又重重冲宋轶磕了个响头：“多谢宋相美意，穆雪怕是要叫宋相失望了，从今往后我会离开长安，不再与殿下联系，亦会书信于殿下斩断情丝，绝不叫宋相与宋姑娘为难。”
　　宋轶眸光动了动，道：“你不悔
　　？”
　　穆雪摇头：“悔，然不可再不孝。”
　　宋轶满意的点点头，随后道：“好，不贪慕虚荣，孝义在心。起来吧，方才我与你说的，不过是在试探你罢了。”
　　穆雪大惊，连忙看向宋轶，眸中有些不可思议。
　　“从今往后，你便是我宋轶义女，你与太子之事，我来办。”宋轶说道。
　　穆雪眸中感动万分，深深一拜。
　　“穆雪，谢过义父。”
　　作者有话要说：谁家大哥不宠妹妹呢？尤其是像小公主跟云姐姐这种的~


第25章 面圣
　　两人在屋中交谈了一个时辰, 才终于有了动静。
　　门外的兄妹二人连忙看去, 便见穆雪走了出来，身后还跟着宋轶。
　　宋云娴本想去问，但碍于宋轶还在，终是忍住了。
　　却不想穆雪快步上前，在宋云娴面前跪了下去，宋云娴大惊, 连忙上前扶人道：“穆姑娘你这是作何？快快起来。”
　　说着，就要扶着人起来。
　　穆雪摇了摇头, 随后冲宋云娴磕了一个响头道：“宋姑娘大恩大德，穆雪终生难忘，只盼得将来能为宋姑娘做些什么, 以表心意。”
　　“这说的是什么话，我不过也是为了自己罢了, 穆姑娘快快起来。”说着, 宋云娴上前将人扶起，眸光随后落在宋轶身上。
　　宋轶对她一颔首，宋云娴便明白, 穆雪是过了宋轶这一关。
　　她笑了笑，随后冲穆雪道：“穆姑娘比我长两岁，往后, 我就唤你一声阿姊，可好？”
　　穆雪眸光一喜，连忙点头道：“那我便唤姑娘云妹妹了。”
　　“自然是好的。”宋云娴笑着应声。
　　“咳。”一旁的宋文泽忍不住轻咳一声。
　　两个女儿家瞧着, 对视一眼轻笑出来，穆雪转身看向宋文泽盈盈一欠身道：“穆雪见过兄长。”
　　宋文泽瞧着，摆手笑道：“不必多礼，往后都是一家人了，我这就去吩咐下去，为阿雪你重新收拾出一个院子，就在云娴旁边，你们姐妹俩也好有个照应。”
　　“多谢兄长。”穆雪应声笑道。
　　看着三人，一旁的宋轶满意的点了点头，随后道：“明日，我会进宫去见陛下，之后的事情，你们就不用操心了。”
　　闻言，宋云娴有些担忧的看了眼宋轶，随后咬了咬唇道：“爹爹，女儿跟你一起，此事本就是因我而起，也该我亲自去跟陛下说清楚才是。”
　　宋轶皱眉道：“你去作甚，有我呢，你就老老实实去你的学堂。”
　　宋云娴摇首不允，只道：“还请爹爹带我一起进宫。”
　　宋轶见着，便知道宋云娴的倔脾气上来了，宋云娴什么都好，就是偶尔这脾气太倔，认定了就绝不回头。
　　“也罢，你回去歇息吧，明日我派人去叫你。”宋轶道。
　　“是。”宋
　　云娴应声。
　　宋轶想了想，随后看向宋文泽道：“你去请太子来，这件事，我也得问问太子的意见。”
　　“是。”宋文泽拱手应声，便退了下去。
　　“好了，你们回去吧。”宋轶摆了摆手道。
　　“是。”宋云娴穆雪二人听着，便也退了出去。
　　回到自个院中，碧晴见到宋云娴，连忙上前问道：“小姐，怎么样了？”
　　宋云娴闻言不由一笑，道：“碧晴，你去内务那边，寻两个懂事贴心的婢子，安排给阿姊。”
　　说着，看了眼穆雪。
　　碧晴见着，当即便明白了，笑着应了一声道：“好，我这就去。”
　　说着，便快步跑走。
　　看着碧晴跑走，宋云娴好笑的摇了摇头道：“这丫头。”
　　“碧晴姑娘很伶俐。”穆雪笑道。
　　宋云娴莞尔，随后道：“好了，不说那些了，明个你的院子应该就收拾出来了，你呀过去后就好好备嫁，剩下的，都有我跟爹爹还有殿下呢。”
　　穆雪听着，点了点头道：“劳烦你们了。”
　　“瞧你，又说这种话，以后我们便是姐妹了，不用这么身份，走吧，还未用过晚膳吧，先去用了再说也不迟。”宋云娴笑着，带着穆雪进屋，吩咐婢子上膳。
　　萧永琛是天色已经暗了后才来，去见了宋轶，两人说了好一会话，这才确定了明日之事。本想见见穆雪，奈何天色已晚，无奈，萧永琛只得先行离开。
　　第二日一早，用过早膳，宋轶派人来接宋云娴，两人一同入了宫。
　　到了宫门前，宋轶还不急着进，正当宋云娴好奇的时候，便见到萧永琛匆匆赶来，见到宋轶后，拱手道。
　　“宋相。”
　　宋轶回礼：“殿下。”
　　萧永琛颔首，又看了眼宋云娴示意人放心后才道：“父皇应该在御书房，我们直接去便好。”
　　“嗯。”宋轶应了一声。
　　三人一路来到御书房，门外的小太监见着，上前询问了一两句，便进了殿中，不多时，梁公公亲自带人来迎。
　　“殿下，宋相，宋姑娘，陛下有请。”
　　“多谢梁公公。”宋轶应了一声，便带着二人步入了御书房中。
　　一进殿中，便看到了文帝高坐在龙椅上，三人纷纷行礼。
　　“儿臣/老臣/臣女，拜
　　见陛下。”
　　“不必多礼，起来吧。”文帝看着三人笑道。
　　“是。”三人这才起身。
　　“宋相今个怎么不在家中休息，还带着云娴一起过来了？”文帝笑呵呵的问道。
　　“臣来，是有一事想请陛下做主。”宋轶拱手道。
　　“哦？何事啊？”文帝问道。
　　“是关于太子殿下与云娴的婚事。”宋轶道。
　　文帝一听，不由笑道：“怎么了？”
　　宋轶看了眼宋云娴，宋云娴心领神会，上前一步道：“臣女，恳请陛下做主，免了我与殿下的婚事。”
　　宋云娴话音一落，文帝面上的笑意便淡去几分。
　　“云娴丫头的话，朕怎么听不大明白？”
　　萧永琛见着，上前一步道：“父皇，儿臣与云娴并不相爱，我与云娴自始至终只是知己好友，算不得爱，而且，儿臣心中，已经有了旁人，断不敢耽误云娴。”
　　这下，文帝的脸算是彻底沉了下来，他看了眼梁公公，梁公公心领神会，将殿中一干不相干人等全都带了出去，合上了殿门。
　　“宋相是什么意思？”文帝眸光落在了宋轶身上，那帝王独有的威严在这一刻弥漫开来。
　　宋轶面不改色，拱手道：“老臣今个出现在这里，陛下应该已经明白了老臣的意思，两个孩子既然互相不爱，又何必彼此去耽搁？何况，殿下喜欢的那个人，老臣已经见过，是个懂事的丫头，比起云娴，更适合待在殿下身边。”
　　“哦？”文帝拉长了嗓音，随后道：“云娴跟太子的婚事，你之前可是相当看好啊。”
　　“的确。”宋轶道：“如果没见过那个丫头，老臣的确认为，太子是云娴最好的归宿。”
　　“那是何人家的孩子？”文帝又问道。
　　“回陛下，那是老臣的养女，名唤穆雪。”宋轶回道。
　　“那朕怎么从来没听你说起过？”文帝眯了眯双眸，淡声道。
　　“陛下莫怪爹爹。”宋云娴出声道：“我与殿下虽是青梅竹马，然彼此太过熟悉，反而不会多了旁的心思，太子心悦旁人，云娴做不得毁人姻缘之事，然为了皇家颜面，这才求了爹爹，收人做义女。”
　　“哦？”文帝万万没想到竟然是宋云娴在背后策划的，不由看向宋云娴道：“那
　　你可知，若是嫁给殿下，你便是当朝太子妃，往后更可能是一国之母，你就这么拱手让人了？”
　　宋云娴面上带笑，看着文帝眸光不带丝毫畏惧道：“臣女从未想过要攀龙附凤，臣女所求，不过是一生一世一双人，更何况，郎无情妾无意，就是真的在一起了，往后的日子也不过多的是煎熬罢了。”
　　“殿下有喜欢的人，臣女也有喜欢的人，难道臣女要放弃自己喜欢的人，去跟殿下成亲，再毁了殿下的姻缘？臣女做不道。”宋云娴面不改色的看向文帝，随后道：“所以，在陛下还未下旨之前，臣女恳请陛下，成全一对良人。”
　　“何况穆姐姐如今也是宋家的人，宋家对陛下的忠心，亦不会因为一门亲事有所改变，宋家，永远站在陛下这边。”
　　宋云娴的话音刚落，屋中便陷入一阵沉寂之中。
　　文帝打量了一番三人，宋轶面色坦然，宋云娴正义凛然，而萧永琛面上虽无表示，然而紧抿的薄唇，也彰显了他此刻的紧张。
　　“太子，你的婚事，你觉得呢？”文帝淡声询问道。
　　“儿臣恳请陛下，赐婚于我与宋家养女穆雪。”萧永琛一撩衣摆，跪了下去，冲文帝深深一拜。
　　“儿臣知道，江山社稷前不应多有私情，只是如云娴所言，我们彼此不爱，若是强求在一起，反而耽误了云娴，寒了宋家的心，宋家是众臣，宋相更是两朝元老，寒忠臣的心，儿臣更是做不到。”
　　“说了这么多，你不过就是想娶那穆雪罢了。”文帝睨着他，淡声道。
　　“是。”萧永琛直言承认，随后看向文帝道：“儿臣若说不是，那便是欺君，欺君罔上，儿臣深知罪不容诛，故而不敢隐瞒。”
　　“你当真决定了？”文帝看着他说道。
　　“儿臣心意已决。”萧永琛道。
　　“哪怕这将来会影响到你以后的路？”文帝又问道。
　　“天行健，君子当自强不息，若因此导致儿臣止步不前，那时，若父皇想收回儿臣储君之位，儿臣也绝无怨言！”萧永琛坚定的开口。
　　文帝看着自个的长子，却从他身上看出了些许他当年的影子。
　　“此事，朕知道了，这是这事还得与你皇祖母说一声，你皇祖母可是喜欢
　　云娴喜欢的紧呐。”文帝说道。
　　众人一听，便知文帝这是松开了，萧永琛道：“儿臣自知自己对不知云娴，所以此事之责，儿臣一人承担，还请父皇莫要为难云娴。”
　　文帝冷笑一声道：“事也是你惹起来的，朕怪云娴作甚，行了，都下去吧，朕去一趟慈宁宫。”
　　说罢，文帝起身便要离去。
　　“恭送父皇/陛下！”三人再度行礼。
　　目送文帝离去，宋云娴心中长长松了口气。
　　终于……
　　她可以不用嫁给萧永琛，可以一直陪在她的小公主身边了。
　　想到她的小公主，宋云娴便弯了弯唇角，眉眼温柔。
　　皎皎……
　　等你长大，我便嫁给你，白首不离。
　　作者有话要说：好了好了，搞定这事后就没太子什么事，咱们专心谈恋爱，呸，专心养成去！


第26章 询问
　　萧沉璧得知宋云娴来见文帝的时候, 便马不停蹄的赶向御书房, 却在半路，遇上了文帝的轿撵。
　　“见过父皇。”萧沉璧乖乖行礼。
　　见到是爱女，文帝从轿撵上走了下来，上前笑道：“你这是准备去何处啊？”
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“我听说云姐姐来啦，正要去看看呢。”萧沉璧笑着应声。
　　“你呀。”文帝对爱女无法，却又想起今日在御书房中发生的事情, 便冲小人儿招了招手。
　　“怎么了父皇？”萧沉璧上前，看着文帝疑惑的问道。
　　文帝半蹲下身子, 看向萧沉璧笑道：“皎皎，你喜欢云娴吗？”
　　萧沉璧一听，用力点头道：“喜欢！”
　　“那……如果云娴不能嫁给你大哥哥了呢？以后她就不能做你的嫂嫂了。”文帝又道。
　　谁知萧沉璧奇怪的看了眼文帝道：“不嫁就不嫁呗！爹爹若真的喜欢云姐姐, 我以后娶云姐姐就是啦，云姐姐不喜欢大哥哥, 大哥哥也不喜欢云姐姐, 这事我早就知道啦！”
　　文帝一听，哭笑不得道：“朕还以为你会生气呢。”
　　“为什么要生气？”萧沉璧看着文帝，理直气壮道：“我喜欢云姐姐, 大哥哥就不能跟我抢，以后我是要娶云姐姐的！”
　　文帝听着她这信誓旦旦的话语，一时间都不知道该说什么好, 索性刮了一下她的鼻梁道：“你呀。”
　　“父皇~”萧沉璧拉着文帝的手撒娇道：“我是真的喜欢云姐姐，也想娶云姐姐！”
　　文帝愣了一瞬，转头看向爱女, 只见她清澈的眸子里满是坚定，一时间竟然不知道该说什么是好。
　　萧沉璧也懂得见好就收，嘻嘻笑道：“好啦，父皇这是要去看皇祖母吗？”
　　文帝闻言，点了点头。
　　萧沉璧笑了笑道：“那父皇你去吧，我去找云姐姐玩啦！”
　　文帝无奈，只得道：“行啦，你自己注意点，跑慢点。”
　　“知道啦！”萧沉璧娇声应道。
　　文帝被她逗笑，随后道：“去吧。”
　　“皎皎告退。”萧沉璧笑着行礼罢，便带着锦绣薄仪快步离去。
　　目送爱女的背影离开，文帝笑着摇了摇头，上了御撵。
　　“走吧。”
　　梁公
　　公一听，高唱道：“起轿！”
　　……
　　文帝走后，宋云娴等三人便也准备离去，刚走没多远，却听得身后传来一阵呼唤。
　　“云姐姐！”
　　宋云娴连忙转身，果不其然便见萧沉璧快步向自己跑来。
　　宋云娴面上一喜，看着跑到面前的小人，取出帕子仔细为人擦汗。
　　“怎么跑的这么急，当心摔着。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑，萧永琛瞧着道：“皎皎？你怎么来了？”
　　萧沉璧看着萧永琛眨巴眨巴眼道：“我听说云姐姐进宫了，就来找云姐姐了。”
　　萧永琛不禁失笑道：“你呀。”
　　萧沉璧不理他，扒在宋云娴身边道：“云姐姐，你要回去了吗？”
　　宋云娴瞧着人可怜兮兮的模样，一时心中不忍，看向了宋轶。
　　宋轶瞧着，也颇为无奈道：“罢了，云娴，你在宫中多陪陪九殿下，晚些时候我再派人来接你。”
　　“是。”宋云娴忙应声道。
　　萧沉璧听着，笑弯了眉眼道：“谢谢宋相。”
　　少女乖巧的模样便是宋轶瞧着也有几分喜爱，乐呵呵的道了声无事后，便同萧永琛离开。
　　两人离去后，萧沉璧牵着宋云娴的手笑道：“走啦云姐姐。”
　　宋云娴宠溺的看了她一眼，任由她拉着自己离开。
　　两人并未去萧沉璧的寝宫，而是被萧沉璧带着去了御花园，寻了一处安静的亭子说着话。
　　萧沉璧缠着宋云娴将今日御书房里发生的事情说了一遍，听完，萧沉璧双眸亮晶晶的瞧着宋云娴道。
　　“这么说我父皇是答应啦？”
　　“我估计着，差不多了。”宋云娴说道。
　　“那可太好啦！”萧沉璧笑道。
　　宋云娴瞧着不由弯了弯唇道：“太后那边还没答应呢。”
　　萧沉璧却道：“没关系，皇祖母不答应我就去缠她，缠到她同意为止。”
　　“你呀。”宋云娴好笑的看着她道：“你当心给太后缠烦了，不愿理你了。”
　　“才不会呐。”萧沉璧嘻嘻笑着：“皇祖母最疼我了，才不会不理我呢。”
　　宋云娴莞尔：“好，我们皎皎最招人喜爱了。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑。
　　两人又说了会话，萧沉璧非要留人在宫中用膳，宋云娴无法，只得允了。
　　回道凤仪宫中，
　　皇后见到宋云娴同萧沉璧一同前来，一时间有些不知如何是好。
　　御书房的事情她已经听文帝说了，说实话，她是打心眼里喜欢宋云娴这个孩子，但奈何，两个孩子之间竟然毫无感觉，感情一事强求不来，既然两个孩子都不愿，那她们这些长辈也不好再掺和。
　　“云娴来了，快来坐。”既然已经成不了，那边也算了，只是这孩子她喜欢，那就不妨碍她对她好一点。
　　“多谢娘娘。”宋云娴浅浅一笑道。
　　皇后这心里越瞧越不是滋味，这多好的姑娘，只可惜与自家孩子有缘无分了。
　　“你跟永琛的事情，本宫已经听皇上说了。”说到这，皇后轻叹一声。
　　宋云娴一听，不由温声道：“还请娘娘赎罪。”
　　“什么话。”皇后轻嗔了她一眼，随后上前拉住她的手轻笑道：“是永琛没这个福分，与你有什么关系。”
　　宋云娴听着，一时间不知该说什么好。
　　倒是皇后瞧着，随后笑道：“瞧本宫，跟你说这个作甚，快来吧，御膳房已经将午膳送来了，吃了你就陪陪皎皎，这孩子兄长不少，就是没个阿姊，她这么喜欢你，又有你陪在她身边，本宫也放心。”
　　宋云娴听着笑着应声：“好，娘娘放心。”
　　说罢，皇后便招呼着二人上桌用膳，午膳过后，小公主要午睡，宋云娴便亲自将人哄睡着，看着小公主熟睡过去，这才请辞离开皇宫。
　　回到相府，穆雪的院子已经收拾出来，宋云娴索性便去穆雪那，看看会不会还缺些什么。
　　刚踏入院中，便看到下人们在收拾着，见到自己都吩咐打了声招呼。
　　宋云娴含笑点头应了一声，恰巧看见碧晴给穆雪找的贴身婢子从里屋出来，宋云娴便唤住了她。
　　“碧云。”
　　碧云一瞧到宋云娴，连忙上前道：“大小姐。”
　　“嗯，阿姊呢？”宋云娴问道。
　　“雪小姐就在里屋。”碧云笑着说道。
　　“好，你去忙吧，我自己进去。”宋云娴摆了摆手，说道。
　　“好。”碧晴笑着应了一声便退了出去。
　　宋云娴走到屋门前，轻轻敲了敲，不多时，门便被打开，看到宋云娴，穆雪不由笑了出来：“云妹妹，你回来了。”
　　“嗯
　　。”宋云娴笑着应了一声。
　　“快进来坐。”穆雪将人迎进屋，叫人坐下后为人倒了盏茶水。
　　“我瞧义父与兄长都早早回来了，怎的你才回来？”穆雪坐下来，看着人忍不住问道。
　　“回来的时候遇见皎皎了，就被留下来多陪陪她。”宋云娴笑着解释道。
　　“原来如此。”穆雪笑道：“九殿下很是喜欢你。”
　　宋云娴笑了笑，默认了，随后又道：“对了，事情你知道了吗？”
　　“嗯。”穆雪颔首道：“义父一回来就叫我去了书房，同我说了此事。”
　　宋云娴轻轻点头，随后道：“我前面见过了皇后。”
　　穆雪有些紧张的看着她，宋云娴瞧着，便道：“别紧张，皇后娘娘人很好的，她并没有说什么。”
　　穆雪松了口气，随后笑道：“实不相瞒，云妹妹，你知道我虽是出生商嘉世家，可是在京中这些大人物眼里就是个不入流的人，便总是怕些哪里做的不够好，到时平白惹了旁人不开心。”
　　宋云娴笑了笑道：“不必多想，过两天宫中估计就会有消息了，到时候会有教习嬷嬷来，阿姊便跟着她们好好学便是，总归不会出什么太大问题的。”
　　听她这般说，穆雪也放松了下来。
　　宋云娴又道：“过阵子，我学院的课也该结了，到时候我可能会继续留在学院中做一名先生，可能不会过多的往家中来，阿姊有什么事跟兄长说便是，若是有什么不方便的，也可以叫碧云送到学堂里来。”
　　穆雪听着，却是有些诧异的开口道：“我记得再有一月云妹妹你就该及笄了吧？将来有什么打算？”
　　宋云娴知晓她说的什么事，只是笑了笑道：“阿姊不用为我操心，我心里自有安排。”
　　穆雪瞧着，眸中有些愧疚之色，刚想开口，却被宋云娴打断，只听她道：“阿姊可快打住，莫要说什么对不起我之类的话，我听不得，此事本就有我私心在其中，我心中有了一人，只是时日还不到，所以，阿姊你就不用为我操心了，专心弄好你跟太子殿下的婚事就好，不要辜负了我们大家的一片心意。”
　　穆雪听着，轻叹一声道：“也罢，将来你要嫁谁，我定叫萧郎为你做主。”
　　宋云娴听着，噗嗤一声笑了出来。
　　若是萧永琛知道，她要嫁的人是他的妹妹，也不知他该是何心情。
　　然而穆雪也是一番好意，她便笑着应了。
　　时间还长，还要等她的皎皎长大呢。
　　作者有话要说：我差点不会写小甜饼了呜呜呜


第27章 窥探
　　八月十五中秋夜。
　　中秋佳节, 举国欢庆, 文帝特设宴于琳琅殿，宴请群臣，允其带家眷。
　　时间还早，宋家兄妹三人却已然准备好了。
　　看了眼有些紧张的穆雪，宋云娴笑道：“阿姊不用紧张，进了宫后你就跟在我身边便是。”
　　穆雪到底以往只是个市井小人物, 那层见得了宫廷盛宴，即便听了宋云娴这般说, 心里多多少少还是有些紧张。
　　“我知晓了。”穆雪牵强的勾了勾唇。
　　宋云娴见着，温声安抚道：“其实是陛下与娘娘们想见见你，你且大方些, 不用怕，往后你嫁给殿下, 可是要时长与她们接触的, 断不可像现在这般紧张。”
　　穆雪听罢，点了点头道：“我懂，只是……”
　　她咬了咬唇, 欲语还休。宋云娴却是瞧了出来，打趣道：“我懂，你是怕不合陛下太后跟皇后的心意吧。”
　　心事被人说穿, 穆雪面上顿时一片绯红，支吾道：“差……差不多……”
　　宋云娴莞尔，拉着她的手道：“莫要多想了, 陛下他们都是好说话的人，只要没什么大问题，不会有事的。”
　　穆雪这才点点头。
　　就在这时，宋轶带着宋文泽走来，看了眼二人道：“可都准备好了。”
　　“爹爹。”
　　“义父。”
　　看到宋轶，两人连忙行礼，随后宋云娴道：“都准备好了。”
　　“嗯。”宋轶颔首，随后道：“既然这样，就走吧。”
　　“是。”两人应声。
　　一行人坐了马车，出了相府，赶到皇宫。
　　见到宋府的马车，门外候着的宫人连忙迎了上来，笑的谄媚：“宋相到了。”
　　宋轶等人从马车上下来后，宋轶看着他略一颔首道：“有劳公公带路。”
　　“哪的话，您这边请。”小太监笑着回道，却在看到宋云娴身后的穆雪时，眼底有些好奇，但在宫中待久了，自然知道什么该问什么不该问，收了目光，便迎着四人向琳琅殿走去。
　　众人刚踏入御花园，却见萧沉璧带人迎面走了过来，宋轶瞧着，拱手道：“九殿下。”
　　“宋相不必多礼。”萧沉璧笑的眉眼弯弯，眸光却不住的向宋轶身后的宋云娴看去。
　　宋轶见着
　　，便知道这九殿下又是来要人的了。
　　“九殿下可是来找云娴？”宋轶问道。
　　萧沉璧笑意盈盈道：“正是，不知道宋相肯不肯放人啦。”
　　宋轶忍俊不禁道：“九殿下找云娴，老臣自然不会阻拦。”
　　萧沉璧一听，开心极了道：“那我就带云姐姐走啦，还有穆姐姐，大哥哥要见你。”
　　突然被点名的穆雪愣了一下，然而还不待她反应过来，小人儿便跑上前，一左一右拉着她跟宋云娴，冲宋相嘻嘻一笑道：“那宋相，人我就带走了。”
　　说着，还不待宋轶反应，拉着两人跑远了，宋轶瞧着无奈的摇了摇头，带着长子继续前面走去。
　　再说那头，萧沉璧拉着二人兜兜转转进了御花园深处，很快远远便瞧着一处偏僻的凉亭里，太子孤身一人站在里面。
　　宋云娴顿时就明白了萧沉璧拉她们来这的缘故，笑着看向一旁的穆雪道：“快去吧。太子殿下等你的。”
　　穆雪面色绯红，许是听到了这边的动静，萧永琛望了过来，看到她们的时候，不自觉一笑，随后冲穆雪伸出手来。
　　穆雪羞的厉害，一旁的宋云娴见着，掩唇笑了一声，推了推人道：“还不快去。”
　　穆雪这才红着脸，向萧永琛跑去。
　　看着萧永琛拉着穆雪柔声细语的模样，两人偷笑两声，随后宋云娴便拉着萧沉璧离开。
　　彼时，她们还不知道，这一切的一切都叫旁人看了个清楚。
　　……
　　陆湘君一早便跟着陆父进了宫，宫宴还未开始，她因着无聊便在御花园里随处转转，怕生事端，还专门寻了僻静的地方转悠。
　　转了不多时，绕过一个转角，远远的却见凉亭里站着一个人，陆湘君愣了一瞬，本想撤步，却突然觉得那个身影格外眼熟，便停下步子仔细去瞧。
　　这一瞧却令她欣喜万分，那凉亭里的人，可不就是太子么！
　　她连忙收整一下，便欲上前装作偶遇打声招呼，然而还不等她迈步，却听得不远处传来一阵声响，她连忙藏了起来，抬头望去，却是见萧沉璧带着宋云娴与一个她从未见过的姑娘走了过来。
　　陆湘君咬了咬牙，目光死死的盯着宋云娴。
　　然而让她不解的是，见到太子宋云娴却没有
　　任何表示，而是看向了她身边的女子，不知她们说了什么，便瞧见那姑娘红了脸，这时太子也转过身，看向那三人，还笑着伸出了手来。
　　便见那宋云娴跟萧沉璧二人推了推那姑娘，那姑娘这才满面绯红的向萧永琛走去。
　　这一下，却是叫陆湘君懵了。
　　她眼睁睁的看着那姑娘走到萧永琛面上，萧永琛笑的满脸温柔宠溺与人说着话，而那边的宋云娴与萧沉璧却是掩唇偷笑两声，便悄悄的离去。
　　只剩下凉亭中的二人，与不远处将这一切看在眼底的陆湘君。
　　陆湘君最后是浑浑噩噩回到琳琅殿的，再过不久宴席就要开始，故而不多时她便见到宋云娴带着萧沉璧与那个姑娘来到殿中，三人坐在一起，有说有笑的。
　　陆湘君的位置离几人不远，看着眼前这一幕，她眼底忽然有些复杂。
　　穆雪敏锐的察觉到了陆湘君的视线，不由担忧的看了眼宋云娴道：“那人是谁？为何一直瞧着我们？”
　　宋云娴自然察觉到了，笑了笑道：“那是陆尚书家的千金，不用管她，往后她与你说什么不理便是。”
　　穆雪点点头，便也没再放在心上。
　　很快，文帝与皇后便到了场，众人纷纷行礼，得允之后又重新回座，皇后来了萧沉璧也不好再腻在宋云娴这，老老实实回到了皇后身边坐下。
　　文帝大手一挥宣布开宴，丝竹奏乐，歌舞升平。
　　文帝与皇后的目光时不时的落在宋云娴身边的穆雪身上，仔细瞧来倒也是个温婉得体的姑娘，也没什么不妥，只是再看了一眼宋云娴后，多多少少都有些惋惜。
　　穆雪自然也察觉到了，有些紧张的坐立不安，好在宋云娴时不时出声，总算是化解了她的尴尬。
　　宴会到了一半，酒水喝多了，宋云娴便提议出去透透气，穆雪忙不迭的允了。
　　两人便悄悄退了出去。
　　一直看着二人的陆湘君见着，咬了咬牙，跟着起身走了出去。
　　出了大殿，夜风吹过，总算是缓解了些许醉意，两人便在倚在一旁的石栏上说着话。
　　“宋云娴！”陆湘君的嗓音突然响起，二人回身，便看到陆湘君站在不远处，面色不悦的看着二人。
　　见二人看了过来，陆湘君大步上
　　前，一把抓住宋云娴的手，拉着她就向一旁走去。
　　“你过来，我有话问你！”
　　陆湘君蛮横的拉着人离开，宋云娴见着，歉疚的看了眼穆雪，示意人在这等着自己，便跟着陆湘君离开。
　　陆湘君一路拉着人到了一处偏僻地，这才松开了宋云娴。
　　“陆小姐有什么事吗？”宋云娴揉了揉自己的手腕，哪里被陆湘君方才捏的生疼。
　　“那个女人是谁？”陆湘君厉声问道。
　　宋云娴反应过来，看着人笑道：“我阿姊，怎么了？”
　　“你什么时候有个阿姊了？”陆湘君怪异的看了眼宋云娴。
　　“前不久。”宋云娴淡声道：“她是我爹爹的义女。”
　　陆湘君一窒，随后道：“那她与太子殿下怎么回事？！我今个都看到了！”
　　宋云娴愣了一下，随后笑道：“就是你看到的那样。”
　　“宋云娴！”陆湘君喝了一声：“你知道你在说什么吗！你的太子妃位你要拱手让人了吗？！”
　　宋云娴诧异的看了陆湘君，随后笑道：“我以为看到我不是太子妃后，陆小姐你会高兴才是。”
　　陆湘君气急，道：“我为什么要高兴！是，我是讨厌你，我讨厌你故作清高的样子，讨厌你什么都做的比我好，可我也知道，这太子妃位除了你别人都不合适，结果你现在告诉我，太子妃将来另有其人！宋云娴，你脑子有坑吗！就这么把太子妃位拱手让人！”
　　听到陆湘君这一番话，宋云娴顿时有些哭笑不得，她从未想过陆湘君心里竟然是有这么一个想法。
　　“你居然还笑！你！你究竟在想什么啊！”陆湘君气的跺脚。
　　“陆小姐。”宋云娴看着她，颇为头疼的开口道：“我从来都没有想过要嫁给太子，更没想过要当什么太子妃。”
　　陆湘君像是被人掐住了脖子，张着嘴，半天都没有说出一句话。
　　“你说什么？！”陆湘君不可思议的看着宋云娴。
　　“我说。”宋云娴顿了顿，斟酌了一下言辞道：“我一直都不喜欢太子殿下，更没有想过当什么太子妃，而且，我一直知道太子殿下喜欢的不是我，是我阿姊。”
　　陆湘君一脸复杂的看着宋云娴。
　　她真是……打死都没想到过宋云娴竟然是这么想的！
　　她真想撬开宋云娴的脑袋，看看她到底在想什么，太子妃都不当，是傻么！
　　作者有话要说：其实陆小姐很可爱
　　今天白天出去耍了，所以就晚上更新啦（差点想咕，溜了）


第28章 约定
　　“所以, 你以后打算如何？”夜色下, 陆湘君拧眉看着眼前温婉的女子。
　　“嗯？再说吧。”宋云娴笑了笑道。
　　陆湘君一噎，随后道：“再说？你知不知道你马上就要从学院结课了，再有半个多月你便要及笄了，你现在太子妃也不要了，然后你别告诉我，你还没做好打算？！”
　　宋云娴看着她, 无奈一笑道：“陆小姐，我怎么感觉, 你比我还操心我的事。”
　　“我……”陆湘君一听，气急败坏道：“谁替你操心啊！自作多情！”
　　宋云娴笑了笑道：“我的事你就不用操心了，走了, 出来这么久再不回去，等会就要有人来找了。”
　　陆湘君瞪了她一眼道：“懒得理你！”
　　说罢, 便头也不回的离去。
　　看着人离开, 宋云娴摇了摇头，便跟了上去。
　　回到大殿外，穆雪还在殿外等着, 早已没了陆湘君的身影，见到宋云娴回来，穆雪连忙迎了上来。
　　“云妹妹, 怎么样？没事吧？我方才瞧那陆家小姐面色黑的吓人，她可有冲撞到你？”穆雪满面担忧。
　　想起方才陆湘君与她说的话，宋云娴只觉得好笑, 轻轻摇了摇头道：“没什么，她也只是关心我罢了。”
　　穆雪一听，这才放下心来：“那就好。”
　　“走吧，我们先进去吧。”宋云娴说道。
　　“好。”穆雪应声。
　　两人这才回了殿中坐下，只是这回，陆湘君却再没有看她二人，反而是兴致恹恹的坐在那。
　　晚宴结束，宋相被文帝留下，便由宋文泽护送着二女回府。
　　御书房内。
　　文帝拧着眉看着宋轶道：“那姑娘朕瞧了，看起来挺标志，只是……”
　　宋轶跟了文帝那么多年，察言观色的本事早已铭记于心，听文帝这么说，便知道文帝为何犯难道：“陛下担心的是她是商女的身份？”
　　文帝颔首，道：“我大晏的太子妃，若是个普通商户之女，只怕难以服众，哪怕有你在背后撑腰，却也堵不住悠悠众口啊。”
　　宋轶自然明白，太子妃，又将是未来国母，此事定然不能草率了之。
　　“那陛下的意思是？”宋轶看向文帝。
　　文帝淡淡道：“她与永琛
　　的事情，先不急，我大晏兴女官，她若是能考上，再做个一年不出岔子，那时朕再赐婚。”
　　宋轶顿时明白了文帝的用意。
　　距离明年春闱还有半年时间，若是穆雪能考上女官，便证明她德才兼备，若是再能高升几阶，那指为太子妃，群臣也不会有任何异议。
　　只是半年时间，能不能达到文帝预期所想，就得看穆雪自己的造化了。
　　“老臣明白了。”宋轶拱手道。
　　文帝见着不由笑道：“能不能考上，就得看她自己了，宋相你，可不能从旁协助了。”
　　宋轶闻言，顿时板了个脸道：“老臣在陛下心中，难道就是这种人？”
　　文帝哈哈一笑，摆手道：“自然不是，朕相信宋相的为人。”
　　宋轶面色这才缓和下来，文帝见着道：“好了，夜也深了，宋相便先回去吧。”
　　“那老臣就先告退了。”宋轶拱手道。
　　文帝摆了摆手，宋轶便退了出去。
　　回到府上，宋轶便将宋云娴跟穆雪唤了过来。
　　“爹爹，出什么事了？”宋云娴看着宋轶问道。
　　“方才陛下留我，说了许多话，是跟穆丫头你有关的。”宋轶看向穆雪道。
　　穆雪心中一紧，却还是道：“还请义父说明。”
　　宋轶道：“陛下对你，没有太大意见，只是你商女身份终归有所不妥，虽有我在，但太子妃乃是未来国母，不可如此轻易草率，否则难堵悠悠众口，所以陛下与我有约，明年春闱，若你能考上女官，并且能在朝中坐稳，陛下便可为你与太子殿下赐婚，若是不能，只怕太子妃要拱手相让与旁人，最多要太子娶你为妾，这样才符合你的身份。”
　　听到做妾，穆雪不自觉抿了抿唇。
　　“你与太子相爱，这注定对旁人做太子妃有所不公，所以，我希望你能理解陛下的苦心。”宋轶又道。
　　穆雪一咬牙，拱手道：“女儿明白了，多谢义父！”
　　“先别谢我，能不能争取到，还是要看你自己。”宋轶说道。
　　“是，女儿明白。”穆雪应声。
　　宋云娴听完，看着穆雪道：“阿姊不用担心，这半年，我来助你。”
　　穆雪感动的看了眼宋云娴道：“那就麻烦云妹妹了。”
　　“无妨。”宋云娴温笑道
　　。
　　“好了，时辰也不早了，你们就先回去休息吧。”宋轶摆了摆手说道。
　　二人听罢，也不再叨扰宋轶，吩咐行礼后退了下去。
　　文帝既然已经发话，那就只能按照他吩咐的去做，穆雪的身份与时间已经不允许她再去学院里学习，宋轶便请了先生为她单独辅导，而宋云娴，却是在学院里完成了最后课业。
　　结课那天，与宋云娴同堂的学子便提议好好聚一聚，听到消息的小公主连忙凑了过来，嚷嚷着要一起去。
　　宋云娴有些犹豫，毕竟聚会的发起者是陆湘君等人，下意识的她就看了眼陆湘君。
　　陆湘君瞧着，又对上了萧沉璧似笑非笑的眸子，不自觉一哆嗦，咬了咬牙道：“九殿下要来，臣女却之不恭。”
　　萧沉璧听着，甜甜一笑道：“谢谢陆姐姐。”
　　明明人笑的甜美，陆湘君却觉得背脊发麻，连忙找了个借口走人了。
　　因着都是些女学子，聚会的地方便定在了长安城中最有名的茶楼，陆湘君家中有钱，直接包下了整个茶楼，请了乐师奏乐，一众人坐在一起吃茶聊天。
　　“明年就是春闱，姐妹们有什么打算？”不知道谁率先开口，问了出来。
　　“我家里人跟我定了亲事，再过不久便要成亲了。”一个姑娘笑道。
　　闻言，众人不由凑上前笑着打趣，问她是哪家儿郎，入了她的眼，那姑娘被众人调笑的满面绯红，支吾着回答，是朝中一个四品武将，众人不由羡艳，笑她讨了门好亲事。
　　却在这时，有人道：“羡慕甚么，有的人运气更好，再过不久可就是太子妃了。”
　　语气尖酸刻薄，一旁的萧沉璧听了，眉梢微皱，下意识的看向陆湘君，却见人沉着脸，满脸不愉的模样看着另外一人，分明不是刚刚开口的人。
　　萧沉璧顺着她的目光看去，却见是镇南大将军的爱女柳妍。
　　这个人，她倒是印象极为深刻，毕竟后来也是入了后宫，成了宫中唯一一个四妃淑妃。
　　那时候，镇南大将军在朝中颇为得势，甚至将宋相都压了下去，萧永琛也因此将人接入了后宫，说起这柳妍，倒也是个心狠手辣之人，她入宫后，后宫就没安分过。
　　说起来，陆湘君入宫比柳妍早
　　，却也是柳妍入宫后，被人发现霍乱后宫，被萧永琛打入了冷宫。
　　柳妍，绝不是个善茬。
　　只是此番她这一开口，原本还吵闹的人群安静了一瞬，不少人把目光都落在了宋云娴身上。
　　她们都知道柳妍说的是谁，在场中只有宋云娴一人，是被皇室看中，欲选为太子妃的人。
　　宋云娴对上众人的目光，坦然一笑道：“怕是要让诸位失望了，我已然打算留在了学院中，继续当个先生，并不打算成为什么太子妃，太子妃位，有它适合的人选。”
　　宋云娴的话音一落，却是让在场众人不可置信的看向她。
　　完全没人会相信，宋云娴竟然将这太子妃位，拱手让人。
　　果然，人群中有人嘀咕道：“骗谁呢，谁不知道你已经是被内定了的。”
　　听了这话，所有人看向宋云娴的目光中充满了怀疑。
　　宋云娴却也是颇为无奈，她都这么说了，这群人不信，她也没办法。
　　“宋小姐，这就是你的不对了，这岂是能开玩笑的事情？”柳妍娇声道。
　　宋云娴弯了弯唇道：“那妄议太子妃的事情，便不是玩笑了？”
　　柳妍面色一凝，咬了咬牙没说话。
　　“够了柳妍！”却是陆湘君忍不住开口道：“人家都说自己不是太子妃了，怎么你们一个二个还不放过。”
　　柳妍却是没想到陆湘君竟然开口为宋云娴说话，然而她也是愣了一声，随后笑道：“哟，这不是陆小姐么？怎么，往日最看不惯宋小姐最不希望她当太子妃的人不是你么？怎么？今个转性了？宋小姐不当，你不就有机会了？”
　　“你闭嘴！”陆湘君气恼的开口道：“她不当，你以为你就当的了了，你配吗？少拿我说事，这太子妃我也不会去当的！”
　　陆湘君话一落，却是又让众人吃了一惊。
　　以往她们都以为，陆湘君针对宋云娴是因为太子妃位，然而宋云娴她不当了，怎么连这陆家小姐也不愿当了？
　　众人面面相觑，便是连萧沉璧都被勾起了几分好奇心。
　　直直看向那陆湘君，想看出个所以然。
　　宋云娴却是颇为无奈，她怎么也没想到事情竟然会变成这样。
　　不过话说回来。
　　她看了一眼陆湘君，冲人淡淡一笑。
　　她还是得谢谢陆湘君，竟然会为自己说话。


第29章 掌嘴
　　茶楼内一时间安静无比, 柳岩的脸色分外难看, 她怎么也没想到，陆湘君竟然会现在宋云娴那边为宋云娴说话。
　　只不过……
　　柳岩看了眼宋云娴，满脸狐疑之色。
　　难道真的如宋云娴说的，她要不当这太子妃了？如果宋云娴不当，对她们这些豪门贵女来说，无疑是件喜事。
　　毕竟最大的竞争对手已经退出, 剩下的就要看她们自己的本事了。
　　“瞧陆小姐你说的，太子妃的事情, 这还要看太子殿下跟陛下皇后娘娘了。”柳妍笑道，随后看着宋云娴道：“宋姑娘以后就打算在学堂里了？”
　　“自然。”宋云娴淡声道。
　　“以宋小姐的资质，想来很快就能成为独当一面的先生了, 我在这先道个喜了。”柳妍掩唇笑道。
　　“多谢。”宋云娴淡笑应了一声。
　　倒是陆湘君看了她一眼，眉头拧了拧, 显然是想问什么, 却又不好当着众人的面问出声来。
　　“今个不是姐姐们的结课宴么？怎的都围着我家云姐姐不放了？”萧沉璧突然开口。
　　萧沉璧的突然出声，众人才把目光落在了方才一直跟在宋云娴身边，然而一直未曾开口的萧沉璧身上, 想起方才谈论起的话题，众人面上都有些尴尬。
　　倒是柳妍反应快，连忙笑道：“瞧我们, 都光顾着自己聊天了，冷落了九殿下，实属该罚, 来，九殿下尝尝这梨花酥，这的梨花酥可是长安一绝呢。”
　　说着，便要取了筷箸将眼前的梨花酥要夹给萧沉璧。
　　哪曾想萧沉璧并不理会她，反而是看向宋云娴道：“云姐姐，我想吃那个绿豆糕。”
　　宋云娴无奈的瞧了她一眼，却还是取了绿豆糕给她，萧沉璧接过冲宋云娴嘻嘻一笑，随后小口小口的吃起了手中的绿豆糕。
　　一旁被冷落了的柳妍面色尴尬极了，只得悻悻的将那块梨花酥放到自己盘中。
　　“不过说起来，柳姐姐你们，也的确该罚呢。”哪曾想，吃着东西萧沉璧依旧还是要开口，她咽下了口中的绿豆糕，一双灵动的眸子瞧着众人，似笑非笑。
　　所有人瞧着，不自觉都打了个寒颤。
　　方才被柳妍带着，众人的心中只有对宋云娴
　　嫉妒愤懑，全然忽略了萧沉璧存在，现在想想，这位小公主最是喜欢宋云娴，方才的话还叫她一字不落的全听了去。
　　众人一时间，冷汗直冒，便连柳妍此刻，面色也是僵住了。
　　半晌她才反应过来，强牵了牵唇角道：“不知，殿下想怎么罚？”
　　“唔，怎么罚呢？”柳妍本想客套一下，却没想到萧沉璧竟然真的认真想了起来。
　　“有啦！”萧沉璧一拍手，笑的欢畅，柳妍却是不自觉的落下了一颗冷汗。
　　萧沉璧抬头瞧着她，笑的一派天真无邪：“妄议皇家之事，柳姐姐是柳老将军的爱女，本宫也不好说什么，不若这般，就掌嘴吧。”
　　萧沉璧话音一落，柳妍面色顿时惨白。
　　唇瓣嗫嚅半天，却是一句话都说不出来。
　　见人半天不动，萧沉璧瞧着她，面上带笑：“怎么柳姐姐？还不动手？莫不是要叫本宫的人帮你不成？”
　　说着，萧沉璧看了眼身后的锦绣，锦绣会意，看向柳妍。
　　柳妍面上抽了抽，艰难的笑道：“不……不用了……我自己来便是……”
　　萧沉璧听着，嘻嘻笑道：“那我可是要听到声音呀。”
　　众人听着，不自觉缩了缩脖子。
　　萧沉璧是长安小霸王的事情她们都是知道的，她们也该想过，以萧沉璧的性子，绝不会看在谁的面子上去做事的。
　　柳妍自知躲不过，也知她这个面子落定了，索性一咬牙，狠狠的给自己来了一巴掌。
　　声音清脆响亮，让众人听得清清楚楚。
　　萧沉璧看着柳妍微红的面颊，强忍了笑意，随后道：“哎呀，柳姐姐怎的对自己这般心狠，瞧瞧这脸蛋，都红肿了。”
　　柳妍面色难堪，咬唇道：“臣女身子不适，就先离开了，九殿下慢用。”
　　说罢一欠身，飞快的离开的这里。
　　这件事既然已经发生，那她柳妍再留下来，除了给人当笑柄，就再没别的作用了。
　　目送柳妍离去，萧沉璧咧嘴笑了笑，却还做无辜道：“柳姐姐怎么了？方才身子不还是好好的？锦绣，你晚点给柳姐姐送点东西，探望一下。”
　　“是。”锦绣憋笑应声。
　　宋云娴无奈的看着人，却是没有说任何怪罪的话，她明白，萧沉璧是为她出这
　　口恶气，而且以萧沉璧的身份做这些事也无可厚非，她更不会怪她如何。
　　反而，却是爱惨了她这维护自己的娇俏模样。
　　出了这么一茬，众人讨论的时候也自觉避开了关于宋云娴的话题，在陆湘君的带动下，很快又热闹了起来。
　　直到傍晚，众人才散了去，宋云娴将萧沉璧送回了宫中，自己才离去。
　　回到宫中，萧沉璧却是一头扎进了凤仪宫的库房里。
　　“殿下，您是在找什么？可用奴婢帮您？”锦绣瞧着，不由问道。
　　“不用了。”萧沉璧拧着眉说道，随后嘀咕了一句：“我记得就在这啊。”
　　这下，锦绣更加困惑了，片刻后，她的目光落在一处匣子上，顿时一喜，连忙伸手取来，打开，看着里面的一只白玉鸽血青鸟簪，萧沉璧弯了弯唇。
　　锦绣瞧着，掩唇笑道：“殿下这是给宋姑娘准备及笄礼了？”
　　萧沉璧并不反驳，只是拿给锦绣瞧了瞧道：“好不好看？”
　　锦绣笑道：“好看，跟宋姑娘也很配。”
　　萧沉璧笑弯了眉眼。
　　上一世宋云娴及笄的时候，萧沉璧给她送的便是这枚簪子，她看到的第一眼，便觉得这簪子跟宋云娴配极了。
　　她送给宋云娴的时候，她也看的出宋云娴十分喜欢，甚至在后来不着那些繁杂宫装的时候，发髻间定然会有这么一枚簪子在。
　　想到这，萧沉璧心中既是欢喜又是心酸。
　　宋云娴那般好的女子，却遇到了那般不公的命运，好在现在一切都在往好的方向发展着，宋云娴，也不用再走一遭前世的命运。
　　将那匣子合起，妥帖的收了起来，萧沉璧看着锦绣道：“走吧。”
　　“是。”锦绣笑道。
　　而另一边，宋云娴看着手中绣着栩栩如生鸳鸯的香囊，终是满意的一笑，一旁的碧晴瞧着，掩唇一笑道：“九殿下瞧了，定然欢喜。”
　　宋云娴听了，面上也不自觉带了笑意，随后道：“碧晴，明个随我去一趟城隍庙。”
　　碧晴不解，随后道：“去城隍庙？”
　　“嗯。”宋云娴应了一声，随后道：“我想去给皎皎求个平安符。”
　　碧晴一听，便笑道：“小姐待九殿下是真的好。”
　　宋云娴莞尔，没再说什么。
　　碧
　　晴瞧着，便自觉去准备起明日的城隍庙一行。
　　第二日一早，主仆两个便乘车前往城隍庙，城隍庙在长安城南郊，每日都会有许多人上到庙中求签问吉。
　　两人是快中午时到的城隍庙，此时庙里热闹非凡，两人踏入庙中，却见到一个熟悉的身影。
　　“陆小姐。”看到陆湘君，宋云娴面上有些诧异。
　　陆湘君身边还跟着一个锦衣妇人，宋云娴瞧了一下，正就是陆湘君的娘亲，陆夫人。
　　“陆夫人。”宋云娴又是欠身一礼。
　　陆夫人瞧到宋云娴，连忙笑道：“宋小姐。”
　　陆湘君瞧着人，却是眉梢皱了皱道：“你怎么来了？”
　　“来求一道平安符。”宋云娴笑道。
　　“平安符？”陆湘君有些困惑，扫了她一眼道：“你身子不爽？”
　　宋云娴无奈道：“不是给我的。”
　　陆湘君寻思了一下，随后道：“给九殿下的？”
　　宋云娴面上含笑道：“皎皎近日来身子不大好，我有点担心。”
　　“哼，你惯是会操心别人的事。”陆湘君冷哼一声。
　　宋云娴瞧着，看了眼身后的碧晴道：“碧晴，你同陆夫人四处去转转，我与陆小姐有些话要说。”
　　“小姐？”碧晴一听，有些担心，毕竟陆湘君素来对宋云娴意见颇深，两人留在一处，她生怕自家小姐温婉的性子被人欺负了。
　　“快去。”宋云娴无奈的轻嗔了一眼人。
　　碧晴这才不情不愿的走到陆夫人面前道：“夫人，我陪你去转转。”
　　陆夫人看了眼陆湘君，示意人收收性子后，便同陆夫人离开。
　　两人一走，陆湘君看向宋云娴，倨傲的扬了扬下巴道：“干什么，有事直说。”
　　宋云娴看着她道：“怎么，不是你有话要同我说么？”
　　陆湘君一噎，没好气的瞪了一眼宋云娴道：“你这是真的打算不仅不入宫，甚至连春闱都不打算参加了？”
　　“嗯。”宋云娴笑着应声。
　　陆湘君磨了磨牙，一副恨铁不成钢的样子看着人道：“宋云娴！你是上次那一烧烧坏了脑子吗？你说你不喜欢太子不入宫就算了！你现在连春闱也不打算参见了，你到底在想什么！读了这么多年书，你居然就去当个先生！你！你气死我了！”
　　宋云娴轻轻一笑，随后看向她，淡淡开口。
　　“你不懂，我这一世只想为自己而活。”
　　作者有话要说：我来了


第30章 香囊
　　陆湘君到最后都没弄清楚宋云娴那句为自己活是什么意思。
　　在她的潜意识里, 像她们这种世家儿女, 所有的出路莫过于入宫或是入仕，这样，不仅家族脸面有光，在朝中的地位也会截然不同。
　　然而宋云娴竟然选择了放弃。
　　她想不明白，也不会明白。
　　宋云娴显然也不愿意多解释许多。
　　陆湘君抿了抿唇，看向宋云娴道：“搞不懂你, 算了，我是准备去入仕了。”
　　宋云娴讶异的看着陆湘君, 陆湘君被她看的别扭，厉声道：“看什么看，我本来也就不喜欢太子, 往日也就是为了与你斗一斗罢了，如今你都不入宫了, 我作甚还去。”
　　宋云娴颇为无语, 却还是笑道：“那便助你仕途昌顺了。”
　　陆湘君皱了皱眉道：“宋云娴你知道么，这句话从你口中说出来，让人一点也不觉得高兴。”
　　宋云娴无奈, 却也没再说什么。
　　两人又说了会话，碧晴扶着陆夫人回来，两人这才道别, 宋云娴带着碧晴向大殿里走去。
　　“小姐，那陆湘君与你都说了什么？”碧晴扶着宋云娴，边走便问道。
　　“没什么。”宋云娴笑了笑道：“以后不用对人家有那么大的敌意, 陆小姐人不坏。”
　　碧晴一听，不可置信的看着宋云娴道：“她不坏？她往日最看不惯的就是小姐你，处处要与你作对，你不能因为她一时的转性就心慈手软。”
　　宋云娴失笑，轻轻摇了摇头，碧晴见她这般，更是丈二的和尚摸不着头脑，
　　然而宋云娴却是径自走到一小和尚身前，说明来意，在小和尚的指示下，求了一枚平安福。
　　宋云娴将其仔细妥帖的收入香囊中，看着眼前的香囊，宋云娴弯了弯唇角。
　　日子过得很快，转眼间就到了九月初六，宋相府大小姐宋云娴的生辰，也是她的及笄礼。
　　这一日宋相府门前门庭若市，不少人上前前来拜访，宋轶更是宴请亲友，为宋云娴庆贺。
　　水榭居宋云娴的闺房内。
　　张婉为人钗上一支精致的云鸟发簪，看着铜镜中爱女，张婉眼中是止不住的惋惜。
　　她与太子的事情，她听宋轶说了，听女儿执意如此，
　　宋轶也是如此支持女儿，她便也不再说什么，大不了再去为人物色一门婚事，反正，以宋家的权势，宋云娴也不愁嫁。
　　“云妹妹往日简单收拾便是国色天香，今日上了一番妆容，更似是天仙下凡了。”一旁的穆雪为宋云娴递了一副樱红色口脂。
　　宋云娴接过，在唇瓣上抿了一下，那唇瓣立刻鲜亮丰润起来。
　　她放下口脂，面上带笑：“阿姊有在胡说。”
　　“我哪有胡说。”穆雪笑着，道：“你不信问问娘，再问问碧晴碧云。”
　　“穆小姐说的极是。”碧晴掩唇笑道。
　　“你啊。”宋云娴娇笑轻嗔，随后起身，眸光随意扫了一眼铜镜。
　　只见铜镜里是个妙龄少女，鹅黄色的衣裙勾的她身线玲珑有致，肌肤白皙赛雪，眉眼精致，温温婉婉的，好似从画中走出的仙女一般，惹人怜爱。
　　便是屋中众人，也多被其惊艳到。
　　“小姐你真美。”碧晴笑道。
　　宋云娴面颊不自觉染了一层绯色，瞪了人一眼。
　　屋门被敲响，便听得宋文泽道：“收拾好了没？大家可都在等着呢。”
　　“好啦好啦，就来。”张婉笑道。
　　“走吧？”张婉扶起宋云娴笑道。
　　“好。”宋云娴笑着应声。
　　说是及笄宴，可是女眷这边几乎只是游园，其他的达官贵人都是在前厅宋轶张罗着。
　　到了后院花园中，已然来了不少大家夫人跟贵女，见到宋云娴的眉眼间都有些惊艳。
　　张婉见着，眉宇间满是自豪得意之色。
　　宋云娴的模样，哪怕是放在宫中，都是数一数二的那种。
　　不少妇人上前与张婉攀谈，口中不住的在夸赞宋云娴出落的愈发标志。
　　凡人皆是有虚荣心，听到众人这般夸赞，张婉一时间也有些乐的合不拢嘴。
　　宋云娴的心思却不在这，她扫视了一圈众人，却未曾见到她心心念念的人儿，她秀眉轻拢，带着些许疑惑。
　　却在这时，她突然被人从身后抱住，低呼一声，连忙回头看去，却见小公主明眸皓齿的瞧着她，面上嘻嘻带笑。
　　“生辰快乐，云姐姐。”
　　宋云娴的眸子顿时化作了一汪春水，满含柔情，她展颜一笑，却是看痴了萧沉璧。
　　“谢谢皎皎。”
　　萧沉璧面上染了红晕，连忙低下头道：“不……不客气……”
　　宋云娴好笑的看着萧沉璧的模样，萧沉璧似乎发现自己的反应太过僵硬，连忙从锦绣手中取过早就备好的匣子，递到宋云娴面前。
　　“给云姐姐你的贺礼。”小人儿有些期待的看着宋云娴。
　　宋云娴大抵能猜出来萧沉璧送给自己的是什么，她伸手接过，打开匣子，果不其然便是记忆中的白玉鸽血青鸟簪。
　　她眸光涌动，片刻后伸手取出那枚簪子，钗入了自己的发髻当中，随后看向萧沉璧笑道：“好不好看？”
　　萧沉璧瞧着，连连点头道：“好看，好看极了！”
　　宋云娴莞尔一笑，萧沉璧忽然反应过来，顿时急了，抓住宋云娴的衣袖撒娇道：“云姐姐你还没说你喜不喜欢呢！”
　　宋云娴弯腰摸了摸她的秀发，柔声道：“喜欢，只要是皎皎送我的，我都喜欢。”
　　萧沉璧一听，心中顿时喜滋滋的，顿时踮起脚尖在宋云娴面颊上亲了一口。
　　“我也喜欢云姐姐。”
　　这下，却是见宋云娴面上飞霞，萧沉璧瞧着，只觉得诱人极了。
　　她瞧了瞧自己的模样，顿时有些丧气。
　　只可惜她现在只是一副十岁少女的身子，什么也做不了，不然的话，真想将宋云娴抢回宫中，学那汉武帝，金屋藏娇。
　　宋云娴却是没有发觉人的异样，想起自己早就绣好的香囊，便蹲下身子，从袖带中取了香囊为萧沉璧挂在了腰间，还不住叮嘱着。
　　“你今日来身子不好，我前阵子去了城隍庙为你求了个平安符，就装在这香囊中，你且妥帖收好，莫要丢了。”
　　萧沉璧看了眼宋云娴挂在自个身上的香囊，却是瞅了一眼，便震惊在原地，直愣愣的瞅着，脑袋里却是一阵嗡嗡之声。
　　“怎么了？”瞧着萧沉璧瞅着自己发呆，宋云娴忍不住问道。
　　萧沉璧眼底有些复杂，随后看向宋云娴低声询问道：“云姐姐怎的突然想起绣香囊了？”
　　宋云娴愣了一瞬，随后弯唇笑了笑道：“早就想给你绣一个了，这不恰巧你身子不适，我就去了一趟城隍庙，刚好你今个也来了，就给你了。”
　　“嗯。”萧沉璧胡乱点头应了一声，却还是有些
　　心不在焉。
　　宋云娴不知道她怎么了，却见她盯着香囊瞧，忍不住问道：“怎么了？可是不喜欢？”
　　萧沉璧一听，顿时一个激灵，连忙摇了摇头道：“不不不，喜欢，喜欢极了！”
　　看人模样，不像是说假话，宋云娴也一时摸不清头脑，但这般瞧着，便也没再说什么，只是起身牵过她的手道：“好啦，别看了，回去再慢慢看，嗯？”
　　萧沉璧这才收了目光，乖乖点了点头。
　　宋云娴没再说什么，拉着她在一旁的亭子里坐下。
　　今天的主角是宋云娴，所以众人的话题多多少少还是围绕着宋云娴转，先前宋云娴在学堂说的话，如今已然传开，所以现在众人都知晓她已然与皇室没了婚约，但身为宋相府的嫡女，没了皇室，更是一块香饽饽，不少人都想将家中的公子哥介绍给宋云娴。
　　毕竟如果娶了宋云娴，便等同于攀上了宋相府的高枝，有宋相提携，不说平步青云，最起码能在朝中立足，将来也不难成大事。
　　一旁的贵妇拉着宋云娴不住的说着，却是全然没有注意到萧沉璧愈来愈黑的脸色。
　　她早该想到的，没了皇室联姻，那宋云娴就是长安城里不少人觊觎巴结的对象，先前光顾着高兴，却忘了这一茬，离她及笄，还有五年，五年时间，宋家不可能放任宋云娴变成一个老姑娘，必然是会为她寻另外一门婚事……
　　到那时……
　　萧沉璧咬了咬牙。
　　不行，她绝不能看着宋云娴再嫁给别人，她已经放手了一世，这一世，她绝不会再放手了！
　　她定然要去求一道旨意，为她与宋云娴赐婚！
　　想到这，萧沉璧的眸子立刻沉了下来。
　　只是……
　　萧沉璧的眸光落在了腰间的那枚香囊上，香囊上的图案，是她早已铭记于心的，当年宋云娴病倒，是碧晴将这未曾绣好的香囊托人送到了她手中。
　　一模一样的绣工，一模一样的图案，刺的萧沉璧心口发疼。
　　她没想到上一世的随口一说，宋云娴在冷宫那种地方，还想着给她绣一枚，她更没有想到在这一世，宋云娴竟然会在这个时候为她送出这枚香囊。
　　这究竟是怎么一回事？
　　是天意，还是说？
　　萧沉璧偏头，看着宋云娴的侧颜，眸色深沉。
　　出现了什么她自己都不知道的意外？


第31章 承诺
　　萧沉璧全程心不在焉的, 宋云娴瞧着, 以为是她不喜欢这吵闹的环境，说实话她也不喜，尤其是那些妇人，亲切的与她攀谈，明里暗里说着自家郎君如何如何，吵吵嚷嚷的, 着实令她头疼的厉害。
　　得了空寻了个机会，宋云娴便拉着萧沉璧溜出了园子, 寻了处僻静的地休息。
　　“瞧你心不在焉的，可是不喜欢那边的氛围？”宋云娴拉着萧沉璧问道。
　　萧沉璧一听，撇了撇嘴道：“那些个人着实烦人, 云姐姐……”
　　萧沉璧顿了顿，看着宋云娴欲言又止, 眸中带着些许担忧。
　　“嗯？”宋云娴看着她, 笑问：“怎么了？”
　　萧沉璧咬了咬牙道：“我方才听了个真切，那什么马夫人方夫人分明是想将她家公子哥介绍给云姐姐你，云姐姐你可莫要听她们说的那般天花乱坠, 那两家公子都不是什么好人，成日里花天酒地不成体统，谁若是嫁到她家去, 定然没有好日子过。”
　　宋云娴一听，顿时乐了，忍不住扑哧一笑, 伸手摸了摸人小脸道：“你多虑了，我并没有那个心思。”
　　萧沉璧一听，面上顿时一喜，可还没喜多久又低落了下去，宋云娴愣是没明白她这又是怎么一回事。
　　“怎么了这又？”宋云娴好笑的看着她这变脸的模样。
　　萧沉璧撇着嘴，委屈道：“可是，云姐姐你不想，不代表宋夫人不想啊，若是……若是……”
　　说着，萧沉璧的眼眶就红了起来。
　　宋云娴一听，顿时哭笑不得，出言安抚道：“好啦，莫要多想，我的亲事怎的都得要我自己同意了才是，爹爹与娘亲不会令我为难的。”
　　“可……”萧沉璧面上还有些担忧。
　　宋云娴莞尔一笑道：“好啦，不要多想了，我是不会嫁给他们任何一个人的。”
　　萧沉璧一听，面上一喜，抓着宋云娴的衣袖道：“当真？”
　　“自然是真，我何时骗过你嗯？”宋云娴笑道。
　　萧沉璧这才满意了，抱着宋云娴不住地撒娇，宋云娴也只是笑着，由着她闹去。
　　午膳时，碧晴出来寻，两人这才回到席间，用了午膳，便将众人陆陆续续送走，有的人不死心，还想请宋
　　云娴去她家中坐坐，皆被宋云娴婉拒了。
　　打发走众人，宋云娴这才将萧沉璧送上回宫的轿撵，嘴上叮嘱道：“这阵子到来年春闱，我都暂且不会去学堂，我同阮大先生说过，你呀这阵子就好好上课，闲了想来寻我自然也可。”
　　“云姐姐是想留下来帮穆姐姐温习功课？”萧沉璧问道。
　　“嗯。”宋云娴颔首，随后又道：“春闱对阿姊来说是件大事，马虎不得，帮人帮到底，送佛送到西。”
　　萧沉璧咧嘴一笑道：“我晓得，云姐姐最是心善了。”
　　宋云娴莞尔，轻轻刮了刮人鼻梁，随后笑道：“好啦，时候不早了，快回去吧。”
　　“好，云姐姐再见。”
　　“再见。”
　　目送萧沉璧的轿撵离开后，宋云娴这才转身回了府里。
　　往后的日子平淡却也充实，穆雪忙着明年春闱，宋云娴便同先生一起为她恶补，好在穆雪脑子也灵光，也算全部都记了下来，萧沉璧休沐时但凡得了空，定是要往宋云娴这边跑的，有她在，说说话聊聊趣，倒也不显得日子枯燥。
　　转眼，便到了年节，年节一过紧挨着的，便是正月十五，恰巧，也就是萧沉璧的生辰。
　　生辰这日，文帝特意为萧沉璧举办了个家宴。
　　皇宫之中热闹非凡，家宴照旧在琳琅殿举办，只是这次却没了外人。
　　为了给小公主过生辰，有些皇子特地从外地赶了回来，大殿中，小公主一身粉嫩裙袄坐在文帝身边，小半年过去，萧沉璧的身量拔高不少。
　　众人都为其准备了贺礼，便是那些宫妃们，出手也是十分阔绰。
　　这毕竟是文帝的心头肉，马虎不得。
　　众人送完礼，文帝笑呵呵的看着爱女道：“皎皎可还有何想要的？说出来，朕一定答应你。”
　　萧沉璧一听，眼珠子一转道：“父皇此言当真？”
　　文帝一听顿时乐了，大笑道：“你父皇好歹也是当今天子，一言九鼎的存在，怎么，你还信不过了？”
　　萧沉璧一听，嘻嘻笑道：“自然不是，皎皎定是信父皇的。”
　　文帝哈哈一笑，随后道：“好了，说说看你有何想要的？”
　　萧沉璧想了想，随后笑道：“那好，我要父皇将来我无论提什么要求都得答应，
　　当然，皎皎也不会提什么非分的要求啦。”
　　文帝狐疑的瞧着她道：“朕怎么觉得你在给朕挖坑？”
　　萧沉璧撅了噘嘴道：“父皇还说一定答应呢。”
　　文帝瞅着她道：“你保证不伤天害理？”
　　“父皇！”萧沉璧娇嗔一声。
　　“若是父皇你这么想的话，皎皎不要了。”说着，便跑到太后身边坐下，委屈巴巴的抱着太后，不理文帝。
　　文帝没想到萧沉璧竟然会来这么一出，顿时有些哭笑不得，却是太后见着自个的宝贝孙女受了委屈，瞪了眼文帝道：“皇帝你瞧你，说的什么话，皎皎这般乖巧的人，怎么会做那种事，好好的日子，平白惹了人不顺心。”
　　文帝顿时有些头疼，连忙道：“母后教训的是，是儿子考虑不周。”
　　“你就答应了完事，皎皎这孩子平日了虽然玩闹了些，却也是个懂事的主，她如今生气了，头疼的还是你。”太后说道。
　　文帝听着，哪敢再多说什么，连声称是，随后看了眼太后怀中的皎皎，轻咳了一声道：“既然母后都发话了，朕便允了。”
　　萧沉璧还是不理他，文帝顿时觉得头大了，无奈般的看向太后，请求求助。
　　太后无奈，只好顺了顺萧沉璧的背笑道：“皎皎乖，不同你父皇置气了，这样吧，哀家为你做主，以后你提的要求，不管是什么，哀家都允了，好不好？”
　　“皇祖母。”萧沉璧红着眼睛看着太后，声音还带着哭腔。
　　太后一瞧，这还了得？不由连声安慰着，还不住瞪两眼文帝，文帝自觉理亏，摸了摸鼻子不敢多言。
　　到最后，好歹算是将人哄住了。
　　小公主被哄开心了，众人包括文帝也算是松了口气，这宴会才得以继续下去。
　　待得宴会散去，萧沉璧回到自个宫中，沐浴过后躺在床上。
　　如今，她已然离及笄又近了一年，还有四年。
　　萧沉璧握紧了手中宋云娴送她的香囊。如今她已然要了文帝一个承诺，就不怕将来求不到那一卷圣旨了。
　　萧沉璧将那香囊紧紧挨在心口，闭上了双眼。
　　云姐姐，等我啊。
　　正月一过，便入了春，万物复苏生机盎然，就连满长安城的学子，都是兴致勃勃的模样。
　　再过
　　几日便是春闱，故而长安城中多了许多前来赶考的学子，热闹非凡，而宋相府内，却是一片安逸。
　　这一日萧沉璧又来寻宋云娴，恰巧，宋云娴方给穆雪辅导完功课，正坐在屋内喝茶吃着点心，萧沉璧来的时候，便凑巧赶上了。
　　“好香呀，可是穆姐姐做的点心？”小人儿一跑进屋中，便笑着询问道。
　　一见到萧沉璧，屋中两人顿时乐了，宋云娴瞧着人打趣道：“一进来就净想着吃的了。”
　　萧沉璧笑嘻嘻的黏上宋云娴道：“我也想云姐姐跟穆姐姐了。”
　　一番话逗笑了屋中众人。
　　穆雪笑道：“我瞧着想我是假，想云妹妹了是真。”
　　“穆姐姐！”萧沉璧娇嗔一声。
　　宋云娴莞尔，摸了摸人脑袋道：“春寒，跑这么快出了汗，当心风一吹染了风寒去。”
　　萧沉璧撅了撅嘴道：“云姐姐，我近来身子可好了，都没什么大病，宫里的御厨天天给我做药膳，你瞧我，都长胖了。”
　　说罢，伸出还有些许婴儿肥的小手，同人抱怨着。
　　宋云娴笑了笑，握住人的手道：“你呀，这都是为了你好，近日头疾可有犯过？”
　　萧沉璧撅了撅嘴道：“上个月犯过一次，不过没什么大碍，吃了药睡一觉就好了，云姐姐你不用担心。”
　　宋云娴听着，轻叹了口气道：“你这头疾，那无苦大师不是说没什么大事么？怎么还偶尔犯上一犯？”
　　萧沉璧自是知道缘由的，她拉着宋云娴道：“左右没什么大事，宫里的太医隔三差五的给我诊脉，都说没什么问题，头疾这东西，偶尔着凉了可能就会疼一疼，没什么哒。”
　　宋云娴听着，这才稍稍放心，口中却还不住的叮嘱道：“你呀，往日里更要注意些，这头疾来的古怪，稍有不慎就会发作，像方才跑的这么快，吹了凉风再犯了可如何是好？到时难受的可是你。”
　　萧沉璧听着，连忙道：“我的好云姐姐，你快别说了，我省得啦，定然会注意的，不然我疼起来，也要你心疼，那我可是罪过了。”
　　小家伙油嘴滑舌的模样，逗笑了宋云娴，令她忍不住捏了捏她的小脸。
　　“你呀。”
　　萧沉璧弯眸一笑。
　　“我舍不得让云姐姐心疼。”
　　作者有话要说：开启快进，暂停快进


第32章 踏青
　　小公主的童言稚语逗得屋中众人咯咯轻笑。
　　宋云娴爱怜的摸了摸萧沉璧的发顶, 随后道：“你呀, 有这个心就好。”
　　萧沉璧咧嘴一笑，随后看向穆雪道：“穆姐姐准备的如何了？”
　　穆雪听完笑道：“都差不多了，方才让云妹妹检查了一番，还不错。”
　　宋云娴笑说：“何止是不错，短短半年时间阿姊就将这些全部记下，已经是很不容易了。”
　　穆雪笑的有些腼腆道：“这也都是云妹妹你同先生的功劳, 不然我哪能做得到？”
　　“云姐姐说的没错，的确是穆姐姐你厉害, 书本上的东西好多都晦涩难懂，背起来好难呢。”萧沉璧说着，还噘了噘嘴。
　　“你呀。”宋云娴不由失笑。
　　“说起来, 春闺结束，云姐姐你们可有时间？”萧沉璧偏头看向宋云娴问道。
　　“自然是有的, 学院那边暂时不急。”宋云娴道。
　　萧沉璧听了, 不由一笑道：“那可真真是太好了，我们出去踏青吧。”
　　宋云娴笑道：“你呀，怎么想一出是一出？”
　　萧沉璧撒娇道：“我好久都没同云姐姐你出去玩了嘛。”
　　宋云娴见着, 笑道：“好好好，那就出去踏青。”
　　萧沉璧眸光顿时一亮：“那太好了！”
　　既然已经约定好，宋云娴便要人回去准备。
　　三月初, 春闺开考，满城学子纷赴考场，就为了拔得头筹。
　　宋云娴一早便将穆雪送到了考场, 自己则带着几个丫鬟到了不远处的茶楼小坐。
　　碧晴望了眼远方的考场，随后转头看向宋云娴道：“小姐，你说穆小姐能过么？”
　　宋云娴笑了笑道：“以阿姊现在的本事，虽然拔得头筹有些困难，但要被提名，还是绰绰有余的。”
　　碧晴见着，松了口气道：“那就好，不然小姐你们这半年来的辛苦可都白费了。”
　　“放心吧，阿姊不会让我们失望的。”宋云娴端起一旁的茶水抿了一口。
　　“听说那陆家小姐也去考女官了。”碧晴嘟囔一声道：“以她的性子，若是高中了，又不知该到小姐面前如何作威作福了。”
　　宋云娴无奈，笑道：“她高中做女官，我在京郊学院授课，本
　　就是互不相干的两方，她对我如何作威作福？还有啊，都跟你说了，这陆家小姐秉性不坏，你呀，就不要多想了。”
　　“知道啦小姐。”碧晴吐了吐舌头笑着应声。
　　宋云娴失笑，便也没再说什么。
　　一直等到晌午，考场的大门才打开，宋云娴便带着人到门口去等穆雪。
　　不多时，学子三三两两的走了出来，很快，宋云娴便瞧见了穆雪。
　　“小姐！”碧云见着人，连忙冲人招了招手，穆雪见着，快步向众人走来。
　　“云妹妹，让你们久等了。”穆雪上前，拉住宋云娴的手笑道。
　　“阿姊哪里话，怎么样？考的如何？”宋云娴含笑问道。
　　“多亏了你和先生，这次考题基本都会，我想被提名应当也不是什么难事。”穆雪笑道。
　　“这还是阿姊你自己聪明，我们只是帮了帮你罢了。”宋云娴笑说。
　　穆雪面上是止不住的笑意，宋云娴见着，便道：“好啦，走吧，该回去了。”
　　“嗯。”穆雪应声。
　　几人刚准备离去，却瞥见一小厮打扮的少年迎了上来，宋云娴看清人的面容，几乎是下意识的就要开口。
　　“皎……”
　　“咳咳。”那小厮轻咳两声，那双灵动的眸子眨了眨，随后冲几人一拱手道：“几位姐姐好，我家公子在不远处的酒楼设宴，还请几位姐姐赏脸。”
　　看着一身小厮打扮的萧沉璧，宋云娴一时间有些哭笑不得，听她的话，宋云娴便猜得，那所谓的我家公子，应当就是太子殿下了。
　　宋云娴不由看了眼穆雪，笑的有些打趣，穆雪面上一红，颇为嗔怪的看了眼宋云娴，宋云娴这才看向萧沉璧道：“那就有劳了。”
　　萧沉璧一听，连忙做请道：“几位姐姐请。”
　　众人便跟着萧沉璧来到酒楼，上到三楼包间，推开最里面的一间，果不其然便瞧见一身便装的萧永琛站在里头，一看见众人，萧永琛连忙迎了上来。
　　“穆娘。”
　　“萧郎。”穆雪面上不自觉染了笑意。
　　“咳咳。”一旁的萧沉璧轻咳两声。
　　萧永琛无奈的看了眼萧沉璧，随后看着宋云娴一颔首道：“云娴，这阵子多谢你了。”
　　“都是我该做的。”宋云娴含笑道。
　　“你
　　的恩情，我必铭记在心，将来若有机会，我一定尽心协助。”萧永琛正色道。
　　“殿下哪里话？我也只不过是顺水推舟罢了，一切还是阿姊自己的努力罢了，何况现在结果还没下来，还不可大意。”宋云娴笑道。
　　“我明白。”萧永琛颔首。
　　“大哥哥！”一旁的萧沉璧撒娇道：“什么时候可以用膳啊，我都饿啦。”
　　听闻人语，萧永琛一时有些哭笑不得，轻轻敲了敲萧沉璧的脑袋：“你呀，我这就命人布膳。”
　　萧沉璧被他这么一敲，立马躲到了宋云娴身边，拽着宋云娴的衣袖，一副委屈巴巴的样子道：“大哥哥又欺负我，我不理你了。”
　　说着，躲在了宋云娴怀中。
　　萧永琛一脸头疼的模样，不由看了眼宋云娴，宋云娴笑着，抬手摸了摸萧沉璧被萧永琛敲过的地方，柔声道：“皎皎乖，不疼了，你大哥哥也只是逗逗你罢了，听话。”
　　萧沉璧这才哼哼唧唧的老实了。
　　萧永琛在一旁深深叹了口气道：“真也就云娴你能降住她了，便是父皇都要拿她头疼三分。”
　　宋云娴笑了笑，没说话。
　　萧永琛见着，便传来小二上菜，很快一桌子菜上了个齐全，一众人便坐了下来。
　　午膳过后，萧永琛命人将宋云娴穆雪等人送回府，自己则带着萧沉璧回了宫。
　　春闺的考卷在紧锣密鼓的批改着，而考生们却趁着这难得的放松时间，三五成群的相约出门踏青。
　　一大早，宋云娴等人便收拾好东西，踏上了踏青去的马车。
　　先是去了宫门，接了萧沉璧后，一群人这才出了长安城。
　　长安城郊，已经来了不少人，宋云娴等人寻了处僻静的地，便铺好了毯子坐下。
　　碧晴拿出准备好的纸鸢，萧沉璧见着，便上去缠着人放纸鸢了，本想拉着宋云娴一起，奈何被宋云娴婉拒了，便只好跟着碧晴去放。
　　宋云娴在一旁看着萧沉璧嬉戏的身影，不自觉弯了弯唇。
　　一旁的穆雪将早已准备好的糕点摆了出来，偏头就瞧见宋云娴一脸温柔模样，顺着她的目光，便看到小公主嬉戏的身影。
　　她为宋云娴倒了一杯并不醉人的果酒，随后笑道：“在宫里长大，九殿下能有这般赤子
　　心性，着实难得。”
　　宋云娴听着，唇边的弧度又上扬了几分，随后笑道：“宫中人人都护着她，将她保护的很好。”
　　“其实我倒很奇怪，在长安待了这半年，关于九殿下的事情也算是多多少少有些耳闻，照理说本是个无法无天的姑娘，却也不知为何，单单对云妹妹你特别了些。”穆雪笑道。
　　宋云娴听了，轻轻一笑，随后道：“说来奇怪，我第一次入宫，是八岁的时候，那时候的皎皎也不过是个三岁的孩童，在御花园里玩闹跟众人走失，却摔了腿，恰巧被我遇见了，便带着她在不远处的亭子休息，等来凤仪宫的宫人将她带走，从那以后，但凡我入了宫，这丫头都要来寻我，乖乖巧巧的模样，可是惹人喜爱。”
　　穆雪一听，也是愣了一瞬，随后道：“原来如此，不过说起来，云妹妹的确很特别。”
　　“嗯？”宋云娴不解的看向穆雪道：“阿姊何故由此一说？”
　　“唔……我想想……”穆雪想了想，随后道：“一开始第一眼见到你的时候，就觉得你是个特别温柔善良的姑娘，然后你的眼睛很通透，好似能看透很多事情一般，嗯……再有就是……”
　　穆雪看向她，低笑道：“总觉得你有些少年老成的样子。”
　　宋云娴愣了愣，穆雪见着，连忙道：“我非是说你什么不好，只是感觉你明明年纪不大，懂得看的却比旁人多的多而已。”
　　宋云娴听罢，无奈一笑道：“我没有怪阿姊你的意思，我只是没想到阿姊心中我会是这么一个模样。”
　　穆雪叹了口气道：“我生于商贾世家，看人的本事还是多多少少有的。”
　　宋云娴笑了笑。
　　这是一旁玩闹的萧沉璧带着满头大汗跑了回来，喘着气道：“云姐姐，我要喝水。”
　　宋云娴便从一旁的水袋里为她倒了一盏清水，萧沉璧结果，一骨碌的喝了个干净。
　　“慢点。”宋云娴不由出言提醒道。
　　萧沉璧嘻嘻一笑，随后看着宋云娴跟穆雪道：“云姐姐穆姐姐，你们在聊什么呢？”
　　“我们呀，在聊你云姐姐。”穆雪笑道。
　　“聊云姐姐？”萧沉璧有些诧异的看着两人。
　　穆雪见着，便拉着人道：“九殿下心里，云妹妹是什么样的人？”
　　萧沉璧一听，看着宋云娴笑的璀璨。
　　“云姐姐是我生命中，最重要的人。”
　　作者有话要说：我来啦


第33章 醋味
　　少女嗓音清冽灵动, 可说出的话语却又是那般的郑重, 令宋云娴的心，不自觉重重一跳。
　　少女说罢，轻灵一笑，看向宋云娴，眸光炽热。
　　“云姐姐呢？”
　　宋云娴愣了一瞬，随后轻柔的笑了起来。
　　“我也一样。”
　　萧沉璧好似得了糖果一般, 笑的喜滋滋的。
　　看着她娇俏可人的模样，宋云娴心尖都软了去。
　　“云妹妹跟九殿下的感情, 真真是羡煞旁人。”穆雪看着两人，总觉得哪里有些不对，可她却是说不出来。
　　宋云娴同萧沉璧相视一笑, 随后萧沉璧便在宋云娴身边坐了下来，用打湿的绢帕净了手后, 拿起一块糕点咬了一口。
　　“穆姐姐的手艺愈发好了。”
　　穆雪听了, 不由一笑道：“九殿下喜欢就好。”
　　“喜欢。”萧沉璧冲人眨了眨眼，笑道：“我大哥哥更喜欢，每每从穆姐姐这带回去的糕点, 我大哥哥都要同我抢。”
　　听闻人语，众人皆是一笑。
　　“九殿下喜欢，我便多做点。”穆雪笑说。
　　萧沉璧笑道：“那倒不用, 等穆姐姐嫁给我大哥哥了，我再去东宫蹭吃蹭喝，左右我大哥哥不能赶我出去。”
　　古灵精怪的话语, 逗笑了所有人。
　　待小公主玩了个尽兴，宋云娴等人才回了城，将小公主送入宫后，这才回府。
　　没多久，春闱终于放榜，录取的女官中，穆雪赫然名列前茅。
　　得到消息的时候，宋家人都是十分欢喜。
　　“恭喜阿姊得偿所愿。”穆雪的屋中此刻热闹非凡，宋云娴坐在一旁开口笑道。
　　穆雪的面上是掩盖不住的喜色，笑道：“还是多亏了云妹妹你跟先生呢。”
　　“哪里话，还是阿姊自己努力。”宋云娴笑道。
　　宋文泽在一旁听了，笑道：“云娴说的没错，这次，还是你自己努力的成果，这下好了，当了女官，再升上个一官半职，你同太子殿下的事情，也算是板上钉钉了。”
　　穆雪轻轻一笑，随后看向宋云娴道：“云妹妹，你学院那边的事情如何了？拖了这么久了。”
　　宋云娴听着，略一颔首道：“我同阮大先生说过了，明个就去，此番春闱，你与兄长都已
　　上榜，明个也该忙起来了。”
　　穆雪点点头道：“也好，这下九殿下就可以日日见到你了，不用再抱怨了。”
　　宋云娴听着，不自觉笑了出声。
　　穆雪考上女官，对她来说也算是放下了心头一件大事，想了想明日要回学院，又能见到那让她放在心尖上的小人儿，宋云娴唇边的笑意又浓了几分。
　　在穆雪这又坐了会，说了些叮嘱的话，宋云娴这便离开了。
　　第二日一早，宋云娴便赶往了学院。
　　太子与宋文泽等人也已从学院结课，是以小公主是坐着四殿下的马车到的学院。
　　两方人恰巧便装在了一起。
　　看到宋云娴下马车，原本还在跟萧永韫说话的萧沉璧立马迎了上来，甜甜的唤了一声。
　　“云姐姐！”
　　宋云娴看着跑过来的小人，弯了弯唇角，伸手牵过了她笑道：“作甚跑这么急？我又不会丢了。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑。
　　宋云娴看向一旁的萧永韫，欠身行礼道：“四殿下。”
　　“宋姑娘不必多礼，你可算来了，皎皎这丫头，天天吵嚷着要见你呐。”萧永韫笑道。
　　宋云娴弯了弯唇角。
　　“云姐姐，你要先去找阮大先生吗？”萧沉璧看向她问道。
　　宋云娴略一颔首道：“嗯，我得先去找阮先生报个到，皎皎你就先回学堂，晚些我再来找你。”
　　“好~”萧沉璧笑着应声。
　　道别二人，宋云娴进了学院，兀自来到阮大先生的办公屋中。
　　宋云娴敲了敲房门，唤了一声道：“大先生。”
　　很快，屋门被打开，走出一名白发苍苍，却严肃刻板的老者，老者看到她，面上也不自觉的带了笑意：“云娴来了。”
　　“大先生。”宋云娴恭敬的点头。
　　阮瑀乃是国子监祭酒，当年奉文帝之命前来学院当总管大先生，偶尔还帮着男学那边授授课，可以说朝中很多新科学子都听过他的课，在朝中也颇具威望。
　　“想不到，你最终还是放弃了入仕。”阮瑀将人迎进屋中，让人坐下后说着，却是轻轻叹了口气。
　　宋云娴当属女学中最被看好的一人，若是她能入仕，必能飞黄腾达，却不想，她本人却是放弃了入仕这条路。
　　宋云娴笑了笑：“学院中，还有我放
　　不下的人。”
　　阮瑀如何聪明的一人，当下便猜了出来道：“九殿下？”
　　宋云娴淡笑颔首。
　　阮瑀拧着眉叹了口气道：“你是个懂事有主见的孩子，只不过……九殿下毕竟还是个孩子，她小故而依赖你，可你也万不该纵容她，多年后，你们各有各的路，我不希望你将自己耽误了。”
　　宋云娴听着，阮瑀毕竟也是为她着想，然而有些事情，她既然已经下定了决心，就不会再更改，何况上一世她就是因为太懂事了，反而害了萧沉璧，这一世，就让她任性自私一回，不说是为了别的，就是为了她与萧沉璧都能好好的。
　　“大先生的话，我心里有数，只是有些东西都是无法宣之于口的。”宋云娴笑道。
　　阮瑀听着，有是叹了口气道：“也罢，有你在，这女学的先生们也就不用担心九殿下学业的问题了，好了，你下去准备吧，今个就开始授课，可以么？”
　　“自然可以。”宋云娴颔首：“我这就去准备。”
　　“嗯，去吧。”阮瑀颔首。
　　宋云娴便起身告辞，回了女学来到先生们办公的地方，她的桌子已经被收拾出来，同屋的几个先生见着她，都笑着上前来打了声招呼。
　　“想不到，云娴最后跟我们一样成了先生。”说话的，是叶子珮。
　　“叶先生莫要打趣我了。”宋云娴笑道。
　　“好了好了，云娴刚来，上午还有课吧？快去准备了。”另一位先生笑道。
　　叶子珮笑了笑道：“是去带九殿下的班吧？这下好了，以后我们再也不用发愁九殿下了。”
　　宋云娴听着，也是好笑。
　　瞧来萧沉璧往日没少让这些先生头疼，想想那个小人精，宋云娴便觉得好笑极了。
　　取了教材，宋云娴便前往学堂，开课的钟声刚响，宋云娴便踏入了学堂里，原本叽叽喳喳的人群顿时都安静了下来。
　　宋云娴眸光一扫，便落在了萧沉璧身上，勾了勾唇后，走到讲台前站定，温声开口。
　　“大家好，以后我就是你们的先生，我姓宋，你们可以唤我一声宋先生。”
　　宋云娴的嗓音温柔，轻易便让还有些躁动的学子们安分下来。
　　宋云娴眸光一扫，随后勾了勾唇笑道：“那好，我们开始
　　授课。”
　　宋云娴性子温和，讲课耐心细致，也善于活跃氛围，是以一堂课下来，满堂学子都心悦诚服，加之她年轻貌美，学堂的孩子们都很喜欢她。
　　认识到这一点后，萧沉璧一时间心底五味陈杂。
　　她该是该感到自豪呢，还是该感到担忧呢？
　　看着一下课，所有学子便凑到宋云娴身边缠着她的时候，萧沉璧心里酸溜溜的。
　　她已经是个六十多岁的人了，她不能跟这些小孩子计较。
　　心里想着，却还是轻哼一声，大步上前道：“干什么呀，都不让先生休息的吗？先生累着了，你们担得起吗？！”
　　见到这九殿下气势汹汹的模样，众人才反应过来，萧沉璧速来与宋云娴关系好，以往都是时时刻刻缠着人，这般见着自己等人缠着宋云娴，当是心底不悦了。
　　众人心中难免有所不服，但奈何人的身份地位摆在那，加上那无法无天的性子，故而所有人都是敢怒不敢言，纷纷散了去。
　　见到众人离去，萧沉璧又哼了一声。
　　宋云娴哭笑不得的看着眼前这一幕，但看着萧沉璧眼底隐隐带着些许幽怨的时候，强忍着没有让自己笑出声。
　　“好了，时候不早了，大家先去用午膳，下午的时候再上课。”宋云娴出声道。
　　“是，先生！”满堂学子脆生生的应道。
　　学子们三三两两的结伴而行，萧沉璧却是噘着嘴站在那看着宋云娴。
　　宋云娴心中感慨一声孩子心性，却还是上前伸手牵过了萧沉璧的小手，笑道：“好啦，我的小公主，去用膳吧。”
　　“哦。”萧沉璧不情不愿的应了一声。
　　宋云娴瞧着，不由重重叹了口气。
　　萧沉璧听着，连忙看向宋云娴道：“怎么了云姐姐？怎么突然叹气？”
　　宋云娴瞧着她，面带无奈道：“皎皎可是不喜欢云姐姐上课？”
　　萧沉璧愣了一瞬，连忙摇头道：“没有没有，我喜欢，喜欢极了？”
　　“那为什么皎皎这般不高兴呢？”宋云娴瞧着她问。
　　“那是因为……”
　　萧沉璧突然噎住，那个理由她却无论如何都说不出口。
　　若是叫宋云娴知道了，那不得笑话自己？
　　“因为什么？嗯？”宋云娴看着她，满脸好奇的模样。
　　萧沉璧涨红了脸蛋，宋云娴瞧着，莞尔一笑，随后拉着人向外走去。
　　“走吧，满屋子醋味，再待下去，要酸死人啦。”
　　作者有话要说：六十多岁的小孩在线疯狂吃醋


第34章 教训
　　自打宋云娴在学院当了先生后, 萧沉璧每日粘她粘的更紧了。
　　除却偶尔不是宋云娴的课程外, 基本上在宋云娴身边，都能看到她的身影。
　　只不过让宋云娴担忧的是，萧沉璧的头疾还是时不时发作一下，每每问起，都被推脱说无事，宋云娴想起当初无苦见萧沉璧的时候, 无苦说的话只有萧沉璧自己知晓。
　　具体说了什么，她们一概不知。
　　萧沉璧又是个报喜不报忧的性子, 想到这，宋云娴不由握紧了双手。
　　“碧晴。”宋云娴唤了一声。
　　“哎，小姐, 怎么了？”碧晴听她唤自己，不由上前问道。
　　“帮我约一下兵部郎中徐敬业徐大人。”宋云娴道。
　　“徐大人？”碧晴有些诧异道：“小姐约徐大人作何？”
　　宋云娴无奈瞧她, 道：“你去便是, 便说我还在老地方等他，有事要说。”
　　碧晴听着，只好点头道：“好, 我这就去。”
　　“等等。”宋云娴想了想，又唤道：“不要让人知道我约了他。”
　　这下却叫碧晴更是摸不着头脑，不过听宋云娴这般吩咐, 她还是依言应了。
　　待得碧晴离开后，宋云娴独坐在屋中，眉眼沉沉。
　　无苦此人居无定所, 若是寻他只怕是还要费上一番功夫，但无论多么难寻，她定是要将人找到，问清楚结果。
　　很快，碧晴便带回来了消息，宋云娴改一身男装打扮，瞧瞧从宋相府后门出了门，前往茶楼。
　　宋云娴到的时候，徐敬业已经到了，一见她进来，徐敬业连忙起身。
　　“宋小姐。”徐敬业打了声招呼。
　　“劳徐大人久等了，先坐吧。”宋云娴说道。
　　两人落座，徐敬业这才问道：“不知宋小姐匆匆寻徐某，可是有什么事吩咐？”
　　宋云娴道：“吩咐谈不上，只是还想请徐大人帮个忙。”
　　“哦？”徐敬业有些诧异，随后想了想道：“宋小姐可是还想请徐某帮忙寻人？”
　　穆雪的事情他略知一二，他万万没想到宋云娴要他寻得人，竟然会是未来的太子妃，想来应该也是太子授意，此番之事，不知有是要为太子寻何人。
　　“徐大人心思通透，不错，的确还得劳
　　烦徐大人帮我寻一人。”宋云娴颔首道。
　　徐敬业笑了笑，随后道：“还请宋小姐吩咐，能帮的，徐某定然尽全力去帮。”
　　宋云娴笑了笑，道：“那就请徐大人帮我寻一下无苦大师。”
　　“无苦大师？”徐敬业却是有些不明所以，道：“宋小姐寻他作何？无苦此人好游历，若寻他只怕是有些难啊。”
　　宋云娴叹了口气道：“我何尝不知？只是……”
　　宋云娴抿了抿唇，最终道：“罢了，告诉你也无妨，我寻无苦大师，实则是为了皎皎。”
　　“九殿下？”徐敬业有些错愕。
　　“嗯。”宋云娴点头道：“皎皎患有很严重的头疾，当初与太子南下时，在杭州有幸寻了无苦大师为她看病，只是当是无苦大师是将情况告诉了皎皎，我们这些人，一概不知，皎皎出来也只说没事，然而没事的话，为何这头疾还好频频复发？我有些担心，所以，想请你去寻一下，我想亲自问问无苦大师。”
　　徐敬业顿时明了。
　　宋云娴待萧沉璧如何，他们这些不相干的人都看在眼底，若是为了萧沉璧去寻无苦，倒也没什么。
　　“我明白了。”徐敬业颔首道：“我会请人去找，一有消息便告知小姐，只不过无苦大师行踪不定，还请宋小姐耐心些。”
　　“我明白。”宋云娴颔首。
　　“那好，那我就先回去安排了，一有消息，我就通知你。”徐敬业道。
　　“好，那徐大人慢走。”宋云娴起身相送。
　　送走徐敬业，宋云娴这也下楼，乘车回府。
　　事情交代出去，她也算是放心，现在唯有祈求能早日寻到无苦，寻到问题的根源。
　　然而大晏之大，没有方向的寻一个人，无异于大海捞针。
　　春去秋来，寒来暑往，却是就这般的，过去了一年。
　　萧沉璧出落的愈发好看，隐隐可以看出将来那位不可一世的长公主殿下的影子，她身子拔高不少，隐隐有快要追上宋云娴的势头。
　　再看宋云娴，已然是十七岁的姑娘家，举手投足间更是愈发成熟稳重，这些年来，宋相府的门槛都快被那些说媒的人踏平了，甚至还有不少公子摆起了擂台要争个一二。
　　然而哪怕你斗的昏天黑地，宋云娴本人却是丝
　　毫不上心，每每张婉提及，便直言道不喜，伤透不少人心。
　　聪明的，看的明白宋云娴没那个心思，便自觉识趣的放弃了，与人交个好友，日后见到还能聊上几句，关系好了，说不准人就看上了呢？
　　然而还有些不聪明的，三番五次上门，竟然是惹得张婉也有些不悦，就且说当年在宋云娴及笄宴上就没停过的马家，马家老爷位居鸿胪寺卿，本来也是众人巴结的对象，奈何生了个不中用的儿子，成天花天酒地，俨然是京城纨绔之首。
　　就这样的人，莫说是宋云娴，便是张婉都看不上，可是人却不死心，三天两头上学院，便要邀宋云娴一同出游，搞得整个女学都不得安宁。
　　宋云娴厉声拒绝过几次，那马家公子自觉掉了面子，脸色便沉了下来，竟然鼓吹一些地痞流氓前来闹事，那些人收了钱哪还分得清东南西北，就喜滋滋的来了。
　　第二天，那马家公子得意洋洋的要来探望宋云娴，在他的认知里，宋云娴虽然博学多才，可也是个手无缚鸡之力的弱女子，被几个大老爷们欺凌了，定然难受，自己趁着现在来探望，便是再铁石心肠的人，心都会软了去。
　　然而他万万没想到，他刚下了马车，就被人用麻袋套住了头，拖到不远处的树林里，便是一顿拳打脚踢。
　　那马家公子是个娇生惯养的人儿，那层被人这般对待过，那些人下手很有分寸，打的稳准狠，却绝不会要了他的性命，活生生留了口气，叫他忍受着这顿毒打。
　　最后那些人离去的时候，那马家公子已经有些神志不清了。
　　后来，他是被学院的护卫发现的，那护卫一瞧是他，先是有些幸灾乐祸，但这马公子毕竟是当朝四品大官的儿子，出了岔子，他们肯定也得被连累，这才去请了阮大先生来。
　　马公子出事的消息不胫而走，很快便惊动了男女学的先生们，宋云娴等人赶来的时候，恰有留在学院中的大夫为他包扎好伤口，好好一个人，活生生的便成了一个粽子。
　　萧沉璧是跟在宋云娴身后进来的，看到眼前这一幕故作惊呼道：“这是谁？怎的成这般模样了？”
　　众人闻言，不自觉瞅了瞅这位小祖宗。
　　学院的人都
　　知道，这马公子追求宋云娴无所不用其极，早已惹恼了宋云娴，只是宋云娴性子好，故而一直没有什么大动静。
　　偏偏她身边有个脾气古怪的九殿下，这九殿下最是看重宋云娴，宋云娴被人这般对待，她嘴上不说，心底肯定是记得，听说昨夜宋云娴回来的时候还出了点意外，多半是这马公子搞的鬼，这九殿下哪能见得宋云娴被人这般欺负，估计，这马公子被打成这样，就是出自她的手。
　　偏生她还装作一副无辜的样子，天真无邪的看着在场的众人。
　　这时宋云娴开了口问道：“这是怎么回事？”
　　阮瑀开口道：“听说是被一群人蒙着头打的。”
　　宋云娴闻言，若有所思，随后叹了口道：“这阵子学院附近不太太平，想来是有了流寇，昨个我还见到了，只不过有薄护卫在索性无事，没想到今个，竟然让马公子遇见了，也是可怜。”
　　她嘴上说着可怜的话，面上却是一点表示也没有，眼底竟然隐隐有些冷漠。
　　众人瞧着，也并未觉得有所不妥，皆是点点头看向马公子。
　　这个时候宋云娴没幸灾乐祸就已经算是给人面子了。
　　最后，马公子被人送回了京城，学院众人也纷纷散了去。
　　回了屋中，关好房门，萧沉璧便一脸笑意的蹦跶道宋云娴面前，仰着小脸看着她道：“云姐姐，我做的怎么样？”
　　宋云娴笑了笑道：“做的很好。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑。
　　“云姐姐放心，那马公子，不会再出现在你面前了。”
　　宋云娴含笑摸了摸她的脑袋。
　　果不其然，没过两天，马家就出事了。
　　原来，那马大人见儿子被人打了便要吵嚷着为儿子讨回公道，竟然要告到大理寺去，然而大理寺的人却是百般推拒，马大人怒不可遏，便要状告的到御前。
　　然而，还没等他见到文帝，一纸诏书却是先了他一步，到他手中。
　　他被明升暗降，被发配去了边关。
　　那马大人顿时傻了眼，他平日里在朝中都是小心翼翼的做人，从未得罪过任何人，怎么就突然被发配边疆了呢？
　　这时，有个下人才把马公子平日里的所作所为告诉给马大人，尤其是对宋云娴的那些事。
　　马大人听
　　完，眼前一黑，险些昏死过去。
　　他怎么就生了个这么个混账玩意！欺凌谁都不能欺凌那宋云娴啊！
　　宋云娴可是九殿下的至交，而九殿下又是全皇室捧在手心里宠着的人儿。
　　得罪了宋云娴就等于得罪了九殿下，得罪了九殿下就等于得罪了文帝。
　　文帝不整他，整谁？
　　作者有话要说：得罪谁都不能得罪的九殿下


第35章 圆寂
　　自打马家失势后, 宋相府门前总算安静的许多。
　　毕竟马家那个活生生的例子摆在前头, 再也没有人想不开会去撞这枪口。
　　宋云娴的日子也就过得舒心下来了。
　　每日教教书，带带学生，闲暇了同萧沉璧说说话，玩闹一下，这日子倒也过得很快，转眼, 便又到了来年开春。
　　宋云娴终于，等来了无苦的消息。
　　寻了两年都未寻得无苦, 本来宋云娴都已经放弃了，万万没想到到了这种时候，竟然将人找到了。
　　宋云娴看了眼手中的字条, 眉眼沉沉。
　　“云姐姐。”身后忽然传来少女清脆的嗓音，宋云娴连忙将字条收好, 这才转身看向来人。
　　“怎么过来了？”宋云娴含笑问道。
　　“来看看云姐姐。”眼前愈发出挑稳重的少女走到宋云娴面前坐下, 随后笑着道：“我方才瞧着云姐姐好似在发呆，可是在想什么？”
　　宋云娴微微一笑道：“没什么。”
　　萧沉璧见着，沉吟一声, 随后笑着唤道：“云姐姐。”
　　“嗯？”宋云娴看向她。
　　“穆姐姐如今已经是正五品尚仪，我听父皇他们的意思，想来是打算为她与大哥哥二人赐婚了。”萧沉璧说道。
　　宋云娴听着, 不由一笑道：“好事啊，这么多年过去了，他们总算熬出头了。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑, 随后看向宋云娴，犹豫了一番开口道：“云姐姐可曾想过嫁人？”
　　看着人犹犹豫豫的模样，宋云娴顿时明白了，眼前这个小人儿，又在胡思乱想了。
　　宋云娴面上有些无奈，随后笑道：“皎皎。”
　　“嗯？”萧沉璧连忙看向宋云娴，那双桃花眼水汪汪的，诱人极了。
　　“难道你希望我嫁给旁人么？”宋云娴含笑问道。
　　“当然不！”萧沉璧赶忙摇头。
　　“那便是了。”宋云娴温温婉婉的笑着，道：“你既然不希望我嫁给旁人，我自是不会嫁给旁人的。”
　　萧沉璧心口喜滋滋的，她抬头看着宋云娴道：“那宋姐姐要等我，等我及笄，便来娶你。”
　　“好。”宋云娴笑着应声。
　　“对了，太后身子近日如何？”宋云娴忍不住问道。
　　萧沉璧闻言，神色
　　有些黯淡，道：“皇祖母身子一日不如一日了。”
　　宋云娴听着，轻叹一声道：“有空多陪陪你皇祖母。”
　　根据宋云娴的记忆，太后怕是要过不去今年了。
　　而萧沉璧自然也明白，乖乖的点了点头。
　　两人又说了会话，萧沉璧便又转头回了宫中，如今太后身子不爽，她该是去病床边守着。
　　送走萧沉璧，宋云娴回了屋中换了衣衫，便马不停蹄的赶到茶楼，一推门徐敬业果然已经在那候着了。
　　“徐大人，劳您久等了。”宋云娴有些歉意的开口。
　　“不妨事，宋小姐快请坐。”徐敬业连忙开口。
　　宋云娴依言落座，随后看向徐敬业，眸光里有些许焦急之色道：“徐大人可是见到了无苦大师？”
　　徐敬业听着，抿了抿薄唇，面色有些犹豫，随后取出一封信放到宋云娴面前。
　　宋云娴看了眼桌上的信封，眼底诧异道：“这……这是？”
　　徐敬业沉沉叹了口气道：“无苦大师……圆寂了。”
　　宋云娴当场愣在了原地。
　　徐敬业指了指那封信道：“这信，是无苦大师留给宋小姐你的。”
　　“留给我的？”宋云娴狐疑的取过那信封。
　　徐敬业颔首，随后道：“我的人赶到的时候，无苦大师已经圆寂了，这信，是他身边的一个小和尚交给我们的，并且，指名点姓的要将这信，送到你手中。”
　　宋云娴听着，顾不得许多，连忙打开信封取了信纸阅读起来。
　　信纸薄薄一张，字也寥寥数语。
　　因果轮回，本为天意，逆天而行，终有一报。
　　仅仅十六个字，下面还附带了一句经文。
　　愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。
　　宋云娴忽然觉得这张纸变得分外沉重，甚至叫她呼吸都困难起来。
　　“宋小姐，您怎么了？”见她面色不好，徐敬业连忙问道。
　　宋云娴闻言，回过神来，勉力冲人一笑道：“我无事，除了这个，无苦大师可还有留下什么？”
　　徐敬业想了想，随后摇了摇头道：“好像没了，只不过那小和尚将信交给我们的时候，说了一句，皆为天意。”
　　“天意……”宋云娴喃喃了一声。
　　徐敬业瞧着，道：“宋小姐可是有何不
　　妥？”
　　宋云娴听着，连忙回神，笑着冲人摇了摇头道：“没有没有，我只是在想些别的，此事多谢徐大人了。”
　　徐敬业听着，摆手一笑道：“宋小姐哪里话，这么久才为您寻到人，寻到了还不曾想那无苦大师已经圆寂了，倒是我办事怠慢了。”
　　宋云娴听着，摇了摇头道：“非是徐大人的错，是那无苦大师有意要躲着我们。”
　　徐敬业听着，不由一愣道：“这确是为何？”
　　宋云娴摇头，又看了一眼那封信纸道：“大概是，天机不可泄露吧。”
　　徐敬业一时有些茫然。
　　宋云娴却是起身，冲人一礼道：“今日之事多谢徐大人，若非大人，我恐怕还会不知晓许多事情。”
　　“宋小姐快快起来，这如何使得。”徐敬业连忙起身将人虚扶起身。
　　“宋相乃我恩师，您是宋相是千金，为您办事也是徐某应该的，宋小姐快莫要这般，折煞徐某了。”徐敬业笑道。
　　“徐大人的恩情，云娴铭记在心，只是我心中还有许多困惑未曾解开，就先告辞了，日后如果有需要，云娴一定尽心尽力。”宋云娴见着，只好说道。
　　徐敬业不再挽留，知道：“好说，宋小姐先回吧。”
　　“告辞。”宋云娴又是欠身一礼，随后推门离去。
　　座上了回府的马车，宋云娴双眸微敛，握住信纸的手不自觉的颤抖着。
　　无苦这封信，摆明了是在暗示她什么，也显然是跟萧沉璧有关的事情。
　　因果轮回，逆天而行。
　　宋云娴想起自己上一世身死，却离奇的回到了八年前，芸芸众生，皆有生死轮回一说，死了就该步入轮回，喝下那孟婆汤，再到人世间重新走一遭。
　　可是……
　　宋云娴忽然全身颤抖起来。
　　可是自己并没有步入那轮回，而是重活一世，这，可不就是逆天而行吗？
　　难道说，萧沉璧变成现在这般，皆是因她逆天改命的原因？！
　　宋云娴面色顿时惨白。
　　可是那句佛经又是什么意思？无苦断不会无缘无故的留下这么一句佛经给自己……除非……
　　除非这段佛经，是跟萧沉璧有关。
　　宋云娴咬紧了下唇。
　　可是前世自己已然身死，那后面发生了什么，这段佛经到底是什么意思。
　　都无从而知了。
　　作者有话要说：预备掉马中


第36章 佛经
　　宋云娴回到宋府的时候, 面色不是很好, 碧晴见着连忙扶人回去休息。
　　“小姐，您没事吧？可需要我去为您找个大夫瞧瞧？”碧晴瞧着人苍白的面色，担忧的问道。
　　“不用。”宋云娴摆了摆手，随后道：“你先去忙吧，我一个人静一静。”
　　见她这么说，碧晴只好道：“那我在外面候着, 您有事喊我便是。”
　　“嗯。”宋云娴应了一声。
　　碧晴又看了眼宋云娴，这才轻手轻脚的退出了门外。
　　屋中仅留宋云娴一人。
　　宋云娴倒了盏茶水, 抿了一口，随后又取出那封信仔细瞧来。
　　还是那几个字，字字拆开宋云娴都认得, 只是放在一起，却是叫她看不穿猜不透。
　　无苦留下来这段话, 其中必然有深意。
　　宋云娴抿唇, 起身走到桌案前，取来纸笔研墨，随后一字一字将其重抄一遍。
　　很快, 一行字抄完，宋云娴提笔拧眉瞧着那些个字。
　　穆雪来的时候，宋云娴还在看着那些字发呆, 见她这般专注，穆雪便轻轻敲了敲门。
　　宋云娴瞬间回神，抬眸看向门口, 却见是穆雪时不自觉一笑道：“阿姊怎么来了？”
　　穆雪笑了笑，上前道：“碧晴那丫头说你一回来后就魂不守舍的，正好今个休沐无事，我便来瞧瞧你。”
　　“那多嘴的丫头。”宋云娴笑骂一声。
　　穆雪莞尔，随后走到宋云娴身边道：“在看什么呢，这般专注。”
　　宋云娴想了想，自己当是当局者迷，而穆雪作为外人，说不定能瞧出什么她所不知道的东西。
　　“无苦大师给我留了句话，我不甚理解，阿姊你来帮我瞧瞧。”宋云娴说着，将抄好的纸张递给了穆雪。
　　穆雪有些诧异道：“什么事还能难得住云妹妹你？”
　　嘴上说着，却还是接过了纸张瞧了起来。
　　片刻后，穆雪道：“前面一句我倒不甚清楚，但是这最后一句，却是超度往生的地藏经里的一句话。”
　　“哦？”宋云娴连忙道：“那烦请阿姊给我说说。”
　　“好说。”穆雪笑着应声，随后道：“其实，这句话是有个故事的，相传，在无数劫以前的遥远年代，即在觉华定自在王如
　　来的像法时代，有一位宿福深厚的婆罗门种姓女子，很受众人的敬佩。但她的母亲却偏信邪道，经常侮蔑佛、法、僧三宝。婆罗门女的母亲死去后，游魂便堕落到了无间地狱。于是，婆罗门女救母闯业海，救度其母回到了人间。后来，她在觉华定自在王如来的塑像前，立下了宏大的誓愿：愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。”
　　宋云娴指尖一颤。
　　穆雪的一番话却是叫她更为混乱，上一世的她自觉未曾做错任何事，又何须萧沉璧替她赎罪？除非，赎是不是她的罪，而是萧沉璧的……
　　可是，她死之前，萧沉璧早已死了啊，这究竟……发生了什么？
　　宋云娴脑海里突然灵光一闪。
　　难道说，当年萧沉璧根本没死，一切的一切，只不过是个谎言？
　　可如果萧沉璧没死，那萧永琛的愤怒又从何而来？
　　这一切的一切，像是一张剪不断理还乱的巨大的网将宋云娴紧紧包裹在其中，令她难以呼吸。
　　“云妹妹，云妹妹你怎么了？云妹妹！”
　　宋云娴的耳边终是听不清穆雪的声音，眼前一黑便倒了下去。
　　寺庙的钟声在耳边响起，令人心绪不自觉的平静下来，一座金身释迦摩尼佛像前，端跪着一个瘦弱的小尼。
　　宋云娴便站在那佛堂的门外，看着那小尼的背影，不知怎的，眼眶就红了。
　　便见那小尼屈身一拜，却是宋云娴毕生无法忘却的嗓音。
　　“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。”
　　一字一顿，满含悲伤。
　　宋云娴陡然惊醒了，一睁眼却发觉自己躺在床上，身边还有不少人。
　　一见她醒了，穆雪连忙唤道：“醒了醒了，云妹妹醒了。”
　　话音一落，一旁的张婉跟宋文泽连忙迎了上来，见人醒来，张婉长舒一口气。
　　“你这孩子，吓死娘了，可还有什么不舒服的地方？”张婉焦急的问道。
　　宋云娴摇了摇头，随后困惑的开口道：“我这是怎的了？”
　　“你突然一下就晕倒了，吓死我了。”穆雪说着，面上还是止不住的担忧。
　　“大夫来看过了，没什么大事，只说你需要好好休息，怎么样？用不用明日我差人帮你跟
　　学院请个假？”宋文泽拧眉看着她道。
　　“不用。”宋云娴淡笑一声道：“让你们担心了，我没事了，时候也不早了，娘兄长阿姊，你们先回去休息吧。”
　　听宋云娴这么一说，众人又是千叮咛万嘱咐后，这才离开。
　　待人离去，屋中仅剩宋云娴自己的时候，她又想起了那个梦。
　　那个梦真切的不可思议，最让宋云娴无法忽视的，却是那个小尼，那虽然褪去了锦衣华服，没了那一头乌黑秀发，可是那个背影那个声音，却是她永远不会忘记的。
　　那个人，就是萧沉璧！
　　她为什么会梦到这个，不仅如此，梦中的萧沉璧还说出了那句佛经？
　　还是说，那不是梦，而是真是发生过的事情？
　　宋云娴这般想着，却是想了一宿，白日起来面色还都有些憔悴。
　　碧晴见着，面色是止不住的担忧：“小姐面色怎的这般差劲，要不还是听大少爷的休息一日吧？”
　　宋云娴摇了摇头道：“无妨，脂粉一盖就看不出来了。”
　　碧晴见宋云娴非要这般，拗不过她，只好按照她的吩咐去做，为她薄施了一层胭脂，果然气色瞧起来好看许多。
　　收拾好后，两人便出发去往学院，果然一到学院门口，便见到在门口守候着的萧沉璧。
　　碧晴合上车帘，冲宋云娴笑道：“九殿下对小姐真好，每次休沐结束开课，都要在这等小姐一起，不管风吹日晒刮风下雨的。”
　　说者无心听者有意，宋云娴鼻梁一酸，险些按捺不住眼底的泪意，她缓了缓，待马车挺稳后，由碧晴扶着下了马车。
　　“云姐姐。”少女巧笑嫣然的迎了上来。
　　看着人一身素净学子服，乌黑的长发灵巧的绾起，灵动不失少女气质，宋云娴神情有些恍惚，似是难以将眼前人与梦中的人儿联系在一起。
　　见宋云娴目不转睛的瞧着自己，萧沉璧停下脚步瞅了瞅自己，随后面带困惑的瞧着宋云娴道：“云姐姐何故这般瞧着皎皎？可是皎皎哪里有所不妥？”
　　宋云娴听着，摇了摇头道：“没有，我只是在想一些事罢了。”
　　萧沉璧瞧了瞧她，随后道：“云姐姐气色不是很好，可是不舒服吗？”
　　宋云娴没想到会叫她看出来，心
　　底一暖，却是笑道：“昨夜没休息好罢了，走吧，该进去了。”
　　萧沉璧听着，习惯性的上前牵住了宋云娴的手，而宋云娴更是下意识的握紧了萧沉璧的手。
　　“云姐姐？”萧沉璧吓了一跳，不由看向宋云娴。
　　宋云娴自觉失态，连忙放松了手道：“抱歉，可是弄疼你了？”
　　萧沉璧摇摇头，笑嘻嘻道：“无事无事，快走吧。”
　　“嗯。”宋云娴勉力一笑，牵着人便进了女学。
　　好在授课的时候，宋云娴并未有什么失态的表现，故而未曾叫他人瞧出什么来，唯有萧沉璧，却是跟着担忧了一天。
　　入夜。
　　萧沉璧如今已然十三，便也不好再同宋云娴同住一屋，却还是谋了个便利，住在了宋云娴隔壁的屋中，有事没事便过来寻人。
　　“云姐姐。”萧沉璧敲了敲房门。
　　很快，房门打开，身着中衣只披着一件外衫的宋云娴一瞧是萧沉璧，连忙将人牵了进来。
　　“怎么了？”宋云娴问道。
　　“云姐姐这是睡了？”萧沉璧瞧着宋云娴这一身装扮，好奇的问道。
　　“未曾。”宋云娴摇了摇头，为人倒了盏茶水道：“怎的突然跑了过来？”
　　萧沉璧瞧着宋云娴，犹豫了一下道：“云姐姐可是有什么心事？”
　　宋云娴身子颤了颤，抬眸对上萧沉璧的双眸，满腹的怀疑话语却是不知该如何出口。
　　她要怎么说？萧沉璧又不会知道前世的事情，若是叫她知道了，也是平添烦恼罢了。
　　“没什么，只是在想一些事罢了。”宋云娴道。
　　“云姐姐何不与我说说？万一我能解开云姐姐的烦恼呢？”萧沉璧缠着人道。
　　宋云娴面露犹豫，看着身边的少女，犹犹豫豫了片刻，终是轻叹了口气道：“你当真想知道？”
　　“嗯嗯。”萧沉璧连连点头，道：“云姐姐就说与我听听嘛。”
　　宋云娴深深的看了眼萧沉璧，若是直接问她，未免有些太唐突，萧沉璧若是不知，反倒觉得自己在糊弄她，以萧沉璧的性子，定然会生气，既然这样……
　　宋云娴下定了决心，随后看向萧沉璧，眸光闪烁，起唇道：“皎皎，愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。这句话，你可听过？”
　　萧沉璧的面色，瞬间煞白。
　　作者有话要说：掉马倒计时ing……


第37章 坦白
　　萧沉璧面上的变化分毫不差的落在了宋云娴眼底, 令她心中不自觉的咯噔一声。
　　但萧沉璧反应很快, 随后拧着眉看向宋云娴道：“这句不是地藏经里的么，我之前听皇祖母念起过，怎么云姐姐？”
　　宋云娴面色一沉，看着她淡声道：“你可还记得你的头疾？”
　　萧沉璧面露不解之色：“记得，怎的了云姐姐？这佛经可是跟我有关？”
　　萧沉璧嘴上说的轻巧，心里却是紧张极了, 只不过她活了多年，早已擅长掩盖自己的想法, 是以宋云娴并未从她面上瞧出什么来。
　　然而就是这没瞧出，宋云娴却品味出一丝不对来。
　　她盯着萧沉璧道：“你可知这句话是谁留给我的？”
　　萧沉璧忽然想起无苦来，难道无苦将事情告诉了宋云娴？可是……
　　萧沉璧面上罕见的露出茫然来。
　　宋云娴瞧她面上的茫然不似装出来的, 一时间心里也没了底，却还是开了口道：“是无苦大师留给我的。”
　　萧沉璧心里一咯噔, 连忙抬头看向宋云娴, 片刻后嗫嚅着开口道：“云姐姐，你究竟……都知道了什么？”
　　看着人这般模样，宋云娴忽然间有些手脚发冷, 她哆嗦着起唇：“所以，你当初根本没死，对吗？”
　　萧沉璧瞳孔骤然紧缩, 她难以置信的看着宋云娴，却在她眸中看到了悲痛绝望，她张了张口, 却是一个字都吐不出来。
　　眼前的事情太过荒谬离奇，竟是叫她有些不知所措，半晌后，她终是喃喃开口道：“云姐姐……你……你在说什么？”
　　“萧沉璧！”宋云娴低喝一声，这是她有生以来，第一次连名带姓的唤萧沉璧。
　　萧沉璧面上顿时慌乱极了，连忙伸手抓住宋云娴道：“云姐姐，你听我解释！”
　　宋云娴涩然一笑道：“我终是明白了，为什么会有那么多巧合，为什么你会阴差阳错的帮着我跟太子殿下找到穆雪，为什么你会对穆雪的行踪了如指掌，为什么一切都那么的恰到好处。”
　　“明明我早该猜到的。”
　　宋云娴笑着，泪水却是不受控制的落了下来。
　　“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。皎
　　皎，你为何这么傻……”
　　“云姐姐……”见人这般模样，萧沉璧的心中却是又喜又涩。
　　她万万没想到，原来回来的人不止她一个，她的云姐姐也回来了，可她更没想过，她该如何面对宋云娴，尤其是，知晓了她谋逆后又因她而死的宋云娴。
　　“当年究竟是怎么一回事……你把真相告诉我！”宋云娴死死的抓着萧沉璧的衣袖，眸光也略带祈求。
　　萧沉璧无法拒绝她，终是长叹一声道：“如果可以，我真的不想让你知道当年发生了什么。”
　　以往扮演少女的萧沉璧嗓音清脆灵动，如今在宋云娴面上，被卸下了所有伪装的她，语调是与外表不符的老成沧桑。
　　“云姐姐，你信我吗？”萧沉璧看向宋云娴，起唇问道。
　　宋云娴颔首道：“我自是信你的。”
　　萧沉璧听着，弯了弯唇，随后面色微沉道：“因为当年，我无意中查出，有人要你死。”
　　宋云娴微微一惊。
　　当年她已然落魄，被打入冷宫，还被褫夺了封号跟凤印，俨然是个庶民，可没想到到了这般田地，竟然还有人想要她死……
　　“是谁？”宋云娴看向萧沉璧。
　　萧沉璧敛眸，低声道：“没查出来，但是我觉得，与柳家有着密切关系。”
　　“柳家。”宋云娴惊呼一声。
　　“嗯。只是我也没有证据。”萧沉璧说着，咬了咬唇。
　　“那后面呢，为何你要谋逆……你……”说道这，宋云娴眸中又涌动出了泪光。
　　萧沉璧一咬牙道：“因为，大哥哥想借你钓出一切的始作俑者，可这太过冒险，一旦大哥哥有任何一点的失误……你就……你就会死……我不能，我不能看着你去死。”
　　萧沉璧再也控制不住自己跪坐在宋云娴身边，抓住她的手道：“我真的怕，我不敢去想，若是你出了任何事，我该怎么办，可是……可是我还是害了你……”
　　说着，萧沉璧的泪水，便不受控制的落了下来。
　　宋云娴没想到竟然这个原因导致萧沉璧做了傻事，她伸手将人扶起，拉着人坐在床边，取了丝帕为人擦干眼泪，随后道：“那后来呢，后来是怎么回事……为什么陛下又会说你身死了呢？”
　　萧沉璧敛眸低声道：“
　　因为我是谋逆，势必要被世人口诛笔伐，我若还活着，你与我牵连颇多，他们动不了我，却是可以动你，加上你本身就是‘罪人’，这样只会叫那些本就欲要致你于死地之人拍手叫好……何况……你若是知道了我是因为你去做这些的，你势必会自责，然而没想到，我大哥哥终究还是都告诉了你。”
　　瞧着人自责的模样，宋云娴的心终究还是软了去。
　　“你不该为我冲动的。”宋云娴轻叹一声，随后道：“陛下很生气，他气我恼我，也不怪他，换做是我，亦是会十分生气的。”
　　萧沉璧咬了咬下唇，道：“我知是我冲动了，我常常在想，若是我那日并没有冲动，是不是一切都会不一样，你可以出了冷宫，我们都相安无事，你更不会因我而枉死……这一切，皆是我的业债，我只有尽我所能去偿还，去弥补。”
　　“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。云姐姐，你不必自责，这一切皆是我的因果报应，只要能与你相守，便是头疾又何妨？无苦大师说了，我会有个善终，既然如此，小小头疾，无妨的。”萧沉璧拉着宋云娴的手笑着说道。
　　“云姐姐不是一直想知道怎么一回事吗？其实我也不知道，上一世我活到了六十岁，也该算是寿终正寝，可我心里一直有个执念跟遗憾，闭眼前，我祈祷着来世能再遇见你，可我万万没想到，我竟然能重活一世，重新遇见你，我想，这已经是对我最大的回报了，既然我已经逆天改命，便是老天再度给了我一个机会，这一次，我发誓我绝不会再放手，即便是命，我也要争一争。”
　　萧沉璧低声笑着，随后道：“我活了这么久，到头来我心里所有的念想不过只有一个，所以我看清楚了，也想明白了，云姐姐，我只想同你在一起，其他的，我不在乎。”
　　她说的真诚，却是叫宋云娴不知该说什么。
　　她不知自己何德何能，能让萧沉璧这般死心塌地的待她，哪怕是背负上千古骂名。
　　她伸手，轻抚上萧沉璧的面颊，低声呢喃道：“对不起皎皎……如果不是我……”
　　萧沉璧抬手覆在宋云娴的手上，轻轻摇头道：“不怪你，云姐姐，
　　是我自愿的。我生于宫中，看似集万千宠爱于一身，实际上，待我真心之人少之又少，几个哥哥待我好，可后宫那些妃嫔便不一样了，她们待我好，只是希望能入了父皇的眼，更莫说那些世家子弟，也不过是为了功名利禄，这世间与我非亲非故还肯待我好的，便只有云姐姐你一人。”
　　“所以，云姐姐，我愿意为你做任何事，但如今我答应你，你不愿让我做的事情，我不会再去做，一切，我都听你的。”萧沉璧轻声说道。
　　“那你答应我一件事。”宋云娴瞧着她道。
　　“云姐姐你说。”萧沉璧连忙道。
　　“不准再瞒着我任何事，明白了吗？”宋云娴说道。
　　萧沉璧连连点头道：“明白了，云姐姐放心，我断不会再欺瞒于你。”
　　宋云娴轻叹一声。
　　今个一天恍若做梦一般，谁能想到阴差阳错之下，她与萧沉璧竟然双双回到了这里，重新开始了人生，那些年里，萧沉璧到底做了什么？
　　想到这，宋云娴看着她道：“你同我说说，你后来是怎么过来的吧？”
　　萧沉璧听着，抿了抿唇道：“云姐姐当真要听。”
　　宋云娴坚定了点了点头：“我想知道，你究竟都做了些什么。”
　　“罢了。”萧沉璧淡笑一声，随后瞧着宋云娴道：“那云姐姐听完了，可不许有半点自责的想法。”
　　宋云娴有些犹豫。
　　“你若不答应，我便不说。”蛮横不讲理的小公主又回来了，瞧着人的模样，宋云娴心头软的一塌糊涂。
　　她抬手摸了摸身边人儿的一头秀发，低声开口，声音温柔似水：“好，我应你便是。”
　　萧沉璧这才笑了笑，将当年宋云娴身死后的事情一五一十的说与宋云娴听，没有半点疏漏。
　　宋云娴怎么也没想到，身为皇家的天之骄女，从小锦衣玉食被人伺候着生活，在长安城里恶名不断的九殿下，竟然做了那么多善事，吃了那么多苦还没有丝毫怨言，十八岁到六十岁，四十二年的时间，无怨无悔。
　　她们的今天，是萧沉璧拿四十二年的人生换回来的。
　　便是应了那句佛语，愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。
　　是萧沉璧的诚心，感动了上苍，这才换回她们这一世的相守。
　　萧沉璧做了这么多，如今，也该换她为萧沉璧做些什么了。
　　“皎皎，等你及笄，咱们便成亲。”
　　作者有话要说：掉马了掉马了


第38章 坦诚
　　这一夜, 二人促膝长谈了半宿, 这才相拥而眠。
　　第二日，女学里的众人忽然发现，这二人好似有哪里有些不一样了，但却又说不出来，好似与以往也没什么不一样的。
　　而这其中的不同，大抵也只有两个人自己心里清楚。
　　该说的都已经说清楚, 既然已经互相坦陈，索性便也卸去所有伪装, 将彼此最真实的一面展现出来。
　　萧沉璧还是黏着宋云娴，却比以往更加成熟，宋云娴却是更为疼爱于她。
　　这种变化, 众人猜不透，也不会猜。
　　左右与她们无关, 最多是闲聊几句, 却不会过多的关心。
　　同月底，一道圣旨从皇宫中传出，却是似是平地一声惊雷, 将原本平静的长安城搅得躁动起来。
　　太后赐婚太子与宋家养女宫中尚仪穆雪。
　　太子妃位悬殊已久，众人都在等着什么时候赐婚，各家贵女更是争破了脑袋想入了这东宫, 做这东宫女主人。
　　可众人谁都没想到，到最后，竟然落在了一位尚仪的手中。
　　聪明的人忽然想起三年前宋云娴的话, 以及三年前那场宫宴。
　　那是穆雪第一次出现在众人眼中，彼时还只是个养女的身份，却没想到，如今也是个五品女官，赐婚太子，也并无不可。
　　这是一盘布了三年的棋，就为了今日的赐婚。
　　察觉到这一点的众人顿时悔不当初，那怪每每提及太子选妃之事都会被文帝搪塞过去，原来却是早已定好人选，若是他们再坚决点，又哪会到今天这一地步，眼睁睁的看着太子妃位落到她人手中。
　　可即便再后悔，也没用了，太后懿旨已下，众人只能领命，司天监连忙算好了黄道吉日，就定在了六月初六，讨了个吉利的日子。
　　穆雪婚事已定，宋家上上下下顿时忙的不可开交，便是连宋云娴都忙碌起来，每日下课都得回一趟宋家为穆雪准备。
　　终于，六月初六，太子大婚，这件压在宋云娴与萧沉璧心头的大事，总算是了结了。
　　“穆雪最后怎么样了？”两人站在宴会大殿的角落里，低声交谈。
　　“皇宫的事情，我最后知情的并不多，不过最后穆姐姐好似还是坐上了后位。
　　”萧沉璧回道。
　　“那就好。”宋云娴勾唇。
　　萧沉璧看了眼首座，文帝与皇后满脸笑意，却并未见到太后，便是今日萧永琛大婚，太后也只露了一面就去休息了。
　　“皇祖母时日不多了，所以才想着早点让大哥哥成亲。”萧沉璧敛眸说道。
　　宋云娴听了一声，叹了口气。
　　太后待她极好，便是上一世到死都是将她看做亲身女儿一般，只可惜太后去的早，太后一走，没多久，文帝更是病倒在了书案前，传位给了萧永琛，不到一年，便也病逝了。
　　文帝一生勤勤恳恳，却也落下了不少病根，这一病引发了太多病症同时爆发，终是去了，令人不免扼腕叹息。
　　“改明我进宫去看看太后。”宋云娴说道。
　　“嗯。”萧沉璧应了一声，随后道：“云姐姐，我想请皇祖母为我们赐婚。”
　　宋云娴诧异的看向萧沉璧。
　　萧沉璧拉着她的手道：“皇祖母自幼疼我，我与她好好说说，她会同意的。”
　　“可是太后现在……”宋云娴拧眉。
　　“我知道。”萧沉璧苦笑一声，道：“我父皇不会同意的，即便是等到大哥哥上位，可那会所有人都会欺大哥哥根基不稳，我若那时候再提及，只怕大哥哥也不好做，所以，只有求皇祖母。”
　　宋云娴自然明白，她们两个不像是寻常男女，若是寻常男女她们这般也算是门当户对，要赐婚也没有问题，可是她们是两个女子，注定不会那么容易。
　　“我知晓了，那你……”宋云娴有些担忧的看着萧沉璧。
　　萧沉璧明媚一笑道：“云姐姐你放心，我会把握好分寸，不会有事的。”
　　知晓萧沉璧的事情后，宋云娴对她也放心许多，萧沉璧比她活得久，经历的多，处理事情许多比她要周全，也就不用她担心了。
　　宴席散去，众人便也各自回府，送走宋云娴，萧沉璧便前往了慈宁宫。
　　她到慈宁宫的时候，太后还未就寝，见到她来了，面上是止不住的笑意。
　　“怎么还不回宫休息？你也累了一天了。”太后坐在床边，冲萧沉璧招了招手，叫人过来坐在床边。
　　萧沉璧依言坐到太后身边，笑着开口道：“来看看皇祖母，本想着皇祖母若是睡
　　了，皎皎就回去了，但皇祖母还未睡着，便想同皇祖母说说话。”
　　太后发丝已然全白，面容也苍老憔悴了去，可是看着萧沉璧的目光还是带着笑意。
　　“今个太子成婚，也算了了哀家一桩心事。”太后慈爱的摸了摸萧沉璧的头。
　　“如今大哥哥已经成婚，皇祖母也该放心了。”萧沉璧轻声道。
　　太后却叹了口气道：“哀家老了，只可惜，不能看着你成家了，哀家本想着要风风光光的将你嫁出去，可哀家……”
　　听着太后的话，萧沉璧顿时有些心酸，握住太后的手，萧沉璧轻声道：“皇祖母一定会长命百岁的。”
　　“傻孩子，哪有什么人能长命百岁呢。”太后笑道。
　　萧沉璧敛眸抿唇。
　　太后笑了笑道：“傻孩子，不用替哀家难过，哀家活了这么久，够了，只要你以后过得开心幸福，哀家在天上看着，也会开心的。”
　　萧沉璧听着，却是没能高兴起来。太后见着面上也有些诧异道：“怎么了？怎么还苦着脸呢？”
　　“皇祖母，皎皎有喜欢的人了。”萧沉璧咬了咬唇，终究还是开了口。
　　太后愣了一下，随后笑道：“哦？我们皎皎有喜欢的人了？快给皇祖母说说，是哪家公子？”
　　萧沉璧摇了摇头道：“不是。”
　　“不是？”太后却是一时没反应过来，片刻后道：“你只管说，有哀家给你做主。”
　　萧沉璧咬唇道：“没用的皇祖母。”
　　太后拧眉道：“怎么，可是人家没看上你？”
　　“我与她两情相悦。”萧沉璧回道。
　　“那你为何？”太后却是有些搞不明白萧沉璧到底什么意思了。
　　“你跟皇祖母说说，到底是谁。”太后追问道。
　　“皇祖母当真相知？”萧沉璧看向太后。
　　“你且说来。”太后道。
　　萧沉璧一咬牙，起身跪在了太后面前，深深一拜道：“请皇祖母息怒。”
　　太后见着，连忙道：“你这孩子，你这是做什么，赶紧起来。”
　　说着，便要去扶萧沉璧。
　　萧沉璧摇头拒绝，随后道：“皇祖母，皎皎不孝，皎皎……皎皎喜欢上了云姐姐。”
　　太后愣在了原地。
　　“我自幼便仰慕云姐姐，经年累月，更是喜欢极了她，皎
　　皎自认是个死心眼，既然已经喜欢上了云姐姐，那这辈子，便也认定了她，皇祖母若是不同意，皎皎情愿终生不嫁，也不会委于他人，这样，对旁人，未免太过不公。”
　　太后万万没想到萧沉璧竟然喜欢上了宋云娴，更没想到，她当年没放在心上的萧沉璧幼时戏语，却是萧沉璧已经认定了的事。
　　“胡闹！你可知！”太后气的喘了两口气，拧着眉深深的看着地上跪着的萧沉璧。
　　“皇祖母你别动气！”萧沉璧连忙跪着上前，拉住了太后的手，满脸焦急之色道：“皎皎自认荒唐，皇祖母若不同意，皎皎不提便是了。”
　　“哀家不提，你便当真一生不嫁旁人？”太后盯着她。
　　这位在后宫沉浮了数十载的妇人，此刻第一次在最疼爱的幼孙面前露出的威仪。
　　“皎皎说了，皎皎此生只认定云姐姐一人，若真是可以，皎皎真希望自己是个男儿……可是这一切都是不可能的，就像皎皎已经深爱云姐姐一般，这一切都不会改变。”
　　萧沉璧挺直了背脊，看向太后道：“世人道我荒唐那又如何？人生短短几十载，若不能过得开心快活，又何必活在这世间？皎皎也自知大逆不道，也不敢求皇祖母赐婚皎皎，但只求皇祖母莫要将皎皎嫁给他人。”
　　太后看着这个近乎自己一手带大的孩子，却是深深的感觉到了无奈，正如萧沉璧自己所言，她是个死心眼，她认定的事情，没有人能扭转，对于她的性子，太后却是再清楚不过了。
　　“你与她，多久了。”太后疲惫的开口道。
　　萧沉璧愣了一瞬，随后道：“很久，但我也是最近才知道，云姐姐也喜欢我。”
　　“难怪，难怪那孩子连太子妃位都要拱手让人。”太后的话语里，有着些许失望在里头。
　　“皇祖母，错皆在我，若非是我死缠烂打也不会有今日，还请皇祖母莫要怪罪云姐姐。”萧沉璧连忙道。
　　“你倒是心疼她。”太后看着她道。
　　“只因此世间，出来皇祖母父皇母后还有哥哥们，就她是真心待我。”萧沉璧道。
　　太后沉默下来，萧沉璧却是心中煎熬万分，她本不想这般直接告诉太后，但事到如今，已然无了退路，若太后
　　不同意，那她只求保宋云娴平安，不再被她牵连。
　　“哀家倦了，你下去吧，明个，让她进宫来。”
　　太后疲倦的说道。
　　萧沉璧愣了一瞬，随后连忙跪拜道：“是，皇祖母。”
　　太后摆了摆手，萧沉璧便悄然退了下去。
　　出了慈宁宫，看着满目星辰，萧沉璧忽然松了口气，夜风一吹，萧沉璧这才发觉她的后背早已被冷汗打湿，片刻后，她忽然一笑。
　　她知道，太后松口了。
　　作者有话要说：出柜了！


第39章 当年
　　“什么？你是说, 太后知道了, 还要见我？”
　　宋相府水榭居内，宋云娴诧异的看着眼前的锦衣少女。
　　萧沉璧咬唇点了点头。
　　“你把一切都跟太后说了？”宋云娴眉梢微皱看向萧沉璧。
　　犹豫片刻，萧沉璧终究还是点了头，随后还紧张小心的瞧着宋云娴，生怕人生气一般。
　　宋云娴见着轻叹一口气，拉过人在身边坐下, 柔声开口道：“我不会怪你的。”
　　萧沉璧看向宋云娴道：“云姐姐当真不会怪我？”
　　“自然。”宋云娴轻笑着开口。
　　萧沉璧这才松了口气，坐在宋云娴身边轻轻倚靠着人道：“我本来想缓一缓再告诉皇祖母的……只是昨晚不自禁就……”
　　说到这萧沉璧不自禁咬了下唇, 道：“是我让皇祖母失望了。”
　　“不怪你。”宋云娴轻声开口道，随后一笑道：“我随你入宫便是。”
　　萧沉璧眸光微动，倾身拥住了宋云娴, 靠在她的肩头道：“云姐姐，无论如何我都会陪着你。”
　　宋云娴眸光温柔, 返拥住她道：“好, 我们一起。”
　　两人温存了片刻后，这才收拾了入宫，她们到慈宁宫的时候, 太后已经候着了。
　　见着太后，宋云娴抿了抿唇，随后上前恭敬行礼道：“臣女宋云娴, 拜见太后。”
　　太后看着地上跪着的女子，眸子里是说不清的奇怪情绪，片刻后终是开口道：“起来罢。”
　　“谢太后。”宋云娴这才起身。
　　太后看了一眼身旁站着的红英, 红英会意，一欠身便带着殿中候着的宫女退下，来到萧沉璧身边的时候，欠了欠身道：“殿下，请随老奴来。”
　　萧沉璧见着有些犹豫，看了眼宋云娴却发现对方含笑看着自个微微颔首，萧沉璧不动声色抿了抿唇，便同红英退了下去。
　　待到众人离去，殿中只剩太后与宋云娴一人时，宋云娴再度跪了下去。
　　“你这是作何？”太后看向宋云娴道。
　　宋云娴淡声道：“皎皎已将昨夜之事尽数告知于臣女。”
　　“哼，她倒是护着你。”太后轻哼一声，听不清喜怒。
　　宋云娴微微一笑，道：“太后，我爱皎皎。”
　　太后闻言，不自
　　觉一顿，饶是她也从未想过宋云娴竟然会这般直接的承认与萧沉璧的关系。
　　“你可知你什么身份。”太后淡声道。
　　“自然知道，丞相之女。”宋云娴说道。
　　“两个女子成亲一事，从古至今闻所未闻，哀家若是同意了，只怕你二人将会成为天下人的笑柄。”太后说道：“皎皎是我一手带大的，你这丫头的性子哀家也是很喜欢，然而你们的身份，便注定不能在一起。你，明白么？”
　　“臣女明白。”宋云娴笑了笑，随后道：“但臣女更明白，比起旁的，唯有皎皎在臣女心中更为重要。”
　　“为了皎皎，臣女愿冒这天下之大不讳，恳请太后成全。”宋云娴说罢，不带丝毫犹豫的冲太后重重磕了个响头。
　　太后有些复杂的看着地上跪着的人，随后缓缓从软塌上起身，想宋云娴走来，边走边道：“皎皎说，若她不能嫁给你，情愿终生不嫁孤独终老。你说，愿为她冒这天下大不讳。”
　　太后步履有些蹒跚，终是走到了宋云娴面前，睨着下跪之人道：“而如今，你们确实在威胁哀家。”
　　宋云娴一惊，连忙道：“臣女不敢，臣女绝无威胁太后之意，若太后不愿，我二人亦可不成亲，只求太后让我二人相守。”
　　“哦？没名没分的跟她在一起，难道不比做旁人家的大夫人强么？”太后淡声道。
　　宋云娴笑了笑道：“若是嫁予旁人，我情愿一死。”
　　“不可！”宋云娴话音方落，身后的大门便被人猛然推开。
　　宋云娴连忙偏头瞧去，却见萧沉璧沉着脸走了进来，顾不得旁人的阻拦，便大步上前，在太后面前跪了下来。
　　太后拧眉看着萧沉璧道：“你这是作何？”
　　“皇祖母，皎皎求您了，若是皇祖母当真要拆散我与云姐姐，便请皇祖母允皎皎，剃发出家。”萧沉璧说罢，也拜了下去。
　　看着跪在地上的二人，太后沉默许久，终是发出一声叹息。
　　“哀家老了，管不得你们了。”太后说着，摆了摆手便转身回到了软塌上坐下。
　　“哀家可以下旨。”太后开口道。
　　伏在地上的二人一听，具是诧异的抬头看向太后。
　　太后接着道：“只不过，哀家有个条件。”
　　“皇祖母请讲。”萧沉璧连忙道。
　　太后道：“哀家可以下旨，只不过，这懿旨只有在皎皎及笄后才可生效，若是你二人熬不到那个时候，就当这懿旨从来没下过，各自成家，互不耽搁，如何？”
　　“云娴，哀家知道，这懿旨肯定是偏向于皎皎的，你与皎皎差了五岁，说大不大，说小不小，却也会耽搁了你，如今你已经二九年华，再有两年，两年里，你与皎皎好好想想，若是你能坚持住，那哀家也算成全了你们，若不能，你们各自散去也无妨。”
　　太后说罢，看向二人道：“究竟怎么样，你们二人自个决定，若是同意哀家的提议，哀家便下旨。”
　　闻言，萧沉璧与宋云娴对上一眼后，又看向太后，起身开口。
　　“我等愿意。”
　　“不再考虑了？”太后看向二人道。
　　萧沉璧明媚一笑道：“谢皇祖母成全！”
　　见人这般，太后没好气的开口道：“成不成全看你们自己，日子没到话都别说太绝对了，行了，哀家也倦了，你们下去。”太后说罢，摆了摆手，便欲休憩。
　　“是。”二人相扶而起，拜过太后后，便悄然退了出去。
　　出了慈宁宫，二人并未立刻出宫，反倒是来到御花园中，寻了一处清净地坐着，方才在太后宫中，说不紧张都是骗人的，如今静下来却发现彼此掌心都是汗水。
　　宋云娴取来帕子仔细为二人擦过后，萧沉璧靠在宋云娴身边，舒适的眯了眯眼，看着不远处的池子笑道：“总算是过了皇祖母这关了。”
　　“是啊，这下，没人能再将我们分开了。”宋云娴牵过萧沉璧的手，与其十指相扣笑道。
　　“是啊。”萧沉璧握紧了宋云娴的手，眸光坚定：“如今没有人能让我们分开了。”
　　宋云娴笑的温柔，抬手捏了捏萧沉璧的脸道：“傻。”
　　“才不傻呢。”萧沉璧嘟囔一声。
　　宋云娴莞尔。
　　萧沉璧却道：“如今心事已了，整个人都轻松多了。”
　　宋云娴听着面上却不见丝毫喜悦，萧沉璧瞧着，不由问道：“怎么了云姐姐？我瞧你好似有心事。”
　　宋云娴听着，摇了摇头道：“没什么，只是想起了前世的一些事情罢了。”
　　萧沉璧一
　　听，看着她道：“云姐姐可是在想当年宋家落难一事？”
　　宋云娴轻叹一声道：“不错，当年事出古怪，因我一事牵连甚广，好似已经埋好了诸多伏笔，就等着穆雪出现一般。”
　　萧沉璧忽然想起一事来，看着宋云娴道：“云姐姐，你不觉得古怪么？”
　　宋云娴看向她，萧沉璧道：“大哥哥的势力，不说是遍布大晏，但至少江南诸地都是有他的门客的，怎么会找不到穆姐姐。”
　　宋云娴一听，面色微沉：“你是说，有人故意蒙蔽他。”
　　“极有可能，而且我总觉得，那人跟宫里的那一位有关系。”萧沉璧道。
　　“谁？”宋云娴忍不住询问，
　　萧沉璧凑上前，在宋云娴耳边低语几句，随后起身。
　　“你说她？这怎么可能？！”宋云娴听完，忍不住低呼一声。
　　萧沉璧道：“我原先也不信，只不过后来宋家没落后，她与柳家来往最为殷勤。”
　　“柳家……”宋云娴的眉梢紧皱。
　　镇南大将军柳成泽速来与宋轶文武不对付，且手握大晏多半兵权，宋轶的意思，一直都希望柳成泽能将兵权分摊，这样也好保皇室地位永固，然而柳成泽却不希望，没了兵权柳家就失了势，势必会被宋轶一党继续打压。
　　这是柳成泽不愿意看到的，所以他与宋轶，注定是一辈子的死对头。
　　如果是柳家要害宋家，那情有可原，可是为何会与宫中那位又了牵扯？而且当年将自己从凤位拉下，若说得利也是柳家得利。
　　宫中那位，又能得到什么好处呢？
　　“柳家与宋家势如水火，如今虽然云姐姐你不是太子妃了，可穆姐姐名义上是宋家的义女，到头来，我想柳家还是不会放过宋家的。”萧沉璧说道。
　　宋云娴面色微沉道：“这一次，绝不能坐以待毙。”
　　“云姐姐放心。”萧沉璧灿然一笑，随后正色道。
　　“有我在，这一次，绝不会再让柳家伤你分毫。”
　　作者有话要说：太难写了呜呜呜


第40章 归宁
　　穆雪与萧永琛大婚后的第三天, 回宋相府归宁省亲。
　　宋府一众人老早便在门口候着, 看到太子的御撵时，众人纷纷跪拜唱礼。
　　“拜见太子殿下，太子妃。”
　　御撵停在队伍前面，侍从搬来脚凳，萧永琛与穆雪相携而下，大步来到众人面前, 笑道：“相父快快请起。”
　　“是。”宋轶率先起身，带动着宋家众人跟着站了起来。
　　“孤是陪爱妃省亲的, 大家不必拘束。”萧永琛笑着开口，随后看向宋轶道：“相父，咱们有话里面说, 正巧穆娘也想云娴了。”
　　“好，殿下这边请。”宋轶道。
　　一行人这才浩浩荡荡的进了相府, 拜过宋家二老, 旋即太子留在正厅与宋轶等人说话，穆雪便同宋云娴去了后院说话。
　　“怎么样阿姊，入了宫可还习惯？”宋云娴看着她笑问道。
　　穆雪听了, 笑着开口道：“还好，萧郎很照顾我，平日在宫中也要我不必在乎那么多礼数, 可我哪敢，他贵为太子，不知有多少双眼睛瞧着他, 我是他的妻子，自然得小心谨慎些才是。”
　　“母后还特意请了教习嬷嬷，这阵子我白日里都在跟着学礼数。”穆雪笑道。
　　宋云娴看着她，犹豫了片刻，随后轻叹一声道：“只是你还需得做好心理准备，殿下毕竟是储君……未来……”
　　宋云娴没有说下去，穆雪却已然明白了她想说什么，拉过她的手含笑道：“这一点，在知道他身份的时候我便已经想好了，这如今，哪个男人不是三妻四妾的？嫁给谁其实都一样，那便不如嫁给一个爱自己的人。”
　　宋云娴见穆雪这般通透，忽然便想起了上一世的穆雪。
　　在知道萧永琛的身份，与他身后的后宫佳丽后，却还是决定跟着萧永琛走，这大概就是一个最普通的女子心中的祈愿吧。
　　既然做不了一生一世一双人，那便陪在他身边，彼此只要相爱便可。
　　“既然阿姊看的这般通透，那我便也不再多嘴，败了阿姊的兴致了。”宋云娴笑着开口。
　　穆雪不禁失笑，随后看向宋云娴眉梢微皱道：“那你呢？云妹妹如今也二九年华了，怎的还不成家？再拖下去，可
　　就老啦。”
　　宋云娴闻言，淡笑一声道：“不急。”
　　“还不急。”穆雪颇为嗔怪的看着她道：“如今你都十八了，你打算拖到何时去？”
　　宋云娴却是煞有其事的沉思片刻，随后笑道：“二十之前，我定然嫁出去，如何？”
　　听人这般信誓旦旦的模样，穆雪诧异的开口道：“你如何能断言？你现在一天天的，就是待在家中跟学院，往日都不见你与哪个男子走的近，如何可以这般打保票？”
　　宋云娴眨了眨眼道：“阿姊可是不信？”
　　穆雪见着，与人语重心长的开口道：“云妹妹，女儿家固然要嫁人，可我希望你嫁的是你喜欢的人，希望你能幸福，而不是随便找个人嫁了，委屈自己后悔终生。”
　　“好阿姊，这些我都明白的。”宋云娴温声笑道：“你且放心，我断不会再委屈自己了。”
　　穆雪虽不明白宋云娴为何会说出再委屈自己这种话，但见人真的将自己的话听了进去，便也放心许多，又拉着人说了些掏心窝子的话，待到正午，下人来报，道是请太子妃入宴，两人这才回了前院，酒菜已经布好，就等着她们入席了。
　　中午一顿家宴，主客尽欢，用完午膳又在后院坐了坐，待到日暮，太子一行人才又浩浩荡荡的离去了。
　　看着太子御撵逐渐远去，宋云娴弯了弯唇，便同宋家众人回了府。
　　因着太子大婚，她与学院请了三日的假，如今假期结束，她也该回去授课了。
　　第二日一早，宋云娴便来到了学院，赶来的学子见着她，纷纷笑着唤了她一声“宋先生”。
　　而宋云娴也是笑着颔首回礼，安静的站在原地，等着人。
　　忽而有一人，蹑手蹑脚的从后向宋云娴走去，眼尖的人瞧见了，连忙别过眼，当做没看见，快步进了学院里。
　　宋云娴显然还没有察觉，她望着宫中往学院走的路，眉梢微皱，不由轻声嘀咕道：“怎的还不来？”
　　却在她话音刚落之时，立刻被人蒙住了双眼，近乎是下意识的，宋云娴的身子僵直在了原地。
　　“美人儿这般着急，可是在等什么人么？”
　　听到那熟悉的嗓音说出这种流里流气的话，宋云娴没好气的一笑，道：“自是等一个
　　乖巧可爱的姑娘，只是这姑娘现在不乖了，便不要等了。”
　　“不行！”果不其然，身后那人松了手窜到宋云娴面前噘着嘴道：“云姐姐不能不等我。”
　　“那你且说，还吓不吓我？”宋云娴眉梢微挑。
　　“不吓了不吓了。”萧沉璧头摇得飞快，笑的谄媚：“云姐姐一定要等我。”
　　宋云娴终是被她这幅模样逗笑了，忍不住抬手捏了捏人鼻尖道：“你呀。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑，随后挽过宋云娴的胳膊笑道：“走啦云姐姐，该进去了。”
　　“嗯。”宋云娴笑着应声，由着她拉着自己走了进去。
　　若评选学院里最受欢迎的先生，只怕宋云娴会是当之无愧的第一，每逢她的课，学堂里总是做得整整齐齐的，所有人都认真听着，甚至还有些别的学堂的学生，也挤了进来。
　　要赶人，却都说自己没课想要补补，总之就是赖着不走。
　　叶子珮时常打趣宋云娴道，都说因为她，女学学生的整体水平提高不少，待过两年女官正式推行，只怕这天下女学弟子不少都是听了她的课出来的。
　　宋云娴对此也很无奈，若是别人都还好说，偏生是自己，萧沉璧为此每天都是醋意满满，那酸味，便是隔了老远，宋云娴也能闻出来。
　　譬如现在，那小公主沉这个脸坐在第一排，满脸的不愉写得明明白白。
　　宋云娴心里无奈的叹了口气，好在下课的钟声及时响起，这才让那些人没有再留下来的理由。
　　宋云娴整理好书本交给碧晴，自己则走向萧沉璧。
　　“走啦，去用午膳。”萧沉璧噘了噘嘴，这才起身走到了宋云娴身边、
　　宋云娴好笑的瞧着她，笑道：“怎的当年都不见你有这么大的醋意？”
　　萧沉璧道：“这不一样了。”
　　“哦？如何不一样？”宋云娴看着她笑问。
　　萧沉璧理直气壮的开口道：“以前我只能暗自吃醋，现在，我可以光明正大的吃醋！”
　　宋云娴听着，顿时有些哭笑不得。
　　爱怜的摸了摸小公主的脸，宋云娴柔声道：“不用在乎旁人，我心中只你一个。”
　　萧沉璧一听，面上顿时喜笑颜开，抬手握住宋云娴的手道：“我也只有云姐姐一个，旁人我都不要，
　　皇祖母既然已经放话，那我必然要让她知道，我没有开玩笑。”
　　宋云娴看着她，笑的温柔，反手牵过她道：“好了，走吧，时候不早了，再晚点午膳该凉了。”
　　“好~”萧沉璧笑着应声。
　　用过午膳，萧沉璧缠着宋云娴一同午休，宋云娴拗不过，只得允了她，两个人相拥睡了个午觉。
　　本以为日子就能这般安静的过着，却没有想到萧沉璧之前与她说过的话这么快便有了苗头。
　　这一日，学院里有人找宋云娴。
　　宋云娴诧异的看向来人道：“陆尚宫，你怎么来了？”
　　来人不是旁人，正是如今的尚宫陆湘君。
　　“我有事要同你说。”陆湘君看着她，拧眉开口道。
　　宋云娴听着，点了点头道：“你随我来。”
　　宋云娴带着人来到自个屋中，恰逢萧沉璧在上别的课，故而此刻宋云娴屋中空无一人。
　　“坐吧。”将人迎了进来，宋云娴开口道。
　　陆湘君也不客气，就在桌边坐了下来，碧晴为两人倒了茶水，便退了出去。
　　“说吧，你找我是有什么事吗？”宋云娴问道。
　　陆湘君眉梢微拧道：“你们当年找到穆……太子妃的时候，可有寻到她家人？”
　　宋云娴愣了一瞬，随后摇了摇头道：“没有。”
　　陆湘君瞪了一眼她道：“宋云娴你怎么回事，你们居然没去找！”
　　“出什么事了？”宋云娴忽然有种不祥的预感。
　　“呵。”陆湘君冷笑一声道：“你们没去找，但有的人去找了，还找到了。”
　　“谁？”宋云娴问道。
　　“还能有谁，柳妍呗。”陆湘君啐了一声道：“自打你说你不会是太子妃后，她便对那太子妃位虎视眈眈，本以为靠她家的地位触手可得，哪曾想突然杀出了现在这位太子妃，那柳妍能忍？便是如今木已成舟，但促成此事的还是你们宋家，她动不了太子妃，动宋家还是可以的。”
　　“你是说，她要借阿姊家人的手，对付宋家？”宋云娴拧眉。
　　“宋云娴你可长点心吧！”陆湘君一副恨铁不成钢的样子看着宋云娴道：“现在好了，你打算怎么做？”
　　宋云娴听着，冲她一笑道：“多谢你通知我，你放心，我会处理好，这次，谢谢你了。”
　　陆湘君一脸别扭的开口道：“行了，别说这些了，你做好自己的事情就行了，那柳妍不是省油的灯，你自己小心。”
　　宋云娴轻轻一笑道：“好。”
　　作者有话要说：绞尽脑汁


第41章 宣战
　　陆湘君来的匆匆, 去的也匆匆。
　　道是宫中还有事, 她不便多留，又恶狠狠的提点了宋云娴几句，这才离开。
　　目送陆湘君离去，宋云娴不自觉弯了弯唇角，回了屋中。
　　陆湘君来过的事情很快传到了萧沉璧耳中，虽是诧异, 但这陆湘君不知从何时开始，已然不再针对宋云娴, 虽然平日里话说的难听，却是也在帮衬着宋云娴，她来, 想来也是有要事告知宋云娴。
　　故而一下课，东西也不收拾, 留下锦绣, 自己一个人匆匆忙忙的赶回宋云娴的屋子中。
　　“云姐姐。”
　　小人儿突然推门而入，却是叫原本向沉思事情的宋云娴吓了一跳，看着人颇为无奈的开口道：“怎么了？这般毛毛躁躁的？”
　　萧沉璧缓了口气, 随后走到宋云娴身边坐下道：“我听闻陆尚宫来了，可是出了什么事了？”
　　宋云娴听着，便是颇为头疼, 随后叹了口气道：“柳妍找来了穆姐姐的家人。”
　　萧沉璧听完，先是愣了一瞬，随后秀眉拢成一团, 面色不愉道：“这柳妍，果真不是安分之人。”
　　“也怪我们，事先大意了。”宋云娴叹了口气道。
　　“云姐姐莫担心，我来想办法。”萧沉璧跑到宋云娴身边坐下，轻声开口道。
　　宋云娴瞧着她，轻轻笑了笑道：“不用担心，我会处理好的。”
　　“嗯。”萧沉璧应了一声，敛眸却是陷入了沉思。
　　宋云娴并没有注意到萧沉璧的神色变化，因为她自己也在想这件事。
　　这件事无异于给她敲响了一个警钟，她一开始想的太简单，没有考虑到上一世的一些种种，造成了失误，其实也不怪她，只因为上一世萧永琛找到穆雪的时候，并没有出现她的家人，故而此事忽略了去。
　　但万万没想到，就是被她忽略了的这个点，让柳妍抓住了。
　　其实仔细想一想，是她大意忽视了柳妍，柳妍上一世入宫，位极四妃之位，她有实力有本事，只不过上一世的她心态平淡，一心以为后宫不出事便好，却没想到等真正出事的时候，却是她出了事。
　　宋云娴拧了眉，上一世她一直觉得只要做好自己的本分，从不与人争抢
　　，然而就算如此，还是有人视她为眼中钉肉中刺。
　　前世她没有反抗，却不代表这一世她还会任人宰割。
　　宋云娴沉了沉眸子。
　　她素来是人不犯我我不犯人，但如今，这些人还这般咄咄相逼，那她势必要让人明白，她绝不是任人拿捏的软柿子。
　　很快，宋云娴心底就有了打算。
　　想清楚后，她得回去同宋轶商量下，商量出具体的对策。
　　思至此，宋云娴看向萧沉璧道：“我要回府一趟。”
　　“嗯？”萧沉璧回过神，看向宋云娴道：“你是想去找宋相商量一下？”
　　“嗯。”宋云娴颔首。
　　“我陪你去。”萧沉璧起身道。
　　宋云娴愣了一瞬，道：“你去作何？”
　　“此事也算是因我而起，去一趟最好，顺便我让薄仪支会一下大哥哥，让大哥哥那边也做好准备。”
　　宋云娴想了想，如今的事也不是她们二人就能挽回的，若是太子那边再想想办法，也不无不可。
　　想通后，宋云娴点了点头道：“那好，收拾一下吧，咱们这就回去，对了，这件事先别让阿姊知道，免得她为难。”
　　“好，云姐姐放心吧。”萧沉璧笑着点头应声。
　　两人收拾一番，碧晴早已为二人备好了马车，一行人匆匆从学院赶回了宋家。
　　刚停在宋家门口，恰巧就看到宋文泽下职回来，见到两人，宋文泽顿时有些诧异。
　　“九殿下，云娴？你们怎么回来了？”宋文泽不由问道。
　　“兄长。”宋云娴略一颔首，随后道：“爹爹可在府中？”
　　“爹爹已经下职了，此刻当是在府中的。”宋文泽回道：“怎么了？可是出什么事了？”
　　“说来话长，见了爹爹一起说吧。”宋云娴道。
　　宋文泽见宋云娴这般说，便觉得定是出了大事，也不再多问只是点了点头道：“走吧，爹爹此刻应该在书房，直接过去找他便是。”
　　“好。”
　　三人没再多说什么，快步进了府中到宋轶书房，果不其然，宋轶就在书房里。
　　见到三人急匆匆而来，宋轶到底是见过大世面的人，先是冲萧沉璧一礼道：“见过九殿下。”
　　“宋相不必多礼。”萧沉璧连忙道。
　　宋轶起身，这才看向三人道：“你们
　　匆匆而来，可是出什么事了？”
　　宋云娴闻言，便上前将事情一五一十的全数告知于宋轶，宋轶听完眉梢微皱。
　　“这柳家，未免欺人太甚！”宋文泽咬牙道。
　　“爹爹，您有何打算？”宋云娴看向宋轶问道。
　　“此事到底是我们做的不周全，柳氏借此发难，也是钻了我们的漏子。”宋轶淡淡说道。
　　“可是她却忘了一点，没有宋家，穆丫头当不了太子妃，那穆家也依旧只是一个平民商人罢了。”宋轶轻哼一声。
　　“女儿也是这么想的，不过……”宋云娴犹豫了一下。
　　“不过什么？”宋轶看向她。
　　“此事断然没有那么简单，我大哥哥寻了穆姐姐多年没寻到，显然是有人蓄意阻挠，此番行事必然也有那阻挠之人参与，而且那阻挠之人，必然是宫里的人。”萧沉璧回道。
　　“宫里的人？”宋文泽却是不解道：“陛下与皇后娘娘虽非一言决定，但也瞧的出，他们是喜欢穆雪妹子的，既然这两位都没有意见，又会是何人呢？”
　　“哼。”宋轶轻哼一声道：“定然不会是陛下与娘娘，既然是柳家，那阻挠之人想必只有那位了。”
　　“哪位？”宋文泽颇为困惑。
　　“德妃谢氏。”宋轶冷声道：“这谢氏，可是那柳成泽的表妹。”
　　宋文泽倒吸一口冷气。
　　若真是这样，那德妃愿意帮柳成泽倒也就说的过去了。
　　“可是，他们到底图什么？”宋文泽抿唇道。
　　“很简单。”萧沉璧开口道：“因为一开始他们就知道，我大哥哥不喜欢云姐姐，如果云姐姐嫁给大哥哥，二人势必相敬如宾，却不会十分恩爱，这个时候柳妍再入宫，凭借柳家的势力，虽当不得太子妃，但也是个侧妃，宫里人心思多，明争暗斗的，云姐姐虽然聪慧，但保不齐也会在阴沟里翻船。”
　　说到这的时候，萧沉璧下意识的攥紧了双拳，眼底也闪过一抹狠戾，但被她很快的遮掩了去，接着继续道：“若云姐姐失势，那宋家必然也会遭殃，到时候柳家崛起，柳妍便是太子妃位最有权力的竞争者，到时，便是有我父皇母后护着，只怕也护不了多久，终究是要柳家得势了去。”
　　“只要穆雪不出现，
　　对于大哥哥来说，后位只不过是换了一个人，然而，穆姐姐终究是在阴差阳错之下，被大哥哥寻到了，这让他们很难接受，所以才出此下策，毕竟，穆姐姐是被宋相认作义女，嫁给了我大哥哥，而且此事并没有支会穆家，穆家显然是跟谢氏有过交易，如今，这穆家又会成为他们对付宋家的把柄，毕竟此事，的确是我们操之过急，也并未去寻穆姐姐的家人。”
　　萧沉璧一同分析下来，宋文泽顿时明白了，道：“她是想借此，说宋家不肯嫁嫡女，反而嫁了个养女，而认养女的同时并未通知其家人，为的便是谋取国丈！”
　　萧沉璧点了点头。
　　“好一个柳家！”宋文泽气的拍了一掌桌案道：“那穆家也是，若非宋家，他们岂能得到国丈之位！”
　　宋轶神色淡淡，看了眼同样面色平静的宋云娴道：“瞧你这般，应当是心中有打算了，说说看吧。”
　　宋云娴并不意外宋轶能看的出自己已经有了想法，只是淡笑道：“是，女儿以为，其实这国丈之位穆家若是想要，那便给他们便是，有了国丈之位，其实穆家与谢氏柳家的关系就微妙起来，对宋府来说，国丈不国丈，其实并不重要，木秀于林风必摧之，国丈之位只会显得宋家愈发势大，巴结之人不少，却会被有心之人利用，但反之若我们不要，虽在旁人眼里我们是一时失势，却叫宋家赢得了清誉，于陛下而言，宋家却更值得信任，宋家的地位亦会更为稳固。”
　　宋轶听着，赞许的点了点头道：“继续说下去。”
　　宋云娴便继续道：“再者，若穆家得国丈，谢氏与柳家必然不会是如此，她们要的，是穆姐姐失势，然后柳妍取而代之，可穆家得了国丈尝到了甜头，岂会让她们如意？柳家必然会想除去穆家，到时，宋家再出手相助穆家，既会让穆家感恩戴德，又会让柳家讨不得好，却是叫她们搬起石头砸自己的脚。”
　　宋云娴说完，宋轶满脸笑意，瞥了一眼宋文泽道：“毛毛躁躁的，瞧瞧你妹妹。”
　　宋文泽不好意思的摸了摸鼻子，赞许的看了眼宋云娴。
　　宋轶接着道：“既然如此，便按你说的去做。”
　　随后他眸光一冷，轻哼一声。
　　“柳家，既然向宋家宣战，那宋家，便战！”
　　作者有话要说：开始搞事！激动的搓手手
　　果然搞事适合我


第42章 穆家
　　陆湘君消息送来的十分及时, 这让宋家上下做好了充足准备。
　　很快, 京中流言四起，所传皆不过是宋家是为了国丈之位才会收穆雪为义女等等，甚至还传出了，穆雪是她们特意寻来勾引太子的，为的，不过就是不让宋云娴嫁给太子罢了。
　　等等诸如此类的话语, 众人谈的起兴，也不管或真或假, 对他们来说这些东西纯粹是打发时间的，这些达官贵族的绯闻，也是最令他们津津乐道的。
　　这厢流言传的盛, 京中与宋轶关系好之人都不免有些担心，上府拜见, 却发现一府的人仿佛无事之人一般, 似乎街上的流言说的不是她们一般。
　　然而还没等众人闹个明白，穆家的人，便寻上宋府的门来。
　　管家将人请了进来, 这才通知人去请宋相与宋家公子小姐。
　　宋云娴得到消息后，便从学院收拾一番赶回来，萧沉璧听闻穆家人来了, 死缠烂打的非要叫宋云娴带她一起回去，宋云娴拗不过她，无奈, 宋云娴只得同意了。
　　两人坐上马车一路赶回了宋府，一进去，便在大堂上见到了宋轶宋文泽，以及穆家老爷与长子。
　　宋云娴上前，冲宋轶欠身一礼：“爹爹。”
　　随后转头看向穆家老爷，又一欠身道：“穆老爷。”
　　那穆家老爷年过半百，两鬓斑白，相貌也算是堂堂，看到眼前知书达理的温婉女子，先是暗自感慨不愧是京中贵人的女儿，就是有教养，可是想起穆雪之事面色还是沉了沉，然而还是点了点头。
　　“宋小姐。”
　　穆老爷身侧坐着一个吊儿郎当的男子，瞧起来模样虽正确流里流气，只一眼宋云娴便收回了目光。
　　这当是穆雪那不成器的哥哥，穆垣。
　　穆垣早在宋云娴进入屋中的第一时间就看向了她，瞧着宋云娴，一时间他只觉得头晕目眩，从未见过如此温婉柔美，倾国倾城的女子，只觉得自个的魂都要叫人勾了去。
　　宋云娴瞧他之时，只觉得那双眸子清清冷冷的，恍若山涧溪水，激的他心跳加速。
　　她目光痴缠的落在宋云娴身上，宋云娴有所察觉，眉梢微皱。
　　而一直跟在宋云娴身边的萧沉璧见着，冷哼一
　　声。
　　宋轶见到这尊大佛特意前来，不由笑道：“劳九殿下亲自跑一趟了。”
　　一声九殿下，却是叫穆家父子二人一惊，连忙看向跟在宋云娴身侧的华服少女，只见那少女眉眼弯弯巧笑嫣然道：“宋相哪里话，云姐姐的事就是本宫的事，再者，穆姐姐也算是本宫找到的，穆老爷跟穆公子想要一个说法，本宫也得给人说法不是？”
　　萧沉璧笑着说着，可穆家父子却在无形间感受到了一股压迫，明明只是个十三岁未出阁的姑娘，却叫他们在她面前抬不起头来。
　　“咳。”穆老爷连忙起身，冲人一拱手道：“草民有眼不识泰山，怠慢了九殿下，还请殿下赎罪。”
　　穆垣见着，也连忙同他爹一起向萧沉璧行礼。
　　“不妨事。”萧沉璧眯眼一笑道：“说起来本宫与穆老爷也算是亲戚，穆姐姐既然已经嫁给了我大哥哥，那咱们也算是亲人，您是长辈，您这礼，本宫可不敢受。”
　　“殿下说笑了。”穆老爷道：“只是这门亲事，非是我们同意的……”
　　“可这亲事，却是本宫亲自做的媒。”萧沉璧笑着，吐出的话却是叫穆老爷忍不住一个激灵。
　　“这……草民的确不知……”穆老爷额前划过一抹冷汗。
　　“殿下。”穆垣却是在一旁开口道：“常言道父母之命媒妁之言，您虽做了媒，可这父母之命，却不知是从了谁的命。”
　　穆垣话音方落，宋云娴双眸微敛。
　　真不知该说这穆垣是有胆子呢还是没脑子呢。
　　萧沉璧却是一勾唇，淡笑道：“怎么？穆公子难道不知道，穆姐姐与大哥哥的婚事，是我皇祖母亲自下的懿旨，皇祖母赐婚，你还想抗旨不尊？穆家有多少脑袋够掉的？”
　　穆垣当即噎愣在原地。
　　萧沉璧见着，心中嗤笑一声，面上却是不显，只是莞尔笑道：“所以说，穆姐姐嫁给我大哥哥，是幸事，对吗？”
　　“殿下所言极是。”穆老爷才不傻，这是萧沉璧给他的台阶，他不能不下。
　　以往只知道长安城有位九殿下是皇家人捧在手心的宝，本以为骄纵好欺，却没想到心思如此细腻，三言两语便压的他们不敢多言，只得跟着她走。
　　这哪里像是个十三岁的少女
　　啊！
　　这心机手段，便是他也自愧弗如。
　　“本宫知晓，穆老爷为何如此动怒，不过是穆姐姐未曾经过家中同意私自与人成亲罢了，只不过穆姐姐这位置，天下又有多少女子觊觎着，本宫很是好奇，为何穆老爷不同意穆姐姐这门婚事呢？”萧沉璧瞧着他，似是困惑的问道。
　　穆老爷听着，轻咳一声道：“我穆家只不过是个商贾世家，如何坐得起那太子妃位，岂不是折煞穆家先祖了？”
　　“这话便不对了。”萧沉璧摇了摇头。
　　“有何不对？还请殿下赐教。”穆老爷道。
　　萧沉璧笑了笑，随后道：“赐教谈不上，便是不知穆老爷有没有听过一句话？”
　　“什么话？”穆老爷问道。
　　“这话叫做，人往高处走水往低处流。”萧沉璧弯了弯唇，随后道：“穆老爷是生意人，该不会听不懂这句话吧？”
　　穆老爷面色微变，随后拱手道：“草民受教了。”
　　“哎，不敢当不敢当，您是国丈，算起来也是本宫的长辈，如何能说是本宫让穆老爷受教呢？这是穆老爷自个悟性高悟出来的，您说是不是，宋相？”
　　萧沉璧说罢，偏头向首座上的宋轶看去。
　　宋轶拱手道：“殿下说的极是，国丈，殿下既然都这么说了，您也该安心了。”
　　宋轶的话无异于四两拨千斤，先是借萧沉璧的话巧妙的让了国丈之位，再者便轻巧的堵了穆老爷的话，让他无话可说。
　　穆老爷嘴角抽了抽，随后道：“草民明白了。”
　　“既然如此，穆国丈远到是客，文泽，去下令设宴款待。”宋轶说道。
　　“是。”宋文泽起身应道。
　　安排穆家二人先下去休息后，宋轶冲萧沉璧一拜道：“今日多谢殿下解围。”
　　“宋相不必多礼，我也只是想帮帮云姐姐罢了，再者此事也有我的不是在里面，自该这么做的。”萧沉璧连忙摆手道。
　　宋轶也不推脱，随后道：“我今日便上书与陛下言明，柳家既然以为我不会给，那我给了便是，之后的事情，哼，再慢慢跟他们算账。”
　　“宋相大智，若后面有需要，尽管跟我提便是。”萧沉璧嘻嘻笑道。
　　宋轶不由一笑，道：“殿下放心，接下来的事情，我自知该如何做。”
　　留穆家二人用了午膳后，宋轶亲自将人送回客栈，转头便入了宫，等柳家众人知道消息的时候，已然晚了。
　　一道圣旨随后下达，赐穆家国丈之位，留于京中，还赐了府邸。
　　那些流传于京中的话，顿时消散了，转而是赞颂宋轶大仁大义，为官清廉。
　　消息传到柳妍耳中的时候，气的她杂碎了一套名贵的茶具。
　　“宋轶！”柳妍咬牙切齿的低吼一声。
　　“小姐。”侍女在旁边看着，不自觉抖了抖，却还是壮着胆子上前道：“咱们接下来怎么做？”
　　“怎么做？”柳妍扯了扯唇角冷笑一声道：“既然宋家并不是国丈了，那就更好做了！”
　　柳妍眼底闪着阴冷的光芒。
　　一直以来她都被宋云娴压一头，如今她既然没有入宫，而穆家又取代了宋家的国丈之位，待她日后入了宫，必然就高她一等，到时候再慢慢折磨她，岂不更好。
　　想到这，柳妍唇边勾了一抹阴森诡谲的笑意。
　　柳妍的想法，宋云娴等人自然不会知道，此刻的她正同萧沉璧入了东宫，与穆雪说着话。
　　见到二人，穆雪面露愧疚之色道：“对不起，都是因为我的错……麻烦你们了。”
　　“穆姐姐这说的是什么话。”萧沉璧打断人话语，眉梢微皱。
　　“皎皎说的对，阿姊这说的是什么话，要说也是我们不仔细，让人钻了空子，不过既然穆老爷回来了，你也可以与他们重新修好了。”宋云娴笑道。
　　穆雪却摇了摇头道：“不必了，我知道，他们来长安城，非是为了我。”
　　宋云娴一听，不由抿了抿唇，倒是萧沉璧反应甚快，拉着穆雪的手笑道：“穆姐姐莫要去多想了，你还有我们呢，你认了宋相当义父，那宋府就会是你的家，你不用担心，若是穆家要挟于你，也有我们在你身后替你出主意呢。”
　　穆雪一听，眼眶微红，面上却是带了笑意道：“谢谢，谢谢你们。”
　　“嫂嫂这就跟我们见外了。”萧沉璧嬉笑开口，却是叫穆雪闹了个大红脸。
　　“嫂嫂，我想吃你做的糕点啦。”萧沉璧拉着穆雪的袖子，笑着开口。
　　穆雪瞧着，莞尔一笑。
　　“好，我这就给你做去。”
　　作者有话要说：继续搞事！


第43章 决定
　　穆家人顺理成章的在长安城留了下来, 即便是为了做样子, 穆雪还是同萧永琛回府看了看。
　　穆老爷那日在宋家学聪明了，知道谁才是他们能靠得住的，故而也很是客气的接待了两人。
　　萧沉璧听说此事后，不由笑着跟宋云娴道：“这穆老爷还算聪明。”
　　“他是个商人，自然懂得趋利避害。”宋云娴放下手中的书笑道。
　　“算他识相。”萧沉璧轻哼一声。
　　宋云娴有些无奈，随后道：“此番过去, 柳家应当会安生一阵。”
　　“柳成泽是个聪明人，连续动作很容易让人怀疑上他们, 可惜了，不能一口气将她们压下去了。”萧沉璧说着，还撇了撇嘴。
　　“欲速则不达, 慢慢来。”宋云娴摸了摸她的脑袋。
　　萧沉璧舒适的蹭了蹭宋云娴的掌心，随后笑道：“好说, 我不急, 一次性解决了，怎么能报你前世之仇？”
　　宋云娴指尖颤了颤，随后轻轻滑过萧沉璧的眉眼道：“皎皎, 我不希望你为我陷入仇恨之中，那样并不快乐。”
　　“云姐姐。”萧沉璧抬手握住宋云娴的手，眸光定定的瞧着她道：“一切皆是我自愿的, 上一世我眼睁睁的看着你别人陷害而无能为力，这令我分外惶恐，所以, 我曾发誓，这一世定然不会让任何人再来陷害你，能保护你，我很开心。”
　　宋云娴眸光微怔，片刻后勾唇柔柔轻笑：“当真拿你没办法。”
　　萧沉璧莞尔嬉笑。
　　往后的日子里，柳家果然没有再出手，却带着一股风雨欲来的宁静。
　　同年十一月，宫中传来噩耗，太后殡天。
　　文帝下旨，举国守孝三月，以示哀思。
　　太后去世，萧沉璧整个人都显得恹恹的，待太后头七过去，宋云娴再见到人的时候，却发现人已经瘦了一圈面上是掩盖不住的憔悴之色。
　　宋云娴看的心疼，便亲自为人熬了一盅汤，推开房门的时候，却见萧沉璧怔怔的坐在床边发呆。
　　宋云娴瞧着，心口揪着疼，忍不住起唇轻唤一声：“皎皎。”
　　萧沉璧回过神来，看向宋云娴，勉力勾了勾唇道：“云姐姐。”
　　瞧着她的模样，宋云娴轻叹一声，上前将汤盅放到桌上，冲人招了招手道：“来，我给你煲了点乌鸡参汤，你瞧你瘦的，太后在天有灵，也不愿你这般糟践自个。”
　　萧沉璧听着，便乖乖走到桌前坐下，旋即抬眸看向宋云娴道：“云姐姐，你放心，我没事的，生离死别我见惯了，只是没想到再见她们离世，心里还会这般难过。”
　　宋云娴听着，爱怜的轻抚上萧沉璧的面颊，柔声道：“这证明，我们皎皎是个善良重情的姑娘，不是吗？”
　　“云姐姐。”萧沉璧讷讷的瞧着她。
　　宋云娴弯了弯唇，随后为了舀了一碗汤递到人面前笑道：“快尝尝，凉了，就不好喝了。”
　　“好。”萧沉璧弯唇，笑的明媚。
　　宋云娴一颗心，这才落回了远处。
　　因着太后新丧，这个年节过得特别平淡，便是萧沉璧的生辰，也只是简单操办了去，待丧事过去，便赶上春闱，原本沉寂的长安城顿时热闹起来，熙熙攘攘的，好不快乐。
　　正值学子入京，萧沉璧便悄悄拉着宋云娴倒了茶楼，听着那些学子交流学术。
　　听着他们的高谈论阔，萧沉璧撑头看向宋云娴道：“云姐姐，你可曾有想过入仕？”
　　“嗯？怎的突然这么问？”宋云娴看着萧沉璧问道。
　　“再有一年我就及笄了，总想着云姐姐学识过人，总待在学院里做先生，有些屈才了，若是入仕想来也是一位能臣，更何况如今的女官也能入前朝，云姐姐何不去试试？”萧沉璧笑道。
　　宋云娴闻言，不由一笑道：“你希望我入仕？”
　　萧沉璧听着，连连点头道：“前世大哥哥就说你智谋过人，为他解决了不少棘手的事情，像云姐姐这样的人，总不该埋没了，虽说当先生教书育人，但若能入仕，对宋家也算是一大助力，毕竟云姐姐带出的弟子不少，是个不可小觑的势力呢。”
　　宋云娴回过味来，笑着看着萧沉璧道：“可是太子殿下同你说的？”
　　被人瞧出来，萧沉璧忍不住嘟囔一声道：“大哥哥真的是，明知会被云姐姐瞧出来，还叫我来做这事。”
　　听着人抱怨的话，宋云娴不禁莞尔，随后道：“我不愿入仕，只是因为朝中是是非非勾心斗角着实烦人，但如果是你希望的话，倒也不是不能考虑，只是太子殿下有一点提醒了我。”
　　“嗯？什么？”萧沉璧追问道。
　　“我若还是个先生，如何配娶当即圣上的掌上明珠？”宋云娴弯眸瞧着人笑道。
　　萧沉璧面颊不自觉的泛红。
　　“那……云姐姐你是同意了？”萧沉璧轻咳一声，随后看向宋云娴问道。
　　“嗯。”宋云娴应了一声，随后笑道：“好在报名还有几日才结束，你若再晚点怕是要等到明年了。”
　　萧沉璧顿时欣喜万分，近乎是跳起来冲到宋云娴身边亲了她面颊一口。
　　“云姐姐最好了！”
　　这下却是叫宋云娴闹了个大红脸，虽说她们坐在雅间不会被人瞧到，但宋云娴还是感觉到有些许羞意，抬眸轻嗔了人一眼道：“老实坐好。”
　　萧沉璧听着嘻嘻一笑，却还是乖乖宋云娴身边坐下。
　　看着人黏腻在自个深处，宋云娴无奈的摇了摇头，却是不禁沉思起这次的科举来。
　　以往她想着避世，但总归一直当个先生的确不是个办法，加之她年纪也大了还未成婚，若是继续拖着，指不定有什么闲言碎语又传了出来，若是入仕，也可压制住一些，总归还有一年不到的时间，等她的小公主及笄了就好。
　　想清楚后，宋云娴回府便开始着手准备了。
　　听闻宋云娴打算要入仕，碧晴别提有多高兴了。
　　“小姐你可算是想开要入仕了。”碧晴笑着开口道。
　　宋云娴好笑道：“怎么，当个先生便是想不开了？”
　　“不是不是。”碧晴连连摇头，随后笑道：“是觉着像小姐这般的人才，只当个先生总归是屈才了。”
　　宋云娴一时间哭笑不得，只得道：“好了，你去准备吧。”
　　“是，小姐！”碧晴笑着应声，欢快的跑了出去。
　　宋云娴打算入仕的消息不胫而走，晚膳的时候，宋轶便问了起来。
　　“决定好了？”宋轶看着她问道。
　　“嗯。”宋云娴颔首：“决定好了。”
　　“决定好便放手去做吧。”宋轶说道。
　　“谢谢爹。”宋云娴笑着应声。
　　“嗯。”宋轶也不再说什么。
　　用过晚膳，宋云娴与宋文泽在后院散步。
　　“怎的突然想通要入仕了？”宋文泽问道。
　　宋云娴笑了笑道：“怎么，莫非兄长也是觉得，我不入仕是屈才了？”
　　宋文泽一听，不由得哈哈大笑道：“你呀，屈才是屈才了些，只不过只要你做的开心，我就不会反对，反正有我跟爹爹在，定能护你。”
　　宋云娴听着，不由一笑道：“谢谢兄长，只不过，我不想做一辈子的雏鸟了，我也想换化作雄鹰，护我亲近喜欢之人。”
　　宋文泽一听，不由弯了弯唇笑道：“既然你已经决定了，就去做吧，我跟爹爹一样，无条件支持你。”
　　宋云娴不禁一笑道：“好。”
　　除了宋家人，在知道宋云娴报考科举后，又有两人匆匆赶来。
　　一个是如今的太子妃穆雪，另一个便是尚宫陆湘君。
　　“云妹妹，听说你报考了科举？”穆雪拉着她问道。
　　“嗯。”宋云娴颔首。
　　一旁的陆湘君抱臂冷哼一声道：“你这个榆木脑袋总算是开窍了。”
　　陆湘君说话惯来不讨喜，几人却是早已习惯了，宋云娴瞧着她笑道：“让你久等了。”
　　陆湘君一脸受不了的看着宋云娴道：“得了，打住！谁等你了，也不看看自己几斤几两。”
　　宋云娴笑了笑，倒是穆雪笑道：“话说如此，你可还记得你与我说过什么？”
　　“嗯？”宋云娴愣了一瞬。
　　穆雪瞧着，不由轻嗔人一眼道：“你的亲事。”
　　宋云娴顿时反应过来，无奈好笑的开口道：“阿姊，我才十八快十九而已，离二十还早呢，你先莫急。”
　　穆雪蹙眉道：“你这都要入仕了，怎么能叫我不急？”
　　“好阿姊，我答应你的一定说到做到。”宋云娴连忙说道。
　　“当真？”穆雪盯着她。
　　“自然。”宋云娴忙不迭的点头。
　　“那就好。”穆雪才松了口气。
　　倒是一旁的陆湘君一脸复杂的看着宋云娴，宋云娴有所察觉，偏头看向她，奇怪的问道：“怎么了陆尚宫？可是我脸上有什么东西？”
　　宋云娴说着，还不自觉的抬手摸了摸自己的面颊。
　　“没什么。”陆湘君瞪了一眼她，收回了目光。
　　宋云娴被她瞪得莫名其妙，但想来陆湘君速来口是心非，便也不再去管了，正好两人都来了，几人便说了说话，留着用了午膳后，便相继将人送走。
　　送走穆雪再送陆湘君的时，原本走向自个马车的陆湘君脚步一顿，转身看向宋云娴，眸光里是宋云娴从未见过的坚定决绝。
　　“宋云娴，若你日后所托非人，我陆湘君第一个不答应！”
　　说罢，却是不待宋云娴反应过来，便上了马车。
　　待陆湘君的马车驶远了去，宋云娴才回过神，无奈勾唇一笑。
　　“知道了。”
　　作者有话要说：今日份的陆小姐也是很可爱！


第44章 入仕
　　很快报了名后, 没多久就迎来了科举。
　　科举当日, 站在考场门口，看着大大小小围着她的人，宋云娴很是无奈道：“好了，你们都回去吧，我又不是上战场，用不了你们这跟千里送行的架势。”
　　一旁的陆湘君听着, 白了她一眼道：“你懂什么，这考场就是文生的战场, 当心进去老马失蹄。”
　　“小姐，虽然陆尚宫的话不中听，但的确是这个理。”碧晴说道。
　　宋云娴颇为无语, 倒是萧沉璧上前，牵过她的手道：“云姐姐不用紧张, 我等你出来。”
　　看着小人儿, 宋云娴弯了弯唇角，笑道：“好。”
　　“好了，快进去吧。”宋文泽开口道。
　　“好。”宋云娴点头, 随后看着众人又道：“你们赶紧回去，再不行寻个地坐着，我去去就回。”
　　说罢, 宋云娴便转身向考场走去。
　　目送宋云娴进了考场，在场当中年级最大的宋文泽开口道：“走吧，我们也别在这干站着了, 去一旁的茶楼吧，相信云娴，不会有问题的。”
　　“好。”众人只好应声。
　　宋云娴坐在考场上，周围全是学子，各个神色认真严肃，想起陆湘君的话，宋云娴不自觉的一勾唇。
　　倒真是如她所说，这里，还真是文生的战场。
　　很快，笔墨纸砚下发，考题也随即公布，宋云娴瞧了一眼，题目不难，无非是遵照旧制还是开创新制，宋云娴只是沉思一瞬，便提笔开始书写。
　　监考主考官朱振乃是内阁大学士，与阮瑀算是同门师兄，对于阮瑀口中那位学富五车的宋家小姐很是好奇，故而偶尔巡视的时候会落宋云娴身侧，似是不经意间瞥了一眼宋云娴的考卷，却是微愣在原地，看着认真书写的宋云娴，朱振小幅度的点了点头，眼底满是赞许之色，旋即便离开了。
　　这宋云娴的学识，果真不让人失望，想起她是宋轶女儿，朱振突然有些羡慕宋轶。
　　自己身为当朝丞相，长子又任吏部侍郎，便是最中意的学生徐敬业也是如今的兵部侍郎，如今他这个女儿再一入朝。
　　宋家，便是名满天下的文学世家了。
　　这次的试题对宋云娴来说手到擒来，是以她很快答完了卷，处于尊重，她还是端坐在考场中，静静等待着科举结束。
　　结束后，宋云娴的试卷被收走，朱振走到了她面前。
　　“姑娘年纪轻轻，学识不浅啊。”朱振笑着看着她道：“老阮没说错。”
　　宋云娴一听，便笑道：“朱大人过奖了，大先生还时常提及您，要我等以您做榜样。”
　　朱振哈哈一笑，随后摆了摆手道：“好了，你先回去等通知吧，虽然我觉得，这里无人能出其右，但总归还是要走个程序的。”
　　宋云娴听着，心中了然，冲人一拜道：“学生告退。”
　　朱振一颔首，宋云娴便后退一步转身离去，出了考场，看着熙熙攘攘的人群，宋云娴一眼便望见了不远处的众人，以及站在最前方的窈窕佳人。
　　宋云娴的唇，不自觉的勾了起来。
　　显然那人也是看到了自己，竟然不管不顾的提着裙摆不顾身后的人阻拦一路跑到了自己面前。
　　额前的碎发随风飞扬，那张不过巴掌大的小脸上满是明媚笑意。
　　“云姐姐。”少女起唇轻唤。
　　宋云娴弯了弯唇，随后笑道：“跑慢点，这么多人瞧着，当心失了天家公主的威仪。”
　　萧沉璧吐了吐舌头，一脸娇俏的模样，随后道：“云姐姐你考的如何？”
　　“我自觉尚可。”宋云娴笑着回道
　　两人说话之际，宋文泽带着人也走了过来，扫视人群并未见到陆湘君。
　　“陆尚宫呢？”宋云娴不由问道。
　　“陆尚宫说宫里还有事就先走了，顺便她还让我们祝贺你一番。”宋文泽笑道。
　　宋云娴愣了一瞬，随后无奈的勾了勾唇角。
　　“走吧，回府。”宋云娴牵过萧沉璧的手，笑道。
　　当皇榜发落的时候，众人惊讶的发觉，此番前朝科举的状元，竟然是一名女子。
　　金科状元宋云娴。
　　消息传出来后，不少人都纷纷上到宋府前来祝贺，一时间宋府门前门庭若市，好不热闹。
　　金科状元是要上殿受封的，故而一大早宋云娴便跟着宋轶宋文泽来到了金銮殿前，待被宣进时，宋云娴同另外的榜样与探花郎一同入殿。
　　“草民叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　三人俯身行礼道。
　　“起来吧。”文帝的声音虽然听着中气十足，但宋云娴总觉得隐隐含虚。
　　只是她也不好多问什么，乖觉起身站在那处。
　　“宋丫头果真没叫朕失望，皎皎与太子一直夸赞你，朕还以为你是要一直打算在学院当先生了？”文帝笑着打趣道。
　　“陛下厚爱，臣女不甚惶恐。”宋云娴不卑不亢的说道。
　　文帝哈哈大笑两声道：“好了，朕也不说虚的了，礼部郎中的位置还空着，宋丫头，好好干。”
　　“谢陛下恩典。”宋云娴再度行礼道。
　　旋即又封了那榜眼与探花，文帝身子不适，便早早下了朝。
　　“云娴。”宋文泽笑着向人走来，开口道：“看来陛下很看到你，好好干。”
　　“兄长放心。”宋云娴笑道。
　　宋轶走了过来道：“待会先去礼部转转，礼部尚书魏韫是个好说话的，但也不要怠慢。”
　　“爹爹教训的是。”宋云娴应了一声。
　　“走吧。”宋轶说道。
　　三人出了大殿，却见不远处一位娇俏少女站在那，宋文泽见着，咂了咂嘴道：“这九殿下，真是喜欢你喜欢的紧，这都要跟着。”
　　“兄长。”宋云娴有些无奈。
　　宋文泽笑了笑，随后道：“我跟爹爹先走了，你记得去礼部报道啊！”
　　宋文泽说罢，便同宋轶先行离开。
　　萧沉璧上前，奇怪的看了眼宋文泽道：“宋大哥说了什么？”
　　“没什么，就是提醒我记得去礼部。”宋云娴笑着，随后看向她道：“怎么突然来了？”
　　“听闻云姐姐受封礼部郎中，特来祝贺的。”萧沉璧嬉笑开口。
　　宋云娴好笑，随后道：“我要先去一趟礼部，你先回宫，晚些时候我再来寻你可好？”
　　谁知小公主一听，却道：“我同云姐姐一起去！”
　　宋云娴哭笑不得道：“你跟着去作何？我是去属衙当职，你呢？”
　　“自然是陪你去啦！”萧沉璧说的理直气壮道：“你方上任，又是个女子，我担心他们欺负你，所以我要去。”
　　宋云娴不禁笑了出来。
　　就以她宋相之女的身份，朝中也没多少人敢明目张胆的欺负她啊。
　　可小公主执拗的很，非要跟着去，宋云娴拗不过只得同意了，还与人约法三章，小公主爽快的答应了后，宋云娴才同她一直往礼部走去。
　　礼部的人早早就在门口等着了，当他看到宋云娴同萧沉璧一起来的时候，有些傻眼，但反应的很快，上前便道：“下官礼部侍郎张正德见过九殿下。”
　　“张大人不必多礼，我只是来陪云姐姐的。”萧沉璧说道。
　　“是。”那张正德连忙应声，随后看向宋云娴道：“宋大人，这边请。”
　　“有劳张大人带路了。”宋云娴温声笑道。
　　“宋大人哪里话，来，这边。”张正德笑着将人引入礼部里。
　　先是去见过了礼部尚书魏韫，一番客套后魏韫便让张正德带着宋云娴去了自个的办公地。
　　“礼部一般时候都很清闲，除了节日跟祭典，基本上没有咱们什么事，当然到了这些时候咱们也是最忙的，宋大人得有个心理准备。”张正德说道。
　　“多谢张大人提点，我心里明白。”宋云娴含笑道。
　　“那行，我就不耽误宋大人了，在下先告退了。”张正德笑着一拱手。
　　“张大人慢走。”宋云娴回礼应声。
　　送走张正德，一旁的萧沉璧咂咂嘴道：“这张正德是个聪明人。”
　　“坐到这个位置的人，哪个不是人精呢？”宋云娴笑道。
　　“说的也是。”萧沉璧笑着道。
　　“好啦，你不回去吗？”宋云娴宠溺的看着她问道。
　　“不回，我在这陪云姐姐，等云姐姐下职。”萧沉璧瞧着她，咧嘴一下。
　　宋云娴那她没办法，只得允了。
　　两个人便在礼部待了一日，翻阅了礼部所有文书，有萧沉璧在一旁陪着，宋云娴倒也不觉得太过无聊，一边说一边看，很快就到了下职的时候。
　　宋云娴将人送回了宫，这才转身回府。
　　作者有话要说：二更来啦


第45章 蛮夷
　　宋云娴入职礼部没多久, 北方边境传来战报, 蛮夷大举入侵韶阳关，战火一触即发。
　　八百里战报送入长安时，文帝气的拍案而起。
　　“好一个蛮夷！”御书房内，文帝大发雷霆。
　　“父皇息怒。”萧永琛开口道：“蛮夷入侵必然是筹谋已久，但韶阳关易守难攻，蛮夷若想成事, 恐怕也没那么容易，如今只需要调兵遣将, 击退了便是。”
　　文帝沉了沉眉，随后道：“来人，去传柳将军进宫。”
　　柳成泽来的很快, 一撩衣摆跪了下去道：“微臣叩见陛下。”
　　“起来吧。”文帝开口，待人起身后道：“蛮夷入侵, 你有何看法？”
　　柳成泽听着, 便道：“臣愿领兵前往，击退蛮夷。”
　　文帝听着，略一颔首道：“好, 朕给你二十万精兵，太子随同监军，务必要将蛮夷击退。”
　　“陛下放心, 臣定不负众望！”柳成泽应声道。
　　柳成泽领兵出征的消息很快传了出来，彼时宋云娴正在礼部当值，听着萧沉璧跟她说起此事, 宋云娴眉梢微挑。
　　“陛下已经同意了？”
　　“嗯。”萧沉璧微微颔首，随后又道：“依旧是大哥哥监军。”
　　宋云娴有些头疼，随后道：“若我记得不错，此役我朝大胜，但柳将军为了保护太子殿下受了伤，这后来，太子殿下感念柳将军的救命之恩，这才收了柳妍做那侧妃。”
　　“对。”萧沉璧道。
　　“如此看来，那柳妍入宫是早晚的事情，毕竟边境战事你我都插手不得。”宋云娴叹了口气道。
　　若是柳妍入了东宫，也不知穆雪能不能应付了去。
　　谁曾想，萧沉璧却是莞尔一笑道：“云姐姐，你是不是还忘了一个人？”
　　宋云娴诧异的看了她一眼，好半晌才反应过来道：“你是说薄仪？”
　　萧沉璧含笑点头道：“我让薄仪跟着大哥哥不就好了，若有万一，让薄仪保护好大哥哥，这样，就没那柳家什么事了。”
　　宋云娴想了想，除此之外似乎也没什么别的办法，便点了点头道：“也好，薄仪武功不差，若是跟在太子身边也让人放心许多。”
　　萧沉璧笑了笑，随后道：“那我就去安排啦？”
　　“好。”宋云娴含笑应声。
　　萧沉璧又在宋云娴这坐了一会，这才回宫去。
　　一回宫，萧沉璧便找来了薄仪。
　　“殿下，您找我？”薄仪行礼问道。
　　“是。”萧沉璧颔首，随后笑道：“还记得本宫初次见你的时候，与你说了什么吗？”
　　薄仪愣了片刻，随后抿了抿薄唇道：“卑职记得。”
　　萧沉璧不由一勾唇，随后道：“那么现在，有一个大好的机会，不知你愿不愿意。”
　　薄仪没有犹豫，当即跪了下来道：“但凭殿下吩咐。”
　　“好。”萧沉璧抚掌一笑，随后道：“想必你也听说了，蛮夷入侵，我大哥哥要随军监军，我要你去跟在我大哥哥身边，无比要保护好他，无论在什么时候。”
　　薄仪眸光一动，随后重重叩首道：“卑职定不辱命。”
　　萧沉璧弯了弯眸子，随后起身道：“起来吧，随我去见大哥哥。”
　　“是。”薄仪起身，面上虽无表示，但从他神采奕奕的眸子中，也可以瞧的出来此刻的他有多激动。
　　萧沉璧见着，不由笑打趣道：“瞧给你开心的，以后飞黄腾达，可不要忘了本宫啊。”
　　谁想薄仪板着个脸道：“卑职是殿下一手打出来的，到死都不会忘。”
　　萧沉璧忍俊不禁，随后上前拍了拍他道：“好了，走吧。”
　　“是。”薄仪应声，跟在了萧沉璧身后。
　　两人到了东宫，萧永琛一听萧沉璧来了，连忙迎了出来。
　　看着眼前已然亭亭玉立的少女，萧永琛勾了勾唇角笑道：“什么风把咱们皎皎吹过来了？”
　　“大哥哥你还说呢？”萧沉璧娇嗔一声，随后道：“听说你要去边关了，这不是特地来看看你？”
　　萧永琛哈哈一笑，随后道：“没什么，待退了蛮夷，大哥哥就回来了。”
　　萧沉璧噘了噘嘴，随后四处瞧了瞧略微诧异道：“嫂嫂呢？”
　　“你嫂子在里头帮我收拾东西呢。”萧永琛说着，唇边是止不住的幸福笑意。
　　“噫。”萧沉璧略带嫌弃的瞧着他道：“一提我嫂嫂，你就整个人都变了一个样子。”
　　“多话。”萧永琛轻轻敲了下萧沉璧的脑袋。
　　萧沉璧笑嘻嘻的吐了吐舌头，这才步入正题，
　　只见她神色认真严肃的看着萧永琛道：“大哥哥，你此去边关，我有点担心你。”
　　萧永琛听着，唇边带着柔和宠溺的笑意摸了摸萧沉璧的秀发道：“皎皎不用担心，大哥哥只是个监军，何况军里还有柳大将军，不会有事的。”
　　萧沉璧噘嘴道：“那不一样，边关苦寒，战争险恶，指不定就会阴沟里翻船，不若这样，薄仪跟了我许久，武功更是一流，你让他跟着你，这样我才好放心。”
　　萧永琛听着，却是眉梢微皱道：“他跟着我，那谁人去护你？不行。”
　　萧沉璧笑着道：“大哥哥你在想什么呢，我久居长安又不去别处，宫中那么多侍卫还护不好我吗？我只是担心你罢了，一句话你要不要？你不要我可就生气了！”
　　说着，还做出一副气鼓鼓的样子。
　　萧永琛见着，不由乐了，连忙道：“好好好，我要还不成吗？我可舍不得咱么皎皎生气呀。”
　　萧沉璧这才满意的一笑，故作老成的开口道：“这还差不多。”
　　“哈哈哈。”萧永琛被她逗笑了。
　　“什么事这么开心？”穆雪的声音突然响起，两人连忙看去，便见穆雪从里头走了出来。
　　“嫂嫂！”萧沉璧大声唤道。
　　“皎皎来啦。”看到萧沉璧，穆雪不由莞尔一笑。
　　“来看看大哥哥。”萧沉璧嬉笑一声，随后跑上前挽住穆雪的手臂道：“嫂嫂不用替大哥哥担心，我给大哥哥送帮手来啦。”
　　“哦？”穆雪听着，又看了一眼不远处站着的薄仪，眸光微动道：“你有心了。”
　　“嫂嫂说的哪里话。”萧沉璧笑着，随后看向薄仪唤了一声。
　　“薄仪。”
　　薄仪上前两步，单膝下跪道：“请太子殿下太子妃放心，卑职定誓死保护好太子殿下的安全。”
　　穆雪弯了弯唇道：“薄侍卫快快请起，此番便有劳你了。”
　　“此为卑职应尽之责。”薄仪起身道。
　　穆雪笑了笑，萧永琛见着便道：“薄侍卫先去休息吧，明日出征，你随我一起。”
　　“是。”薄仪领命退了下去。
　　待薄仪走了后，穆雪拉着萧沉璧道：“皎皎既然来了，就留在这用午膳吧？”
　　“好。”萧沉璧笑着应声。
　　第二日，大军便开拔出征，萧沉璧站在城楼上与文帝一起给大军送行，看了眼萧永琛的马车，再看了看马车便骑马随行的薄仪，眸光微沉。
　　尽人事知天命。
　　如今人事已尽，就看天命如何了。
　　果然，一切都按照前世的方向发展着，大军北上，方到了韶阳关的第一天，便给了蛮夷狠狠一击，接下来的时日，蛮夷被大晏的兵马压的喘不过气，无奈之下撤兵，柳成泽见准机会追击而上，一直将蛮夷打退了四百里，大军一路高唱凯歌。
　　文帝接到消息，龙心大悦，却在这时，从边关又传来消息。
　　太子遇刺，却被身边随行的一个护卫救下，并无受伤，文帝知道后震怒，当即下令反守为攻，责令大军向蛮夷腹地进攻。
　　蛮夷当然挡不住大晏这二十万精兵铁骑，眼瞅着要逼入蛮夷王城，迫于无奈之下，蛮夷王送来了投诚书，文帝见此，便也没有再令大军进宫，只待蛮夷的议和使团入京。
　　另一边，礼部属衙。
　　“薄仪这次干的很不错，相信很快便能平步青云了。”萧沉璧看着宋云娴笑道。
　　“是啊。”宋云娴颔首温笑。
　　萧沉璧乐道：“这下可断了那柳妍想进宫的美梦了，现在入不了宫了，年龄也大了成了个老姑娘，要不是有她爹在，到时候有没有人要都是一回事了。”
　　谁想，宋云娴凉凉的瞥了她一眼道：“那柳妍与我同岁，你这是在说我也老姑娘了不成？”
　　萧沉璧惊觉自己说错了话，连忙粘在了宋云娴身边，讨好的笑道：“我的云姐姐才不大呢，我云姐姐生的花容月貌，又心地善良，便是嫦娥瞧了都自惭三分，再说了，云姐姐哪能没人要呢？我这不还眼巴巴的等着及笄娶你为妻呢！”
　　瞧人这般模样，本来只想逗逗她的宋云娴不由一笑，抬手拧了拧她的鼻梁，笑嗔道：“你呀。”
　　“嘻嘻。”萧沉璧埋首在她脖颈间蹭了蹭。
　　“好啦。”宋云娴拍了拍她的背笑道：“此番蛮夷使团入京，礼部可有不少事要忙活，你先去一旁带着，待我忙完了，再闹。”
　　萧沉璧听着，乖觉跑到一旁的凳子上坐了下来，眨了眨眼瞧着宋云娴道：“那我在这等云姐姐下职。”
　　瞧人眼巴巴的瞅
　　着自己的模样，宋云娴心中好笑，却也没再说什么，专心忙起自己手头上的事情。
　　同年七月，蛮夷使团入京。
　　作者有话要说：下本文已经在构思当中啦，过不了多久就会开放预收。


第46章 使团
　　蛮夷使团进京, 礼部上下忙的团团转, 便连宋云娴都未曾轻松到哪里去。
　　萧沉璧来寻过几次，每每见她太忙都会帮把手，却也是累得够呛，时间一长，宋云娴便不允许她再来了。
　　护送太子回京的队伍比使团早回来半月，回宫第一日, 萧沉璧便赶到了东宫。
　　“大哥哥！”小公主风风火火的冲进东宫，也不管宫里是不是还有别的人, 就扑到了萧永琛面前，紧张的打量着他道：“大哥哥，你……你没事吧？”
　　萧永琛看着萧沉璧, 眸光满是宠溺，摸了摸她的脑袋道：“没事, 这次多亏了薄仪, 这才没让那蛮夷的诡计得逞。”
　　萧沉璧长舒一口气，随后笑嘻嘻的看向萧永琛道：“看吧，我让你带着薄仪是带对了。”
　　萧永琛笑了笑, 却听得一旁传来一阵轻咳，萧沉璧起身，这才发现殿中还站着几位老臣, 看样子是兵部与礼部的人。
　　“既然殿下还有事，那老臣等就先退下了。”为首的一人拱手道。
　　“好，这阵子就要麻烦诸位大人了。”萧永琛颔首道。
　　“臣等本分, 老臣告退。”
　　目送一大批官员离去，大殿中又重回了安静。
　　“咦，大哥哥，薄仪呢？”在萧永琛身边没看到薄仪，萧沉璧不禁有些困惑。
　　“薄仪受了伤，我让他去静养了。”萧永琛回道。
　　“薄仪受伤了？”萧沉璧低呼一声，随后道：“怎么样，重不重？”
　　“无大碍，只是需要静养罢了，你要不要去瞧瞧？”萧永琛看向她。
　　萧沉璧犹豫了一下，随后点了点头道：“也好。”
　　“走，我带你去。”萧永琛起身道。
　　两人来到薄仪房前下人推开了门，引着两人进去。
　　薄仪半靠在床榻休憩，见到二人进屋连忙想起身，却被萧永琛拦下。
　　“别起来了。”萧永琛笑道：“皎皎来看看你。”
　　薄仪将眸光落在了萧沉璧身上，眸光神采飞扬，好似再说他幸不辱命一般，随后略一颔首，道：“九殿下。”
　　“辛苦了。”萧沉璧微微勾了勾唇，道：“你救了大哥哥，立了一大功，将来必定前途无量。”
　　“都是卑职该做的。”薄仪抿
　　唇应声。
　　萧沉璧笑了笑道：“你好好养伤，有空我再来看你。”
　　二人来的突然，走的也突然。
　　出了薄仪屋中，萧永琛瞧着她笑道：“怎么待了没一会便走了？”
　　萧沉璧没好气的开口道：“我若多待一阵，你是不是就要筹谋我跟薄仪的事情了？”
　　见小心思被发现，萧永琛故作严肃的轻咳一声道：“你这不是还有一年就及笄了么？皇兄也是想你早日找个如意郎君，往后的日子过得幸福轻松些，何况我瞧这薄仪人也不差，虽然话少了些，却是个不错的人，你们认识又久，这才有了想法。”
　　“哼。”萧沉璧轻哼一声道：“原来大哥哥这么早就想让我嫁人了？看来是大哥哥讨厌我了？”
　　“怎会呢？大哥哥疼你还来不及，怎会讨厌你。”萧永琛连忙道。
　　“不过我的婚事大哥哥就不用操心了，皇祖母都安排好了。”萧沉璧说着，笑着冲人眨了眨眼。
　　“嗯？皇祖母什么时候给你安排好了？”萧永琛一脸茫然。
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“到时候你就知道啦。”
　　说罢，便跑远了，徒留萧永琛一人呆在原地。
　　蛮夷使团入京，宋云娴被选入接待官员，参与议和事宜。
　　使团入京当天，宋云娴一身官袍站在魏韫与张正德身侧，看着浩浩荡荡的使团抵达京城门口的时候，张正德上前一步略一拱手。
　　“下官礼部尚书魏韫，欢迎贵国使团前来我大晏王都长安。”
　　使团为首者是一个俊朗青年，眉宇张扬，带着外邦人特有的深邃线条，只见他勾了勾唇道：“小王乃是蛮王下二王子，阿史那默，有劳魏大人带路。”
　　“二王子这边请。”魏韫也不多言，侧身为人让了一条路。
　　阿史那默勾了勾唇，顺着道走了进去，礼部众人骑马，跟在了使团两侧，带着禁军，护送使团到了驿馆。
　　“还请二王子今日稍作休息，明日再来探讨议和事宜。”魏韫道。
　　“好说。”阿史那默眯了眯双眸，笑道。
　　“这位是我礼部郎中，宋大人，您驿馆里的一切事宜与议和之事都归她负责，有什么事，您可以直接同她说。”
　　魏韫说罢，宋云娴上前欠身一礼道：“见过二王子。
　　”
　　阿史那默瞧了眼宋云娴，眼底闪过一抹惊艳，随后又带着些许不屑笑道：“魏大人竟然要一个女人负责我使团的事宜？也不怕吃亏了去？”
　　魏韫眉梢微拧，却听宋云娴含笑道：“二王子瞧人，看来是以男人女人来区分的。”
　　阿史那默嗤笑一声笑道：“行军打仗哪一个不是靠男人，女人只有待在后方为男人祈福的份。”
　　宋云娴抬眸瞧着他，淡笑道：“行军打仗，我不如你，可这唇枪舌战，二王子也不一定如我，只知用蛮力解决事宜，终究成不了大事。”
　　“你！”阿史那默没想到眼前这个纤细瘦弱的女子竟然这般伶牙俐齿，一时间面色有些难看。
　　礼部跟来的人不自觉发出一阵窃笑。
　　阿史那默面上一阵青一阵白，瞧着宋云娴的目光恍若利剑，而宋云娴面上丝毫未显惧色，反而依旧带着那淡淡柔和的笑意，随后道：“二王子胸襟宽广，又是男人。想来不会与我一个女流之辈计较太多，失了风度吧？”
　　阿史那默闻言，冷哼一声，随后道：“小王倦了。”
　　宋云娴颔首，随后道：“来人，安排二王子等人休息。”
　　“是。”身后的礼部官员应了一声。
　　安排完阿史那默一行人，众人出了驿馆却是再也憋不住笑。
　　“瞧方才那阿史那默的脸色，精彩极了。”
　　“哼，一个蛮夷之人就仗着武力罢了，照样不是被我大晏打败了去，还在那边神气的厉害，也不知神气什么，这下好了，让宋大人教训了一顿，屁都不敢放一个。”
　　“就是，宋大人方才神气极了，三言两语便叫那阿史那默无话可说。”
　　宋云娴听着众人的吹捧，一时间无奈极了，只得笑道：“今日不早了，诸位大人还是先回去休息，明日还有议和的事宜要商讨。”
　　众人闻言，便也不再久留，纷纷请辞告退。
　　宋云娴索性也就回了府。
　　一回府却见宋文泽与萧沉璧都在前厅大堂里坐着，不禁有些诧异道：“你们怎么都来了？”
　　“云姐姐。”瞧见宋云娴，萧沉璧便迫不及待的迎了上来。
　　“你怎么来啦？”宋云娴含笑牵过她的手。
　　“云姐姐今个不是去接待蛮夷使团了么？我有
　　点担心就过来了。”萧沉璧说着，还瞅了瞅宋云娴道：“那群蛮子没怎么样吧？”
　　“没事。”宋云笑着摸了摸她。
　　“当真无事？”宋文泽起身走了过来，眉梢微拧道：“我听闻是那蛮族的二王子阿史那默来，那阿史那默生性狂妄狡诈，你对上他小心点。”
　　宋云娴闻言弯唇笑道：“一个蛮夷之地的王子，心眼再多也多不到哪去，兄长放心，我能处理好。”
　　宋文泽颔首，随后道：“我大晏是得胜一方，他们却是战败国，气势上不能输，左右打也打不过，也只能任由我们安排，若是冲撞了你，就与我等直言，不过想来他们也不愿意再度开战了。”
　　“兄长放心，我明白的。”宋云娴略一颔首。
　　“那就好。对了，你刚回来也该累了，我叫人将晚膳送你屋中去了，殿下您……”宋文泽说着，看了眼宋云娴身边的萧沉璧。
　　萧沉璧却是看向宋云娴道：“云姐姐，我也没用晚膳。”
　　宋云娴忍俊不禁，抬手轻轻刮了一下小人的鼻梁，随后看向宋文泽道：“兄长，麻烦再填一双碗筷吧。”
　　宋云娴疼爱萧沉璧的事情已然是众所周知的事情了，听到宋云娴这么说，宋文泽也只好下去安排了。
　　两人去了宋云娴屋中，果然饭菜已经摆好，萧沉璧坐在宋云娴身边一边吃一边同她说着最近学堂里有趣的事宜。
　　本该食不言寝不语，只是两人最近聚少离多，便格外珍惜眼前一点一滴的光景，而且宋云娴也乐的她与自己分享，便安静的听着，是不是出声符合几句，终是在这温馨的气氛下，二人用完了晚膳。
　　用了晚膳，萧沉璧该回去了，宫里来了人，要接她回去。
　　小公主眼巴巴的瞅着宋云娴，一脸不情不愿，显然是不想回宫，两人对视着，那些宫人也不敢自作主张，只等在一旁安静的候着。
　　片刻后，宋云娴终是轻叹一声，败下阵来，留人过夜。
　　萧沉璧高兴不已，宋云娴歉疚的看着前来接人的宫人，这些宫人都是人精，一瞧这般模样连忙笑说不打紧，便回宫复命了。
　　宋云娴回到屋中，就看到小公主已经收拾好躺在了她床上。
　　宋云娴无奈的勾了勾唇。
　　真是拿她没办法。
　　作者有话要说：来了来了


第47章 生气
　　翌日清晨, 宋云娴醒来便瞧见小公主窝在自己怀中, 睡得香甜。
　　宋云娴完了弯唇，在萧沉璧额前落下轻轻一吻，随后小心翼翼的起身下床，并未吵醒萧沉璧。
　　出到外室打开屋门，碧晴已经在候着了，她一瞧宋云娴, 正欲开口，却见宋云娴作禁声状, 想起屋中还有一位小公主，连忙闭了嘴。
　　“进来吧。”宋云娴低声道。
　　碧晴轻手轻脚的将洗漱用品放入屋中，伺候宋云娴洗漱罢, 用了早膳。
　　萧沉璧还在睡，宋云娴瞧着碧晴道：“且让皎皎先睡着, 醒了你们再伺候。”
　　“是。”碧晴低声应道。
　　嘱咐完后, 宋云娴便出门去上朝。
　　早朝上并未说什么，只是关于这次议和事宜做了一些指示，一下朝礼部官员便收拾一番前往驿馆, 准备议和事宜。
　　一路上张正德与她说着一些注意的话，并且叫她放松，有他们在宋云娴只用偶尔帮衬一下就好。
　　到了驿馆, 来到议事的屋中，众人布置好后，阿史那默便带着使团的人来了。
　　议和的初步事宜进行的很顺利, 阿史那默更是出奇的配合，只是到后面交换战俘的时候，阿史那默却提出了一项要求。
　　“战俘交换小王没什么意见，只是小王还想问贵国要一个人。”阿史那默开口道。
　　“不知二王子要的，是什么人？”张正德笑问道。
　　“刺杀贵国太子的那位刺客。”阿史那默弯唇笑道。
　　“这……”张正德拧眉道：“恐怕满足不了二王子了。”
　　“那个刺客不过是假借父王的话语前来刺杀的，小王要回去，也是为了向我蛮族给个交代罢了，贵国大国风度，不会连这么一个人都不给吧？”阿史那默笑道。
　　礼部官员的脸顿时冷峻下来。
　　“二王子是说，那位刺客是自己要来刺杀我朝太子殿下，与贵国无关的，是吗？”宋云娴淡笑开口道。
　　“正是。”阿史那默看向她回道。
　　“是么？那便更不能交给二王子了。”宋云娴笑道。
　　“什么意思？”阿史那默拧眉。
　　宋云娴敛了笑意，冷声道：“该贼子妄图刺杀我朝储君，按律应道夷九族，然殿下说他私自
　　前来，给贵国一个体面，我等也不会再去追究旁人，只是此人，我们却交不了。”
　　“这么说，贵国是不愿意放人了？”阿史那默盯着宋云娴，危险的眯了眯眸子。
　　“不是愿不愿意，而是不能放。”宋云娴面不改色的开口道。
　　阿史那默的面色顿时难看极了，宋云娴接着道：“想来二王子也不愿意因为一个刺客，两国再起战火了。”
　　“女人，你在威胁小王！”阿史那默拍案而起，怒视着宋云娴。
　　见状，原本护在屋中的禁军纷纷手持兵器围了上来。
　　“不敢。”宋云娴一挥手，那些禁军见状，只好收了武器退了回去。
　　“下官也只是实话实说。”宋云娴说罢，示意侍女为人倒了一盏热茶，随后道：“二王子这般冲动的性子可不是什么好事。”
　　阿史那默咬了咬牙，最终还是坐了下去。
　　宋云娴这才弯唇一笑，随后道：“那我们继续吧。”
　　一上午的时光过去，总算是商谈好了议和的事宜，散了场后宋云娴正欲离去，却被阿史那默叫住。
　　“宋大人。”
　　宋云娴驻足，转身看向阿史那默道：“二王子还有何吩咐？”
　　“吩咐谈不上。”阿史那默走到宋云娴面前，他身的高大，站在那仿佛整个人笼罩住了宋云娴一般，那双鹰眸紧盯着眼前不过到他胸口的女子，勾了勾唇道：“只是几番接触下来，颇为敬佩像宋大人这样的女子，便不知宋大人可否赏光一起用个午膳？”
　　阿史那默一番话说完，礼部的官员不禁全部驻足，看着宋云娴的眸光有些担忧，张正德瞧着眼前的光景，正思索着该怎么上前为宋云娴解围，却听得一个不属于在场众人的声音响起。
　　“云姐姐！”
　　宋云娴连忙转身，却见萧沉璧站在了驿馆门口，身后还跟着自己的轿撵。
　　见到这尊大佛，礼部众人连忙行礼道：“臣等参见九殿下。”
　　“起来吧，不必多礼。”萧沉璧扬了扬下巴道。
　　“是。”
　　待众人起身，宋云娴顾不得正等她答复的阿史那默，快步向萧沉璧走去道：“你怎么来了？”
　　萧沉璧瞧着她，明媚一笑道：“来接云姐姐回府。”
　　宋云娴不禁弯唇，笑的温柔，
　　却是叫一直注意着她的阿史那默心底一惊。
　　这个女人本就生的好看，与他说话时虽然带着笑意，却是淡漠疏离极了，却不想她发自肺腑笑起来的这般勾魂夺魄，险些叫他看痴了去，忘了就是这个女人让他三番五次的出丑。
　　萧沉璧来的及时，正好解决了宋云娴不知该如何拒绝阿史那默的麻烦。
　　只见她转身看向阿史那默道：“抱歉二王子，恐怕下官不能与您共同用膳了。”
　　阿史那默眉梢一挑，看着那华服少女，却见那少女虽然笑着，眸中那森寒冷意却是叫他有些心惊，思及方才那些人唤她九殿下，应该是大晏皇室的人，无奈只能忍了忍，故作大度的开口。
　　“既然如此，小王也不强留了，宋大人，慢走。”阿史那默颔首道。
　　宋云娴一欠身，拉着萧沉璧便出了驿馆，上了萧沉璧的轿撵。
　　“去宋府。”萧沉璧说罢，便合了轿帘，马车便悠悠的向宋府驶去。
　　“云姐姐，方才那人就是阿史那默？”萧沉璧问道。
　　“嗯。”宋云娴应了一声。
　　“怎么样？早上的议和没出什么岔子吧？”萧沉璧担忧的开口道：“我方才瞧那阿史那默瞧你的眼神不是那么友善。”
　　宋云娴弯唇，捏了捏她的小脸道：“我朝铁骑都快踏破他们家国了，他瞧我的眼神能友善才奇怪，议和没出什么问题，就是那阿史那默提出要要回那行刺太子殿下的刺客，被我拒绝了。”
　　萧沉璧一听，面上一沉道：“刺杀我朝储君，还想再要回去，门都没有。”
　　“是啊，所以我拒绝了，他方才留我想来也是想给我个威慑，不过好在你及时出现，这才让我得以脱身。”宋云娴笑说。
　　“那这么说，就是我救了云姐姐咯？”小公主得意的瞧着宋云娴。
　　“是呀。”宋云娴笑着回道。
　　小公主立马抱住宋云娴的腰身，下巴搁在宋云娴的肩头追问道：“那云姐姐准备怎么报答我？”
　　宋云娴瞧着她，好笑不已，抬手食指轻点小公主额头道：“你想我怎么报答你？嗯？”
　　“我想一想啊。”萧沉璧故作沉思片刻，随后笑道：“不如以身相许如何？”
　　宋云娴面颊微红，没好气道：“我不是已经
　　与你有了婚约了么？”
　　“唔……这样的话。”萧沉璧弯了弯眸子，凑到宋云娴耳边低语两声。
　　宋云娴的面颊顿时滚烫，推开了黏在自个身上的萧沉璧，面色慌乱眼神都不值该往何处落，片刻后道：“你都还未曾及笄，待你及笄之后再说吧。”
　　“那云姐姐是答应了？”萧沉璧再度黏了上去。
　　宋云娴眼波流转，嗔怪的看着她道：“你若再多言，我便下去了。”
　　说着，就要往外出，还喊听了马车。
　　“哎哎哎。”萧沉璧见人恼羞成怒，连忙伸手将人拉了回来圈在怀中，顺带冲马车外道：“继续走，不准停！”
　　“放开我。”坐在她怀中是宋云娴羞红了脸，挣扎着嗔道，但害怕马车外的随侍突然掀开车帘，故而压低了声音。
　　“云姐姐，我错了，你快别生气了。”萧沉璧抱着人连忙哄道。
　　“我知道了，你快放开我。”宋云娴别开脸不去看萧沉璧，那一双晶莹玉润的耳垂鲜红的都快滴出血来，便是声音，也恍若蚊子一般。
　　萧沉璧见着，也知不好再说什么，再说下去，只怕宋云娴真的急了。
　　只得松开了手，宋云娴连忙坐在一边，偏开头不再去瞧萧沉璧。
　　“云姐姐~”萧沉璧讨好的凑了上去。
　　宋云娴咬着唇不吭声，眸光也不去瞧萧沉璧。
　　萧沉璧瞧着，悻悻的摸了摸自己的鼻子。
　　完蛋，云姐姐真的生气了。
　　一直到马车到了宋府后，宋云娴都未曾与她说话。
　　宋文泽瞧见萧沉璧的马车到了家门口，刚有些诧异，就见宋云娴从马车里走了出来，身后还跟着好似做错事的萧沉璧。
　　“云娴你回来了，议和的事怎么样？”宋文泽连忙上前询问道。
　　“都解决了。”宋云娴说道。
　　瞧着宋云娴泛红的面颊，宋文泽眉梢微皱道：“怎么了云娴，看你好像很难受的样子？”
　　宋文泽不提还好，一提萧沉璧便觉得不妙，果然，宋云娴转头瞪了她一眼，随后冲宋文泽道：“许是有点累了，我去歇息会，劳烦兄长送皎皎回宫。”
　　说罢，头也不回的像里面走去。
　　宋文泽搞不清楚情况，转头看向了萧沉璧，道：“那下官先送九殿下回宫？”
　　萧沉璧抿了抿唇，看了眼宋文泽。
　　宋文泽被她瞧的浑身一颤，随后忙道：“若殿下不想回宫也可以在府上客房休息。”
　　萧沉璧这才大步走进了宋府。
　　徒留宋文泽一人在原地摸了摸额前冷汗。
　　作者有话要说：QAQ，你们真的不看看新文么？


第48章 求娶
　　忙了一晌午宋云娴也的确累了, 草草用了午膳后便倚在软塌上小憩。
　　萧沉璧推门进来的时候, 恰巧就看到宋云娴小睡的模样。
　　萧沉璧眼底闪过一抹心疼，宋云娴这阵子当是累坏了，待蛮夷的使团离京后，她定要让文帝给宋云娴好好放几天假。
　　这般想着，萧沉璧轻手轻脚的来到宋云娴身边坐下，望着宋云娴安逸的睡眼, 不禁弯了弯眉梢，随后小心翼翼的在人身边躺下, 闭上了眼。
　　宋云娴醒来的时候看到窝在自个怀中的小人时顿时有些哭笑不得。
　　想来又是宋文泽将人放了进来。
　　宋云娴心中无奈，却早已没有了气，见人还在睡便轻手轻脚的想要起来。
　　“嗯？云姐姐, 你醒了？”似是有所察觉，小公主揉了揉眼, 睡眼惺忪的娇憨开口道。
　　见人这般模样, 宋云娴心里顿时柔软的一塌糊涂，她轻轻应了一声，随后道：“若是还困就继续睡会吧。”
　　“不困了。”萧沉璧掩唇打了个哈欠坐了起来, 眨巴眨巴眼瞧起来精神点了后看向宋云娴道：“云姐姐，你等会要去做什么？”
　　“去趟礼部，把议和的文书整理出来给陛下。”宋云娴从软塌上下来, 整理了一下衣衫发髻说道。
　　“我跟你一起去。”萧沉璧立马跳下了软塌说道。
　　宋云娴无奈的伸指抵在萧沉璧额前道：“你乖乖的，我是去上职又不是去玩闹，你且先回宫里, 不然陛下跟皇后娘娘该担心了。”
　　听人这般说，萧沉璧只得乖乖应声。
　　宋云娴这才弯了弯唇。
　　两人收拾好后分别出门，萧沉璧回了宫，宋云娴则来到了礼部，将晌午议和的内容整理出来，书写成奏折，便入了宫，将奏折交到文帝手中。
　　文帝仔细翻阅了宋云娴呈上来的奏折，满意的点了点头道：“云娴，你做的不错。”
　　“谢陛下。”宋云娴垂首应声。
　　“关于阿史那默的那个意见，你有什么看法？”文帝看向她问道。
　　“臣以为，若是一个普通刺客，就算导致了我大晏铁骑兵临其王都，要我等杀了也便杀了，但二王子执意要将人要回，可见此人并不一般，应着大理寺严加
　　审问。”宋云娴道。
　　“嗯。”文帝颔首，放下手中的奏章道：“与朕所想的一样。”
　　“明夜设宴琳琅殿，款待蛮夷使团。”文帝开口道：“让他们老老实实待过明日后就离开吧，至于那个刺客，就让刑部加紧点吧。”
　　“是。”宋云娴应声。
　　从御书房出来，宋云娴遇见了陆湘君。
　　“陆尚宫。”宋云娴冲人一颔首。
　　陆湘君瞥了她一眼，将手中的一堆册子放到了宋云娴怀中。
　　“这是？”宋云娴连忙接过，不解的看向陆湘君。
　　“一般接待使臣的宫宴规格，以及需要的一些东西都在里头了，你第一次弄，若是搞砸了岂不是丢我大晏的脸。”陆湘君翻了个白眼。
　　宋云娴闻言，便知此人是在关心自己，只不过她向来如此别扭，宋云娴已然习惯了。
　　“如此，倒是多谢陆尚宫了。”宋云娴含笑道。
　　陆湘君转身道：“行了，东西也送到了，我也该回去了，还有的忙。”
　　说完，便头也不回的离去。
　　“陆尚宫。”宋云娴唤了一声，陆湘君的脚步不自觉一顿。
　　“这些日子多谢你了，待使团离京，我再好好报答你。”宋云娴冲着她的背影说道。
　　“谁要你报答啦，自作多情，到时候再找我。”陆湘君不情不愿的说了句，便真的不回头的离开。
　　宋云娴好笑的看着她的背影，摇摇头向礼部走去。
　　文帝的旨意已经下达，接下来就是要告知于使团，宋云娴想了想，还是决定亲自前往驿馆。
　　来到驿馆，礼部的人见到是她便放行了，由礼部的人带路，宋云娴径直来到了阿史那默的屋中。
　　阿史那默一瞧宋云娴，眉梢微挑，笑道：“这还真是稀客呢，宋大人怎么来了？”
　　“奉我朝陛下旨意，明日夜间我朝于琳琅殿设宴款待二王子等诸位大人，还望二王子能够亲临。”宋云娴拱手道。
　　“哦？”阿史那默懒散的从软塌上坐起身，披好虎皮坎肩，看着宋云娴笑道：“晏皇陛下设宴，小王自然是会前往的，便是不知宋大人是否也会去晚宴？”
　　宋云娴面色不变，只是淡声道：“我等身为礼部官员，自然是要随同。”
　　阿史那默弯唇道：“如此甚好
　　，真好小王还想与宋大人好好交流一番。”
　　宋云娴看向阿史那默道：“臣还以为，二王子最不愿意见到的人就是臣了。”
　　“哈哈。”阿史那默朗笑一声，随后道：“的确，若是在蛮族，像宋大人这样的女子，恐怕少不了皮肉之苦。”
　　“这边是蛮族与我大晏不一样的地方。”宋云娴淡淡道。
　　“确实。”阿史那默也不反驳，只是笑道：“也多亏了宋大人，让小王真正见识到了什么叫做巾帼不让须眉。”
　　“二王子过誉了。”宋云娴淡淡道：“我朝女官不少，我只是她们当中其中一员罢了。”
　　“宋大人过谦了。”阿史那默摆摆手。
　　“既然话已带到，那臣就先告退了。”宋云娴说罢便要离开。
　　“等一下，宋大人。”阿史那默起身向宋云娴走来。
　　见人靠近，宋云娴的眉梢下意识的微皱，但很快被掩盖了去，略一拱手道：“不知二王子还有何吩咐？”
　　“不，小王只是想冒昧的问下宋大人，可曾有婚嫁？”阿史那默略一低头，看着眼前娇柔的女子问道。
　　宋云娴闻言，红唇微抿，随后道：“臣已有心仪之人。”
　　“哦？”阿史那默愣了一瞬，随后道：“是么，那宋大人慢走。”
　　“臣告退。”宋云娴一颔首，便转身离去。
　　阿史那默瞧着宋云娴窈窕纤瘦的背影，唇边勾起了一抹玩味的笑意。
　　“二王子。”一名侍卫来到阿史那默身边，在他耳边低语了几句。
　　“哼，知道了。”阿史那默轻哼一声，随后道：“待我们离去后，就准备动手。”
　　“是。”那人应声道。
　　“宋云娴。”阿史那默沉吟一声，转而一笑道：“倒是有趣极了。”
　　第二日晚，宫中于琳琅殿设宴款待蛮夷使团，朝中除礼部外，还请了其余几位大臣，其中便有宋家父子与柳家父女。
　　因着宋云娴也会参见，萧沉璧便缠着文帝也跟了过来。
　　宴席上分坐两侧，大晏朝臣与蛮族使臣分坐两侧，文帝高坐在首，待得文帝下令开宴，众人纷纷举杯。
　　歌舞升平，觥筹交错。
　　众人相谈甚欢，便是文帝面上都带了笑意。
　　“晏皇陛下。”阿史那默忽然起身，走到大殿中央
　　冲文帝行了一个蛮族礼节。
　　“二王子。”文帝看向阿史那默，随后道：“有什么事吗？”
　　“虽然两国之间发生了很多不愉快的事情，但既然双方已然议和，且小王在来到贵国后领略到了不少贵国的风土人情，不得不说，我蛮族输给贵国，输的心服口服。”阿史那默道。
　　文帝闻言，面上含笑道：“二王子严重了。”
　　“特别是见识到了宋大人的才能后，小王更是对宋大人心生敬慕之心。”阿史那默继续道。
　　忽然被点名，宋云娴眉梢微皱，偏头看向阿史那默，不知他在打什么主意，同样警觉起来的还有宋家众人与萧沉璧。
　　萧沉璧坐在文帝下首，瞧着阿史那默的身影，眸光微寒。
　　“哦？”文帝不紧不慢的开口，随后道：“云娴的确是我朝一代能臣。”
　　“陛下过誉了。”宋云娴连忙起身道。
　　阿史那默弯了弯唇，随后笑道：“小王今日有一事相求，便看晏帝陛下肯不肯割爱了。”
　　“什么事？”文帝问道。
　　“我蛮族愿与晏朝永世修好，不再起争端，只求晏帝陛下将宋大人许配给小臣。”阿史那默开口道。
　　他这一席话，却是惊呆了众人。
　　宋云娴万万没想到阿史那默与文帝要说的，竟然是要求娶自己？这让她一时间有些没有反应过来。
　　“不可。”最先反应过来的，却是宋文泽，只见他一拍桌案，沉着脸起身道：“陛下，万万不可，云娴自幼在长安城中长大，从未去过边境蛮荒之地，臣等也实在不忍心她离家中太远，还请陛下开恩。”
　　阿史那默看向他，问道：“这位大人是？”
　　“云娴的兄长。”宋文泽冷眼觑着他说道。
　　“原来如此。”阿史那默笑了笑，随后道：“看来宋大人随我蛮族之地不甚了解，虽然与大晏的繁华不同，然而却有着广袤草原青山绿水，何来蛮荒一说？再者小王的确是对宋大人真心实意断不会亏待了宋大人。”
　　“就算你这么说，我也……”宋文泽握紧了双拳。
　　“好了。”文帝出声，宋文泽这才止住了话。
　　“婚姻大事，虽然二王子有心，却也要看当事人的想法。”文帝说着，眸光落在了一旁的宋云娴身上。
　　“云娴，你说呢。”
　　作者有话要说：今天双更！


第49章 宣布
　　大殿上顿时一片寂静之声, 所有人的目光都落在了宋云娴身上。
　　“宋大人的确也老大不小了, 也该嫁人了，联姻蛮族也是个不错的归宿。”一个女声忽然响起，宋云娴眉梢微蹙，寻声望去却见是柳妍，顿时眉头皱的更紧了。
　　“若说年纪，柳小姐与本官一般大小, 至今也未曾婚嫁更未曾入仕，又是柳大将军爱女, 想来比本官更适合联姻了。”宋云娴暼着她，冷声说道。
　　“你！”柳妍咬牙怒视着她。
　　“好了，云娴说说你的想法吧。”文帝打断了两人的话, 看向宋云娴。
　　宋云娴上前，兀自跪了下来道：“陛下, 臣女已然心有所属, 怕是不能嫁给二王子了。”
　　“哦？”文帝诧异的一挑眉，便是宋家人都有些许吃惊。
　　“二王子你也听到了，云娴既然心有所属, 便是朕也不好强人所难啊。”文帝淡笑道。
　　“是么。”阿史那默淡笑一声，随后道：“若小王了解的不错，宋大人再过一阵, 便十九了吧。”
　　“是，那又如何？”宋云娴拧眉道。
　　“不管是我蛮族还是大晏，女子一般到了十五岁便会婚嫁, 宋大人如今已然这般年纪，你那心上人还未曾娶你，你当真觉得那人爱你么？”阿史那默笑道。
　　宋云娴眉宇皱的更紧。
　　阿史那默瞧着，以为自个说对了，便继续说道：“小王待宋大人是真心，更是真心想娶宋大人为妻，若是宋大人还放不下那人也无所谓，待到了我蛮族，小王会慢慢让宋大人忘记了去。”
　　宋云娴咬牙，素手攥紧了衣袖衣摆。
　　“呵。”忽然传来轻灵一笑，所有人都不自觉忘了过去，宋云娴更是，看向那人时对上她满含笑意的双眸，一时间似是被安抚了一般，镇定了下来。
　　“好一个情深义重。”萧沉璧起身走向阿史那默，唇上含笑道：“只怕要让二王子失望了。”
　　“什么意思？”阿史那默眉梢微皱。
　　“因为云姐姐，已经有了婚约啊。”萧沉璧走到他面前，笑着开口。
　　“婚约？”阿史那默眸光一沉。
　　“对。”萧沉璧笑道。
　　“哦？云娴已经有了婚约？”文帝有些诧异，
　　随后看向宋家父子道：“是真的么？”
　　“这……”宋文泽懵在原地。
　　他的确不知宋云娴有婚约一事，若是应了一旦没有便是欺君，可若是不应……
　　那阿史那默还不知道会做出什么。
　　“是。”最终还是宋轶反应过来，应了一声。
　　“哦？什么时候的事情？是哪家公子？”文帝顿时来了兴致。
　　宋轶皱了皱眉，不知该如何说。
　　“父皇不知道也是正常，因为这婚事，是皇祖母临终前定的。”萧沉璧开口，未众人解围道。
　　“母后？可？”文帝皱了皱眉，看向一旁的太子。
　　“不是大哥哥啦。”萧沉璧瞧出文帝心中所想，笑着开口道。
　　“那是何人？”文帝又问道。
　　“皎皎。”宋云娴唤了一声，萧沉璧闻声看向宋云娴，却见人一脸担忧。
　　她勾了勾唇，错过阿史那默上前伸手将宋云娴扶起，盯着宋云娴的双眸，声音不大，却是一字一顿落地有声。
　　“是我。”
　　“什么？！”文帝大惊。
　　便是在场众人听了，看着两人的目光都格外的怪异，更是在底下私自窃窃私语。
　　“胡闹，这是使臣接待的宴会，可不是让你胡闹的时候。”文帝皱眉道。
　　“皎皎可未曾胡闹。”萧沉璧握住宋云娴的手，转身看向文帝，眸光坚决不似以往的吊儿郎当。
　　“皎皎说的是实话。”
　　“你。”文帝眉宇紧缩。
　　“父皇若不信，传皇祖母生前常伴在侧的红英姑姑一问便知。”萧沉璧道。
　　文帝面色微沉，瞧着两人确是格外的苦恼。
　　一个是他最疼爱的幼女，一个是他最看好的女官，那层会想竟然会发生这种事。
　　面对朝臣的质疑，文帝抿了抿唇，终是道：“传红英。”
　　随侍的太监连忙应声离去。
　　“皎皎，听话，别闹了，在红英来之前只要你们承认是玩笑，朕便不追究了。”文帝有些头疼的开口。
　　萧沉璧却是一笑道：“父皇，儿臣从未开玩笑。”
　　文帝眉宇更是紧锁了几分。
　　红英来的很快，入了大殿进前后便行礼道：“老奴见过陛下。”
　　“起来吧。”文帝面色不是很好，随后道：“母后生前，可有下过什么遗诏？”
　　红英一听，
　　顿时明白了，看了眼萧沉璧后，见人略一颔首，便知两人已然做好了准备，轻叹一声，随后看向文帝，从怀中取出一卷懿旨道：“回陛下，太后生前的确有下过懿旨，这懿旨，是为宋小姐与九殿下赐婚。”
　　红英话音一落，殿中顿时传来一阵吸冷气的声音。
　　“呈上来！”文帝皱眉。
　　红英连忙将懿旨交个已经走来的随侍公公，由人将懿旨交给了文帝。
　　文帝打开懿旨一瞧，面色顿时一凝，反复确认了好几遍确定是太后的字迹后，深深叹了口气。
　　“的确是母后的字迹。”
　　听闻文帝确认后，百官顿时面面相觑，宋云娴与萧沉璧对视一眼后，纷纷松了口气，相视一笑。
　　阿史那默面色难看极了，好半晌才开口道：“想不到贵国竟然还有这种事。”
　　“二王子可是想说，两个女子却成婚相爱，简直为天方夜谭是么？”萧沉璧笑着开口。
　　随后不待人开口，继续说道：“女子又如何？你们一群男子，在我云姐姐面前不照样没有讨到好么？本宫最厌恶旁人以男女区分人，女子又如何？女子一样可以提笔执戎，一样可以名垂青史，看轻女子之人，只怕是连女子都不如。”
　　萧沉璧一席话看似在给阿史那默说，实则也是说给部分心有嘲弄之人听。
　　果然，听得萧沉璧一席话后，不少人面露尴尬羞愧之色。
　　“再者，两女子又如何，我就是爱着云姐姐，云姐姐也爱着我，人生短短不过几十年，若不能与相爱之人厮守，活着还有什么意义。”萧沉璧说罢，抬眸直视向文帝，像是在冲人宣誓着自己的觉醒。
　　文帝最是了解自己的女儿，那是一副不撞南墙不回头的性子，更莫提如今还是太后下达了遗诏，大晏最重孝道，便是文帝也不例外，太后已经下旨，便是他也不能更改。
　　文帝顿时有些疲惫，阿史那默沉着脸一言不发的回到了自己位置上。
　　见事态了结，萧沉璧偏头俏皮的冲宋云娴眨了眨眼，随后一笑。
　　宋云娴面上虽有无奈，却还是带着宠溺的笑意，更是握紧了她的手。
　　如今既然已经公开，那便再没必要藏着掖着，萧沉璧索性就黏在了宋云娴身边，哪都不去
　　。
　　一顿晚宴，除了二人旁人具是有些食不知味。
　　晚宴结束，萧沉璧亲自将宋云娴送出了宫，一旁的宋轶与宋文泽具是一脸复杂的瞧着二人。
　　本以为只是关系好的姐妹罢了，谁曾想如今两人竟然成了有婚约的姐妹，还是太后下的懿旨。
　　“就送到这吧。”宋云娴停下脚步，出声看向萧沉璧道：“你该回去了，陛下与太子殿下应该有很多话想要对你说，自己小心点。”
　　宋云娴叮嘱道。
　　萧沉璧看了眼不远处面色也不是很好的宋轶宋文泽道：“云姐姐你也是，小心点。”
　　宋云娴弯了弯唇，捏了捏人面颊道：“好啦，不用担心我，快回去吧。”
　　“嗯。”萧沉璧应了一声，这才三步一回头的离去。
　　目送着人远去，身后突然传来宋文泽的声音。
　　“好啦，别看了，人都回去了，等你们成亲后想怎么看就怎么看。”
　　宋云娴回头，便看到宋文泽一脸没好气的看着自己，再看一旁板着脸的宋轶，宋云娴心生愧疚，开口唤道：“爹爹，兄长，我……”
　　“好了。”宋轶出声打断她的话，随后道：“事到如今，我们也不再说什么了，路是你自己选的，只要你开心就好。”
　　宋云娴闻言，面上顿时有些惊喜之色，宋文泽见着开口道：“好啦，别说了，时候不早了，回家吧。”
　　“嗯。”宋云娴笑着应声。
　　另一边，御书房。
　　萧沉璧小心翼翼的瞧着背对着自己的文帝，随后又看了一眼不远处萧永琛，眸光里有些求助的意味。
　　萧永琛瞧着文帝面色不善的样子，终是冲萧沉璧摇了摇头，以示爱莫能助。
　　“父皇……”萧沉璧小心翼翼的上前，拽着文帝的衣袖，可怜兮兮的瞧着人。
　　“哼。”文帝轻哼一声，睨着他道：“你眼里还有朕这个父皇啊？这么大的事情，你居然不跟朕早说？”
　　萧沉璧噘着嘴道：“我说了，只是父皇一直以为我在开玩笑。”
　　文帝顿时一一噎，他回想起来萧沉璧的确跟他说过她要娶宋云娴的事情，只是自己……好像真的没有在意。
　　文帝顿时头疼极了。
　　他就知道萧沉璧这个混世魔王迟早有一天会给他惹出□□烦！看看，这不就来了！
　　文帝深感无力。
　　作者有话要说：二更来啦！


第50章 乞巧
　　萧沉璧与宋云娴的婚事顿时如长了翅膀一般不胫而走, 满长安城大街小巷都在传着。
　　这件事成了茶余饭后必谈的奇事, 毕竟从古至今可从来没有两个女子成亲的先例，这对普通老百姓来说，可不就是奇事了？
　　这边热火朝天的讨论着，然而当事的两人根本没在意。
　　蛮族的使团也离京了，听到他们走了的消息小公主轻哼一声。
　　“可算走了。”
　　宋云娴无奈的笑着她，小公主醋劲大的很, 阿史那默那日在宴会上说的话可是叫她记了好一阵仇。
　　本来是由宋云娴负责驿馆的，结果宴会第二天早上便换成了张正德, 宋云娴就待在了礼部当个闲人。
　　至于张正德？他是个聪明人，知道自己该站什么位置，这宋云娴不仅是宋相的爱女, 又是当今圣上最宠爱的九殿下的未婚妻，便是婚事, 都是先太后的遗诏, 宋云娴与九殿下的事情已经是板上钉钉的了，就冲皇室那几个人宠九殿下的劲，估计很快就能接受了。
　　而那个蛮族二王子？
　　太子殿下可是亲自将他拦在了礼部门外, 笑眯眯的叫他做好自己的事情就行。
　　这么简单的暗示他再听不懂他就不用再在朝堂上混了！
　　故而驿馆的蛮族使臣很快发现，虽然大晏在吃穿用度上没有亏待他们，甚至还保持了基本的礼仪, 但却没有先前半点热情，甚至刻板严肃的厉害。
　　谁都心知肚明是因为什么事，阿史那默为此每日都阴沉着脸。
　　终于送走了这帮蛮夷, 整个礼部上下更是高兴极了，魏韫大手一挥，请礼部上下一起聚餐，宋云娴也在邀请的行列，不过思及宋云娴是那位九殿下的未婚妻，故而索性送了两张请柬。
　　宋云娴拿出请帖，看向一旁的萧沉璧道：“魏大人说要犒劳礼部众人，给了我两张请柬，问你去不去？”
　　“去！”
　　果然，萧沉璧立刻忘却了阿史那默带来的不愉。
　　宋云娴不自觉弯了弯唇角。
　　明明都是六十多岁的人了，却还跟个孩子一样。
　　因为礼部人多，索性包下了长安城内最大的一家酒楼，一群人热闹的庆祝着。
　　“说起来，这件事能这么顺利
　　，宋大人功不可没呢。”张正德放下酒盏，看向一旁正在给萧沉璧夹菜的宋云娴笑道。
　　“哎？”宋云娴愣了一瞬。
　　“那是当然，可惜了，就这么简单的放阿史那默那个混蛋走了！”萧沉璧愤恨的拍了下桌子，将所有人吓了一跳。
　　张正德正怀疑自己是不是说错话了一般，有些惊慌失措，却见宋云娴笑着摸了摸萧沉璧的发顶道：“别生气了，最后张大人不是给他颜色瞧了么？我的殿下。”
　　萧沉璧听着，瞥了眼张正德道：“干的不错。”
　　“谢殿下夸奖！”反应过来的张正德连忙应声。
　　宋云娴瞧人笑了笑，随后坐在自己的位置上道：“要说的话还是礼部大家的功劳，我也只不过是实施者罢了。”
　　“好了好了，别在这互相吹捧了，陛下那边自由决断。”魏韫出声笑道。
　　“话说回来，宋大人与九殿下的婚事定在了什么时候？”张正德见着，笑问道。
　　一提到这个问题，宋云娴无奈的笑了笑，偏头看向萧沉璧。
　　萧沉璧一脸气郁道：“父皇还在生气。”
　　“哎？”这一下却是叫在场众人都愣住了。
　　尤其是张正德，他一脸不可置信的开口道：“陛下还在生气？可是太子都……”
　　“咳。”魏韫轻咳一声，张正德反应过来自己说了什么连忙闭嘴。
　　他怎么连这么大逆不道的话都说出来了，太子虽然是储君，可他的话不代表着当今陛下啊！
　　他还当着这么多人说出来了，若叫陛下知道了，只怕是他头顶这乌纱帽要不保了啊！
　　张正德打了个寒颤。
　　“父皇就是小气。”萧沉璧嘟囔一声。
　　然而在场众人没有一个胆敢附和她的。
　　“好啦，没表示不就代表不反对么？”宋云娴笑着安慰道。
　　萧沉璧轻哼一声。
　　宋云娴笑了笑，随后看向众人道：“待婚事定下，一定先给诸位大人送上请帖。”
　　“哎？真的吗！我还从未见过两个女子成婚，这一次一定得去瞧瞧。”
　　“我也要去！”
　　“我也！”
　　气氛一瞬间热闹起来。
　　宋云娴瞧着，不由跟身旁的萧沉璧对视一眼，两人眼底都流露出了笑意。
　　酒足饭饱，众人散了场。
　　宋云娴
　　将萧沉璧送回了宫，便准备回府，临走前萧沉璧突然上前拉住了她。
　　“云姐姐，明日晚上你可有空？”萧沉璧瞧着她问道。
　　短短几年，萧沉璧从一个刚到宋云娴胸口的女童变成了长得跟宋云娴一般高的少女，那双桃花眼眼波流转，令人神往。
　　“嗯？怎么突然这么问？”宋云娴不解的看向她。
　　萧沉璧小嘴一噘，随后道：“有没有空嘛。”
　　“有是有，只是……”宋云娴脑袋里灵光一闪，突然想到了什么，不自觉弯了弯唇，看着萧沉璧欲语还休。
　　萧沉璧明显是察觉到了什么，瞧着宋云娴道：“怎么了云姐姐？”
　　宋云娴勾唇瞧着她道：“没什么，傍晚下职后我来接你。”
　　说罢，便上了马车。
　　徒留萧沉璧一人站在原地一脸茫然的看着马车走远。
　　宋云娴透过车窗瞧了眼还呆站在那的萧沉璧，随后放下车帘，唇角微勾。
　　真是个小傻子。
　　回到府上，宋云娴洗漱沐浴过后，打开衣柜，瞧着里头两件崭新设计相同却是对色的衣衫，勾了勾唇，便合上了衣柜，走向床边。
　　明日便是乞巧节了啊。
　　第二日一早，萧沉璧便跑到了东宫。
　　“夜市？”萧永琛诧异的看着萧沉璧，似乎不明白她为何提起此事。
　　“对，大哥哥，晚上带上嫂嫂我们去夜市吧？”萧沉璧小鸡啄米般点头，随后那双桃花眼亮晶晶的瞧着萧永琛。
　　萧永琛拧了拧眉，随后道：“你又在打什么鬼主意？”
　　穆雪从一旁走出来，瞧着萧永琛没好气的笑道：“因为今日是乞巧节啊，你不会忙忘了吧？”
　　“哎！”萧永琛顿时愣住了，面色一变。
　　萧沉璧凑到穆雪耳边，声音虽低却故意叫萧永琛听到。
　　“大哥哥肯定是忘了。”
　　穆雪听了，冲萧永琛一挑眉。
　　萧永琛连忙跳了起来，道：“没忘没忘，怎么可能会忘呢？那什么，晚上去夜市是吗？那我先去处理公务，晚点带你们出去！”
　　说罢，头也不回的溜了。
　　萧沉璧窃笑两声，随后看向穆雪俏皮的眨了眨眼。
　　穆雪瞧着，也不自觉的笑出了声。
　　傍晚。
　　宋云娴下职后匆匆赶到了皇宫门前，却看到早已准备
　　好的萧沉璧，以及萧永琛跟穆雪。
　　宋云娴微微一愣，却还是上前行礼道：“见过太子殿下。”
　　“云娴不必多礼。”萧永琛笑道。
　　“云姐姐。”萧沉璧笑着扑进宋云娴的怀中。
　　宋云娴不由弯了弯唇，抬手摸了摸她的秀发。
　　“大哥哥跟嫂嫂与我们一起哦。”萧沉璧笑道。
　　宋云娴想了想，随后道：“可以啊，只不过你得先随我去个地方。”
　　“哎？”萧沉璧一脸茫然。
　　宋云娴看向萧永琛跟穆雪道：“殿下，阿姊，我带皎皎去个地方，你们先去之前的酒楼等我们，待会我们来寻你们。”
　　“好说，那我们在那里回合。”萧永琛笑道。
　　“好。”宋云娴拉着萧沉璧上了自己的马车。
　　“云姐姐，我们去哪啊？”萧沉璧茫然的看着宋云娴。
　　“到了你就知道啦。”宋云娴笑着说道。
　　“啊？”
　　小半个时辰后。
　　萧永琛坐在酒楼二楼的包间里，时不时的向下张望着。
　　穆雪无奈的瞧着她道：“云妹妹又不会对皎皎做什么，你别担心了。”
　　萧永琛摸了摸鼻子，随后道：“我这不是好奇她们做什么去了么？”
　　穆雪瞧着他好笑道：“云妹妹那般心思细腻之人，肯定不会像你一眼忘了今天是什么日子。”
　　萧永琛面色略带尴尬，讨好般笑道：“我这不是最近太忙了么，回京之后父皇的身子越来越不好，我就得帮着多分担些。”
　　穆雪掩唇笑道：“知道了我的太子殿下。”
　　萧永琛嘿嘿一笑。
　　就在这时，包厢的门被推开，两人连忙转头，便见宋云娴与萧沉璧站在门外。
　　宋云娴一席水蓝色广袖流仙裙，婷婷袅袅的站在那，仿佛如画中的仙子一般，再看萧沉璧，一席与宋云娴设计一模一样火红色的光袖流仙裙，与她张扬桀骜的性子如出一辙，两人站在一起，只觉得登对极了。
　　穆雪瞧着，瞥了眼萧永琛道：“瞧瞧人家。”
　　“不是说好揭过这篇了么？”萧永琛无奈的开口。
　　“我可没同意。”穆雪说罢，起身向两人走去，笑道：“衣服很好看。”
　　“对吧对吧！这是云姐姐亲手设计制作的哟！”萧沉璧说罢，还挑衅般冲一旁的萧
　　永琛笑了笑。
　　萧永琛唇角微抽，自觉地不去说话。
　　“云妹妹的手艺当真是好极了！”穆雪赞叹道。
　　宋云娴笑了笑，萧沉璧洋洋得意，甚至还转了个圈，裙摆随之飞扬，艳丽极了。
　　一屋子的人被她的行为逗的发笑。
　　最后还是萧永琛起身开口道：“不是说要去夜市吗？走吧，这会儿下去刚刚好。”
　　“嗯。”众人点头应声。
　　出了酒楼，果然街道上已然是张灯结彩，喜气洋洋的，不少男女走在街上，寻找着那终将相伴一生的人儿。
　　萧永琛跟穆雪走在前头，宋云娴与萧沉璧落他们两个身位在后面慢慢走着，是不是逛一逛街边的小摊。
　　最终，两个人来到一个面具摊前，萧沉璧一眼就相中了两张狐狸面具，一白一红，当下二话不说便买了下来。
　　随后将那白色的狐狸面具给宋云娴带上，自己则戴上了那张狐狸假面。
　　看着宋云娴的模样，萧沉璧挡在面具后的双眸弯了弯，轻笑道：“云姐姐这般瞧着，好看极了。”
　　听到心上人这般夸奖，再看人一身火红的装扮，耀眼的像是忘川河边那一株盛放的彼岸花。
　　“你也，好看极了。”
　　作者有话要说：最近出了太多事，心情压抑到了极致，完全没有心情来更新。
　　很多人说小说狗血，可是生活何尝不是比小说更狗血？


第51章 赌气
　　听到心上人的夸赞, 当事人的心中无疑是欢喜雀跃的。
　　萧沉璧便是这般, 挽着宋云娴的手丝毫不愿意撒开。
　　宋云娴宠她，便也由着她，倒是前面的萧永琛看不下去了，不由道：“好了，快点啦。”
　　“知道啦大哥哥。”萧沉璧哼唧一声，挽着宋云娴跟了上去。
　　一行人来到护城河边, 此刻的护城河上已然飘荡着盏盏河灯，将那如墨带般的河面点缀的绚烂无比。
　　“云姐姐, 我们去放河灯吧！”萧沉璧偏头看着身边的人笑道。
　　“好。”宋云娴弯了弯唇应声。
　　两人买了河灯，在上面书写上自己的心愿后，一起来到河边, 将莲花状的河灯缓缓推向了河水中。
　　水边荡漾着微博，缓缓将两盏偎依着的河灯送向远方。
　　“云姐姐, 你许的什么愿啊？”萧沉璧偏头, 看向宋云娴笑问。
　　宋云娴柔声笑道：“既是愿望，若说出来就不灵了。”
　　小公主听着，努了努嘴。宋云娴莞尔轻笑, 看着不远处飘荡着离去的河灯，眸光闪烁。
　　愿她的小公主，平安喜乐, 无忧无虑。
　　烟火在一瞬间盛放，五彩斑斓的点缀着星空，不少人都停步驻足, 仰望着那瞬间绽放的绚丽。
　　“云姐姐。”小公主一身低唤，将人的目光从那盛放的烟火中移到了她身上。
　　衣裙如火，晚风拂过，好似在烈烈燃烧一般，那双璀璨如星空的眸子倒映着站在花火中的宋云娴，未被面具遮住的朱唇弯弯，只听她道：“云姐姐，乞巧节礼物。”
　　说罢，从衣袖中取出一枚精巧的方形匣子打开，递给宋云娴，低着头不去看她。
　　“这是我自己做的。”
　　匣子里是两个相互偎依着的陶瓷小人，虽然做工不甚精致，但从模样跟色彩上，依旧可以看得出来，是她与萧沉璧。
　　宋云娴不可谓不感动，她的印象中，小公主一直是个十指不沾阳春水的尊贵公主，却亲自动手做了这件礼物，不难看出小公主的心意。
　　这件礼物也不知是她失败多少次后的成品。
　　宋云娴接过，看着小人心中一时五味陈杂，顾不得许多上前一步将萧沉璧紧紧拥入怀中。
　　“云
　　姐姐？”萧沉璧微微一愣。
　　“我很喜欢。”宋云娴在她耳边轻声呢喃着。
　　萧沉璧听着，眉眼弯弯，伸手抱紧了宋云娴。
　　一旁不远处的萧永琛搂着穆雪，瞥了眼不远处的两人叹了口气道：“父皇又要头疼了。”
　　穆雪也是一脸无奈道：“我说云妹妹为何信誓旦旦的与我说二十岁之前定然嫁出去，谁能想到她竟然是为了等皎皎，这当真是我没想到过的。”
　　萧永琛听着也不禁头疼道：“我从未见过父皇跟皎皎生那么大的气，现在都不理她了。”
　　穆雪听着却是不禁掩唇低笑两声，随后抬眸轻嗔了人一眼道：“依我看啊，父皇不是在生咱们皎皎的气，这是在跟咱们皎皎赌气呢？”
　　“赌气？”萧永琛愣了一瞬。
　　“你呀，一天到晚就忙着政事了，政事处理的好好的，别的事就不行了。”穆雪笑着打趣道。
　　萧永琛尴尬的摸了摸鼻子。
　　“那你说，我们要不要帮帮她们？”萧永琛看向怀中的妻子，问道。
　　穆雪摇了摇头道：“依我看啊，不用，皎皎聪明着呢，你等着好了，不出多日，父皇跟皎皎还能像以前一样。”
　　听妻子这么说，萧永琛便也不再多言，继续搂着人欣赏烟火。
　　玩乐够后，四人这才打道回府，先将宋云娴送回了相府。
　　“云姐姐再见！”小公主从车窗里探出个脑袋，笑着跟人挥手。
　　“再见。”宋云娴不禁笑着应声。
　　目送马车远去，宋云娴这才回了屋中，将萧沉璧亲手制作的瓷人放在最显眼的地方，看着两个小人，宋云娴笑了笑这才去梳洗睡觉。
　　第二日。
　　文帝下了早朝回御书房，远远的便瞧见站在御书房门口一身红衣的小人，见到文帝的轿撵，小人儿飞快的跑了过来，甜甜的唤了一声。
　　“父皇。”
　　文帝瞅了她一眼，随后收回目光，目不斜视的向御书房走去。
　　被人冷落的小公主吐了吐舌头，也不气馁，亦步亦趋的跟了上去。
　　直到跟到御书房门口，文帝举步进了御书房，萧沉璧马上便想跟进去，却不想文帝扭头瞪了一眼萧沉璧，见着，萧沉璧讪讪的收回了想要踏入殿中的脚步，站在门外看着文帝，文帝依旧不
　　理她，看了一眼身旁随侍的太监，那太监心领神会，却是暗自叫苦不迭，歉疚的看了眼萧沉璧，然后将御书房的门合上了。
　　小公主就这般被关在了门外。
　　萧沉璧不禁努了努嘴，索性就在一旁的石阶上席地而坐。
　　一炷香后，文帝看了眼手中的奏折，头都不太的说道：“看看九殿下是否还在门外。”
　　随侍太监听着，连忙领命退了出去，不出片刻便回来了。
　　“怎么样？”文帝抬头看向他，眉梢微挑、
　　“九殿下还在外面。”随侍太监说着，面露难色吞吞吐吐的开口：“殿下她……她还说……”
　　“说什么？”文帝拧眉。
　　“九殿下说，您要是不理她，她就赖在这不走了。”随侍太监小心翼翼的回道，忍不住抬眸偷瞄文帝的脸色。
　　本以为文帝会生气的他却瞧见文帝略微舒展的眉宇跟隐隐上扬的唇角，那太监见着便知道文帝是高兴了。刚想开头替小公主说什么，便听得文帝开了口。
　　“不用管她了，就让她自己待着。”文帝说罢，又低头看起了手中的奏章。
　　随侍太监悻悻的闭上了嘴，庆幸着自己方才没有嘴快。
　　天家的父女闹情绪，他还是不要瞎掺和了。
　　忙了一上午，文帝处理完手中大半奏章，抿了口茶水。随后道：“传膳吧。”
　　随侍太监面色一僵，有些不太好看。
　　“怎么了？”文帝眉梢微皱。
　　“陛下赎罪。”随侍太监连忙跪了下去，随后道：“只是九殿下还在门外候着，午膳可要……”
　　“什么？”文帝立马站了起来，拧着眉头道：“皎皎还在外面？”
　　随时太监小心翼翼的点了点头。
　　文帝立马向门外走去。
　　七月的长安城很是闷热，萧沉璧从小娇生惯养，更别提身子骨一向不是很好，在外面呆久了，怕是要受不住的。
　　文帝猛然拉开了御书房的门，环视一圈，却在一个柱子下的阴凉地寻到了那小人的身影，看着人懒洋洋乘凉的模样，文帝顿时又好气又好笑。
　　“咳。”文帝重重一咳。
　　小公主吓了一跳，一回头便见文帝瞧着自己，连忙站了起来跑上前挽住文帝的胳膊，甜腻腻的唤了一声。
　　“父皇~”
　　“你好
　　歹是天家的公主，瞧瞧自己方才是什么样子。”文帝拧着眉低声训斥道。
　　“父皇~”萧沉璧拉着文帝的手晃了晃，一副委屈兮兮可怜巴巴的模样低声道：“还不是父皇不愿理皎皎，皎皎只能出此下策了，这边的日头又那么大，皎皎晒的头晕，这才寻了个角落的地方，不然若是病倒了，父皇你又要担心了。”
　　文帝顿时被气笑了，看着她道：“你就这么确定我会担心。”
　　萧沉璧咧嘴一笑道：“父皇最疼皎皎了，皎皎当然知道父皇会担心，所以才要注意自己的身子嘛。”
　　“哼。”文帝轻哼一声，转身入了殿内。
　　这次没有再叫人将萧沉璧关在门外，是以萧沉璧飞快的溜进了殿中，看到文帝在桌前坐了下来，便跑去人身后为人捏肩膀。
　　文帝的唇角不可自察的勾了勾。
　　萧沉璧眼尖，瞅到后忙道：“父皇您也忙了一晌午了，也该饿了，可需要人去传膳？”
　　文帝应了一声，看了眼不远处的随侍太监，那太监心领神会，便作势要退下。
　　“等等。”文帝突然开口。
　　那太监听着，连忙停下脚步等候吩咐。
　　“暑热难耐，再传碗酸梅汤。”文帝说道。
　　那随侍太监听着，连忙笑着应声退了出去，萧沉璧见着，不自觉的偷笑。
　　午膳很快就传了过来，布置好后，文帝又开口道：“好了，别捏了，捏了这么久手该酸了，过来用膳吧。”
　　萧沉璧笑着应声，随后道：“父皇日理万机，皎皎帮不上什么忙，这点小事还能做的。”
　　文帝轻哼一声，面上还是带着笑意。
　　萧沉璧在一旁净了手，这才坐回桌前，配文帝一同用了午膳，用过膳，宫人清理干净桌面，又有一小宫女将早已准备好的酸梅汤递给文帝。
　　文帝瞧了眼，随后看向萧沉璧道：“在外面待了那么久，喝点酸梅汤降降暑吧。”
　　那小宫女忙又将那酸梅汤呈到萧沉璧面前，萧沉璧接过，笑眯眯的看着文帝道：“谢谢父皇。”
　　一口气将酸梅汤喝下后，身体里的暑气散去许多，总算是叫萧沉璧舒服了许多。
　　将碗交给小公主，文帝一个眼神示意下，屋中的众人尽数退了出去，只留父女二人。
　　“皎
　　皎。”文帝唤了一声。
　　萧沉璧立马正襟危坐，看向文帝，一副洗耳恭听的模样。
　　“你真的确定好了，你与云娴的婚事？”文帝看着她问道。
　　萧沉璧轻轻颔首，随后弯了弯唇笑道：“父皇，我是真心待云姐姐，云姐姐也是真心待我，天下间除了我至亲的你们，怕是没有一个人能与云姐姐待我的好相媲美了，所以，我很确定，父皇，我是真的想与云姐姐一辈子都在一起。”
　　她说的认真，眸光闪烁熠熠生辉，似是璀璨的星辰一般。
　　“我不想与云姐姐错过，这比杀了我还令我难受痛苦，所以我与她约定好了，这一世，永不分离，直至死亡。”
　　文帝听着，心中却是沉沉一叹。
　　萧沉璧的性子，他在她小的时候便知道了，认准了一件事，便是撞了南墙都不会回头，更何况她认定了一个要过一生的人呢。
　　宋云娴的确不错，若是她们在一起，萧沉璧真的会快乐幸福，那他何不去放手？
　　他就这么一个女儿，自然舍不得她受半点委屈。
　　“你回去吧。”文帝起身说道。
　　“父皇？”萧沉璧错愕的瞧着她。
　　文帝瞪了她一眼，随后道：“赶紧回去自己准备，朕要去趟司天监。”
　　萧沉璧一听，欣喜若狂，连忙跳了起来在文帝面颊上亲了一口：“父皇最好了！”
　　随后笑着跑了出去。
　　看着爱女跑远，文帝无奈的摇头轻笑，随后看向殿外开口。
　　“摆驾，司天监。”
　　作者有话要说：今晚应该还有一更
　　趁着还有时间就多更一点，明天开始作者菌应该会非常忙


第52章 避暑
　　就像穆雪说的那般, 果然没过两天, 萧沉璧便与文帝和好了。
　　这叫一帮提心吊胆的礼部众人总算是松了口气。
　　文帝找了司天监算了日子，在他有心推迟的情况下，萧沉璧与宋云娴的婚事，推迟到了明年的六月初八。
　　萧沉璧为此气鼓鼓的跑来找宋云娴抱怨。
　　“我看父皇就是故意的！”萧沉璧的小脸快气的跟仓鼠一样了。
　　宋云娴忍俊不禁，虽然她也希望早日与萧沉璧成亲在一起，但她也明白, 文帝是舍不得萧沉璧这么个宝贝女儿的，故而不会愿意这么早就将萧沉璧嫁给自己, 拖到六月初八，虽然在意料之外，但也算是在情理之中。
　　“陛下也只是舍不得你。”宋云娴笑着摸了摸萧沉璧的发顶说道。
　　“我知道。”萧沉璧闷声开口。
　　宋云娴见着, 弯了弯唇。
　　小公主惯是最硬心软，舍不得的何止是文帝, 小公主也是舍不得他们的。
　　“待成亲后, 就多往宫中走走，去看看陛下怎么样？”宋云娴笑道。
　　“好。”萧沉璧点头应声。
　　随后似是想起什么一般，抬头看向宋云娴道：“云姐姐, 再过几日父皇他们准备去行宫避暑，要我一起去，你也跟我一起去吧？”
　　“我？”宋云娴愣了愣。
　　“嗯！”萧沉璧忙不迭的点头, 随后道：“每年避暑也会有朝臣跟着一起去的，宋相这次是也是钦点的，你作为家属, 又是我如今名正言顺的未婚妻，为何不可以去？”
　　听到那句未婚妻，宋云娴的耳廓不自觉一热。
　　“去嘛去嘛。”萧沉璧拉着她的手，撒娇道。
　　“陛下同意么？”宋云娴无奈的瞧着她。
　　萧沉璧眨了眨眼，随后嘻嘻笑道：“云姐姐你就放心吧，父皇会同意的。”
　　“当心陛下再跟你赌气。”宋云娴好笑道。
　　“不会啦。”萧沉璧嘻嘻一笑，随后道：“大不了我再去哄哄。”
　　宋云娴听着，先是有些无奈，最终还是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　陛下若是听了萧沉璧方才的话，怕不是要被气的吐血了。
　　“云姐姐不拒绝我就当云姐姐同意啦。”少女眨了眨眼笑道。
　　宋云娴宠溺的笑
　　道：“好。”
　　“太好了！”萧沉璧跳起来欢呼着，随后道：“那我去跟父皇说一声，云姐姐你早做准备！”
　　说罢，便风风火火的离去了，宋云娴看着人的背影，轻轻摇了摇头，眸光落在了不远处两个偎依的陶瓷小人上，唇边不自觉的弯了弯。
　　避暑么？挺好的，不然一个月见不到小公主的身影，她也会想她的。
　　说好要宋云娴陪她去，萧沉璧便早早就做了准备，先是死缠烂打的要文帝同意后，又是瞒着宋云娴，威逼利诱要礼部将她的住宿与宋云娴安排在一起，礼部的人叫苦不迭，面上却不敢有丝毫表示，老老实实应了。
　　知道这件事的文帝少不了一顿子吹胡子瞪眼。
　　“这还没嫁过去呢，若是嫁过去还得成什么样？”
　　众人低着头，不答。
　　“算了，她想怎么样就由着她去吧。”文帝抬手揉了揉眉心。
　　看看，九殿下这般无法无天，还不是让您惯的。
　　众人腹诽着，却没人敢说出来，当即领命退了下去。
　　前往行宫避暑的事情紧锣密鼓的布置着，因着文帝与太子去避暑，便留下了二皇子监国，还顺带的，文帝为犒劳柳成泽大胜而归，除去宋家人，还特允柳家人一同前往。
　　这也意味着，柳妍也会随之同行。
　　知道这事的萧沉璧咬了咬牙。
　　“这柳妍当真是打不死的蟑螂，怎么哪都有她。”
　　宋云娴为人顺了顺毛，道：“好了，不用理会她，我们做好自己的事便好。”
　　萧沉璧哼唧一声道：“她最好老实点，别来我面前跳，不然我定要她好看。”
　　宋云娴听着哭笑不得，却也没说什么。
　　小公主是向着她的，若非那柳妍一而再再而三的挑事，小公主也不会咄咄相逼。
　　宋云娴拎的清，所以她不会去责怪萧沉璧如何。
　　避暑的行宫早已打点好，一行人坐着马车慢慢悠悠的晃了上去，到了行宫，除了皇室众人，其余人皆是宫人分配住处，宋云娴沾了萧沉璧的光，直接去她的宫殿休息。
　　殿内摆了冰盆，一进去便觉得浑身凉爽许多，那些令人烦闷的热气一扫而空。
　　锦绣与碧晴为两人放好行囊，简单收拾了一番便退下了。
　　一见没人，萧
　　沉璧也不管什么形象，懒洋洋的躺在了铺了凉席的床上。
　　“啊，舒服多了，前面都快热死了。”萧沉璧大呼过瘾。
　　宋云娴极为无奈，走上前在人身边坐下，抬手戳了戳人面颊道：“等会还要去皇后娘娘那呢，起来换身衣衫。”
　　“不想动。”萧沉璧撒娇道。
　　宋云娴好笑又无奈，低头在人额前落下一吻。
　　“乖，快起来。”
　　萧沉璧嘿嘿傻笑两下，由着宋云娴将她拉了起来，两人换好衣衫，便出了门，刚出院子，恰巧撞见了穆雪。
　　“嫂嫂！”萧沉璧大声唤道。
　　穆雪闻声回望，看到是二人唇边都不自觉含了笑意：“是你们呀。”
　　“嫂嫂，你是要去给母后请安么？”萧沉璧拉着宋云娴上前笑问。
　　“是啊。”穆雪颔首应声。
　　“那巧了，我们一起去吧。”萧沉璧笑道。
　　“好。”穆雪弯了弯唇。
　　三人并肩走着，不时说上点有趣的事情，笑语盈盈的来到皇后的殿前，却又见到了一个不想见到的人。
　　柳妍。
　　“她怎么来了？”萧沉璧压低声音，略有不悦的开口。
　　柳妍自然也看到了她们，虽然不愿，却还是上前行礼道：“柳妍见过太子妃，九殿下。”
　　“不必多礼。”穆雪面上带着淡淡笑意。
　　身为太子妃这么多年的她，早就有了一个太子妃应有的修养素质，她瞧着柳妍道：“柳小姐这是准备？”
　　“来给皇后娘娘请安。”柳妍说着，忍不住暗自咬牙。
　　她是一到了这就匆匆赶来皇后这请安，想趁着所有人都没来的时候先给皇后请安，这样皇后必然对她心生好感，而穆雪若是来的迟了，皇后便是心里不说也会有所不愉。
　　哪曾想这般好巧不巧的，两拨人竟然撞在一块了！还遇见了宋云娴与萧沉璧，这下她的一番苦心怕是真的要白费了！
　　柳妍藏在衣袖中的手不自觉的紧攥成拳。
　　偏生穆雪毫无察觉，还笑着开口道：“原来是这样，巧了，我们也正好要去给母后请安，便一起吧。”
　　“是，”柳妍僵硬的扯了扯唇角。
　　敲响宫门，很快便有宫人来开门，看到是她们，便也放行了。
　　不远处的殿内皇后好似正与人说着什么，
　　走进了宋云娴才发现，那位与皇后说话的人，正是陆湘君。
　　“母后。”穆雪出声唤道。
　　皇后闻声望来，却见是她们，顿时喜出望外：“阿雪，皎皎云娴，还有柳小姐，你们怎么来了？”
　　“见过皇后娘娘。”宋云娴与柳妍行礼道。
　　“快起来。”皇后笑道。
　　“是。”二人应声。
　　“母后。”萧沉璧笑着跑到皇后身边。
　　“臣见过太子妃，九殿下。”陆湘君行礼道。
　　“陆姐姐不必多礼。”萧沉璧笑道。
　　陆湘君没有说话，起身站在了皇后身后。
　　“陆姐姐怎么在这啊？”萧沉璧坐在皇后身侧问道。
　　“来到行宫，饮食起居都要陆尚宫负责操心，她向我来询问一些事项。”皇后笑道。
　　“原来如此。”萧沉璧笑道：“陆姐姐辛苦了。”
　　“好了别说这些了，阿雪云娴柳小姐，你们也先入座吧。”皇后笑道。
　　“是，母后。”穆雪笑着应声，随后拿过一旁碧云一直拎着的食盒递给皇后笑道：“一路奔波母后想来也又热又累，我做了点清凉解暑的糕点，母后尝尝。”
　　皇后一听，面上满是笑意道：“好好好，你有心了。”
　　说罢，一旁的侍女连忙接过，打开后呈在皇后面前。
　　乳白色晶莹剔透糕点被捏成了小兔子的形状，微微晃动下那白白胖胖的兔子身子也跟着晃动，却不见散架。
　　皇后面上有些惊奇，不由看向穆雪笑道：“这是怎么做的？怎的这般好看？”
　　穆雪笑了笑道：“这是用藕粉做的，母后不妨尝尝看？”
　　皇后闻言，看了眼身旁的侍女，那侍女心领神会，将盘子端了出来，又取来一副小巧银勺递给皇后，皇后接过，稍许的挖了一块，放入口中，微凉的口感入口即化，伴随着丝丝甜味，清爽极了。
　　“好吃。”皇后笑着赞许道。
　　萧沉璧一听，两眼放光道：“母后，皎皎也要吃！”
　　皇后好笑的瞧着她，又吩咐侍女取了多取了一些碟子银勺，给每个人都分了点。
　　柳妍本想拒绝，但看所有人都对此赞叹不已，不吃好似又有新奇怪，只得接了一盘，与那肉乎乎的兔子对视着。
　　“嫂嫂的手艺越来越好了！大哥哥真有口福
　　。”萧沉璧嘻嘻笑道。
　　皇后掩唇轻笑，以前总觉得这太子妃位不是宋家丫头有些可惜，不过现在看来这穆雪丫头也不差，温婉贤淑，大方得体，重点是还做的一手好吃食，没多久就将她的胃口养刁了。
　　“现在啊，自打吃了阿雪的点心，宫里那些个御厨做的点心吃两口就吃不下去了。”皇后笑着开口。
　　“母后过誉了。”穆雪笑道。
　　柳妍在一旁看的眼红，不就是会做糕点么！有什么了不起的，不知道的还以为多好吃呢！
　　气的她愤愤舀了一勺放入口中。
　　还真……挺好吃……
　　作者有话要说：【请假条】


第53章 算计
　　柳妍在皇后这小坐了一会就离开了。
　　见人离去, 小公主扬了扬下巴道：“可算是走了。”
　　皇后无奈的瞧着她, 摸了摸她那一头乌黑的秀发温柔宠溺的开口道：“你呀，这柳妍毕竟是柳大将军的女儿, 如今柳大将军执掌兵权, 又立下了赫赫战功, 断不能在这种时候因为一些事寒了功臣的心。”
　　萧沉璧听着, 垂着眸子眸光闪了闪，随后搂着皇后的脖子娇笑道：“我知道的母后, 所以你瞧我不还是客客气气的待她么。”
　　皇后笑了笑，随后看向穆雪略带无奈道：“本来不想告诉你的, 可你既然作为琛儿的太子妃，便有权利知道，其实陛下一开始是打算待平复蛮夷后，柳大将军立下赫赫战功，封赏不好再封，便有意将那柳妍指给琛儿当侧妃, 哪曾想阴差阳错之下, 竟然发生了琛儿在柳大将军眼皮子底下遇刺一事, 若无那薄仪，只怕就要让贼子得手了, 索性便功过相抵也不提及此事，只是此番前往行宫避暑带上了柳家人罢了。”
　　皇后话说的直白，然而穆雪早已不是当年那个懵懂的姑娘，她略一颔首道：“母后的话, 儿臣明白。”
　　萧沉璧与宋云娴对视一眼，没有说话。
　　若是这么说，上一世哪怕没有柳将军救下太子，那柳妍应该也会入宫，然而这一世阴差阳错之下，竟叫她们误打误撞对了。
　　只要柳妍不入宫，那一切都还是好的。
　　皇后又拉着穆雪说着话。
　　“本宫知道你与琛儿的感情，可琛儿将来毕竟会成为一国之君，便是他不喜欢，有些人还是会被接入宫里做做样子，你莫要多想。”
　　穆雪笑了笑，拉着皇后的手道：“母后放心，儿臣在入宫前便做好了心里准备，萧郎有他的不得已，儿臣明白。”
　　“明白就好啊。”皇后轻叹一声道。
　　萧沉璧瞧着，笑嘻嘻的挽住皇后的手臂，随后道：“母后，那些个烦心的事情就不要去想了。”
　　皇后闻言，不由莞尔一笑，捏了捏人的鼻梁笑道：“你呀，还好意思说别的，光是你就让母后烦不胜烦。”
　　萧沉璧听着，小嘴一噘道：“母后这是嫌皎皎烦了？”
　　“不声不响
　　就弄出婚约一事，莫说你父皇兄长了，便是本宫都头疼极了。”皇后笑嗔道。
　　萧沉璧听着嘟囔了一句道：“谁叫那个什么王子惦记云姐姐的。”
　　皇后听到，不禁一笑道：“你呀，自小最是宝贝云娴这孩子了。”
　　说着，又看向宋云娴道：“本宫也是真心喜欢你，以往总想着，你若是嫁给了琛儿，便也算是一家人了，只不过没想到你们心里互相都有了别人，便也作罢了，只是万万没想到母后竟然将你许给了皎皎，也不知为何，在听到陛下说及此事的时候，本宫竟然有种理当如此的想法，只是可惜你与皎皎没有一个是男子，往后，却是没了一个孩子在膝下承欢。”
　　萧沉璧笑道：“没有便没有，若是再有我这么一个混世魔王在，只怕母后更要头疼了。”
　　萧沉璧一席话逗得在座众人都笑了起来，皇后笑骂道：“你也知晓自己是个混世魔王啊？”
　　萧沉璧嘻嘻一笑，随后快步跑到宋云娴身边坐下道：“我这个混世魔王，好歹也还有人能管住不是？”
　　宋云娴听着，不由含笑握住她的手。
　　皇后瞪了一眼萧沉璧道：“索性是云娴本宫才放心，若是旁人，亦不知本宫要天天担惊受怕多久。”
　　萧沉璧笑着吐了吐舌头。
　　“云娴啊。”皇后看着宋云娴开口道。
　　“娘娘。”宋云娴应了一声。
　　“皎皎是我与她父皇的心头肉，她父皇盼了多年才盼到她这么一个女儿，她的几位哥哥也甚是疼爱这么一个妹妹，故而给她宠的有些无法无天了，以往母后还在，还能管管她，如今母后去了，便也只有你能管住她了，以后，她便交给你了。”皇后嘱咐道。
　　宋云娴一听忙道：“娘娘放心，皎皎与我之贵重，不亚于您与陛下待她之情。”
　　说罢，不由看向萧沉璧温柔一笑。
　　萧沉璧瞧着，心中喜不自胜，更是黏黏腻腻的挽住了宋云娴的手臂。
　　皇后没好气的嗔了她一眼。
　　几人又在这坐着说了会话，正值午膳之时，皇后索性便留了几人在此用了午膳，午膳后，皇后要休憩，众人也便散了。
　　回到自个殿中，萧沉璧便有些犯困，宋云娴瞧着，便要人先去休息，萧沉璧不依
　　，非要人陪同着。
　　宋云娴无奈，允了。
　　小公主高兴极了，忙让锦绣将床铺好，便同宋云娴睡了个午觉。
　　两人休息了一阵，醒来说了说话看了会书，傍晚文帝派人来传，道是要二人去赴宴。
　　方到行宫定然是会有晚宴的，两人也早已准备好，听闻传唤，便也起身前往。
　　二人到时，殿中已经来了不少人。
　　“云娴！”宋文泽正与宋轶说这话，一瞧宋云娴与萧沉璧走进来，连忙冲人招了招手。
　　宋云娴与萧沉璧对视一眼，在对方略一颔首后便拉着人向宋文泽走去。
　　“兄长，爹爹。”宋云娴开口道。
　　“宋大哥，宋相。”萧沉璧在一旁笑着开口。
　　宋轶略一颔首，宋云娴瞧着，便道：“爹爹可是有话要说？”
　　宋轶看了眼宋文泽，宋文泽心领神会，上前拉过宋云娴，在她耳边低声道：“我与爹爹不方便，只能告诉你，柳家并没有放弃让柳妍进宫的事情，今晚恐有什么动作，你去给太子妃提个醒。”
　　宋云娴一听，面色微凝，随后略一颔首道：“我知道了，多谢兄长。”
　　“不客气。”宋文泽笑了笑。
　　宋云娴看了眼宋轶略一颔首，示意自己知道后便拉着萧沉璧走到一边。
　　“怎么了云姐姐？可是出什么事了？”萧沉璧忍不住低声询问道。
　　“兄长说，那柳妍还未放弃入宫，今日可能还会有动作，得提醒一下阿姊才行。”宋云娴说道。
　　萧沉璧听罢，面色顿时冷了下来，只听她冷哼一声道：“好一个柳妍，本想着她知难而退便不为难她了，没想到还是这般不要脸的贴上来。”
　　宋云娴面色也有点不太好：“还是先去告诉阿姊吧。”
　　萧沉璧却拦住她，只听她道：“云姐姐，先不急，我们何不将计就计？且先看看她耍什么花样？”
　　宋云娴听了，面上有些犹豫。
　　萧沉璧见着，心中不禁轻叹一声。
　　她的云姐姐什么都好，就是这心肠太软了些。
　　“云姐姐。”萧沉璧握紧了宋云娴的手，瞧着她的眸子道：“若不能将她的希望彻底打灭，只怕日后她还不定要做什么事，你放心，我只说以其人之道还治其人之身，只要她不做的过分，她的名
　　誉就还在，但若是她要使一些下三滥的手段……云姐姐你可放心以后让嫂嫂面对这样的人？”
　　宋云娴一听，轻轻摇了摇头。
　　萧沉璧瞧着，莞尔一笑，凑上前在她面上亲了一口道：“我的云姐姐果然善良极了。”
　　陡然被人亲的宋云娴面色倏而就红了，眸光流转轻嗔了始作俑者一眼道：“大庭广众之下，也不知羞。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“我亲我的未婚妻子，有什么好羞的。”
　　宋云娴面色红润，转身不再去看她，清了清嗓子道：“你想怎么做便就怎么做吧。”
　　说罢，急匆匆的向她们的位置走去。
　　瞧着宋云娴羞涩的遁走，萧沉璧乐不可支，却还是强忍着笑意，招了招手。
　　锦绣很快来到她身边，萧沉璧在她耳畔低声吩咐几句，锦绣皆是一个字一个字的记了下来，随后告退。
　　萧沉璧环视了一圈殿内，在看到柳妍的时候，眼底闪过一抹不屑。
　　柳妍，哼，本宫倒要瞧瞧，你还能有什么手段。
　　萧沉璧嗤笑一声，却又很快便收敛了去，面上一副纯真无邪的模样，踏着轻快的步子向宋云娴走去，在她身旁坐了下来，却是头一歪，宛如没骨头一般倚在了宋云娴身上。
　　宋云娴温柔的伸手为她拨开额前碎发，柔声询问道：“都办好了？”
　　“嗯。”萧沉璧撒娇般抱紧了宋云娴的手臂，弯了弯唇笑着。
　　“且看她自己，要如何做了。”
　　宋云娴忍不住抬手摸了摸萧沉璧那一头黑发。
　　这些事，她早已心知肚明，不知有多少女儿家想入了那后宫享受着荣华富贵，可为此也需要付出许多的代价。
　　后宫之中明争暗斗尔虞我诈，一不小心甚至会丢了性命，可为了那些所谓的虚荣，任然有不少人挤破了脑袋想往里钻。
　　看着身边的小人，宋云娴眸光微动。
　　上一世她之所以在先前能在宫中过得平平安安，想来小公主在身后出了不少力，一想到那位原本天真无邪的小公主到最后深谙权谋算计，宋云娴心中止不住的酸涩。
　　她之所以变了，只不过是为了保护自己，然而到最后她却任然没有保护的了，这才有了那句佛语，一世的执念终于换来她们重来一世。
　　“皎皎。”宋云娴低声喃喃道。
　　“嗯？”萧沉璧听到呼唤，不由偏头看向宋云娴。
　　宋云娴眸光微动，手寻到萧沉璧的手，与其十指相扣。
　　“待处理了柳妍的事，咱们再不管这些是是非非可好？”
　　宋云娴柔声道。
　　萧沉璧瞧着她，璀璨一笑。
　　“好。”
　　作者有话要说：我回来了，争取保持更新！
　　感谢小可爱们的关系，作者菌很好，笔芯你们


第54章 可怜
　　文帝与皇后还未来, 众人索性便随意说着话。
　　“说起来, 宋大哥是不是还未成婚？”萧沉璧压低声音在宋云娴耳边说道，眸光不住的瞥向不远处的宋文泽。
　　“说来的确, 往日也未曾见兄长与那家姑娘关系亲密。”宋云娴想了想说道。
　　“哇。”萧沉璧轻呼一声, 随后咂咂嘴, 似是同情般的看了眼宋文泽道：“那等你我成亲后, 岂不是只有他一个人还未婚娶了？”
　　宋云娴听着，不由噗嗤一声笑了出来。
　　“不过兄长想来是还未曾遇到对的, 所以才不急。”宋云娴说道。
　　“也是。”萧沉璧颇为认可的点了点头。
　　“好啦，兄长的事情不需要我们来操心。”宋云娴笑道。
　　萧沉璧笑了笑, 也没再说什么，恰巧听得太监高唱，道是陛下来了。
　　众人连忙起身，恭敬行礼。
　　“参见陛下皇后娘娘，太子太子妃殿下。”
　　“不必多礼，今个没有朝堂上那些繁琐的事情, 也不用君臣相待。”文帝开口, 随后挥了挥手示意众人起身。
　　“谢陛下。”众人唱谢, 随后纷纷起身回到位置上坐下。
　　萧沉璧抬头看了眼高坐在首座上的文帝，眸光又落在离二人不远的萧永琛与穆雪二人身上, 只见二人恩爱，浓情蜜意的，甚是羡煞旁人。
　　再看萧家那边，柳妍坐在柳大将军身后, 瞧起来低眉顺目，但若仔细瞧去，便能见她攥紧了手中的绢帕，眼底隐隐带着些许怨恨。
　　萧沉璧见着，唇角微勾，心底却是嗤笑一声。
　　她倒要看看，这柳妍又能耍出什么花样来。
　　宴会上歌舞升平，表面瞧着一副其乐融融的模样，谁也不知道这下面潜藏着什么样汹涌暗流。
　　酒过三巡，菜过五味，众人的兴头正盛，萧沉璧却瞧见柳妍不知对柳成泽说了什么，便悄然退了出去，萧沉璧瞧在眼底，押了口玉杯中的果酿，眸光瞥了眼一旁的锦绣。
　　锦绣心领神会，悄然的退了出去。
　　萧沉璧单手撑着下巴，唇边勾了一抹玩味的笑意。
　　“柳妍要有动作了？”身边的宋云娴突然发问。
　　“嗯。”萧沉璧应了一声，眸光微敛道：“就看她怎么做了。
　　”
　　宋云娴摸了摸她的发顶，终是没说什么。
　　却在这时，柳成泽起身端着酒盏看向萧永琛道：“太子殿下。”
　　柳成泽是朝中重臣，该给的面子萧永琛还是会给的。故而他亦是端着酒盏起身，笑着看向柳成泽。
　　“柳大将军。”
　　“先前远征蛮夷，因老臣大意，险些害了太子殿下，故而老臣在此以酒赔罪，还请太子殿下赎罪。”柳成泽说罢，将杯中酒水一饮而尽。
　　萧永琛瞧着，看了眼不远处的文帝，瞧见人小幅度颔首后，弯了弯唇，冲柳成泽道：“柳大将军哪里话，是那贼子狡诈，岂能怪罪大将军？”
　　柳成泽笑了笑，随后道：“太子殿下宽宏大量，老臣再敬您一杯。”
　　言罢一旁的侍女连忙又为人满上酒，萧永琛见着，摆了摆手一旁候着的宫女便低眉顺目的上前，为人倒了一盏酒。
　　二人再度举杯，一饮而尽。
　　柳成泽这才回到位置上坐下，萧永琛也坐了下来，萧沉璧偏头瞧了一眼萧永琛，却见人面色如常，没有半分不适的模样，顿时有些困惑。
　　柳妍到底会怎么做？
　　接下来有了柳成泽起头众人便互相敬酒，兴头愈发高涨，便难免贪杯多喝几杯。
　　萧永琛喝了许多，哪怕他酒量再好也有些遭不住，穆雪心疼的为他擦着额前的额前的汗，皇后瞧着，便出言道。
　　“琛儿喝多了，阿雪你且扶他下去休息便是。”
　　皇后都发话了，众人自然也没有异议，穆雪也悄悄松了口气，扶着已经有些醉的迷茫的萧永琛起身，歉意的冲文帝皇后一颔首道：“那儿臣们便先告退了。”
　　“去吧。”文帝颔首应声。
　　穆雪略略欠身，便招来一个小太监与她一起扶着萧永琛离去。
　　萧沉璧的眸光暗了暗，随后在宋云娴耳边低语几句，在得到人的首肯后便笑嘻嘻的离去。
　　只不过她去的却是与穆雪萧永琛二人相反的方向。
　　所以，并没有人在意她去了何处。
　　另一边。
　　穆雪搀着萧永琛回到她们在行宫的住处，让萧永琛坐在床边后，穆雪便吩咐宫女端来热水跟毛巾，还有早已备好的醒酒汤。
　　穆雪仔细的为萧永琛擦了擦面颊，侍女适时的递上了醒酒汤，
　　穆雪端着喂给萧永琛。
　　一碗醒酒汤下肚后，萧永琛总算舒服了许多。
　　“可好些了？”穆雪看着萧永琛，眸中隐隐还带着些许担忧。
　　萧永琛缓了缓，随后看着人笑道：“我无事了，你也莫要忙了，且先休息吧。”
　　穆雪无奈道：“后头有浴池，你可需要沐浴一下？一身的酒气。”
　　萧永琛听着，嗅了嗅自己，果然一身酒气，眉梢微拧道：“也好。”
　　“我扶你去。”穆雪说罢，便要将人扶着离开。
　　就在这时，一个小宫女匆匆而来，行礼后道：“太子妃殿下，德妃娘娘有事请您过去一下。”
　　“德妃娘娘？”穆雪面露诧异颇为不解，随后道：“可有说是何事？”
　　“这倒未曾，只说有要事，请殿下前往。”小宫女垂头回道。
　　穆雪有些犹豫，倒是萧永琛开口道：“既然德妃娘娘有事，那便去见一见吧，那毕竟是五弟的母妃，不过分的要求可以应了，若是过分的要求便含糊过去，我来解决。”
　　见萧永琛都这般说了，穆雪便应了，随后叮嘱他道：“你且去沐浴，可莫要睡着了，容易着凉。”
　　萧永琛不由弯唇道：“放心，还有宫女呢，你且去吧。”
　　穆雪这才放心，跟着小宫女离开。
　　目送穆雪离去，萧永琛便由宫女扶着向后头走去，果然，殿后有一方浴池，挥退宫女，萧永琛便解开衣袍踏入水中沐浴。
　　而这一切，在殿中的屏风后，被另一人瞧在眼底，她看着那水池中的人眸光一沉，咬了咬唇瓣便欲走出去。
　　然而还不待她向前踏出一步却突兀被人捏住了手腕。
　　她顿时大惊，连忙回头却见萧沉璧的贴身宫女面无表情的瞧着她，握住她手腕的手力气之大。
　　她眸光转了转，正想着该如何脱身时却见不远处的柱子后走出来一个宫装少女。
　　瞧清人后，她顿时倒吸一口冷气。
　　萧沉璧。
　　只见萧沉璧一脸戏谑的瞧着她，随后抬手食指立于唇边，示意她不要出声后便转身向不远处的偏门走去，还不待她反应，锦绣便拽着她跟了上去，手腕被拽的生疼，可她却不敢出声，只能是咬着牙跟着人出去。
　　出了殿中，萧沉璧带着人一路来到一处偏
　　僻地，这才叫锦绣松开了女人的手。
　　女人咬着牙揉了揉被抓的青紫的手腕，眸光却是警惕盯着萧沉璧。
　　萧沉璧瞧着她，嗤笑一声，随后道：“本宫还以为柳大小姐会使什么样的手段，还叫本宫提心吊胆了好一会，想不到竟然就是这种下三滥的手段，柳妍啊柳妍，亏你还是柳大将军的女儿，竟然会做这种卑鄙无耻的事情。”
　　柳妍咬牙，冷笑道：“若非你们一而再再而三的阻止我入东宫，我又怎会想出这等方法。”
　　萧沉璧嗤笑一声，冷眸瞧着人道：“柳妍，怪罪旁人的时候，你可曾想过自己都曾经干过什么蠢事？”
　　“这世道谁不会为了自己的目的做出争取之事。”柳妍不屑的开口。
　　“啧。”萧沉璧撇撇嘴，随后嘀咕一声道：“所以说云姐姐跟你一比，当真是温柔太多了。”
　　柳妍面色顿时难看极了。
　　她最是厌恶宋云娴，好似不管她怎么做永远都比宋云娴差上一等，如今又被人拿来对比，这叫她如何能忍？
　　可是不忍又能如何？眼前的人是大晏最尊贵公主，被全皇室捧在手心里的人，若是将她惹恼了，便是她柳家再过强势，只怕到时天子一怒，她们柳家就彻底完了。
　　这般尊贵的人，为何就对宋云娴动了心，便是所有人，提及宋云娴说的都是她的好！
　　凭什么！
　　“凭什么！凭什么宋云娴她想怎样就能怎样，凭什么我便不行！”这句话，柳妍近乎是歇斯底里的喊出来的。
　　喊出来的一瞬，柳妍便后悔了，她已经可以想象到萧沉璧会如何嘲讽于她，可她却又不甘心，不甘心凭什么宋云娴能有万千宠爱，而她自己却被人处处排挤？
　　便是连那东宫之主的位置，都是宋云娴不要拱手让于旁人，而她自己想得到确实被人处处刁难！
　　这让她如何能接受？！
　　然而让她没有想到的是，萧沉璧竟然久久没有说话，她不由抬头看向萧沉璧，却见人眸光淡淡，确实带着可怜之色。
　　柳妍不禁浑身一冷。
　　很快，萧沉璧终是开了口，便是语气都满含怜悯之色。
　　“柳妍，你真的很可怜。”
　　柳妍的面色顿时煞白。
　　“你所争取的，不过是那些本就不属于你的东西罢了，所以无论多少次，你都会失败。”
　　“因为这些，不属于你。”


第55章 身孕
　　柳妍无论如何也没想到过, 即便是出了这等事, 萧沉璧竟然还放过了她。
　　看着那主仆二人的身影逐渐远去，柳妍下意识的攥紧了手。
　　她被人可怜了, 所以她被放过了。
　　这种认知让她满心都是无力感, 好似她所做的一切在旁人眼底都是不值一提般。
　　她浑浑噩噩的回到宴会上, 柳成泽见她这般模样, 眉头紧皱，不由低声问道：“你怎么回来了？事情如何？”
　　柳妍一听, 浑身顿时一颤，抬头正好看到不远处坐着的宋云娴与萧沉璧, 瞧着萧沉璧巧笑嫣然的与宋云娴说着什么，似是察觉到她的目光，轻轻瞥了一眼她。
　　柳妍却觉得浑身的血好似冷了一般，连忙移开目光，哆嗦的开口道：“不入了，爹, 我不入宫了。”
　　柳成泽闻言, 面色顿时沉了下来, 不过这还在宫宴中，不方便说什么, 他恨铁不成钢般瞪了一眼柳妍道：“回去再收拾你。”
　　柳妍坐在一边，低垂着头，双手却是不自觉的攥紧了衣摆，仔细瞧去还能看出她浑身轻颤。
　　萧沉璧把眸光从柳妍身上收了回来, 宋云娴柔声开口道：“你对柳妍说了什么？”
　　萧沉璧咧咧嘴，笑道：“就是叫她不要去想那些不属于她的东西罢了，再者她今日被我逮住，总该会收敛了去。”
　　宋云娴听着，便也放心了去。
　　萧沉璧再看了眼柳妍，随后便收了目光，专心陪着宋云娴。
　　本来她是不想这么简单的就放过柳妍，柳妍上一世害的宋云娴太惨，若非是她，宋云娴也不用受冷宫之苦，然而今天柳妍说的那番话，却叫她觉得柳妍可怜至极。
　　两辈子为了个不属于她的位置争夺着，到头来，终不会有一个成功的。
　　说到底，不过是嫉妒作祟罢了。
　　宋云娴过于优秀过于好，柳妍将自己活在了宋云娴的阴影之下，相较起来，陆湘君却是聪明明智许多，她本与柳妍是一类人，将宋云娴视作对手，可陆湘君最后，摆脱了来自宋云娴的阴影，活出了自己的色彩，已然是宫中说一不二的尚宫。
　　再看柳妍，事到如今，一事无成。
　　相较之下，柳妍根本不值一提。
　　萧沉璧看着
　　宋云娴，忽然叹了口气。
　　宋云娴听着，不由问道：“作甚突然叹气？”
　　“云姐姐，你怎么这么优秀啊。”萧沉璧瞧着她感叹道。
　　“嗯？”突然被人夸赞，宋云娴更是摸不着头脑，不由道：“可是发生什么事了？”
　　“没。”萧沉璧摇摇头，随后笑嘻嘻的开口道：“宫宴也快结束了，我们溜吧？”
　　“这……”宋云娴有些犹豫。
　　“没事啦没事。”萧沉璧笑道：“你等我去与父皇母后说一声。”
　　说罢，便起身小步跑到文帝与皇后身边，不知说了什么，文帝摆了摆手，萧沉璧笑着应了一声，随后又跑了回来。
　　“走吧云姐姐，父皇同意了。”萧沉璧笑道。
　　宋云娴好笑的看了她一眼，便起身与人悄悄离开。
　　出了宴会的殿中，两人牵手并肩向自己的住处走去。
　　月朗星稀，路灯照在地上，耳畔尽是蝉鸣之声，静逸极了。
　　“真想赶快变老，然后一直这么走下去，到时你我皆是白发苍苍的老妪，就这么走完了一辈子。”萧沉璧感慨道。
　　宋云娴弯了弯唇，随后道：“那么快变老作甚？多一点时间在一起不好吗？才相守了不过四年多罢了。”
　　萧沉璧一听，咧嘴笑道：“说的也是，那就让我们慢慢的走，然后一起慢慢变老，不负时光不负韶华。”
　　宋云娴瞧着她，忽而轻叹一声道：“那你何时才能长大？”
　　萧沉璧愣了一瞬，随后偏头看向她道：“云姐姐方才还想让我们慢点变老呢。”
　　宋云娴好笑的瞧着她道：“是啊，我是希望咱们慢点老去，可却不想你慢点长大。”
　　萧沉璧眨了眨眼，可算是反应过来了，她咧嘴笑道：“快了快了，再有半年我就及笄了。”
　　说罢，萧沉璧笑嘻嘻的挽住宋云娴的胳膊，瞧着人笑道：“云姐姐可是迫不及待想与我成亲了？”
　　“我……”宋云娴面颊微红，月色路灯下显眼极了，她偏开头不去瞧萧沉璧，瓮声瓮气道：“说的好似你不想一般？”
　　“想，我日日夜夜都在想。”萧沉璧却是目光灼灼的瞧着她，面不改色的说着，随后她向前一步伸手紧紧拥住了宋云娴。
　　“上一世我就想了。”伏在宋云娴耳
　　畔，萧沉璧低声说道。
　　“你与大哥哥成亲之日，你身着嫁衣的模样我一直记在心头，我就在一旁，天晓得我那时有多嫉妒大哥哥，我想娶你，可那会的我不敢，如今你终是能嫁给我了，我自是日日夜夜都期盼着快些长大，快些娶你。”
　　抱着怀中的小人儿，宋云娴轻叹一声，抬手轻抚人秀发，柔声开口道：“不怪你，要怪也是怪我明白的太晚……”
　　萧沉璧轻轻摇了摇头道：“谁都不怪，上一世的错过都过去了，重要的是，我们把握住了现在，这就足够了，再有一年，你就是我名正言顺的妻子，谁都不能让你我分开。”
　　“嗯。”宋云娴勾唇应了一声，随后呢喃道。
　　“再不分开了。”
　　接下来的行宫日子便是平淡寻常了，柳妍似乎是想开了般再未作妖，萧沉璧跟着宋云娴，晌午去皇后那坐坐，下午回自个院子中做些自己的事情，舒适惬意极了。
　　而这时，东宫传来了好消息。
　　穆雪怀孕了。
　　听到这个消息的两人皆是一愣，其实也不怪两人反应大，穆雪嫁给太子已经三年了，只不过前两年太子忙于政事，所以二人一直并未有所出，这才给了旁人一些心思，甚至有人还想去皇后耳边吹耳边风，都叫皇后挡了去。
　　如今终于有了身孕，且不说是男是女，光这一点就够叫人高兴的了。
　　更不用说文帝皇后与太子那边了。
　　收到消息后，两人立马收拾了一番匆匆赶到了太子落榻的行宫中，方一进殿中，便见皇后太子都在，皇后正拉着穆雪叮嘱着什么话。
　　见到二人来，皇后冲萧沉璧招了招手，笑道：“皎皎快来，你要当姑姑了。”
　　萧沉璧也是格外欢喜，上前几步坐到穆雪身边道：“嫂嫂要当母妃啦。”
　　穆雪闻言笑的温婉，抬手轻抚还未见隆的小腹柔声道：“是啊。”
　　“太医那边怎么说的？”宋云娴看向一旁站着的萧永琛问道。
　　萧永琛笑着挠了挠头道：“太医说穆娘这身孕有一个月了，没什么大问题，只需要好生养着便是，平日里注意些就没事。”
　　萧永琛话音方落，皇后又拉着穆雪道：“听见了吧，本宫知道你勤奋，可如今你得以身子为重
　　，旁的事就交给宫人去做，你呀就好好养着，身子好比什么都重要。”
　　“对对对，母后说的对，嫂嫂如今可得注意了。”萧沉璧笑道。
　　穆雪笑的无奈：“母后皎皎放心，我定照顾好自己的身子。”
　　“你呀，这样吧，本宫给你分配几个手脚勤快懂事的宫人，这样本宫也好放心。”皇后笑道。
　　“劳母后操心了。”穆雪笑着应声。
　　皇后笑着道：“操心本宫也是心甘情愿的操心。”
　　萧沉璧在一旁努努嘴道：“瞧母后开心的，若嫂嫂生个女儿，只怕母后更嫌弃皎皎了。”
　　皇后闻言，轻嗔人一眼，笑骂道：“也不瞧瞧为何嫌弃你。”
　　萧沉璧吐了吐舌头，躲在穆雪身后。
　　“你呀，就算穆娘的孩子出生，你依旧是咱们大晏朝的掌上明珠，谁都取代不了。”萧永琛好笑的开口道。
　　“是啊，再说，没有我们你还有云妹妹呢，她可是最宠你的了。”穆雪也跟着打趣道。
　　“哇，嫂嫂你居然也跟着大哥哥一起打趣我了。”萧沉璧故作惊呼道。
　　一屋子人被她这古灵精怪的模样瞬间逗笑了。
　　宋云娴看着跟个活宝一样的萧沉璧，也是不禁弯唇笑了出声。
　　“云姐姐你也笑我。”萧沉璧眼尖瞧见了，不由噘嘴道。
　　宋云娴却道：“我这是笑你可爱，可没有半点旁的意思。”
　　萧沉璧听了，这才喜滋滋的笑了起来。
　　皇后笑道：“也幸好还有云娴能收住你，不然，可愁死本宫了。”
　　萧沉璧扬了扬下巴，随后道：“这全天下，我只愿云姐姐收了我，旁人，我还不愿呢。”
　　瞧着人肆意的模样，宋云娴好笑的同时却更多的是感动。
　　皇后却叹了口气道：“都说嫁出去的女儿泼出去的水，这话瞧来是真的，还未嫁出去呢，就是这般了，嫁出去后可如何是好？”
　　宋云娴听着，却是笑了笑。
　　皇后说是这么说，心里如何想的在场众人都是知道的。
　　萧沉璧却是很不给面子的拆穿道：“母后也就是嘴上说说，却是高兴我与云姐姐的婚事，毕竟云姐姐这般疼爱我，定不会叫我受了委屈，再说了，母后不早就将云姐姐当做自己的女儿看待了么？”
　　“你这丫头。”皇后哭笑不得。
　　萧沉璧嘻嘻一笑，随后看向宋云娴瞧瞧眨了眨眼。
　　十分俏皮。
　　作者有话要说：最近受尽了生活的苦难，小说里就来点甜甜甜吧，虽然这篇文通篇甜……


第56章 书信
　　穆雪有了身孕不宜长途奔波, 然而避暑过后众人还是得回宫。
　　特别是文帝与太子, 两个人已经离开有一阵了，再不回去容易出事, 然而穆雪这般需要照顾, 两相权衡下, 皇后与萧沉璧留下陪着穆雪, 至于宋云娴。
　　她位居礼部郎中，虽说这阵子礼部并不忙碌, 然而离职太久终是说不过去，也该是要回的。
　　听闻宋云娴得回去, 萧沉璧顿时垮了脸。
　　“那我也要回去。”萧沉璧看着宋云娴，可怜兮兮的开口。
　　宋云娴瞧着，无奈的捏了捏人面颊，随后笑道：“阿姊刚有身孕，皇后娘娘虽然心细却也难面面俱到，觊觎那个位置的人可不止柳妍一个, 若是阿姊有什么闪失, 必然是会被人拿来做文章的, 你心思细腻，留在这也可让大家放心。”
　　听人这么说, 萧沉璧噘了噘嘴道：“我知晓的，只是……我想同云姐姐在一起。”
　　宋云娴莞尔，她拉着萧沉璧在一旁坐下，轻声道：“我也想与你在一起, 可我毕竟还在朝中任职，受君禄忠君事，总不能因为你我的亲事怠慢了去，到时若是陛下心生埋怨再拖婚期该如何是好？”
　　萧沉璧也不是胡搅蛮缠之人，听宋云娴这么说，也只好作罢。
　　宋云娴安抚道：“最多待两月，便能回去了，再说如今书信往来也快，便以书信沟通，如何？”
　　萧沉璧一听叹息道：“也只能这般了。”
　　宋云娴亲了亲她的额头，以示安抚，小公主心悦的受了。
　　“对了云姐姐。”萧沉璧起身道：“明日就要还朝了，早点收拾休息吧，不然明日舟车劳顿定会很累。”
　　宋云娴听着，唇角微弯：“好。”
　　两人收拾一番便早早休息了去，第二日一早，萧沉璧将宋云娴送上马车，看着车队离去，这才依依不舍的回了穆雪的宫中。
　　瞧着人蔫了吧唧的模样，穆雪忍俊不禁道：“人才刚走就这般舍不得了。”
　　萧沉璧努了努嘴道：“说的穆姐姐不想大哥哥一般。”
　　穆雪莞尔道：“想他作甚，总有一个还陪着我呢。”
　　说罢，抬手轻抚上小腹，唇边勾了一抹带着些许慈爱的笑意。
　　萧沉璧忽然觉得牙有
　　点酸。
　　就在这时皇后走了进来，瞧着萧沉璧的模样不禁掩唇莞尔道：“怎么，可是羡慕了？只可惜你呀，没这个福气咯。”
　　萧沉璧一听，努了努嘴道：“没有便没有，多一人打扰我与云姐姐，我还不乐意呢。”
　　听她这一番话，皇后与穆雪都笑了起来。
　　“你呀，理由最多。”皇后笑骂道。
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“那可不是，若是再出个像我这般的，母后岂不是得头疼死？”
　　皇后不禁大笑一声：“说的也是，可为什么不是出个像云娴那般的贤淑女子？”
　　萧沉璧听着，得意的扬了扬下巴道：“因为云姐姐宠我。”
　　“你这是有恃无恐。”皇后轻嗔了人一眼。
　　萧沉璧嘻嘻一笑道：“我有恃无恐，恃的却是您与父皇的宠爱，若不是你们疼我，我又怎会成为如今的长安小霸王。”
　　皇后听了这话，却是笑得宠溺。
　　至少记得她们的好，没白疼。
　　萧沉璧陪在穆雪身旁，与她说了许多有趣的话，逗得穆雪与皇后二人直笑。
　　“果然，本宫就说留下皎皎是个对的决定。”皇后掩唇笑道。
　　萧沉璧却撇了撇嘴，穆雪眼尖瞧见了，掩唇偷笑。
　　从穆雪宫中出来，回到自个屋中，看着屋中熟悉的陈设，萧沉璧的脑海里却是不自觉的浮现出那温婉女子的倩影。
　　明明才分开几个时辰，那深入骨髓的思念却在这一刻破土而出疯狂滋生着，如同一张紧实的大网，将萧沉璧紧紧缠绕其中。
　　密不透风。
　　她缓缓在床边坐下，手掌轻抚床榻上的被褥，终是轻叹一声。
　　“殿下可是想宋小姐了？”锦绣瞧着，不由打趣道。
　　萧沉璧抬眸轻嗔人一眼道：“就你多话。”
　　锦绣嘻嘻一笑，随后道：“殿下若是想宋小姐了，何不书信一封？行宫离长安不远，快马加鞭一两个时辰就能送达。”
　　萧沉璧一听，眸中一亮：“对呀，我怎的忘了此事。”
　　“那是因为殿下满心满眼只有宋小姐，自然关注不到旁的。”锦绣掩唇笑道。
　　萧沉璧听着笑的眉眼弯弯：“数你嘴甜，还不快去为我准备笔墨纸砚？”
　　锦绣一欠身，笑道：“奴婢这就去。”
　　很快笔墨纸砚都
　　给萧沉璧准备好了，萧沉璧兴冲冲的来到桌前，提起笔便要在纸上书写。
　　可当该落笔的时候，萧沉璧却有些踌躇。
　　明明心中千言万语，却不知该从何说起，那双柳眉蹙着，捏着笔轻咬着唇，犹豫极了。
　　终于，片刻后，萧沉璧终是落笔写了几句，待笔墨干后，妥帖收好放入信封中，交给锦绣道：“派人快马加鞭，送到宋府中。”
　　锦绣笑着接过道：“殿下放心。”
　　……
　　宋云娴从行宫回来，便马不停蹄的赶到了礼部，之前堆积的文书已有一尺多高，看着桌案上的书件，宋云娴忍不住叹了口气，却还是认真处理起来。
　　这一忙起来便忘了时间，以往还有萧沉璧在她身边提点，而如今萧沉璧不在，宋云娴便忘了时辰。
　　等她回过神来时，外面的天色已经黑了。
　　后知后觉的宋云娴这才放下手中的笔，抬手揉了揉眉心，将桌案收好，便准备离去。
　　守值的人见宋云娴才出来，当下诧异道：“宋大人，您还没回去呢？”
　　“事物繁忙，一不小心忘了时间罢了。”宋云娴笑道。
　　“宋大人可真认真，礼部这些事慢慢做便好，不急的。”守值人笑道。
　　“看的东西比较多，就想着早点弄完罢了。”宋云娴道。
　　守值人点了点头，随后道：“这么晚了，宋大人您一个人回去不安全，我找个人送您回去？”
　　宋云娴瞧了眼天色，也不推脱，颔首道：“那劳烦您了。”
　　“宋大人哪里话。”守值人笑了笑，随后唤来一个车夫，叫人将宋云娴送回府。
　　宋云娴刚回到府上，碧晴便迎了上来道：“小姐您可算回来了，您再不回来奴婢就要去礼部寻你了。”
　　“怎么了？可是有什么事？”宋云娴瞧着，不由问道。
　　碧晴看着人笑道：“从行宫来了一封给您的信，是九殿下的。”
　　“哦？”宋云娴先是一愣，随后笑道：“在何处？”
　　“在您屋中放着呢。”碧晴笑着回道。
　　宋云娴一听，便连忙大步向自个院中走去。见宋云娴就这么离去，碧晴连忙道：“小姐，您晚膳用了吗？”
　　“未曾，送到屋中来吧。”说罢，便已然离开。
　　碧晴好笑的见人离去，
　　随后转身向厨房走去。
　　宋云娴回到屋中，果不其然就在桌上看到一封信，宋云娴连忙上前，打开信封取出信纸。
　　并没有什么长篇大论，只有一句诗在上面。
　　【愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。】
　　瞧着小公主娟秀又不失凌厉的字迹，宋云娴不禁莞尔轻笑。
　　寻思了片刻后，宋云娴来到书案后，取来纸笔，提笔沾墨，在纸上书写起来。
　　碧晴端着晚膳回来时，宋云娴正拿着萧沉璧写给她的信瞧着，唇边勾了一抹温柔浅笑。
　　碧晴见着，放下晚膳道：“九殿下这是写了什么？竟让小姐这般开心？”
　　宋云娴也不藏着掖着，给人瞧了一眼。
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”碧晴虽说是个下人，但跟着宋云娴这么久，耳濡目染之下早已有了一定学问，虽然不如宋云娴，但如此简单明了的诗句她还是瞧的明白的。
　　“九殿下这是想小姐了。”碧晴看完，笑着开口。
　　宋云娴轻轻一笑，随后取来另一封信递给碧晴道：“你明个一早，叫人快马加鞭送去行宫，务必要交到皎皎手中。”
　　碧晴一瞧，顿时明白了，笑嘻嘻的接过道：“小姐放心便是。”
　　宋云娴笑了笑，碧晴连忙道：“晚膳来了，小姐快点用膳，您忙了一天了，奴婢还叫厨房烧了热水，用过晚膳就去泡个热水澡吧。”
　　宋云娴略一颔首道：“你有心了。”
　　碧晴笑着，随后道：“那奴婢就先下去了，您有事直接唤便是。”
　　“嗯。”宋云娴应声。
　　待人离去后，宋云娴不自觉偏头看向窗外，夜色如墨，明月与繁星交相辉映着。
　　宋云娴温软了眉眼，唇边笑意清浅。
　　“皎皎。”
　　翌日。
　　萧沉璧在穆雪屋中坐的有些心神不宁，穆雪瞧着不禁有些担忧，开口询问道：“皎皎？可是哪里不舒服？”
　　“啊？”萧沉璧先是愣了一瞬，随后反应过来连连摇头道：“没有没有，没有不舒服？”
　　“那你这一早上心神不宁的，我还以为你怎么了呢。”穆雪说道：“若是有什么不适一定要说出来，知道吗？”
　　“嫂嫂放心，我真没事。”萧沉璧连忙笑道。
　　穆雪还想说什么，却见锦绣匆匆而来，手中还拿着一封信。
　　“殿下，宋小姐的信。”


第57章 回来
　　穆雪还在纳闷宋云娴有什么信送了过来时, 便见小公主蹭的一声从椅子上跳了起来, 三作两步来到锦绣面前，二话不说接过了信拆开看。
　　顷刻间便见方才还怏怏不乐的小公主立刻眉开眼笑, 仿佛吃了蜜饯一般。
　　穆雪顿时觉得自己似乎明白了什么。
　　“嫂嫂, 我先回去了。”萧沉璧转头看向穆雪。
　　穆雪好笑的瞧着她道：“去吧。”
　　萧沉璧嘻嘻一笑, 抱着信小跑离去。
　　看着人离去的背影, 穆雪失笑摇了摇头。
　　萧沉璧回到自个屋中，将怀中信纸展开, 瞧着纸张上的娟秀自己，面上笑意愈发深了去。
　　但见那张纸上, 也写了一句小诗。
　　【柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。】
　　萧沉璧将信纸揽入怀中，笑的甜蜜。
　　“锦绣。”萧沉璧唤了一声。
　　锦绣一瞧，便笑道：“殿下，您的纸笔已经准备好了。”
　　萧沉璧笑嗔了人一眼, 随后道：“就你机灵。”
　　锦绣笑了笑, 萧沉璧也未再说什么, 来到桌前提笔书信。
　　……
　　宋云娴与以往一样，下职回到家中, 便见碧晴笑着迎了上来。
　　“小姐，九殿下又来信了。”
　　宋云娴勾唇笑道：“我晓得了，这就去。”
　　说罢，便举步踏入了自个屋中。
　　桌面上的确放着一封信, 宋云娴上前展开，瞧着信里的内容却是不禁轻笑起来。
　　【身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。】
　　宋云娴想了想，取了笔又给人回了一句，交付碧晴要人送去行宫。
　　接下来的一阵，来往于行宫与宋府的信使络绎不绝，从开始的一封信，到后来每日三封，一开始从行宫只是送去宋府，到后来，除休沐外，每日两封送礼部，一封送宋府，后来，宋云娴看着信使疲惫的模样，强令萧沉璧每日仅送两次信便是，不可再多，这下信使才缓过来。
　　后来，近乎所有人都知道，哪怕两人身处异地，这每日的联络从未断过。
　　知道此事后的萧永琛还笑着与宋云娴说道：“从未见过皎皎如此粘人的一面，这才两个月不见，这每日的信就未曾断过，生怕你丢了一般。”
　　宋云娴莞尔，笑道
　　：“常言道一日不见如隔三秋，殿下难道不想阿姊？臣可听皎皎说，阿姊现在每日也往宫中送一封信呢。”
　　“咳。”本想打趣宋云娴的萧永琛一听，不自觉轻咳一声，随后道：“自然是想的。”
　　宋云娴轻笑一声，随后道：“还有不到一月两人就该回来了。”
　　萧永琛却叹了口气道：“等她二人回来，又是秋狩了，你我二人还有的要忙。”
　　宋云娴一听，面上笑意淡了些许，也不禁也有些头疼。
　　“也无妨，总该是我们要做的事。”宋云娴说道。
　　萧永琛笑道：“你能这么想挺好的。”
　　宋云娴轻笑一声，并未多言。
　　她在人前速来平静如水，鲜少有较大的情绪波动，然而只有她自己心里清楚，她对萧沉璧的思念是多么的深入骨髓，叫她难耐万分。
　　好在剩下不到一个月的时间过的也不算慢，转眼间白驹过隙，日子入了八月，穆雪胎象已稳准备回宫了，而随之而来的，便是秋狩的准备工作。
　　秋狩之事乃是礼部负责，更是重中之重，宋云娴身为礼部要员自然忙的不可开交，便是萧沉璧回来都无法亲自去接，只得让碧晴代劳。
　　所以，当萧沉璧满心欢喜的在皇宫前下了马车后，却并未见到那令她心心念念的人，只有碧晴站在不远处。
　　瞧见萧沉璧下了马车，碧晴快步上前行礼道：“九殿下。”
　　“起来吧，云姐姐呢？”萧沉璧眉梢微皱，瞧着人问道。
　　“马上就要到秋狩，小姐所在的礼部官员们都非常忙碌，小姐身为礼部郎中也是亦然，她得知殿下今日回来，只不过实属□□乏术，这才让奴婢前来接殿下，还说殿下是想回府等还是去礼部寻她，全看殿下。”碧晴笑着说道。
　　萧沉璧这才想起来，如今已然入了秋，这礼部上下自然就忙了起来。
　　她好不容易回来了，她的云姐姐又去忙了！
　　萧沉璧心生怨怼，但宋云娴似乎已经料到一般，给碧晴叮嘱的几句，再由碧晴转告萧沉璧的时候，那满腹的怨气顿时烟消云散。
　　“那就去礼部寻云姐姐吧。”萧沉璧笑着说道。
　　碧晴顿时一副果然如此的表情，她笑了笑，随后道：“那殿下随奴婢来。”
　　碧晴早已安排好了马车，是以萧沉璧刚从宫中的马车下来，又坐上了宋府的马车，洋洋洒洒的向礼部行去。
　　另一旁，方才停在皇宫门口的车窗帘却是被一双手合上，随后便听得穆雪清浅笑意。
　　“皎皎定是去找云妹妹了。”
　　“她呀，一刻都舍不得与人分开。”皇后笑着打趣道。
　　“不过这两天礼部在忙秋狩的事宜，云妹妹想来也是忙得不可开交了，这才叫碧晴来接皎皎。”穆雪轻叹一声。
　　“是呀，索性忙过这一阵便好了，好了，咱们也该回宫了。”皇后笑道。
　　“嗯。”穆雪应了一声，马车旋即向宫内驶去。
　　另一头，宋府的马车驶入礼部，便见礼部上上下下忙得不可开交，便是礼部尚书魏韫都亲自上前指挥吩咐起来，见到萧沉璧下马车，也只是打了声招呼便又自行去忙了起来。
　　萧沉璧瞧着眼前这幅模样，不禁咂了咂嘴。
　　“殿下，请随奴婢这边来。”碧晴开口道。
　　“好。”萧沉璧应了一声，就跟着碧晴身后离去。
　　二人一路来到礼部后院仓房外，便见宋云娴一身贴身官袍，手执卷宗，看着仓房内进进出出的役使与身旁的人不知道在说什么。
　　碧晴见着，刚想开口唤，却被萧沉璧拦下，在萧沉璧的摇头示意下，碧晴聪慧的明白了，她点点头，随后用唇语开口道：“奴婢去备茶。”
　　萧沉璧点点头，碧晴便离开了。
　　萧沉璧就站在不远处，听着她心爱的人儿发号施令，语句轻柔却带着不可抗拒的威严，叫她手下的人心悦诚服。
　　很快，碧晴端着茶回来，宋云娴还在忙，而小公主就站在不远处，不远不近的瞧着宋云娴，唇边含着一抹温柔的浅浅笑意。
　　碧晴愣了一瞬，在她的印象里，萧沉璧在外嚣张跋扈不可一世，哪怕是在宋云娴面前虽然乖巧可人却也古灵精怪，那层有过温柔的时候？
　　可她眨了眨眼，许是萧沉璧专注这看着宋云娴的缘故，并未察觉自己也被人瞧着，所以面上的神色毫无改变，却也叫碧晴看的一清二楚。
　　这还是那位长安城小霸王吗？
　　碧晴内心复杂。
　　不过盯了这么久，萧沉璧总算反应过来有人在盯着她，看的萧
　　沉璧看向她，碧晴立马收了复杂的面色，端的是一本正经的上前，为人递茶。
　　“九殿下，请用茶。”
　　萧沉璧不疑有他，接过了一盏，抿了一口，看着那还在忙碌的窈窕倩影眉梢微皱：“云姐姐这阵子都这么忙？”
　　“自要秋狩以来，日日忙碌，有些时候更要忙到深更。”碧晴想了想回道。
　　她们家小姐忙起来从来不是她能劝住的，为此她与夫人没少操心宋云娴的身子，然而宋云娴却不以为意，忙碌可以缓解她的相思之苦，但如今她所思的那人已经回来，便自然有人能劝住她。
　　碧晴想的明白，便一五一十的跟萧沉璧说了。
　　萧沉璧听完，眸光微沉，只是略一颔首道：“我知道了。”
　　“殿下，小姐最是听你的话，还请殿下劝劝小姐。”听她这般不咸不淡的说了句知道了，碧晴顿时急了，连忙说道。
　　“放心，我知道。”萧沉璧将盏中最后一口茶水饮尽，端起旁边已经放凉的另一盏茶水，向那个还在忙碌的倩影走去。
　　“陛下的仪仗，与祭祀的道具人员还需要再确定下，还有……”
　　“云姐姐。”
　　宋云娴正跟身旁的同僚说着什么，却听得身后传来熟悉的少女轻灵嗓音，一抹笑意顿时蔓延上眉梢，回神一瞧果然是那令她朝思暮想的人儿。
　　“你回来了。”宋云娴开口，千言万语最终汇聚成了这句看似平常的话，可只有在场二人才知道，这句话里包涵了多少深意。
　　“回来了。”萧沉璧笑着应声，随后将手中端着的茶盏递到人面前道：“一回来就看到你在忙，没好打扰，就在一旁等了一会，哪想到云姐姐这一忙起来就顾不得别的，皎皎就只好自己亲自端水提醒云姐姐了。”
　　少女的语气似嗔还怨，好似在埋怨她光顾着忙将自己晾在了一旁般。
　　宋云娴一听，便自觉对不住她，将手中的册子交给身旁同僚，随后道：“后面的事就麻烦你操心了。”
　　那同僚也是个人精，当下就明白了，接过册子笑道：“宋大人放心，您先去忙。”
　　宋云娴含笑谢过，随后走到萧沉璧身边，瞧着她弯了弯唇角道：“是我不是，晾了你许久，我下午无事，可要出去转转？”
　　这下，却是叫萧沉璧有些喜出望外。
　　她本来还想用什么法子将人拐出去散散心，却没想到人自己跟她提出来了。
　　“好呀。”
　　作者有话要说：断更之后再更新，简直要命


第58章 更衣
　　交接好手中的事物后, 宋云娴便带着小公主出了礼部。
　　“想去哪里？”宋云娴看向萧沉璧问道。
　　萧沉璧却是想也未曾想便道：“回宋府吧。”
　　宋云娴有些诧异道：“回府？却是为何？”
　　萧沉璧拉着宋云娴道：“哎呀, 哪有那么多为什么，我就是想去嘛。”
　　听人撒娇般的说着, 宋云娴无奈却宠溺的笑道：“好, 都应你, 走吧。”
　　萧沉璧这才满意的笑了起来。
　　坐上马车一路回到宋府, 见到宋云娴这么早回来，宋府的小厮都有点诧异。
　　两人回了房中, 碧晴下去忙别的事，便见萧沉璧在屋中转了一圈这才转头看向宋云娴道：“我听碧晴说, 云姐姐这阵子都未曾好好休息？”
　　“这丫头。”宋云娴有些无奈，随后道：“这不是为了早点忙完，好留出时间多陪陪你么？”
　　萧沉璧却是噘了噘嘴道：“这可不行，你若累坏了该如何是好？”
　　宋云娴轻笑：“放心好了，我心中有数。”
　　萧沉璧却是不依：“不行，你这阵子定然是累坏了, 既然回来了, 就好好休息一会。”
　　说着, 便拉着宋云娴走到床边坐下。
　　“好好睡一觉，你又不是铁做的, 哪能这般逞强。”萧沉璧数落道。
　　宋云娴好笑道：“真不用。”
　　萧沉璧却道：“我赶了一路，也困了，你陪不陪我？”
　　见人这般坚持，宋云娴也不好再说什么, 何况听萧沉璧说她也困了，也顾不得是真是假，只知道心疼的她的身子，便也应了。
　　许是真的累了，宋云娴同萧沉璧躺在床上说了没一会话便睡着了，看着宋云娴恬静的睡颜，萧沉璧弯了弯唇，窝在宋云娴怀中，寻了个舒适的位置也跟着睡着了。
　　两人这一觉便睡到了晚膳时，碧晴来叫人用膳时，宋云娴这才昏昏沉沉的起身去给人开门。
　　看着宋云娴还有些困倦的模样，再看屋中昏暗的烛火，碧晴心里瞬间明白了，她看着宋云娴笑道：“小姐可算是好好休息了一回。”
　　宋云娴轻嗔人一眼道：“便要你多话，往后再收拾你。”
　　碧晴嘻嘻一笑，她心里清楚宋云娴也只是说说罢了，断不会如何
　　。
　　宋云娴点了屋中烛火，碧晴摆上晚膳便退下了，宋云娴回到床边，看着还在酣睡的小公主，唇角微勾，伸手轻轻推了推人道：“皎皎，该起来了。”
　　萧沉璧哼唧一声，悠悠转醒，看着宋云娴黏糊糊的开口道：“云姐姐，什么时候了？”
　　“该用晚膳了。”宋云娴柔声回道。
　　萧沉璧坐起，掩唇打了个哈欠，随后道：“也的确有些饿了。”
　　宋云娴莞尔，拉着人起身洗了个脸，两人清醒些许后便坐在桌前用起晚膳。
　　用过晚膳，漱了口，宋云娴看向萧沉璧道：“今晚你是住着还是回宫？”
　　萧沉璧笑道：“我来时便与母后说好，今夜不回宫了。”
　　宋云娴轻笑，随后道：“陛下又要怪我将你拐走了。”
　　萧沉璧努努嘴道：“可我想云姐姐了嘛。”
　　听着人撒娇轻嗔的语气，宋云娴面上的笑意愈发深了起来。
　　“好啦，出去走走消消食再回来睡吧？”宋云娴笑说。
　　“好。”萧沉璧笑着应声。
　　两人收拾了一番，让碧晴将碗筷端了下去，随后便往后院去散步消食，说了会话，食消得差不多后见天色愈晚，两人便回屋休息。
　　一夜好梦。
　　第二天一早，宋云娴要起床上朝，本想轻手轻脚的离去，却不想萧沉璧在她起身的时候也醒了。
　　“时间还早，你再睡会？”宋云娴轻声问道。
　　萧沉璧揉了揉惺忪的睡眼，随后道：“不睡了，睡了一下午加一晚上，再睡骨头都懒了。”
　　宋云娴莞尔道：“那你起来用了早膳看会书？待早朝快下了再回宫见陛下？”
　　萧沉璧听着，乖巧的点了点头。
　　宋云娴笑着起身，取来一旁的官袍准备更衣。
　　萧沉璧见着，却是连忙下床从宋云娴手中拿过官袍，看着人道：“我来给云姐姐更衣。”
　　“这……”宋云娴面露犹疑，双颊泛粉。
　　“哎呀，又没什么，再说了，待你我成亲后，这事还不是日日得做？”萧沉璧笑道。
　　“且先叫我练练手。”
　　听人这么说，宋云娴只好允了，却道：“不过你可会穿？”
　　“云姐姐可莫要小瞧我，这点东西我可是会的，上一世我一个人生活了那么久，早已不是那个衣来
　　伸手饭来张口的尊贵公主了。”萧沉璧笑道。
　　宋云娴眸光动了动，看着人娴熟的为自己更衣，她抿了抿唇道：“皎皎，你可以活回原来的你。”
　　萧沉璧愣了一瞬，随后明白了宋云娴话里的意思后轻笑一声，一边为宋云娴整理着衣襟一边道：“云姐姐，我很高兴能与你这么生活，这曾是我梦寐以求的生活，这是原来的我渴望不可求的生活。”
　　宋云娴愣了愣，萧沉璧却是没再说什么，取来封腰为宋云娴束好，看着自己的‘杰作’萧沉璧满意的点了点头，带着些许讨好意味的看向宋云娴道：“怎么样云姐姐，我的手艺？”
　　宋云娴也不去看萧沉璧究竟为自己穿的如何，只是瞧着她笑道：“很好。”
　　“云姐姐乱说，你看都没看，怎么就知道好呢？”萧沉璧笑嗔道。
　　“你给的，自然都好。”宋云娴柔声道。
　　明知道宋云娴是在哄她，萧沉璧却也不可自拔的乐了起来，随后拉着宋云娴去洗漱。
　　两人洗漱完，碧晴恰巧来敲门唤人，萧沉璧前去为人开门。
　　“小姐早点准备好了您……殿下？！”看到开门的人，碧晴愣了一瞬，再往屋里一瞧，宋云娴早已收拾妥当。
　　“去把早点端来吧。”宋云娴开口道。
　　“是。”碧晴连忙应了一声，退了出去。
　　真是稀奇了，往日贪睡的小公主居然这么早就起了。
　　瞧着人离去，萧沉璧努努嘴道：“她为何看我一脸诧异的样子？”
　　宋云娴听着，不禁失笑道：“因为往日我上朝时，你都还在睡着，她怕是没想到你会起这么早吧。”
　　萧沉璧撇撇嘴，没说什么。
　　很快，碧晴将早点端了上来，二人围坐在桌前用了早点。
　　宋云娴用罢，漱了口后起身道：“我去上朝了，你再去躺会再回宫，有什么事唤碧晴便是。”
　　“知道啦云姐姐，你去吧，我从父皇那出来后就去寻你。”萧沉璧笑着应声。
　　宋云娴弯了弯唇，没再多说什么，取来官帽戴好便出了门。
　　目送人出了门，萧沉璧弯了弯唇角。
　　往后的日子，萧沉璧照样每日往礼部跑，夜里有时回宫有时住在宋府，秋狩的事情忙完，宋云娴也闲下来一阵，待得休沐
　　时便同萧沉璧游山玩水好不快哉，很快年关将至。
　　礼部再一次忙碌起来，长安城内张灯结彩好不热闹，圣上体恤百官下发了不少贡品，礼部尚书魏韫趁机告老还乡，圣上恩准，这下礼部尚书的位置便空了出来，本来礼部众人有意将宋云娴推上那个位置，却被宋云娴以资历不足婉拒了，将原礼部侍郎张正德推了上去。
　　文帝也没说什么允了，这下却是叫张正德对宋云娴感恩戴德，随后将其提拔到侍郎的位置上，宋云娴婉拒不得，只能应了。
　　就这样，宋云娴任职的第二个年头，便坐到了令所有人羡慕的位置上。
　　而与此同时，传来了柳妍与一位世家子弟订婚的消息。
　　接到这个消息的萧沉璧愣了一瞬，随后笑道：“她可算是想开了，再想不开我都想敲开她的脑袋瞧瞧里面到底装的甚么。”
　　听人这么说，宋云娴只觉得好笑，却也道：“索性她也能看明白，总好过盲目执着，终不会落得好下场的。”
　　萧沉璧撇撇嘴道：“只是可惜了，这么轻易的就放过了她。”
　　“何必执着？过去了的都过去了，上一世的是是非非我们也参与不进去了，何况我们能再度相遇是你几十年行善积德换来的，若是积了业债抵消了这些善德，换来报应，这该多不划算。”宋云娴笑着安抚道。
　　“说的也是，为她不值得。”萧沉璧笑着扑进了宋云娴怀中。
　　宋云娴一手搂着她，一手以五指轻轻梳理着萧沉璧的秀发。
　　“对了云姐姐。”萧沉璧突然开口。
　　“嗯？怎么了？”宋云娴柔声询问。
　　萧沉璧抬眸，目光灼灼的瞧着她。
　　“再过大半月，我就及笄了。”
　　作者有话要说：要及笄了，再过几个月就该干什么了，你们懂得


第59章 成亲
　　如今已是十二月二十五, 再过几日便是年关, 而年关过后，便是上元佳节, 也就是当朝九殿下的及笄之日。
　　宋云娴自然记得, 甚至她比旁人记得更清楚。
　　“这我记得。”宋云娴笑着应声。
　　“等了许久, 终是等到了。”萧沉璧枕在宋云娴膝上, 一双美目中满是神往之色。
　　宋云娴莞尔，寻到她的手, 与之十指相扣。
　　“也算是守得云开见月明了。”
　　萧沉璧咯咯轻笑，安逸的享受着此刻的宁静。
　　……
　　时光荏苒, 转眼间小公主便已及笄，及笄宴办的格外隆重，无人不晓这位被全皇室捧在手心里的小公主及笄了。
　　封号明玥，赐居长乐宫。
　　明玥公主，足矣看出文帝是将这个女儿真的是当成了掌上明珠。
　　而小公主及笄宴一过，便有另一样大事让礼部众人忙的头昏脑涨。
　　明玥公主与礼部侍郎宋云娴的婚礼, 就在今年的六月初八。
　　文帝掌上明珠的婚事没有谁敢怠慢, 礼部上下忙的团团转, 宋云娴自个身为礼部侍郎本来也不轻松，更何况因着是她与明玥公主的婚事, 为求不出错，所有东西都要她过目，她满意后才能继续。
　　这下可好，愣是叫宋云娴忙的够呛。
　　再一连忙了几日到深夜后, 小公主怒气冲冲的带着人冲到了礼部，看到这个小祖宗来，张正德连忙带人去迎，谁想小公主二话不说冲到了宋云娴处，直接将被众人围着的宋云娴带走。
　　看着人被带走，礼部众人目瞪口呆，一时间你瞧瞧我我瞧瞧你，不知道该说什么。
　　萧沉璧带着宋云娴走了，留下了锦绣。
　　“锦绣姑姑……这……”张正德瞧着，赔着笑脸问道。
　　锦绣微微一笑，她跟着萧沉璧许久，早已不是个稚嫩宫女，如今作为萧沉璧的心腹，长乐宫总管大宫女，在外行事还是十分的有魄力。
　　“殿下说了，婚事是由礼部操劳，宋大人虽是礼部侍郎，但这也不该是宋大人一人操劳，望张大人明白。”锦绣笑道。
　　张正德一听，额前顿时一片冷汗，连忙道：“明白明白，姑姑放心，下官知道该怎么做了。”
　　“那我便告退了。”锦绣一
　　欠身，转身离去。
　　目送人离开，张正德抹了把额头上的汗，回头看向礼部众人道：“行了，该干嘛干嘛，别没事去找宋大人了，自己能拿主意的自己拿！”
　　说完，便散了众人。
　　而另一边。
　　萧沉璧气呼呼的拉着宋云娴回了宋府，一路上跟个小煞星一样，无人敢拦，终于踏入宋云娴的闺房后，萧沉璧一把将宋云娴按在了床上。
　　“皎皎，你……”宋云娴看着表面平静的萧沉璧，朱唇微启，却是没有说出什么话来。
　　“你老老实实在宋府休息，这阵子哪都不许去！”萧沉璧霸道而强势的盯着宋云娴，不容置喙的说道。
　　宋云娴哭笑不得道：“可咱们的婚事。”
　　“交给我。”萧沉璧眉梢一挑，严肃道：“你若再操心这件事，张正德尚书位置便别想要了！”
　　看着人强势的模样，宋云娴顿时觉得好笑极了，刚想开口却见萧沉璧柳眉一扬道：“不许反驳！赶紧睡觉。”
　　宋云娴无奈，此刻的萧沉璧霸道极了，根本不给宋云娴反驳的机会，只好顺着她躺了下去。
　　也真的是累极了，本想再与萧沉璧说说话，哪曾想刚沾上枕头没多久，便昏昏沉沉的睡了过去。
　　这一觉竟然直接睡到了第二日清晨。
　　第二日当宋云娴醒来是，看着早已泛亮的窗外，不觉大惊，连忙坐了起来。
　　这显然已经过了上朝的时候了。
　　宋云娴匆匆起身，取过官袍便穿在了身上，洗漱过后便要推门而出，却不想门从外面打开，看到来人，宋云娴愣了一瞬。
　　“皎皎？”
　　“云姐姐醒了？”萧沉璧端着早膳，看着穿着官袍的女子噗嗤一笑道：“云姐姐，今个是休沐。”
　　宋云娴站在原地，眨了眨眼，随后无奈的伸手扶住额头道：“瞧我，连日子都过忘了。”
　　萧沉璧轻笑出声，将手中托盘放到桌上，转身拉过宋云娴向里屋走去。
　　“好啦，快去把官袍换下来，今个休沐，就老老实实在家休息吧。”
　　萧沉璧说着，手上却不闲着，打开一旁的衣柜为宋云娴挑了件月白色的长裙递给了人。
　　宋云娴接过，好笑的开口道：“这阵子当真是忙糊涂了，若不是你，怕是我今日就要闹笑话了。”
　　萧沉璧嗔怪道：“云姐姐却还说，若不是我将你从礼部强行带出来，你怕是真的要累倒在属衙，瞧你，回来后倒头就睡便是晚膳我来唤你都没唤醒你。”
　　宋云娴怔愣在原地，萧沉璧见着抿了抿唇道：“我先出去等你，你先换衣裳。”
　　说罢便出了里屋，宋云娴握着衣衫，忽而间轻叹一声，随后脱去身上的官袍，转而穿上手中萧沉璧亲自挑选的月白色衣裙。
　　换好衣衫，宋云娴从里屋走了出来，便见萧沉璧早已盛好了清粥，桌子上摆着几样早点，见她出来，萧沉璧不由一笑道：“你昨夜都未曾用膳，当是饿极了，快来吃吧。”
　　谁知宋云娴却是走到她身边，轻轻拥住了萧沉璧，随后柔声道：“若是生我的气了，与我直说便可。”
　　萧沉璧浑身轻颤，她轻咬下唇，一双桃花眼泛上了水雾，却被她很快的逼下去，她咬了咬牙道：“我没生气，我为何生气？”
　　宋云娴一听，便知小公主又口是心非了，她起身瞧着萧沉璧似水的双眸，轻声道：“我不该不爱惜自己的身子，不该什么事都揽在自己身上，反而叫自己过于劳累令你担心。”
　　萧沉璧一听，满腹的委屈顿时涌了上来，只听她道：“若是与你成亲，却要你劳心劳力不爱护自己，我宁可这亲事不结了，左右我也不嫁人，就是黏在你身边了。”
　　宋云娴听着，唇边勾了一抹笑意，伸手握住萧沉璧的双手道：“是我的不是，怪我粗心大意没能注意到心意，一心只想将我们的婚事办好，却忽略了你的想法。”
　　萧沉璧吸了吸鼻子道：“这些事本就该是礼部的人自己上心，你虽在礼部，也只需要恪守本分便是，其他的让旁人去做便可，咱们只需等结果出来，哪里不满再改便是，这些人就是仗着你好说话，不知好歹了去。”
　　宋云娴轻笑道：“我知晓了，以后我不答应他们便是了。”
　　萧沉璧这才满意了，她努了努嘴道：“好了，不说这些了，早膳都该凉了，赶紧吃吧。”
　　“嗯。”宋云娴应了一声。
　　自打萧沉璧从礼部抢走宋云娴后，礼部众人老实了，老老实实做着自己的事，不敢再去叨扰宋云娴，很快，关于婚礼的一切承到了文帝面前，文帝扫了一眼，又传来萧沉璧，由人过目，提出几个小问题后，便要礼部去修改了。
　　很快，六月十八，明玥公主大婚。
　　红妆十里，鼓乐齐鸣。
　　绫罗红毯从皇宫门口围着长安城绕了一圈来到了宋府门前，因着双方都是女子，迎亲一事，便由宋文泽代劳。
　　浩浩荡荡的迎亲队伍从宋府出发，一路来到皇宫门前，接到了萧沉璧后，队伍绕着长安城转了三圈，这才回到宋府，宋府门前，一个身着凤冠霞帔的女子站在宋府门前，听着遥遥驶来的迎亲队伍，头盖下，唇边勾了一抹笑意。
　　待得队伍停下，宋云娴被碧晴搀着亲自来到马车前，萧沉璧由锦绣扶着下了马车，宋云娴伸手，萧沉璧就手搭上，二人相携由人扶着向宋府内走去。
　　跨马鞍，走火盆。二人相携来到大堂之上，文帝与宋相高坐于首，看着走来的二人，都是一副笑呵呵的模样。
　　“吉时已到，拜堂！”御前总管大太监，在此刻充当起了司仪。
　　“一拜天地！”
　　宋云娴与萧沉璧双双转身，对着大堂外深深一拜。
　　“再拜！”
　　“三拜！”
　　……
　　“二拜高堂！”
　　二人转身，看着文帝与宋轶，便是一拜。
　　“再拜！”
　　“三拜！”
　　……
　　“夫妻对拜！”
　　两人相互转身，虽看不到对方，但亦能察觉到对方的视线，彼此掩藏在盖头下的双眸都含上了幸福的笑意，在总管太监的高唱下双双一拜。
　　“再拜！”
　　“三拜！”
　　“礼成！送入洞房！”
　　再众人的簇拥下，两人被送入早已准备好的婚房。
　　红烛摇曳，大红的新床上身为新娘的二人端坐着，管事姑姑取来秤杆，分别交到两人手中，在锦绣与碧晴的帮助下，两人纷纷掀开对方的盖头。
　　对上彼此的双眸，笑意一瞬间在眼底迸发出来。
　　管事姑姑适时的端上两盏酒水，随后笑道：“殿下，驸马，该喝合卺酒啦。”
　　两人含笑接过，随后看向对方，亦不知什么作祟，二人面庞都染了一层绯意，双臂交缠，转而将杯中酒水一饮而尽。
　　顿时，那面上的绯意更浓了。
　　管事姑姑又取来剪子，为宋云娴与萧沉璧各剪了一缕长发，取来红绳系在一起，装到一个锦盒中。
　　“结发为妻妻，生死两不离。”
　　萧沉璧低声呓语着，旋即抬头对上宋云娴的眸子，一字一顿道。
　　“我萧沉璧，今生今世永生永世，绝不与宋云娴分开。”


第60章 终章
　　三年后。
　　清晨, 明玥公主府。
　　萧沉璧起了个大早, 看着身旁还在熟睡的宋云娴，不禁弯了弯唇, 倾身在人额前落下浅浅一吻。
　　许是累极了, 宋云娴眉梢微皱, 旋即略一转身背对着萧沉璧。
　　被子顺势滑落, 露出肩膀那处光洁的雪白肌肤，以及些许晦暗不清的红痕。
　　“云姐姐。”萧沉璧不依不饶的凑上前, 凑在宋云娴耳边含笑开口道：“该起床上朝了。”
　　宋云娴这才好似不情不愿的睁开了双眼，偏头对上萧沉璧莹亮的双眸, 起唇开口，声音害带着些许不易察觉的沙哑。
　　“知道了。”
　　萧沉璧轻笑一声，随后伸手扶着宋云娴坐起，宋云娴理了理有些散乱的亵衣，虽然极力显得镇定，可耳根后那一片绯红却是出卖了她。
　　萧沉璧瞧在眼底, 却是看破不说破, 起身为宋云娴取来官袍, 服饰宋云娴换上衣衫洗漱罢，锦绣适时的端上了早膳。
　　“云姐姐, 你今日有何安排？”用过早膳，由锦绣端下去后，萧沉璧看着宋云娴问道。
　　宋云娴想了想道：“礼部今日没什么要事，下职了我就回来了。”
　　萧沉璧听着, 笑弯了眉眼道：“那正好，今日是安儿的生辰，嫂嫂叫我们过去呐。”
　　宋云娴一听，顿时想了起来，道：“我晓得了，你先去，我下职后便直接去了。”
　　“嗯嗯。”萧沉璧乖巧的点了点头。
　　“好了，那我便去上朝了。”宋云娴便要出门，萧沉璧瞧着，冲人噘了噘嘴，宋云娴瞧着低声一笑，走到人前略一垫脚在人唇瓣上落下一吻。
　　“我出门了。”
　　“好。”萧沉璧顿时眉开眼笑。
　　宋云娴瞧着如今比自己要高出半个头却依旧像个孩子般的萧沉璧，无奈低笑一声，转身离去。
　　萧沉璧追了上去，将人送出府门，目送人上了马车离开，随后冲身旁锦绣开口道。
　　“将我准备好的东西带上，我们先去东宫。”
　　“是。”锦绣点头应声。
　　宋云娴的轿撵出府没多久后，萧沉璧的轿撵直直去了东宫，到了东宫的时候，穆雪正喂着世子用早餐。
　　小世子一瞧萧沉璧来，立马从桌前跳了下来，摇摇晃晃的跑到萧沉璧面前，张手抱住了萧沉璧的腿，憨笑着唤了一声。
　　“小姑姑。”
　　“哎，安儿乖。”萧沉璧笑眯眯的拍了拍人脑袋。
　　萧玉安，萧永琛与穆雪的长子，如今三岁，正是活泼好动的年龄。
　　“安儿，快过来用膳。”穆雪瞧着小人说道。
　　萧玉安冲萧沉璧笑了笑，便又乖乖坐到了穆雪身边，穆雪唤来碧芸给他喂饭，自己则走向萧沉璧笑道：“怎的这么早就来了？”
　　萧沉璧一听，撇了撇嘴道：“云姐姐上朝去了，我无事可干便早点过来了，她下职后就过来。”
　　穆雪一听，顿时便明白了，掩唇止不住的笑意。
　　“再说府上就我一人，多无趣呀，索性就先过来了。”萧沉璧笑道。
　　“也好，安儿吵着要见你，你来了他也能老实了。”穆雪说道。
　　“哦？”萧沉璧看了一眼一旁老老实实吃饭的萧玉安，不由轻笑：“也罢，今个也是他的生辰，便同他好好玩玩。”
　　“你可莫要将他惯坏了。”穆雪好笑道。
　　萧沉璧耸了耸肩道：“我可没有。”
　　穆雪无语。
　　萧沉璧如今可以说是个孩子王了，近年来京城中皇子的孩子们无一不喜欢她，成日里待着这些小世子郡主们上房揭瓦，搞得宫中众人头疼不已，偏生还说不得，只得三令五申叫孩子们离萧沉璧远点，毕竟受罚的最后可是她们，又不是萧沉璧。
　　所以那些可怜的世子们都被自家父王关了起来，其实也是生怕他们的宝贝妹妹去祸害自家孩子。
　　除了太子萧永琛之外。
　　起身萧永琛也怕萧沉璧带着萧玉安胡来，但左右是自己的妹妹，再不济他不像其他几个皇子拉不下脸去找宋云娴求助，萧沉璧一干坏事，第二天萧永琛便找到宋云娴诉苦，借宋云娴去教训小公主。
　　谁让小公主就听她宋云娴的话呢？
　　小公主也不是个好欺负的主，见萧永琛可耻的用宋云娴来压自己，她也聪明的以其人之道还治其人之身，有什么事先去穆雪那告状。
　　兄妹两个皆是疼爱妻子的人，自然都没占到好处。
　　这让穆雪经常笑话他们二人，这么大年龄了，还跟个孩子一样。
　　不过萧沉璧倒也是真的疼爱萧玉安，什么好吃的好玩的都会去想到萧玉安，这让萧永琛不仅感慨，到底没白疼这个妹妹。
　　这不萧玉安一用完早膳，萧沉璧便带着她去玩了，一直玩到下午宋云娴快要下职。
　　宋云娴将手中的文书收整好，交给一旁站着的下属道：“你去交给张大人，完事后你就回家吧。”
　　“是。”下属应了一声，拿着文书退了下去。
　　“小姐。”碧晴走了过来，笑着开口道：“殿下跟太子世子来了。”
　　“哦？”宋云娴愣了一瞬，随后笑意浮上面颊道：“那快走吧，皎皎定然是无聊了，才带着安儿过来了。”
　　“是。”碧晴掩唇笑着应声。
　　两人出了门，果不其然就看到萧沉璧带着萧玉安站在门口说笑着，一瞧见两人出来，萧沉璧毫不客气的抛下小世子扑进了宋云娴怀中。
　　“云姐姐，你下职了？”萧沉璧低头瞧着宋云娴笑问道。
　　“嗯。”宋云娴含笑应声，随后寻到她的手牵过她走向一旁的萧玉安。
　　“玉安见过姑母。”小世子萧玉安有模有样的行礼道。
　　宋云娴被他逗笑，另一只空着的手牵过他笑道：“走吧，我们该回去了，不然你父王见不到你定然要着急了。”
　　“好的姑母。”萧玉安其实也是一个小混世魔王，毕竟是萧沉璧一手带出来的。
　　可是这两个人在宋云娴面前都不敢造次，萧沉璧还好说，萧玉安完全是看自家姑姑在宋云娴面前都乖乖巧巧的，便也不敢再造次，也跟着乖乖的。
　　开玩笑，长安城里他小姑姑都能横着走，陛下与皇后都拿她没办法，只有小姑母能压住她，这说明了什么？说明她小姑母比她小姑姑厉害呀。
　　当然，萧玉安心中的这些想法别人是不会知道的。
　　马车一路来到东宫门口，果不其然便见萧永琛急匆匆的走了出来，边走还边说道。
　　“赶紧去把九殿下跟世子找回来，本殿下不想明个一早又收到一堆老头子的参本，那什么，薄仪，你带人去趟礼部，那丫头十有□□带着安儿去找云娴了，你……”
　　话音还没落下，便看到宋云娴带着萧沉璧与萧玉安下了马车。
　　萧沉璧看着萧永琛眉梢一挑，显然刚才那段话她一字不落的都听了进去。
　　“本宫倒是奇了怪了，谁敢参本宫？”萧沉璧抱臂戏谑的看着萧永琛。
　　萧永琛翻了个白眼道：“参你不会，参我会，你就不能让我省省心？”
　　萧沉璧听着没心没肺的嘻嘻一笑道：“大哥哥莫恼，谁敢参你我带着禁军就去谁家踢馆子。”
　　萧永琛：“……”
　　宋云娴：“……”
　　这天底下也就她萧沉璧胆敢说出这种话了。
　　萧永琛却是笑了，甭管萧沉璧说了什么话，至少这个妹妹还是向着他的，随后摆了摆手道：“行了回来就好，御厨已经准备好了晚膳，就等着你们回来了。”
　　“有嫂嫂做的糕点吗？”萧沉璧笑着问。
　　萧永琛瞪她一眼道：“你就知道吃了。”
　　“父王，我也想吃母妃做的糕点。”萧玉安跟着说道。
　　萧永琛无语极了，看着自己的胞妹跟长子无奈道：“行了，自然是有的，瞧瞧你们两个，就不能跟云娴学学，看人家多稳重。”
　　宋云娴淡声一笑，也没说什么只道：“我们在门口站了许久了，进去再说吧。”
　　萧永琛一听略一颔首带着三人进了东宫。
　　穆雪一瞧四人回来，掩唇轻笑道：“你瞧，我都说了你不用去找了，皎皎定是带着安儿去寻云妹妹了。”
　　萧永琛摸了摸鼻子，宋云娴却笑道：“父皇跟母后来吗？”
　　穆雪轻轻摇了摇头，一旁的萧永琛叹了口气道：“父皇身子一天不如一天了，朝会除了大朝都不会再出面了，就在宫中静养，母后在宫中陪着照顾着。”
　　宋云娴一听，轻轻点了点头。
　　的确，就上一世来说，文帝时日不多了，估计很快就会退位传位给萧永琛了。
　　想到这，跟着宋云娴身边的萧沉璧神色有些黯淡，宋云娴瞧着，握紧了她的手，与她十指相扣。
　　萧沉璧反应过来，冲宋云娴甜甜一笑，示意自己无事。
　　“母妃，儿子饿了。”萧玉安一路小跑到穆雪身边撒娇道。
　　穆雪莞尔一笑，随后看向三人道：“好了，进来吃饭吧，萧郎跟云妹妹都累了一天了，咱们一家人也好久没这么聚一聚了。”
　　“嗯。”
　　三人点点头，向里屋走去。
　　大晏文德四十六年夏，文帝积劳成疾已无力政事，传位太子萧永琛，萧永琛同月登基，称宴章帝，改年号建章，同年东，文帝终是病故殡天，举国哀恸，章帝下旨举国为文帝守孝一年，以寄哀思。
　　大晏建章二年，宋云娴请辞礼部侍郎，与明玥公主游山玩水，大江南北五湖四海任由两人游玩。
　　自此做一对神仙眷侣，羡煞旁人。
　　作者有话要说：正文完结，磕磕绊绊的终于写完了
　　再写纯甜我就是纯属自虐了
　　纯甜人家真的做不到啊！
　　咳咳，好了，接下来会有几章前世番外掉落，想看的小可爱可以看看，怕虐的就别看了。


第61章 前世番外（一）
　　萧沉璧自懂事起, 便知道自己与众不同。
　　她被文帝皇后与太后捧在掌心, 视作珍宝，上头有八位哥哥却也都很疼她, 不忍她受分毫委屈。
　　明明是万千宠爱于一身, 可萧沉璧的心中却是孤独的。
　　因着文帝等人的宠爱, 所有人几乎没有将她当个孩子来对待。
　　恭敬, 谦卑，敬畏, 小心翼翼。
　　这是所有人待她的态度，所以, 她没有朋友，却又阴差阳错的养成了她骄纵跋扈的性子。
　　而宋云娴的出现，却是改变了她的一生。
　　那是文德三十六年的夏天。
　　摆脱了皇后派来照顾她的宫人，萧沉璧一个人在御花园里玩耍，小公主性子活泼，爬高上低无所不会, 却也因此不小心从假山上跌落, 扭伤了脚。
　　就在她疼的落泪时, 一个温柔清浅的声音在耳边响起。
　　“没事吧？”
　　萧沉璧泪眼朦胧的望去，却是望进了一双让她沉沦一生的温柔似水的秋瞳之中。
　　少女身姿婷婷袅袅, 一席鹅黄色的衣裙却是衬的她更加温婉，萧沉璧一时呆愣在原地。
　　见她呆愣着不说话，那人眸光一扫，落在她扭伤的脚上, 神情一瞬间变得担忧起来，问道：“可是扭伤脚了？”
　　萧沉璧听着，咬着唇轻轻点了点头。
　　“来，我扶你。”少女伸出了手，柔声道。
　　萧沉璧犹豫片刻，最终还是伸出了手，交到了少女手中，少女莞尔，小心翼翼的将人扶起，随后环视四周落在不远处的凉亭里，转头又对她道：“我先扶你去那边坐着吧？”
　　“好。”萧沉璧终是开了口。
　　少女却似是又想起什么，看了眼萧沉璧扭伤的脚问道：“你可还能走？”
　　萧沉璧试了一下，却是疼的她泪水止不住的落下来。
　　少女瞧着，忽而松开了萧沉璧的手，就在萧沉璧一脸不解的时候，少女却突然蹲在了她面前。
　　“上来吧。”少女偏头看向她。
　　萧沉璧怔愣在原地，一时间不知该说什么好。
　　“上来呀，你的脚不方便，这样快点。”少女催促道。
　　萧沉璧抿了抿唇，最终还是趴在了少女背上，少女微微勾了勾唇，随后道：“抱紧了。”
　　随后略一用力便站了起来，身形微晃，却还是稳住了，但萧沉璧明显看到了少女要紧了银牙，显然这对她来说多少有些吃力。
　　但少女却什么也没说，背着她一步一步向不远处的凉亭走去。
　　不近不远的路，少女却走得很稳，汗水顺着额前鬓角滑落，萧沉璧瞧着，却是有些心疼，低声道：“姐姐，我是不是很重，你把我放下来吧。”
　　“没有。”少女笑了笑：“别多想了，就要到了。”
　　终是走到了凉亭里，少女将萧沉璧放了下来，并扶着人在石凳上坐了下来。
　　随后又蹲下身，小心翼翼的脱去萧沉璧的鞋袜。
　　“姐姐……”萧沉璧有些羞涩。
　　“你脚扭到了，必须揉开淤血，不然会疼的更厉害。”少女头也不抬的说着，手上却是轻柔的为萧沉璧揉捏着扭伤的地方。
　　有些刺痛，萧沉璧连连倒吸冷气，没过一会，少女起身额前布着晶莹的汗珠，她冲萧沉璧笑了笑道：“我暂时只能做这些了，你是哪家的姑娘，怎么到这里来了？”
　　“我……”萧沉璧突然有些犹豫要不要告诉宋云娴。
　　却在这时，一个有些急躁的声音响起。
　　“小姐，小姐你在哪？”
　　少女连忙转身，便看到自家婢女匆匆而来，看到自己的喘着粗气道：“小姐你怎么跑到这里来了，快回去吧，要准备去见太后了，呀，小姐你怎么满头是汗的，这如何去见太后。”
　　“不妨事，等会擦擦就好了，对了。”少女看向身旁的萧沉璧道：“碧晴，你去寻下宫人，这姑娘的脚受伤了，让她们帮忙看是寻家人还是让太医先看看。”
　　说着，宋云娴顿了顿，随后歉意的看着萧沉璧道：“我有要事在身，必须得先离开了，等会有宫人会来找你，你乖乖的不要乱跑。”
　　萧沉璧略略颔首，少女轻笑一声，便转身离开。
　　“等等！”萧沉璧连忙唤道。
　　少女不解的回眸，看向她，萧沉璧咬了咬下唇道：“姐姐，你叫什么名字？”
　　少女听着，轻笑一声道：“小女宋家长女云娴。”
　　“宋云娴？”萧沉璧嘀咕一声，随后看着她道：“那云姐姐，你还会进宫吗？”
　　宋云娴轻轻摇头道：“若无旨意，我是进不了的，我先走了，你好好休息。”
　　说罢，带着碧晴离开。
　　“小姐，那小姑娘是谁啊？长得好生漂亮，长大后定然是个美人胚子。”待走了没多远，碧晴忽而凑到宋云娴耳边说道。
　　宋云娴好笑的看了人一眼道：“不知道，我来的时候遇见的，你若是好奇晚些时候自己去打听。”
　　碧晴听着，缩了缩脑袋不再多言。
　　二人先是寻到张婉，随后宋云娴简单的整理了下仪容，几人便来到太后所在的慈宁宫。
　　通报过后，红英走了出来，笑着开口道：“宋夫人，宋小姐，太后有请。”
　　“有劳姑姑了。”张婉温笑这开口。
　　红英笑了笑，便引着众人步入殿中，一眼便看到坐在软塌上的太后。
　　“臣妇张婉叩见太后。”
　　“臣女宋云娴叩见太后。”
　　高坐着的太后一瞧，笑呵呵的开口道：“免了，都起来吧，来人啊，赐座看茶。”
　　宋云娴跟着张婉坐下，很快便有宫人奉上茶水，宋云娴端坐在那，举止得体，唇边含笑。
　　“说起来，哀家上一次看到云娴，都还是云娴刚满周岁的时候，想不到时间过得这么快，转眼间云丫头都变成了一个漂亮的小姑娘了。”太后看着宋云娴，满意的笑道。
　　“承蒙太后娘娘记挂。”宋云娴温声回道。
　　太后赞许的点了点头，随后笑道：“哀家听说，云娴也在书院上课？”
　　宋云娴颔首，随后道：“陛下初设女学，父亲便要我前去。”
　　太后点点头，随后慈爱地笑道：“女学初设，一定会有很多琐事，遇到了什么跟哀家说，哀家跟陛下讲。”
　　“谢太后娘娘，不过女学一切井井有条，臣女也只是一名学子，女学建设上实在是提不出什么好的建议。”宋云娴敛眸回道。
　　太后听完，却更是满意，对她心中的那个想法也是更加确立。
　　太后又拉着宋云娴问了许多，神情慈爱多像普通人家的阿嬷一般，相谈甚欢。
　　却在这时，有一名宫人匆匆而来。
　　“太后。”那宫人行礼道。
　　“何事如此急急忙忙的，没见到哀家正在会客么？”太后凤眸一撇，隐有不悦。
　　宫人见着，连忙道：“太后赎罪，其实，是因为九殿下扭伤了
　　脚。”
　　“什么，皎皎扭伤了？”太后大惊，随后道：“那她人呢？！”
　　“殿下她……”宫人一时面露难色。
　　“本宫说了本宫没事，你放本宫下来！”一声少女的娇斥随之传来。
　　这声音却是让宋云娴有些熟悉，下意识的就偏头看了过去。
　　只见一个小太监背着一个女童走了进来，女童在他背上，气呼呼的拍打着，那小太监却是丝毫不敢松手，只得忍着。
　　宋云娴却是愣在原地，那女童可不就是她在御花园里遇到的那位扭伤脚的小丫头么？
　　看着小姑娘骄纵的模样，宋云娴实在难以跟先去那个乖巧听话的小姑娘联系在一起。
　　却在这时，小姑娘也看到了她，当即愣在，便是连打那小太监的手也停了下来，片刻后像是犯了错误的小孩一般，耷拉着脑袋不去看宋云娴，也算是老老实实的趴在了小太监的背上。
　　宋云娴顿时忍俊不禁，低笑一声。
　　那闹得整个长安城不得安宁的九殿下，居然是自己意外帮助过的九殿下，而且这位九殿下似乎，待自己也很不一样？
　　太后无奈的看了眼萧沉璧，随后看向宋家母女道：“皎皎生性顽劣，让你们见笑了。”
　　“哪里哪里。”张婉连忙说道：“九殿下赤子心性，却是惹人喜爱。”
　　谁都爱听夸奖的话，尤其夸奖的还是自己在乎的，太后当即眉开眼笑，萧沉璧暗地里撇了撇嘴，随后悄咪咪的偏头看向宋云娴。
　　却见人目光瞬也不瞬的瞧着自己，眸光温柔宠溺，带着些许爱怜。
　　小公主只觉面颊微烫，连忙转头不再去看宋云娴。
　　宋云娴愣了一下。
　　想不到这九殿下，还是个阴晴不定的主。
　　作者有话要说：好了，番外来了


第62章 前世番外（二）
　　宋云娴却从来没想过, 一次无意之举，竟然改变了她的一生。
　　不知道从何时开始, 小公主与她关系越来越亲, 甚至远超于皇帝等人，这让萧永琛连连感慨，说这个妹妹快是别人家的了。
　　不过宋云娴却从未在意这些, 她挺喜欢这个小姑娘，算是给她刻板的人生里, 添加了一抹不一样的色彩。
　　宋云娴一直都知道, 出生相府身为嫡女该有什么样的宿命。
　　做好一个名门闺秀, 步入翰林学院学习诗书礼乐, 为的不过是将来嫁给太子，做未来的一国之母。
　　宋家是保皇党, 深得文帝信赖, 所以将来太子的后宫交给宋家之人掌管，文帝自然也是乐意。
　　她的人生道路已然被规定无法改变, 何况宋云娴也不知道如何改变, 为谁改变。
　　日子便是这样过着，转眼宋云娴及笄，从学院毕业, 接着，一道圣旨便传下来了。
　　赫然便是文帝为她与太子赐婚一事。
　　对于这件事，京城中的众人没有什么太大的反应，毕竟早在许久前就已经知道了这内定的太子妃, 必然是宋云娴。
　　长安城紧锣密鼓的筹备着，宋云娴愈发的忙碌起来，见到小公主的次数也渐渐减少，可每次看到小公主的那张明媚笑颜的时候，宋云娴还是会忍不住弯弯唇，好似堆积在她肩头的压力都烟消云散了一般。
　　只不过，不知从何时起，小公主的眼里多了许多宋云娴看不懂的神采。
　　“云姐姐，嫁给我大哥哥，你会后悔吗？”这日，原本低头喝茶的萧沉璧忽然间开口。
　　宋云娴愣了一瞬，没想到萧沉璧会这么问，犹豫沉默了片刻，随后道：“皎皎，你该知道，这是我的宿命。”
　　萧沉璧身子浑身一颤，捏着手中的茶盏沉默不语。
　　“况且我与太子也算相识多年的朋友，嫁给太子也总好过嫁给别人。”宋云娴淡笑一声，面色平静似水，完全没想过她嫁给的是什么人，以后又会有什么生活。
　　萧沉璧抿了抿薄唇，随后放下茶盏上前握住宋云娴的双手道。
　　“云姐姐放心，入了宫后我罩着你，绝对不会让旁人欺负你的！”
　　宋云娴瞧着萧沉璧，见人神色认真严肃，不禁微微一笑道：“好，我记得了。”
　　看着人温柔的笑容，萧沉璧心中一阵说不出的难受疼痛，但怕宋云娴担忧依旧强忍着没有露出半点。
　　半个月后，太子大婚，东宫内一片喜气洋洋。
　　唯有一人，站在人群中，注视着一身凤冠霞帔的新娘，失魂落魄。
　　宋云娴最终嫁给了太子，两个人相敬如宾夫妻和睦，更是羡煞旁人。
　　文帝一天天老去，逐渐的心有余而力不足，最终，文德四十一年时传位给了萧永琛。
　　萧永琛称帝改号建章，而宋云娴也顺势册封为后，与此同时，在百官提议之下举行大选，陆尚书之女陆湘君，柳大将军长女柳妍等人前后分别入了后宫，成为了萧永琛拉拢朝臣的妾室。
　　一入宫门深似海，那朱红高墙后有数不尽的肮脏手段，明争暗斗每天都在上演。
　　宋云娴身为一国之母，在后宫之事上速来公平公正，所以少不得成为旁人眼中钉肉中刺，更遑论她所处的位置，是一人之下万人之上的后位，更不用说又有多少人想将她拉扯下来。
　　可是，没有一个人成功的。
　　不知从何时起，萧沉璧从一个天真烂漫的小公主，变成了一个心机城府极深，玩弄权术的一国公主。
　　她的眼线遍布前朝后宫，为的，却不过是将一个人好好保护起来。
　　她将那些阴暗阻拦在了凤仪宫前，将那些胆敢伤害宋云娴的人一个个送入了深渊。
　　可她万万没想到，到最后伤宋云娴最深的人，不是后宫里的那些女人，而是她一直敬爱的兄长。
　　建章四年，初夏，章帝率人南下巡查，宋云娴与萧沉璧随行。
　　本是个好日子，一群人高高兴兴的，没有了朱红高墙后的压抑，就连萧沉璧也轻松了许多，每日得空就来陪陪宋云娴，姑嫂两人有说有笑的。
　　然而这一切，最终停在了章帝带回来了一个女人后。
　　得知二人的往事，速来心善的宋云娴分外同情穆雪，甚至亲自提出了让萧永琛将穆雪接回宫中一事，而萧永琛也自觉亏欠宋云娴，便有什么好的都想到宋云娴，来弥补自己对宋云娴的亏欠。
　　宋云娴看着那些补偿，也只是笑笑。
　　却是萧沉璧红了眼道：“云姐姐，为何你要同意？”
　　宋云娴瞧着她，便知道她小孩子心性又来了，拉着人在身旁坐下，宋云娴柔声笑道：“我虽是皇后，却也不能阻挡旁人爱谁，何况陛下爱的是穆姑娘，我也理当祝福。”
　　“那你呢？”萧沉璧气的眼眶通红道：“那大哥哥可有想过你？你为他做了这么多，他怎能？”
　　“傻丫头。”宋云娴莞尔，抬手揉了揉萧沉璧的秀发，依旧是笑的温温柔柔的：“我与陛下本就是一纸婚约，何必去想那么多，更何况，他若是因我而负了穆姑娘，那才是令我所不能接受的。再说，陛下也未曾忘却我不是？”
　　听着她打趣的话，萧沉璧似懂非懂，却还是忍不住将心里话问了出来：“云姐姐，你爱大哥哥吗？”
　　宋云娴愣了一瞬，不知该如何回答。
　　爱么？恐怕不是，她只是做好自己该做的而已，可是若是告诉了萧沉璧，那她会如何想自己？
　　宋云娴的沉默，却是叫萧沉璧误会了去。
　　她以为宋云娴是爱着萧永琛的，一时间她只觉得心头酸意弥漫，难受的紧。
　　可她并没有表现出来，与宋云娴再说了会话，就离开了，面色阴沉的去寻了萧永琛。
　　见到萧沉璧来寻自己，萧永琛也是非常高兴，对于这个妹妹他也是从小疼到现在，挥退了所有人后萧永琛笑着问她怎么过来了。
　　萧沉璧却抬头看着他道：“大哥哥，你爱云姐姐吗？”
　　萧永琛一听，沉默了片刻后道：“是我对不起云娴。”
　　萧沉璧听着，不自觉的捏紧了拳头，只听萧永琛道：“我知道，我这么做对不起她，可是我不想更对不起穆娘，皎皎，我答应你，云娴依旧是皇后，我依旧会对她好，而穆娘我只想她陪在我身边。”
　　萧沉璧涩然，她扬了扬头道：“大哥哥，你是我最重要的亲人，可云姐姐也一样，我不希望你负她，如果你不爱她，也请对她好一点，她跟你不一样。”
　　萧永琛听着，郑重点头道：“你放心，本就是我对不起她，断不会再伤她。”
　　萧沉璧没有再说什么，一个人离开了。
　　然而让所有人没有想到的事情，穆雪会意外小产，当所有证据指向宋云娴时，章帝大发雷霆的将宋云娴打入冷宫，这一切发生的太快，快到让萧沉璧都没有一丝一毫的准备。
　　等她收到消息的时候，宋云娴已经被送去冷宫，失了冷静的萧沉璧想要去找萧永琛问个明白的时候，萧永琛却是一脸疲惫的出现在她面前。
　　“皎皎，你有空去陪陪云娴吧。”萧永琛叹了口气道。
　　萧沉璧愣了片刻，随后冷静下来道：“发生了什么事？”
　　“有人利用穆娘，想害云娴，只是现在所有证据指向云娴，我不得不这么做，你去陪陪他，我虽然下令不准任何人探望，但你去她们不会说什么，先不要告诉云娴，等一切结束后，我会接她回来。”
　　萧沉璧一瞬间心冷的可怕，她面色平淡，看着萧永琛道：“是谁做的？”
　　萧永琛苦笑的摇头道：“暂时还不知道。”
　　萧沉璧气的浑身发抖：“这就是你说的不会伤她？”
　　萧永琛自觉有错，咬了咬牙道：“皎皎，你放心，我一定会还云娴一个公道，那些算计她的人，我一个都不会放过。”
　　萧沉璧深吸一口气，取来一旁的外衫披好，向外走去。
　　“大哥哥，希望你不会食言。”
　　萧沉璧一路跌撞这冲到了冷宫，二话不说叫人将门口的守卫拦下，一个人冲进的冷宫，当她看到那站在灰败的宫墙下，一身素衣却依旧担忧自己的眸光时，萧沉璧差一点没忍住哭了出来。
　　从那一刻起，她便发誓，如果萧永琛做不到将宋云娴接出来，那就由她来做，哪怕背负上千古骂名，她也绝不会再让宋云娴受半点委屈。
　　然而，她机关算尽，却没有想到自己却直接害死了宋云娴，害死了她最深爱挚爱的人儿。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　作者有话要说：全文完！
　　两篇番外，简单交代了一下前世。
　　嗯，前世就是一个大写的悲剧，今生就是甜甜甜啦。
　　愿世间所有有情人都能终成眷属，千万不要错过，毕竟重来付出的代价太大了。

　　（全书完）



