


书名：箜篌引[快穿]
作者：朝为道
简介
喜欢一个需要多少时间？一天，一年，还是一辈子？
有时候或许就只是一瞬间，一刹那。
她曾在漫漫人海中，与我对望。自此一眼，生生世世，无限轮回，都永远镌刻我在心中。

箜篌是快穿的老手，也是穿越局中公认的恶毒女配专业户。可万万没想到的是，对任何女主角都深恶痛绝的她，竟然被自己的上级发放了一个又一个必须帮助女主角，和女主角好好相处的任务。更让她想不到的是，在这些光怪陆离的世界里，女主们一个更比一个姬。

只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
无论世事变幻，只要还有一丝魂魄，我都要在你身边。
内容标签： 灵魂转换 情有独钟 系统 快穿 

搜索关键字：主角：箜篌，诉情 ┃ 配角：葛青，白霜隐，溟嬛等女主角 ┃ 其它：非洁党


　　第1章 一 初见女主

　　纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
　　冷月照宫闱，雁国的皇后坐在自己的梳妆台前，缓慢取下头发的凤冠珠钗。宫中的大丫鬟一边为她梳着发，一边仔细向她汇报着在她病重这几天宫中发生的大小事情。
　　所谓大小事情也不过是哪宫的丫鬟没管住嘴，哪宫的妃子新承了君恩。皇后静静听着，始终微弯着嘴角一派和气温柔的模样，难辨她真实的喜悲。
　　“那边的人来个消息，那老婆子又在劝官家选秀了。”丫鬟□□容，生得一般，但眉眼自有一股灵巧机敏，因此很得之前的皇后喜欢。
　　那边的人，官家……看来这个皇后确实和剧情里的差不多啊。箜篌如此想着，敷衍的点了下头示意自己听到了。□□容的丫鬟还想说什么，箜篌先一步开了头：“以后都称她为太后，免得落他人口舌。至于选秀，后宫已许久未有新人了，也确实是该选了。”
　　“本家那边托人来信，老爷想让三小姐进宫，问娘娘的意见。”春容拿出一封信交给箜篌，之后便站到了一边去。按照以前她肯定是还要多说几句，替皇后拿主意的，可是最近她总觉皇后病好之后就便了一个人，直觉告诉她这个皇后不会像以前一样好说话，所以她觉得自己还是沉默比说话好。
　　箜篌接过信粗略的浏览一遍之后就将其抛到了熏笼里，淡声道：“你去回本家的人，本宫不允，此事不要再提。”
　　“这……”春容迟疑了。
　　“让你去你就去。本宫乏了，你退下吧。”箜篌淡漠的打住了她的话，并摆明态度不愿再听她说下去。
　　“是，奴婢告退。”春容只好领命下去，内心盘算着怎么仔细与陈家在宫中的内线交代。
　　待她出去后，之前还举止端庄的皇后立刻耸了肩膀，弯了脊背，手指懒散在空中滑动着什么，整个人都变了一个气质。
　　“这么这一次不与女主作对了？莫非你看腻了妖艳贱货的人设？”箜篌手指在空中虚虚滑弄着任务栏，笑着问悬在半空中透明的智能系统。
　　系统声音机械，一板一眼的回答她：“这次的所有任务都是由上级直接发放。”
　　“这样的吗？”箜篌抖了抖眉毛，目光反复在那两行任务上徘徊，“那最近上级真有趣啊，明知道我是最讨厌与这些女主角相处的，却还要我去帮助她们。”
　　“哼，就不怕我反而害了这些天命之子吗？”
　　“任务失败会被抹杀。”系统冷漠道，但还是人性化的补充了一句：“你之前碰到的那个只是个例，我们已经彻查了所有世界，不会再出现那个BUG。”
　　箜篌冷笑，不屑道：“我何惧抹杀，解脱了我还高兴呢。”
　　“我们已经找到了那个入侵的病毒，如果你能完成任务，我们会考虑让你来处置它。”系统道，知道箜篌对女主角如此抵触的郁结所在。
　　箜篌懒散的动作顿了一下，继而道：“只是考虑？”
　　“我可做到为你争取百分之百的机会。”
　　“那我就信你这个老搭档了。”箜篌笑了笑，将一直移来移去的任务栏关闭，敬业的进入了角色状态。
　　雁国的皇后叫陈静淑，名字是典型的大家闺秀的名字，人最开始的时候也是大家闺秀一样的人。温柔端庄，知书达礼。可是这八个字是个小姐该有的性格，而不该是个皇后的性格。像每个宫斗小说中的一样，陈静淑就是女主向上爬要面对的大BOSS，佛口蛇心，前期假仁假义，后期撕破伪善面皮和女主一斗到底。
　　也像每个宫斗小说一样，这个世界的女主角目前还是个单纯善良不追求名利，不知世事险恶的傻甜白。她叫葛青，不久之后会调查自己姐姐病死宫闱的事情，而通过选秀正式进入世界线。
　　两个月之后，陈静淑终于来到了整个故事刚开始的地方，皇帝选秀。
　　层层衣襟长长衣摆，凤冠顶在头上，周围陪衬了无数金玉珠花，雍容华贵的代价的就是沉沉的负重，几乎压得人喘不过去。
　　陈静淑带上比平日还要沉一些的凤冠一步步走出自己的宫殿，再由宫人搀扶着，踏着人肉垫子坐上凤辇。选秀的地上在前殿，离她所居的昭阳殿很远。。
　　远远的有妃子趾高气昂的来，又在看到凤辇之后心不甘情不愿的退到路边，而有的则早已安安分分的跪下了。
　　乌飞兔走，白驹过隙，皇宫这个吃人的地方一点都没有被岁月改变，依旧像陈静淑十五年前刚入宫时那样，美轮美奂富丽堂皇，尸骸遍地。
　　凤辇停下了，陈静淑在凤辇上伸出手便有侍女上前来引她走下来。陈静淑踏着所谓庄重矜贵的的步子，经过跪成两排的宫人，看向在人群尽头一身龙袍的男人，她所谓的夫君。那个男人朝她伸出手，她勾起贤淑的笑容将手放到男人手心，男人搀扶她到凤椅边，她待男人做到龙椅上后再坐下，对着男人颔首致谢他的礼待。
　　世人都说皇帝皇后恩爱有度，是为天下效仿的典范。
　　陈静淑落座后不久，选秀大典就开始了。陈静淑平静的看着一个又一个年轻貌美的姑娘，脸上还是长久以来的贤良淑德，为后者要胸怀若谷要容得下任何事情，自然不会像其他妃子那样明明白白的露出妒恨与不屑，
　　参加选秀的都是官家女儿，不是大家闺秀就是小家碧玉，都是自持身份的，所以表演的都是琴棋书画，偶尔几个舞蹈的，舞的也是江南烟雨，舞的是柔软女儿心，看多了也无惊艳了反而叫人索然无味。陈静淑身边的皇帝毫不隐藏自己的兴致缺缺，手指仿佛敲击着桌案，开始一个接一个留下的牌子也滞留在了侍人那里。
　　陈静淑将这一些看在眼中，用广袖遮掩掉自己嘴角的嘲讽。
　　秀女们又过了好几个，陈静淑含笑专注的看着她们的表演，身边的皇帝已经撑起胳膊打瞌睡。表演的秀女看他这副样子神伤，有的干脆自暴自弃越表演越糟糕。特别有几个滑稽的，看得陈静淑真切的笑弯了眼眸。
　　陈静淑是个美人，不然也不是会在后宫三千中脱颖而出，成就这一人之下万人之上。不管是之前的陈静淑，还是现在的陈静淑，都是美而不自知的，并不爱展示出自己在容颜上的优势。但就是这昙花一下的美比长久的美更加抓人眼球，在济济如海的秀女群中，一个红衣的小姑娘定定的看着含笑的陈静淑，如失了魄般。
　　恰好那个同手同脚的滑稽姑娘表演完了，红衣小姑娘在身边人的提醒下回过神，稍加整理之后登上了舞台。
　　次第的鼓声响起，先缓后急的敲击用规律的将人的疲乏的神经唤醒。皇帝的瞌睡被鼓声惊破，揉着眼睛看向正表演的红衣姑娘，不过一瞬之间君王睡意全无。
　　陈静淑收起真实的笑容，挂起假面看着姑娘扭动腰肢。通过皇帝的表现来看，她大概知道这个姑娘是谁了。这个世界的女主角，目前最像皇帝心中明月光魏婕妤的人，葛青。
　　真是一个清纯不带一点妖气的美人，明明在跳着艳舞却不艳俗，只使人惊艳而不生欲念，很有气质。就是，陈静淑与正舞蹈的葛青四目相对，为什么这个女主角总是看向她这边？
　　她不动声色的看向她身边的皇帝，果然是一脸痴迷，拿着姑娘牌子的手还激动的颤抖着。
　　一曲舞罢，姑娘跪到地上等待皇帝决定她的去留。陈静淑良好的视力让她能看清姑娘身上起的薄汗，一滴汗水顺着姑娘的发梢滴落到地面上，阳光下姑娘的皮肤好像泛着光。
　　陈静淑移开眼睛，皇帝将写着姑娘名字的牌子递到她面前，问她：“皇后以为如何。”
　　“很好。”陈静淑神色淡然，继而温和的笑开，“陛下可将其留作良人。”
　　听到良人两个字后姑娘眼睛都亮了起来，看着陈静淑满脸感谢。
　　而皇帝撇了陈静淑一样，意味深长的重复了一遍“良人？”见此姑娘心提到了嗓子眼，陈静淑对上皇帝的目光，笑容依旧。
　　皇帝收回目光，笑道：“皇后竟想得和朕一样。”
　　“陛下与我夫妻共枕这么多年，我知陛下心思有何稀奇？”陈静淑笑容渐暖，整个人都柔和下来。
　　“看来你我夫妻心意相通。”皇帝也笑，看了眼陈静淑又看了眼跪在下首的姑娘，笑容真切了很多。
　　在这对天家夫妻虚伪的秀恩爱之后，侍人将两人的决定正式说了出来，叫葛青的姑娘叩首谢恩，再欢欢喜喜的退下去。只是退下去的时候，频繁回头看陈静淑，笑个不停。陈静淑没有注意到她，含笑看着接下来秀女的表演。这让葛青有些沮丧，但是一想到接下来表演的是自己的好友，便又开心了起来。
　　在葛青之后的秀女本来长得是极美的，可偏偏她表演还是绵软的水袖舞，诚然她的舞蹈是极富技巧的，只是前面有太多同类型的舞蹈，加之皇帝并不是一个能看出她舞蹈技巧的人。只是单纯的觉得寡淡素净了，皇帝只堪堪看了几眼就继续打瞌睡。
　　本来这个秀女的牌子是不会被留下的，但是在皇帝拂手的那一刻，侍人对着他低声耳语。这个秀女是太常家的嫡女，太后保送的人，是必须要进这个后宫的。所以皇帝臭着脸留了这个秀女的牌子，象征性的封了个顺常。
　　秀女僵着笑容接下了受封，眼中已经是泪水盈盈。陈静淑看着她离开后葛青就凑了上去，看动作应该是在安慰这个秀女，而这个秀女则一直低泣着，在葛青看不到地方目光复杂，带着一丝自己都不愿意承认的妒恨，十分有意思。
　　选秀大典落幕，陈静淑和皇帝相互道别。龙辇先行，凤辇在后，几个刚被封的姑娘自以为隐蔽的朝这边张望，一张张清纯稚嫩朝气蓬勃的脸上满是对后宫的憧憬。
　　秀女们入宫的第一晚，皇帝是要翻她们其中一个的牌子的。不出陈静淑所料，皇帝翻的是这群秀女中封位最高的，也就是葛良人葛青的牌子。陈静淑也知道了，那个太常家的女儿叫宋雯。
　　那个晚上，陈静淑晚间游园听到那个宋雯的姑娘在哭，对着池水中自己的脸反复低泣着：“为什么？为什么？”
　　“难道我不如她吗？”
　　剩下的陈静淑没有继续听，示意身后丫鬟们噤声，悄然离去了。左右是个炮灰，不值得她这个大BOSS多关注。
　　进入昭阳殿后按照惯例其他丫鬟都退下了，和陈静淑回到自己卧房的是她从小到大的贴身丫鬟春容。
　　“春容，那个孩子像不像我？”坐在梳妆台前，陈静淑看着自己的脸，意指刚才哭泣的小炮灰宋雯。皇后也是个有故事的皇后，她和皇帝的白月光魏清荷在小的时候一直是好姐妹。知道两人成年后一同进入雁国后宫，皇后虽然长得比魏清荷漂亮，但是性格不是皇帝的菜。所以开始的时候一直被自己的好姐妹压一头，而她们入宫时的情形，和现在的宋雯葛青相差不多。
　　春容为陈静淑卸掉脸上脂粉，摇了摇头，道：“不像。娘娘从来不会把这些话说出来。”
　　“也是，说错来就是认输了。”陈静淑嘲弄一样的轻笑，一天的疲惫漫上眼眶，“你说，那个葛良人会不会成为下一个魏清荷？”
　　“娘娘，若是怕她成了气候废了她便是。”春容的语气轻描淡写，显然没少做过这些事情。
　　陈静淑为了剧情发展是肯定不会在这个时候对女主下手的，于是虚假的叹息一声，道：“罢了，随她去吧。能成下一个魏清荷是她的福分，若是不能成……也逃不过是她天真。”
　　。
　　

　　第2章 二 请安风波

　　基本上宫斗小说中，女主入宫的第一个战场就是早上的请安。不同性格的女主不同的态度，不同的皇后不同的脸色。
　　陈静淑装扮整齐的坐在凤椅上，含着温和大方的笑容静静看着下方一众塑料姐妹花们。姐妹们各自为营，与盟友娇笑谈笑风生，与敌对方更是笑若春风，就是夸赞的话总带着其他味道。看似一团和气，实际上如战场一般你来我往，唇枪舌战不歇。
　　此时离开始请安的最后还有一时间，但宫妃们还是来得差不多了。剩下没来的不是病了，就是自视甚高觉得自己受皇上宠爱，故意要晚来些不给陈静淑面子的。比如万年老二，十年前是婕妤，生了两个孩子，现在依然还是婕妤的周婕妤。
　　当然同样没来的不只这个看谁都觉得低自己一等的周婕妤，还有我们的女主角，昨夜才受新宠的葛良人、葛青。
　　很快，几个爱挑事的妃子就发现了缺席的周婕妤和葛青。周婕妤自魏昭仪死后，就一直是宫中第一宠，作威作福惯了，谁都不敢惹她自然就不敢说她什么。于是妃子们的怨怼都击中到了，目前无依无靠身后没有势力的葛青。
　　“唉，现在这些小姑娘越来越不知道规律了。”一个陈静淑印象不是很深的容华，一脸不岔的给众妃来了一个开场白。
　　有一便有二，于是本来暗战的妃子们开始统一对外，按照各自给各自的人设开始的用不同的态度声讨起葛青来，还或光明正大或暗戳戳往陈静淑这边看，观察她的表情。
　　陈静淑不置一言，保持着自己什么都可以原谅的笑容。
　　正在宫妃们讨论得最火热的时候，厅外的太监连着两声‘前方高能’。
　　“周婕妤到！”
　　“葛良人到！”
　　霎时间，整个昭明宫鸦雀无声，那一张张美人脸、芙蓉面都目不转睛的盯着门口进人的方向，深怕错过了什么好戏。
　　“哟，今天这人来得真齐啊~”随着一个荡漾的声线，身着红蕖纱裙美艳动人的周婕妤在三四个丫鬟婆子的簇拥下，踏进了昭明宫正殿。她那妩媚的目光在每个妃子脸上都转了一圈之后，才看向坐在凤椅上的陈静淑，懒懒的行了一个没头没尾的礼之后，才凉凉的开口：“拜见皇后娘娘，给娘娘请安了。”
　　“恩，麻烦妹妹走这一趟了。来人，给婕妤赐座。”陈静淑淡声道，全然不计较周婕妤的无礼。毕竟她也不懂，为什么汉朝封位的皇宫里，有清朝的请安制度。
　　这边周婕妤落座之后，葛青才走进殿。小姑娘也是有心思的，没有穿红着绿夺人眼球，也没有用粉色白色办楚楚可怜，穿了一身淡黄色倒是很显年纪小又青春。
　　“妾妃拜见皇后娘娘，娘娘金安。”葛青小心翼翼的低着头，行礼的时候，身形还有点颤抖，显然是怕出了什么错。
　　金安是什么鬼？陈静淑在心中吐槽，面上依然一派平和，一点都没有因葛青晚到而生气的样子，温和道：“平身吧。昨天只是远远一看就觉得妹子相貌不俗，今天仔细一看却是个清秀的可人儿。”
　　“谢娘娘夸奖。”听陈静淑这么一说，葛青瞬间抬起头看向陈静淑，猫儿一样眼睛流光溢彩、亮光闪闪。之后又一一给其他妃子们见了礼，只是其他妃子大部分都是不想理她的。
　　这是……迷妹看爱豆的眼神吧？陈静淑疑心自己看错了。
　　两人这边无风无浪，那边围观的众妃就不乐意，便盘算着要代替陈静淑来撕逼。撕逼这种事也是看封位的，于是众妃都看向最讨厌别人抢她宠的后宫公用□□，指谁撕谁的周婕妤。
　　周婕妤不负所望，冷笑一声开撕了：“这新人进宫就是不一样啊，本宫原本以为自己伤风，便是来得最晚的了。没想到，还有一个来得更晚的妹妹啊，真是好没规矩的新人啊。”
　　“妾妃来晚了，请皇后娘娘责罚。”葛青没有选择和周婕妤撕逼，将这件事的处理权抛给了稳坐钓鱼台的陈静淑。
　　陈静淑要维持贤良淑德的形象，自然不会真的责罚她，便笑着和稀泥：“年轻的小姑娘未经人事，新承君恩，身子不方便来晚了也是正常，此事就此揭过吧。”
　　“那可不行！”周婕妤立即道，看向陈静淑又道：“姐姐，这事可不能姑息。今儿来晚一会儿，明天来晚一时，那再之后是不是就干脆不来呢？依我看啊，就应当让她长个记性，免得不把你放在眼里。”
　　“对呀对呀，娘娘这件事不能就这么算了。”那个先挑事的容华立即帮腔。
　　“妾妃保证，以后绝不迟到。”葛青也反应极快的对陈静淑说道。
　　一时间，所有人的视线的聚集到了陈静淑身上。
　　“呵呵，妹妹怕是多虑了。葛良人不过是今日迟到了一会儿罢了，本宫还记得你刚受帝宠时，可是连着三天没有来。”陈静淑看了周婕妤一眼，淡淡道，这群人段位是真的低。
　　周婕妤被陈静淑揭了短，也不好再借题发挥，便干笑道：“姐姐知道，妹妹一直身子弱。”
　　“好了。”陈静淑扫了一眼座下的众妃，淡声道：“今日宫中无甚大事，本宫也没什么需要同你们商量的事，你们且回去吧。”
　　“好吧，妹妹告退了。”周婕妤第一个站了起来，她算被陈静淑落了面子，一刻都不想再待。
　　她开了头，其他妃子也接连着告退了。
　　只是葛青没走，坐在原地绞帕子，很紧张。
　　陈静淑待众妃走后才问她：“葛良人还有什么事吗？”
　　葛青摇头，犹豫了半天才道：“妾妃只是见娘娘亲切，想多和娘娘说说话。”
　　“嗯？”陈静淑是真的愣住了，半天才挤出一句：“你还真是与众不同。”
　　葛青刚才也是凭一个勇气说出来的，现在也觉得尴尬，不知该说什么好。
　　两人沉默了许久，陈静淑只好率先说话，她转向周围的宫女宫人，命令道：“你们先下去了，本宫要和葛良人说说体己话。”
　　“是。”众人领命退去，葛青看着陈静淑，眼睛瞬间亮了起来，充满了起来，
　　陈静淑从凤椅上走下，走到葛青身边，撇了她一眼，缓缓问道：“如今四下无人，葛良人想说什么就说吧。”
　　“啊？”葛青呆呆的发出一个音节，然后摇了摇头，心虚道：“我……其实也没好要说什么？”
　　“啊？”陈静淑发出和她同样的音节，这不是宫斗文吗？女主角不应该是在这个时候，说出什么惊天大秘密吗？
　　“妾妃只是……想和娘娘亲近。”葛青再次吞吐的解释道。
　　陈静淑恍然大悟，含笑问她：“你是想和本宫结盟？”
　　奈何，葛青再次摇头：“妾妃没有这种想法。”
　　“……”这次陈静淑是真的无话可说了，她真的无法站在自己这个角色的角度上，揣摩出葛青的想法了。甚至，她一度觉得这妹子傻了。
　　葛青无辜的瞪着大眼睛看着陈静淑，终于做好了心理建设，主动问陈静淑：“娘娘，你喜欢什么花？”
　　“牡丹。”陈静淑放弃思考，凉凉的答道。
　　“杜丹啊？牡丹好啊，国色天香、雍容富贵，特别适合娘娘。”她话音一落，葛青的夸奖几乎脱口而出。
　　难道是想讨好自己，好让自己庇护她？陈静淑脑中又生一个想法，便兴味的看着葛青，等待她的表演。
　　于是葛青又高兴的问道：“那娘娘喜欢什么颜色？是红色吗？”
　　陈静淑摇了摇头，答道：“本宫喜欢宝蓝色，端庄沉稳。”
　　“娘娘也适合宝蓝色，娘娘就很端庄沉稳呢！”葛青又是脱口而出，双颊都因为激动而红润了，忙又开心的问：“娘娘喜欢吃甜的还是咸的，或许是辣的？”
　　真是……很努力在找话题啊。陈静淑真的无奈的，忍不住问她：“你为何问本宫这些无关紧要的东西？”
　　“因为我想多了解娘娘啊！”葛青想都不想就回来。
　　“你为什么想要了解本宫？”陈静淑又问。
　　“因为……”葛青这次略微思考了一下，低下头小声道：“因为我一看到娘娘就好喜欢，想靠近娘娘。”
　　“真的。”怕陈静淑不相信，她还再次抬头，拼命向葛青瞪眼睛，似乎可以增加她话的可信度一样。
　　陈静淑再度沉默，她发现葛青居然真的就是这样想，真的就是这样的单纯的想的。
　　“本宫喜欢咸食，不喜欢吃甜。”于是她只好回答了葛青之前的问题。
　　“好巧哦，我也喜欢吃咸的，嘿嘿。”葛青道，笑得格外的傻。
　　“那若是本宫喜欢吃甜的呢？”
　　“甜的啊……甜的也好啊，我也可以喜欢吃！”
　　傻的吧！这孩子傻的吧！陈静淑惊了，终于明白了为什么这个后宫的妃子们段位都这么低，高了的话斗起来这个傻孩子就没了。
　　“葛良人。”陈静淑打断了葛青傻兮兮的幻想，淡声问道：“你知道本宫是谁吗？”
　　“知道啊。”葛青点头，丝毫不觉不妥的回答道：“你是皇后娘娘。”
　　你既然知道我是后宫最大的Boss,你为什么还要在我面前扮傻甜白。
　　“你知道就好。”对着她那张天真的脸，陈静淑无话可说，毕竟她的任务就是不和女主角作对。
　　之后葛青就一直向一个痴迷爱豆的迷妹一样，一直缠着陈静淑问东问西，不时就冒星星眼。还厚着脸皮在陈静淑这里蹭了午饭，本来还想蹭晚上的，结果宫人跑来通知她皇上翻了她的牌子。
　　“真是可惜啊……”葛青闻言满脸遗憾和意犹未尽，走之前还对着陈静淑可怜兮兮的说道：“要是我能住在娘娘旁边就好了。”
　　第二日晨，皇帝龙颜大悦，赐住葛青锦绣殿。葛良人成了继死去的魏昭仪之后，第二个在还是良人就有自己宫殿的宫妃。而锦绣殿，正是在陈静淑昭明殿的旁边。
　　“这姑娘，到底是不是傻甜白？”陈静怡彻底想不清楚了。
　　

　　第3章 三 牡丹

　　之后顺理成章，葛青凭借那一双肖似魏昭仪的眼睛成为了皇帝的新宠。以可以说是逆天的速度，不到半年时间就从良人做到了八子，一时风头无两。
　　葛青的锦绣殿就在昭明殿的旁边，陈静淑冷眼看着一箱箱珍宝如流水般被抬进锦绣殿，始终未置一言。而随着葛青的步步高升，她在后宫中也渐渐有了自己的势力，不知是不是怕再有她是皇后走狗的传言，自她升上充依之后除了每日请安便不再往昭明殿跑了。
　　木秀于林，风必摧之。葛青的发迹毫不意外的引来了以周婕妤为首的宫妃们的妒恨。于是宫妃们每日聚集的请安活动，就成了周婕妤与葛青两派势力交锋的战场。你方唱罢我登场，舌战不休，每一天早上的昭明殿都热闹非凡。
　　今天也是如此，就是因为两个不同阵营的宫妃穿了同一款式的衣服，两派又开始唇枪舌战的交锋了。
　　陈静淑坐在凤椅上淡漠的看着她们你来我往，安静的扮演着沉默的背景板。她比任何人都清楚她们的命运，她们的结局。在她的眼中，在座的各位都是小丑。自然也包括了风暴中心的葛青，自葛青进门开始陈静淑都没有施舍给她一个眼神。
　　那些自称帮她的人不知疲倦的在葛青耳边吵吵嚷嚷，葛青无心管这些，只是定定的看着坐在上面，看都不肯看她一眼的陈静淑。葛青垂首掩饰住眼中的失落，在心中叹了一口气。
　　不是葛青升上充依之后就自持甚高不愿与陈静淑相交，事实上是陈静淑下令除了请安期间，不准她再踏进昭明殿一步。
　　那天昭明殿后院的牡丹花开了几丛，葛青在同陈静淑赏花的时候做了错事。葛青用手轻抚了下自己嘴唇，有些后悔，又有些庆幸。
　　软光笼细脉，妖色暖鲜肤。满蕊攒黄粉，含棱缕绛苏。
　　姚黄、魏紫、赵粉、二乔、梨花雪、乌龙卧墨池，遍寻整个皇宫再也找不到一个比皇后宫中更好观赏牡丹的地方了。
　　陈静淑站在廊桥上，静静看着葛青欢天喜地的向她介绍院中的牡丹。假装不知道葛青所说的东西是临时抱脚的，也假装没有看到她恶补一晚上牡丹知识而熬出来的黑眼圈。
　　“在这里看不分明，过去看吧。”眼看葛青要从牡丹亭跑偏到西厢记了，陈静淑叹了一口气，打断了根本不知道自己在讲什么了的葛青，
　　“好啊！”葛青立即点头同意，开心的跟上说完就走的陈静淑。
　　然而葛青才跟上陈静淑两步，陈静淑就停下了脚步，葛青于是也停下脚步，看着陈静淑不停眨巴着眼睛。陈静淑扫了她一眼，又快速移开目光，转看向身后跟着的一票丫鬟婆子们，淡声道：“你们在这里等着吧，不要再跟了。”
　　“是。”以春容为首的丫鬟们只得接受命令，留在原地，目送两人走出廊桥沿着石子路走向另一边。
　　在听到陈静淑命令之后，葛青的嘴角差点咧到了耳根边，就差没没高兴的蹦起来。
　　陈静淑不懂她为什么高兴，一边走一边问：“你在高兴什么？”
　　“现在只有我和娘娘两个人了！”葛青笑道，小跑到陈静淑前方，面朝着她一蹦一跳的倒着走起来。
　　“这有什么可高兴的？我不过是怕人太多，挤到我的牡丹。”陈静淑冷漠道，看向葛青身后，又淡声提醒了她一句，“你脚下有石头，看着点别摔了。”
　　“哦哦！”葛青立马低头，小心的绕过它之后，又继续倒着头，“谢谢娘娘提醒。”
　　陈静淑瞥了她一眼，伸手将她带到自己旁边，轻斥：“好好走路，仔细我的花。”
　　葛青立即站好，本来因陈静淑冷脸有些沮丧的，却发现自己刚才身后只有一棵高大的柳树，根本没有什么牡丹花。
　　“娘娘是怕我撞到树吗？”这个发现让葛青心中顿时乌云转晴，一把抓住陈静淑袖子，开心的问道。
　　“不是。”陈静淑脱口否认。
　　“一定是的！”葛青根本不管她的否定，兴高采烈的摇晃着陈静淑袖子，嚷嚷道：“我就知道娘娘不会真的讨厌我的。”
　　你也知道我表现得很讨厌你吗？陈静淑在心中翻了一个白眼，觉得是时候转移这个令人尴尬的话题了。正她想着要怎么转移话题的时候，到处东张希望的葛青似乎看到什么，眼睛一亮，放掉陈静淑的袖子，几步小跑到了一片花圃旁边。
　　“娘娘，你看。”葛青对着陈静淑招手，目光始终停在花圃之中。陈静淑走过去，葛青便开心的指向花圃中怒放的牡丹，开心道：“是并蒂花！”
　　陈静淑顺着她的指引看过去，一片醉杨妃之间突兀都长了一株梨花雪，且梨花雪的其中一个花枝上，两朵洁白晶莹的花朵并蒂而开，重紫色间两朵雪白十分夺人眼球。
　　“很漂亮。”任何人见到美的事物都不会吝啬夸奖，陈静淑也没有例外。
　　陈静淑久违的温柔笑容让葛青的视线从花移到她身上，她莫名的想起了昨天看到的一首诗，‘云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。’，真的很美，就像她在选秀台无意间看到的那惊鸿一瞥一样。
　　“你看着我干什么？”陈静淑抬眼，脸上笑容顿消，冷漠的看向盯着自己不知道神游到哪里去了的葛青。
　　“我……”葛青先是条件反射的收回目光，然后眼珠子一转，又正大光明的盯着陈静淑的脸，“我看娘娘好看呀。”
　　“特别是笑起来的时候。”说完，她还一本正经的补了一句，一派神采飞扬的样子。
　　陈静淑再度沉默，但是看她笑得这么开心，也就没几乎做冷脸，只好淡声道：“看你的花去。”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝……娘娘~”葛青听话的看向花朵，看不过几眼又转头，笑嘻嘻朝陈静淑开口。
　　陈静淑面无表情的看向她，示意她把话说完。
　　“我能不能……摘一朵花呀？就一朵！”葛青带着笑小心翼翼的问陈静淑，怕陈静淑生气还补了一句：“我保证不摘名贵的品种，而且只摘一朵，其他的我叶子都不碰一片。”
　　陈静淑看了看满园的牡丹花，又看了看眼神讨好的葛青，叹了一口缓缓道：“你喜欢那朵自己摘去。你能把青山贯雪错认成二乔，怕也是不知道那些是名贵的，尽管摘去吧。”只要别继续瞎晃悠，放我回去就行。陈静淑在心中补了后半句。
　　“都可以吗？”葛青喜出望外，期待的看向陈静淑，陈静淑点头。
　　接下来葛青便开始满花圃乱转，嫌这朵太红那朵太冷，另一朵又开得不够好看。陈静淑安静看着她，蹲下身将刚才那朵并蒂梨花雪的其中一朵摘了下来，捏着花托拿在手中转着玩儿。
　　“娘娘，你怎么把它们给摘了啊？”不时关注着陈静淑的葛青看到了她的东西，一脸可惜的向陈静淑问道。
　　“想摘就摘了。”陈静淑淡淡道，说罢将花抛给葛青，又道：“你既然心疼，就拿出吧。”
　　“差点没接住呢。”葛青手忙脚乱的接住了花，看着地上掉了的两片白瓣心疼道。也不敢怪陈静淑什么，便一边拿着梨花雪，一边像只蝴蝶一样穿梭在牡丹丛里，继续寻觅。
　　其实，还是有点可爱的。陈静淑心里想着，表面上还是冷眼冷面。
　　葛青寻找了好一会儿，终于找到了自己想要的牡丹，是一朵硕大的开得正胜的朱砂红，当得上国色天香。葛青一摘到花就像拿给陈静淑看，刚蹦一步就想到花朵娇弱经不起折腾，于是又小步小步的走，好不容易走到陈静淑身边又无端的激动起来，最后两步又变成了蹦。
　　“娘娘，你看，这一朵好不好看啊？”葛青将手中的朱砂红，献宝一样举给陈静淑看，不待陈静淑说什么，又用遗憾的语气说道：“可惜，没有宝蓝色的牡丹，不然就两全其美了。”
　　“宝蓝色的牡丹就算是有，也未必比你手上这朵好看。”陈静淑缓缓道，微微勾起了嘴角。
　　“那娘娘喜欢这一朵花吗？”葛青问道。
　　“恩，你眼光不错。”陈静淑道，本来实事求是的原则夸了葛青一下。
　　“那就好！”葛青立马笑开了，举着花踮起脚尖就要往陈静淑的头上捣鼓。陈静淑一把抓住她的手皱眉问道：“你要做什么？”
　　葛青眨了眨眼，自然而然道：“我给娘娘你戴上啊。”
　　“不行。”陈静淑立即否决，抓着葛青的手不放。
　　“很适合你的，真的！”葛青不肯妥协，垫着脚尖，一个劲的想把花给怼到陈静淑头上去。陈静淑当然不允许自己头顶大红花，于是紧抓她的手，不给她继续怼的机会。
　　两人你来我往的，葛青突然整个人僵住，同时‘嗡嗡’的声音传进陈静淑的耳朵。
　　“你怕蜜蜂？”陈静淑看着趴在朱砂红上辛勤劳作的蜜蜂，问葛青。
　　葛青小幅度的点了点头，紧张的看着停在花上的蜜蜂，举着花的手像石化了一样。
　　“噗。”陈静淑忍不住笑了出来，破天荒温柔的安慰葛青：“不要怕，你不动它就不会蛰你。”
　　“可是可是……我忍不住……”葛青小声道，被陈静淑抓着的手因害怕而颤抖起来。
　　蜜蜂感受到了花朵的抖动，一下子从花上飞了起来，拖着尖锐的蜂刺围绕着葛青的手盘旋。这下葛青更害怕了，身体抖成了筛子，眼中水汪汪的随时都要哭出来。
　　陈静淑忍住笑，继续安慰她：“不要怕，我的衣服颜色比你艳多了，要蛰它也是蛰我的。”
　　“那还不如蛰我呢！”葛青小声喊道，声音带了哭腔。
　　那蜜蜂好像知道她在害怕一样，一个劲的围绕着她脸附近打转，甚至恐吓一样亮着自己的尾后针。
　　葛青死盯着那只蜜蜂，明明那蜜蜂是正面朝她进攻的，可她却在要被蛰到的时候向前倒了。陈静淑没料到她这奇怪的条件反射性的动作，躲闪不及被葛青一下子扑倒在地上，幸好她的背后是牡丹花丛不是坚硬的石板路。
　　“你……算了。”陈静淑倒在牡丹丛中，上面还压着一个葛青，开口要斥责但是想到葛青刚才那害怕的样子，又将话吞回了腹中。
　　“对不起…”葛青似乎没料到这个情形，红着脸道。却眼珠子一转，按住陈静淑的手将一直小心保护的朱砂红插进了陈静淑的鬓发中，做完这一切之后还颇为得意的说道：“我就知道会很合适娘娘。”
　　“……”陈静淑被气得说不出话，冷眼看着葛青，正要骂。却见葛青突然目光痴迷，将一张大脸凑到她眼前，对着她的嘴唇吻了下去。
　　事情来得太突然，陈静淑被一下子亲懵逼了，一句‘cnm’差点脱口而出。
　　“我…”葛青先陈静淑一点反应过来自己干了什么，一下子从陈静淑身上跳起来，红着脸意图解释，“我不是……我……其实……”
　　“滚。”陈静淑冷冷的一句话，打断了她的吞吞吐吐。
　　“本宫先走了，你好自为之。”陈静淑站起身，将头上的朱砂红掷到地上，留下一句话之后转身就走了。
　　葛青想追上她解释，但是想了半天也不知道怎么解释，只好呆呆的站在惨遭毁灭的牡丹丛里，不知所措。等她稍微不那么不知所措的时候，陈静淑早就不见，再之后就是陈静淑让她除了请安之外不准踏进昭明殿一部的命令。
　　--------------------------------------
　　“葛八子。”
　　陈静淑凉凉的声音将葛青从回忆唤醒，一脸欣喜的看着上座的陈静淑，开心道：“娘娘你终于和我说话了。”
　　“你还留在这里做什么？”然而陈静淑只是冷冷道。
　　葛青这才发现请安的其他妃子们都已经走干净了，整个昭明正殿，只有她一个外来客。于是她又沮丧了，欲言又止了几番之后，只好轻声道：“那妾妃告退了，娘娘……娘娘安好。”
　　陈静淑冷漠的看着她，不再说话。
　　葛青只好转身离开。
　　卧槽，这女主真姬！一直观察着葛青的陈静淑在心中再次感叹。
作者有话要说：　　甜一下，开心一下

　　第4章 四 冷落

作者有话要说：　　捉虫
　　魏昭仪，雁国后宫的隐藏BOSS。皇帝目前唯一的真爱，是悬在他窗前遥遥不可及的明月光。葛青姐姐葛柔的受宠是因为像魏昭仪，葛青的受宠也是因为像魏昭仪，陈静淑清楚在三个月后还将有一个因为长得像魏昭仪而受宠的女人。
　　苏瑶若，从名字到长相都是为皇帝量身打造的女人。目前是周婕妤本家周太尉家的养女，三个月之后，皇帝将前往周太尉家祝寿，并在那里见到宛如魏昭仪再生的苏瑶若。葛青扶摇直上的晋升之路也将终止在这一天，由盛转衰，直至盟友散尽无人问津。
　　又是一天请安之后，众妃即将散去之际，陈静淑开口留下了葛青。
　　“娘娘…”葛青坐在自己的位置上，又惊又喜的望着陈静淑，表情即期待又慌张。
　　陈静淑冷漠看着她，凉凉道：“你知道本宫为什么将你留下来吗？”
　　“妾妃不知。”葛青摇头，眼神迷茫。
　　“你进宫快一年了吧？”陈静淑看了她一眼，淡声问道。
　　葛青点头，道：“是快一年了。”说完委屈的补了一句，“娘娘不理我也快有4,5个月了。”
　　“我没问你这个。”陈静淑无情道，又问：“你在初入宫时，曾告诉本宫，你进宫是为了调查你姐姐葛柔的死因，对不对？”
　　“是的。”葛青坐直身体，认真的点了点头，脸上的委屈顿消。
　　“娘娘为什么突然问这个？”葛青不解的问，看着陈静淑目光如炬。
　　陈静淑自然不会避讳她探寻的目光，依然的冷漠：“你查明白了？”
　　葛青收回探寻的目光，缓缓道：“自查清楚姐姐为何被冷落，没查清楚姐姐真正的死因。”她没有告诉陈静淑，她查到的关于葛柔被贬的所有线索最后都指向了陈静淑这个皇后，她最不愿意怀疑的人。
　　“你没查明白，便由我来告诉你。”陈静淑站起身，走下殿，来到葛青面前，看着葛青那双漂亮的玲珑眼，淡声道：“你的眼睛比你姐姐更像她一点。”
　　“她？”
　　“魏清荷。”陈静淑抛出了一个葛青听过许多遍的名字，兀自讲了起来，“你，你姐姐，包括现在后宫另外几个妃子，都不过是魏清荷的影子。她才是陛下放在心尖上的人，你们……呵，都不过是替身。”
　　“你以为以你现在的势力能真正查到什么吗？或者你相信你查到的东西吗？你相信是本宫害死了你姐姐？”
　　“我只能查到这个。”葛青握紧双手，轻声道，并没有回答她的问题。
　　陈静淑瞥了她一眼，冷笑道：“本宫还不至于对一个无权无势的影子动手。”
　　“你姐姐因像魏清荷得宠，也因为不够想而被陛下冷落。她没你那么聪明，她爱上了陛下，所以在被陛下抛弃后心灰意冷病时宫中。如果硬要说，她的死与谁有关，那也是和陛下和魏清荷有关。”
　　“我不信。”葛青激动得站起身来，一字一句道：“我不相信我姐姐是这么死的，她是个坚强的人。”
　　“坚强？”陈静淑轻蔑的笑了出来，凉凉道：“你知道什么是冷宫吗？众叛亲离，无人问津，饥寒交迫，永无翻身的机会。”
　　葛青咬牙，深吸了一口，依然倔强的不肯相信，直直盯着陈静淑问道：“娘娘为何要和我说这个？”
　　“因为……”陈静淑顿了顿，缓缓道：“这也是你的结局，本宫只是提前告诉你而已。”
　　“既然皇后娘娘已经告诉本宫了，那本宫就先告退了。”葛青脸上因愤怒爆起了青筋，她是真的生气了，甚至摆出了自己的身份。
　　“不送。”陈静淑淡漠道，在葛青踏出大门的时候，又道：“你还不够在本宫面前自称本宫的资格。”
　　葛青脚步一顿，直直的走了出去。
　　这一天，皇后和葛八子关系跌至冰点，引得后宫中几家欢喜几家愁。
　　如陈静淑所说的那一天终于来了，皇帝从周太尉家中带回一个美人。一个宫中老人见了，差点跪地呼‘昭仪娘娘’的美人，苏瑶若。
　　苏瑶若一入宫，宫中群芳在皇帝眼中失去色彩。皇帝似乎将苏瑶若当成了真正的魏清荷，不顾太后的阻扰、不顾群臣觐见，让其几乎一步登天，一个月就坐到许多后宫女人望之莫及的位子，婕妤！
　　从此皇帝日夜流连于苏瑶若所住的流光殿，甚至因为良宵苦短，频频不上早朝。一连四个月，皇帝都没有再临幸除了苏瑶若以外的其他人。
　　“陛下如今一颗心都在苏婕妤身上，娘娘就不担心吗？”春容一边为陈静淑梳发，一边问。陈家送来的要求打压苏瑶若的密信，已经多到她烧都懒得烧了。
　　苏瑶若专宠，整个后宫都笼罩在她的光芒之下，无人敢于争锋。且不知道谁传出的风声，只要苏瑶若怀上子嗣，那后宫最高的位置就是她的囊中之物，毕竟当今皇后最大的问题就是无所出。
　　“担心什么？”陈静淑取下头上沉重的装饰，懒懒道：“她没你们想的那么受帝宠，不过是个工具罢了。”
　　“娘娘是否太乐观了，以奴才看陛下这次怕是认真了。”
　　陈静淑闻言嗤笑，轻蔑道：“认真？认真又如何？连真的魏清荷都没有将本宫从凤椅上扯下来，她一个假的魏清荷就能做到吗？”
　　见她如此自信，春容只好不再说话，只是看样子并没有被陈静淑说服。
　　此时窗外忽然响起了簌簌的怪声，陈静淑示意春容去查看，不一会便听春容回来笑道：“娘娘，外面下雪了。”
　　“下雪了？”陈静淑走到门边去看，果然是下雪了，今年第一场雪。
　　明夜亮如晴，细碎的雪花如柳絮一般朵朵的在白夜下漂浮，冬天到了。
　　当夜的雪越下越大，陈静淑睡眠极浅，夜中听见春容来加了三次火炭，而风中那雪打窗棂的声音，更是一夜未歇。
　　待第二天早晨，昭明殿中雪花已经积了一院子，不过并不深，很快宫人扫去了。
　　昭明殿中的雪有人打扰，锦绣殿中的雪还在一层层的往上叠。葛青裹着春天的薄被躺在美人榻上，周围一个人都没有伺候，也没有一样取暖的东西。
　　葛青已经失宠很久了，昔日门庭若市的锦绣殿冷清如那月中的蟾宫般。
　　她虽然还住在锦绣殿，但已经不是八子了，因为额上点了同苏瑶若相似的梅花妆，她又贬成了良人回到了最初的起点。她是得罪宠妃而被贬的，所以宫中的人不敢再不敢与她相交，不到一个月她的势力就散尽了。
　　接下来就是之前的死对头以她现在封位太低的理由，要走了她的大部分仆人。剩下的其他仆人，不知道还真的势利眼还是受他人指示，都不再听从葛青。反而奴大欺主，私吞了发下来的用度供自己享受，任由忽然大病的葛青自生自灭。
　　没有炭火的冬天实在是太冷了，葛青尽管以努力的将被子裹紧，但是依然感受不到一点温暖。她病得太重了，脸色白如纸两颊却因伤寒而潮红，还不是咳嗽几声，咳得用力还会咳出血。她觉得有些口干，便挣扎着爬起来去倒水，结果好不容易走过去却发现壶中的水早已结了冰。而她因为久不活动的关系，就这两步就让觉得天旋地转，只好扶着茶案坐下，中途因为恍惚碰倒了摆在桌子上柳枝花瓶。
　　锦绣宫中值钱的物件早就被恶奴们私藏了，这只花瓶是葛青亲手做的，不值钱因此才能以幸存。而随着花瓶落地从瓶口掉出来是一朵做工精致的朱砂红牡丹绢花，也是葛青亲手做的不值钱的东西。
　　葛青忍着头晕目眩蹲下身将绢花捡了起来，举到眼睛细细观察着，绢布做的花朵依然那么红那么艳，那么国色天香，就好像她记忆中的那一朵一样。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”葛青缓慢吟出这首诗，想起了那天在牡丹花茶她亲的陈静淑的时候，又接连想了到在昭明殿那次决裂一样的争吵。
　　真是一语成谶。陈静淑那天说的葛柔的结局，竟然真的成了葛青的结局。
　　连着几个月冷落，已经让葛青明白陈静淑当时说的话并不是骗她的。她相信了，葛柔的死真如陈静淑说的那样，心灰意冷病死宫中。不过，葛青并不觉得，葛柔的心灰意冷是因为皇帝的冷落，而是因为宫中所有人的冷漠与疏离。
　　葛青心知再这样下去她就会重复葛柔的结局，可是她没有任何办法，只能由着自己在寒冷中死去。只是……葛青盯着那朵朱砂红绢花，干裂的嘴唇微启，从喉咙中吐出四个字：“不甘心啊……”
　　“难道……”葛青咽了口口水滋润干燥的喉咙，忽然泣声问道：“难道你对我真的没有一点情意吗？不愿意再看我一眼了吗？”
　　恰好抱着暖炉的宫女路过她身边，翻了一个白眼，讥讽道：“哟，还在做梦了？醒醒吧，陛下是不会来看你的，早点去死吧。”
　　说罢，不管葛青的反应姿态高傲的离开了，离开前又觉得自己这样说太刻薄，虚伪的补了一句“唉，真是可怜啊。”
　　“陛下？”葛青虚弱的笑了笑，自言自语道：“陛下来不来又什么关系呢？我等的又不是他。”
　　说完她眼泪一颗颗的往下掉，半趴在地上，凄声问着院中兀自飘零的白雪：“难道真的等不到了吗？你真的那么无情吗？真的……不愿意见我最后一面。”
　　“不。”葛青又忽然摇了摇头，咬牙从地方爬起来，跌跌撞撞的往外走，口中呢喃道：“便是你不愿意，我也要见你最后一面。”
　　“最后一面……”
　　大雪纷飞，葛青在堆满雪花的院子里重复着跌倒爬起的过程，她已经失去了对温度的感知。一心一意，不管不顾的朝大门的方向走。可她从来不知道，原来锦绣宫这么大，锦绣殿到大门的距离这么远，好像她怎么走都走不到头。
　　难掩的绝望在心头弥漫，葛青再一次从雪地上爬起来，望着近在咫尺又仿佛遥不可及的，紧闭着的大门。
　　忽然间，那扇门开了，在门的那边出现了葛青朝思暮想的人。
　　刹那之间，天地无声，葛青定定看着跑向自己的红衣人，带着笑意满足的倒下了。到底，是见到你最后一面，那怕不过是幻觉。
　　“……”陈静淑看着怀中一脸将死之相的葛青，沉默了一会儿之后，将她抱起，吩咐身后跟着的春容：“派一个腿脚快的人去太医院，就说本宫得了伤寒，让他们都来昭明殿。”
　　“是。”春容领命正要下去，就听陈静淑又嘱咐道：“记住，一定要以本宫的名义。”，春容这次得以下去找了两个侍卫赶去太医院。
　　而陈静淑则将葛青抱进了昭明殿，自己的闺房中。葛青病得太重，即使一路颠簸也未曾醒。
　　“娘娘，已经派人去太医院了。”此时春容也回来了。
　　陈静淑点了点头，看了眼床上的葛青，又道：“你带人去锦绣宫，把里面所有的宫女太监都绑起来，在锦绣殿中跪着。”
　　“是，奴婢这就带人去。”
　　当春容带着人找到那些奴才的时候，他们正在一个偏殿温着酒、烤着肉，乐呵呵的看雪打牌，丝毫不知道好日子和小命都将到了头。
　　

　　第5章 五 无情人

　　葛青醒来时，陈静淑恰好处置了锦绣宫的奴才回来，一进门，就看到葛青虚弱的望着她。
　　“我还以为你醒不过来了呢。”陈静淑看着她，开口便嘲讽道。
　　葛青与她对望，苍白的脸因棉被和地龙而红润了许多，但还是有很重的病态，轻声与陈静淑道：“多谢娘娘救命之恩。”
　　“呵。”陈静淑冷笑一声，留在屋中照顾葛青的丫鬟走过去为她递上手炉。陈静淑一边将斗篷脱给丫鬟，一边讥讽葛青道：“葛良人，冷宫的滋味可还好？”
　　葛青摇头，苦笑道：“真如娘娘所说，生不如死。”
　　“你倒是命硬。”陈静淑凉凉道，却又转头吩咐丫鬟：“她既然醒了，你就把药给她喂了。不然到时候又晕过去，你还要麻烦的硬灌。”
　　“是。”丫鬟应下，走上前将葛青轻轻扶坐起上半身，恭敬道：“您先在这坐一会儿，我去把药拿过来。”
　　葛青此时刚醒不久，还有些不舒服，半个身子软倚着床柱，不想说话。陈静淑走上前去，代替她同丫鬟道：“你快去吧。”
　　丫鬟便将东西收拾整齐，轻手轻脚的退出去，去昭明殿的小厨房端药。
　　“数月不见，娘娘还是如此。”或许是适应过来了，葛青忽然同陈静淑道。他双眸紧盯着陈静淑，一刻也没有移开。
　　“哼。”陈静淑冷哼一声，将手炉轻轻到葛青手边，冷声道：“现在倒是知道讨好我了，之前自称本宫的劲呢？”
　　葛青笑着将手炉抱到怀中，轻声道：“是妾妃的错，妾妃本不配在娘娘面前放肆，”
　　“看来你这病还真让你转了性子。”陈静淑看了她一眼，到她床尾坐下。
　　“是啊。幸得有难，妾妃才得以看清许多事情。”葛青缓缓道，凑到床尾陈静淑的身边，又笑道：“娘娘救命之恩，妾妃感激不尽。仔细想来妾妃身无长物，无以未报。不如妾妃，以……”
　　“闭嘴。”陈静淑知道葛青想说什么，干脆的打断了葛青的话。
　　葛青望着她，笑靥如花，继续道：“既然娘娘不喜欢妾妃以身相许，滴水之恩涌泉相报，那么妾妃只好做牛做马，为奴为婢，报答娘娘了。就是不知道，娘娘愿不愿意收了妾妃。”
　　陈静淑在她倒向自己这边时，快速站起身，俯视着扑了个空的葛青，呵斥道：“你找死吗？”
　　“妾妃已经死过一次了，何惧再死？今生能得娘娘青睐，以是妾妃之幸，死亦满足。”葛青道，目光灼灼毫不避讳的看向陈静淑，似乎这场大病让她的胆子大了很多。
　　……
　　一直是钢铁直女的陈静淑被一下子姬到了，内心翻江倒海十分复杂。但是作为一个演员，她还是敬业的端着一国之后的架子，高傲且冷漠的俯视着葛青，无情的问道：“本宫何时青睐过你？”
　　“若娘娘未曾青睐妾妃，又为何特意提醒妾妃？又为何要救妾妃？”葛青反问陈静淑，依然凝望着她。
　　因为不救你，我也会死。陈静淑在心中冷漠道，表面上还要冷漠三分，看着葛青的表情矜贵冰冷带着一丝微怒：“本宫若是知道你这样，定不会救你。”
　　“可是娘娘后悔也来不及了，妾妃一定……”
　　“娘娘，药端来了。”门外丫鬟的敲门声打断了葛青撩拨陈静淑。
　　“进来吧。”陈静淑看向门边，淡声道。
　　丫鬟端着药走了进来，准备给葛青喂药。而陈静淑则打算趁这个时间，离开这个姬里姬气的地方。葛青似乎看清了她的想法，一把拉住陈静淑的衣角，眯眼笑道：“不如娘娘来喂妾妃吧。”
　　“喂？呵。”陈静淑又是一声冷笑，看向葛青拉着自己的衣摆的手，凉凉道：“本宫看你这样子很是精神，怕是不需要人喂。”
　　“春柔，你把药给她，让她自己喝吧。”
　　“这……”□□柔的丫鬟看了看冷着脸明显不悦的陈静淑，又看了看盯着陈静淑笑得灿烂的葛青，犹豫了。
　　还是葛青伸出手结果药碗，同她道：“我自己喝便好，你先下去吧。”
　　春柔自然不会听她的，而是看向陈静淑等待指示。陈静淑点了点头，春柔这才退了下去。
　　葛青将汤药一口饮下，然后觉得味苦皱起眉头，特意向陈静淑抱怨道：“娘娘，你这药好苦啊。”
　　“别装模作样了。”陈静淑依然无情，缓缓道：“本宫救你不是白救的，更不是来看你演戏的。”
　　“那娘娘就妾妃是为了什么？莫非妾身还有什么利用价值？”葛青动作一顿，看着碗中剩余的药渣低声问道。
　　陈静淑微微倾首，勾唇道：“本宫需要一个对付苏瑶若的棋子。”
　　“所以娘娘才选了我？娘娘是为了对付苏瑶若才救妾妃的吗？”葛青问，声音中带着埋怨。
　　“否则呢？”陈静淑反问。
　　葛青沉默了，陈静淑的话太过无情，方才弥漫在空气中暧昧在这段对话之后消失得一干二净。半晌之后，葛青开口，看着陈静淑轻声问道：“那娘娘想要怎么利用妾妃？只要娘娘一句话，妾妃甘愿赴汤蹈火，万死不辞。”
　　陈静淑不理解她的用情至深，兀自道：“苏瑶若走到今天这一步，无非是依仗着她那张像魏清荷的脸。然而，画皮容易画骨难，她无论性情、举止都是与魏清荷相驳的。与陛下相处的时间越长，她的短处就将暴露的越快。而现在离那时，也差不了许多了，正是对付她的好时候。”
　　陈静淑俯下身，伸手抚向葛青的脸，缓缓道：“整个后宫中，没有人比我更清楚魏清荷是什么样子，我会将你变成真正的魏清荷。到时候，就算魏清荷复生，都不比你更像她。”
　　葛青静静的看着神色忽然有些癫狂的陈静淑，问道：“娘娘很了解魏清荷吗？”
　　“当然。”陈静淑想都不想就回答了，她似乎想起了什么，眼中浮现出葛青从来没见过的复杂情绪，爱恨交织，“她可是我的好姐姐，我今生独一无二的宿敌。”
　　“当时她跟你一样。”陈静淑的手摩挲到葛青漂亮的眼睛周围，长长的护甲刮得人生疼，带着恨意缓缓道：“她当年一样住锦绣宫，也爱往本宫的昭明宫跑。每天本宫都要看到她，早上看到她，下午看到她，晚上还要看到她。你知道那种感觉吗？本宫最讨厌的人，不住的在本宫眼前晃，本宫恨得咬牙切齿却只能嬉笑的同她演戏。所以本宫讨厌锦绣殿，讨厌所有住在锦绣殿的人！”
　　闻言，葛青心凉了大半，眼中的光芒也黯淡了下。但是她拉住了陈静淑的手，大着胆子轻吻了一下陈静淑的手背，然后抬头与陈静淑道：“娘娘，妾妃和魏清荷不一样。”
　　陈静淑确实如她所想的一把抽回了手，也如她所料的生气了，但是葛青没有想到，陈静淑盯着她的眼睛，一字一句：“就连这龌龊的心思，你们都一模一样。”
　　葛青瞪大了眼睛，陈静淑不再看她拂袖而去。
　　没错，这个垃圾宫斗文最高能的情节就是这个。身为皇帝心中白月光、朱砂痣的魏清荷，其实一点都不爱皇帝，她爱的是一同进宫的陈静淑。这也就是为什么，魏清荷那么受宠，最后坐上皇后之位却是陈静淑的原因。魏清荷根本就没有和陈静淑作对过，她爱陈静淑，根本不会舍得对付她。而魏清荷的落败以及死亡，也是因为对陈静淑的爱，用自己的死将其他有势力的妃子拉下水，用生命为陈静淑铺了一条康庄大道。
　　在原文中，葛青也正是利用魏清荷爱陈静淑这个密辛，将陈静淑拉下马，登上后位的。
　　当时这个情节给了箜篌这个钢铁直女非常大的刺激，这也是她为什么这么抵触葛青同她亲密的原因。不过幸好，到原文的最后都没有说陈静淑爱不爱魏清荷，虽然就伏笔来看……是爱过的。
　　陈静淑走后，葛青整张脸都白了许多。不知是不是刚才的药太苦，她忽然捂着自己脖子，撕心裂肺的干呕起来。呕完之后，呆坐在床上，好一会儿才开始流泪。
　　从那天之后，葛青就基本上看不到陈静淑了。即使她依然暂住在昭明宫，但不知道为什么，和陈静淑总是动如参商，两不相见。
　　或许是陈静淑不想看到自己……葛青大概知道原因，只是不想相信。
　　虽然陈静淑不来，但是那个名春柔的丫鬟却经常来照顾葛青。除了春柔之外，还有陈静淑派过来叫葛青如何模仿魏清荷的婆子们，葛青日复一日学习着魏清荷的仪态，学习着魏清荷说话的方式，学着魏清荷如何点妆……由小至大，直到最后她抛弃自我，生生将自己活成了魏清荷。
　　葛青再一次见到陈静淑是在第二年年末，她远远就看到了陈静淑。
　　陈静淑依然穿着艳丽的红色凤袍，她本来步履匆匆，但是在看到葛青时，她突兀的停下了脚步。
　　葛青走上前去，看着她如尘封冰水的眼睛忽然翻出汹涌的波澜，她看着葛青，冷冷的吐出三个字：“魏清荷！”
　　葛青闭上眼睛，轻声与她说道：“娘娘，你认错人了。”
　　又是一年冬景，雪花飘零，冻彻心扉。
　　

　　第6章 六 薄情

　　在那一天的晚上，陈静淑主动来找了葛青。
　　还是一个晴雪夜，遍地水精光。
　　葛青望着梅树下的陈静淑，发现她和自己熟悉的有些不一样。陈静淑在一根堆积着霜雪的梅树后面，身上干干净净的，没有梳发没有上妆，没有大红重紫珠宝堆砌。此时的她，不像凤椅上睥睨众生的上位者，更像是葛青梦中的样子，如鬼似仙恍然如梦。
　　“娘娘……”葛青先陈静淑一步开口，轻轻唤了陈静淑一声。
　　陈静淑抬眼，站在原地没有动。她看着葛青，神色难得不再冰冷淡薄，也没有对其他人的大度疏离。只是平静的看着她，无悲无喜。
　　可葛青总觉得陈静淑看的人不是她，她是在自己身上找另外一个人的影子。
　　果然，陈静淑轻轻叹了一口气，轻声道：“果然是和她一模一样了。”
　　葛青走进雪地中，按下遮挡着陈静淑的梅枝，笑盈盈的问她：“娘娘喜欢我变成这个样子吗？”
　　陈静淑摇头，幽幽道：“芸芸众人，现在的你有我最不想看到的一双眼。”
　　“是娘娘你把我变成这样的。”葛青笑道，眼神里却没有一丝笑意，反而带着幽怨痛苦，“娘娘让我变成了另外一个人，却又说不喜欢我这个样子。”
　　陈静淑没有说话，依然静静的看着葛青。
　　无言的气氛弥漫在两人周围，欲说还休。
　　“来吧，陪我赏一次月吧。”陈静淑忽然温柔道，笑着望向葛青，对着她伸出手。
　　葛青不懂她为什么忽然转变了态度，没有接受邀请，也没有拒绝，而是轻声问道：“娘娘可知道我的心思？”
　　“我知道，我一直知道。”陈静淑笑着回答，唇边笑容浅淡着。
　　“既然娘娘知道我的心思，那为什么还来惹情衷呢？”葛青问道，手太过用力折断了梅枝。
　　陈静淑笑容不变，温柔道：“如果我不来找你，如何让你断念呢？”
　　“断念？”葛青苦笑。
　　忽然间冷风吹过，掠起飞雪，凋零蜡梅，陈静淑拉起了她冰凉的手，额前发丝飘动，漂亮的丹凤眼中水波潋滟，“跟我来吧。”
　　葛青看着她，随着去，无法拒绝。
　　陈静淑拉着她，走到亮如白昼的雪地里。穿过亭台走过长廊，穿过雪竹林，穿过枯荷池，穿过了很多地方。葛青目不转睛看着她，看着两人交握的手，自己冰冷体温渐渐被陈静淑给带暖。看着陈静淑步履匆匆，甚至小跑，看着她衣袂纷飞长发飞舞。
　　一切的一切，太过美好太过不真实，恰似一场她渴望已久不敢惊破的美梦。葛青沉溺于梦中，又一直忐忑着害怕着，清醒的畏惧着梦醒时分的到来。
　　两人就这么一路走着，惊吓过觅食的猫儿，应付过巡逻的守卫。直到陈静淑将葛青带到两人的目的地，真正的冷宫，皇宫中最孤冷的地方。
　　“来吧。”陈静淑推开了冷宫紧闭的门，冷风夹杂着雪花久久回荡在空无一人的破旧院落里。
　　葛青进入冷宫，第一眼就看到那棵参天的枯树，枯树上一条长长的白绫挂在上面随风漂动。分明气氛是凄迷恐怖的，但是葛青握着陈静淑的手，只感觉到了前者对后者丝毫未觉。
　　陈静淑指了指拿到白绫，转头于葛青轻声道：“你知道吗？这曾经是我的结局。”
　　见葛青不解，又解释道：“这三尺白绫是我系上去的，你看到那边房子了吗？”陈静淑指了指左边的屋子，笑道“那里我还曾经住过。”
　　葛青看过去，只注意到了那漏风的木窗。想了想，便拉着陈静淑走了过去，陈静淑由她拉着，浅淡的笑容始终挂在脸上，仿佛一切都在她的计划之中。
　　葛青推开门，积在门上的灰尘簌簌而落，陈静淑在后面为她提灯照亮了整个室内。
　　“这才是真正的冷宫。”陈静淑挣脱葛青的手，走上前去打量了一圈室内，目光竟有些怀念。
　　“娘娘把我带到这里是想告诉我什么？”葛青亦环视了一圈周围，抬头看着陈静淑暗自心惊。她以为自己在锦绣殿的日子是最难熬的，可是当她看到眼前所见，却连想象都想象不出来该怎么过。
　　“已经是很多年前的事情，那是我和你一样的年纪，说来也巧当时的封位也和你差不多。”陈静淑笑道，伸手拉着葛青走出了破屋，“仔细想来，我竟然是宫中最后一个住过这里的人。”
　　“我当年被打入冷宫是因为清荷。”陈静淑这一次魏清荷并没有像之前那么愤恨，反而有一股亲密的意味在其中，她看着飘荡的白绫缓缓道：“我那时就知道清荷喜欢我，也是因为她喜欢我，所以从来不允许我在陛下面前露脸，也从来不让陛下看我一眼。”
　　“然而清荷可以肆无忌惮，肆意而为，我却不可以。我和她不一样，我是带着整个家族的期望入宫的，我不能只由自己由着她，不能任由她将我埋没在后宫三千中。”
　　“所以我背叛了她，私下以她的名义于陛下私会，费尽心力才讨了一个美人之位。然而……”说到这里陈静淑深吸了一口气，上前一把握住了那沾满尘土的白绫，缓缓道：“我升位的那一天，就是我被打入冷宫的那一天。清荷终于发现了我和陛下的私情，她十分生气，所以用一个小孩子都不信的理由说服了陛下将我打入冷宫。”
　　“那一天我就这样茫然无措的站在这棵树下，直到清荷过来告诉我，让我看清楚现实，看清楚她才是这个皇宫中，我唯一可以依靠的。可惜，那一天我只看出，整个皇宫中我能依靠的只能是我自己。”
　　“权利，爱情，这些都是会背叛你的。”陈静淑转头看向一直静静听着她述说的葛青，笑道：“不过它们也是最好利用的东西。我当时凭着一副傲骨，硬生生在冷宫熬了六个月。可是太难熬了，熬不下去了，我只得放下自尊放下高傲去求清荷。可她只是答应我，给我在冷宫比照最开始的吃穿用度。于是我在她面前挂上这条白绫，以死相逼，她才妥协让陛下将我从冷宫中放出来。”
　　“然后的事情太过复杂，我靠着和她所谓的姐妹情谊一步步走上了和她相同的位置，再一点点的超过了她。而她为了所谓对我的爱，献祭了自己，助我登上了后位。”
　　“知道我为什么要告诉你这些吗？”陈静淑看着葛青，甚至调皮的眨了眨眼，像个年轻的小姑娘一样带着一丝俏皮。
　　葛青愣住了，忽然伸出双臂抱住了陈静淑，缓缓道：“我和她不一样，我会永远视你如珠宝，视你如神明，我不会让你受伤让你凋零让你黯淡。在我心中，你的比我命重要。”
　　陈静淑在她怀中笑了笑，轻声道：“我告诉你这些是为了告诉你，喜欢我只会被我利用。”
　　“你愿意被我利用吗？”陈静淑问道，葛青看着她的眼睛，里面清清楚楚的映着自己影子，从来没有此刻这么清晰。
　　如被蛊惑了一遍，葛青点下了自己的头，吻住了陈静淑的唇。而陈静淑竟没有躲，反而顺从的闭上了眼睛。
　　葛青看着她长长的蝶翅一样的睫羽，在吻罢之后，郑重道：“葛青愿意为你赴汤蹈火，万死不辞。”
　　陈静淑含笑望着她，目光如水清澈，却藏着看不到的暗流汹涌。
　　“我相信你。”陈静淑轻声道，声音如羽毛瘙痒着葛青的灵魂。
　　“天色很晚了，我们回去吧。”陈静淑离开葛青的怀抱，再次牵起她的手，细声细气的同她温柔道。
　　葛青的理智提醒她，这是一个陷阱，但是她依然义无反顾的选择了跟着陈静淑走。
　　像来之前一样，明月亮如盘依然挂在空中，薄雪铺在地面上散着微光，细雪飘在两人发上。葛青不自觉伸手为提灯笼的陈静淑拂去了一些积雪，陈静淑停下脚步淡笑着看着她，微弱的烛光柔和了她半张脸，光影明灭之间，色授魂与。
　　陈静淑将灯笼递给她，笑道：“不如你拿着这个，我带你来，你带我回去如何？”
　　葛青点头，同陈静淑：“那你要好好的跟着我，如果我走错了，你要告诉我。”
　　“好啊。”陈静淑抬了抬两人相牵，温柔道：“这不牵着你的手吗？”
　　即使葛青走得很慢，但是两人最终还是回到了昭明宫，回到了葛青的居所。整个昭明宫依然亮着灯，陈静淑看着门前的灯火，同葛青轻声道：“我们到家了。”
　　“家？”葛青愣住了，遂也看向那高高挂着的绘着红梅的宫灯，偏黄的暖光打在两人身上，好像真的有温度一样。“我们，回家了。”她重复了遍陈静淑的话，比陈静淑多了一份意味在其中。
　　“既然到家了，我们就要分开了。”陈静淑笑盈盈道，将手从葛青手中抽了出来，与她笑道：“今天晚上的事情你可不要告诉别人。”
　　葛青脸上的笑容僵住了，愣愣的问她：“难道就到此为止了吗？”
　　陈静淑看着她，缓缓道：“傻孩子，你要回去了。”
　　“回去了，我们就要回到从前吗？”葛青问。
　　在她的目光中，陈静淑轻轻的点了点头，转身穿过牡丹丛消失在了白夜中。
　　“又留下了我……”
　　直到第二天醒来的时候，葛青都以为昨天晚上的一切是一场虚幻又现实的梦。直到春柔推开门走进来，带着一票丫鬟婆子，同她笑着说道：“皇后娘娘让您好好梳洗打扮，今晚就让您见到陛下。”
　　葛青瞪大眼睛，不可置信的问春柔：“你说什么？”
　　春柔疑惑，无辜的重复道：“我说娘娘让您好好的梳洗一番，晚上您就可以见到陛下了。”
　　“她让我见陛下？她亲口说的吗？”
　　“是的啊，这可是娘娘您的机会，您可要抓住了呀。”春柔笑道，浑然不知自己说的话对于葛青来说意味着什么。
　　“原来都是真的……哈哈，原来都是真的。”葛青死死看着春柔的捧着的那件衣服，绿色的，魏清荷最喜欢的颜色。她忽然捧着自己心脏的位置蹲了下去，依然死死的盯着那件衣服，眼中突然就溢出了绝望，兀自反复痴痴道：“你怎么可以如此对我？你怎么可以如此对我……”
　　“怎么可以……”
　　“你不喜欢这些衣服和首饰吗？”熟悉又陌生的冰凉声音在葛青头顶响起，葛青抬头，陈静淑不知什么时候进来了站在了她面前，看着她冷声道：“这些是最适合你的。你不愿意吗？”
　　葛青看着身着大红凤袍戴着沉重凤冠的陈静淑，试图从她那深沉如墨的眼中找到一点昨夜的情谊，可是没有，一点都没有。她似乎明白了什么，看着陈静淑的眼神深情又悲哀，苦笑道：“葛青说过只要娘娘愿意，葛青愿为娘娘赴汤蹈火……万死不辞。”
　　“很好。”陈静淑无情的脸上终于有了笑意，她扶起葛青，轻声道：“我就知道，你是最好的。”
　　“自然……”葛青闭上眼睛，泪水滑落脸颊。
　　她听到了陈静淑声音，凉凉的不带一丝温度，是在吩咐春柔她们：“还不快为葛良人梳妆。”
　　当夜，一直流连于苏瑶若流光宫的皇帝出人意料的宿在了昭明宫，然而陪侍的却是葛良人葛青。一夜之后，葛青回归八子之位，回到了自己的锦绣宫。
　　自那以后，后宫从苏瑶若一人独大，变成了苏瑶若与葛青分庭抗礼，竟有些微妙的平衡。
作者有话要说：　　假装是甜的，其实不是

　　第7章 七 绝情

　　时光荏苒，最开始势均力敌的苏瑶若与葛青两方已经有了变化，这场并不单纯的后宫之争，最终以苏瑶若惨败而告终。周家一门双婕妤的神话被打破，陈静淑的本家陈家就势重回朝堂上重臣之首的位置。
　　然而，陈静淑完美计划中多出了一个变数。身后没有势力的葛青，在归于她阵营之后有了身孕。
　　“娘娘。”春容跪在地上，紧紧看着坐在凤椅上神色难辨的陈静淑。
　　就想之前宫中的传言一般，只要苏瑶若怀上子嗣，那后宫最高的位置就是她的囊中之物。这句话，同样可以用在如今的葛青身上。纵观整个后宫，有子嗣的只有三位妃子，而其中两个公主，另一个虽然是皇子却一出生就带有残疾。
　　后宫的女人，对于敌人的孩子是从来不会留情的。
　　陈静淑闭上双眼，长长的护甲不急不缓的敲击着凤椅靠手，嫣红的嘴唇紧闭着，看不出是悲是喜。最后，春容只见她勾起嘴角，缓缓道：“去告诉春柔，我要那个孩子，胎死腹中！”
　　“是。”
　　春柔早在葛青复位后就被陈静淑赐给了葛青，两人心知肚明春柔的作用。
　　不出一个月，葛青与锦绣宫中流产。太医院彻查其宫中，无所获。天子震怒，一时间锦绣宫中多人受牵连，流血无数。
　　葛青坐在软塌上，裹着薄纱的身体轻微的颤动着，春柔被两个强壮有力的婆子按跪在地上，泪眼婆娑。
　　“你再说一遍。”葛青轻声道，死捏着一方石榴红的锦帕，苍白的脸不知为何爆出了青筋。
　　春柔全身湿漉漉的，额头还留着触柱疤痕。她仰视着葛青，恐怖又后悔，最终深埋下头去，哆嗦着开了口：“是皇后娘娘……是皇后娘娘命奴婢将药渗进手帕中。”
　　“真的吗？”
　　春柔重重的点下了头。
　　昭明宫。
　　春柔被发现的消息早已被其他眼线传回了昭明宫，陈静淑盯着镜中的自己，静静听着春容焦虑的报告着本家对这次葛青流产事件的褒奖，不置一言。
　　春容报告完之后也随着陈静淑沉默了，因为春柔是她的妹妹，她心中总是难掩对陈静淑这次决定的愤恨。为什么昭明宫在锦绣宫的暗线那么多，她还要选择最明显最容易暴露的春柔？
　　春容不敢问出来，陈静淑也不会回答。
　　陈静淑洗尽铅华，一袭素白坐在烛台旁边，用金簪有一下没有下的拨动红蜡的焰心，不知道在想什么。
　　正是这时，一个太监的身影出现在了门外，低声道：“娘娘，慧经娥求见。”
　　还不等陈静淑说什么，她便听到外面忽然喧哗了起来，但随着急匆匆的脚步声，不消一会儿房门便被猛的推开。
　　陈静淑依然百无聊赖的玩弄着烛火，头也不回的淡声道：“慧经娥的胆子越来越大了，连本宫的住处都敢擅闯了。”
　　春容愣愣的杆在她边上，只是在看到葛青身后无恙的春柔时，眼睛亮了起来。昭明宫的守卫，锦绣殿的奴才都挤在门外剑拔弩张。
　　葛青阴沉着脸走到陈静淑旁边，一把夺下陈静淑拨火的簪子掷到地上，低声质问道：“你为什么要这么做？”
　　陈静淑这才回头看她一眼，转向她身后挤满了一屋子的人，轻笑了声淡声道：“当着这么多人的面，像什么样子？”又转身同春容道：“你带着昭明宫的人下去，离远一点，今晚不管发什么任何事情，都不准再进来。”
　　“奴婢领命。”春容这才回神道，随后便招呼着其他宫人离开了。
　　葛青也暂时按捺下怒火，吩咐跟着自己来的锦绣宫宫人：“你们也下去吧，今天发生的事情如果有人传了出去，你们都要受到牵连。”
　　于是锦绣宫的宫人也退下了，屋中只剩下葛青陈静淑两人。陈静淑弯腰将金簪拾起来，随意的抛到梳妆台上，又像那样对着烛火发起呆来。
　　“你为什么要这么做？”葛青站在她身后，又问了一遍。
　　“你又为什么要生气了？”陈静淑似乎没有把葛青的愤恨放在眼中，还笑着道：“那药是精通医理的人开的，只打掉你的孩子，不会伤害你。”
　　她轻巧平淡的语气让葛青更加怒火中烧，按住陈静淑的肩膀，一字一句的问：“难道让我失去孩子就不是伤害我吗？”
　　陈静淑回头看她，眼中带着不解带着疑惑，轻声问道：“那是陛下的孩子，你不爱他。为什么失去他的孩子，你会心痛？”
　　“因为那是我的孩子！我的！”葛青冲陈静淑喊道，她本来有很多设想，有什么关于这个孩子关于这个孩子和陈静淑的设想。可是现在什么都没了，杀死这个孩子的元凶就是她希望能对这个孩子好的陈静淑。这个认知，让葛青无法接受。
　　陈静淑笑了笑，不以为然道：“既然是你的孩子，你曾说过的，你愿意为我赴汤蹈火、万死不辞。一个孩子又算得了什么呢？”她说得理所当然，看着葛青的眼神没有丝毫愧对。
　　“你对我难道一点愧疚都没有吗？”葛青不可思议的看着说出这句话的陈静淑，仿佛不认识她一样。
　　“不是你自愿的吗？”陈静淑反问，一张脸在灯火映照下依然美得让人心惊。
　　葛青此时以不觉得她的脸美艳了，只觉得骇人，忍不住质问道：“我自愿的？就算我是自愿的，我为了你做了这么多。你呢？你为我做什么，杀死了我的孩子吗？”
　　“我为什么要为你做什么呢？我从来没爱过你呀。”陈静淑站起身来，和葛青在同一高度对视着，温柔又冰凉与葛青道：“不过你既然帮我做事，我理应给你报酬，你想要什么？”
　　葛青盯着她的眼睛，一字一句道：“如果我要你呢。”
　　“我？”陈静淑微微倾首，笑道：“我，真的不会爱你。”
　　“不过。”陈静淑话锋一转，执起葛青紧攥的手，缓缓蛊惑道：“心，不可以，但是身体可以。你要吗？”
　　葛青愣住了，看着陈静淑拉着自己的手解开衣带，看着素白的衣服滑下身体，看着在这一过程中陈静淑的眼中始终冷水一样的平静。她终于崩溃了，所有情绪溃不成军，猛的甩开了陈静淑的手，回退几步撞到了屋中的椅子。
　　陈静淑见她这么个模样，笑出声了，笑靥如花的道：“我以为你会很高兴了。”
　　“你就这么不折手段吗？”葛青看着陈静淑烛火下洁白无瑕的肉体，只觉得不可置信。
　　“成大事者，不拘小节。”陈静淑只是冷冷道。
　　葛青目光避开了陈静淑，撇头问道：“你到底把我当成什么？”
　　陈静淑将委顿到地上的衣服穿好，无情且残忍的说道：“你是我最信任的……工具。”
　　一句话击碎了所有情意，葛青狼狈着夺门而出。陈静淑看着她的背影，一下子坐到床上躺了下去，眼中流露出化不开的疲倦。
　　天好似善解人意，配合着开始电闪雷鸣，一场气势汹汹的夜雨说来就来了。
　　葛青逃回锦绣宫后就将自己关在了房间中，一夜雷雨交加，锦绣宫宫人胆战心惊的听着从葛青屋子里传出的痛哭声咆哮声，直到月落三更才转成了呜咽。
　　第二天，皇后取消了当日的请安，后来所有的日子的请安都被取消了。
　　后来，陈静淑密令葛青打压一个宫妃，却见这个宫妃成了葛青盟友。
　　再后来，素来不理朝堂纷争一心为名的大将军无故收了葛青为义女，葛青背后多了庞大的家族势力。
　　又后来，葛青又怀上了一个孩子，升上了婕妤。
　　陈静淑已经很久不穿凤袍了，昭明宫的人都觉得自己的主子转了性子，整个人都变得慵懒散漫了。那些不断流入昭明殿的情报她也不再理会，任由宫中的形势朝对她不利的那一面发展。本家忌惮葛青腹中的孩子，频频示意陈静淑再次下手，陈静淑也始终未给本家回话。
　　春容常常给她让葛青滑胎的建议，她总是听了就过了，有时还会在春容说完的时候直勾勾的盯着她，似乎看破了什么。
　　第二年春，葛青诞下小皇子，皇帝大喜，当初册封其为昭仪，小皇子为太子。
　　太子满月那一天，举国欢庆，然而宫中的满月宴上皇后却没有出席。
　　昭明宫的牡丹花又开了，陈静淑站在一丛梨花雪的边上，抬头望着天边燃起的烟火。斑斓的火光映着她美艳的侧脸，她的眼中依然如深井，无喜无悲。
　　春容陪在她的旁边，低垂着头，忽然听到夹杂在鞭炮声里陈静淑温和的声音。
　　“春柔这些日子还好吗？”
　　春容没料到陈静淑突然过问自己的妹妹，愣了一下，才回答道：“她很好，在锦绣宫当了大丫头。”
　　“那便好。”陈静淑淡淡道，“你们姐妹自小就跟在我身边，如今依附于葛青，也不失为一个去处。”
　　“娘娘，奴婢没有……”春容闻言大惊，猛的跪了下来。
　　陈静淑瞥了她一眼，叹息一声，又道：“你既然现在名义上是我的丫鬟，就帮我做最后一件事情吧。”
　　“娘娘请讲。”春容不再反驳，将头紧触在石子路上，不敢抬头。
　　“我有一封信你帮我收着，待我从皇后这个位子上解脱后，你将这封信交给太后。”
　　“这封信不会对你主子不利，所以你不要让她看到。”
　　“你要知道，你不只春柔一个亲人。”
　　春容浑身颤抖着，低声道：“奴婢领命。”
　　或许是巧合，或许是命运的一道轮回。陈静淑望着开满梨花雪的花圃，又是一株并蒂牡丹。
　　“聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？”
　　

　　第8章 八 落幕

　　秋季中旬，后宫妃子期待又害怕的事情终于发生了。
　　万千宠爱为一身的慧昭仪用一封封陈静淑谋害妃子的密信和那张带着堕胎药的帕子，将皇后从坐了近二十年的凤椅上拉了下来。
　　皇后在事发后被剥去封位打入冷宫，陈家受其牵连元气大伤，加之周家早已被斗倒，原本三分天下的朝堂竟忽然成了大将军一人的一言堂。
　　陈静淑又回到了冷宫之中，这次冷宫已经不像从前那么破败了，两个月前内务府奉慧昭仪之命修葺了冷宫所有的房屋。而陈静淑也在重新属于自己那间屋子里，找到了很多本应该留在昭明宫的东西。陈静淑心知，这一切都是葛青的手笔。
　　陈静淑住进冷宫第一晚，葛青果然来了。
　　灯火幽微，两人隔窗对望着，于陈静淑来说一切都似曾相识。
　　“你果然来了。”陈静淑对葛青笑道，走上前打开了屋子的大门，对着还站在的葛青道：“进来吧。”
　　葛青走进了屋中，找了一个凳子坐下，端详起又做回烛火边的陈静淑。
　　她不说话，陈静淑也懒得说，拿了一本早就放在了屋中的杂书翻看了起来。葛青凑过去，发现那是一本诗经，陈静淑翻到的那一页是‘葛生’篇。
　　“冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室。”葛青将最后一句念了出来，口中气息喷薄到了陈静淑的耳边。
　　陈静淑在她念的时候就合上了书，转过身静静的看着葛青。葛青已经是准皇后了，也不再穿那些鲜嫩清淡的衣服，她要端正，所以和之前的陈静淑一样衣服颜色越来越红，头上的发髻越来越重，眉毛也跟着越来越上扬。在她身上，再也寻不到一点初入宫时的天真烂漫了。
　　陈静淑心知葛青如今的模样，有一半拜自己所赐，但是她看着葛青依然没有一丝愧疚。
　　“未曾想到你还愿意与我好好相处。”葛青看着神色平静甚至有些恬淡的陈静淑道，她之前以为她这次会面对陈静淑的冷眼痛恨，甚至是怒骂。但是她预料的情形，一个都没有发生，陈静淑对待她就像对待一个再普通不过的朋友。
　　葛青有些庆幸，又有些失望。
　　陈静淑轻轻勾起唇角笑了笑，放在桌子上的手撑着头，姿态慵懒声音也一样：“我难得如此清闲，哪里有空去怪谁。”
　　“你不恨我吗？”葛青看着她滑下手腕的袖子，看着她露出的洁白的皓臂，幽幽的问道。
　　“有什么好恨的，不是我咎由自取吗？”陈静淑懒懒道，还掺了一点笑意进去。
　　“真的不恨吗？”葛青又问。
　　陈静淑似乎为难了一下，继而缓缓摇了摇头，笑道：“要恨不该是你恨我吗？我不过是失去了一个身份，你失去的可就多了。”
　　“静淑，你记得你之前带我来过这里吗？”葛青没有继续这个话题，而是转头看着窗外，轻声问陈静淑。
　　“静淑？也是，你似乎也只能这么叫我了。”陈静淑在意了一下葛青对她的称呼，但转眼又释然，同葛青一同看向窗外那棵枝桠峭楞楞如鬼爪的大树，道：“当然记得。只是可惜那条白绫被撤去了。”
　　“是我让人撤去的。”
　　“为何要撤去呢？风吹幡动，也不失为一种美。”
　　“因为……”葛青不再看那树，而是看回陈静淑在光影中的脸，缓缓道：“我那天晚上对你说我过，我不会让你受伤让你凋零让你黯淡。”
　　“哈哈。”陈静淑伸手遮住嘴唇笑出了声音，眉眼弯弯的笑着葛青：“你这话可没算数啊。”
　　葛青脸上神色黯淡了下去，轻声道：“确实没有算数，不过……”她止了音，目光灼灼的盯着陈静淑，又认真道：“你那日说的也没用算数。”
　　陈静淑移开了遮住嘴唇的手，温柔的看向葛青，温声细语：“傻孩子，我那日可什么也没说。”
　　葛青听了她的话，仔细的回想着记忆中那如梦似幻的夜晚，认真回忆着其中的点点滴滴。果然，她嘴角绽放起苦笑，叹息道：“原本你真的什么都没有说，是我那时太过天真了。”
　　陈静淑但笑不语，又倚在桌子上用簪子去逗弄烛芯了。
　　此时气氛太多平和，葛青看着懒散的陈静淑，之前一直想说的话堵在唇齿之间，最终还是咽了下去，只是沉默的望着她，看她百无聊赖的消磨着时光。
　　灯火如豆，不时因陈静淑的挑动而明明暗暗。葛青静静的看着，竟看出一丝岁月静好的味道。好像，她们从来没有像今天和灯对坐，安静祥和过。
　　这时，陈静淑将簪子从烛芯上收了回来，看着簪子浅浅叹了一口气。葛青看过去，才发现陈静淑手中的簪子是铜的，前端已经被烛火燎得焦黑了。
　　“看来，我这打发时间的爱好要改掉了。”陈静淑叹息道，将簪子放下，两手空空的又盯着烛火发起呆来。
　　葛青拔下自己头上的金簪递了过去，笑道：“看来，我还为你准备得不够全。”
　　陈静淑低首轻笑，将葛青的簪子推了回去，道：“这糟蹋东西的爱好还是不要再有了比较好。”
　　葛青没有收回簪子，而是将它放到了陈静淑旁边，低声道：“我知道你不愿意用我的东西，但是今时不同往日，你还是多多忍耐吧。”
　　“你多想了。”陈静淑脸上笑容变淡了，看了看那个金簪，又看了看葛青，凉凉道：“月上柳梢头，你该回去了。”
　　葛青抓住她的手，偏头凑近她的脸，笑问道：“如果我不回去呢？静淑。”
　　陈静淑微微抬头，猝不及防的在葛青额头上印下了一个蜻蜓点水般的吻，盯着惊愕的葛青笑道：“傻孩子，回去吧。”
　　“好。”葛青捂着陈静淑吻过的地方，点了点头。在陈静淑的笑靥如花中，走到了门前，又停住了脚步好像反应了过来，“你赶我走？”
　　“你不会明日再来吗？”陈静淑笑着问道。
　　“好，我明日再来。”葛青看着陈静淑勾起的红唇，选择了慢慢来。
　　可惜，葛青没有等到想象中美好的明天，陈静淑等到了带着一杯毒酒怒发冲冠的皇帝。
　　雪中送炭的少，落井下石的太多太多。不知那个与陈静淑有仇的，将一堆发黄发脆的纸张交给了雁帝。那些纸上都是魏清荷写给陈静淑的情诗，几尽情深。
　　似乎是来自于魏清荷的报复，因她的爱而平步青云的陈静淑，最终为被她的爱所害，一命呜呼。
　　当葛青闻讯赶到时，只有皇帝身边身为她心腹的太监跪在地上。葛青惶惶的四处寻觅，半晌之后才想起来，去掀床上垂下来的轻纱。果然，陈静淑就躺在那里，双眼紧闭着，泛紫的唇边渗着一丝污血，已经凉透了。
　　但葛青还是颤抖着手去探她的鼻息，什么都没有。
　　葛青在这一瞬间被抽空了力气，一下子跌坐到了床边，张了张嘴半天说不出一句话。
　　“娘娘节哀。”太监走过来，想要将她扶起。
　　“滚！”然而葛青一把甩开了他，自己挣扎着爬了起来，做上床去将陈静淑的尸体抱到怀中，一边流泪一边哑着声音问道：“你怎么可以这样……你怎么总对我这么残忍？”
　　“我以为我得到了你，你怎么又突然离开了？”
　　“你不是说让我今天再来吗？我来了，你看我一眼啊！”
　　“你看我一眼啊……”
　　然而不管葛青哭得怎么撕心裂肺，不管她怎么呼喊，死了就是死了。突然也好，有所征兆也罢，人死了就是死了。
　　“娘娘！”那个小太监又唤了一声葛青，见葛青不理，便小声喊道：“皇后娘娘，有话让小人告诉您！”
　　“她说什么？”
　　“皇后娘娘说，你不是一厢情愿。”小太监低头轻声道。
　　葛青一瞬间以为自己听错了，转头看向小太监，哑声问：“你再说一遍。”
　　“你不是一厢情愿！”小太监咬牙喊了道，立马跪了下去。
　　“我……不是？”葛青愣愣的转头看向躺在自己怀中的陈静淑，忽然间含泪笑了起来，笑着笑着笑容就泛起了苦涩，变成了泪如泉涌。
　　“太晚了……”
　　“太晚了。”
　　案牍上，那本《诗经》又被翻到了‘葛生’篇。
　　‘葛生蒙楚，蔹蔓于野。予美亡此，谁与？独处？葛生蒙棘，蔹蔓于域。予美亡此，谁与？独息？角枕粲兮，锦衾烂兮。予美亡此，谁与？独旦？
　　夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居。冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室。’
　　冥冥中，早已注定。
　　几年之后，皇帝无征兆的病逝于乾坤殿，太子展念幼龄继位，尊生母慧皇后为太后垂帘听政，义父大将军齐楚为监国宰相。雁国的皇权一度被太后和宰相牢牢攥着手中，直到小皇帝成年，杀宰相软禁太后。
　　后来，慧太后病逝昭明宫，死前仍持一金簪挑烛观火。
　　再其后，皇帝按其遗愿将慧太后棺椁迁出皇陵，同前朝罪妃陈静淑，合葬于牡丹之都洛阳。
　　冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室。
　　而另一边。
　　“感觉怎么样？”空间站中，系统机械的询问着完成任务就盯着地板发呆的箜篌。
　　箜篌笑了笑，看都没看荧幕上葛青的结局，缓缓道：“不怎么样，下一个。”
　　“好吧。”
作者有话要说：　　结局了结局了

　　第9章 九 郡主

　　处于的地下的私密囚室，此时难得有了活泼的人气，平日为了节省开支而熄灭的壁灯，也一个接一个的的被点燃了，然而这些幽微的火光并不是这个囚室中最亮最热的。比这些烛台光芒更亮的是放在高盼面前的一个火盆，火盆中的木炭已经红透了，熊熊燃烧着，冒出来的热浪一层层打在高盼干燥龟裂的脸上，使得他身上汗珠源源不断的，往他还很新鲜的伤口中沁。
　　高盼此时被两个大铁钩子透穿了琵琶骨，身上全是被鞭笞的痕迹，伤口鲜血汩汩，正耸拉着脑袋奄在刑架上半死不活。
　　“真是个了不起的硬汉子。”少女的声音清透而温柔着，像凉凉的春溪水一样使人舒爽，但说的话却不同她语气的春风化雨。
　　高盼半眯起眼睛，看了看不知何时出现的华服女子，从喉咙中挤出一段艰难破碎的夸赞。“几日未见郡主……郡主芳华依旧……”
　　“是吗？”名唤安南的女子浅笑，额头的金箔在火盆光芒的折射下，璀璨如她熠熠生辉的眼眸。她用温柔多情的目光凝望着刑架上惨不忍睹的高盼，向前走了一步，伸手轻抚上高盼下巴下的短胡渣缓缓开口：“看来这几日，你吃了不少的苦，憔悴了这么多。”
　　“咳咳……多谢郡主关怀。”高盼咳了几下，污血溢出了他深紫色的唇角，不知为什么从少女出现在他的面前开始，他原本被折磨得混沌的眼神清明了很多，就好像被什么苏醒了魂魄一样。
　　“你很让我失望呢。”安南叹了一口气，放下抚摸高盼下巴的手，刻意压低了一双细长的柳叶眉，神色愁苦了起来，“我以为高大哥永远不会背叛我的，毕竟你是如此的刚正不阿，不为外物所动。”
　　她夸耀着高盼表情惋惜，她的身后面无表情的侍卫，在看到她朝后抬手时就明白了她意思。通红的烙铁从火盆里被抽了出来，侍卫将它不那么烫的一段裹上布，递到了安南面前。
　　高盼看着安南接过烙铁，道：“奴才让郡主失望了…甘愿受罚。”
　　“是要罚的。”安南笑着晃了晃烙铁，以一个缓慢的动作将火热的一端烙上高盼的胸口。一时间白烟从铁与皮肉接触的地上冒出来，高盼身体痉挛着带动起锁链一阵乱响，可他咬着牙依然没有发出一个音节。
　　安南见状笑容未改，再次赞叹道：“高大哥真是个硬气的汉子。”然后她眨了眨眼，忽然从嘴里蹦出一个名字，“柳芝兰。”
　　“！”高盼死盯着安南，闻言放大了瞳孔。
　　“她是个人如其人的好姑娘。”安南道，将烙铁递还给侍卫，从宽大的袖子中掏出了一个盒子，一个有些旧了的梨花木盒子，细长细长的似乎只能盛放女人头上珠钗。
　　“它……怎么会在你手上？”高盼问着，声线颤抖。
　　“它也只不过是才到我手中而已。”安南道，摩挲了下盒子上粗糙的雕刻花纹，又道：“高大哥的手一直这么巧。”
　　“柳姑娘的手也和你一样巧，不但巧还尤其好看……真是美如葱段。”说话间，安南将盒子的开启的方向对准高盼，缓缓打开，脸上明媚如暖阳的笑容也愈加灿烂，“你看是不是这么美。”
　　在柔软的暗红锦缎上，在明亮的火光下，一根苍白纤长的断指猛得被递到了高盼眼前，在断指的指背第二个关节处一颗小痣轻易就刺破了高盼一直以来的镇定。他开始慌了，即使他没有说话，但是他嘴唇不停的翕动着，锁链轻轻的摇晃，他在小幅度的挣扎，不管是身体还是心。
　　安南优雅的将断指从锦盒中拾起，一边打量着一边与高盼笑说：“我早知道能打动高大哥的一定不是功名利禄，金银珠宝，现在看来和我猜的一样，是解语美人让高大哥乱了心。”
　　“我相信高大哥是个重情重义的人，若是用你肯定什么也不会说的。”
　　“不过也罢。”安南将断指放回木盒中，也不将其合上就放到了高盼视线范围内的破旧桌子上，道，“来日方长，我明天再带柳姑娘来看你。”语罢她似乎觉得自己说错了，又补了一句“是带着柳姑娘的一部分来看你。”
　　高盼似乎没听见她在说什么，直直的看着那根断指发愣。
　　“十六，我们先回去让高大哥好好想想。”安南看着高盼渐渐心如死灰的表情，笑容更加盈盈。
　　“是。”一直在安南如同不存在一样的黑衣男人低头道，转身拉开了囚室的铁门。
　　在安南将要踏出囚室的最后一刻，铁链声忽然大作，他听到了高盼如同悲鸣一样的声音；“我说！郡主，我说。”
　　然而安南没有回头，待走出囚室后侍卫落了锁才温柔道：“高大哥莫急，左右一个人身上的东西是有很多的，你有很多时间可以慢慢想。那怕是柳姑娘身上的时间不够，我还有其他可以给你思考时间的人。”
　　言罢，她便不再看身后颓然的高盼一眼径直离开了，随着她移动的步子，囚室的烛火渐次熄灭。很快除了高盼面前那盆火，整个囚室再无一点光亮，偏偏那盆火旁边就是盛放着断指的木盒，那个断指就这么清清楚楚的摆在那里，由不得高盼闭眼不看。
　　安南郡主是个笑里藏刀的蛇蝎美人，这是整个帝都人都知道的事情。这个郡主是朝中最受皇帝青睐的镇国公家的独女，生得花容月貌但心性却非常恶毒。在安南的郡主只有12岁的时候，她曾当着一大票帝都皇子皇孙、青年才俊的面，硬生生剜掉了一个出言不逊的登徒子的眼睛。给那些情窦初开天真烂漫，还未见识人心歹毒的傻甜白少年们，留下了深深的心里阴影。也是因此，安南郡主吃人肉、喝人血、枕人皮的谣言在京中不胫而走，传遍了大街小巷，让本就担忧女儿未来婚姻大事的镇国公头疼不已哭笑不得。
　　如今安南郡主已经是二十有一，家中她出生时便种下的杏子树已然参天，但敢上门提亲的人屈指可数。
　　安南走出密道，从晦暗到光明的过度让她不自觉的眯了眯眼睛。走了几步之后她面前出现了一条繁华的街道，两旁各式各样的小铺子中商贩们热火朝天的叫卖着，不时有穿着或朴素或华丽的人与她插肩而过。
　　晴空朗朗，人声鼎沸。
　　“真是太平盛世啊。”安南笑着感叹，忽然回首问身后一言不发的十六，“我们等会儿要出的花楼是何名字？”
　　“香满楼，南巷。”十六回答，句子很是简短。
　　安南闻言转过身，对着板着脸的十六巧笑嫣然道：“既然我们等会儿要去的是女儿国、胭脂窟、销魂冢，那么你是不是该收收你这可怖的表情？花楼的姑娘娇俏，若被你吓到了可就不好了。”
　　“是。”十六答，语音一落的刹那间，一股蓬勃的生气从他眼底一直漫延到他的眉梢嘴角，不过须臾他整个人的气势都变了，变成了一个有些滑稽的满脸喜气的人。
　　“这便好多了，虽然我的十六还是冷着脸好看些。”安南似乎满意的点了点头，看着十六的目光一如之前凝望高盼的一样，温柔多情仿佛情人。
　　于是，十六又变回了冰块脸。
　　金黄是皇室独有的颜色，在这金黄上还绣着腾龙飞凤的情况下，尤其尊贵。安南便是穿着一身华贵的金黄色绣风长袍走进香满楼的大门的，在她出现的第一时间便有人注意到了她。一个一看就尊贵的女子，年轻貌美，身后带着一个藏不住的杀气的仆人，出现在花楼这种供男人们寻欢作乐的地方。不管是认识不认识安南的，都认为她来者不善。
　　‘莫是不是那个达官贵族家的正室跑来捉奸了？’人群中有人猜测，众人对着安南指指点点起来，议论纷纷。毕竟，没有人会觉得会有这种一看身份就不一般的女人，会大张旗鼓不加掩饰的跑来花楼嫖妓。
　　但是，安南确实是来嫖妓的，她漫不经心的扫了一眼神色各异的众人，温柔的目光对上急匆匆赶过来的老鸨。
　　“哎哟，好有气质的夫人呀！”老鸨迎向安南，开口就是一个谄媚的夸赞，继而上上下下将她打量一半，虚伪的笑意更浓，状似恭维的问道：“夫人来这里是找人的吧？不知夫人要找的是谁？告诉奴才，只要还在奴才这里，奴才马上带您去”
　　然而她话虽然这么说着，肥硕的身体却一直自然的左晃右摆，意图把安南看向人堆的目光挡个完全。
　　安南轻笑，答非所问：“我听四哥说他近日新收了一个花楼，看来生意不错。”
　　“四哥？”老鸨故作惊讶，动作夸张眼神认真的问安南，“那不知夫人如何称呼？”
　　“安南。”安南凑到老鸨耳边轻声道，习惯性的呵气如兰。
　　闻言老鸨脸色变了变，动作也和神色一样变得严肃认真了，她先是和身边的漂亮姑娘耳语了几句，然后侧身伸出手将安南引上了三楼。同时那个漂亮姑娘也满眼堆笑的走向围观的众人，三言两语就让一群人心甘情愿的散到了楼中各处继续寻欢。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。”人群中有人轻轻痴喃，安南恰好听到了他的声音，意味不明的停下脚步向下望去，看进了一双乌黑明亮的眼睛。
　　说话的是个书生，模样文弱清秀，身形消瘦一袭青衫，腰间别着一根破旧的竹萧。气质更是干干净净，与周围形骸放浪者格格不入，如出淤泥而不染的青莲一般。
　　果然是浊世的一股清流。安南心中玩味，在书生红着脸向她见礼时回之一笑。
　　可是这种人在现代是会被日的。安南收回目光跟上前方带路的老鸨，完美精致的侧脸在珠宝的衬托下迷惑了书生所有视线。
　　“我方才看到了一个青衣书生很是特别，你可认识他？”落座之后安南笑问站在桌边侍奉的老鸨，有满头珠翠的丫鬟拉开朝向花厅的窗户，从窗户望出去好巧不巧的刚好看到混在一片艳色的一抹竹青。
　　老鸨也顺着安南视线看到了书生，神色有一瞬间的鄙夷，道：“那厮叫柳生，是从菱洲来赶考的书生。”
　　“柳生……”安南笑着重复了一遍这个名字，又问老鸨：“你看上去并不是很喜欢这个客人。”
　　“他哪是什么客人，不过是借着些酸诗来找姑娘们骗吃骗喝的穷小子而已。”老鸨道，显然对柳生不爽已久。
　　“是吗？我倒是一见他便觉得欢喜。”安南瞥了人群中的柳生一眼，虽然表面上说着欢喜他，但心中却暗暗赞同了老鸨贴切简短的形容。
　　老鸨见安南这么说，立马便知道自己如果再损柳生就要得罪这位主子了，遂岔开话题，“郡主今儿来得正巧，今天可算得上是我们香满楼最热闹的一天。”
　　“哦？如何说？”
　　“今儿是我们香满楼选举花魁的日子，楼里但凡有姿色的姑娘们，都会在今儿上台献艺。虽然我们这儿的姑娘都是蒲柳之姿，比不上郡主您，但让郡主您看个热闹还是足够的。”老鸨连忙道，为安南指了指下方装饰众多鲜花缎带的宽大舞台，也正是书生和众人围观的地方。
　　安南自然知道这些，但还是顺着老鸨的话往下问：“如何选举？”
　　“等到了时辰，姑娘们便会一个个登台献艺，客人们若是觉得姑娘表演得好便可为其叫价，而客人们最终叫价最高的姑娘便是今年的花魁，而出价最高的那位客人便是花魁今夜的入幕之宾。”
　　“若是郡主钟意那位姑娘可让奴才代为出价，免得那些闲人嘴碎。”老鸨道，忌讳于京中的流言不敢把安南当成平常小姐，便大着胆子将她放在了嫖客的立场上。
　　本来奔着嫖妓来的安南自然不会责备她，只是笑容深了一分缓缓道：“不必了，我今日既然来此，便是要所有人都知道来的是谁。”
　　“那便是奴才多嘴了。”老鸨道，更加琢磨不透安南来此的目的。
　　“你先下去吧，若有需要我自会差人来叫你。”
　　“是。”
　　待老鸨退下之后，安南温柔的笑容立即收敛了不少。她起身走到窗前俯视着围在舞台前的柳生，笑容渐冷。
　　‘男主角出现了，看来女主角也不远了。’
　　“十六，你可查到那位姑娘何时登场？”安南收回目光，望向身后影子一样的十六。
　　“十六。”十六答，依然简短。
　　“嗯？”安南兴味一笑，故意问道：“我问你那位姑娘何时登场，你答你自己的名字做什么？”
　　十六暗恼，复答：“是第十六个。”
　　“如此啊，看来这位姑娘与我的十六很是有缘啊。”安南笑道，依旧温柔。
作者有话要说：　　郡主其实是个三观正好说话的好孩子

　　第10章 十 思凡

　　黄昏接近夜晚时刻，天光在绚烂之后颓然暗下，艳红的灯笼取代夕阳成为香满楼朱楼的点缀。
　　之前一直围在舞台边上的嫖客越来越多了，随着几声惊雷似的锣鼓声，所谓的花魁选举开始了。
　　安南在厢房中百无聊赖的喝着茶对楼下渐起的靡靡之音毫无兴趣，十六看上去也不是很有兴趣的模样，但迫于主人淫威他只得站在窗前死死的盯着要献艺的姑娘们。
　　“好十六，这姑娘姿色如何？”安南放下茶杯，笑问强颜欢笑不断散发低气压的忠仆。
　　“不错。”十六回答，斩钉截铁。
　　“只是不错吗？”安南又问，起身走到十六旁边瞥了一眼台上一展歌喉的美丽女子，笑道：“依我看，是难得的好看。”
　　十六从来不会去猜自己笑面虎的主子在想什么，便随口道：“不及郡主。”
　　谁知安南的笑容在他话说出口的一瞬间消失不见了，有着长长指甲的手一把扣住了十六的喉咙，十六来不及反应也不敢反应，安南冷冷看着他，咬牙切齿道：“十六，婀娜奉承是别人的。”
　　不同与下方的热闹喧哗，一股凉意蔓延在整个厢房中，气氛迫人。
　　“十六…知错。”十六艰难的挤出一句话，整张脸已经涨红了，即使他心知安南不会真为了这句话杀了他。
　　“知错就好。”安南淡声道放开了十六，十六生理性的咳嗽了几下。安南待他调整好后，伸手为了理了理被自己弄皱的衣领，哄小孩一样的轻声慢语：“我的十六，你如果变成了那些虚伪的人，我可就不喜欢你了。”
　　十六不答话，安南口中的喜欢不一定等于真的喜欢，但她所谓的不喜欢和要杀了你无异。如果十六同安南一样是现代人，那么他一定能精准的形容自己主子，精神分裂鬼畜变态反社会。可十六是古人，他只能暗自认为自己的主子是个疯子。
　　舞台上之前歌声婉转的姑娘已经下场了，取而代之的是个甜美可爱的黄裳少女，敲着一个小手鼓，正在唱花鼓戏。
　　“好好帮我看着，若是看上了谁便和我说。”安南温柔的笑容早已和刚才的丧病无缝对接，她轻拍了拍十六的肩膀，又回去喝茶去了。
　　见她走了，一直在暗中观察厢房差点被吓破胆的老鸨才悄然松了一口气。心想着母夜叉到底是母夜叉，不但毒辣还会装，之前笑嘻嘻的居然一言不合就拧人脖子，惹不起惹不起，
　　时间又过了很久，久到安南都半撑着胳膊打瞌睡了，才听到一直沉默的十六说了话，“到她了。”
　　“嗯？”安南小幅度打了一个哈欠，颇为懒散的走到窗外去看。
　　只见一个着白色长裙裙角画着泼墨花鸟画的女子，抱着一把古琴缓缓走到了舞台中间，女子抬头，安南这才看清她的模样。
　　很美，毕竟不会有几个不美的女主角。但是这种美不该是青楼女子的美，恰似之前见过的柳生一般与他人格格不入，是一种出淤泥而不染，不沾污秽的美。如烟如雾，似怨似忧，如瑶台泉下月，如高山晶莹雪，美得遥远高洁仿佛与他人隔着千山万壑，不可亵玩。
　　但是，人都是有劣根性的，越是不可污染越想污染。
　　女子施施然坐上早已备好的椅子，将琴放上琴案，垂下皓首缓缓拨动琴弦，如她本人一般不与世合污的声音响起。
　　她刚弹一小段安南就笑出了声，转头问身边冷脸的十六，“十六，你听出了什么？”
　　“…”十六不说话，用迷茫的眼神回答了安南。
　　安南顺手指了指似乎浸淫在自己乐声中的女子，神色无比愉悦道：“这曲子叫‘思凡’，讲的是巫山神女思凡而下瑶台会襄王的故事。前段是渺渺仙音不染世俗，后一段却是巫山云雨缠缠绵绵，是首很有趣的曲子。”
　　“你看这位姑娘，一身素白，眉眼孤傲，是不是如她曲中前半段那冰清玉洁的神女一般呢？”安南极具深意的下望着曲中渐有风月的女子，神女思凡，本让人浮想联翩的故事，更何况是有名的巫山云雨呢？
　　浊者自浊，管她有意无意，听在他人耳朵里每一个音都是直直白白的勾人！她此刻或许是巫山神女，而想做襄王的人太多太多。
　　“白霜隐…有意思。”安南念出早就调查出的女子名字，扫了一样舞台下那群懂曲的、不懂曲的看客们，如她所料一样，有兴致缺缺的，有暗自意淫的，也有将猥琐暴露得明白的，在青楼暧昧红光的映照下每张脸都似乎扭曲了。
　　唯独一人例外，柳生。人群中最清淡最穷酸的，他闭着眼完全沉沦在白霜隐的‘思凡’曲中，神色随着曲中悲喜更改。待白霜隐一曲终了，他睁开眼睛，一片干干净净，清清明明。
　　“真是表面上天造地设的一对。”安南目光在台上的白霜隐和柳生之间来回辗转，笑容变成了谁都能看出来的虚伪不屑。
　　伴随着白霜隐的曲落，曲中襄王美成，而台下的‘襄王’们也要开始自己的逐梦之旅了。老鸨喜气洋洋的抬起捏着艳丽锦帕的手，就像打响了发令枪一样，沉默了许久的看客们热闹了起来，开始为他们计划中的玷污出价。
　　安南安静的等待着，那数字不断由低变高，出价的人也越来越少，渐渐的从众人角逐的变成了两个人的较量。一个脸色蜡黄身材干枯，一看就是被酒色财气掏空身体的富家公子，和一个肥头大耳、满面油光的官家子弟，两个人在叫价时你追我赶互不相让，都志在必得的模样。
　　“啧啧。”安南轻笑，看向舞台上垂首沉默仿佛事不关己的白霜隐，真是一个会伪装的姑娘，明明在这两个人出价的时候就抿紧了嘴唇。明明按在琴弦上的手在微微的颤抖，但她的表情还是那么勾人的疏离矜贵。
　　相比之下柳生的态度就明显了很多，他垂头丧气的双手握成拳，满脸的悲愤不甘与无能为力的苍凉，就好像此时如货物一般等着两个纨绔定价的人，是他一样。
　　安南一直耐心的等待着这两人的较量，很快的大腹便便的官家子弟败给了仿佛身体被掏空的富家公子，满脸不快的搂着一个俏生生的小姑娘一头扎进了人群。
　　官家子弟抬起瘦小的脑袋冷哼了一声，趾高气昂的伸出四根手指，很是威风的嚷道：“400两！白姑娘是我的了，谁能和我抢！”
　　“420两。”温柔的声音像一阵自溪水上吹起的风，轻轻拂进众人耳朵，女人的声音。
　　众人一阵哗然，接连看向站在栏杆前含笑下望的安南，又是一阵指指点点议论纷纷。
　　“安南郡主！”掏空男认出了没有丝毫伪装的安南，扬着脖子趾高气昂的喊道：“我还以为是谁呢？郡主你一个女子跑来这种地方学我等男人竞价花娘，就不怕使镇国公府蒙羞吗？”
　　安南轻笑，淡声道：“你既然知道我是安南郡主，还用如此语气同我说话，就不怕得罪了我，得罪了镇国公府，使你李家遭难吗？李子明。”
　　然而李子明毫无惧色，转头对着看戏的老鸨道：“本公子出450两。”又对着安南讥讽道：“我倒要看看，镇国公敢不敢为了你一个败坏门风、浪荡不检点的女人与我李家作对。”
　　“呵呵，李子明你要知道什么是祸从口出啊。”安南笑容不改，看着耿着脖子仰望自己的李子明对身后十六说道：“十六你去把他打一顿，打到半死不活再扔到李家门口去。”
　　“是。”
　　“安南，你敢！”
　　一中气十足一底气不足的声音同时响起，安南听着十六下楼时故作沉重的步子，笑道：“本郡主有何不敢？”
　　话音一落，李子明将怀中的花娘向人群中一推，不假思索夺门而逃。他怕了，连脸面都不要了。
　　安南，一个恶名在外十二岁就徒手挖人眼的女人，皇帝特允唤其‘父皇’的郡主，权倾朝野的镇国公唯一的女儿。放眼天下，有几个真觉得自己惹得起的？
　　“真是像个狗一样的人。十六，回来吧。”安南淡声道，又环顾了一圈嘲讽李子明落荒而逃的众人，语气温柔如初：“本郡主出500两，你们可要加价。”
　　众人面面相觑，虽有不忿着但无人敢言。
　　“郡主行事如此乖张，就不是怕臣等明日朝堂参你一本吗？”终于，刚才与李子明角逐输了的胖男人在人群中说了话。
　　“呵。上朝的是我父亲不是我，我有什么好怕的？莫非你能参废了我这个郡主不成？”安南环顾众人，又道：“既然你们都不再加价，那么这位白姑娘便该是本郡主的人了吧？”她温柔的目光看向神色隐隐畅快的白霜隐，在白霜隐与她目光相对的时候，转向人群中的柳生，柳生见如此发展重重松了一口气，比白霜隐更高兴。
　　理所当然的，白霜隐以全场最高的‘500两’成为了今年香满楼的花魁，而安南也按之前的计划的那般在一片议论纷纷中成为了她的第一个入幕之宾。
　　第二天，京中关于安南的流言更新了一个版本，她已不再是个单纯的母夜叉，而是成了一个有磨镜之好还臭不要脸的母夜叉。不过这些都不是安南在意的，毕竟这夜还长，甚至说才刚刚开始。
　　月上柳梢头，为窗前的一盆昙花披上一层薄纱。这是厢房另一墙的窗户，是对着香满楼外面开的，一打开窗就可以看到古代没有雾霾掩盖的原生态夜景。安南至出价完后就回到了厢房摆弄这盆放在窗台的昙花，已经有一段不短的时间了。
　　不过她并不觉得枯燥无聊，反而满满的兴味，看在十六眼中如同将要得到一个新玩具等着搞破坏的熊孩子。
　　“春宵一刻值千金，十六，你难道准备与我共享这千金吗？”安南从昙花上收回视线，看向室内家具一样杵在旁边的十六，笑容暧昧至极。
　　十六嘴抽了抽，潇洒的一个翻身翻出窗户，不一会儿安南头顶的瓦片传出轻轻的常人无法听到的响动。紧接着，敲门声响了起来。
　　“进来吧。”安南笑道，门并没有锁上。
　　她话音一落，两个人便推门走了进来，一个是满脸堆笑满身堆肉的老鸨，一个是眉眼冷冷，高冷矜贵的白霜隐。
　　“郡主，白姑娘了。”老鸨拉着白霜隐走到安南面前，像对所有客人一样，挤着脸上的肉做出了一个多年老司机特有的暧昧表情。
　　白霜隐不说话，冷淡的看着含笑的安南，在老鸨几次的拉扯下才堪堪向安南行了一个粗糙不已的礼，凉凉道：“见过郡主。”
　　安南点了点头，扫了自持冷傲的白霜隐一眼，对着因白霜隐态度而脸黑下来的老鸨道：“你回去吧，她留下。”
　　“是是是。”老鸨连声道，在临走前撞了撞白霜隐自以为小声警告道：“好好伺候郡主，不然仔细你的皮。”
　　白霜隐又是抿唇，态度硬是丝毫没有改变。
　　“好大的胆子。”安南笑了笑，坐到白霜隐旁边的椅子上，说出了小说里霸道总裁一样的台词，“在本郡主面前这么无礼的，你是第一个。”
　　“……”白霜隐沉默，良久之后挤出一句话，“我一定不是最后一个。”说完，她直直看向安南，见安南笑容越来越温柔，心下渐渐没底。
　　“坐。”安南看上去并不生气，指了指身边的椅子示意白霜隐坐下，带白霜隐坐上后她才又道：“你从前可听说过我？”
　　“听说过。”白霜隐回答，声音平静没有一点波澜起伏。
　　“是吗？”安南微微倾首向白霜隐的方向，问道：“那你听说的我是何种模样？”
　　白霜隐看了她一样，道：“蛇蝎心肠，笑里藏刀。”
　　安南笑出了声，一把按住白霜隐搭在桌边轻轻抖动的右手，低声道：“若不是你这身体的本能反应，那我可就真被你这副大无畏的表情骗到了。”
　　

　　第11章 十一 撩拨

　　白霜隐被安南戳破了假面有些尴尬和不知所措，不知道是不是脑子死机了还是怎么的，便一直直瞪着眼睛看着笑兮兮的安南不说话，也没有一个动作。
　　安南见此放下她僵硬的手，随口道：“你这模样比刚才可爱很多。”
　　白霜隐立马将手放到桌子下面，脸色变了几变，最终在安南的注视下冷静了一下，强撑自己的高冷人设冷冷道：“郡主何必取笑。”
　　“我可没有取笑你。”安南笑了笑，拿起桌上的茶杯小酌了一口，复道：“你既然知道我是笑里藏刀、蛇蝎心肠，那你现在是紧张还是不紧张呢？”
　　“我为何要紧张？”白霜隐遵循自己人设，立马反问。
　　安南看了她一眼，笑容可以说得上是灿若春华了，“每次你们老鸨考你风月之事时，你就会咬自己的下唇。”说着她上半身向前探了探，伸手轻点了一下白霜隐的嘴唇，又道：“就像你现在这样。”
　　白霜隐连人带椅子向后撤了一步，张口就问：“你怎么知道？”
　　然后她反应了过来，不可思议的又问：“你调查过我？”
　　“嗯。”安南点头，一副没有什么不对的模样。
　　“不知我一个青楼女子有什么地方值得郡主如此费心劳神？”没有人会不生气自己隐私被窥探，所以白霜隐理所当然的生气了。
　　安南瞥了她一眼，笑呵呵的习惯性开花腔，“因为你好看，貌美，叫人色授魂与。所以，我就情不自禁想多了解你一些。”她说这句话的时候语句间停顿得比平常多些，低缓缠倦，明明隔着一人宽的距离，但是白霜隐听到这句话时却觉得是响在自己耳边的，如有丝丝缕缕的气息喷薄到敏感的上耳郭，白霜隐耳尖红了个通透。
　　“既然郡主如此说，那我只好信了。”白霜隐道，不自然的摸了摸自己发烫的耳尖。她本来想瞪安南，但一抬眼就望进一双似笑非笑的稠墨眼瞳里，心错跳了一拍。还真是，长得好看真好啊……
　　但是下一秒，白霜隐瞬间抛弃了自己刚才夸安南好看的想法。
　　只听安南轻轻笑了一声，饶有兴味的开口：“既然你信了，那就脱吧。”
　　“？”白霜隐脸色变了数变，说不出话。
　　“试问谁来风月场所不是为了做快乐事呢？虽然唐突了佳人，但是良宵苦短呀。”安南说完后将身子往椅背倾了些许，笑意浓重。
　　白霜隐放在桌子下面的手紧攥起衣角，虽然她早已会有准备，但是此刻还是紧张甚至仓皇的。毕竟，老鸨教她的都是男女之事，同性之间她还是不了解，甚至不理解的。可她也心知，安南花这五百两不会是为了像逗宠物一样逗逗她，这本来就是她身为风月场所之人无法选择的事情。
　　白霜隐看着丝毫不掩饰轻慢态度的安南，一晃眼目光凝在了她鬓边那摇摇晃晃的金步摇上，她大略估了估，意识到自己的价值甚至不如这件首饰。
　　“怎么？不愿意吗？”安南依然含着笑容，但白霜隐却自觉读出了威胁的味道。
　　于是还能怎么办，按捺住内心升腾而起的委屈，白霜隐低下头解开了自己的衣服。
　　安南神色不变的看着白霜隐在自己面前宽衣解带，在白霜隐最后一层里衣掉落的时候忍不住露出了惊艳的眼神，不是为了如羊脂玉一样洁白无暇的肌肤和引人遐想的肚兜曲线或是紧闭的双腿，她只是单纯的注视着滑到佳人脚裸的衣服赞叹道：“你们这儿的衣服真是设计精巧。”
　　一脱到位，给足视觉体验。
　　白霜隐自当她是在说些不着边际的调情话，咬着嘴唇泪光点点的，手犹犹豫豫的摸向肚兜的系带。
　　“不必了，转过身去。”在她下定决心的去拉的时候，安南意外有些无情味道的声音，让她如释重负。
　　白霜隐快速的转过身去背对着安南，她很快就发现这种看不到对方的不可预料的感觉比赤裸裸直面更加令人心跳加速。她看不到身后安南的动作，当冰凉的手指触摸到她脊椎上的皮肤时，白霜隐下意识的惊呼了一声。然后她听到了如在耳边的一声轻笑，那只手顺着脊椎一直缓慢的往下滑着，直到停在了尾椎不再下滑变成了一圈圈重复的摩挲。
　　白霜隐呼吸渐渐急促，因不敢大动而浅浅喘着气，气氛别样的旖旎着。白霜隐长长的睫毛颤了颤，最终闭上了眼睛。
　　天色早就暗了通透，微暖的烛光衬托得眼前的美好肉体更加活色生香，安南细细摩挲着白霜隐位于私密部位的红色梅花型胎记，脸上的笑容淡了一分。
　　安南移开手指，退两步之后转过身，叹息一般缓声道：“多有冒犯，穿上衣服吧。”
　　“啊？”原本等着风雨将至的白霜隐愣了愣，下意识回头去看安南，却发现安南已背过身去了。
　　“是我让你不满意的了吗？”白霜隐小声问道，羞红的脸瞬间变白。
　　“并非如此，你不必多虑。”安南道，脸上再无轻慢的笑容，无论神色还是语气都正经正式了许多。
　　白霜隐不解于她的忽然转变，一时不知所措了起来，直到安南转身还依然半赤裸的愣在那里，定定的看着安南的方向。
　　安南再度笑开，走回她身边，在她迷惑的目光中弯下腰替她拉起了滑到脚边的衣物，仔仔细细的为她穿上系上。白霜隐被她半怀抱在怀中，肩上裸露的皮肤因喷薄在上面的气息而起了一层小小的米粒，使她不自然的耸了耸肩。
　　恍惚间，气氛中多了一份不可言说的诡妙。
　　“坐。”待为白霜隐重新整装之后，安南将她拉回了椅子旁边。
　　白霜隐条件反射的依言坐下，疑似被嫌弃的状况让她依然不能回神，陷入了沮丧委屈恐慌等不能仔细分明的复杂情绪里。尤其是再度望到安南头上那根在她眼中天价的步摇时，这根步摇反复提醒着她低微的身份，她渐渐害怕自己借以为生的身体是不是惹怒了这个与她身份相差的巨大的人了。
　　“你在害怕什么？我不是没对你做什么吗？”安南开口，故意调笑道：“莫非你期待我对你做什么？”
　　白霜隐点了点头，又快速的摇了摇头，嘴唇翕动开合了几次，到底没有说出话来。
　　安南一直没有坐下站在白霜隐身后，此时将一只手搭在其肩膀上，温柔道：“你不必害怕我什么，我之前说过我虽蛇蝎心肠但也是知道怜香惜玉了。之前是我得罪了你，你可要谅解我。”
　　白霜隐抬头看她，复低下头，细声道：“郡主深不可测，我琢磨不透。”
　　“呵呵。”安南低笑了两声，道：“你说得还真是委婉。”
　　“月上柳梢头，天色已晚啊。”安南走到外窗前，瞥了一眼窗外泠泠月色，想了想拔下了那根白霜隐看了几遍的石榴金步摇，本想随性掷过去但是又觉得会显轻蔑，便亲手放到了她掌心，笑道：“这步摇与你气质相比是俗了些，但是我此次前来太过匆忙，身上也没有什么合适你的东西，你莫要嫌弃且先收了它，我日后自会补偿。”
　　白霜隐接过簪子，顺便做了一个阅读理解：“你要走了吗？”
　　安南点头，善解人意的补充道：“你不必担心老鸨，我之后会与她说清楚，她自不敢为难你。”
　　说罢，安南拍了拍手，低唤了一声：“十六。”
　　声音一落，一道黑影从窗户外翻了进来，白霜隐紧握着金步摇被吓了一跳。
　　“你可要等我明天再来。”安南笑着说道，十六走上前为她打开了门。
　　“好。”白霜隐点头，还是紧握着金步摇。
　　安南看了看她又看了看金步摇，笑着离开了。
　　即使已经是深夜了，香满楼的大厅还是和之前一样满是快活靡靡，销魂的熏香四溢在空气里，氤氲着各处摇曳的红烛光。
　　一看安南走下楼，原本和酒客们商业互吹的老鸨就迎了过来，安南偏头让十六为自己解决喋喋不休，询问是不是白霜隐让自己败兴的老鸨，十六会意掏出了钱袋。老鸨收了钱便心满意足的不再过问，一个劲的让安南走好下次再来。
　　安南带着十六走出了香满楼，在香满楼楼外的转角处碰到了与晦暗中眺望的柳生。柳生的青衣也不算什么亮色，因此在几乎和围墙的阴影融在了一起。春日的夜晚露重霜浓十分寒冷，瘦削的书生冻得哆嗦却直着脊背不肯佝偻下腰，而他一直仰望的方向正是安南离开的那间厢房。
　　在安南看到柳生的时候，柳生也看到了她，原本忧郁的目光一下子就亮了起来，整理了一下被夜雾浸湿的衣冠后郑重的对安南行了一个文人礼，“见过郡主。”
　　“你叫柳生吧。”安南停下脚步回答了他。
　　“郡主认识在下？”柳生惊异安南叫出了她的名字，遂问道。
　　安南笑了笑，道：“也不过是今夜才认识。”
　　“更深露重公子还是先回去吧，佳人无恙，你大可放心。”安南并不在意柳生想说什么，兀自说道。
　　闻言柳生眼中惊喜更甚，再度深深向安南行了一个大礼：“多谢郡主。”
　　“呵呵。”安南看了一眼他，道：“我也该回去了。”
　　不远处的巷末，一顶软轿静静等在那里。
　　“恭送郡主。”柳生复拜。
　　在安南同十六消失在柳生视线的同时，他仰望了许久的厢房也熄灭了灯火，柳生站在原地又看了一会儿，也消失在了夜雾中。
　　白霜隐回到了真正属于自己的屋子，坐在了自己的梳妆台前。在梳妆台上摆着一个精致而古旧的漆木盒子，白霜隐将一直握在手中的金步摇轻轻放到梳妆台的一边，郑重其事的将漆木盒子缓缓打开，又认认真真一件件的将盒子里面的东西取出来，倚着某种顺序将它们在梳妆台上一字排开。
　　盒子里面大多是些金银首饰，大大小小加起来数量不少，但白霜隐永远不会觉得这里面的东西多，那怕是一颗小珍珠她都仔仔细细的挑出来放到了梳妆台上的队伍中。很快的，木盒里的东西被完全摆在了梳妆台上，珠宝的光泽在烛火下或熠熠生辉或莹润可爱，看得白霜隐脸上挂满了笑容，露出了伪装下的本我。
　　在队伍最前面的是江南富商送的蓝宝石珊瑚臂钏，最末的是柳生送的手抄诗集，白霜隐先是把这些东西一个个拿起来细细端详了遍，随后拿起放在队伍之外的红石榴步摇再仔细摩挲了会儿，满足之后将其放在了第一位。
　　是的，如安南发现的那般，白霜隐并不是如外表所表现的如谪仙般，干净通透、不染世俗。与之相反，她是个极其看重钱财的人，在她心中可能再不会有给她金银珠宝更令她高兴的事。
　　越是生于微末的人，越知金钱的可贵。
　　镇国公府灯火通明，安南刚进门就被家仆请到了书房，书房里风华不减当年的镇国公安远，静默在灯下，如同青年一样的脸上是古井一样的平静。
　　“父亲。”
　　“今天李家的人来了，说你在青楼与他家小少爷抢一个花娘，是那位她吗？”镇国公开口，声音和相貌一样很显年轻。
　　安南敛容，回答道：“大约是了，她与当年苏贵妃一样，身上有红梅印记。”
　　镇国公眼中起了少许波澜，道：“之前那位姑娘亦有。”
　　“所以还需再多调查。”
　　“恩。待你查明直接去禀告你父皇吧。”
　　“是。”
　　“还有，高盼一事你办得如何？”
　　“明日必有消息。”
　　“好。”镇国公点头，从灯下走出来拍了拍安南的肩膀，叹了一口气，用复杂的眼神看着安南道：“南儿，你越来越能干了，也越来越像你父皇了。”
　　安南微微眯起眼，缓缓道：“父亲放心，女儿永远记得你的教诲。”
　　“好孩子，回去休息吧。”
　　

　　第12章 十二 送行

　　暗牢一如之前的晦暗，火盘中的炭火早已熄灭了，牢房中的空气湿冷带着一股子霉味。
　　高盼在安南走后就被狱卒从刑架上放了下来，此时正缩在堆着干草的角落中，头颅低丧，怀里紧紧攥着那个粗糙的梨花盒子。
　　连接向牢房的甬道又亮起了灯。
　　高盼迟钝的看向铁牢之外，安南主仆终于还是又来了。
　　安南不像昨天那样浓妆华服，反而是肃穆的白衣黑袍，平日不是点了朱砂就是贴着金箔的额头今天也没有任何妆点，露出了被常年遮盖的深紫色伤疤。高盼一看到她这模样就知道她是来做什么的了，遂放下了梨花盒子，坐直起上半身，精神似乎恢复了很多。
　　“郡主这是要亲自为我送行吗？”高盼哑着声音问安南，越过安南，她身后的十六也是一身素服。
　　安南点头，笑盈盈道：“我与高大哥师徒一场，主仆一场，当送这一程。”
　　“我还给你带来了酒。”安南抬手示意守卫打开锁，和抱着酒坛的十六进入了牢房。狱卒拿来三个干净的酒碗，安南就干草坐下打开酒坛的封泥，一一将三个碗倒满，将其中一碗放在高盼面前，自己端起一碗缓缓道：“这一碗酒我与十六敬你，敬我们的高将军、高师父、高大哥。”
　　而十六的话少了许多，只是跟着安南后面说了两字：“敬你”
　　高盼或许是因为伤口发痛，又或许是因为其他原因，端酒时手筛子一样抖着，洒落出了许多酒水。
　　高盼猛的抬腕将酒一饮而尽，却又似忽然拿不住了，脱手让空碗在地上狠狠的摔裂了。他垂下手，看了看只是小酌了一口的安南，又看了看一言不发同样将酒一口干的十六。忽然低声笑了起来，笑完才似头疼一样捂住自己额头，闷声道：“高将军？高师父？高大哥？”
　　“我不配啊。”他整个人佝偻了下去，整个胸腔却在剧烈伏动着，好像濒死野兽末途之前难以向命运低头的喘息。
　　然后他将捂着额头的手移向眼睛，仰头苦笑道：“于将军，我私通敌军辜负百姓。于师父，我背信弃义不堪为人师表。于大哥……我辜负了你们的义气。”
　　安南安静的听他说完，目光流转，笑道：“至少，你死守过城门三日。至少，你曾救过我等一命。至少……你面对我们时选择了束手就擒。”
　　“郡主啊。”高盼念了一遍安南的名字，摇了摇头，“你是我最优秀的徒弟，也是……我最痛恨的徒弟。”
　　“呵呵，安南之幸。”安南笑呵呵的接受了高盼的评价。
　　“既然酒喝完了，那我们师徒情就要放到一边了。”安南示意狱卒拿走酒碗，缓缓道：“高大哥，你该说了。”说完她看向高盼，漆黑的双瞳溢出流光。
　　“知无不言言无不尽。”
　　南巷，香满楼。
　　白霜隐闲坐在厢房的后窗边上，摩挲着新送来的长笛，陷入了自己思绪中。按照香满楼的规矩，学艺中的姑娘参加过花魁比赛后就要正式为楼里工作了，尤其是花魁。
　　但是她却例外了，一大早的，当着百姓王孙公候的面，盖着镇国公府官印的箱子一箱箱被抬进了香满楼。
　　送礼来的人，一看就是有身份有修养的人，却站在香满楼的门口，就将安南郡主要包养花魁的事大声嚷了出来，当着所有围观着的面。之后，更是放下了一句谁要是敢和安南郡主抢人，谁就是公然和镇国公府作对的狠话，傻话。
　　当时白霜隐就在阁楼上看着，谨遵自己的人设沉默不语。
　　她总觉得自己这个客人有一个很神奇的地方，就是总能将匪夷所思、不可理喻的事情做得理所当然。她那通天的权势让那些议论纷纷成为不容置喙，人们只能说她这么做荒唐却从来没有不会觉得她不能这么做，不配这么做。
　　权势真好啊。白霜隐看着那些在老鸨面前打开了的箱子，看着那些平常人一辈子都赚不到的金银珠宝像废水一样被随意倾倒在锦绣的地毯上，看着花楼里面花枝招展的姑娘像寻臭的苍蝇一样涌向那堆钱财。
　　金钱真好啊，让人高贵让人堕落，让人变成兽。白霜隐看着那堆珠宝，忍不住扶着栏杆向下走两步，她也想扑上去。可是她知道，她不能这么做，直觉告诉她，只要忍住了她就可以获得更大的利益。
　　那个送礼来的管事笑眯眯的看着这一切，忽然将目光放在了白霜隐身上，似乎满意的点了点头。
　　白霜隐松了一口气，在管事的眼中她看到了肯定，就好像自己通过了什么考验一样。
　　安南又一次踏着黄昏，踩着那些细碎的像金子一样的光芒走进了香满楼。但是，白霜隐还是在二楼的栏杆边向下眺望。
　　不对……那不该是郡主。白霜隐看着被得了好处的姑娘簇拥着的人，那艳丽人群中最漠然的颜色，单纯的黑与白。她穿着华服有人簇拥，穿着丧服依然有人簇拥，让人羡艳呢。
　　“那不就是我的花魁吗？”狂花浪蕊之间，安南抬头看向阁楼上的白霜隐，眼中倒映出斑斓的烛火与夕阳，声音依然如清泉，明明隔得那么远还是清晰的传到了白霜隐耳畔。
　　夜里白霜隐未曾细看，直觉得她的眼睛漆黑如稠墨，直到此时天光大亮她这一瞥，白霜隐才惊讶的发现那双熠熠生辉的眼眸并不是黑得纯粹，在此时这双眼睛望着她，竟泛着多情的蔚蓝色。如湖波吹皱，荡漾出十里潋滟春光。
　　胭脂堆中，纤长的手撩起谁的长发欲嗅，唇角笑意却并非轻薄。白霜隐看着安南，她才是出淤泥而不染的那一个，于声色之间不动声色，在红尘之间不染红尘。
　　香满楼的姑娘们面若芙蓉、人比花娇，安南竟如一朵缓缓化开的水墨青花，和她们一点都不一样。白霜隐看着她，在老鸨的吆喝中，在姑娘们嫉妒的目光中走向她。一股油然而生的优越感涌上白霜隐心头，此时此刻，她仿佛高了她们一等。
　　而这一切高贵，都来源于正含笑等她的所赐，这个认知既然白霜隐得意，又让她有了一丝沮丧。然而不管白霜隐心头泛浮的欲望多么强烈多么复杂，她在其他人眼中都如她的表情，细雪初融、不着尘埃。
　　一直注视着白霜隐的安南眸光流转，温柔的笑意总是在她脸上弥漫成雾，使得无人能窥探到她的真实想法。在白霜隐刚走下楼梯的时候，她笑盈盈道：“你就在那儿等着吧，这儿不是说话的地方，等我过来我们再上去吧。”
　　白霜隐听话的停在了原地，站在原地望着又转头和姑娘们说话的安南。
　　安南不知道说了什么，姑娘们便嬉笑着一哄而散了，而她带着唇角未散的笑容在所有人的注视下走向了白霜隐。
　　白霜隐想起了早上姑娘们的议论，若是这个郡主不是郡主是小侯爷该多好。若她是男子，自己此刻心会跳得更厉害吗？
　　“愣着做什么？走啊。”在白霜隐的恍惚中，安南依然来到了她的面前。
　　暗中观察的老鸨也嚷着：“哎哟！还不快到郡主去厢房！”
　　白霜隐回神，却见安南已经先行一步了，她只好跟在了她后面。
　　还是在那间香满楼最好的厢房中，安南进门之后就随意的坐下喝茶了，倒是白霜隐因为只有两人而变得局促，坐在一边有些不知道该做什么。于是她选择了看着安南，静观其变。
　　安南发现了白霜隐投递过来的，询问的目光。于是放下茶杯，笑着看向白霜隐，目光从她的脸移到她的鬓发上，最终停驻在乌发间唯一的饰品上，笑道：“到底是我那簪子太俗了。”
　　说着从袖子里又掏一个梨花木匣子，木匣子虽然有些旧了，但是里面的玉簪却一点也不旧，烛火下玉质如水在流，玲珑剔透，是上好的玉，雕工也是上好的雕工。
　　安南将玉簪从盒子里面拿出来，倾身向白霜隐，就在她要将插在鬓发上的素钗取下来的时候，白霜隐伸手阻止了她。
　　“怎么了？你看不上这根簪子？”安南含笑问道，坐了回去。
　　白霜隐摇头，解释道：“郡主送我的东西，我很高兴。只是我头上这根，是母亲的遗物，我不想取下它。”
　　“如此呀。”安南又瞥了那根素钗一眼，将玉簪放回木盒中递给白霜隐，缓缓道：“那这簪子还是交给你，让她自己处置吧。”
　　“不过，我对你的母亲倒是很好奇。你可以告诉吗？”安南自然而然的问了出来，神色中没有一丝不妥。
　　白霜隐沉默了许久，才缓缓开口：“我母亲虽然只是个普通的山野村妇，但是她有一个装满了珠宝的小箱子，父亲常常告诉我母亲那个箱子里面的东西价值连城，可是母亲从来不让父女开启那个箱子。”
　　“一开始父亲和母亲十分恩爱，但是到了后来，我七岁的时候父亲和香满楼里一个姑娘跑了。母亲找了他十几天，最后终于绝望了。”
　　“那天她带上那个小箱子带我坐上了一条船，在湖中央的时候，她打开了那个箱子，将里面那些我见过最好看的首饰统统沉进了湖底。然后她想拉我，我躲过了，她便哭着自己跳了下去。”
　　“再然后，我就失去了双亲，辗转流落到了这里。”白霜隐一边细声讲述着，一边用盈满泪水的眼睛望着安南，讲完之后她的一行眼泪已一个好看的弧度滑下了她脸颊。
　　然而，安南只是噬着笑容静静的看着她，完全没有为她的故事所动容。只是在她说完之后，伸手拭去她的眼泪，轻声问道：“那条湖在哪里？”
　　“城北，星罗湖，湖心亭的位置。”白霜隐立刻道，之后意识到自己太激动了，便弱了声音可怜道：“母亲就是那里被救起来的，虽然那时候她已经死了。”
　　闻言，安南脸上的笑容愈深，道：“看来，你对你的母亲也是迫不及待想要了解的。”
　　白霜隐没有说话，嘴唇紧抿着。她长大以后就渐渐明白了母亲不让父亲用箱子里面的东西去赌博的原因，那些东西都是宫里面才有的，她的母亲不想让这些东西被其他人看到。她大概能猜出来，自己的母亲或许不是一般人，或许自己的身份不是现在这样卑微。
　　白霜隐不是愚蠢的人，她知道安南平白无故的垂青自己，一定是因为自己身上有这个大富大贵的郡主所想知道的，她要抓住这个机会从泥里面脱身出来，飞到天上去。
　　“唉。”安南故意叹了一口气，道：“我明天可是有事要忙了。”
　　白霜隐看着她，握着木盒子，目光尽是期待与渐渐膨胀对某些东西的渴望。
　　

　　第13章 十三 游湖

　　风烟俱净，天山共色。
　　两岸杨柳垂坠入荷叶，清风徐来，水波微皱，船桨翻开涟漪，小船在向湖心的方向且行且住。
　　白霜隐将手置于波澜中，看着细水在指间如轻纱流走，不知思绪跑到了那里。柳生也在这条船上，拿着一本诗集惬意的望着天边烟青色的山峦。
　　本是人间好时节，但整个星罗湖上只有白霜隐他们这一艘游船。这还要得益于柳生身上携带着的，镇国公府的令牌，这也是他能将白霜隐从香满楼里带出来的原因。
　　柳生还是那个柳生，即使身上的粗麻布衣变成了锦绣织缎，他的眼睛还是从前那样澄澈清明，不为外物污染。如果柳生是女子，那他就是白霜隐向外人展示的最完美的样子。
　　而此刻白霜隐无暇在乎感叹柳生，小舟离湖心亭越来越近，她渐渐看到了人影。白霜隐忍不住将手从清凉的水中抽出来，站起身来向那边尽力眺望。隐约的，她看到有人跳下湖水中，有人拿着什么从水中浮出来。
　　直到船靠得更近，白霜隐才终于看清。在水中的，不止是一两个人，而是许多，看样子是一个队伍。在湖心亭的亭中，白霜隐看到熟悉的人，昨天将一箱箱珠宝带进香满楼的那个管事。看到这个管事时，白霜隐心跳加快了一拍，忍不住激动的攥紧了船上装饰的纱幔。
　　扑通扑通一样像下饺子的声音也吸引了柳生的注意，他走到白霜隐这一边，也看到了那个站在亭中的管事。船也靠近了亭子，柳生走到船头对着看过来的管事拱手，管事笑着还了他一个拱手。
　　“柳公子，好雅兴啊。今天正是游湖的好日子。”那管事道，对柳生很是尊敬的样子。
　　白霜隐跟着柳生走上船头，目光来回在柳生和管事身上流转。柳生向她介绍道：“白姑娘，这是镇国公府的掌事，刘掌事。”
　　“刘掌事。”白霜隐敛容，淡声道。
　　“刘掌事，这儿怎么这么多府中的人，是在找什么吗？”又一个镇国公府的家奴跳入水中，柳生忍不住问刘掌事。
　　“哦。”刘掌事顺了顺自己的长胡须，笑呵呵道：“郡主昨日在这里丢一个镯子，命我等今天来捞。”
　　白霜隐不语，心知昨天的安南根本就没有带任何首饰。
　　柳生皱起眉，耿直的说出了自己的想法：“郡主并不是为了小事而劳师动众的人啊。”
　　“柳公子你这就不知道了，那个镯子可不是一般的镯子。”刘掌事听完柳生的话不带一点情绪变化，同柳生解释道：“这个镯子是陛下在郡主满月的时候赐下的，与郡主同岁，郡主带了这么多年，有感情了。”
　　“如此啊。”柳生点头恍然大悟，又道：“可惜小生不是水性，不然也可以帮郡主找找。”
　　刘管事连忙摆手大笑道：“柳公子有这份就好，你要是下水冻坏了身子可就不美，郡主看了也会怪罪。”
　　柳生听这话没什么，白霜隐却惊讶了，看向柳生问道：“柳公子和郡主关系很好吗？”
　　“啊？”柳生没料到白霜隐这么一问，一时不知道怎么回答，毕竟他是心里有白霜隐的。
　　“柳公子现在是我们镇国公府中的门客，自然和郡主关系不错了。”刘管事替被爱情糊了心智的柳生回答道。
　　“这样啊。”白霜隐不知为何松了一口气，难得在面上笑了笑。
　　就在三人的闲聊中，星罗湖又漂了了船，是一艘上下两层的画舫。白霜隐看得出来，那是船行中最华丽的一艘，只有王孙贵族才可以租用。
　　恰如白霜隐所想，明明隔得那么远，她还是一眼认出了站在画舫船头逆着光的黑衣人。
　　画舫上的人动了动，似乎看到了白霜隐等人。但是，下一秒那黑衣人便回了船舱去了。
　　白霜隐失落的收回目光，却刚好瞥见镇国公府的仆人将一个熟悉的金匣子从水中捞了出来。白霜隐下意识捂住自己嘴不然自己的失态暴露得太明显，可她的颤抖的身体还是出卖她。
　　她的异样自然引起了身边两人的注意，刘掌事看了看失态的她，又看了看放在一堆杂物中的箱子，笑道：“看来老奴可以回去交差。”
　　柳生不解，一边问白霜隐是不是哪里不舒服，一边天真的问刘掌事是不是安南的镯子找到了。
　　“母亲……”白霜隐咬着下唇，两个字从唇齿间挤了出来。
　　另一边，画舫中。
　　“父皇。”安南跪坐皇帝旁边，温顺的低垂着头。
　　皇帝是个和镇国公年龄相仿的中年男人，也和镇国公一样保养得当，可以从眉眼间窥探到其年轻时意气风发的模样。
　　“南儿。”皇帝满意的轻拍了下安南的肩膀，语气和动作都极为亲昵，眼中的慈爱似乎旁边身为父亲的镇国公更多，“朕的南儿越来越能干了。”
　　“别往自己脸上贴金，是我女儿。”他一说完，正喝茶的镇国公便冷眼冷言刺了一句。
　　“你女儿不就是朕的女儿吗？”皇帝无所谓甚至更开心。
　　安南一向在两人互动的时候不置一言，镇国公却看向了她看向的方向，冷冷道：“你女儿可在那儿。”
　　他的话一出，连水流声都被死寂所吞噬了。
　　皇帝自始至终没有看镇国公父所看的地方一眼，现在也只是沉闷的喝起酒来。
　　安南无所谓这沉默，笑道：“还不确定是不是呢。”其余两人闻言皆有所动，但是依然没有说好。
　　安南兀自望着船舷外的好风光，任由船舱内气氛变幻。数以千记的时光里，上百次轮回，有什么情节不是见怪不怪呢？
　　这边无声得尴尬，那边却喧哗得模糊。
　　白霜隐靠坐在湖心亭，目光死死的盯着仆人们递过来的湿漉漉的盒子。刘管事将盒子里面的东西一样样拿出来，一个个念出它们的名字，列举出它们的价格。白霜隐咬唇听着看着，觉得画面有些熟悉，但是那一点异样感完全被激动所泯灭了。
　　她早就忘了自己的假面，以真挚热烈的渴望目光望着那些东西，那些或许足以牵动她命运的东西。
　　柳生不懂其中缘由，便和那些上岸的仆人讨论起水下所见。
　　夜晚的星罗湖和白天是两种模样，白霜隐这一天至那个箱子被捞起来后就是恍惚的。安南照例在黄昏时去看她，却在临走前被她拉住，不知怎么两人就又乘船漂到了湖心亭。
　　“郡主可以告诉我所有事情了吗？”白霜隐同安南并肩站在船头，长发白衣被夜风吹得飘飘摇摇，加之她一向伪装的清冷静默，还真颇有几分遗世而独立，飘飘而登仙的味道。
　　安南偏头看着她，笑着点头：“当然可以。”
　　“公主殿下。”她缓缓吐出了四个字。
　　“什么？”白霜隐马上拉住她的手，又惊又喜，还不可置信着。
　　世事无常，就像曾经的死敌现在携手相伴，就像高贵的妃子自沉湖中，就像青楼花魁其实是皇帝的沧海遗珠。
　　故事要从皇帝还是皇子的时候说起，那时的苏贵妃还是苏家小姐，镇国公是将军家的小少爷。所有人都年轻鲜活，敢爱敢恨。
　　然而风从朝堂来，吹入每个京城的人心中。爱着苏小姐的小少爷赶赴边疆，皇子纵马追到城关。之后，皇子成了皇帝，少爷成了侯爷，小姐还是小姐。随后一纸诏书将小姐带进后宫的争锋，侯爷新婚不知新娘姓甚名谁。
　　再之后朝堂戏，后宫戏一一演罢，皇帝威固了江山，侯爷守住了忠义，小姐当上贵妃是后宫第一人。
　　原本戏演到这里就作罢了，可是偏偏有人意难平，不要兄弟情要男女爱。
　　于是狗血一盘接着一盘，待尘埃落定之后，皇帝还是皇帝，后宫空无一人，侯爷还是侯爷，权倾朝野。唯独贵妃不再是贵妃，怀着身孕在一个深夜和一个太监总管逃离了皇宫樊笼。
　　安南知道所有的故事，即不会评价故事里的任何一个人，也不会将整个故事告诉白霜隐。她只是笑盈盈的看着激动不能抑制的白霜隐，同她温柔道：“你母亲是皇宫中出逃的妃子，苏氏苏贵妃。你，就是陛下的亲生女儿。”
　　“你确定吗？”白霜隐连忙问，眼睛亮得像有泪水在其中滚动。
　　安南点头：“我确定，毕竟我已经调查清了所有事情。”
　　“那……那他会认我吗？会带我去吗？”
　　“会，当然会。他不但会任何你，还会给你你应得的所有东西，名利、地位、钱财。”安南笑道，又问白霜隐：“那么现在你开心吗？”
　　“开心！”白霜隐毫不犹豫的回答，当真落下了眼泪，含笑哽咽道：“我太开心了。”
　　“那些东西终于不是遥不可及的，我也将不是卑贱的戏子、妓子，我将有所依靠。”她自言自语道，又看向但笑不语的安南，神色古怪的问道：“我当上公主以后，就可以得到我想得到的一切吗？”
　　安南依然点头。
　　“会像你一样吗？什么都有，什么都可以做吗？”
　　“如果你愿意的话。”安南笑容温柔，深蓝色的眼睛中染了船头那橘色的光，看在白霜隐眼中暖了很多。
　　不知为什么，白霜隐没有怀疑安南的话，她反复重复着‘终于’两个字，先是喜悦后来冷风一吹，就变成悲喜交加大哭大笑。
　　白霜隐想起了自己母亲，她小时候一直不喜欢自己的母亲，那个女人总是冷着张脸，好像对谁都在恨。
　　白霜隐是怨恨她母亲的，恨她为什么要为了一个将她们买入青楼的男人去死，恨她身为母亲却那么自私要拉着自己女儿一起死，又恨她最后没有再拉自己让自己一个人留在人世受苦，还恨她宁愿沉了那些财宝都不愿意留给自己，害自己生生被困在青楼这污秽之地21年。可是现如今，白霜隐又有些感谢她了。
　　安南不知道白霜隐的心理活动，也不会试着揣测，她只是静静的看着她，好像在看一场不能引发她任何情绪的蹩脚戏。
　　终于，白霜隐冷静了下来，暂时冷静了下来。她将注意力放回了安南身上，忽然问安南：“郡主觉得我现在的这个庸俗的样子可笑吗？”
　　“呵。”安南轻笑了一声，俯视着白霜隐直直望进她雾蒙蒙的眼中，一字一句道：“鲜活的人世，鲜活的人，谁能没有欲望？七情六欲，本自灵魂中来，世人皆一样，没有什么可笑的。”
　　“世人皆一样……”白霜隐重复着安南的话，认真的看着安南在灯火下半明半暗的脸，轻声问道：“待我成为公主之后，我有资格做你的朋友，直唤你的名字吗？”
　　安南没有回答她，而是突兀的反问她另外一个问题：“你听过柳毅传吗”
　　白霜隐不解，便听安南轻吟道：“贵主还宫，洞庭凝碧，柳生不在，谁会此意？”
　　“好好记住这几个字，这将是你的故事。”
　　也是原本的整个故事，安南撇了眼视线下方的虚无，在那里有只有她自己能看到的东西。
　　【贵主还宫：80%】【金榜题名：20%】【金玉良缘：10%】【郡主之死：0%】
　　其他任务皆是隐晦，就是自己的死铁板钉钉。
作者有话要说：　　终于把过渡写完了，因为是过渡章节所以有些乏味，见谅哈

　　第14章 十四 贵主还宫

　　几天之后，天子昭告天下他寻回了遗落民间的公主。为了庆祝公主回归，天子要与民同乐，削减赋税，天赦天下，甚至取消了长久以来的宵禁。
　　笙歌三日不歇，百姓虽然不知这位公主是谁，但还是按照上位者的意愿载歌载舞，绚烂的烟火将帝都点燃成热闹的不夜城。
　　不管上层人如何想，在普通百姓聚集的市集中，说书先生们不约而同讲起了同一个故事。讲现在的那个公主的故事，讲她是如何的花容月貌如何的冰清玉洁如何的楚楚可怜，讲公主虽然流落红尘却依然高洁，虽然流落青楼却敢于和强权作对坚持只卖艺不卖身，讲某月某日那出名的郡主陌上游见公主一见如故，似有血缘脉脉，讲着姐妹情深郡主将公主救于水火，讲善良的公主终于回到了等待她已久的帝王身边。
　　就是这个虚假却足够迷惑的故事在有人刻意而为之的情况下，传遍了大街小巷。很快，又有诗人根据这个故事写出了脍炙人口的文章，又有戏子婉转花腔再次将这个故事丰满。
　　终于，不到一年时间。对于白霜隐的黑历史，上层人屈于皇权不敢多言，普通人被故事蒙骗愿她百世流芳。这一个杜撰的故事，在数百年后成史实。
　　而且，不但白霜隐被洗白了，连带着在这个故事中出过场的安南也在百姓心中白了许多。她不再是蛇蝎心肠的罗刹女，而成了虽然刁蛮但是有一颗嫉恶如仇之心的好郡主。
　　人言虽然可畏，但是也是最好操控的。
　　安南不禁想起了本来的故事，一段才子佳人终成眷属的故事，书生和花魁。
　　一个落魄穷酸却有青云之志的书生，一个深陷泥潭却玲珑无垢的花魁，两人相识相知。花魁知书生的抱负，书生知花魁美好的心。在花魁的资助下，书生最终一飞冲天考上了状元，发誓势要娶花魁为妻。可是，故事总是需要点波折，娇生惯养任性刁蛮的郡主爱上了意气风发的状元郎，不但强行逼婚，还将花魁赶出京城极尽侮辱。故事的最后，花魁机缘巧合下恢复了公主身份，向帝王揭穿了郡主的丑陋，让可恶的郡主受到了应得惩罚，与状元郎终成眷属。
　　真是一个俗烂又可以让人津津乐道的故事，若是一切按照这个故事发展，传唱的百姓可能会更多一点。
　　“你在想什么？”见安南的目光在凝在远处的万家灯火上，白霜隐伸手在她眼前晃了晃，好奇的问道。
　　自恢复身份后她再没穿过白衣，反而模仿起安南的穿着，安南今天穿什么她明天就让宫人照着模样做一件穿上，乐此不疲。就连安南为了遮掩伤疤点上的朱砂，她也要点一点同样的颜色在眉间。安南不会说她什么，其他人也没资格说什么，如此一来郡主公主姐妹情深的传闻越来越让人信服了。
　　安南轻移开她的手，扫了一眼白霜隐身上的红衣笑道：“我在看这太平盛世。”
　　“是啊，多亏了父皇英明，治国有方。”白霜隐想也不想，一句话脱口而出，语气真挚。
　　闻言安南抬眼看了她一眼，没有说什么。
　　“我……”白霜隐通过安南的眼神明白自己暴露了什么，一时也不知道该说什么好。
　　“这没什么。”安南淡淡道，她能猜到白霜隐在皇宫的处境，讨好皇帝确实是白霜隐最应该做的事情。为了防止白霜隐继续尴尬，便指着不远处的花灯道：“难得上元佳节，去看花灯吧。”
　　“嗯。”白霜隐点头，站起身等待着安南动作。
　　街道上人来人往，处处都是欢声笑语。
　　安南走在前面，白霜隐在她后面亦步亦趋。于是安南走了几步就停了脚步，转头复杂的看着白霜隐，白霜隐亦停驻脚步抬头迷惘的望着她。
　　“手给我。”安南伸出手，含笑看着白霜隐，笑道：“你这样跟在后面，可是会被挤丢的。”
　　白霜隐轻咬下唇，将手放在安南掌心反过来握紧了，轻声道：“你既然要拉着我，就要带我好好走。”
　　安南没有说话，拉着白霜隐继续走。不断有人同两人插肩而过，但白霜隐却一直盯着安南的侧脸，目光越来越深沉。而安南只是看着一路不同的商贩们，偶尔看向白霜隐这边也没有在她身上停留。
　　“安南。”白霜隐叫了一声，开始目视前方。
　　“怎么？”安南也没有看向白霜隐。
　　“你都知道吧。”
　　“知道什么？”
　　白霜隐停下来，垂首道：“父皇并不想看到我，他根本没有把我当女儿。”她突然抬头目光灼灼的看向安南，又道：“在父皇心里，你不是他的孩子胜似他的孩子。”
　　“你是郡主，我是公主……但是，他们都把我排在你的后面，父皇是，那些大臣宫妃也是，为什么？”
　　安南笑了笑，神色波澜不惊问道：“这就你一直模仿我的穿着的原因吗？”
　　“不是。”白霜隐立即摇头，“这是因为其他原因。”
　　安南不纠结这一点，反问白霜隐：“难道你现在没有得到之前想得到的东西？”
　　白霜隐沉默了，她得到了，都得到了。可是，“我还想要更多。”
　　“那就自己去拿。”
　　“怎么拿？你会帮我吗？”白霜隐握着安南的手扣得更紧，抬头一句句问安南：“你一定会帮我对不对？”
　　这个孩子怕是要黑化了。安南心知白霜隐现在的思想很危险，但是她并不会选择做什么，再怎么OOC都是主角的事情和她无关。于是她只是不痛不痒的说了两个字：“贪婪。”
　　“贪婪……你说过的，鲜活的人世人都七情六欲，这不是错。”白霜隐辩解道，又不厌其烦的问安南：“你到底会不会帮我？”
　　“我为什么要帮你呢？”安南笑了笑，温柔又无情。
　　“是你将我带出泥潭带进皇宫的，你会负责到底。”白霜隐的语气自然而然，坚定的这么认为着。
　　安南这才认真的看向她，微微眯起眼睛，轻笑了声。“我只不过是奉旨行事了一次。”
　　白霜隐低下头，神色似乎悱恻似乎阴郁，光线微弱看不真切。
　　“你比较喜欢我之前的样子对不对？”她忽然问了另外一个问题。
　　“嗯？”安南皱眉，不知道她为什么这么问。
　　白霜隐想说什么，当时忽然听到了一个声音，她看向了前方。继而转过头来，同安南道：“我先带你去看一出戏。”
　　于是便直直拉着安南往前走，安南跟着她走，来到一个戏台前。
　　戏台子被人里里外外的围着，安南和白霜隐站在外围，安南可以看到戏台上唱戏的，白霜隐看不到。但是她一直认真的听着戏子们婉转的戏腔，紧紧抓着安南的手不让她走，安南也只好同她一同看这出戏。
　　说来也巧，戏台上唱的正是安南杜撰的那一个姐妹情深的故事，而眼前这一出正是故事中郡主与还是花魁的公主陌上相遇，一见如故的那一折。
　　真假。安南只听了几句就不想再听下去，但是她一低头就看到白霜隐专注在戏曲中，轻咬着自己的下唇。
　　恰好这边在丈夫怀中的年轻妻子，娇笑着同丈夫抱怨：“这些戏子一点都好，演的那是一见如故，都快养成一见钟情了。”
　　“一见钟情了……”明明专注于戏曲的白霜隐却重复一遍妻子最后的话，抬头看向安南，缓缓道：“安南，她们演的是这是你我。”
　　“你入戏太深了。”安南收起常挂在唇边的笑容，凉凉道。
　　白霜隐现在的眼神她只在一个人身上见过，那就是上一世的葛青。
　　“你我的故事。”白霜隐好像没有听到安南的话，继续道。
　　醒醒吧，我们根本就没有在陌上初见过。安南很想摇着白霜隐肩膀这么说，但她控制住了自己，不与白霜隐翻脸也不看道。
　　直到这出戏演罢，演到无关安南的下一折白霜隐才恢复正常，放松了紧攥着安南的手，笑道：“我们去放河灯吧。”
　　不管安南拒不拒绝，白霜隐拉着安南走到一个摊位前买了两个花灯，两张许愿笺。将自己的许愿笺写完之后，就直直的看着拿着许愿笺什么都不想做的安南。
　　“你不写吗？”白霜隐将笔递向安南，不掩饰自己眼中炙热的东西。
　　“写。”安南深吸一口气，接过笔，在白霜隐的目光中一笔一画的写下了一行字。
　　‘山河无事，国泰民安。’
　　……白霜隐沉默了，脸上的神情变了又变，几次欲言又止，终究没有说出一句话。
　　安南得意，走到湖边将花灯放入水中，任由它和其他花灯一起随波逐流。待那河灯飘走，白霜隐终于从那八个字的阴影中摆脱了出来，同安南幽幽道：“你要不要猜一猜我写的什么？”
　　“写的什么？”安南看着渐行渐远的花灯，懒洋洋的问道。
　　“愿得一心人，白首不相离。”
　　“哈哈。”安南直接笑出了声，同白霜隐笑道：“你信不信这水里面的河灯，有三成都是你这句话。”
　　“你就这么不屑吗？”白霜隐不理解她的笑，又问道：“你想不想知道我想和谁白首不相离。”
　　安南看了她一眼，笑道：“殿下，我心里也有一个人。”
　　“谁？”
　　“柳生。”
　　安南缓缓道，河对岸素衣的柳生捞起安南的花灯，对着两人粲然一笑。
　　

　　第15章 十五 父女

　　
　　之后也是一个月的太平时间，被派遣到塞外的十六也回到了京都，带着独属于镇国公府的频道。
　　安南还没来得及取笑十六被晒黑的皮肤，便被刚下早朝的镇国公叫到了后院。在镇国公府的后院是一片开阔之地，是镇国公一个人的演武场。镇国公是将军出身，虽然阔别战场已久，但是仍未疏于武艺。
　　“父亲。”家中不必行礼，安南看着正掂量着长/枪的镇国公唤了一身。
　　“你来了啊。接着。”镇国公随手拔下枪架的上的另一柄长/枪甩向安南，安南接住，随脱下宽大的外袍，走向一身武服的镇国公。
　　不需多言，两父女互相动手了。两人虽然是父女，但是比起狠来却各自不让，不说招招致命，但是每一枪都势要见血。刘管事在场地外紧盯着两人动作，看上去比正打斗的两人更加紧张感。
　　刘管事想起了这两父女第一次这么打的时候，那时候小主子安南才9岁，如今她额头那一块印记就是那时落下的。当时在场的所有人都以为她会哭，谁知她却趁镇国公察看她伤势的时候，一个撩阴腿让威震八方的将军摔了个人仰马翻。当时两父女，一个满额头鲜血，一个摔在地上，却默契的大笑了起来。从那时起，镇国公也是在那时才喜爱上自己这个软趴趴的女儿的。
　　而这么多年，两人常常要比划比划，分出到底是‘姜还是老的辣’还是‘青出于蓝而胜于蓝’。曾经的高将军高盼，也是因为看热闹不嫌事大才想自己一身武艺教给这个小郡主的，那时十六和安南形影不离，于是也算是高盼的半个徒弟。
　　刘管事看着场地中打得难分难舍的两个影子，什么时候开始这个两个影子不再是一高一矮了，当他们胶在一起时都是白色的衣服，有那么一瞬间刘管事甚至分不清谁是谁了。
　　这时收拾好自己的十六也来到了后院，看了一眼战况便道：“郡主赢了。”
　　刘管事叹息一声，摸着长胡须轻道：“主子老了。”
　　恰是在两人的话音落下的时候，一声长鸣仿佛要刺穿人的耳膜，镇国公手上的长/枪被挑落‘铮——’地一声扎进了泥土，摇晃间红缨耸动。安南站得笔直，抖落下长/枪上一串鲜血的血珠。镇国公单膝跪到在了她面前，血随着撑地的胳膊向下流淌着。
　　镇国公仰望着自己的女儿，神色复杂，似乎喜悦似乎难过，最后化成了凝在眼底的浓重的叹息。岁月无情，父女之间竟只得此消彼长。
　　“父亲。”安南扔下枪，上前将镇国公扶起，笑道：“这次终于是我赢了。”
　　“你赢了。”镇国公看着同自己一样高的安南，不禁道：“我儿争气，青出于蓝而胜于蓝。”
　　安南看着镇国公笑，从刘掌事手中接过包扎的东西为镇国公处理起伤口。包好伤口之后，安南才问道：“是朝堂上出了什么烦心事吗？”
　　“赵国军队来势汹汹，我军不敌已退到了四方城，如若再退赵军必将进入我等中原腹地。宣武已死守四方城两个月，怕是支撑不了多久了。今日，赵国终于派人前来谈判，陛下召集我等老臣商量对策。”
　　“赵国想要什么？”
　　“他们想要包括四方城在内的五座城池，以及我国连续五年的上供。”镇国公道，冷笑一声，又道：“他们倒是想得美。”
　　“那商量得如何？父皇应当不会赔地。”
　　“他倒是不想，只是倘若宣威将军倒下，朝中除我之外便再无可领兵御敌的人了。”
　　“因此，朝中以太子为首的多数的大臣都主张同赵国求和，割地上供，并派公主前去和亲。”
　　“和亲？”安南听到这里笑了笑，忍不住讥讽道：“真是群禽兽的东西，公主可刚回来不足一年。”
　　“他们只想保住自己的太平日子，哪里想过其他。”镇国公语气也是嘲讽，又叹息道：“待我与你父皇故去，这朝政落到他们手里，国中百姓又是如何光景？”
　　“南儿。”镇国公手拍向安南肩膀，忽然沉重道：“父亲已向陛下请愿重新挂帅，或许不日便会率兵前往四方城平乱。这镇国公府，到时候就要交给你了。”
　　安南立即道：“我愿随父亲同去。”
　　“你是……”镇国公原本想什么说什么，但是一脱口便改了主意，看着那柄还扎在泥土中的枪，对安南欣慰道：“好，不愧是我的女儿。”
　　而在镇国公府外的大街上，百姓们对边关的战事依然一无所知，依然往来成趣，歌舞升平，仿佛是另外一幅‘清明上河图’。
　　“朕不同意！”
　　皇帝龙袍将案上的奏折扫落，怒视着站在一群群跪地的宫人间脊背挺直的镇国公，再次强调：“朕绝不会再让你上战场！”
　　“若是我求你呢？”镇国公淡声道，看着怒发冲冠的皇帝，将官府的前摆一撩，干脆的跪了下去。
　　“你！”皇帝指着镇国公的手指颤抖着，脸被气得通红说不出话
　　过了好一会儿，皇帝才猛的放下手，斥道：“你以为你还是当年意气风发的大将军吗？你想想你现在多少岁了！”
　　“安远，你我都是老头子了！”
　　“陛下，我安家不是儒门，是将门。埋骨疆场，才是我们安家人而言最好的归宿。”
　　“况且，倘若我安远不战，朝中何人可战？难道陛下真的要屈于赵国小儿，割城池而苟且吗？”
　　皇帝耸下龙冠，一把坐到椅子上，不再言语。
　　天子早在一年前就取消了宵禁，因此虽然是夜半时分，但是从城楼望下去，几条大街上依然可以看到零星如星子攒动的行人。
　　安南同白霜隐站在城楼上，身后是一轮明月如钩，两旁雾色朦胧。
　　白霜隐痴痴看着向下眺望的安南，从那天之后她就不再模仿安南的穿着，而是穿回了在青楼时的白色。她果然是适合白色一些，一套上白衣她那多年积累的清冷之气就透了出来，恰如民间戏文形容的那样，‘人间一片雪、天上谪仙人’。
　　“我本来不该再叫你出来，但是我有话要同你说。”两人呆了一会儿之后，安南缓缓开了口。转过身看向白霜隐，难得认真严肃道：“我知道你现在被权利蒙眼，我说的话你可能听不进去。”
　　“不……”白霜隐反驳了安南，真挚道：“与我而言，无论什么都在你之后。”
　　“以前的你从来不会把这种话说出来，因为觉得没底气。”安南将白霜隐的听了就过，问她：“你现在是不是与太子结盟了？”
　　白霜隐点了点头，道：“我必须在宫中站稳脚跟，父皇不是我的依靠。”
　　“很好。”安南自然不会告诉白霜隐今日朝堂上的事情，只是提醒她道：“太子是个两面三刀的人，你与他结盟需要小心，毕竟是他给予你利益而目前的你什么都不能带给他。”
　　“你想同我说什么？”白霜隐同样也没有把安南的话放在心上。
　　“有些东西不益太过执着。人虽然都免不了七情六欲，但是人之所以分三六九等，都在于对自己欲念的控制。”
　　“霜隐，你不要魔障了。”安南道，这是她第一次这么亲昵的唤白霜隐的名字。
　　白霜隐笑了起来，道：“除了爱你之外，我不会对其他事情魔障。”
　　那岂不是更恐怖。“下月初，我会随父亲前往四方城平乱。战场凶险，祸福难测。如果我死在战场上则不提，但倘若我活着回来，我求陛下为我和柳生赐婚。”
　　“你要去战场？”白霜隐先是惊讶与安南要上战场，但是安南的后半段话更让她惊讶，她几乎是喊出来的：“他配不上你！”
　　“今天科举的结果快要出来了，如不意外的话，他就是状元郎。新科状元与郡主，不也是天作之合吗？”安南笑道。
　　“如果有意外呢？”白霜隐抬眸，冷声问道。
　　“果然是你。”安南似乎失望的摇了摇头，“前几日偷袭柳生的杀手是你派的吗？”她说的是问句，语气却是肯定的。
　　“是我。我知道他是单纯的好人，他死了我也会难过。但是……”白霜隐停顿了一下，咬牙道：“你爱他，他必须死。”
　　“这就是我来找你的目的。
　　“放过柳生，我不希望我在战场出生入死时，还要担心我远在长安的心上人。”安南直直的看向白霜隐，声音居然带上了祈求：“霜隐，如果我在战场分心，会死的。”
　　如果皇帝和白霜隐关系好，而且同在此处，或许会感叹道，他们真是一对父女。
　　“你居然会求我？”白霜隐不可思议道，仿佛心脏被攥紧一样整个人都疼痛起来，她的神色迅速悲伤酸楚了起来，轻声问：“你为了你爱的人，求一个爱你的人，不觉得残忍吗？”
　　安南伸手擦掉她的眼泪，温柔道：“霜隐，我只知道我爱他，就像你爱我一样。”
　　“况且，柳生是难得的栋梁之才，他不应该死于自己人的阴谋算计中。”安南想了想又补了一句。
　　谁知，白霜隐立刻明白了，抓住安南的手眼睛一亮，道：“你在骗我，我知道了。”
　　“你不爱他！根本不爱他，你只是惜才而已。”她不再像以前一样问安南对不对，而是自己下了结论。
　　安南倒是无所谓她知不知道，反正她的目的是保住柳生的小命。所以看着白霜隐，笑问：“你不会动他了对吗？”
　　“我答应你。”白霜隐算她默认了，扑上一把抱住安南，轻声道：“只要你不要再用感情骗我，我就可以好好等你回来。”
　　“可以啊。”安南依然无所谓的答应了白霜隐。
　　“那你上战场要小心，要保护好自己。”白霜隐终于恢复了冷静的伪装，开始温柔同安南说道。
　　安南含笑道：“战场无情，可由不得我。”
　　“那就不要去。”白霜隐抬头看着安南在她眼中完美无瑕的脸，笑道：“和我一起待在长安，过太平日子，和我一起看风花雪月不好吗？”
　　“没有将士在外守卫河山，你等何来太平日子？”安南收起笑容，推来了白霜隐，“殿下，我们不是一路人。”
　　“我……我刚才只是说错了，我知道将士们不容易。”白霜隐真的进步了很多，这个时候还可以镇静的同安南解释了。
　　“我只是想让你好好的。”她看着安南，无限深情。
　　今非昔比，虽然外貌上看起来白霜隐和从前没有区别，但是她确实是变了许多。
　　“我也希望你，好好的。”安南也道，语气冰凉，显然和白霜隐不是一个意思。
　　“哈哈，你现在不接受我也没什么。”白霜隐自嘲般的笑了笑，又同安南深情道：“我等你回来，我们来日方长。”
　　“呵。”安南冷笑，“那我还是死在战场好些。”
　　“如果你死在战场，我就杀了柳生然后来陪你。”白霜隐一点没有她的无情打击到，反而笑得更开心了。
　　厉害了。安南心里蹦出三个字，表面上依然是不想多言。
　　“随你，我先走了。”安南冷声道，仗着武艺直接从城楼上往下跳。
　　“安南！”白霜隐顿时紧张，想拉住安南，结果当然只是抓了一手空气。安南灵巧的飞檐走壁着，看在白霜隐眼中如一只翩然远去的斑斓锦雀。白霜隐下望着安南不再清晰的身影，收回手，轻启朱唇：“我迟早会捕获你。”
　　捕获，如囚鸟一样，囚在我身边，安安全全只属于我。
　　

　　第16章 十六 四方城

　　同一个季节，长安的枫红如火，天气只能算得上是微凉。但是四方城却已经是一片萧条，安南骑马跟在镇国公身上，不时观察着沿路的状况。
　　位于中原腹地的城池一片和谐，百姓依然安居乐业，见军队路过还跑到官道上来看稀奇。而一出腹地，官道上就尽是衣衫褴褛的逃难者，个个形容邋遢瘦弱，仿佛下一秒就会倒在地上死去。
　　镇国公的军队来得正是时候，如果晚来一步四方城中的军队就要因群龙无首而打开城门投降了。
　　安南同镇国公一起登上四方城的城楼，一眼就看到被挂在楚国军旗上的宣威将军的头颅。这个为了国家献身的将军人虽死，铜铃一样的眼睛依然圆瞪着，似有不甘死不瞑目。
　　“南儿，射下来。”镇国公不理会城楼下扛着军旗叫骂的人，将弓箭递给了安南。
　　安南接过，利落的拉弓搭箭，对准高悬于军旗之上的宣威将军的头。那骑马扛旗的汉子似乎发现了安南意图，不再杵原地马，开始催马行走动感的骂起来。
　　“呵。”安南轻笑，在箭脱手的时候还调皮眨了下右眼。
　　长矢破空，电光火石之间射断了吊着宣威将军头颅的绳子。
　　那汉子大惊，正要喊什么，便听到安南清脆却一点又不小的声音：“当心了。”说着，从箭囊取出一箭，搭在弦上，对准的赫然是那汉子的头。
　　“你们等着！楚国的军队会碾碎你们！”那汉子大喊道，却夹紧马腹跑向楚军驻扎的方向，落荒而逃。
　　“哼。”安南收回箭支，笑道：“小垃圾。”
　　她的笑骂声极小，连站她旁边的镇国公都没有听清楚，镇国公很是欣慰的夸奖她，“做得好。”
　　安南只笑不语，手指细细摩挲着长弓弓背，她真的很期待抵死拼杀的战场，很期待那让人兴奋的血与热。
　　安南这一箭，是安家军给予楚军的第一个下马威。
　　第二日，楚军倾巢至四方城城门下，统帅率领三军作势要攻城。此时安家军初到，粮草充足、兵强马壮，自然不惧。故楚军统帅虽然嘴巴上嚣张，但是人不敢轻举妄动。
　　“素质真差。”安南身着盔甲，看着城楼下骂声连连的楚军，脸上依然是迷雾一样的笑容，丝毫没有一点气愤的样子。安南如此，作为一个长者的镇国公更是如此，两父女就在城楼上看着楚军狗吠，不但没有一点楚军想要的反应，反而还很开心的样子。
　　而安家军是有素质的兵，主帅不说话他们也不想说话，自己站自己的岗，守自己的城一言不发。
　　偌大战场，楚军的寂寞的演着独角戏。
　　过了很久，楚军统帅终于明白这对宣威将军百试不爽的激将法，在厚脸皮的镇国公这里没用了，便令前面放嘴炮的士兵回来。自己上前叫阵，叫嚣着对方如果是男人就来和他单挑。
　　镇国公不理他，那统帅假装理解，退而求其之，要求安家军这边出个人和手下的副将单挑。这次用词更加挑衅，意思大概是如果安家军不派人出来就全部是孬种，全部没有小勾勾，生儿子也没有小勾勾。
　　安南听着这话，在看那统帅自以为侮辱了对手的得意笑容，差点笑出声来。有时候，这沙场对战就跟小孩子玩过家家差不多。
　　“南儿，你有把握吗？”镇国公情绪平稳，转头问笑盈盈的安南。
　　“有，十成把握。”安南笑道，参加过诸神之战的女人无所畏惧。
　　“好，你去，一切小心。”
　　“是。”安南抱拳领命，走下城楼。
　　那边统帅见有人下城楼，便知这边应战了，自己回到阵前，换了一个彪形大汉出来。然后再生怕这边孤陋寡闻，大声介绍道：“吾儿乃我大楚的勇士，力能扛鼎，尔等谁敢应战。”
　　那彪形大汉也在他说完之后，配合的发出声若洪钟的战吼。
　　他的声音加上他的动作，看在骑马出城门的安南眼中，像一个滑稽的站在俄罗斯街道上的北极熊。
　　谁没有能干的娃一样。镇国公心道，向安南喊道：“吾儿！”
　　“父亲。”安南轻笑，并不准备转换掉自己清澈的女性嗓音。
　　“女人？”那边的统帅惊了，气氛的从镇国公喊：“你看不起我等？”
　　镇国公冷笑，道：“杀鸡焉用宰牛刀。”
　　安南不管这些嘴炮，含笑看着对面拍成墙的楚军，任由胯/下白马慢悠悠的在阵前闲逛。
　　“可恶！吾儿撕碎他！”楚军统帅被激怒，向彪形大汉喝道。
　　彪形大汉脸上肥肉一横，嚎叫着挥着大锤冲向安南。安南手握长//枪，死死盯着冲过来的这堆肉山，心中感叹长得胖就是好，每走一步都好像地动山摇一样，十分有气势。
　　不过……安南一拉缰绳，提起长//枪迎向那彪形大汉，毫不费力的格挡住了彪形大汉袭向她脑袋的一锤，再倾下身躲过大汉倔强的另一锤，纵马绕到其背部劈枪。大汉虽然壮但是不傻，立即转身防备。
　　便就是在这时，安南迎着他的重锤轮转枪花，枪动如银蛇。那大汉之前银光一闪，正眼花便觉喉咙一痛，血液先他袭向安南的重锤一步冲到安南身上。安南这才来躲他的奋力一击，轻松躲过后，看着他手中自然掉落的重锤，感叹起重武器的好处。不但活着的时候挥着有气势，死了掉在地上也显得很悲壮。
　　“吾儿！”楚军统帅大吼一声，便见彪形大汉抽搐着从马背上栽了下去。
　　“都是垃圾。”安南再次轻声轻蔑道，抖落长//枪上的血珠，朗声于楚军统帅道：“承让了。”
　　这清脆带着笑意的声音，比他们之前夹带人父母亲人的谩骂更加嘲讽，几个自认有血性的楚国汉子已经赤红的眼，一时间楚国战马嘶鸣声此起彼伏。
　　镇国公似乎还嫌刺激不够，淡定的在城楼上鼓起掌来，知道楚军听不到掌声还开口引他们看过来：“吾儿不愧是本将的骄傲。”
　　无形嘲讽，最为致命。楚军统帅看着被下属捡回来的儿子尸体，又是心痛又是气愤。长啸悲鸣之后，仰天怒吼：“吾儿！为父定当为你报仇！教他们血债血偿！”
　　楚军的汉子应和着他，也开始仰天长啸。
　　此时城中的安家军也出了城门，列好了阵，安南也悠闲的纵马退到自家军队阵前。
　　“黄毛小儿莫要得意！不日我楚军攻进四方城，将尔等的头割下来做球踢！”楚军统帅悲痛之后，又对着安南再次放下狠话。
　　安南轻笑，大喊道：“择日不如撞日，今日来攻我城如何？”
　　“哼！”楚军统帅还没被丧子之痛冲昏头脑，只得愤恨道：“莫要嚣张！今日之仇，我来日定当百倍奉还。”
　　“撤！回营！”压抑着心中的怒火，楚军浩浩荡荡的来，也浩浩荡荡的回去。
　　第二个下马威，也立给了楚军。
　　安南心知这只是大战前不值一提的开胃菜，便又收起枪，同将士们一起回了四方城城中。
　　晚上，镇国公同安南以及其他重要的将军将士正商量如何偷袭楚军时，有人来报，楚军为泄愤杀了上百个周国的俘虏，并将他们的尸体丢到四方城城门前。这个情报令其他人神色凝重起来，而镇国公父女仿佛没听到这件事一样，该说什么说什么，看似温和的笑容始终挂在两人的脸上。
　　“便将他们送到城中义庄，若能确定身份则送回其家人。若不能则将其焚烧只留少许骨灰，不可引起疫情。”最终，安南冷漠的下达了针对这些枉死者的命令。
　　第二日，待楚军早起晨炊，发现军中一个副帅莫名曝尸在了自己军帐中。尸体上只有一个以血而书的纸条，‘冤冤相报何时了。’至此，无论两军如何暗斗，再无屠杀俘虏或无辜百姓之事。
　　“安家老小欺人太甚！”楚军统帅拍案，恨恨道。其余楚将点头称是，皆是愤愤然。
　　在他们的军帐外，巡逻的将士又多了两圈。
　　而四方城中，安南正和十六上演着主仆情深。
　　“我的十六身手又厉害了许多。”安南看着依然僵着脸的十六笑道，十六比以前黑了很多，本来俊俏的脸上还有一道刚愈合的伤疤。“我还以为你这次去怎么也会弄出点动静，却没想到你竟从始至终都做得无声无息。”
　　“多亏郡主指点。”十六诚实拍了下马屁。
　　“你如此身上，却只得在我身边做一个侍卫，不觉得屈才了吗？”安南反复打量着他，笑着问了出来。
　　十六摇头，正经道：“我在郡主身边能学到很多东西。”
　　“呵呵。”安南轻笑，拍了拍十六的肩膀缓缓道：“很好，相信我，你学到的这些东西终有一天会用上的，而你也不会一直是我的侍卫。”
　　“你可是安家，最忠诚的仆人。”
　　十六当时以为安南这句话是和她之前一样随口说的，后来才知道她就将一切结局告诉了他。
　　这时有驿站的人送来一封从长安寄给安南的飞鸽传书，安南接过皱起了眉头，同十六：“四方城离长安山遥水远，你我刚到四方城不过几日吧？”
　　“加上行军的日子，已经有个半月了。”十六道。
　　“那还行。”安南淡声道，打开了白霜隐送来的信。
　　信上只有一句话：一日不见兮，思之如狂。
　　安南顺手将信纸揉碎，想了想问十六：“京城可有情报？太子是不是又有什么动作了？”
　　“京中传来消息，太子府趁国公不在朝中，暗自拉拢朝中老臣。意图在国公回朝之前，架空陛下在朝中的势力。”
　　“啧啧。”安南啧声，笑道：“他恐怕比楚军更想我们战败。”
　　“小心一点他，不要我们在前方打仗，他在我们后方捅刀子。”
　　“自然。”十六道。
　　十日之后，在长安的白霜隐满怀激动之情拆开安南寄回的信，却只见上面只有两个‘莫寄’，浓浓的嫌弃之意从那潇洒的行书中透了出来。
　　白霜隐气结，咬牙一口气抄了十几首情诗，按天分次寄向四方城。她本意是想让信每天到一封，叫安南每天看一份。却没想到驿站这边信都是一连堆好几天，再一股脑一起送走的。
　　所以安南又是小半个月之后，才收到这十几封情书。
　　正好军中刚重创了一次楚军，在烤肉庆祝，所以安南看完信之后就将它们都丢进了火里，做了燃料。
　　深情虽然无用，但是烤出来的肉很香。
　　

　　第17章 十七 镇国公

　　战场是最适合安家人、安家军的地方。
　　后来不到三个月时间，那之前的楚军统领便被镇国公斩于马下。四方城之围解除后，镇国公又带兵一路南下，收复之前被楚军掠夺去的城池。
　　独立扬新令，千营共一呼。四方城一战使楚人闻风丧胆，安家军一路南下如入无人之境，无人敢对其锋芒。
　　朝堂上更是捷报频传，皇帝一颗悬着的心放下，好像之前白的头发也黑了回来。所谓一战百神泣，周国民间听闻镇国公父女之事迹后，更是将其推崇为‘战神’与‘小战神’。但是，之后不知何人操纵，民间渐有了镇国公功高震主，欲私自称帝的声音。
　　朝中弹劾与反驳的折子在御案上堆积成山，引得皇帝再度焦头烂额。
　　而那些缺德的声音是不为边关的战事所知的，大漠黄沙茫茫，白天热得要把人烤焦，晚上冷得要把人骨头冻碎。
　　此处是周国原本的边境，安家军暂时驻扎在这里。
　　安南拿着一束野花坐在篝火边，与十六闲谈着。
　　“郡主很受百姓喜欢啊。”十六看着那束干瘪了的野花，同安南笑道。
　　这束野花是在这附近居住的百姓特意去采了，由一个羞红了脸的姑娘送到营地来的。当时军中的汉子看到一个拿着鲜花束一脸娇羞的姑娘，一个个都激动极了躁动极了，结果人家姑娘声音婉转要找到是军中另一个姑娘，现在的副将安南。将士们既失望又服气，这才各自散去。
　　“我救了她的命，她送我一束花算什么？”安南笑道，将花束偏向十六，笑问道：“你看我看看这些花是什么花，能不能晒干了泡茶喝。”
　　“我看不出来。”十六将花看了又看，最终道。
　　然后看着没事取花瓣玩的安南感叹道：“真是同人不同命，公主千里迢迢从长安快马加鞭送到这里的牡丹花，你看了就扔。一个民女，随手摘的野花你却爱不释手，不但要看还准备喝。”
　　“公主送我花是有所图，而那民女送我花是无所求，当然态度不同。”安南闻言，淡声道。又道：“若不是看在你和出生入死几番的份上，你刚才说出那两个字的时候，你的屁股就要和这篝火亲密接触了”
　　说罢，安南随手用棍子掏了掏火，还戳了戳火中那黑漆漆的物体，问十六道：“你说我们这么烤，这东西能熟吗？”
　　“或许可以吃了。”十六也用棍子戳了戳拿东西，不确定的说道。
　　“要不，我们找个人试试？”安南也不确定，于是问道。
　　十六点头，拉了拉旁边一个打盹的小将，熟络道：“峰哥，起来吃东西了！”
　　那小将闻言立醒，左右张望着，问道：“吃的东西在哪里？在哪里？”
　　“在这儿啦。”安南将那黑炭一样的玩意儿从火中拨出来，十六将他拿起来递给那小将，怂恿道：“就是这个，这里的特产可好吃了。”
　　那小将其实人还是迷糊的，手上反应却快一把将食物夺了过来，就要用嘴咬。十六赶紧将棍子横在他嘴巴前，阻止他将食物塞进嘴，“要剥皮的！你不剥皮你好歹扳开来吃啊！”
　　安南在一边偷笑，笑眯了眼。
　　“哦哦！”小将清醒了一点，将那黑炭扳开露出里面蛋黄色的果肉，一口咬了下去。
　　“烫烫烫！”小将被烫道了张嘴嚎叫，十六一把捂着他的嘴，向被吵醒的将士们以眼神示歉，小将也在一段时间忍着烫将那果子咀嚼后咽了下去。
　　安南和十六立刻凑到他面前，好奇的问道：“可以吃吗？好吃吗？”
　　“好吃好吃！”小将狂点头，亮着豆丁眼问十六：“还有没有？”
　　“没有，睡你的觉吧。”十六得到满意的答案后，一把将小将拍开，颇为嫌弃道。
　　小将本来就没大醒，听十六这么说，便又似中了催眠一样倒头睡去了。
　　安南笑得更欢，打趣着掏其他果子的十六，“十六，你变得好活泼了啊，话也好多了。”
　　“郡主你也变得活泼了。”十六看了看也在扒拉火里果子的安南，一脸‘我们半斤八两’。
　　安南继续笑不再说话，没有阴谋算计的军营是她最喜欢待的地方，自然也就放松了放纵了，不再每天都是影帝状态。
　　两人各自吃了一颗果子后，安南回头看向身后最大的军帐中，军帐中依然亮着灯火。也是这一看，让安南瞬间变了脸色，拉起正在啃果子的十六道：“和我来！”
　　“怎么？”十六见安南神色严肃，立马抛下了美味的果子。
　　安南将十六拉到镇国公帐前，同他轻声道：“你进去看看。”
　　十六疑惑的看了安南一眼，撩开军帐走了进去。安南站在账外安静的听着里面的动静，只觉得边关的夜是真的冷，夜风一吹便是冻彻心扉的凉。很快，安南听到了什么被碰倒的声音。
　　然后十六从里面撩开帐子，看着安南，看了好一会儿，才艰难的开口：“国公……”
　　“去请军医来，不要惊动其他人。”安南握紧拳，喉咙动了动，镇静道。
　　十六还在镇静中，点头之后迈着僵硬的步子向前走，直到差点被扳倒才冷静了一点，小步跑向军医的帐子。
　　安南在他走后才缓缓走进军帐，一进去她就看到了匍匐在桌案上的镇国公，桌案上的烛台还燃烧着，照得大帐一片亮堂，看上去一切都和平常没什么不同。
　　“父亲……”安南走上前，轻轻推搡着镇国公。连推了好几下，镇国公都没有任何反应，安静得如同睡着了。
　　安南收回手，深吸一口气，闭上眼睛，倒退了两步。然后再睁眼，开始观察镇国公桌案上和军帐中的其他物品，她刚拿起一个杯子，十六拎着一个嘴巴被捂着的军医进了军帐。
　　“郡主……”十六放下可怜的军医，捂着军医嘴巴的布依然捂着。
　　安南走上前去，拉住那块布，同军医缓缓道：“等一下，你不管发现了什么，不要大声说出来，明白吗？”
　　军医看了看神色难得严肃的她，点了点头，安南将他口中的布扯了出来。
　　“你去看看将军。”安南看向伏在案上的，示意军医过去。
　　军医似乎明白了什么，小心翼翼的走了过去，小心翼翼的将镇国公扶正，再小心翼翼的去摸脉搏，去探心跳。然后他瞪大了眼睛，又去颁镇国公的眼皮和嘴巴。
　　“郡……”军医迅速收回手，转头同安南道，刚喊出一个字便见安南将手指放在唇中，脸色铁青的看着他。军医定了定神，控制住自己声音，小声道：“将军…死了。”
　　安南抿唇，同一边呆愣住了的十六道：“你去军中各岗哨，告诉他们不准任何人以任何理由离开军营。天一亮，就派人去统计各营人数看看有没有人少了。”
　　“是。”十六领命退下。
　　安南又看向已经瑟瑟发抖的军医，放柔语气道：“大夫你别害怕，今晚你留下来，我想知道父亲的死因可以吗？”
　　“我尽全力。”军医道，哆嗦着打开了药箱。
　　“这么突然就没了……”军医忍不住呢喃道。
　　安南嘴皮颤动着，站在原地一动不动，只是安静的看着军医摆弄着突然死去的镇国公。
　　“父亲……”半天之后，她轻声吐出两个字，也像死了一样闭上了眼睛。
　　第二日，镇国公突然卧病不起，军中大小事务都交给了安南。
　　第三日，镇国公依然抱恙，朝廷派特使前来，要求安家军攻下楚国边境瀚城。特使欲见镇国公被阻拦，只得由安南接下圣旨。
　　后来，镇国公依然在军帐中卧病不起，所幸虎父无犬子。他虽然因病倒下，但是他的女儿没有。安南亲率安家军击溃欲趁虚而入的楚军，仅仅用了三天便以惊人的速度夺下了楚国瀚城，震惊各国。
　　而正当安家军战士们庆祝的那一晚，安南终于让吵嚷着要见大将军的将士们进了主帅军帐。
　　镇国公躺在床上，脸上盖着白布，四周放着边陲小城特有的香味极其浓烈的野花，即使如此将士们还是闻到了隐约臭气。
　　“郡主？”跟随镇国公最久的将军指着他的尸体，一脸不可思议的看向安南，哑着声音问道：“这是怎么回事。”
　　“十六，把他带进来。”安南看向门外，话音一落就有一个被五花大绑的人被踢了进来。
　　安南转头看向各个将士，“在场的各位按辈分应该是算是我的叔，你们都是一直跟着我父亲南征北战的人，都是父亲曾要我学习过的人。我有一件事要告诉你们，希望你能听我讲完，并且认真考虑我的意见。”
　　镇国公死后的第六天，安南在众目睽睽之下亲手将其火化。
　　第三个月，安南率安家军以惊人的速度打入楚国腹地柳城。
　　第四个月，朝廷下令命镇国公率军归京。
　　安家军回长安城的那一天，长安的百姓欢呼雀跃着夹道相迎，然而他们守在城门口第一眼看到的却是飘扬的白幡和洋洋洒洒的纸钱。
　　安家军全军缟素，队伍中抬着一副棺椁，民间奉若神明的大战神镇国公不在队伍中，小战神一身丧服骑马走在整个军队前面，面如寒霜。
　　前来的迎接的官员大概明白了什么，纷纷跪地高呼，夸张着还流下了眼泪。
　　安南翻下马，将他们的表情一一看在眼中，走向盯着棺椁面无表情的皇帝。
　　安南跪下，先行军礼，再呼万岁。
　　皇帝看向她，眼中流露出惶恐，问她：“你父亲呢？”
　　“你儿子呢？”安南转头向那副棺椁，淡声问皇帝。
　　“怎么会这样？”皇帝意图走向那副棺椁，但是安南挡在了他面前。这本是大逆不道的行为，但是周围的人都知道她受宠，所以都什么也没有。
　　“大胆！”皇帝呵斥了她。
　　但安南依然拦着他，冰冷道：“陛下不要去了，里面只有骨灰而已。”
　　皇帝顿住了，还算镇定的问安南：“在军中发生了什么事？他为何而死？为何不报？”
　　“陛下，你何不去问你的儿子呢？为什么我军在战场拼杀，他却在背后谋害我们主帅呢？”
　　“你说的是真的？”皇帝闻言，身形摇晃了些许，艰难的问道。
　　安南点头。
　　半响之后，皇帝颓然了下去，缓缓道：“朕会给你们父女交代的。”
　　“愿陛下圣明。”安南只是淡淡道。
　　

　　第18章 十八 诛心

　　终于，在七天之后，安南等到了皇帝所谓的交待。
　　“他是我唯一的儿子，我老了，国不可一日为君。”
　　“南儿，原谅父皇。”
　　那天皇帝在金銮殿上说了很多很多，安南基本没有把这些话听进去。皇帝对她的态度依然那么亲昵，比亲生女儿还要亲昵。然而安南却再没叫过他父皇，她向来不喜欢去追究任务中他人的过错，也不会去管这些人是什么性格。
　　但是，此刻她还是有一些怨恨这么瞬间苍老的男人。
　　于是安南想了想，笑道：“父亲很久之前曾同我说过，说无论什么时候，都不要把您当成我们的退路。如今想来，父亲是对的。”
　　“朕对不起你们。”皇帝只是反复重复着这一句话。
　　安南发至内心的想笑，你看这些人口口声声说着爱你，愿你付出一切。实则呢？
　　“朕会下旨，让你继承你父亲的爵位。然后朕会将四方城赐予你，你以后就在那里，不要回京。”皇帝转过身，不再看安南。
　　“谢主隆恩。”安南笑道，又想起了一些事情，于是道：“臣有一事求陛下。”
　　“什么？”
　　“请陛下为我和新科状元柳生赐婚。”
　　“胡闹！”皇帝转头呵斥道，失望的看着安南，道：“你父亲新丧，你不为他守孝了吗？”
　　安南笑开，道：“陛下既然知道我父亲新丧，又为何急匆匆要把我赶出长安呢？”
　　皇帝沉默。
　　“请陛下成全。”安南继续道。
　　皇帝无奈，不忍再说安南什么，只道：“朕会一同下旨。”
　　“谢主隆恩。”安南跪谢，谢完转身就走。
　　“等等。”皇帝叫住了她。
　　“陛下还有何事？”
　　皇帝坐在台阶上，取下自己龙冠，露出半头的白发，用几乎祈求的语气同安南道：“你能不能再叫我一声父皇？”
　　“呵呵。”安南只是笑着，头都不想回的走了。
　　她刚回到镇国公府，拟好的诏书就下了下来，皇帝害怕愤怒的她会对未来的继承者下手，所以日子定得很紧，三天后必须离京。
　　半升半流放的诏书令天下震惊，大街小巷中懂的不懂的都在议论，一时间众说纷纭。而镇国公府的大门紧闭着，谢绝了所有前来探寻的人。
　　“怎么办？”皇宫中，白衣的白霜隐望着湛蓝天幕，自言自语着：“我的锦雀变成了鸿鹄、变成了大鹏，我的饵料不能吸引到她。她的羽翼太丰满，我准备的笼子关不住她，她将要翱翔，将离我越来越远。”
　　“怎么办？”白霜隐自问着。
　　在她所处的长廊中一排排鸟笼轻轻摇晃着，笼中的鸟儿叽叽喳喳，不时用尖喙撞击着笼子边缘。
　　“主子，公主求见。”
　　安南正和十六、刘掌事在演武场追忆似水年华的时候，守门的小厮急急忙忙的走了进来。
　　“不见。”
　　安南淡声道，看着手中裂开的长/枪，轻抚着枪上的暗红的红缨。
　　十六和刘管事在旁边看着他，不说话，她已经练了一下午枪了。
　　小厮闻言退下，不一会儿又来了，焦急道：“公主说，你不见她她就要硬闯。”
　　“让她硬闯。看看是她御林军厉害还是我安家军厉害。”安南已经没有什么表情变化，像那天的镇国公一样将手中的长/枪扔给十六，道：“来。”
　　“是。”十六接下枪，刘管事叹息一声，替十六道：“主子手下留情。”
　　“不必。”十六道，先安南一步出招。
　　两人这一打直接打到了黄昏后太阳下山，府中亮起灯笼。那传话的小厮早又来了一次，但是被刘管事叫住让他噤声，所以就一直在旁边围观着，还分到了刘管事的一杯茶。
　　这场演武自然是以十六落败结束，不过与其说两人是在打斗倒不如说实在发泄情绪，所以才纠缠到这么晚。
　　安南将长/枪直直插进武器架上，瞥向一直等在旁边的小厮，问道：“你又有什么事吗？”
　　“哦！”看花眼的小厮这才想起自己是来干什么的，连忙道：“之前公主说，如果你不见她，她就不走了在门口等你。”
　　“她不是要硬闯吗？”安南冷笑，同小厮道：“你现在去看看，如果她还在就让她去前厅等我。顺便，去把柳公子请来。”
　　小厮下去，不一会儿安南在前厅见到了白霜隐。
　　“我等了你好久。”白霜隐一进门，便笑着向安南抱怨，为了让自己说的话令人信服还在坐下后，一直揉着小腿。
　　“是你自己要等的。”安南淡声道，笑都懒得对她笑，冷声问道：“你来找我有什么事情。”
　　“你才刚回来又要离开，所以我想见你一面。”白霜隐轻声道，含情脉脉的看着安南。
　　“那你现在看到了，就回去吧。”
　　见她这么冷漠，白霜隐脸上的笑容顿消，眼中含起泪水似乎委屈的问安南：“你怎么对我这么无情？”
　　安南这次倒是笑了，笑容讽刺，道：“那你为什么如此残忍？”
　　“我残忍？”白霜隐不能理解，凝望的双眼望着安南，问道：“我做了什么？”
　　“太子谋害我父亲这件事你知情吗？”安南问。
　　白霜隐轻咬着下唇，轻声道：“原来是太子害了镇国公，我并不知情的。”
　　安南撇了一眼她，不说话。
　　白霜隐咬牙，放弃了说谎，缓缓道：“你父亲在朝中威望太高，若是他有夺权之心，那我和太子便不会有好结果。所以，我们只能杀了他。”
　　“我父亲没有夺权之心。”安南没有露出白霜隐所想的愤恨，只是平静道。
　　“他没有，你没有，不代表安家军中其他人没有。是时候你父亲黄袍加身，我和太子就完了。”白霜隐激动道，丝毫没有觉得自己的话有什么错。
　　安南这才正眼看她，冷笑道：“你还真有意思，害死我父亲还敢来找我。”
　　白霜隐望着她，认真道：“你和你父亲不一样，我在乎你，所以想见你”
　　安南冷冷的看着她，刚想说什么，就看到小厮领着柳生进来了。
　　“娘子！”柳生一进来，就开心的唤着安南。
　　这一叫让在场除了他之外的所有人都震住了，包括安南。但是安南快速反应了过来，同他笑道：“你来了。”
　　她本来也想叫了相公玩，但是发现叫不出口。
　　“你叫她什么？”白霜隐一下子站起来，近乎尖叫的问出声。
　　“娘子。”柳生好声好气的重复道，颇为无辜的补充：“陛下已为我们赐婚，我提前练习一下称呼，没什么不对吧。”
　　“赐婚？不可能！”白霜隐立即道。
　　“有什么不可能。看来你的消息也不是很灵通，你父亲给我两道圣旨，一道是让我承袭爵位，另一道就是为我和柳生赐婚。”安南笑道，笑靥如花，她想到一个会让她很开心的东西。
　　白霜隐看了看安南又看了看柳生，脸色白了下来，不甘的询问安南：“为什么是他？”
　　“因为。”安南勾起唇角，同白霜隐轻声道：“因为他像最单纯时候的你啊，出淤泥而不染，洁白无瑕。”她将每个字都咬得极重，带着笑意，听在白霜隐耳朵中如炸雷。
　　“你说……是因为他像我？因为他像从前的我，所以你要嫁给他？”白霜隐这次是真的泪眼朦胧了，她整张脸都不受控制的轻微抽搐着，神情几乎崩溃。
　　柳生觉得这场景有些恐怖，便于安南道：“我先去后院收拾下书房的书，看看要带着什么。”
　　“去吧。”安南笑道，瞥了眼在暗处看着白霜隐满脸不爽的十六，明白了柳生那个惊天动地的娘子是什么回事了。
　　“安南。”白霜隐扭曲着表情，唤着她。
　　安南凉凉的看向她，问道：“你还在这里做什么？”
　　“是真的吗？”
　　“对。”安南点头，怕刺激得太轻还补刀道：“若不是你害了我父亲，或许我会爱你的。”
　　这个暴击让白霜隐接受不能，一个踉跄差点摔倒在地上，死死的看着笑容温柔又无情的安南。忽然流下一行眼泪，走到安南面前，拉住安南的手：“安南，我……我可以变回去的。”
　　“原谅我好不好？我可以变回你喜欢的样子。”她的声音又带着祈求，梨花带雨好不可怜。
　　安南冷眼看着，冰冷道：“杀父之仇，不共戴天。”
　　“害死你父亲的不是我呀，是太子！”白霜隐声泪俱下，轻轻道：“害你父亲的是太子，你原谅我，我可以帮你对付他的。”
　　然而安南只是看着她，冷漠道：“你以为我没有查清楚吗？杀我父亲的人确实不是你，出主意的也不是你，下毒的人也不是你。但是，是你利用自己在香满楼这下九流之地的关系，替太子在黑市找到的□□。现在，你却想骗我让我相信你？”
　　“我……”白霜隐语塞，深吸一口气又道：“我只是被权势迷了眼，他告诉我只要我能帮他铲除镇国公，就我给我实权。我想在有实权了，你如果要对付他，你会需要我的！”
　　“你好傻。”安南拉开她的手，温柔在她耳边说道：“你看看你自己现在这面目全非的样子，你觉得，我会回头选择你吗？”
　　那轻轻的如同情人一样亲昵的声音，落在白霜隐耳朵里却是世界最恶毒的诅咒。她捂着耳朵尖叫起来，整个人失了态像疯子一样开始大吼大叫。
　　“你到底那些话是真的？那些话是假的？告诉我！告诉我。”白霜隐一把抱住安南的肩膀，沙哑着声音质问道。
　　“曾经对你心动过是真的，现在恨你也是真的。”安南笑盈盈道，锤心刺骨。
　　“不！不对！你还在骗我！”白霜隐喃喃自语了一会儿，又望向安南，神经质的问道：“告诉你在骗我，你不爱我……不，是你恨我。爱……恨……”
　　“对不起。”她自己跌倒在了地上，捂住自己脸将自己整个身体卷缩了起来，连声道：“对不起，对不起……”
　　安南蹲下来，毫不动容的看着她，笑问：“你是在对不起你自己吗？”
　　“起来吧。”安南伸出手，好像要搀扶她，可那只手却离白霜隐远远的，“你现在像什么样子？你可是高贵的公主啊，怎么可以像个怨妇呢？”
　　她的一个字，都是扎向白霜隐心脏的毒针，毫不留情。
　　“安南。”白霜隐似乎无助的唤了她一声，小声道：“我变回去，你原谅我好吗？”
　　“如果我父亲活过来，我就原谅你。”安南道。
　　白霜隐轻咬下唇，无力道：“你明知道不可能。”
　　“你也明知道不可能。”安南站起身俯视着她，如高高在上的神明俯视蝼蚁，不带一点怜惜。
　　“我知道了。”白霜隐整个人黯淡了，像半个魂魄离开身体。缓缓从地上爬起来，眷念的看着安南，用最后的希翼问她：“如果我陪你去四方城，你愿意带上我吗？”
　　安南撇开目光，凉凉道：“你和你父亲，你哥哥一样，让我恶心。”
　　“滚吧。”她冷冷的吐出两个字，语气中满是厌恶。
　　白霜隐落荒而逃。
　　她逃走之后，阴暗中的十六才走出来，神色复杂的对安南道：“您真残忍。”
　　安南却回了他一句牛头不对马嘴的话，“那天的果子真的很好吃，我本来想给父亲一个的。”
　　“可惜，他没给我机会。”
　　一个将军没有死在血与热的战场上，而是死于自己国家小人的荼毒，不是很可笑很悲哀的事情吗？
　　

　　第19章 十九 结局

　　之后安南回了四方城，并在到达四方城的第二天完成任务同柳生举行了婚礼。
　　婚礼结束的时候，白霜隐派人送了礼物过来，是安南第一次送她的礼物，那个当时比她更加贵重的石榴金簪。安南没有丢掉这个簪子，将它尘封了起来。
　　再之后的又几年，皇帝抑郁成疾将自己变成了太上皇，将皇位禅让给了等候已久的太子。太子安安稳稳坐上皇位成了新皇，也履行了他的承诺，奉白霜隐为长公主，地位等同于公候。
　　太子即位的第一件事，就是下旨收回安南手上的兵符，以及要求解散安家军。安南情绪稳定，一一按照他的要求将自己架空。
　　然而新皇并没有因此放下心，镇国公的存在始终让他不爽，如鲠在喉。
　　所以当安南正热情的和四方城中商户讨论今年城中赋税的时候，一道来自长安的密旨被送了过来。去掉文绉绉的措辞，和假兮兮的慰问，这道密旨仅剩的内容就是老皇帝要病死了，希望她能回长安见老皇帝最后一面。
　　安南本来是想当无事发生过的，可以头一低，发现自己右下角的任务栏中，仅剩的那个【郡主之死】已经读条到了百分之二十。
　　“哦豁。”安南撇了撇嘴，还能怎么样，只能去送死咯。
　　安南知道这一去只有死路一条，镇国公府的其他人也知道，大家都是准备着要干大事的人，都不想安南这个领军人物在这个时候出事。但是安南没办法，只好假装对老皇帝还有点小担心，要去京城看他死了没有。如此一来，老将们都表示理解，继续在四方城悠闲的该干啥干啥。可心思活络的以十六为首的年轻一派坚决反对，他们没怎么经历过老皇帝盛名的时候，对老皇帝十分不信任。
　　于是安南只好假装端正态度，和他们一边钓鱼一边扯皮。
　　长安城，昔日的镇国公府现在已经成了长公主府。白霜隐确实是有能力的人，靠着慧眼识真招来的门客，在朝中有着不小的话语权。所以不管从前还是现在，这里都是门庭若市。
　　长公主府是喧嚣的，丝竹之声终日不歇，达官贵族们借着拜访长公主之名在前厅嬉闹享乐，顺便结交与自己身份相当的朋友。在这喧哗中，一顶软轿从长公主府的后门抬进了内院。
　　“你来做什么？”白霜隐隔着轻纱望着外面的不速之客，她的声音憔悴，皮肤苍白，脸上不施粉黛带着病容。她已经病了很久很久，一直没好。
　　“皇妹。”帘外的人一身龙袍，笑着唤了白霜隐一声。
　　白霜隐依然半躺在榻上，有气无力的看着他，话也懒得说。
　　那人自顾自的坐下，故作怜惜道：“皇妹这幅模样可真令皇兄心疼了。”
　　“有话直说。”白霜隐冷淡道，从她自己站稳脚跟后，她们兄妹的关系就疏远了很多。
　　新皇是个心胸极其狭隘的人，见她势力日渐膨胀对她已经有所忌惮了，没少明里暗里的打压她。
　　“皇兄知道你这病因何而起，替你找到了救你这病的药。”
　　“药？”白霜隐笑容疲倦，淡淡道：“我这病能有什么药可以医？”
　　新皇大笑，十分自信的问白霜隐：“便是那四方城的小镇国公也医不了吗？”
　　“你什么意思？”白霜隐坐起了身，示意旁边的侍女拉开纱帘，目光探寻。
　　“皇妹。”新皇上前，到白霜隐身边，笑容油腻暧昧：“身似浮云，心如飞絮，气若游丝。这不就是皇妹你现在的写照吗？我把那个让你苦害相思的人请来长安了，你开不开心。”
　　白霜隐懒得同他废话，半斥责的问道：“你还想对她做什么？”
　　“不是我想对她怎么样，是她想对皇妹你怎么样。”新皇坐到榻上，靠近白霜隐轻声道：“皇妹难道你不恨她吗？”
　　“恨她？”白霜隐摇头，神色更倦：“恨也该是她恨我。”
　　新皇大笑着，板正白霜隐的肩让她看到自己，在她耳边笑容诡秘的说着什么。
　　长廊上那些精致的空鸟笼忽然被狂风吹得乱响，一个内部尽是划痕的笼子掉到了地上，摔了个粉身碎骨。
　　安南再一次回到了长安城，此时正是莺飞草长的好时节，处处桃红乱舞，好不浪漫。比草木萧条的四方城，繁华了很多虚假了很多。
　　虽然她手上已无实权，但是父女两辈赫赫战功也让新帝为了不落人口舌，亲自出城迎接。在迎接的队伍中，安南看到了站在新皇身后的白霜隐，一副形容销骨的模样。安南的目光只在她身上停留了一瞬，眨眼之间就看向了神色不同的其他人。
　　可白霜隐的目光始终停驻在她身上，这么多年了，她还是那个样子。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。
　　红衣华服，有着让人避之不及的耀眼的美。而她的态度也和从前一样，天子面前不下马，傲慢轻蔑、目下无尘。一如许多年前，她在香满楼上俯视她时的模样。
　　白霜隐情不自禁的伸手捂着自己心脏的地方，从前那盘踞在胸口的绵延细微的痛在此时清晰了起来，由□□变成了嘶吼，夹杂在每一次跳动中的钝痛，让人无法忽视跟随着呼吸。
　　原来，她根本就没有真的放下对她的执念。白霜隐看着安南，眼中偏执病态的欲之火已星火燎原，再不无能被扑熄。
　　而白霜隐的想法安南是不知道的，她随着新皇去看了比同龄人更加苍老的老皇帝。他看起来像枯萎的干草，失去了养分水分，很快就要被风吹成灰。老皇帝可能是老年痴呆了，他浑浊的眼睛在看到安南后亮了出来，然而他口中不住唤的却是上一个镇国公安远的名字。
　　在他清醒后，安南遂他的愿唤了他最后一声父皇。
　　之后安南参加了新皇为她设下的接风洗尘的晚宴，安南最开始以为是鸿门宴，可是直到宾客散尽之后，那个【郡主之死】的读条都稳如泰山不动。但是在新皇意味不明的说出白霜隐要求安南见她一面之后，那个读条向前蠕动了一格。
　　安南忍不住想叹息，她还以为自己和白霜隐不会有任何交集了。
　　安南在新皇半强制半劝说下，坐上了从皇宫到长公主府的轿子，两边略过的熟悉的风景让她也愣了一下，在到达长公主府后她有了一瞬间生出了回到家中的错觉。
　　白霜隐在前厅等她，桌子上放着一桌酒菜，两杯毒酒。安南一眼就看出了那两杯是毒酒，而且还是毒死她父亲的那种毒。
　　“你来了。”白霜隐看到安南时激动的站了起来，开心的迎向她。
　　安南目光从毒酒上移开，以不解的眼神看向白霜隐，淡声问道：“你有何事？”
　　“我们已经七年未见了，我想请你喝杯酒不可以吗？”白霜隐轻声道，看似自然的拿起桌上的两杯酒，将其中一杯递给安南，苍白的脸上浮起淡笑：“我知道你依然恨我，但是能不能再同我和一杯酒？就当断我一个念想。”
　　安南无视因她颤抖的双手而微漾开的酒水，接过酒杯，轻笑一声一饮而尽。
　　“安南！”白霜隐见她干脆的动作，还是忍不住轻呼出声，意图阻止安南的手悬在半空中，最终颓然落下。
　　“怎么了？”安南状态良好的看向她，又看向白霜隐我再手中的酒杯，笑道：“你自己不喝吗？”
　　“我…”白霜隐看着面色如常的安南，颤抖的举起酒杯置于唇角，犹豫了许久之后似乎鼓起勇气，要学着安南一口饮尽，然而她唇皮刚染上水渍，她再也下不去手，尖叫着将酒杯掷到地板上，绝望的看向安南，喊道：“我在酒里面下了毒！”
　　腹部绞痛传来，安南坐到椅子上去，毫不意外的问她：“为什么？”
　　白霜隐到她面前半跪下，既深情且癫狂仰视着她，痴痴道：“我依然深爱着你，深深的思念着你，为你思念成疾。我本来想放过你的，可是我却听到了你和他恩爱圆满的消息。你让他做你的城主，让其他人称你为城主夫人！城主夫人……这不是你该有称呼！”
　　“我控制不住自己的嫉妒，控制不住自己的心。我得不到的东西，别人也不能得到。”白霜隐抓住了安南的手，强行与她十指相扣。
　　安南感受着内脏被腐蚀的感觉，看向白霜隐的目光有了些怜悯在里面，“所以你要和我同归于尽？”
　　“对。”白霜隐含泪点头，“我们这辈子太糟糕了，只有等下辈子重新来过。”
　　安南笑出声，讽刺道：“可你只有杀我的勇气，没有杀死自己的勇气。”她看向那杯洒在地上的毒酒，笑容嘲讽，血丝从唇角溢出。
　　白霜隐撇过脸，兀自呢喃：“我是真的爱你，真的很爱你。”
　　“那你为什么不愿意陪我一起死呢？”安南问道，一字一句：“既然你爱我，要和我下辈子同归于尽，那你为什么不敢喝那杯毒酒？”
　　“我…好，我陪你一起死。”白霜隐轻咬下唇，摇晃着站起身，去摸索桌子上的空杯和酒壶。一边倒酒，一边催眠自己，“我是爱你的，性命又算什么……我这么爱你。”
　　安南忍住疼痛，注视着她，看她将酒杯徘徊于唇前，看她闭上眼睛泪如泉涌，看她一只手握不稳酒杯用两只手来握。看她颓然拂袖打翻酒壶，撑在桌子上，疯子一样叫喊着。
　　她不敢喝下毒酒，一点也不敢。
　　“安南。”她又来到安南面前，凄凉的连声问：“为什么？为什么我做不到？”
　　“我不是深爱着你吗……”她跪了下去，绝望的问安南。
　　“还好你没有勇气。”安南温柔的笑道，在白霜隐以为自己的自私与怯懦被宽恕的时候，缓缓补刀：“不然和你一起死，多恶心啊……”
　　“你怎么可以这么说。”白霜隐仰望着她，眼中流露着厚重的悲伤、痛苦、以及绝望懊悔，“你总是这样践踏我的心……”说着，她伸手去碰触安南唇边的血渍，忽然笑道：“是不是你死了，我就可以解脱了？不再困在思念的牢笼里。”
　　她这样过说着，仿佛确定了，笑容痛苦夸张且病态。
　　“等你死了，我就解脱了。”她抱住已经说不出话的安南，笑容疯癫，眼泪不断。
　　“傻。”安南凑到她耳边，说出了自己遗言：“骗你的，我根本没爱过你。”
　　“从来没有。”四个字话音一落，她失去呼吸心跳整个人倒在了白霜隐怀中。
　　白霜隐瞪大眼睛，像濒死的鱼一样张着嘴巴，抱着安南，说不出一句话。过了好一会儿，她才撑起安南，抚摸着安南冰冷的脸，喃喃自语：“为什么你死前还是要折磨我？”
　　周国两代镇国公，两位战神都死在了来自长安的同一种毒。
　　后来，借着为两个镇国公复仇为名，柳生同十六率安家军于四方城起义。所过之处，官员不战自降，百姓列队相迎，不足一月攻至长安城。
　　“朕就知道安家会反！朕就知道！”最后一刻新帝坐在龙椅上，对着主张投降的君臣嚷嚷着，涕泗横流。
　　下一刻，他的头连忙着皇冠掉了下来。一直苟延残喘的老皇帝，也恰恰在这一刻，于空无一人的大殿中停止了呼吸。
　　白霜隐醉醺醺的看着柳生提着带血的长剑走向自己，周围一片狼藉，她以为柳生会杀了她。正等着解脱时，却迟迟不见柳生动手。
　　“安南说过，死有时候是饶恕，生不如死才是惩罚，我不杀你。”柳生看着她，缓缓道。
　　白霜隐看着他身上的蟒袍，苦笑道：“没想到，最后称帝的会是你。”
　　“为什么？”她跌跌撞撞的走向柳生，不甘的询问：“为什么最后的赢家会是你？她爱的是你，她是你的。这天下也将是你的，为什么？”
　　柳生看着她，目光怜悯，缓缓道：“对，我赢了，你输了。”不打算告诉她，自己和安南成亲是一桩早就定下的交易，两人之间根本不存在谁爱谁。
　　“你要怎么处置我？”白霜隐将酒壶中最后的酒水饮尽，无所谓的问着自己的下场。
　　柳生笑容儒雅，道：“安南说，如果她不能活着从长安回来，那么我们借着这个理由起兵造反，杀新皇，废长公主。按照她的意愿，你将失去所有的权利地位，削发为尼，长伴古佛青灯，直到老死于寺中。”
　　“她对我还是这么残忍。”白霜隐趴在酒桌上喃喃自语，仿佛醉了一样，闭上眼睛。
　　再后来，她成了没头发没样貌的尼姑。偶尔一次寺里来了一群唱戏的，在她扫枯叶的时候，不甘寂寞唱起了还在长安流传的戏曲。
　　咿咿呀呀的，唱的是那被杜撰的故事。
　　春日陌上游，郡主与公主一见如故，恰似一见钟情。
　　“明明是个黄昏。”
　　她的后半生凄苦贫穷，常常一身病痛，然而却活得比谁都长，活了个长命百岁。
作者有话要说：　　十六是下一个镇国公，柳生是新皇，这里的循环没有写出来

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             二十 邀请同居

　　娱乐圈，一个神奇神秘，即充斥着梦想又充斥着利欲的地方。不同的人，不同的性格、不同的处境、不同的命运，阳光照耀着这里，引出万丈光辉引出阴影沟壑。
　　而故事的女主角俞夏就是照进密林的光，同时在光的背面也衍射出了谭菲这种栖身于晦暗的人，所以谭菲是这个小说绝对的妖艳贱货、绝对的女主角死对头、可头顶荆棘王冠的女王。然而，箜篌并没有穿成谭菲这种习惯的头号女二，而是可以排到女三女四的另一个女配角，邱琳。
　　邱琳，一个写作演员读作明星的花瓶人物，虽然没有演技但是长得漂亮，虽然长得漂亮但是没有脑子，虽然没有脑子但是很有背景。军二代官二代双重光环加身，虽然傻白甜耿直人设一百年，但是放眼娱乐圈少有人能惹。
　　箜篌将原本的小说全看了一遍，怀疑自己的系统中病毒了。这根本不是自己一贯的任务套路，邱琳和俞夏不是情敌，而是朋友或是队友。不但不会给女主使绊子，还会偶尔选择帮助女主，助她走上巅峰之路。
　　如果不是系统在上一个世界结束的向她报告去升级了，那么现在箜篌绝对会趁着剧情没开始，和它探讨一下宇宙起源诸神黄昏这一些神奇的事情。
　　邱琳是庸俗的有钱人，什么贵穿什么、什么贵带什么，每天都热衷于把自己变成大牌展览处，除了她的粉丝之外谁看到她的穿搭都会忍不住翻一个白眼。
　　“请问，你知道‘棠棣’的试镜在哪里吗？”
　　邱琳正看着自己的指甲发呆，耳边突然响起了一个有礼貌的女声。转头看去，入眼就是两条大白腿，再往上就是细腰大胸，和一张半张开的女神脸。
　　女主，俞夏，气质型女演员，实力派，正在长成。
　　“这边。”邱琳随手指了一个方向，一脸诚恳。
　　“谢谢。”俞夏相信了她，急冲冲的小跑向了那边，邱琳注意到她左腿脚踝的位置有伤，所以跑的动作不自然，衣服也有点脏被刮了线。
　　按照时间线的话，这个时候正好是俞夏最窘迫的时候。
　　邱琳正在分析着，助理突然凑到她耳边小声道：“邱姐，是在那边。”说着，指了指另一边，和俞夏相反的方向。
　　“这样啊。”邱琳毫不在意自己指错了方向，带着几个助理踩着恨天高向真正的试镜地点走去。
　　走了两步之后，邱琳停了下来，一个潇洒帅气的转身问身边的助理：“有没有鞋跟低一点的鞋？”
　　“低一点的？我去保姆车上看看之前的备用鞋还在不在。”助理立马道，虽然有点意外但很快就选择了接受，显然没有少听邱琳无礼的要求。
　　“谢谢啦。”邱琳随口道，似乎踌躇了一会儿，再继续走的时候刚才那杀气四溢一个可以打十个的气场消失了，变成了老娘有钱你们都看我的暴发户气质。
　　人一高，就忍不住想强势，想居高临下。
　　邱琳风风火火的走进试镜室，明显和来试镜的新人不同的装扮为她吸引了很多目光，她此时已经出道两年了，靠着一张不错的脸和强大的资源是有一定人气的，所以在场的大部分人都认识她。
　　“邱小姐来了。”副导演一见邱琳就从位置上站了起来，和她装关系好。
　　“我呆着无聊就来看看，你们不用管我。”邱琳笑着回应他的表演，坐到了他旁边工作人员的位置，翻看起试镜用的剧本，果然是需要情绪爆发的一段。
　　不到一会儿，试镜的时间就到了，邱琳目光在众新人身上扫了一圈，又看向门口，果然主角没有来。
　　虽然预定的位置空了一个，但是试镜还是开始了。
　　不知道是不是为了方便女主施展主角光环，邱琳看了3个妹子的表演都差强人意，和她的面具式表演不相上下，关键是还整容太过怎么都没有美感。
　　在副导演临近崩溃的时候，命运的开门声终于响起。
　　“对不起我来晚了！”俞夏撞开门扑了进来，先是紧张的向副导演道歉，然后看向邱琳，“是你啊。”
　　邱琳笑眯眯的看着她。
　　副导演正因为其他人糟糕的表演暗自恼火，此时见来迟的俞夏更是生气，一拍桌子就嚷：“连基本的守时都做不到，你还来做什么？你不用试了，滚吧！”可以说是毫不留情了。
　　俞夏当然不走，抓着门一个劲儿解释：“导演我知道错了，你再给我一个机会。”
　　“这次试镜对我非常重要，求你了，给我一次机会吧。”她说着说着似乎想起了什么辛酸事，急得快要哭了出来。
　　“你不用解释，滚！”副导演态度坚决。
　　“咳咳。”看戏的邱琳意识到这个时候要出面了，于是咳了一声吸引了众人的注意力，然后笑着对副导演说：“她迟到这件事其实要怪我，是我给她错指了方向。刘哥，你就再给她个机会吧，就算看在我的面子上。”
　　“那好吧。”副导演当然选择妥协，无奈的对俞夏道：“你回你的位置上去。”
　　“谢谢导演！谢谢！”俞夏松了一口气，连声感谢道，看了邱琳一眼犹豫一下后选择沉默回到自己位置上去。
　　邱琳冲她眨了眨眼，用口型说‘抱歉’，俞夏平复好心情不介意的摇了摇头。
　　之后又是几个不尽人意的表演，终于在副导演的情绪要到临界点的时候，试镜号码轮到了俞夏。
　　试镜的题目一场哭戏，很容易理解情绪的痛失亲人。
　　“加油。”邱琳在俞夏走上前来的时候，假装两人很好的替她鼓气道，引得副导演看俞夏的眼神正视了起来。
　　俞夏有些意外邱琳的示好，便冲她笑了笑，然后开始了表演。
　　毫无疑问，她是表演得最好最富有感染力的，没有一般新人常见的那些误区。哭得虽然撕心裂肺，但是没有表情狰狞夸张得刚吃了一吨辣椒。也没有强行加戏，把情绪转换大跨度化。哭得干脆、哭得爽快，不拖泥带水，值得梦想导师为她转身。
　　“就你了！”副导演站起来，一锤定音。邱琳也跟着站起来，开心的为她鼓掌。
　　这样意外又不意外的，俞夏有了自己演绎生涯的第一个角色，‘棠棣’女二号反派白狐妖，一个怎么演都不讨喜的角色。而邱琳刚好，也是‘棠棣’的女二号，大祭司。
　　再之后，两人便各自去准备自己的事情了。邱琳原本以为在今天这一天之内都不会再见到俞夏。结果没想到，还没几个小时就又见到了女主角，还是在她极不想被人看到的情况下。
　　“你在干什么？”邱琳蹲到俞夏面前，好奇的问着。
　　俞夏本来坐在椅子上发呆，面前突然出现一张大脸，如果不是这张脸长得漂亮，她就控制不住自己的手打上去了。
　　“是前辈啊，我在看风景。”俞夏往旁边挪了挪，给邱琳让出了一块位置。
　　邱琳坐上去，看了眼靠在椅子上的行李箱，大概知道了什么情况，便又笑着问：“这么晚还不回去，什么风景这么好看啊？”
　　“呃……”俞夏一时不知道怎么回答，她看着邱琳想了想，有些不好意思的轻声道：“前辈，你能不能借我一点钱？我过段时间拿到片酬了就给你！”
　　“借钱？你怎么了？发生了什么事吗？”邱琳热心的问着，从包里拿出钱包，却没有急着拿出钱。
　　俞夏低下头，神色尴尬：“我的钱被人骗光了，没钱交房租被房东赶出来了。”说着她踢了踢旁边旧了的行李箱，“我现在的全部家当都在这里面。”
　　邱琳看了看那行李箱，又看了看可怜巴巴脸上还有泪痕的俞夏，笑问：“我要是不借给你，你是不是就要露宿街头呢？”
　　俞夏点头，头埋得更深。
　　“你没有朋友吗？这种时候可以寻求朋友的帮助啊？”
　　“我……前辈，你就借我钱吧，我下个星期就能拿到之前拍杂志的报酬了，到时候肯定还你。”俞夏抬起头，双手合十的祈求邱琳。
　　“哈哈，这钱我可不借。”邱琳笑道，在俞夏因她这句话沮丧后，将肩膀搭在她身上，“不过，我可以提供给你一份包吃包住的工作，你愿不愿意？”
　　“什么工作？”
　　“就是当两个月的临时助理，和我同吃同住，怎么样？”邱琳看向她，征求她的意见。虽然她并不认为，俞夏会不同意。
　　俞夏思考了一会儿，诚实道：“是不是有点天上掉馅饼？”
　　邱琳解释道：“我呢，之前的助理有一个父亲得了重病回去尽孝了，还有一个男朋友劈腿了要出国去散心，另外一个是男的做事总是不方便，所以我一直在想着再招一个助理。今天恰好碰到你，你是我们娱乐圈的对一些东西有一定的了解，又和我隶属于同一个公司，现在又有困难需要帮助，就干脆找你喏。”
　　“这样的啊。”俞夏理解的点头，又问道：“那为什么做助理要同吃同住呢？”
　　“这个……”这次尴尬的换成了邱琳，她做了好一会儿的小动作小表情，才道：“我之前拍了一个鬼片，然后……不太想……一个人住。”
　　“我知道了！”俞夏表示理解。
　　“知道了就好。那要不要做这个工作啊？接受了的话，你就两个月不用愁房租了。”邱琳认真道，语气像拐卖儿童的人贩子。
　　“好。”
　　“那跟我来吧。”邱琳打了一个响指，拎起俞夏在旁边的箱子，然后看着那离箱子远去的四个轮子愣住了。
　　俞夏也看到了四个朝远方流浪的轮子，脸一下就红了，“之前房东把箱子扔出来的时候，力度可能有点大。”
　　“我来吧！”俞夏怕还有尴尬的事情发生，从邱琳手上抢过了箱子。她的决定是正确的，在她拿到箱子的同一时刻，拉杆断了。
　　邱琳再次看着这个箱子目瞪口呆，但她冷静了下来，安慰已经没脸见人的俞夏：“我的车就在附近，我叫司机开过来就好。”说完拿出手机，打了个电话。
　　“好的。”俞夏任箱子卧倒在地，狠狠的点了一个头。直到邱琳的车过来，她都没有从刚才的尴尬中走出来。
　　邱琳在旁边看着她笑，打趣道：“你不是因为要跟我同居了，在害羞吧？”
　　“同居？”俞夏整个人都惊了。
　　“两个人住在一起不是同居吗？”邱琳眨了眨眼，理直气壮。不能酸女主刺女主了，让她调戏下女主总行了吧？
　　右下角的任务栏里，女主的安全值终于正了回来。
　　“不是……前辈，同居不是那个意思。”俞夏一时不知道该怎么说，解释显得自己过于敏感，不解释又总觉得那里不对。
　　“啊？不是那个意思吗？管他的。”邱琳笑眯了眼，无所谓道：“总之，接下来这两个月要和我好好相处哦。”
　　俞夏点头，想了想道：“前辈还不知道我的名字吧。我叫俞夏，你叫我小夏就好了。”
　　“小夏？可以啊。你可以直接叫我邱琳，也可以叫我琳姐、邱姐，你要是都不好意思也可以像现在这样叫我前辈，我无所谓啊。”
　　“琳姐，谢谢你了今天。”
　　“我给你指错路了害你试镜迟到，你还要谢我啊？”
　　在两人刚到达邱琳家的时候，一伙醉醺醺的社会青年光临了俞夏之前呆的地方，不一会当红男演员风皓驱车路过。
　　而俞夏在看到邱琳家的复式别墅之后，整个人被震慑到了，她感觉自己呼吸的每一寸空气都是带着人民币的味道。况且，她看向邱琳：“前辈不是因为不敢一个人住才……”难道，现在在她们面前忙里忙外的保姆不是人吗？
　　“不要在意这些细节，你的房间在楼上右边第二间，去睡觉吧。”邱琳笑嘻嘻道，说完就三步两步的走上楼回自己的房间去了。
　　留下俞夏一个人坐在沙发上感受着四周人民币的味道，感慨人生如梦，如此不真实。
　　“琳姐…还真是人……人好钱多啊。”
　　同居生活，开始。
　　

　　第21章 二十一 宴会

　　箜篌从很久之前开始就不做梦了，所以当她意识到自己此时身处在梦境的时候，还觉得新奇新鲜的。
　　梦是个很明显的梦，不知道什么材质的地面上有一层浅浅的水面，箜篌走在上面，能自己涉水的脚步声，蹲下去还能同自己的倒影对望。四周都是浓稠的白雾，看不清里面是否有危机暗藏。
　　梦里的箜篌本能的觉得，在她面前的那团迷雾中有一个人，她直觉是女人，一个她认识的女人。
　　那人似乎看着自己，箜篌能感受到目光在皮肤上的灼烫。
　　“嘀嗒。”梦境里下起小雨，积水面泛起一圈圈涟漪。
　　箜篌在嘈杂的雨声中听到了脚步声，有人从那迷雾中走了出来。不知是周围太暗了，还是雾色太朦胧，看得清那人窈窕的身形，看得清那人锁骨间的小痣，看得清乌黑的云鬓上发丝分明，却看不清那人的脸。那张脸明明离她越来越近，越渐模糊，即使箜篌抚摸上去感受到了微暖的皮肤，但脸还是看不清楚。
　　好像有雨水在脸上泪一般的淌过，箜篌凝望着眼前的人，她仿佛看到了很多东西，来自不同的时空不同的地域，来自不同的瞳孔中。是她经历过的每一个轮回，是她扮演过的每个人所见的最瑰丽的风景。
　　“你我终会重逢。”
　　梦醒的前一秒，大雾散去，箜篌听到了一生中听过的最悦耳的声音。
　　有一滴水，滴到了心脏里面。
　　———
　　衣香鬓影，觥筹交错。
　　对娱乐圈的明星来说，起码是对女明星们来说，每一个大型晚会都是一个修罗战场。如现在俞夏所处的这个慈善晚会，她在角落里打量着穿梭在灯光眼光中的各路女星，千姿百态，万种风情。有乍看恍如一人的，也有艳压群芳别具一格的，你能相信的所有对女性的溢美之词都可以择一人赞颂而出。
　　水晶玻钻珍珠，红唇黑丝玫瑰，宝石海洋星辰，短发长裤墨镜……女星们穿着昂贵的战服，在闪光灯下烟视媚行，言笑晏晏间互相倾轧，每一个人都想着脱颖而出成为这一场盛宴的无冕之后。
　　作为娱乐圈新人的俞夏显然是不适应这种名利场的，她拿着杯香槟半躲在阴影中，看着那些珠光宝气的名人们，羡慕又厌恶，渴望又排斥。这是所有初入娱乐圈的单纯新人都要体会的感受，也是一个没有标准答案的隐藏选择题，可以选择被同化摄取一瞬光辉，也可以选着被掩埋蛰伏在尘埃中。
　　邱琳不知道俞夏会怎么选，她和透明人一样的俞夏是完全不同的两种待遇。她傲人的背景注定了她是被众星捧月的，不断有男男女女来和她搭讪，不管性格好的坏的，在和她对话的时候表情都是和善的，几个记者的镜头也一直对着这边，不肯放过任何一个瞬间。
　　俞夏抿了一口香槟，终于鼓起勇气将目光投注到人群中的邱琳身上。娱乐圈最不缺的就是美人，在邱琳身边的就有好几个，但是俞夏一眼看过去最先看到的一定是邱琳。她穿着款式简单的白色高定礼服，银色的高跟鞋，俞夏视线随着她的水晶耳坠摇晃，目光遍历在造物主赋予了奇迹的所有精巧弧度上。
　　穿上礼服的邱琳和俞夏昨天见到的邱琳是两个人，而俞夏喜欢的就是前者，迷妹之于偶像的喜欢。所以她才会在人群中选择了有一堆助理围着的邱琳问路，才会因为相信她在那条错路上从头走到尾，才会在住进邱琳家的时候激动得躲在被窝中傻笑，然后顶着黑眼圈被化妆师嫌弃了。
　　说起来……俞夏低头看了看自己身上的礼服，这件衣服还是邱琳的，在她准备去租礼服的时候给她的。作为一个迷妹，俞夏觉得有些可惜，这是件新的礼服没有被穿过。
　　“好像有点变态。”俞夏小声嘀咕了一句，如果不是手上拿着香槟就要捂脸了。
　　就当俞夏要继续看邱琳的时候，有人蛮横的拉住了她的手，一声斥责想起：“你是怎么混进来的？”
　　俞夏一脸莫名其妙的看向说话的人，在看清他是谁之后，神情变得不安恐惧了起来。
　　皋昊然，最近刚红起来的小鲜肉小偶像，俞夏的前男友，对外人设是看到女生会不好意思的青涩大男孩，实际上在同俞夏交往时劈腿家暴一样不少，耽误了俞夏五年。
　　昔日的阴影浮上俞夏脑中，她看着皋昊然淬着烈火的眼睛头皮发麻，手中香槟动荡溅出液体沾湿了衣服，她怯懦着声音无礼的解释，“我不是偷偷进来的，我是……”
　　“不是？”皋昊然依然紧紧的死死的抓着她的手，刻意打量了全身一圈，好像明白了什么似的，带着厌恶和恶意逼近俞夏，低声嘲讽道：“你这是被谁包养了？上了谁的床？”
　　“我没有！”俞夏低声喊道，瞪着皋昊然的眼睛饱含着泪水。
　　就是这样楚楚可怜、梨花带雨，就是故事中等着被拯救的柔弱公主。
　　邱琳注视着角落中的两人，正同她交谈的风皓顺着她的目光也看到了这一切，很快他俊美的脸沾染上了愤怒，他放下酒杯冷着脸走向了那个黑暗的角落。而邱琳静静的看着，伸手拦下了要跟过去的记者们，笑道：“请不要跟过去，好不好？”
　　能进入这个晚会会场的记者都不是低级冲动的人，会权衡得失利弊，知道什么人不能得罪，什么料可以不要。所以在邱琳说完之后，他们都选择了无视掉明显要去搞事的风皓，假装那个黑暗的角落里什么都没有发生。
　　就算有人死在了那里，也和他们无关。
　　邱琳远远的看着，看着风皓将皋昊然一拳打倒在地，看着风皓将俞夏一把拉起护在怀中，脸上始终挂着淡淡的笑容。眼睛再一瞥，风皓现在的女朋友书中恶女谭菲踏着高跟鞋气势汹汹的走向他们，一个完美的修罗场形成了。
　　“风皓，她是谁？”随着谭菲的厉声诘问，大戏拉开了帷幕。
　　皋昊然捂着高高肿起的右脸从地上爬起来，没素质的指着俞夏的鼻子，恍然大悟；“原来你是做了他的小三！”
　　“你不要乱讲！”俞夏从风皓怀中挣脱，气血了脸。
　　而风皓干巴巴的对谭菲解释：“你误会了。”
　　“都抱在一起了还不认识？”谭菲明显不信。
　　“你怎么变得这么不知羞耻？”皋昊然被自己的狭隘限制，大呼出口。
　　一时间，这个黑暗的角落成了焦点。
　　邱琳放下想鼓掌的手走了过去，插进了这个气氛紧张的修罗场。
　　“有劳风哥替我照顾小夏了。”邱琳带着笑，将俞夏拉到自己身边，话是对着风皓说的，但是看向的却是谭菲。
　　风皓见了台阶就下，对着两人摆手：“都是同一公司的艺人，不用客气。”又转头对着谭菲道“我们先走吧。”
　　“好啊，亲爱的。”谭菲将邱琳和俞夏扫了一圈，故作亲昵的挽起风皓的手，趾高气昂的来趾高气昂的去。
　　如此，风暴中心除了俞夏只有皋昊然了，一个被邱琳咖位死死压着的小偶像。刚才风皓打了他他只敢将矛头对准俞夏，此时邱琳明显站在俞夏这边，他直接选择了闭嘴恨不得隐形。
　　然而邱琳看向了他，笑着问道：“你是认错人了吗？不然为什么诽谤我天骄公司的艺人？”
　　“对，我认错了。”皋昊然只得顺着邱琳的话说下去，还憋屈的向俞夏鞠了一躬，诚恳的向她道歉：“小姐对不起，我认错了。”
　　“下次把眼睛擦亮一点，不要再认错了。”邱琳代替不知所措的俞夏接受了他的道歉，温柔的威胁道。
　　“不会再错！”皋昊然立即道。
　　“那就好，小夏跟我来。”邱琳拉起俞夏离开了议论纷纷的人群，不管在这里的人怎么想的，场馆之外都这件事都会一无所知。
　　第二天各大娱乐版面的头条，依然是谁和谁秀恩爱羡煞旁人，谁一身华服艳压群芳，谁姿态高傲合照时站着C位不动如山。
　　另两个俞夏不知道，但是那个艳压群芳的俞夏记得当天晚上，这位通稿满天飞的美人一毛未拔，一进入捐款环节就告辞了。
　　这就是娱乐圈吗？俞夏坐在副驾驶座上，回想着自己今天所见的一切，那些觥筹交错衣香鬓影，还有最后那些高低起伏巨大的善款，以及那些明星们捐款时各式各样的表情。经历的时候没什么感觉，回想起来只觉得光怪陆离，恍如一梦。
　　浮华、旖旎，如折射着阳光的斑斓泡沫，太容易被戳破了。
　　“你在想什么？”邱琳开着车，随口问。
　　俞夏目光从窗外的风景移到她精致的侧脸上，小声道：“我今天给琳姐添麻烦了。”
　　“没有。”邱琳笑着摇头，同她说道：“不过，在我为你找到经纪人之前，你最好把这种容易引起纠纷的人际关系告诉我，不然我会一头雾水的。”
　　“为我找经纪人？”俞夏抓住了一个重点。
　　“我今天打电话去公司问了下，公司目前好一点的经纪人都没有过多的精力再带新人。如果你愿意的话，可以考虑下和我共用一个经纪人。”
　　“你的经纪人不是欧鸿吗？那……还是别的吧。”俞夏想了想，摇了摇头。欧鸿，天骄娱乐公司金牌经纪人，造星能力无人可比，目前手上有只有一个艺人，刷脸也能刷进一线的邱琳。
　　俞夏觉得自己还有些不够格。
　　“那就这样决定了，我会和他说的。”邱琳见此一锤定音，又鼓励俞夏道：“你要加油哦，我很看好你的。”
　　“嗯……”俞夏点头，并没有信心也没有底气。
　　邱琳笑了笑，见她身边的气氛低迷了起来，便打趣道：“被风大影帝英雄救美的感觉怎么样？他可是公认的大帅哥啊。”
　　“啊？”俞夏一愣，红着脸小声嘟嚷：“他有女朋友的。”
　　“看来感觉不错。”邱琳真切的笑开，“你如果喜欢他就要好好努力才行哦。”
　　“至于他那个所谓的女朋友，我悄悄告诉你，他们是宣传期情侣，你不用管她。”邱琳替男主角向女主角解释道，虽然此时的女配谭菲是真心喜欢风皓的。
　　俞夏不解，问：“什么是宣传期情侣？”
　　“就是一过宣传期就分手的情侣，很常见的宣传手段。”
　　“哦！”俞夏一脸涨姿势了，想起自己之前追星时面对爱豆几次恋情的态度，觉得当时的自己太年轻了。
　　至于她的爱豆是谁，当然是她心中真正英雄救美的人邱琳。
　　就这样一路聊着天，两人回到了邱琳家的别墅。作为一个迷妹，邱琳的福利是一般追星妹做梦都想不到的。
　　

　　第22章 二十二 定妆

　　时间终于在俞夏的吃瓜锻炼中跑到了‘棠棣’开机前，在这段时间里俞夏已经拿到了之前做封面模特的钱，但是她和邱琳都默契的装作什么事都没发生过，因此俞夏还住在邱琳家中。
　　严格上来说‘棠棣’并不是好的电视剧，它空有‘大制作、大投资’的噱头，但是资金很大一部分用在了两位主演的片酬上。而且因为是玄幻剧所有大部分场景都是在室内用绿幕拍摄，对特效团队考验大，投入无法支撑制作。容易产生五毛特效，加之两位主演都是娱乐圈有名的流量小生，粉丝群体众多低龄化，容易对剧中非正面角色产生恶意。俞夏想要靠这部剧大放异彩会有一定难度，这部剧只能让观众知道有她这么一个演员，但不管她演技如何都很难得到好的评价。
　　俞夏和邱琳两人面面相觑，都被对方可以说得上猎奇的妆容惊到了。邱琳还算好一点，就是眼线太长，唇色太黑，脸上花纹太斑驳，但是毕竟是正面角色服装上还算正常，只是从脖子裹到脚的禁欲黑纱。而俞夏的造型可以称得上为精神污染了，明明是狐妖，但是服装上沾满了七彩羽毛，倒像是一只野鸡成了精。头上的造型更加复杂，各种小辫子九转十八弯，也插着各种颜色的羽毛，眼影是红色里参金粉，眼尾还有七彩的钻，鼻影浓重，唇色是紫罗兰色。
　　“琳姐……”俞夏捏起衣袍上的羽毛，看着邱琳，神色迷茫又委屈。
　　“这……”邱琳将俞夏从头打量到脚，古今中外能和她这身造型一战的只有‘欢天喜地七仙女’中的王母娘娘。在漂亮的脸也经不起恶俗元素的狂轰滥炸，俞夏这身造型根本不会给人留下好印象。因此她纠结一会儿，直觉事情并没有简单，便同俞夏道：“你在这里等我，我去找导演。”
　　她这句话声音不小，化妆间中其他愁眉苦脸的妖精一样的小演员也听到了，明白事情可能有回转的余地，便都希翼看着离去的邱琳。
　　倒是刚才笑嘻嘻的主造型师笑容挂不住了，有些坐立不安。
　　邱琳找到了导演，不仅看到了导演更看到了一身仙气飘飘在导演怀中撒娇的‘棠棣’女主角白薇。有意思，世人皆丑她独美。
　　邱琳大概明白了怎么回事，这个女主角野心够大胆子够肥，阴俞夏她们那种没后台的小新人就算了，连她这个带资进组的高背景前辈都敢一起阴。
　　如果真就这个造型拍了，估计那艳压群芳的通告又要满天飞了。小花旦就是小花旦，初生牛犊不怕虎。
　　俞夏不知道邱琳去找导演之后发生了什么，只知道邱琳回来后就让她卸了妆，之后又接到通知拍定妆照的日子延期了，再然后她就被邱琳带回了家。
　　“琳姐！”俞夏在副驾驶上朝邱琳探去半个身子，眼睛眨了眨，里面全是好奇，“你做了什么啊？”
　　“你猜。”
　　“告诉我吧！”俞夏还是好奇，因为邱琳在开车便控制住了自己想去摇她的手，抓住安全带眼巴巴的看着。
　　邱琳转头看了一眼她，还挺可爱的。“我能怎么样，就是威胁了他和他的小宝贝咯。”
　　“啊？威胁？”俞夏惊讶，她还以为邱琳是晓之以情动之以理了。
　　“对，威胁啊。他前段时间在国外挥霍得太多了，急需一部影片来捞金回血，而我大哥是这部剧最大的投资商。所以，我就威胁他不换造型师就撤资咯。”
　　有钱真好，可以为所欲为，俞夏在心中感叹，想了想又问：“那要是他不怕呢？徐导不是知名导演吗？应该很容易拉到投资商吧。”
　　邱琳不屑的轻笑，语气有些小嘲弄：“那他就要得罪我了，他就要担心被一个电话打到中宣。到时候，他就算把这部剧拍完了也别想能上映，那可就真是功亏一篑了。”
　　“琳姐，你真厉害！”卧槽，我爱豆好强。俞夏嘴上是夸奖，心里也是夸奖。但是她又转念想到了自己，伸出两只手，一个放在头顶，一个放在胸部以下，瞬间沮丧了。
　　“你怎么了？”邱琳发现了她的晴转多云，于是问道。
　　俞夏幽幽叹了一口气，哀怨道：“我发现我和前辈差得好远好远啊，本来目标是想和前辈并肩的……”
　　“你目标放得真低。”邱琳道，又笑道：“我只有一个背景，没演技没野心，只是没事拍戏玩玩。你要以我为目标，那你就太不争气了。”
　　“你不如以那天那个英雄救美的风先生为目标，他可是全靠自己打拼才走到今天这一步，现在正打算走向国际呢。”
　　“不管怎么样，反正是要先和琳姐并肩的。”俞夏没有在意这几天被邱琳反复提出来的风皓，想了想，又好奇的问邱琳：“琳姐，你当初为什么要进娱乐圈啊？我觉得，你什么都不缺啊。”
　　官二代+富二代，要是自己有这个背景就什么不做了，在家里花钱就好了。俞夏心中嘀咕，为了保护自己在爱豆面前的形象，没有说出口。
　　邱琳转过头看她，精致的脸上绽放出一个足以让人目眩神晕的笑容，“你觉得我美吗？”
　　“美！”俞夏使劲点了点头。
　　“我这么美，肯定要让所有人看到咯。”邱琳继续专心开车，笑着开玩笑。
　　可是俞夏觉得自己被说服了，认真的对邱琳说：“琳姐，你是对的！你这么好看，要是看不到就太可惜了！”
　　这次是邱琳惊了，又觉得无奈又觉得好看，“我开玩笑的，我进演艺圈是因为我喜欢演戏的时候变成另一个人的感觉。”
　　“这样啊！”俞夏明白了，然后伸手捂住脸，小声道：“我好傻，居然信了。”
　　邱琳笑出了声。
　　又过了一段时间，俞夏和邱琳两人再次去‘棠棣’剧组试妆，不过这一次剧组的主造型师换人了，换成了一个业界有名的造型师。
　　果然是经过千锤百炼的审美，甩了之前的影楼风一条街。
　　邱琳看着定妆完毕的俞夏，旁边站着造型师和一脸和善的导演。
　　“邱小姐对这个造型还满意吗？”造型师代替导演，询问邱琳。
　　虽然邱琳之前威胁了导演，但是在导演妥协之后，她又多投资了许多钱进来，现在的服道化都是她花钱升级的。所以，导演依然是很欢喜她的，这大大提高了他这部电视剧的质量，又可以写稿子吹一波了。
　　“很好，你们有心了。”邱琳点头，她的造型终于不是白雪公主的后妈了。而俞夏的颜值更是在化完妆之后升了一个度，无论是妆容还是服装都恰到好处的兼容了白狐妖的狡黠灵动和暗藏的妖媚。
　　“邱小姐你喜欢就好。”造型师和导演对看一下，这下稳了，这位大小姐满意了电视剧就不容易翻车了。
　　之后在拍定妆照的时候，邱琳特意留意了一下那个小花旦女主白薇，和众人美美的开开心心不同，她小巧的脸上从始至终都阴云密布着。包括俞夏在内的这一批新人颜值都是在线的，再加上一个一向靠脸吃饭刷脸还没输过谁的前辈邱琳，白薇这种清纯可人的长相就明显压不住场子了，随时都有被反艳压的危险。
　　邱琳看着开始觉得可笑，后来又觉得没意思，便和导演一起到外面去礼貌性唠嗑、交流一下不存在的友谊去了。
　　白薇不敢怼连自己后台都不敢惹的邱琳，便把火撒在了她以为和邱琳只是同一家公司、关系不怎么好的俞夏身上。
　　在俞夏拍定妆照的时候上蹿下跳，指指点点，一会儿说她笑容太假，一会儿说她姿势太僵硬。嘴皮不停开合着，聒噪得像100只鸭子，惹得一直被打扰工作的摄影师都忍不住向她翻了白眼。但是整个剧组的人都知道，她是导演的人，就只好由着她瞎BB，明目张胆的欺负俞夏这个小新人，一组定妆照拍了又拍，摄影棚里的温度都升了好多个度。
　　但邱琳和导演瞎扯完毕回摄影棚的时候，正好看到白薇假借指导为名，推攘着眼泪汪汪的俞夏。啧啧，好一个典型的炮灰女。
　　“你在做什么？”此时邱琳已经卸妆了，一声厉喝，踩着高跟鞋走向白薇。在一票古装中，她现代的服装看上去异常有压迫力。
　　“她有些动作不标准，我在指导她。”白薇无辜的狡辩。
　　俞夏看着邱琳，期期艾艾：“琳姐QAQ。”
　　就是QAQ这个颜文字，和她现在的表情一点都不差。
　　邱琳生气之余，又觉得好笑，伸手挡了挡含笑的嘴角，安慰俞夏：“好了，没事了你继续拍。”说完在看向白薇的时候收敛脸上的笑容，冷声问：“指导？你有什么资格指导我的人？”
　　我的人？俞夏瞪大眼睛，感觉有点小开心。
　　白薇这下尴尬了，快速离开了拍摄区域，笑得心虚：“我也是她的前辈啊，又没别的意思，只是好心指点一下。邱姐，你肯定是误会什么了。”
　　“哦，我没误会。你定妆照拍好了，就别打扰她了。”邱琳淡淡道，表情温和了下来，好像将白薇说的话信以为真。
　　“那我先走了！”白薇赶紧溜了溜了。
　　然后在‘棠棣’开机之后，邱琳坐在导演的旁边光明正大的NG了很多遍白薇吊威亚的镜头，明目张胆不加掩饰的找白薇的不快活，白薇心知这是她的报复打落牙齿和血吞。
　　而现在，在俞夏拍完定妆照准备要去卸妆的时候，邱琳叫住了她。
　　“过来。”邱琳对着俞夏招手。
　　俞夏走过去，邱琳伸手一把将她圈在怀里，拿起手机道：“笑。”
　　俞夏下意识看着镜头勾起嘴角，‘咔嚓’一声，一张两人姐妹好的合照完成了。邱琳很满意，俞夏也很满意，缠着邱琳传给她。
　　在剧组发布演员定妆照的时候，邱琳按戏份来说应该是女三的人，被放在了九宫格的中心位置，并且先于女主白薇被艾特。而在这一同时刻，邱琳将那张合照发在了自己的博客上，配文‘抓到一只小狐狸’，并艾特了俞夏。
　　剧组和邱琳双管齐下，俞夏在当晚涨了大波粉，其中最多的就是邱琳那些看脸的小姐姐粉丝。
　　“感觉有点幸福。”俞夏抱着被子看着手机上自己和爱豆的合照，笑开了花。
作者有话要说：　　改了标题，之前把二十二打成了二十三，不要介意

　　第23章 二十三 对手戏

　　‘棠棣’终于开机了，俞夏拎着包和邱琳住进了拍摄地的酒店中。
　　虽然‘棠棣’是玄幻剧，很大部分场景都是在室内，但是作为古代玄幻它对实景的要求还是很高的，于是导演将实景的拍摄地选在了一处知名景点附近。恰好这个时候是春天，可以赶着季节拍点花花草草的镜头。
　　邱琳抱臂抬首看着镜头前的俞夏，不由得在心中感叹，有的人真的是天生当演员的料。人往画面中一站，她演的是什么你看到的就是什么，是鬼就不会像妖，是人就不会飘仙气。仿佛皮肉还是那副皮肉，躯壳下早已偷换了魂魄。
　　白薇最讨厌的事情发生了，她和俞夏的第一场对手戏就被对面从各方面完全碾压了。无论是气质还是气场还是演技，她都被秒得连渣都不剩。于是在有两人的画面中，白薇越加用力越颓败，俞夏仿佛将她的生命力吸取越加神色绚烂。
　　待这几个镜头演完，白薇脸色如墙灰悻悻而去，而俞夏则仿佛意犹未尽。
　　“琳姐~你看我有没有表现得很好啊？”俞夏穿着戏服走向围观人群中的邱琳，笑眯眯的问道，随着她的摇头晃脑头上的假狐狸耳朵不停晃动，十分吸引毛绒控的注意力。
　　“挺好的。”邱琳夸奖着，忍不住捏了捏那假耳朵。
　　俞夏伸着脑袋给她扯，开心道：“导演说，下午拍我和你的戏，我好期待！”
　　“可我不期待。”邱琳苦笑，看了眼坐在躺椅上怀疑人生的白薇，觉得自己要演出这个样子不太容易。对于她来说，演得像演得好很容易，但是她现在的人设需要考虑的是怎么演得不好，怎么才能让没演技得所有人信服，这难度就很高了。
　　到了下午，邱琳和俞夏演对手戏的时候，画面一度惨不忍睹，不是因为邱琳的木头似演技，而是和她对戏眼冒桃心脸色通红激动不已的俞夏。
　　“俞夏你怎么回事？能不能克制一下自己？你面前的不是你的暗恋对象！”终于导演忍无可忍，拍案而起。
　　偶像对于迷妹来说，还真是暗恋一般的人啊。
　　“对不起！”俞夏如梦初醒，立即向导演鞠躬道歉。然后又转向邱琳，准备道歉，被邱琳笑着拦住了。
　　“没关系，下一遍好好演就好了。”邱琳笑着安慰俞夏。
　　“我不会再让琳姐你失望了！”俞夏信誓旦旦的保证着。
　　邱琳点了点头，等待着俞夏调整好自己的状态。
　　终于俞夏脸上的红晕，眼中的崇拜褪去，眼神变得复杂，是近若离有百般愁绪在心头。
　　这幕戏是人皇听信谗言，认为白狐妖的族人中有能霍乱九州的灾星，所以在一个血月之夜派兵将狐妖一族尽数屠杀，只有白狐妖一人因为在大祭司处学习而逃过一劫。知道狐族遭灭门的白狐妖，想借大祭司手中能回转时光的天枢回到过去，阻止这一场悲剧。
　　俞夏融入了剧情中，变成了那一只背负灭族仇恨枷锁的白狐，凝望着眼前被灰纱包裹着如烟如雾的人，传说中帝国最接近神明的人，明亮如光束如旬日，而她如尘埃幽浮其下。
　　她声音轻而缓近乎悲切、隐隐如哀鸣。她跪坐在泥地上，向这位神明一样的人述说着族人的悲惨遭遇，妄图得到怜悯得到帮助，她的眼中是有希望的，而更多的是浓浓的绝望。她知道她打动这个人的可能微乎其微，她只是握着这点渺茫的希望在垂死挣扎。
　　如她所想的，冷漠的大祭司如泥塑一样，白玉雕琢的脸上没有一丝情绪变化，始终面无表情毫无怜惜。
　　“凡尘俗世各有命数，无论喜悲不可回转。”大祭司冷冷道，俯视着跪地的白狐毫无怜悯。
　　意料之中的结果还是让白狐妖眼泪潸潸，她似呼吸急促一样深吸着周围的空气，许久之后直起脊背，看着大祭司轻声道：“老师既然不愿意借我天枢，那么是否可以回答我一个问题。”
　　“你问。”
　　“是不是你？”她开始是一字一句的问，之后情绪激动了起来，最后的声音在喉咙中就喷薄了出来，如野兽的猎食前嘶吼又像幼兽垂死的哀鸣：“占卜出‘妖星冲北斗，有狐乱九州’的人是不是你？是不是你？！”
　　“是我。”不管她多么义愤填膺，多么痛不欲生，大祭司都不会与她感同身受，平静如隆冬时节的冰面不会有波澜。
　　“为什么要这么做？你明知道你的预言会给狐族带来多大的灾难，你为什么还要说出来？？？”白狐妖愤怒，一下子站了起来，死死的盯着大祭司。
　　大祭司还是毫无反应，“我占卜之所得是上天的指示，若是牺牲了一族可换九州其他族群安好无忧，那么这牺牲也是值得的。”
　　大祭司残酷又冠冕堂皇的话让白狐妖再不能控制住自己的情绪，她像这个变得可怖的人袭去，像咬碎她的喉咙，然而大祭司不过一挥拂尘她就被弹了出去，重重的摔落在爬满符文的地板上，有骨骼碎裂的声音响起。
　　“你好自为之。”大祭司声音里带着冰渣，无情的瞥了眼嘴角溢出血丝的白狐妖，拂袖而去。
　　而白狐妖半躺在地上，捂着胸口看着她渐渐消失的声音，瞳孔一点点被血色沾染，九条尾巴出现在她身后，张牙舞爪着。
　　“我一定会让你们为此付出代价！”
　　‘卡’一声，导演合上了场记板，众人如释重负终于要收工了。
　　“好棒。”邱琳从幕布后走出来，为俞夏鼓起掌来。
　　“嘿嘿。”俞夏傻笑，从地上爬出来，抹掉嘴边的血丝抱怨道：“这血浆好难吃。”
　　“你还吃进去了吗？”邱琳惊讶。
　　俞夏看着手指上红色，不好意思道：“我就想知道是什么味道……不是说加了蜂蜜的吗？”
　　邱琳忍笑，按着她肩膀边走边推：“你还是先去卸妆吧。”
　　“一起去嘛~”
　　“对了，琳姐我有一个问题！”走到一半，俞夏突然回头问邱琳。
　　“嗯？”
　　俞夏指了指自己的假耳朵，问：“为什么这部剧里面，大祭司他们把其他狐狸都杀了就是不杀白狐妖啊？她都是最后一只狐妖了，把她杀了不就好了吗？”事实上，在拿到剧本后，俞夏就对这件问题耿耿于怀，十分不理解。
　　邱琳耸肩，“谁知道呢？剧情需要吧！”
　　于是，俞夏看了看周围，凑到邱琳耳边小声道：“我觉得编剧有点傻。”
　　“我也觉得。”邱琳礼尚往来，也凑到她耳边悄悄道。
　　“好痒！”俞夏弹珠一样跳开，耳朵瞬间通红，耳垂像血珠。俞夏捂着耳朵，半抱怨半撒娇，“我最怕痒了！”
　　邱琳看着她笑弯了腰，“我不是故意的。”
　　“算了算了，我们去卸妆。”俞夏又靠近邱琳，挽起了邱琳的手，开开心心的向化妆间走去。邱琳被她牵着，看着她依然通红的耳朵还是忍不住笑。没有勾心斗角，没有虚假姐妹情谊的世界是真的爽，做这种世界的任务和度假没有没有区别啊。
　　现代真好。
　　两人卸妆之后时间还很早，太阳虽然不见了，但到处都还是亮堂堂。俞夏拉着邱琳，单方面和助理宣布两人要去旁边的古镇玩儿。邱琳无奈，出于安全考虑带上两个男助理去陪她。
　　待他们来到小镇，天就黑下来了，以古镇为卖点的商业街点了红灯笼，一走进就能闻到各种各样食物的味道，其中最引人垂涎的就是烧烤，起码引得俞夏垂涎。于是她便拉着邱琳大咧咧的做到了湖边的烧烤摊子上，颇为自然的点了几种肉类。而跟来的助理们坐在另一桌，比她们都要了几瓶啤酒。
　　“你要是吃坏肚子，明天拍戏可就麻烦了。”邱琳看着被桌子上被一个个勾上的肉串名字，笑着提醒俞夏。
　　“琳姐你放心，我的胃是经过考验的胃，吃不坏。”俞夏向邱琳保证道，又看了看菜单，对着忙活起来的烧烤摊老板喊道：“再来一打生蚝，谢谢！”
　　“你吃得下这么多吗？”邱琳忍不住问她。
　　“小意思！”俞夏得意的挑眉。
　　然后吃到后面，她已经撑得趴在桌子上动都不想动了，而她点的烧烤还有三分之一。
　　“啊！怎么这么多！”俞夏轻锤了下桌子，不甘的看着桌子上在她眼中美貌无比的肉类，难过的撇下嘴角，“我吃不下了！”
　　邱琳看着她夸张的表演，安慰她：“吃不下就算了，你尽力啦。”
　　“可是好浪费啊！”俞夏依然心有不甘，趴在桌子上左看右看，旁边的助理们开始互相吹比声音还是那么大。很快，俞夏发现了什么，眼前一亮问邱琳：“琳姐，今天是什么节日吗？怎么河里面有花灯啊！还挺好看的。”
　　邱琳看向她看的地方，古镇的河道中果然飘着莲花形状的花灯，在她们旁边也正好有卖花灯的店子，“对于商家来说，只要能赚钱是不是节日有什么关系。你喜欢的话，也可以去放一个啊。”
　　“那我们一起去！”俞夏拉着邱琳就要走，开始是小跑，然后眉头一皱放慢脚步，哀怨道：“好撑。”
　　邱琳噗嗤笑出声。
　　俞夏买了两个花灯，然后买花灯的老婆婆看两人长得好看，尤其是邱琳特别想自己孙女最喜欢的大明星，所以就多送了两人一个。邱琳愉快的接受了送的花灯，拿出助理的拍立得，强行给老婆婆留了一张带签名的合影。俞夏学着她，也和老婆婆拍了张合影签了名，还在老婆婆脸上啜了一口。乐得开朗的老婆婆，一直乐呵呵的。
　　然后两人来到河道旁，准备放花灯。当花灯入水的时候俞夏忽然愣住了，神色恍惚差点栽入水中。还好邱琳眼疾手快，一把拉住了她才没让她变成落汤鸡。
　　“你怎么了？”邱琳关切的问。
　　俞夏看着水中的花灯，犹豫了一会儿，对邱琳不可思议道：“我刚才好像看到了一个人在放花灯，一个穿着古代衣服女人白衣服的，好像还看到你……”
　　“你今天太累了吧，都出现幻觉了。”邱琳安慰着有些懵逼的俞夏，俞夏的话让她想起了一个人，她确实和另一个人放过花灯。
　　是巧合吗？
　　这边俞夏没想那么多，也觉得自己累了，便拉着邱琳要回去休息。邱琳依她，因为两个助理喝了酒，这次开车的是她。中途碰到了交警查车，见车内全是酒味就拿出酒精测试器让邱琳测，酒精没达标之后，便伸出手让邱琳给她在手上签了名。
　　“认识琳姐的人真多啊！”俞夏捧着肚子在车里面感叹。
　　邱琳处理完之后回到车中，笑道：“你以后的知名度肯定比我高。”
　　“琳姐，你怎么对我比我自己还有信心啊！”俞夏惊奇，邱琳没有再说话。
　　倒是两个助理闲得，一个劲的夸她演技好，有潜力。
作者有话要说：　　谢谢所有收藏和评论的小可爱们

　　第24章 二十四 小危机

　　邱琳在‘棠棣’中的戏份比起俞夏来说是少了很多的，她要比俞夏先离开剧组。她走的时候，俞夏集结了在剧组认识的狐朋狗友们给她来了一个送别仪式，结果因为闹得太嗨吃得太辣，第二天黑眼圈加满脸爆豆被造型师骂了个半死。
　　之后就是邱琳宅在家里面打打游戏，摸摸鱼，和在外面忙忙碌碌连轴转的俞夏完全是两个世界。直到邱琳都真的以为自己来这个世界的度假的时候，她那个基本上只有俞夏会打的私人号手机响了起来。
　　是俞夏打过来的电话，但是邱琳一接那边就挂断了，而邱琳打过去一直是忙音。同时右下角的主角安全度在以肉眼可见的速度，向后龟缩。
　　俞夏的电话打不通，邱琳只好通过打电话给‘棠棣’剧组的其他人询问俞夏的状态，被告知俞夏应白薇的邀请去了市中心吃饭没有回剧组。邱琳通过导演要到了白薇的电话，而白薇在接通后听到她的声音就挂断了，邱琳再打过去就是忙音。于是邱琳直接一个电话打到了白薇所在娱乐公司的高层处，而高层立即联系了白薇的经纪人和助理，最终给了邱琳答复。白薇带着俞夏去了‘X酒店’，目的是陪一个圈内有名的猥琐制片人吃饭，并且同行的还有几个这家娱乐公司的小新人。
　　“希望你们公司想好了怎么处理这件事的后续。”邱琳坐在前往X酒店的车上，冷冷看了一眼身边的白薇经纪人。
　　白薇经纪人看上去比邱琳更加紧张，一个劲的催促着司机开车快一点，并不停向邱琳赔笑，接连保证：“邱小姐你放心，不管你朋友有没有什么三长两短，我们公司都会给你一个满意的答复。”
　　“呵呵。”邱琳没有打算给这位经纪人好脸色，如果不是这位经纪人的引导和放纵，白薇也不会变成这个胆大龌蹉的样子。这位经纪人手下的艺人，没有一个是干净的。
　　在司机的一路狂飙之中，邱琳带着自己助理保镖，以及白薇经纪人气势汹汹的来到了X酒店。根据白薇助理发来的消息，在一个总统套房里找了白薇。
　　房间中极富冲击力的画面让邱琳啧了啧嘴，在保镖的帮助下在一群赤身裸体的男男女女中寻找自己熟悉面孔，很快她就找到了吸嗨了在和制片人玩双飞的白薇。
　　“手机给我。”邱琳向身后的男助理伸出手，男助理将手机递给她，看着眼前靡靡色情的画面感叹声连连。
　　邱琳打开他的相机，对着意识已经飘忽了，对其他事情失去感知的白薇脸一顿乱拍。
　　“邱小姐……”白薇经纪人下意识伸手来捂邱琳的镜头，但是又快速收回了手，神色尴尬。
　　邱琳拍完之后将手机还给助理，“这些照片你留着，在‘棠棣’上架播完以前不要泄露出去。”
　　“好的，没问题。”助理一口答应，然后红着脸期待的问邱琳：“邱姐，要不要我再拍了一点，或者录个像什么的？”
　　“不用了。”邱琳摇头，指了指白薇，“你拍这三个就行了，给另外两个人打码，其他人不要拍。还有，不要出现关于毒品的镜头”
　　“哦……”男助理显然有些遗憾，但很快就投入了拍摄大业，对着白薇三人不可描述的地方疯狂连拍。
　　听到这段对话后，白薇经纪人松了一口气，对着邱琳真诚道：“多谢邱小姐手下留情！”这样一来，这件事的影响便会小很多，受损的只有白薇个人形象，对公司的影响基本上被降到了最小。因此他是由衷的感谢邱琳，所以还好心的提醒邱琳：“不过当务之急，还是先找到邱小姐的朋友比较好。”
　　同行的女助理也在这时翻完了在场的所有女性，对着邱琳摇头：“邱姐，没有找到她。”
　　“我知道她在哪里。”邱琳扫了一眼周围还沉浸在虚假极乐中男男女女，对着帮忙找人的女助理道：“你和我一起来。”
　　“其他人留在这里，帮他的忙。”
　　白薇经纪人连声道谢，然后组织其他人强行将这些纵欢的人分开，并试图让他们冷静一下。而邱琳带着有些犯恶心的女助理走出了房间，按照酒店的标志寻找小说中俞夏逃到的卫生间。她时间掐得很准，一经过转角就看到风皓将俞夏以公主抱的姿势跑了出来，而俞夏现在是暂时失去了意识。
　　“坐我的车吧，没有狗仔会跟。”邱琳迎上去，没有问什么直接开口。
　　风皓此时心急，便也没说什么，跟着邱琳上了她的车。
　　邱琳亲自开车将两人送到医院，风皓抱着俞夏去检查，幸好午夜时刻医院没有多少人。俞夏其实只是喝醉了，但医院还是在风皓的强烈要求下让俞夏住了个院。
　　这个过程中邱琳一直看着，像丈母娘欣赏女婿一样看风皓，对这个男主角十分满意，够体贴够温柔。
　　然后就在风皓将一切安排好，邱琳准备离开的时候，风皓叫住了她。
　　“还有什么事吗？”邱琳看着拉住自己的风皓，疑惑的问道。
　　“我想比起我，她可能更希望醒来看到的人是你。”
　　“啊？”邱琳更加不解。
　　风皓又道：“刚才我找到她的时候，她把我当成了你，她以为是你救了她。所以，你还是留下来吧。”
　　兄弟，这台词不对啊。邱琳看了看很明显说的是正经的风皓，又看了看躺在病床上的俞夏，认真的思考了起来。比起留下来，她更希望可以早点回去，继续玩她之前紧急下线的游戏，差一点就可以通关了。
　　风皓看得出她在纠结，便道：“我留在这里影响不好。”
　　“也是。”邱琳想了想点头，“那我留下，你先走吧。”又补充道：“我会告诉她关于你的事情的。”
　　“不用，就当我是雷锋好了。”风皓摆手，然后挥挥衣袖潇洒的离去了。
　　留下邱琳和女助理在病房里看着睡得不太舒服的俞夏，十分无聊。邱琳倒不是不关心俞夏什么的，只是因为提前预知剧情的缘故，她知道俞夏身体没有什么大概，她要帮的只是处理这件事的后续影响。所以此时此刻，她还是觉得关掉的游戏有点可惜，不过她好歹有点良心没有只留下助理自己逃之夭夭。
　　邱琳就这么守到了第二天早上，也不是她想守，主要是坐久了懒得动，就干脆趴在俞夏的病床边睡着了。女助理劝说无果，自己回家去了。
　　于是，俞夏第二天睁开眼，觉得画面十分感人。
　　时间接近正午，太阳光正大，透过玻璃打在白墙上，光芒刺眼但温度暖和。俞夏看着趴在床边，沐浴在光芒下的邱琳，好像她身上的每一寸都散发着和煦的光芒。尤其是长长的眼睫毛和乌黑的头发，有绚烂的彩虹流连在上面。
　　俞夏就这么看着，感觉心跳快了一拍，有种怦然心动的感觉。
　　好巧不巧的，邱琳这个时候醒了，自然而然的看向她。
　　目光相对，邱琳只担心自己有没有睡出眼屎，而俞夏被自己的脑内美图秀秀迷惑入了神。邱琳的眼睛毫无疑问的好看，难得一见的双眼皮丹凤眼，自带一种高级气质。眼珠子不大不小刚刚好，在光源充足的地方是偏琥珀色的，亮晶晶的，就是人们常说那种里面有星星的眼睛。
　　而俞夏在这双眼睛中，看到自己，在璀璨的光芒间。
　　邱琳不知道俞夏在想什么，伸手擦了擦眼睛确定自己没有睡出眼屎后，问俞夏：“昨天喝了那么多酒，头痛不痛？”
　　俞夏摇头，忽然收回目光，上拉被子盖住自己的脑袋，在被窝里闷声道：“好丢脸……”
　　“啊？什么？”
　　“好丢脸啊……昨天的事情，明明琳姐说过不要和她走太近的，结果……还差点……太丢脸。”俞夏说道一半说不下去，终于后知后觉想起了昨天的自己有多危险，还好喝醉后还有一点理智，没有吸白薇给她的东西而是跑到了房间外面的厕所，不然……想想就很恐怖。
　　不过，她将盖过头的被子拉到眼睛下面，看着邱琳真诚的感谢：“还好琳姐你来了，太谢谢了！”
　　忽略掉这孩子的身高和大胸还挺软萌的啊。邱琳看着只露出头发和眼睛的俞夏心想着，笑道：“你确实要谢我，不过不该是因为把你带出酒店带到医院这件事。”
　　“啊？”俞夏不明白。
　　“是风大影帝在酒店发现了你，把你带了医院，还是全程公主抱的哟~”邱琳拖长尾音，语气暧昧。
　　“哦，原来是他啊，我要抽空去好好谢谢他了。”俞夏听完认真回想了一遍，发现自己最后见到的人好像确实不是邱琳，便由衷的说道。然后转念一想，想到了一个有趣的事情，“那他是不是进了女厕所啊？哈哈哈。”
　　邱琳也笑了，因为不知道俞夏是什么脑回路，“人家救了你，你在意的居然是人家进没进女厕所，啧啧。”
　　“我也很感谢他的！”俞夏并没有觉得自己的想法有什么不对，又问邱琳：“那琳姐你怎么在这里啊？是风皓通知你的吗？”
　　“难道他觉得你是我的家属？”俞夏顺着自己的思路，小声嘀咕。
　　邱琳摇头，“你给我打的电话你忘了吗？我打回去你没有接，我就问了剧组的人，费了好大劲才找到那里。结果风影帝比我早到，又让他英雄救美了。”
　　“不过你们还真有缘，要不要考虑发展一下？”邱琳有了一点相当红娘的冲动，左右不是和女主角作对，干啥都行，于是笑着打趣道。
　　俞夏下意识摇头，思考之后道：“我可配不上人家大影帝，而且人家救了我，我怎么可以有亵渎之心。”
　　她说得郑重其事，邱琳也不好再说这个，于是笑问：“你现在觉得怎么样？”
　　“我觉得还行，就是头有点痛。”俞夏象征性捂着自己的头，其实已经什么事都没有了。
　　邱琳看出来了，于是站起来活动了下睡僵硬的身体，活动完之后看向俞夏：“起来吧，我带你回剧组。”
　　“啊？这么快就回去吗？我不是病人吗？”俞夏有些抗拒，抱着被子拒不配合。
　　“只是喝醉了的病人。”邱琳自然干不出强拉她或者掀她被子的事情，准备和她好好沟通:“你是不是怕回去了，不知道怎么和白薇相处？”
　　“嗯……我想打她。”俞夏诚实道。
　　邱琳笑开，“你想打她就打，不用怕她。而且她在剧组待不了多久了，应该只剩几个镜头。”
　　“为什么她不是女主角吗？‘棠棣’还有很长的。”
　　“这个你以后就知道，也不知道是你运气好还是不好，估计编剧要改剧本让你顶替她的大部分戏份，到时候你和她就是并列女一了。”邱琳道，‘棠棣’的导演人精似的，为了自己的电视剧牺牲掉即将要臭了的白薇是必然。就像白薇经纪人不想为了白薇赔上公司的名誉一样，导演也不会为了一个上过床的艺人赔上自己电视剧的收视率。即使知道邱琳不会短时间曝光这件事，但是对于迟早要出问题的人，镜头能少一点是一点。
　　“我有点没听懂。”俞夏道，这样说着然后从床上坐起来，乖巧的下床穿鞋。
　　“你不用懂，我懂就行。”邱琳淡淡道，将俞夏的鞋轻轻提到她那边。
　　俞夏感叹：“琳姐，你对我真好。”
　　“我也觉得。”邱琳接受了这个设定，笑着自嘲：“像个老妈子。”
　　“嘿嘿。”俞夏傻笑，重复道：“琳姐，你真好。”
　　“说一遍就行了。”
　　果然和邱琳所想的一样，导演和编辑加班加点的改了剧本，也不管突兀不突兀大刀阔斧的删去了白薇大部分戏份，并让其在剧组快速死掉了，于是和剧中男主爱恨纠葛的任务就落在俞夏饰演的白狐妖身上，‘棠棣’变成了一部双女主戏。
　　白薇勉强演完了自己的戏，在经纪人的监视下等待着末日的到来。
　　最让邱琳觉得满意的是，风皓在这场事故后常常找借口来‘棠棣’剧组探班，和俞夏交往甚密，很是和谐。
作者有话要说：　　请原谅这章有点流水账，我不擅长写甜的。
感谢看到这里的你。

　　第25章 二十五 粉丝

　　不管怎么样‘棠棣’终于是拍完了，定档黄金周，并开始了比之前更紧锣密鼓的宣传。
　　由于白薇已经被公司限制的关系，她在宣传期间一直都是以各种理由不参加的。不知道是不是她最后的拼死一搏，网络上开始流传她不愿意受潜规则而得罪了公司上层，并且还有营销号收了她的钱，大张旗鼓信誓旦旦的预言着，她正遭受着来自娱乐圈黑暗势力的打压，很可能在接下来的三个月内会受到恶意的污蔑。在这个时间点，这个营销号的话并不会被人注意到，但是等到时候事故发生，这些话很可能会一定程度上作为真相骗一些天真可爱的傻甜白、或者是一些自认为掌握着小部分真理的人。
　　虽然白薇即将受到制裁，但是现在她还没有受到制裁还没有倒，依然是个小有名气有一定路人缘的二、三线。故此在‘棠棣’的宣传期间，不知情的粉丝因她受到的不应当待遇而愤慨，大量所谓的‘棠棣’剧组针对打压白薇的证据被PO到了网上，并且上了热搜，狠狠的给‘棠棣’省了许多宣传费。而有人得利就有人损失，现在暂且受到损失的便是俞夏这个新人的声誉，因为在粉丝的眼中她正是白薇受到打压的原因。粉丝们纷纷臆想着俞夏背后的后台，捕风捉影众说纷纭，但无外乎她是某某大佬的情人或者是带着奇异的干女儿，人们总是潜意识的将自己不喜的人往不堪的方向想。
　　俞夏作为一个刚出道的新人，被冠上了‘抢番位、抢戏份、逼导演改戏’的大帽子。作为她经纪人的欧鸿给出让她走‘黑红’路线的建议，但是被俞夏否决，于是欧鸿在征得邱琳的同意下，将现在是新人的俞夏和已经算是一线的邱琳捆绑起来，走‘姐妹情深’路线以邱琳带红俞夏。
　　当晚邱琳在网络上为俞夏发生，打出几行话中心思想就是清者自清、俞夏妹子是个有演技的好人，‘棠棣’除了女主角之外的其他重要演员都硬着头皮转发了。
　　于是白薇的粉丝们将炮灰蔓延到了邱琳身上。邱琳的粉丝和俞夏的粉丝不同，是一个庞大且并不避讳和人撕逼的女性群体。
　　邱琳走的是‘话题女王’路线，她走的每一步都伴随着各式各样的炒作和质疑，所以她的粉丝几乎是什么大风大浪都见过的，在邱琳的身份没有被曝光之前更是几乎和整个主流娱乐圈为敌。论起娱乐圈粉丝的撕逼能力，邱琳的粉丝舍我其谁。而伴随着之前和邱琳撕逼的两个重量级女星走向国际化，不屑再炸国内鱼塘，邱琳的粉丝们渐渐有了一种放眼现在的娱乐圈一个能打的都没有的错觉。
　　理所当然的，白薇的粉丝们在这场撕逼中惨败。这也和白薇走的人设路线，她走的路线说白了就是白莲花小仙女路线，在给予媒体的通稿中说得最多的清纯善良、甜美可爱，更是有名的玛丽苏主角专业户。所以能被她吸引的粉丝大多是年纪小的学生群体，没什么心机没什么阅历更没有多大的财力，对自己爱豆的了解更是浮于表面，对一些负面消息几乎是一无所知或者不愿意接受。因此她们在撕逼时，无疑是被通过各方面掌握了白薇无数黑料的邱琳粉丝吊打。最重要的事，因为年龄较小她们还不懂得怎么才能骂人不带脏字，一旦被嘲讽了第一反应就是带着各种生殖器官的辱骂，如被激怒的疯狗不管是谁逮住就要，所以给了许多围观者素质差的印象。而邱琳的粉丝们则无惧邱琳的黑料，甚至对有些东西还可以不要脸的承认，伪装出真性情的感觉。并且见过世面的她们根本不会因为什么这些黑料跳脚，喊着‘你可以骂我爱豆但是不能上升到我’口号，将白薇粉丝们爱人身攻击的毛病无限放大，让其在路人面前丑态毕出。
　　白薇的粉丝们见撕不过邱琳粉丝，便转头挑软柿子捏又开始找俞夏粉丝挑事。俞夏的粉丝少，骂不过她们，让她们千疮百孔的心灵得到了暂时的满足。但是好久不长，撕逼这种事情如‘做  /爱’，不是其中一方想停的就能停下来的，邱琳粉丝撕逼正在心头上白薇粉丝想停自然是不可能的，于是邱琳粉丝开始帮着俞夏粉丝撕白薇粉丝，甚至两方还建立了所谓的革命性友谊，反正两个爱豆的关系好而且目前咖位差距大不存在竞争，不会变成敌人。
　　白薇粉丝虽然是站在有理的一方，但是撕谁都撕不过，只好忍住委屈打落牙齿和血吞，自己销了声息。
　　在这一同撕逼中，‘棠棣’的热度一路高涨，几乎所有人都知道有这么一部极具争议的电视剧即将上映了。
　　俞夏开着小号围观了整个饭圈撕逼过程，叹为观止，尤其是在看了邱琳粉丝颠倒黑白的说辞后，感叹了很久自己语言表达能力是多么贫瘠。但是静下心来一想，她不免有些担忧，心中竟然生了一种‘唇亡齿寒’的感觉。
　　此时白薇的真正黑料还在邱琳助理的手机中，而在网路上流传多是恶意揣测没有实际证据，并且以粉丝的角度看来她确实是被欺负了，因为她的戏份真的被俞夏抢了，不但是戏份还有在预告片出来后，她作为第一女主角，居然是在俞夏之后露脸的，而且在导演发博艾特演员的时候，她的名字也是跟在俞夏后面的。更别提在宣传海报中，两人甚至平番了。作为一个女主角，白薇被这样对待，粉丝确实是该憋屈该义愤填膺的。然而，官大一级压死人，官场如此娱乐圈亦是如此，人多才是力量人多声音才大，才能压死其他微弱的声音。只要具有娱乐效果，只要能满足看客们看热闹的心态，真相究竟怎么样的？到底是谁对谁错的？都没那么重要，胜者为王。
　　白薇作为一个有一定名气的演员尚且如此，那么现在基本上没有什么名气的自己，遇到这种事情又是怎么一个下场呢？俞夏有些害怕了。
　　所以她抱着复杂的情绪选择了和邱琳视频通话，值得一提的是，俞夏离开‘棠棣’剧组之后想回邱琳家但是被邱琳赶了出来，赶到了现在这个高级小区中，依然是邱琳家的房产。邱琳的理由是俞夏现在渐渐成名，两人住在一起影响不好，俞夏无法反驳，但是争取到了每个星期去邱琳家吃饭住一天的权利。俞夏其实已经有钱自己找房子住了，但是出于她也不知道为什么的原因，她住进了邱琳的另一个家。
　　俞夏的视频通话很快被邱琳接了，邱琳带着耳机眼睛直直的看着前方，手指不停在键盘上敲击着，脸上被屏幕上花花绿绿的颜色映照得斑驳。邱琳一看就知道，她又在打游戏了。邱琳怕打扰她，所以静静的看着，没有说话。
　　邱琳在闲暇之余，问她:“怎么不说话？”
　　“不知道说什么…”俞夏回答，她之前那些小情绪小不安，在看到邱琳的脸之后奇异的被抚平了。
　　邱琳停下敲击键盘看向有着俞夏影像的窗口，笑道：“你不知道说什么就我来说吧。”
　　“欧鸿给了我两个剧本，一个电影一个电视剧，我只能演其中一个，把你另外一个给你好不好？”
　　“等一下我把两个剧本发给你，你自己选一下，看看喜欢哪一个。”
　　“啊？”俞夏久违的惊讶了，问邱琳：“是我选吗？应该是琳姐你先选，把剩下的给我的啊。”“我哪里需要选什么？我可是烂片标杆，演什么什么烂。”邱琳带着笑意说了出来，她说的确实是事实，有很多人都是只要剧里面有她就一棍子打死根本不看的。
　　俞夏皱眉，不赞同：“不是的，琳姐才不是演什么什么烂，只是观众带了太多偏见，太先入为主了。”
　　“你之所以这么说，也是先入为主。毕竟，我是你的爱豆。”邱琳说这句话的时候带着笑，想起了在剧组的时候俞夏为了不让自己看到手机屏保时的傻样。
　　俞夏脸红，表面上理直气壮：“当然，我可是带着粉丝滤镜的人。”
　　“就是因为你们这些带着粉丝滤镜的人，我才能走到现在。”邱琳道。
　　俞夏好像明白了什么。
　　邱琳继续道：“娱乐圈其实是个各凭本事的地方，有的人靠实力，有的人靠骗术。前者优秀的不一定会在一滩污水中脱颖而出，但是一旦脱出便会终身受益，成为屹立不倒的保障。而靠骗的很容易就能赚到他人眼球，在万丈光芒之下。如果前者是正道，那么后者就是魔道，一不小心就会身败名裂、身死道消。我这么比喻，你明白吗？”
　　俞夏点头又摇头，最终告诉邱琳的是“我明白了。”
　　“那你准备成佛还是成魔啊？”邱琳问，抿着嘴唇笑，语气更像是在打趣。
　　“我想靠着自己实力。”俞夏认真的回答。
　　“那可是需要很多时间的。”邱琳道，又道：“那推荐你去演刘青老师的那部电影，虽然是文艺片受众群体不多，但是他的手上从来不会有烂片，多是精品。可能你演完之后，它什么都不能带给你。不过这一定是部经得起岁月沉淀的电影，等过一段时间，它或许会成为经典。这是刘老的电影，你演完之后可以把它当成代表作，这比‘棠棣’之流拿得出手多了。”
　　“但是，你一定要等得起。”
　　俞夏仔细听着邱琳说的话，想了想，告诉她：“像琳姐之前的‘暗蝶’一样吗？”明明有着多项提名，但是始终无法得到主流观众的认可，说是阳春白雪只适合高雅人自我陶醉，不及引人发笑的下里巴人来得讨人喜欢使人快活。所以这部在电影界赢了，在观众心中输了。
　　“可能是，也可能不是。”
　　“你不要这么早做决定，我给你说说那个电视剧。这个电视剧是经典武侠《XXX》的翻拍，导演是周正，给的角色是个女二，不如刘老的电影是女一。但是周正的电视剧是有很大的话题性的，不出意外的话，女主角应该是他的御用女演员茜舒。茜舒不会适合这个角色，所以这是你的机会，只要你演得好那么绝对可以压住她。周正的观众缘很强，他的电视剧一般都会有可观的收视率，再加上‘棠棣’你所积攒的东西，你一定会让观众深深的记住你，也让手上有东西的制作人看到你，你可以借助它的东风收获很多东西。”
　　“但是。”邱琳又是话锋一转，“它也会局限到你，加上它你就是两部都是女二的古装剧，你很可能被定性成万年女二。”
　　俞夏思考着，邱琳的分析她都是认可的。她其实是纠结的，她虽然回答得爽快想要靠实力，但是谁不想红得早一点曝光率多一点呢？而且都是拍戏，都是靠实力。
　　她想了很久很久，还是选择了将目光放长远，选了那部小众的文艺片。
　　邱琳对她选择很满意，笑出了酒窝。
　　“那琳姐要去拍参演那个电视剧吗？”俞夏问。
　　邱琳笑着摇头。“我之前想的，如果你要参演电视剧，我就去拍刘老的电影。如果你要参演刘老的电影，我就留在家里面打游戏，毕竟接的广告够多了。”
　　“那我去演电视剧！”俞夏立马道，脑子飞快的想着这部经典武侠的剧情。
　　“你只有一次选择机会，不能改了。而且能不用工作安安心心打游戏是真的很开心，你是在帮我。”邱琳道，其实鼠标指针一直在开始游戏上徘徊。
　　“琳姐，真的谢谢你！”
　　“你对我真好！”俞夏不知多少次这么感叹了。
　　邱琳笑着，随口道：“你就当我母爱泛滥吧。”
作者有话要说：　　感谢看到这里的你。
不用太纠结任务，就是在角色扮演而已

　　第26章 二十六 白薇

　　‘棠棣’伴着纷争在各大卫视和各大视频网站上上映，它一经播出就引得人们纷纷讨论。惯例是要让‘理智’的网友们喷一遍烂片的，不过这并不影响它的收视率。在网络上它有小鲜肉粉丝撑着，在现实中它霸占了各大卫视多的是学生和中老人看，便注定了它不会扑街。
　　一时间，好像找不到一个没看这个电视剧的人一样。
　　因为改了剧本的原因，俞夏所饰演的白狐妖在中后期完成了从坏人到有苦衷的坏人的转变，并且还丰富了她的感情戏。许多的无聊的观众们甚至还为女主角和白狐妖，谁才是男主角真爱这个问题在网络上大吵了起来，站女主角的简直原配论骂白狐妖是小三，而站白狐妖的则坚持男主角前期和女主角只是暧昧，白狐妖才是真爱。
　　最狗的就是，女主角死的时候，男主抱着她，BGM类似于知己天下难求、你永远都是我的朋友，而当白狐妖死在男主怀里的时候，BGM居然成了天下有情人、天南地北双飞客。官方带头搞事，不怪观众们要撕这一场。
　　而在各种文学百花齐放的今天，除了传统的官配党，更多则是带着放大镜和粉色滤镜的CP党。有站男主男二的，有站男主和大魔王的，也有站女主女二的，还有许多许多不同的党派。
　　白狐妖和大祭司的拉娘配，是在一个夜黑风高的晚上被一个剪辑大手子，悄悄传到了一个有名的宅基腐聚集地中。并以很快的速度，获得了十几万的点击率。
　　这段剪辑视频，以凄凉煽情的BGM和催人泪下的情节打动了很多观看视频的人。尤其是一些对两人戏份的过渡解读，就算看了‘棠棣’原剧都觉得好像是那么一回事。这段视频就好像有声音一样，不停的问着观看的人，‘就问你虐不虐！师徒反目虐不虐！我爱着你你却害了我全家虐不虐！只要你活着你杀了我我也无所谓虐不虐！搞了半天你其实也爱我虐不虐！双死虐不虐！’
　　‘虐啊’，泪点低的人在UP主的刻意引导下直接哭了出来，纷纷表示自己吃下了这个拉娘配。而这个UP主似乎是要以一己之力撑起这个CP。于是以极快的速度，有为被自己坑进坑的人剪出了新粮，直接从角色上升到演员，将之前宣传期邱琳俞夏两人的互动都用别样的眼光化下重点，不过这一次倒是甜的。
　　邱琳的助理中有好事，直接把两个视频的链接发给了邱琳，并看热闹不嫌事大询问邱琳的观后感。
　　剪得挺好的，脑洞够大。这是邱琳作为当事人唯一的看法，不过她隐约猜到了，她这次怕又是要重蹈前两次的覆辙。如果不是她看这次的女主还可以，就是一句‘女主都是神经病’了。
　　至于身为另一个当事人的俞夏，她很开心，顶着熬夜熬出来的两个黑眼圈依然很开心。她不知道自己这种行为算什么，于是用迷妹都想离爱豆近一点的理由说服自己，心安理得的继续搞事情。如果有人知内情的话，骂她一句神经病也是不为过的。
　　之后，两人又跟着其他‘棠棣’重要角色去参加了综艺，由于白薇缺席的原因，俞夏和邱琳成了节目组中唯二的女性。再加上欧鸿让两人要时时刻刻上演姐妹情深的决定，这场综艺下来两人互动频繁，甚至达到了视在场其他为无物的程度。
　　由于俞夏是新人，所以节目组用尽了力气要把话题往俞夏身上引，还暗暗想把那个流量小生和她往同一边凑。然而，俞夏似乎理解不到节目组的良苦用心，问在剧组和谁相处最好？答邱琳。问整个娱乐圈最喜欢谁，答邱琳。问喜欢什么类型的男生，答邱琳琳姐这样的。那你别说了唱个歌吧！这首歌送给一直支持我的邱琳姐。将自己的迷妹属性暴露无疑，生怕其他人看不出来一样。
　　一场节目下来，节目组吐血，CP粉则觉得自己萌的CP坐实了，为这个CP敲定了名字‘秋夏’，后来变成了‘夏秋’。反正在CP粉眼中，不管这两个人如何说，她们都坚定的认为‘去他妈的友谊，这就是爱情’。
　　不过让人遗憾的事，当时那个剪出前两个‘秋夏’视频的UP主再没有出现过了。
　　在‘棠棣’拍完之后，为白薇准备了很久的东西终于被曝光了出来。她和某大家都知道但是大家不说导演的3P不雅照在网上流传开来，并且就某些专业人士开始看来，照片上的她似乎吸毒了。3P照还和普通床照不同，后者还可以洗白成成年人的正常新生活，最多就是被骂小三，但是绝对是有人愿意为她洗的。可是3P照不同，这超出了大部分人的理解范围，吃瓜群众们哑口无言不知道该说什么。
　　尽管白薇死鸭子嘴硬，一口咬定照片上的人不是她，是PS的。但是她的反驳是苍白的，就是这照片真的是假的，在对这方面绝对不开放的国度，她的演绎生涯已经被判了死刑。公司将她无限期雪藏，她的粉丝们简直被这一处惊呆了大部分都乖乖脱粉，只有极少数人还在负隅顽抗自以为偶像最后的壁垒。然而留给她们承受的，只有来自全网的嘲弄，没有人想知道她们什么心情，就算知道也是当做笑谈。
　　其中嘲讽白薇粉丝最多的，最落井下石的，就是邱琳的粉丝。
　　让邱琳没想到的是，在白薇被雪藏之后，白薇找到了她们，在大马路上拦住了邱琳的车。邱琳忍住想撞死她的冲动，让她上了车。
　　“为什么？”白薇上车的第一句话，就是质问副驾驶上的俞夏。她脸色苍白眼神麻木，用4个字形容就是行尸走肉。
　　俞夏在座位边上探出头，无辜的看着她。
　　白薇又问她：“你为什么要针对我！为什么要这么害我？我哪里得罪了你？”
　　俞夏无法回答，正开车的邱琳冷笑一声，完全不怕刺激到状态异常的白薇，淡淡道：“你是不是问错了人，打压你的人不是我吗？害你的人可是我啊。”
　　白薇没有理她，情绪激动的问俞夏：“为什么你这么幸运？为什么你一出道就能拿到好的资源？就能有人庇护？”
　　“凭什么你什么都不用付出就可以轻轻松松获得一切？”白薇不甘，怨毒的看着俞夏，咬牙切齿“凭什么！”
　　“呵。因为她命好呗。”是女主角。邱琳凉凉道。
　　“我……”俞夏不知道该说什么。
　　白薇一下子扑到俞夏副座，抓住座椅的两侧，向前伸出头，长发散在两边如贞子。俞夏被她吓到了，叫了一声。
　　白薇瞅着她开口想说什么，也变成了尖叫。邱琳一个急刹将车停到了路边，白薇因为惯性差点被甩出去，稳住之后看了表情不愉快的邱琳一眼，乖巧的坐回了自己的位置。
　　邱琳看着这一切，明白白薇这次来应该是要求自己。
　　“说了这么多，你到底有什么事情？”邱琳问白薇，默默重新打火起步。这条车道，是通她家的私人车道，基本不会有其他人，可以任她为所欲为。
　　白薇走到这条车道上，应该是用的步行，也是很不容易的。她整理好情绪，对着邱琳道：“能不给我一个和你单独说话的机会。”
　　“可以。”邱琳想都不想就答应了。
　　“你想干什么？”俞夏立刻质问白薇。
　　她一说话，白薇就马上用痛恨的眼神看向她，张口就道：“你这幸运的人怎么会明白，在这个圈子里面泛浮要付出多少代价？”
　　“你以为谁一开始就是这样的吗？谁初入这个圈子的时候不是干干净净的一张白纸，只是境遇不好不得已被染黑了而已。你有什么资格瞧不起，我们这些为了梦想可以付出一起的人？”她说得慷慨，甚至带着哭腔，把自己都给感动了。
　　“我没有瞧不起你……”俞夏被她唬住了，小声道。
　　“哼。”邱琳冷哼一声，不留情的嘲讽：“是为了梦想还是为了钱？”
　　“梦想就是钱！只有钱才能支撑梦想！”白薇斩钉截铁且大声道，意图用肯定以及高声呗让他人对她的话信服。
　　如果不是在开车，邱琳简直想为她的观点鼓掌，但是即使没有开车她也不能这么做。
　　到家之后，邱琳将俞夏赶到了客厅里，带着白薇上了楼来到自己的房间。
　　“说吧，什么事情？”邱琳一边开电脑，一边问跟进来的白薇。
　　白薇目不转睛的看着这一切，看着墙上的装饰桌子上摆件，和完美的室内设计。这些她在拍戏时动都不敢动的，还可能是仿制品的东西，现在就这么大大咧咧的摆在她面前。她咽了一口口水，忽略掉了邱琳的声音。
　　邱琳回头撇了她一眼，问道：“你找我什么事情？”
　　这一声白薇听到了，她收回投注到该是博物馆藏品的花瓶上的目光，转看向邱琳的背影。做了一个邱琳意想不到，让她一脸懵逼的动作，她！脱！衣！服！了！
　　“我知道你喜欢女人。”白薇走到邱琳面前，看着她。
　　天哪！！！！！！！邱琳惊呆了，这画面是不是有点似曾相识。
　　“你是不是对我有什么误解！”邱琳面色铁青，咬牙道。
　　“俞夏能做的事情，我也可以做，甚至可以比她做得更好。给我机会好不好？我可以做任何事情。”白薇在她坐的椅子边蹲下，出了名的大眼睛中是豁出了一切的疯狂。
　　邱琳嘴巴动了动，吐出一个字：“艹！”
　　她忍住情绪，深吸一口气道：“你先穿上衣服。”
　　白薇不干，拉着她的手：“给我一个机会，我会让你满意的。”
　　“WCNM！”邱琳又爆了一句粗口，只能威胁道：“你不穿上，我就喊保安上来把你撵出去。”神特么还有这种操作！作为一个口头直女，她已经到了崩溃的边缘。她从来不知道，在别人面前脱衣服可以这么羞耻！
　　她有那么一秒钟，理解了以前一个叫葛青的人。
　　白薇穿上了衣服，带着对邱琳的迷之误解，继续祈求：“琳姐你给我一个机会好不好？我真的什么都可以做！”
　　让你去死你做不做啊。邱琳按照额头上暴跳的青筋，但她还是很快冷静了下来，平静的告诉白薇：“我给不了你机会。雪藏你的是你的公司，而且不曝光你们聚众吸毒已经是我仁至义尽了。”
　　“我和公司的合同还有半年就到期了。”白薇没有理会邱琳后半几句，马上道。
　　邱琳沉默了，居然认真的思考起来能不能帮自己弄下马的人，重新东山再起。撇去刚才那让人没眼看的一幕，她对白薇这个小怪的印象，这种为了目的不折手段、不惜代价的人，从某种意义上来讲，和有时为了完成任务无所不用其极的自己并没有什么区别。
　　“你回去吧，我考虑一下。”邱琳松口了。
　　白薇大喜过望，至少是有了那么一点希望了。
　　邱琳在她下一句话出口之前，即使咬牙重复：“你！回！去！吧！”
　　“我等你的电话！”白薇见好就收，马上就走。刚踏过卧室门，又转过头来问邱琳：“我是一个人来的，你可不可以……”
　　“你去大门口等，我会让司机送你走。”邱琳立即道。
　　“谢谢你。”白薇笑着离开了，在下楼的时候一边笑一边流泪，自以为自己再一次出卖了灵魂。这一次在见到俞夏的时候，她的眼神不再妒恨。
　　邱琳在她走后翻出了在抽屉里放了很久的烟，取了一根吸了起来，她很感慨。
　　俞夏来找她，看到她站在窗边望着窗外，抱胸站着，手上一根点燃了的烟。
　　“琳姐。”
　　邱琳转头看她，烟雾缭绕间一张完美精致的侧脸，和一双深邃的看不见底的眼睛，和半开半合大红嘴唇。
　　“琳姐，你有没有考虑接一部民国戏？”心跳之余，俞夏一句话脱口而出。说完自己都觉得，没头没尾莫名其妙。
　　“可以考虑。”邱琳淡淡道，将烟灰抖进手边的容器中，这是十分暴殄天物的行为。
　　“俞夏，你觉得我是怎样的人？”邱琳看向俞夏，动了动如蝶翅一样的睫毛。
　　“好人啊。”俞夏想都不想就回答。
　　“哼。”邱琳再次冷哼。
　　俞夏改口，笑道：“是对我好的人。”
　　确实是这样。邱琳掐灭烟，叹了一口气，道：“也算你说得对。”
作者有话要说：　　谢谢所有评论过的人，么么哒

　　第27章 二十七 梦

　　几个月之后，俞夏开始了紧锣密鼓的拍摄行程。在这期间，娱乐圈发生了一件大事，白薇在自己家里面割腕自杀了。死前留了一封遗书，说痛恨这个颠倒黑白的世界。
　　邱琳最终拒绝帮助她，所以四处碰壁的她万念俱灰，选择用自己的死来做最后一搏，做最后一次翻身。她成功了，也失败了。她想营造出被舆论逼死的气氛，但是狡猾的舆论是最会推卸责任的。在因她的死后悔惋惜的网友一声声对娱乐圈黑暗的指责中，她原来所属的公司迅速反应给出了白薇是吸毒人员的证据，并且提出新观点白薇的死是吸毒致幻导致的。
　　于是‘善良’的网民又动摇了，她们不允许自己去惋惜去哀悼一个吸毒者，但是她们的善良也不允许她们对一个死人再说什么。于是尘归尘、土归土，白薇很快就成了娱乐圈历史上的尘埃。
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”邱琳在窗边冷笑着念出这一句话，脸上还带着笑容。同情吗？并没有。愧疚吗？也没有。但不可否认，她是有些唏嘘的，也仅仅只是唏嘘。
　　俞夏不知道个中复杂，结合之前的情况来看，她信了媒体的话，真的觉得白薇就是吸毒吸死的。她觉得白薇是罪有应得，活该。白薇不是好人，俞夏不是坏人，所以她这么想是没有错的，她是可以这么想的。
　　但是邱琳不能这么想，她找到了白薇的墓碑，在墓碑前放上了一束白蔷薇。她之前就调查过白薇，所以在白薇死后，邱琳托一家福利院收留了她那个痴呆的小妹，并且给了这个福利院很多钱，让他们不敢对这个痴呆儿，做曾经那个福利院对小时候的白薇做的事情。
　　可恨之人真会有可怜之处吧，但是可恨就是可恨，再可怜也不掩埋她犯下的罪行。当然，邱琳不是好人，审判者和刽子手都不该有她来做。
　　这边邱琳对人性的复杂思考，那边的的俞夏也不轻松快乐。没人告诉她，电影‘风筝’的女二号从一个十八线小新人，变成了大咖谭菲。此刻，面前是一张打了暖光的床，俞夏和谭菲在床边面面相觑，表情都和吃了苍蝇一样。
　　而身为电影男主角的风皓在旁边围观，表现得过于活泼，笑弯了腰。
　　众所周知，刘老是一个有百合情节的导演，他电影中两个重要的女人总是有着丝丝缕缕、若有若无的暧昧，他电影中的百合之美含蓄又奔放，是挠在人心上细细绵绵的痒。所以即使之前的剧本上没有，但是刘老一时兴起，居然给了在剧中徘徊于友谊、爱情之间的两个女主角，一场梦中交尾相缠的床戏。
　　站在艺术的角度上来讲，俞夏能理解刘老这么做。
　　两个妹子在乡村中从小一起长大，眼中只有彼此，皆当对方是上天赐予自己的珍宝。然而城中纨绔子弟花花公子的男主来到了朴实小镇，他的姣好面容和身上自带的浪漫气质，深深吸引了这两个妹子，两个妹子不约而同的爱上了这个与众不同的男人。她们都知道，对方也对这个男人有意，但是她们都沉默恍若不知的继续和这个男人暧昧，甚至像这个男人献出了自己的童贞。这个畸形的自我欺骗的三角恋，最终以谭菲饰演的妹子怀孕而被打破。俞夏饰演的姑娘，意识到了三人再这样下去只会坠入地狱，她不能再伤害和自己一同长大视如珍宝的姑娘。于是姑娘找到了花花公子提出了分手，并要求花花公子好好待妹子。然而花花公子没有做到，他在雨天弃怀有生育的妹子而去。
　　而现在这场戏，就是姑娘要为了妹子去找花花公子前做的梦，她梦到了小时候和妹子在麦地里打滚的情形，又梦到了和花花公子缠绵的时候，两个梦交错着，缠绵的人变成了成年之后的姑娘和妹子。
　　这场戏象征着姑娘在友情和爱情之间做出的选择，她对妹子的友情已经超过了爱情，是渗进生命的另类情感。
　　俞夏能理解，完全能理解，但是……她看着面前的谭菲，谭菲的眼中和她一样，都是无法接受。
　　不过再不能接受，她们还是要硬着头发赶鸭子上架。
　　这一场戏，两人足足拍了一天，NG了无数次，搞着整个剧组的人,上至导演下至群众演员都无比烦躁了。可是没有火花就是没有火花，俞夏和谭菲演不出恋人一样的缠绵，无奈之下导演只好停止了一天的拍摄，让两人回去好好理解一下什么是超越爱情的感情。
　　谭菲选择了找现在还是自己男朋友的风皓干一炮，风皓正直的拒绝了她两次，在第三次的时候选择了上。
　　而俞夏在床上看着剧本辗转反侧的时候，她做了两个梦。
　　一个是一望无际的白色沙漠里，天空没有星光只有一轮永恒的圆月。俞夏赤脚行走在白色的细沙上，细沙带冰冷的温度。她看到了前方，流沙在空中缓缓聚集着，满满勾勒出一个人形。
　　一个站着婀娜的女性身体，俞夏来到这个由流沙凝成的女人旁边，伸手触摸到了女人还没有凝成的脸。
　　在手与白沙交叠的一瞬之间，她听到了沙漠中来自四面八方的、铺天盖地的悲切呼唤，这些重复的声音都呼唤着一个名字，声声不歇。
　　“诉情。”
　　“诉情，诉情。”
　　“我的诉请……”
　　这些熟悉又陌生一声声呼唤着，伴随着那轮永恒的圆月，笼罩着整个白色沙漠。
　　不明所以的，俞夏在这一声声凄凉的、仿佛永远的不到回应的声音中泪如雨下。整个白色沙漠除了女人呼唤声和她的哭泣声，再也没有其他声音。
　　俞夏就这样流着泪怀抱着不断被白沙凝聚的女子，在女子的脸已经被白沙雕琢之前，忽然一阵大风刮起。整个沙化的女子身体在俞夏怀中瞬间崩塌，俞夏眼睛被风沙迷住，再也睁不开。
　　“诉情！我的诉情！”
　　“我的诉情……”
　　“永别了……”
　　那个凄凉的女声最终被风沙吹散了，待俞夏睁开眼睛，整个梦境开始地动山摇，排斥着她。
　　在离开梦境的前一秒，俞夏忽然想起了女人的名字。
　　“箜篌！”
　　俞夏从梦中惊醒，已经泪湿了枕头。
　　“箜篌……？”俞夏默念着这个名字，丝毫没有影响，梦中这个名字带来的钝痛感也不再存在。
　　“什么鬼？”俞夏嘟嚷着，倒头继续睡。
　　第一个梦是莫名其妙，然而第二个梦就是难以启齿了。
　　俞夏梦到了她又回到了上午拍戏的地方，她又重复开始了一天的循环拍摄。
　　“你们行不行啊？”
　　“行不行啊？”
　　导演的声音不停在剧组回荡，像笼罩在天上的乌云，黑压压的让人心里发闷。
　　整个摄影棚中除了导演和自己，就是和自己对戏的人。俞夏感到了烦躁，热汗黏在了她身上各处，使她一呼吸就觉得粘连。她僵硬的和没有五官的人按部就班的做着那些本该香艳的动作，心中没有一点旖旎。
　　“你们到底行不行！”
　　导演的声音也响了起来，像夺命的镰刀，让俞夏越来越紧张越来越喘不过起，渐渐的她感觉到了呼吸困难，有了濒死的感觉。
　　似乎在她将要失去呼吸的最后一秒，她听到了救命的声音，有熟悉的声音喊着她的名字。
　　“俞夏。”
　　俞夏抬起头，看到了身边的对戏人有了五官，那是她熟悉的邱琳的脸。
　　邱琳关切的询问着她，“你感觉怎么样？还好吗？要不今天就到这里不拍了吧。”
　　导演也说，“算了算了，你要是不舒服，今天就算了。”
　　梦中的俞夏看着邱琳，她的脸在昏黄的室内散着柔和的光芒，是那么的好看。她的眼睛是湖水是秋波，是潜藏的风月。她嘴唇是花瓣，是浆果，是燃烧的爱欲之火。
　　“我可以的。”俞夏这么说着，她对着面前人的嘴唇吻了上去，研磨噬咬，再探了进去，牵出津液。
　　之后的一切便是一场春梦，导演和那些拍摄器材都不见了，土房顶变成了没有星光的明月苍穹。两个灵魂交缠，赋予对方自己的声色，无限春情。
　　桃苞含露，红烛淌泪，雨打芭蕉夜行船。
　　“卧槽……”俞夏一下子从床上蹦起来，一句国骂破口而出。
　　她的脸腾的一下红了起来，短暂懵逼之后然后开始傻笑，傻笑之后就是咧着嘴角捂着发烫的脸颊。
　　“实在是太羞耻！太……”俞夏又开始傻笑，咿咿呀呀之后，痴痴道：“完美了！”
　　经过这一场春梦，她算是明白了，去他妈的粉丝对爱豆的仰慕，这就是爱情！是爱情！俞夏激动了，想将‘这就是爱情’这几个字用高音喇叭喊出来，喊给全世界听。
　　趁着头脑发热，她拿起手机就一个电话给邱琳打了过去。邱琳睡眠浅，几乎秒接了她的电话。
　　“嗯？有事？”邱琳的声音带着懒懒的睡意，略微沙哑。
　　就像……就像最后……哎呀，俞夏一时说不出话，在电话这边傻笑出声。
　　邱琳不知道她在笑什么，但还是配合着轻笑了一声。
　　“你打电话给我，是想给我分享什么让你开心的事情吗？”邱琳笑道，俞夏听到了她那边赤足行走在木地板上的声音。
　　“是……欧，不是！”俞夏觉得自己舌头的打结了，于是轻咬了一下自己舌头，脑袋还是飘飘然晕乎乎的。
　　“琳姐~”她傻里傻气的叫了一声邱琳。
　　“嗯？”
　　“嘻嘻，早安哦！”俞夏傻兮兮的说道，说完之后拔的挂断了电话。
　　使得那边的邱琳看着被突然挂断的电话，一脸‘what什么玩意儿？’
　　半天之后，邱琳回神，无奈对着暗下来的手机道：“早安。”
　　其实邱琳晚上也做了一个梦，她梦中了她在泯灭之海的时候，漫天白沙，她的灵魂洒落在里面。日复一日，年复一年，无尽的等待着。
　　行行重行行，何时是归期呢？
　　泯灭之海里，受刑的魂魄曾空待了四百年，什么也没有等到。
作者有话要说：　　改了一处不明显的东西

　　第28章 二十八 系统

　　邱琳原本认为清了白薇这个小怪就可以和大BOSS玩，等待大BOSS的表演了。
　　结果她发现了一些不知道是好还是坏的东西，谭菲和俞夏很可能不会起什么冲突了。最近这三个月因为某些原因，风皓这个男主角好像转性了，开始关心、爱护起自己的宣传期女友。不但为了谭菲怒怼黑子，甚至还在录节目的时候说出了自己有想和谭菲结婚的打算，谭菲去哪儿他去哪儿，谭菲拍戏他一个星期要探三次班。
　　邱琳觉得奇怪，问了一下和谭菲和风皓接触最多的知情人。得到了一个让她无话可说的消息，那就是谭菲怀孕了，有了风皓的孩子。风皓作为一个小说男主角，他的优秀品质在这个时候体现了出来，他不允许谭菲打掉孩子，要她和她孩子负责。而且，谭菲好像也同意了把这个孩子留了下来了，她甚至见过了风皓的家长。
　　风皓和谭菲两个人，确实有了结婚的打算，并且正在为这件事做准备。
　　至于为什么两个大明星还会有这种糊里糊涂就怀孕的情况？这就是要感谢刘老任性加的那一场戏了，当晚谭菲找风皓成长的时候，为了追求真情实感一时慌了脑子。
　　不过这对她不是坏事，风皓不管颜值、咖位还是身世都是无可挑剔的，就算不喜欢风皓她也可以留下这个孩子嫁给风皓，一个两人可以更好捆绑起来交换资源，二来则是她可以借为人母为人妻来转化人设。她现在遇到了瓶颈，陷进了所有找她的角色都妖艳贱货的刻板印象中，急需要一个彻底的转型机会。
　　况且，谭菲对风皓是有占有欲的，这样一来他们以后必然也是会在一起的。
　　男主角和女反派都快成为一家三口了，那么以俞夏这个女主的性格，不管她喜不喜欢风皓都不会再和她纠缠。
　　那么这就很奇怪，邱琳翻出了剧情安全条，按理说这种严重不合剧情发展的情况，这安全条应该已经红到狂响警报声了，可是事实上这个安全条一绿到底，安静如鸡。也就是说，系统认为这种情况是合理。这种故事节点的大变化，居然被系统给包容。
　　所以问题来了，这种主情节变化都可以被允许，那么还有什么情况是允许的？邱琳仔细研究了系统给的关于这个世界的所有数值，终于恍然大悟，在这个世界中最重要的东西只有一个，就是两个主角的安全值，就是说只要两个主角活到剧情中大结局的时间点，就算她这次穿越任务成功了。
　　箜篌想起之前两个世界的诸多限制，那种每个重要剧情都必须发生的急迫，对比这个世界的轻松不知道该开心还是该骂娘。
　　所以这算是系统去升级之前，给她的一个放松的机会吗？这不符合的系统的设定。
　　现在这个系统并不是箜篌第一个系统，她之前的系统比这个系统更加鲜活更加人性化，后来因为穿越局主机的一个BUG，箜篌之前的系统被销毁，而箜篌被打散魂魄在泯灭之海关了四百年。直到现在这个系统找到了她，给了她一次重塑灵魂的机会，从那个时候开始箜篌就跟着现在这个系统穿越到各个世界里面。
　　这个系统是系部里面手上世界危险系数最高，也是选世界选得最奇葩的，在现在这三个世界之前，箜篌所扮演过的角色基本上自己不是变态就是身边人是变态，有时候要经历一下特别不足为人道的剧情，口味最轻的就是‘食人’。
　　但是箜篌现在所穿越的三个世界，所扮演的角色都是衣食无忧、精神状况良好，基本上不用吃什么苦头。这样箜篌疑惑，她并不认为自己是熬出来了，她怀疑自己的系统可能是中病毒了。很有可能，这是系统的精神回去中部，并不是去升级，而是去杀毒。
　　箜篌一直盯着悬在空中的界面，意图从其中看出端倪，然而这个系统对她开放的东西并不多，她不能发现什么。
　　还是等系统‘升级’回来了再看吧。箜篌隐藏了界面，重新回归自己当前人物的设定中。
　　恰好，这个时候俞夏打来了电话。
　　邱琳一接通就听到一句自带波浪线的抱怨。
　　“邱邱，我快要被晒死了~”
　　邱琳没有在乎这个奇怪的称呼，配合的问她：“怎么了？那边太阳很大吗？”
　　俞夏发现她对自己这个更改的称呼没有抵触，立刻将瘫在凉椅上的上半身拔起来，乐呵呵的向邱琳诉苦：“这里两边都是苞米地，又热又干，还有好多蚊子！”
　　“邱邱，你不知道我想起码黑了两个度，防晒霜都要我挤光了！”
　　虽然邱琳看不到，但俞夏还是执着的撸起袖子，妄图让她看到自己肤色不均的手。如果她是走偶像派的，这手PO到网上都可以吹一波敬业的，尤其是在上面还有创口贴的情况下。
　　“助理没有给你准备降温的东西吗？”邱琳问道。
　　俞夏在那边苦哈哈的摇头：“根本就没有用，喷雾没有用小风扇也没有用，地方太偏只有车上才有空调。”
　　“那真是辛苦了。”邱琳笑道，她知道俞夏这次拍摄的地方是在刘老的老家，一个山清水秀但是发展程度不高的地方。刘老是个有着自然情节的导演，所以他基本上能用实景就不会用绿幕，当然这对演员来说可能就吃一些苦了。
　　这个时候，正是出名的仲夏啊。
　　“不过！”那边俞夏话锋一转，开开心心道：“今天风皓哥和谭菲姐去镇上带回来了西瓜，我第一次知道西瓜这么好吃！甜哭了。”
　　“看来你和他们相处得不错啊，都哥哥姐姐的了。”邱琳在听到风皓和谭菲名字的时候，神色变了一下，淡笑了一下。
　　“对啊，感觉他们好幸福啊，最近一直在给我们喂狗粮。”
　　“这样的吗？”
　　邱琳扣上手中的档案袋，同俞夏道：“你们那里我可以去探班吗？”
　　“我去问一下导演。”俞夏听到之后十分开心，马上去问了也在乘凉的刘老。
　　邱琳隐约听到了他们对话，大概是现阶段有些东西需要保密，粉丝不可以，家属可以。自然也听到了俞夏高兴的称她为家属。
　　对话之后，俞夏告诉邱琳：“导演说可以啊~邱邱你要来探班吗？”
　　“嗯，你把地址给我，我明天来。”
　　“那好啊！我等你！”俞夏马上道，生怕邱琳会反复。
　　那边刘老作为一个和蔼的老头儿，见她这个样子打趣道：“小俞，交往对象啊？”
　　俞夏摇头，红着脸，嘿嘿嘿的笑。
　　一直关注着她的谭菲摇了摇扇子，觉得自己好像明白了什么，对这个隐藏情敌更放心了。
　　说道做到，邱琳第二天果然到了‘风筝’剧组探班。
　　剧组的环境确实不好，也不是没有空调，只是刘老为了让他们快速进入角色，停用了而已。邱琳到的时候，正好在拍俞夏的戏，俞夏虽然发现她来了但因为不能分心，所以没有表现出来，继续和对面的风皓一起表演。
　　直到这一场戏拍完之后，妆都不懈就飞奔向邱琳，而邱琳正在和刘老聊天。
　　邱琳和刘老关系不错，不然也不会第一时间拿到他手上的资源把俞夏推荐给她。邱琳发现很多人都把她默认成了俞夏姐姐一样的角色，比如现在的刘老，他一看到邱琳就不停的向她夸着俞夏，不外乎是她演技好、能吃苦，还加了一句让邱琳觉得很有歧义的话。
　　“小邱，你眼光很好啊！”刘老拍了拍邱琳的肩膀，很开心很欣慰。
　　这个眼神……邱琳看着刘老，如果她没有看错的话，这好像是这位老爷子拍百合时的眼神。果然不愧是百合战士，现实生活中也表里如一的萌着百合。
　　邱琳还能说什么只好微笑了，刘老又道：“小邱啊，来都来了，要不要随便客串一下啊？”
　　邱琳不能拒绝只好点头称好，刘老确实是一个无视规则想到什么就做什么的人。
　　俞夏很高兴，拉着邱琳的手道：“也就是说邱邱你要呆久一点诺？”
　　“是啊。不过，你为什么要叫我邱邱，我比你大很多岁啊。”邱琳终于提起了这个称呼问题。
　　“你不喜欢我这么叫吗？”俞夏问道，小心翼翼观察着她的表情，完全不在她说的年龄问题。年龄算什么，年下也是一种萌点。
　　“那倒不是，只是听起来像蚯蚓。”邱琳说出了自己的感受，‘邱’和‘蚯’确实很像啊。
　　“那……”俞夏略加思索，“琳琳？”
　　邱琳摇头，这样她想起了某一个世界娱乐圈的某个人，真是奇怪惹。
　　“你还是叫我琳姐吧。”邱琳提议道。
　　这次换俞夏摇头了，“绝对不行！”她又想了想，想到了：“叫阿琳行不行？”
　　邱琳沉默了。
　　“好像是有一点奇怪。”俞夏也沮丧了。
　　邱琳看向她，说出了心中的疑问：“你为什么执着于对我的称呼呢？”
　　“因为……因为……”俞夏因为心中的小心思而变得吞吞吐吐，别过脸去，小声道：“因为我想和你显得亲昵一点啊…”
　　“嗨呀嗨呀，不说这个！”不等邱琳说什么，俞夏就嚷嚷道，还生硬的妄图转移了话题。“琳姐，今天你来看我我实在是太高兴了！”怕邱琳不高兴，她又变回了原来的称呼。
　　邱琳看着她，眨了眨眼，忽然问道：“为什么高兴？因为你喜欢我吗？”
　　空气凝固了，俞夏脑中有火山爆发岩浆迸了血管，让她有一种自己被‘轰’的一声炸开了的感觉。
　　“哈哈…我当然啦，谁不知道我是你的迷妹。”她强装镇定的打哈哈，四望了一下周围，很好离他们最近的人都隔了几十米，没有人听见。
　　邱琳歪头看她，轻笑：“原来只是迷妹对偶像的喜欢呢，我还以为是爱情呢。”她的语气不咸不淡，好像在说一件在平常不过的事情。
　　“额……是啊是啊。”俞夏说话不过脑子，人家磕头如捣蒜，她点头如捣蒜。
　　还没等她反应过来，谭菲的助理三步两步跑过来，把邱琳叫走了。
　　很久之后，俞夏脑子清醒了，仔细想了想刚才的情形，有了想打自己一巴掌的冲动。
　　“天哪，我是傻子吗？？？？？？？”
　　“怎么可以这么怂！！！！！！！告白啊！怕什么！”
　　“卧槽，没脸了没脸了。”
　　俞夏哀嚎，把自己的头埋进了膝盖。
　　好像就刚才的情况来看，自己机会很大啊！
作者有话要说：　　爱你们哟

　　第29章 二十九 结束

　　‘风筝’的首映礼，邱琳也被邀请去了。
　　到场的人并不多，整个首映礼比其他类型的骗子相对安静了很多。邱琳在台下看着俞夏，发现她比起之前‘棠棣’的时候，已经改变了什么。至少那种青涩感褪去了一半，她有了一点气质了，和穿着大红裙的谭菲站在一起也不显得多寡淡，自有自的美。
　　之后，俞夏下来坐到了邱琳旁边和她一起看自己主演的电影。
　　‘风筝’的故事在之前已经说过了，而邱琳看的是它的结局。
　　姑娘找到了花花公子，在一个纸醉金迷花花绿绿的世界中，姑娘穿着破旧泛黄的白裙子，和花花公子身边斑斓锦缎的旗袍舞女们形成了两个极端。姑娘想拉走花花公子，让他回到那个小山村再看一下怀孕的妹子，承担他应当承担的责任。然而小山村的一切只是花花公子人生乐章中一个小节而已，花花公子甩开了姑娘，并当众羞辱了她，让人把她丢进了磅礴的大雨中。
　　而小山村中的妹子同时失去了爱人和挚友的消息，她在大雨的奔跑，询问着遇到的每一人花花公子和姑娘的去向。有人告诉她，姑娘被花花公子带进了城里面。也有人说，姑娘追着花花公子的马车，跑了很远很远。
　　妹子在大雨中跌倒在了田埂上，身下沁出血红。
　　迷失在城市里的姑娘也在雨中昏迷了过去，一个漂亮的洋装小姐救了她，把她带回了自己的家。姑娘在善良的洋装小姐那里看到小姐和花花公子的合照，她是花花公子的未婚妻，会在下一个月和花花公子订婚。
　　姑娘看着美丽的洋装小姐，她就像一个精致的洋娃娃一样。姑娘又想起了在小山村中的妹子，和那张同样好看的脸。小姐的脸渐渐和妹子的脸重合，露出了一样的对爱情的憧憬。
　　在小姐和公子婚礼前一个星期，小姐带着姑娘去试婚纱，花花公子也来了没有发现藏着的姑娘。小姐的婚纱有着长长的拖摆，是花花公子为她选的。在小姐转身，身后洁白的婚纱拖把委顿的时候，姑娘将匕首刺进花花公子的腹部，喷出来的鲜血将婚纱染了一道红。
　　花花公子死了，姑娘锒铛入狱，很久之后小姐带着俊朗的年轻人来看他，这是她的新的未婚夫。
　　而那个小山村的妹子，她总是带着一个洋娃娃和一个破旧的风筝奔跑在田野上，痴傻的等待着不会归来的爱人和朋友。
　　小山村的山景和铁窗外的景色相重叠，姑娘对着夕阳虔诚的跪拜着。
　　时间闪回到很久之前，在一个开满黄色小花的山坡上，姑娘告诉妹子。
　　“我叫风筝。”
　　就此剧终了。
　　邱琳和俞夏一直静静的看着，在电影的最后俞夏看的是身边的邱琳，她侧脸的轮廓被荧幕的光芒所勾勒，好像这些柔和的光芒是她本身发出来的一样。
　　俞夏又想起了那个梦，不带任何旖旎，只是单纯的想起了起来。
　　似乎感应到了她的目光，邱琳转头看她，四目相对的时候对着她粲然一笑。这是一个俞夏熟悉的，又每一次都忍不住怦然心动的画面。
　　俞夏凝望着邱琳，在这感性的时刻任自己将深情不加掩饰的流露。如果你爱上了一个人，那么你看她的眼睛，一定会帮你说情话。
　　“邱琳。”俞夏终于找到了对邱琳最合适的称呼，就是直唤一个人的姓名，如吟唱着一段古老的简短的咒语。
　　俞夏自然的抱住了邱琳，邱琳选择了让她抱着，听在自己耳边耳语：“你愿不愿意，给我一个追求你的机会？”
　　邱琳睫毛动了动，轻声笑道：“你胆子真大。”
　　“好不好。”俞夏松开怀抱，看着邱琳的眼睛。
　　“好啊。”邱琳点头，将被俞夏弄散的发丝别到耳后，告诉她：“那你要好好努力了。”
　　“一定的！”俞夏刚才好不容易便得庄重的表情一下子就消失了，她不顾形象的咧开嘴，拉着邱琳的手摇晃，像一个得到了糖的孩子。
　　邱琳不着痕迹的撇了一眼自己右上角，那里的安全警示依然平和的绿着，如她说猜测的那样没有任何动静。
　　俞夏这个追求，是长达七年的时光。这七年里，她参演了很多很多电影电视剧，经历了很多故事和事故。而在这七年里面，邱琳离开了影坛，接管了小部分家族企业。
　　俞夏风雨无阻的玫瑰花，总是会插在邱琳床头柜上的花瓶中。
　　两人游走在暧昧之间，邱琳不急着回答，俞夏不急着要答案，似是而非的感觉在两人身边围绕。同台时交缠的眼神，台下交耳间说不完的话，每个节假日零点的相互at，以及一次又一次被拍到在各个地方结伴同游，都像两人的粉丝和其他人昭示着两人非凡的关系。
　　两个人的关系成了公开的秘密，有人羡艳，有人质疑，有人破口大骂丑态毕露。
　　但是这一切都是外人言，甚至传到两人耳朵里面的都少之又少。
　　在第八年，俞夏拿到了她梦寐以求的奖项，国内市场对一个演员最大的肯定。那场最权威的典礼上，万众瞩目的最佳女主角奖。从此以后，说她是影后就没有人任何人会质疑了。
　　发表获奖感言的时候，俞夏拿着奖杯，看着在台下同自己微笑的邱琳。
　　“在这里我要感谢一个陪伴了我十年的人，我相信所有人都知道她是谁。”俞夏没有哽咽，她用激动泪光闪烁的眼睛看着众人，泪中带笑。
　　“我爱你。”俞夏移开话筒，轻轻说了一句。
　　下面的邱琳用口型回应着她，‘我也是。’
　　千万闪光灯之下，无数收音器开着，两人不知道这六个字会不会被发现，但是无所谓她们已经听到了对方的声音。
　　俞夏又将移回了话筒，告诉其他人：“在这里，我要告诉她。”
　　“谢谢十年的陪伴，你永远是我最好的……”
　　俞夏在这里停顿，记者们纷纷激动了起来，典礼现在也响了议论声。
　　然而俞夏笑了，轻声吐出两个字：“朋友。”
　　邱琳在这个时候也勾起了嘴角，看到了有很多镜头转向了她，她眯起右眼对着俞夏眨了眨。
　　当天的娱乐网站上，她们两个的互动成了被讨论最多的话题。有人叫嚣着‘去他妈的朋友，这明明是爱人’，有人将两个说那六个字的口型剪了出来，也有人不信会有这种事情仍坚信着友谊天长地久。
　　这些都是猜测，在第二天的中午。
　　俞夏发了一条博，一张图片和一行字。图片上两只戴着相似戒指的手，字只有三个‘成功了’。而邱琳也在同一时间发了博，也是一张图片一行字，图片是一个放满了干玫瑰花瓣的盒子，配字是‘八年，辛苦了’。
　　含蓄又直白，明明白白的肯定了那些猜测。
　　在一起了，是真的在一起了，就是在一起了。
　　八个字、两张图让公众一片哗然，最开心的除了求爱成功的俞夏，就当属萌了‘夏秋’这么多年的CP粉了，这颗糖甜到鼾，正主亲自盖章。
　　在紧接着的采访里面，俞夏告诉了主持人自己这八年的追爱旅程，提到了很久之前那一个‘白狐妖*大祭司’的剪辑视频，大方的告诉了众人，这就是她剪的。
　　而邱琳是在某网站PO了一段她和俞夏观看这段视频的互动视频，整个视频都冒着粉红泡泡。
　　在她们公开之后，刘老看热闹不嫌事大，立刻邀请两人拍了一部真正的百合电影，完成了一个百合控导演的终极梦想。
　　那部电影在后来成了经典，人们纷纷猜测是爱情的原因吗？在这部电影里面，公认的花瓶明星邱琳在其中演技爆发，和身为影后的俞夏一起，将两个女性之心细腻绵长的情感表达得丝丝入扣，两个人一起成就了一部影史上的经典。
　　后来，她们去举办了盛大的婚礼，将对方的名字写进自己的户口本。那场梦幻华丽的婚礼成了无数女孩见过最浪漫的一场，媒体纷纷报道着这场婚礼的花销，那数字后面好像数不清一样的0看得人麻木，太遥远了以至于嫉妒就嫉妒不起来。
　　“我要把我的所有东西给她。”婚礼上的俞夏这么说着，也这么做了。
　　这本小说，以最符合小说的完美结局落幕了。
　　可是，现实就是现实，最是无常。
　　在一个最普通最普通的上午，载着邱琳的飞机坠落在了深海中，她突兀的死去了。
　　得到爱人死讯的俞夏没有悲伤，在邱琳的葬礼上也没有流泪，她安静的目送爱人入棺入土。和从前一样在两人的爱巢里过着普通的日子，自残式的不停接戏拍戏，她的博客永远留在了邱琳死后第一天，停在了那一句‘我的半个灵魂不见了’。
　　除了这一句话之外，很长一段时间她都没有提过死去的爱人。
　　直到一次俞夏去一个选秀节目当客串评委，在一个选手用沙哑的声音唱出一首凄凉的俄国民谣后，俞夏当场崩溃在所有人面前痛哭出声。
　　除了她之外，没有人知道这是邱琳最喜欢的调子。
　　我尽力的回避你的一切，不去回想过去的日子，不看任何与你相关的东西。我以为我已经忘了你，我以为我已经能放下悲伤。可是你在空气中，只有我还在呼吸，就总会想起你，而思念又让我窒息。
　　情绪爆发的之后的那一个晚上，俞夏终于梦到了邱琳。
　　邱琳带着一身微光走到她的床边，俯身轻吻了她的额头，用温柔的声音向她道歉。
　　“对不起，离开得如此仓促。”
　　她的表情终于不是遗照上的黑白，鲜艳生动又带着微微歉意。
　　俞夏动不了，看着邱琳在她身边坐下，拨开她额前的发丝。
　　“但是我知道，我还会见到你的。”
　　“俞夏，你我终会重逢。”
　　诉情，你我终将重逢。
　　箜篌终于再次见到了系统，它已经升级好了，但不管从外面还是功能上，箜篌都没有发现和以前有什么区别。
　　“你对这个世界怎么看？”系统先问箜篌，还是无机制无情感的声音。
　　箜篌捂着胸口，皱眉道：“我觉得有点难过。”
　　“你，真的爱上了这个主角？这是危险的。”
　　“不是爱。”箜篌摇头，然后问系统：“你之前说找到了那个入侵的病毒，然后呢？”
　　“它越狱了。”
　　“越狱了？你们的监狱现在已经垃圾到这种地步了吗？之前可不是这样的。”箜篌连声道，看起来很不满。
　　系统听她说完，机械的问她：“你为什么这么激动？”
　　然后又说：“你不要担心，它会主动来找你的。你们之前的恩怨，它要报仇。”
　　“报仇？”箜篌如听到一个笑话一样，连连笑了好几声。
　　“它是不是搞错了？该报仇的人是我。”
　　系统没有理会她的话，翻出了自己不在的时候，俞夏这个世界的记录。
　　“太平淡了。”系统下定论。
　　“我已经给你选好了新的世界，请开始工作。”
　　不容置喙的，箜篌被拉近了通往另一个世界的隧道。
　　俞夏，我真的很抱歉。
　　这是箜篌对她的道歉。
作者有话要说：　　没控制住哈哈哈哈哈哈，这篇终于完了，下一章反正不是甜的。
还有，今天只有一更哦。
还是爱你们的，么么哒

　　第30章 三十 侠客

　　一场暴雨突如其来, 刚才街道上往来似落网密布的人群被狂风大雨打得七零八落, 不消片刻便奔逃殆尽了。
　　于是那个磅礴大雨中步履蹒跚的男人就明显了, 他拿着一壶酒不停的往嘴里倒, 倒完就大咧咧的将碗大的壶口暴露在雨中，大雨进入酒壶里又通过酒壶被他囫囵吞进胃中。比起他褴褛的衣衫沧桑的脸杂乱的胡须, 更引人注目的是他背上的剑，虽然长长的剑身被肮脏的黑布包裹着, 但是露在外面的剑柄上那两个栩栩如生的金龙头, 和龙头眼部那两颗黑珍珠都尤其夺人眼球, 引人瞩目。它们昭示了这个看上去穷困潦倒的男人并不一般，甚至可能身份非凡。
　　男人是个侠客, 曾经是个侠客, 他从前是武林中一呼百应的英雄人物，是正道牛耳武林盟主。然而他现在就是个流浪汉，一个一心只有美酒黄汤的废人, 已经许多年没有拔过自己的剑了。
　　认识他的女人们在屋檐下，又开始指指点点, 然后津津有味的和其他不明所以的人讲述起他的故事, 再满意看着听她们讲故事的人露出愤怒, 然后开始义愤填膺。
　　这些聒噪的声音，听在男人眼里和淋漓的雨声没有区别。他醉眼朦胧，迈着醉步背着自己的剑，一摇一晃的走在颠倒的世界里，什么都没有响。
　　上天似乎觉得这一场雨还不够酣畅淋漓, 于是它又加上雷加上闪电。教人胸口阵痛的闷雷重击着灰蒙一片的大地上，勾得银蛇癫狂抽搐一般的乱舞。
　　男人走出了镇子，好像是被一声惊雷吓到了，跌倒在了泥水中。那穿满了雨水的酒壶从他手中滚落，他没有去捡，反而仰面躺着闭上眼睛，仍雨水痛痛快快的往他脸上打。
　　在他的周围有一排树木，有一棵被雷劈中了，裂成两半一半落在他的旁边，和他不到一尺远的距离。雷还在劈，远处的密林不时冒出火光，男人渐渐意识到自己可能被劈中，劈成黑炭然后死掉。
　　可是他太醉了，也太累的。他躺在流淌的泥水中，舒开自己的四肢，依然一动也不想动。
　　就这样结束也好，他活够了。男人这么想着，躺着躺着，他在寒冷中竟然生了困意。他遵循着这感受，将自己放松任由自己陷入睡眠。
　　天空依然电闪雷鸣，雨还是那么大那么急那么想把人打散，终于在男人要睡着的时候，雷似乎发现了他，遒劲的闪电徘徊在他周围，劈到他烧焦他是迟早的事情。
　　“救命！”
　　“有没有人，救命啊！”
　　是错觉吗？男人睁开眼睛，迷茫的看向周围厚重的雨幕，他好像听到了什么声音，一个稚嫩的求救声，这声音在这声势浩大的雨中几乎微不可闻，如果不是他功力深厚这声音根本就不会被人听到。
　　“救命……有没有人……”
　　那声音更加微弱了，听在男人耳朵却愈加清晰。他分辨出了声音来源的方位，就是自己前面那个不断有树被劈落的密林中。
　　男人直觉那声音呼唤的是自己，他运起了好久不用的身法，分开沿路的雨珠向呼唤着自己声音奔跑去。大雨将他身上的沾染的泥水洗净，也让他剑上的金龙眼珠如同活了一样，流转不停。
　　密林中空气中不但有雨水的味道，更有树木被烧焦的味道。大约只有6、7岁的小女孩满身伤痕的奔跑在危险的林子里，很快她就被粗壮的树根绊倒了，再也没有力气站起来。然而逃跑的念头让她无法停歇，即使伤了腿她也依然向前，向前畜生一样四肢并用的向前跑。
　　“救命……”小女孩声音哑了，带着不该是她这个年纪应有的绝望。
　　密林中的树木因狂风暴雨而唆摆，显露身后追着小女孩而来的黑衣人们，他们仅仅露出的眼睛在电光闪烁中凶狠如恶狼。他们轻松的追到了这个小女孩，为首的一抬手，划出一道亮光，在小女孩爬行的前方离她头颅不远的地方，一把飞刀笔直的插了进去。
　　小女孩惊恐的回头看他们，终于不再逃跑，而是将身体如婴儿一样蜷缩起来，哭喊着：“能不能放过我。”
　　“求你们了……”小女孩看着越走越近的黑衣人们，防御型的抱起自己的头捂住自己耳朵，她手上单薄的袖子向下滑，露出一道道深浅不一的痕迹，有鞭痕也有刀痕。
　　然而她自保的动作是没有什么用的，黑衣人拎着她前襟一把就将她提到了半空中，小女孩吓得乱叫不停摇晃着自己双腿，看着黑衣人举起了在她眼中如蒲扇一样的手，绝望的闭上了眼睛。
　　不过须臾的电光，和几道飞溅的血液，男人接住了向下掉落的小女孩，将她轻轻抱在了怀里。冷与暖的置换让小女孩一下子睁开了双眼，是天神降临吗？她看向抱着自己的男人，和他另一个手手上滴血的长剑，那些凶恶的黑衣人尽数倒下了没有了生息。闪电不是的将密林点亮，落在男人周围，却似乎畏惧与他一点也不肯靠近。
　　一剑惊鸿动九州！这是男人阔别了许多年的风采。
　　见惯了生死的小女孩，并没有因这须臾的魂灭而害怕。纵使她依然惊魂未定，但是她钻进了男人的怀里意识到自己终于逃出升天了。
　　这是小女孩，第一次受到命运的垂怜，降于她神迹。
　　“大侠。”小女孩抬头用圆圆的眼睛看着男人，试探着唤出两个字。
　　男人因这两个字怔住了，难言的情绪涌上心头，以不可思议的语气问小女孩：“你刚才叫我什么？”
　　“大侠。”小女孩干脆道，眼中一片真诚：“你救了我，就是大侠！”
　　“大侠……”男人自己重复着这两个字，喉咙上下滑动着，他将小女孩轻轻放在地上，扶着她瘦削的肩膀，颤抖的声音和她说道：“小娃，你再叫一声好不好？”
　　“大侠！”小女孩依然叫得毫无犹豫，她伸出小手摸向男人的脸颊，疑惑的问他：“大侠，你怎么哭了？”
　　随着打落的雨水轨迹，男人脸上一行浊泪滚落，比冷冰的雨水温热。
　　小女孩不明白他为什么哭，不知所措的看着他。男人一把将这个小女孩抱入怀中，竟呜咽了起来。
　　整整十五年了，近五千多个日月，无数个噩梦中才出现的两个字，终于在现实中被人加之到了他身上。那段意气风发的日子在他眼前重现，他丢失的一部分魂魄，以这种方式回到了他的身体中。
　　绝望、希望，在一刹那交替。
　　短暂失态之后，他用浑浊的眼睛注视着这个陌生的小女孩，道：“小娃，你救了我。”给予人渴望的价值，和活下去的信仰，亦是一种拯救。
　　一大一小，在这个恶劣的大雨中，以巧合的方式拯救了对方。
　　“是你救我啊，大侠。”小女孩不懂他的意思，天真的说道。
　　男人的被沧桑岁月斑驳的脸上久违的露出了笑容，他轻声询问着小女孩：“小娃，叫什么名字？家住哪里？父母在何方？我送你回去。”
　　小女孩低垂下了头，缓缓道：“我叫慕容华歙，是姑苏慕容家的幺女，我的父母和整个慕容家上下一百二十一口都死在了魔教的手上。”
　　“刚才追我的是魔教的人，魔教圣女喜欢我所以让我一个人活了下来，养在她身边做宠物。”小女孩平静的声音在抓着男人手的时候变得颤抖悲伤起来，她告诉男人，“大侠我已经没有家了，我没有地方可以回去了。”
　　“大侠，你收留我好不好？我一定会做牛做马的报答你的。”小女孩跪在了泥地上，慢慢给男人磕了一个头。
　　在她额头将要接触泥土之前，男人挡在了两者之间，他运气让小孩子抬起头，郑重的同她说道：“小娃，我叫余幽篁。你愿不愿意，和我回去？做我的养女？”
　　“我愿意。”小女孩破涕为笑，喜不胜收。
　　“来。”余幽篁捡起剑负到背上，然后将女孩抱起来，行走在如瓢泼的大雨中，“我带你回家。”
　　“好啊。”慕容华歙狠狠的点了点头。
　　雨还是那么密而急，只是这一次没有一滴能打在余幽篁和他抱着的慕容华歙身上。
　　余幽篁的住处在一处荒村中，只是简陋的小木屋，陈设破旧屋顶似乎还在漏雨。余幽篁推开柴扉，还没说话，慕容华歙就先问他：“大侠，这就是我们以后的家吗？”
　　余幽篁点头，将轻若羽毛的慕容华歙放到凳子上，第一次注意到自己栖息的地方是如此的破败如此的见不得人。他摸着慕容华歙干枯发黄的头发，向她保证：“我一定会让你过上好的生活的，让你其他女孩一样如花般成长。”
　　像他在城中见到的吃糖人的小姑娘一样，像他在村中见到的追风筝的小姑娘一样，像他曾经仇人那个捧在心头的小女儿一样。他看着瘦骨嶙峋，伤痕遍布的小姑娘，有了一份做父亲的责任。
　　这么小的姑娘不应该是这个样子。
　　“恩！我相信你！”慕容华歙点头，眼睛亮亮的。这个男人如天神般降临解救了她，她愿意无条件的相信他。
　　第二天，余幽篁将自己埋在土中的钱财取了出来，将家中那一坛坛酒埋了进去。他趁着慕容华歙还在睡，拿着这些钱来到集市上，给自己和女儿各种买了两套干净的衣服。然后他买了各色头绳买了蝴蝶模样的发饰，还买了鲜艳的糖果和适合这个季节放飞的风筝，还询问了私塾先生的收费。
　　他将一个普通的父亲一样，给自己女儿扎头发，给她买好吃的，带她放飞筝，然后供她读书。看着她长大，渐渐长成如花似玉的大姑娘。或许，他应该现在酿一坛酒，等他的女儿出嫁了，就装作是女儿红。
　　余幽篁在靠近自己木屋的时候刻意加重了脚步声，然后看着小姑娘踢踢踏踏的从屋子里跑出来，为他打开了小柴扉。
　　“大侠！”小姑娘欢快的叫着他，然后直勾勾的看向他拿在手上的仙女一样的糖人。
　　余幽篁摸了摸她的头，将手中的糖人递给她，语重心长：“你应该叫我父亲。”
　　小姑娘看着余幽篁迟疑了，好一会儿之后她才下定决心，小声的喊了出来：“父……亲。”她曾经有过一个父亲的，一样喜欢摸她的头，给她买小衣裳，给她吃好吃的。可是在那个白夜中，他那伟岸的身躯倒在了她眼前。那是噩梦的开始，而现在是美梦的开端吗？
　　慕容华歙咬了一口糖人，熟悉又遥远的甜味在她口腔蔓延。
　　余幽篁耐心的等她喊出声音，笑着回应她：“乖女儿。”
　　颓废的侠客和家破人亡的孤女有了真正的家，似乎终于柳暗花明，到了峰回路转一片光明的时候。
　　

　　第31章 三十一 迁居

　　那间旧屋到底是太老太小了, 余幽篁的大部分计划都被狭小的空间所局限, 无法施展。他便想着等春季过了, 天气真正暖和了, 再带慕容华歙迁居别处去。去个更加繁华或者更加清幽的地方，全凭慕容华歙的意愿, 若是她想就算是住到紫禁城去，他都愿意为了女儿尽力而为。
　　不过, 还没等余幽篁去询问慕容华歙的意愿, 他就遇到了麻烦, 让他不得不尽快离开的麻烦。
　　那是一个很平常的晚上，屋外的竹子被风吹的乱响, 白天里安分的虫子在月上梢头时不住的发出聒噪的声音。
　　余幽篁躺在由几条凳子拼成的床上, 有事没事看一下睡在大床上的慕容华歙。他的女儿到底是太小了，太小了，被宽大的被子盖着乍一看平平整整像没有一样。然而, 他还是可以清楚的看到的，唯一露出的小小脑袋, 和上面似乎比之前黑亮了些的头发, 又好像那张小小的脸也胖了一点。这个错觉让余幽篁心中升起了一点满足感, 这都是他的功劳，他养的。
　　在余幽篁的注视下，沉睡的慕容华歙梦到了什么不好的东西，淡淡的眉毛皱成结，手脚一阵乱动, 似乎正试图挣脱什么。
　　余幽篁立即翻下身去安抚噩梦中的小姑娘，也在这时，他本能的感受到了潜藏在空气中的微妙。他依然继续安慰慕容华歙，但是另一只手将长剑从枕头下抽了出来。
　　随着一声雀鸟的戾鸣，电光火石之间余幽篁单手执剑挽剑成花，弹开了至窗外打进来的金属暗器。余幽篁挥手，窗户无声打开，窗外的黑衣人暴露在了他的视线中，那个黑衣人有一双充满仇恨和血丝的眼睛。
　　是来向他寻仇的。余幽篁正要起身迎战，却见慕容华歙睫毛动了动，似乎要睡过来了。
　　黑衣人顺着余幽篁的视线，也发现了屋中的慕容华歙，他犹豫了一会儿，放下了蓄势待放的梅花针。
　　余幽篁松了口气，冲着他抱拳。
　　慕容华歙醒了，看到坐在床边的余幽篁，一把扑进了他的怀抱。
　　“父亲……”小姑娘的声音带着哭腔，心有余悸的告诉他：“我梦到了魔教的人，他们要抓我回去，我好害怕……”
　　“不要怕，我在这里。”余幽篁将她抱紧，轻拍着她瘦弱的背部，眼睛死死看着窗外的黑衣人。
　　“继续睡吧，父亲在这里保护你。”
　　余幽篁半强制让慕容华歙躺下，试图劝她继续睡去。然而慕容华歙有着小动物一样的直觉，她看出了余幽篁不想让她察觉什么，于是四处张望，看到了窗外的黑衣人。
　　“父亲，他是谁？”慕容华歙轻声问，窗外的黑衣人似乎有懊恼。
　　见她也看到了黑衣人，余幽篁知道这件事已经是避不开了。便对她说道：“我去处理，你乖乖在屋子里面等着我好不好？”
　　慕容华歙似乎想摇头，但是最好还是点了点头，抓住准备起身离开的余幽篁的手，“你一定要好好的回来。”
　　“好。”余幽篁抽出手，摸了摸她的头。然后握紧剑，走了出去。
　　室外吹着夜风，风中有竹叶盘旋，而黑衣人使柳叶刀也薄如叶。
　　在余幽篁的刻意引导下，两人打斗着远离了屋中慕容华歙的势力范围。
　　慕容华歙看不到他们的身影，只能隐约听到掺杂在风中的兵刃碰撞声，一声又一声，昭示着打斗的激烈。
　　不知过了多久，慕容华歙听到了一声清晰的惨叫，是她熟悉的声音。
　　“女儿！”
　　余幽篁凄厉的悲啼让慕容华歙放大了瞳孔，惊吓之余，她一下子跳下床，赤着脚跑到了门口，当她刚露出一个脑袋的时候，倒下的黑衣人对她甩出了毒荆棘。
　　慕容华歙没有看到，她担忧的问着站着的余幽篁：“父亲，你怎么了？”
　　余幽篁看上去没有一点异样，那个声音不是他发出来的，是黑衣人不甘的最后一搏。如果杀不了大的，那杀了小的，也可以解恨。
　　余幽篁抛出了剑，比毒荆棘更快的冲向慕容华歙。慕容华歙看到了飞来的剑，僵在了原地，而那剑擦过她耳朵，‘噗嗤’一声捅进身后人的心脏，而那毒荆棘也到了，扎到了慕容华歙旁边的门框上。
　　慕容华歙倒吸一口凉气，然后跑向了余幽篁。
　　“我失手了。”倒在地上的黑衣人看到抱着余幽篁大腿的小姑娘，低声呢喃，似乎是说给余幽篁听的，似乎是说给自己听的。
　　余幽篁对着黑衣人拱手，情真意切的感谢道：“多谢对小女手下留情。”
　　余幽篁清楚的看到了，在黑衣人抛出那个毒荆棘时，他动了恻隐之心也正是如此那个毒荆棘打偏了。不然……余幽篁将慕容华歙抱起来，有些后怕。
　　“我曾有过女儿，和她一样大。”黑衣人低声道，看着慕容华歙的目光深远，是在看另外一个人。他眼中溢出复杂的情绪，又自言自语：“可是我仇人太多了，牵连到了她。”
　　原来如此。余幽篁明白了这个人对慕容华歙的矛盾的态度，不是受限于江湖道义，而是爱屋及乌加上心中有愧。
　　“她死了吗？”慕容华歙抓着余幽篁胸前的衣服，小声的问。
　　黑衣人闭上眼点下了头，他的腹部被余幽篁洞穿，已经命不久矣了。
　　慕容华歙紧盯着他，看着他的每一个动作，眼中只有悲哀同情，没有对于死亡的害怕。余幽篁注意到了这一点。
　　黑衣人死去前，看着余幽篁似乎想说什么，然而最终苦笑着咽下了最后一口气。他和所有江湖人一样，有着自己的不为人知的故事。祸福旦夕，有些人的故事永远没有了再同他人说的机会。
　　“父亲。”慕容华歙抱住余幽篁脖子，轻声道：“他死了。”
　　“你先回去睡，我处理一下。”余幽篁弯腰将她放下，从袖子里面掏出了一个瓶子，但碍于慕容华歙在场，他没有立即打开。
　　慕容华歙没有走，她看着瓶子，小声道：“我知道这是化尸水。”
　　余幽篁皱眉看向她，她低下头，“父亲不用避开我，我在魔教见过很多次了。”
　　“我不怕的。”
　　闻言，余幽篁心中百味混杂，有很多想说，然而在看到慕容华歙清澈的眼睛的时候都化成了一声叹息。
　　在慕容华歙的注视下，余幽篁将两具尸体化成了血水，再丢掉了两人肮脏的衣物。
　　在这个高武世界中，化尸水是个很神奇的东西，可以在瞬息间化掉人身上包括头发牙齿在内的所有东西，但是对其他东西却一点破坏力也没有，十分有针对性。
　　一切收尾之后，余幽篁和慕容华歙一大一小坐在床沿上。余幽篁擦净剑上的污渍，偏头问慕容华歙：“歙儿，你想不想为你的家人报仇？”他指的是慕容华歙被灭门的那一个家，姑苏慕容氏。这个问题，他本来是想等她大一点再问的。
　　出乎他意料的是，慕容华歙摇了摇头。
　　“我不想报仇，他们也不会想让我为他们报仇。”慕容华歙缓缓道，是认真的。那个带她躲进密道的母亲在死前和她说过，她不想让慕容华歙背负仇恨永远活在阴影下，她想让她活着，像个普通人一样简单的活着，平平安安就好。
　　“你真的不想复仇吗？”余幽篁不确定的又问，还补充道：“如果你想复仇，我教你习武，到时候江湖之中定难有你的对手。”
　　慕容华歙还是摇头，笑道：“父亲，我只想好好活着，不想学武。如果可以的话，我想学医，悬壶济世。”
　　“你想学医？”余幽篁没有因为慕容华歙不想学武而有什么异样。
　　“我想学医。”
　　“好。”余幽篁又摸了摸她的小脑袋，温柔道：“父亲带你去找人学医。”
　　“我有个朋友江湖中数一数二的医者，他居住在蜀中。我带你去找他，然后我们在那里定居，你说好不好？”
　　慕容华歙当然是赞同的提议。
　　于是天亮之后，余幽篁在驿站租了马车和马，找了一个车夫带着慕容华歙和院里面埋的几坛酒向着蜀中出发了。他这个住处太多人知道了，为了慕容华歙的安全他必须离开这里，不能再让昨晚的事情发生。
　　昨天晚上的人动过两次恻隐之心，但这不代表他其他仇人也会对他女儿动这恻隐之心。江湖之中，多的是穷凶极恶之人。
　　余幽篁此行，与其说是迁居倒不如说是有目的地的四处游玩，他积蓄尚多，所以沿路只好慕容华歙觉得好看就停下来，连着车夫一起在哪里住几天玩几天，还因为他一时兴起想给女儿买东西，而又租了个马车。
　　当两人到达蜀中，见到那个学医的朋友时，时间已经是夏末秋初了。
　　余幽篁在朋友居所的附近买下了一大块土地，建了带大院子的大宅子。他终于满足的在院子里种满鲜花建上秋千，还移栽了一颗和慕容华歙同岁的梧桐树。甚至还一度想买下一座山，来给慕容华歙以后种草药。
　　在询问慕容华歙意见后，他将她名字改为了‘余华歙’，改名之后整整傻笑了一天。
　　朋友不理解，按照他从前对余幽篁的认知看来，慕容华歙对他应该是累赘。但是他总能清楚的感受到余幽篁的变化，他从他认识的无情剑剑主，变成了一个普通的慈祥的父亲。
　　一切似乎，都向着好的方向发展。那个学医的朋友收了余华歙为徒，余华歙很聪明，天赋极高又过目不忘，让他恨不得把毕生所学都交给她。
　　余幽篁也高兴，就是对朋友那一个总粘着女儿的大徒弟很不爽。
　　不过，远处的药圃中，不知名的草药开了洁白细小的小花，小小的少年摘下一朵小花插进小姑娘的鬓发，然后在姑娘的笑容中，心甘情愿的被自己师父拿着棍子追得到处跑。
　　少年的求饶声，和小女孩的笑声一起传进了树上偷窥的余幽篁的耳朵，他想这样也好，暂时放下对少年的愤怒。
　　那院中的梧桐树被风吹落了几片黄叶，那坛伪女儿红就埋在下面。待多年以后，青梅竹马，共饮下这一坛。
　　

　　第32章 二十三 英雄救美

　　这正是江湖最动荡的时节, 前任武林盟主无故在昆仑山自绝而死。正道武林盟主之位突然空了缺, 各大门派便商量着在三个月后召开武林大会, 聚集各大门派才俊, 要以打擂台的方式选一个新的盟主出来。
　　正道各门派弟子自然摩拳擦掌，而素来同正道水火不相容的苗疆邪教和西域魔教, 此时更加蠢蠢蠕动，都想着趁这个机会让正道更不得安宁。
　　三峰却立如欲摧, 翠崖丹谷高掌。白帝金精运元气, 石作莲花云作台。
　　华山之上华山派, 江湖十大门派之一，仅次于魁首昆仑派的大门派。华山派早些年间是修道门派, 但是经过几代江湖波折, 如今已然入世了。
　　厉无，二十一岁，华山派这一代弟子中的佼佼者, 师从华山掌门，身负名剑清霜, 是江湖中有名的青年才俊。更重要的是, 厉无不但剑法好看, 脸更好看，他的颜值和他的剑一样谁看了都要说一声好。
　　厉无曾因为许多理由下华山，但从来没有一次下华山让他如此热血沸腾。哪个江湖少年没有成为天下第一的野望呢？厉无此行，是为了参加三个月后的武林大会，一展青云之志问鼎中原武林。
　　同他自己一样, 他师门华山派的所有人也都觉得，武林盟主之位已经是他的囊中之物了。正所谓是江湖风云出我辈，是时事催生了厉无等人的出现，一步步的促使他们掀开新的江湖篇章。
　　仲夏之夜，月明之下地面亮如白昼。厉无纵马飞奔在官道之上，长风相送，青山以迎。‘银鞍照白马，飒沓如流星’，此时此刻的厉无是无比的自由潇洒的。
　　正是他纵马飞驰，享受着这清风明月带来的潇洒，忽然间他听到了兵器相接的声音，以及那曼妙的让人难以忽视的求救声，可想可知发出这个声音的定然是一个身陷囹圄的美貌女子。
　　路遇不平当拔剑相助，自称为‘侠’的少年自然不会忽略这求救声，他催马应着召唤进入了官道旁的密林。原是山贼见色起意，堵了个漂亮姑娘。
　　所谓的缘分大概是这样吧？少年抱着被自己救下的女子，揽着那纤纤细腰，嗅着浅淡的莲花香，定定的看着那张倾国倾城的脸上，倒映着自己影子的翦水秋瞳。那双眼睛脉脉含情，是他从未见过清澈温柔，如一汪泉水处处都是被揉碎的秋波。
　　“多谢公子救命之恩。”女子离开了厉无的怀抱，但是依然看着他。
　　她的声音像杏花枝头婉转而歌的黄鹂，像刚从山涧流出的潺潺流水，是多么的好听。
　　眼睛和声音无一不是蛊惑人的利器，厉无中招了痴痴的看着她，陷进了她用美貌织成的罗网，无法自拔。
　　女子见他呆愣不说话，以为他在同奸人的搏斗中受了伤，于是担忧的握起他的手，温柔的询问他：“公子，你有没有什么事？”
　　手上温暖细腻的触感让厉无回过神，一股自手上传出的细细电流打向他的四肢百骸，他全身酥软，嫣红爬上脸颊爬到耳尖。他仍然挪不开目光，缓缓摇头，吞吞吐吐的说道：“我没事，姑娘你呢？”
　　“你有没有受伤？”他询问着，想伸手去查看女子的娇躯，又忽然明白这是唐突的，于是忙收回手。
　　“我也没有事。”女子笑着，如画的眉眼染上桃花色，粉唇唇角微微上扬，显出了两个浅浅盛满了笑意的的梨涡。
　　此时风中如有酒，引得厉无烂醉在了这个夜晚。
　　空气中的莲香，因她的笑容更加浓郁。
　　而女子却不和他四目相望了，转过身背着他走向别处，厉无遗憾的追寻着她的背影。直到女子将另一个人搀起来，他才注意到此时除了他和美貌的女子以及满地的尸体之外，还是一个人。
　　“我们现在安全了。”女子温柔的扶着那个人，来到厉无的眼前，笑盈盈的同那人说：“是这位公子救了我们呢。”
　　那人才抬起头，厉无便看到了一张白得可以看到血管的脸，和一双没有光泽的漆黑眼珠。按理说这个人也是一个美人，但是她的气质太死寂了。如果之前的女子是活色生香，那现在这一个就是不动声色，两个词都是字面意思。所以厉无被这个女子冰冻一样的眼神刺到了，第一眼就挪开了目光。
　　这个女子并没有感谢厉无的救命之恩，她仅仅看了一眼厉无，就将目光投注到了别处。
　　先前的女子幽幽叹息一说，带着浓浓的歉意看向厉无，与他温柔道：“公子不要介意，她其实也是感谢你的，只是她心性如此，不喜开口。”
　　“没事没事。”厉无连连摆手，示意自己不介意。想了想，红着脸问：“不知道姑娘此行如此何处？两个女儿家晚上不安全，在下可以送你们一程。”
　　“我们是医谷弟子，此行欲去‘浮山镇’参加武林大会。我见公子武艺不俗，身姿潇洒，想来一定是师出名门，不知公子是否如我猜测的那样，亦是前往武林大会呢？”女子将自己的身份娓娓道来，语气舒缓顿挫，还是厉无最喜欢的调调。
　　厉无一听不疑有他，连忙自报家门:“在下华山派弟子第二十一代大弟子，厉无，此行正是为了前往武林大会。”
　　“原来是鼎鼎大名的‘清霜剑’，久仰大名。”女子欠身对着款款行了一个礼，柔柔道：“小女儿名清素，是药谷二长老的三弟子。”又替身边冷漠的女子道：“她叫忘语，是师妹。”
　　“清素？是哪个清？哪个素？”厉无将女子名字念了一遍，连忙问道。
　　女子似乎羞涩的微微垂眸，轻声道：“是‘清水’的清，‘素色’的素。”
　　“可是‘清水出芙蓉’的清？‘素手纤纤’的素？”厉无又问，在清素点头肯定之后，感叹：“姑娘真是人如其名，乃人间一妙女子。”
　　“公子廖赞。”清素闻言脸上起了薄红，问：“既然公子与我们所去之处是相同的，不自可愿与我等同行呢？”又解释道：“我同忘语自幼在医谷学医，只通歧黄之术不晓武艺，又都是弱女子，这行山遥路远恐再遇今天之事，因此才不耻请求公子。公子若是不愿，可尽管说我们可以去寻同门师兄的。”
　　早就对清素的厉无哪里会拒绝，立刻就同意了。于是上路的从只有他一个人变成了三个人，忘语的马因山贼而逃跑了，所以她与清素同骑。
　　三人来到客栈，厉无准备要三个房间，但是清素阻止了他，只要两间。
　　“我从小不爱独处，所以需要师妹陪同，公子不要取笑。”清素拉着沉默的忘语，冲疑惑的厉无解释道。
　　“原来如此。谁没有害怕的事情呢。”厉无佯装出善解人意，内心竟有了待两人在一起后定要与她寸步不离的想法。
　　“如此那我和师妹便上去了，愿公子今晚能有一个好梦。”
　　清素说着，拉着忘语上了楼。
　　厉无目送着两人的背影离开，在转角的时候，一直和隐形没有区别的忘语突然回头看了他一眼。厉无说不出这一眼的感觉，有些像一桶冰水将他从头浇到了脚，这还不够，就在他被浇完之后还吹了一阵夹着雪花的大风，总之太冷太冰了。但是诡异的，厉无竟然在这种冰冷的眼神中看到一丝祈求的味道，就好像她在向他求救一般。
　　厉无疑心自己看错了，但他想仔细看的时候，忘语已经被清素拉进了房门。美人的师妹是一个怪人，厉无只能这么想，见天色已经太晚了便也上楼睡觉去了。
　　不一会儿，清素独自出来问店家要了一桶热水。
　　热气升腾在室内成了雾，将一切事物变得隐隐约约，尤其是女子□□的婀娜轮廓。忘语站在木桶里面，清素将她身上最后的遮蔽扯去，伸手仔细抚摸了她的脊背。一如她熟悉的那样，太瘦了，太瘦了。而在这白如霜雪的肌肤上，深浅不一的鞭笞痕迹依然碍眼的横在上面，部分伤口还翻出了好看的血红色。
　　清素在抚摸时不知刻意还是无意的，总在忘语伤口最深最新的地方徘徊，甚至擦出了一道血痕。
　　忘语不觉痛，始终盯着房间中某一处，眼睛里面干净空洞没有一点该有情绪，如失去丝线操控的木偶，也像还没来得及画龙点睛的玉雕，总之不像活人。
　　第二天清晨，同厉无下楼吃早饭的是清素，她告诉厉无自己师妹身体不好所以嗜睡。厉无信了，体贴为忘语留个早餐。
　　忘语是在厉无收拾好东西的时候才出现的，还是那身黑色的长衣，也还是那张没有一点温度的脸。厉无本来想询问她昨天眼神的意味，但发现忘语从头到尾都没有看自己一眼，便只当是自己意味错了，把话吞到了肚子里。
　　从昨天晚上到现在，厉无都没有听见这师妹说过一句话。她莫不是一个哑巴？厉无疑惑，遂委婉的询问清素：“清素，你这师妹可有什么难言之隐？”他也是糊涂，忘了加一句‘怎么不爱说话’。
　　“公子何处此言？”清素听完他的话立即皱眉，以为厉无错解了什么，神色有些不高兴了。
　　倒是从来不说话的忘语，此时开了金口，吐出一句话：“我会说话。”
　　这四个没有情绪波动的字，让厉无实打实的尴尬了。觉得自己刚才太过无礼，便诚挚的道歉：“是我妄加揣测，还请姑娘原谅。”
　　忘语摇头，示意自己不在意。
　　清素此时也笑道：“也是忘语性格太孤僻，太不爱说话了。”
　　“是忘语姑娘个性。”厉无连忙道，不敢附会她的话。
　　于是清素看了眼店外大亮的天色，对着厉无建议道：“厉公子，你看这天色也不早了，不如我们便在此时上路吧。”
　　厉无是同意的，但是却在原地不同，故作不满的笑道：“既然你我已经熟悉，你怎么还叫我厉公子这么生疏？我可是把你们都当朋友啊。”
　　“那……我叫你‘厉大哥’如何？”清素想了想，柔柔道。
　　“好！那我还是叫你清素，叫她……”厉无满意，开心的看着清素，说着又看向她旁边的忘语，可刚说一个字就收到了冰冷的眼刀。忘语的表情可不亲密，厉无将未说话的话收了回去，换成了一句干干的，“便叫她忘语姑娘。”
　　清素看着这一幕，抿唇笑开，同四月春华一般灿烂。厉无摸了摸自己鼻梁，自己也觉得刚才的秒怂有些好笑。
　　这插曲一过三人便继续上路，而他们前脚刚离开，一个背着剑的中年男人便走进了店内，与他同行的还有一个拿着折扇不停扇风的年轻人。
　　“两间上房。”那年轻人同店家道，随后在登记簿上写下了两个名字，‘段明’、‘余幽篁’。
　　余幽篁看着他写，瞟到了在两人名字前面的‘厉无’、‘清素’、‘忘语’三人。
　　这三个人的名字里，他只认识‘厉无’一人。
作者有话要说：　　还是爱你们的哟

　　第33章 三十三 风轮

　　很多时候, 一个男人喜欢一个女人, 最明显的表现就是给她买东西。
　　如现在的厉无, 他将一个玉镯子带上清素的手, 顺便沉迷在了那一截皓臂。人潮汹涌，他们在首饰摊前对视着, 郎才女貌，好似一对璧人。
　　厉无又嗅到了莲花香。
　　忘语站在一边, 面前的店主不断向她推荐着新奇的小玩意儿。她漠然看着店主将小摊上所有的东西展示了一圈, 在店主笑容越来越僵, 怀疑她是不是要砸场子的时候，忘语伸出手拿起了一个小玩意儿。
　　厉无好奇凑过去看, 她拿的是一串不知道什么材质的小风铃。轻轻晃了晃手臂, 风铃摇晃相撞发出了细小而清脆的声音。厉无注意到了，忘语嘴角勾起了一个小小的弧度，这是同行了这么多天, 他第一次见到这个女孩脸上除了面无表情之外的表情。
　　厉无走了过去，看着风铃问她：“你喜欢这个吗？”
　　忘语握紧风铃, 点了点头, 刚才嘴角微微的笑意一下子就不见了。
　　同行了这么几天, 厉无知道她身上没有钱财。便替她询问了这串风铃的价格，将其买了下来。摊主想帮他们将风铃包上，忘语却紧紧攥着吊着风铃的绳子，不肯给摊主。
　　厉无只好替她婉拒了摊主的好意。
　　“谢谢。”这是厉无第二次听到忘语和自己说话，他有种受宠若惊的感觉。
　　清素还留在之前的首饰摊上, 注视着两个人的互动，漂亮的眼睛里光芒流转。仔细看的话，一定能看出她神情的锐利与不满。在厉无思考着要不要趁这个机会，和心上人的师妹套套近乎的时候，清素走了过来。
　　“忘语。”她叫着忘语的名字，走到忘语的身边。
　　清素看着那个风铃，伸出手去拨了拨，然后抬起头温柔的同厉无说：“她在谷中就喜欢这些能发出声音的小东西，房间每个角落都挂满了。除了风铃还有铃铛，还有水晶帘这些，只要是能被风吹响的东西，她都喜欢。”
　　她这样说着，看着忘语神色温柔如水。显然她很了解忘语，两人关系很是亲密。
　　厉无听着，略加思索，然后看向玩着风铃让它不断发出响动的忘语。
　　“忘语姑娘，你喜欢的是风吗？”
　　他说出这句话的时候，忘语拨动风铃的手停在了原地，她少有的抬眼看厉无。没有点头，也没有摇头，而是静静看着厉无，冰冻着的眉眼舒开。
　　“是啊。”忘语轻声道。
　　她喜欢的不是风铃是风，穿林打叶的风，夹着细雨的风，带着花香的风。只要是风带来的声音她都喜欢，所以她在屋子里面挂满了风铃，所以她拆掉了自己住处的两边墙壁，让风可以无时无刻的灌进来。
　　然而，他们的对话让含笑听着的清素笑容僵硬了，她有些尴尬，也有一点愤怒。她很想现在就抓着忘语的手质问，问她为什么不把这么重要的事情告诉自己。但是她不能，她要以大局为重。
　　于是清素牵起了忘语的手，温柔的说道：“不止厉大哥好意，我也给你买了东西的。”
　　忘语一眼不眨的看着她，看她将一个冰凉的镯子带到自己手上，而在清素的手上有个一模一样。她手上的镯子，是厉无送的。
　　厉无看在眼中，没有想到其他什么，只是当两人姐妹情深。毕竟一路上清素对忘语的在意他都看在眼里，自我领悟了要想博得佳人开心，她这个不苟言笑的师妹或许是个很大的突破口。
　　于是厉无观察了一边四处的摊位，寻找着什么，然后开心的同两位姑娘说道：“清素，忘语姑娘，你们等我一下，我去去就来。”
　　“好啊，我们等你。”清素微笑颔首，忘语则盯着手上的镯子看，没有什么表示。
　　厉无说完就跑向了街尾，走得远远的了，就留两师妹站在原地。
　　清素一直牵着忘语的手越握越紧，脸上温柔褪色，柳叶眉不悦的下抑着，神色凶狠伶俐。她抬起了忘语的手，阴森森的质问：“忘语啊，你忘记了你是谁吗”她说话的时候，指甲向忘语皮肉内扣紧。
　　旁边的风铃摊主惊讶，刚想感叹女人的变脸速度，变觉得全身一冷。清素看着他的眼神如毒蛇，这不是良善之人会有的表情。摊主立即低下头，将自己变成哑巴聋子，装作忙忙碌碌的不断移动摊子上的货物。
　　清素这一眼杀气太重，忘语微微下塌的睫毛颤动着，竟转头同被吓到的摊主轻声道：“你不要怕，做你自己的事情不会有事。”
　　摊主不敢接她的话，继续忙碌着。
　　忘语只得垂下眼睛收回目光，看着自己被制住的右手，有血从她手背上流下来了。
　　气急了的清素随着她的目光，这才发现自己做了什么，如被电击中了一样一下子将忘语的手丢开。又掏出一块暗色的手帕，又将她的手轻轻抬起来，一边擦着忘语手上的血一边用心疼着，自己的手指反而颤抖了。
　　“对不起。”她向忘语道歉，有些难过的样子。
　　忘语看着清素和刚才判若天人的动作，眨了眨两个眼睛，淡淡道：“没关系，我又不痛。”
　　她这句话让清素拿着帕子的手垂了下去，整个人似乎都落寞了。
　　“你喜欢什么为什么不告诉我？”清素低着头，低声问忘语。
　　“……没必要。”
　　清素握紧了自己拳头压抑着心中的暴戾，而忘语能不说话就觉得不说话，场面凝固了。忘语无所谓气氛，轻轻晃动着右手，歪着头听着风铃发出的脆响。
　　半响之后，清素松开握紧的拳头，笑着开口：“我让他们在你我屋子边种一拢翠竹如何？你应该会喜欢它的声音。”
　　忘语听着没有回答她，而是转过身去，看向远远朝两人跑来的厉无。
　　“你的猎物回来了。”
　　清素只好收起复杂的表情，笑得柔情似水、春风满面。
　　厉无小跑向两人，站定之后将手中的小玩意儿递给了忘语，献宝一样的笑道：“忘语姑娘，你会喜欢这个的。”
　　忘语迟疑了一下，将风铃换到抬起的右手上，用左手接过他递过来的东西，那是一个好看的小风轮。圆形的、有大约十几片叶子、分别是浅粉色和粉蓝色，在下面的白棍上还系着一根浅黄色的穗子，穗子上面有两个小小的银铃铛。
　　是一个很好看，很精致，很讨女孩子喜欢的风轮。
　　忘语拿着这个小风轮竟发起了呆来，直直的拿着不动不动。厉无以为她不会玩儿，便凑过去对着风轮吹了一口气，转脸同忘语笑说：“这个是这么玩。”
　　然后握住忘语的左手向前推了推，撺掇道：“你试试很好玩的。”
　　忘语犹豫了一会儿，愣了半天才对着风轮的叶子小小的吹了一口气，粉色蓝色的叶子缓缓的转动了起来，发出了细碎的声音。
　　“转了。”忘语小声说了两个字，转脸看向将风轮给她的厉无，竟然笑了起来。
　　此时两人的脸已经离得极尽了，若是一不小心就会碰到的那种。忘语的笑让厉无愣住了，清素的笑容让他心驰神往，而忘语的笑容则让他不忍再看。并不是难看，而是看得人难过。因为她的笑容太过灿烂，为她的五官注入了一点活气，也让她五官的稚嫩明白的暴露了出来，尤其是那两个小小的虎牙。
　　原来她真的是师妹，看上去豆蔻年纪，只有十六、七岁的样子。
　　看着她身上万年不变的黑衣裳，又想起她平常的毫无声色，厉无那种莫名难过的感觉更甚了。
　　于是厉无看着忘语的眼睛里，带了一点怜惜。
　　他从来没有的温柔语气同忘语讲：“你要是喜欢，我找时候亲自给你做一个。”此时的厉无看上去就像一个温柔的邻家大哥哥一样。
　　厉无突然的温柔看忘语不明所以的看向他，刚才天真烂漫的笑容早就不见了。
　　清素一直沉默的看着他们，她盯着和忘语靠得很久的厉无，眼中暗涌汹汹。她生气且愤怒，可又觉得心酸难过。
　　终于她动了动，拉着忘语的右手到自己身边，同厉无笑道：“厉大哥有心了，忘语已经很久没有这么笑得这么开心过了。”说话间，那股如影随形的莲香味又悄悄弥漫在了空气中。
　　“你师妹喜欢就好。”厉无的目光完全被言笑晏晏的清素占据了，其他事情已经无暇去想。
　　后来的一路上，厉无和清素相谈甚欢，忘语总落后他们一步。厉无是江湖人，却闻不到她右手手腕的血腥味道。
　　第二天，忘语生病了，在床上躺了一天，三人不得不将行程延后。
　　清素婉拒了厉无想要探病的想法，只是说忘语这次生的病是旧疾复发，见不得人。
　　厉无信了，闲来无事便离开客栈到四处闲逛。他沿着客栈周围走了几圈，眼尖的发现了客栈边一处民居家的瓦片上，有一抹奇怪的颜色。厉无一时兴起，便飞身到了民居屋顶去查看，很快他就看到了那抹奇怪的颜色。
　　“这……”厉无将那个东西捡起来，是和厉无送给忘语的那个小风轮一模一样的东西，就连那木棍上的小疙瘩都一模一样。
　　直觉告诉厉无，这就是他买的那个小风轮。
　　厉无下意识看向客栈方向，在忘语和清素居住的那一层楼，有一扇窗子正是向这边开的。不过，那是清素的房间。
　　正当厉无还要继续猜测下去的时候，他听到了在他不远处的暗巷中传出来械斗声，厉无立即提着清霜剑提气奔向那个地方。
　　厉无赶过去时，便看到一个拿着扇子的白衣男子将一群黑衣人打倒在了地方，正嘲讽着：“魔教的走狗还真是如臭鼠一样，到处都是啊。”
　　魔教的人？厉无推到一边，仔细观察着倒在地上的几个黑衣人，果然在他们身上找到了魔教的标志。厉无收起了清霜剑，将它重新背到背上。
　　而眨眼之间，白衣男子就将黑衣人杀得只剩一人了，就在他要结果掉最后一个人的时候，阴影中一个雄浑的声音阻止了他。
　　“住手。”一个沧桑的中年人从暗处走了出来，厉无一惊，他竟从头到尾都没有察觉到这个男人的气息！这个男人，实力远在他之上！
　　中年男人走到最后一个活口身边，一脚踩在黑衣人的断臂上，道：“我给你一个活命的机会。”
　　“告诉我，魔教总坛在哪里？”
　　“我不……知道！”黑衣人虚弱的回答，一副任你千刀万剐我都打死不说的模样。
　　“不说？”中年男人一脚踢到黑衣人脸上，然后扯着他的头上将他从地上提起来，将他狠狠的撞向了边上的砖墙。厉无听到了骨裂的声音，黑衣人头一歪，死了。中年男人冷眼看着他脖子折断的尸体，拍了拍手，冷声道：“不说就去死！”
　　“唉。”白衣男子走到那人的尸体前叹息了一声，语气可惜：“这些魔教走狗嘴巴都太硬了，如此下去，不知何时才能找到小妹。”
　　“总会找到的。”中年男人道。
　　厉无见戏看完了，准备悄悄溜走。却不料，那个拿扇子的白衣男子叫住了他。
　　“兄台，留步。”
　　厉无回头，那个白衣男子对着他抱拳，向他问道：“兄台可是华山弟子，清霜剑厉无？”
　　“正是，侠士是？”厉无反问，对白衣男子很是戒备。
　　“在下乃药王弟子，段明。”白衣男子笑道，然后指着开始抱臂不言的中年男子道：“这位是我义父，余幽篁。”
　　厉无听到后面这个名字眼前一亮，立马对着余幽篁就是一拜，尊敬道：“弟子见过余师叔！”
　　“师叔？”余幽篁冷哼，看着厉无声音意味不明，“我可担不起你这个师叔。”
　　厉无摸了摸鼻子，余幽篁和华山确实有旧怨。
　　见两人不说话，段明便开口问厉无：“兄台此行是要去浮山镇？”
　　厉无点头。
　　“那兄台可愿意让我和义父与你同行？”段明等的就是他点头，马上就问道。
　　“这……”厉无想起客栈里面的两姐妹，有些犹豫了。主要是，这个段明在他看来不像是什么好人。
　　见他犹豫，段明看向了余幽篁，示意他说话。
　　余幽篁开口，淡淡道：“你若认我是师叔，便让我等同行。”
　　厉无只好答应，他的师父是丹秋子以前余幽篁的师父，因为早些年做了错事一直对余幽篁心中有愧，所以命令自己的弟子若是见到余幽篁一定要礼让三分，不可与他冲突。师命难为，厉无只好答应余幽篁。
　　但他还是提醒两人，“师叔，与我同行还有两位医谷的弟子，还请多担待她们。”
　　“就是知道有这两个女的，所以才与厉兄你同行啊。”段明摇了摇扇子，对厉无笑道，狐狸一样狡诈的笑容。
　　这样厉无不免担忧了起来，有了这两个人加入这次去浮山镇的路怕是不会好走，自己要好好保护住清素和忘语姑娘啊。厉无想起这两个名字，就又想起了自己怀中的小风轮，为什么他送给忘语的小玩意儿会从清素的窗子里扔出来？
作者有话要说：　　万年不变的爱你们~

　　第34章 三十四 傀儡

　　厉无准备回客栈, 却段明搂着肩强行扯到了附近酒馆中去, 段明说男人的友谊从一碗酒开始, 于是三个男人在酒馆拼酒从上午喝到了下午。不过江湖儿女, 酒量都是深不可测，三人面色如常的进去, 面色如常的出来，只是身上多了一层酒味。
　　等厉无带着两个酒友回到客栈, 清素已经不见了, 只有依然一声黑衣的忘语站在柜台面前, 正和掌柜细声说着什么，看上去确实是病了, 样子十分憔悴。
　　“忘语姑娘, 你怎么下楼了？”厉无凑上前去询问忘语。
　　忘语看了他一眼没有回答，而是又看向了拨算盘的掌柜，等待着掌柜说话。
　　掌柜冲忘语摇头, 颇为遗憾的告诉她：“这位姑娘，你说的那个玩意儿我们真没见过。你想想是不是丢在其他地方了。”
　　“你那玩意儿也值不了几个钱, 我们也不会贪你的。”许是忘语问久了, 掌柜显得有些不耐烦了。
　　忘语也出来了, 只好冷着脸淡淡道：“也是，打扰掌柜的了。”说完之后，她又想没看到厉无一样，转过身直直往前走似乎要离开客栈。
　　段明合拢扇子伸手拦住了她，笑眯眯的问：“我听厉兄说, 与他同行的一个姑娘生了疾病，想来就是姑娘你吧。在下不才，恰巧是药王的弟子，略同歧黄之术或许能帮到姑娘。”
　　他说了一大堆忘语也不知道听没听到，而是问对段明的行为不是很看好的厉无，“他是你的朋友吗？”
　　“哦，是的。”厉无点头。
　　于是忘语淡淡道：“那你可以让他让开吗？”
　　“段兄？”厉无看向段明，用眼神示意他别拦路。段明如同没看到一样，依然带着俊雅的笑容，伸手挡在忘语的面前。
　　忘语这才抬眼看他，在确定这是一个厚脸皮的人后，干脆的转身往回头要上楼。
　　段明又拦住了她，笑容看在忘语眼中贱兮兮的，“姑娘，我看脸色泛白、呼吸沉重、浑身冒汗，是病得不轻，可不要讳疾忌医啊。”
　　“你才是病得不轻的人。”忘语直接站着不走了，懒得看段明，便盯着楼梯的柱子发呆。
　　她不动，段明也不动，两人就这样僵持着。直到厉无看不下去了，指责道：“段兄，你何必要欺负一个弱女子？”
　　“弱女子？”段明笑了，这句话对他来说或许是个笑话。他打开折扇扇了扇，终于觉得动作看上去有点流氓了，于是同忘语商量：“我知道你和那个大的不一样，只要你回答我们几个问题，我们便不会为难你。”
　　而忘语只是反问了他一个问题：“你怕血吗？”
　　段明摇头，“身为医者，少不了见血。”
　　“那你问吧。”
　　“第一个问题，你今天多大？”
　　忘语想都没想就回答了他：“我不知道。”
　　“你不知道？”段明没想到这个答案，不相信的复问：“你不知道自己的年龄？”说着他死盯着忘语的眼睛，希望能从里面找到撒谎的证明。
　　忘语点头，空洞的眼神根本不会给人提供任何证据。
　　“我自幼生活在医谷，只有长青二十一开始的记忆，如今只有八年。”
　　“你失忆过？”段明迟疑了，看了一眼身后沉默的余幽篁，又问忘语：“那可有人知道你生辰是什么时候？”
　　这次忘语看着他微微歪了歪头，语气有些嘲弄：“你是不是脑子有问题？”
　　“嗯？”段明不明白她为什么突然骂人。
　　“若是有人知道我的生辰，又怎么会不知道我的年龄？”忘语凉凉的反问，幸好她是个没有情绪波动的人，不然段明收到的一定是鄙夷的眼神。
　　段明一时被她这句话堵住了，自我怀疑了半天，才问下一个问题。
　　“那你身上可有什么……你还好吗？”段明问问着，语气一下子变得惊异了。
　　厉无听他语气不对，马上看向忘语，竟惊讶的发现在忘语的眼呲部分有丝丝红色的液体在往外沁，仔细看的话在她的鼻子下面、口角旁边，也都有这样微不可见的血丝。
　　“忘语你在流血！”厉无提醒了忘语，然后推开了段明，扶住了忘语的背，问道：“要不要我先带你回房？”
　　忘语点了点头，不过说话间从七窍流出来的血越来越多，而且她似乎不只是七窍在流血。
　　厉无马上将忘语扶回房间，而段明不管是作为一个医者，还是作为一个探寻者，他都跟了什么。而一直隐形一样的余幽篁则觉得无所谓，随便找了一个座椅坐下，向掌柜的又要了一壶酒。
　　段明很快明白了忘语为什么问他怕不怕血，因为不消片刻，忘语就在面前变成了一个血人。她躺在床上，血液从各个地方甚至每一个毛孔流出来，毫不费力的就被褥完全润湿。场面宛如凶杀现场，看起来残忍又可怕。。
　　不对劲。段明皱眉看着满身鲜血却神色如常的忘语，忽然伸手抓住了忘语手腕，两指去探她的脉搏。
　　“段兄，她这是怎么了？”厉无没见过这个阵势，忙问身为医者的段明，从他的表情来看他吓得不清。
　　而段明也是瞪大了眼睛，反问忘语：“你的脉搏呢？”
　　这个问题问得厉无悚然，他立马也伸手探向忘语的脉搏，竟然一点起伏都没有！死人才没有脉搏！
　　“得罪了！”段明说了一声，然后直接摸向忘语胸口。
　　忘语挡住了他的手，一开嘴就是一口血，但是声音却一点也不受影响的依然平淡着：“别试了，没有。”
　　“你是什么怪物？”段明厉声问她，用词并不是很好。
　　忘语不想理他，对着一脸懵逼虽然焦急但是不知道该做什么的厉无，轻声道：“你不要害怕，我不会死。”
　　“清素去为我取药了，很快就会回来了。”
　　“你流了这么多血……”厉无看着滴下床的血滴，就这出血量来看，如果是正常人早就已经流血至死了。
　　段明伸出手指沾了一滴忘语手上的血，送到了嘴中，过了一会儿他吐了出来，疑惑道：“这血没有味道，你到底怎么回事？”
　　“苗疆邪教。”忘语只是吐出了四个字。
　　说完之后她就现在这个流血状态，盯着床上的床罩子又不知道在想什么，很明显这不是她第一次变成这样了。
　　“苗疆邪教……”段明重复了一遍这四个字，陷入了沉思。
　　厉无看得心惊肉跳，但又觉得无力，只好问忘语：“忘语，你需不需要我帮你做什么？”他也看出来，忘语这个情况复杂，不是他能帮上什么大忙的。
　　“需要。”忘语目不转睛的盯着白纱罩，淡淡道。
　　“需要我做什么？”厉无凑近她，连忙道，不在意自己已经被染得也全身是血了。
　　忘语转头看他，忽然笑道：“把风轮还给我就好了。”
　　她血淋淋的手指指向厉无的怀里，因为厉无的大动作，风轮露了一角出来。
　　清素是在天快黑的时候回来的，她不回来不管厉无和段明想说什么，都一股脑的将他们赶出了忘语的房间，由于她看上去神色太着急，忘语的情况太糟糕，所以厉无也不计较什么自己麻利的滚了。
　　段明不想走想在门外偷听，但是被忍了他一下午的厉无强行拉走下了楼。于是段明洗了手去找余幽篁喝酒，厉无略加思索找掌柜的要了两桶热水，将其中一桶抬进了忘语房间外面。不一会儿，清素出来感谢他，让他将水抬进去后，又把他赶走了。
　　“忘语…对不起…”清素抱着一身鲜血的忘语又在道歉，声音发抖和她的身体一样。
　　这个时候，忘语已经把全身的血流光了，按理说已经是一具干尸，但是就外观来看她除了身上是血之外，看上去和正常人没有区别。
　　她由清素抱着，平静的问清素：“你拿到药了吗？”
　　清素摇了摇头，红着眼睛恨恨道：“我去晚了一步，送药来的弟子被人截了。一定又是那个人！”
　　“总有一天，我要将他们碎尸万段！”
　　“恩。”忘语不置可否的点了点头。
　　清素动作温柔的将她放下，伸手抚摸着她拭去血液之后尤其苍白的脸颊，半是心痛半是怜惜。
　　“忘语，我保证不会让任何一个伤害了你的人好过。”
　　忘语眨了眨眼睛，不说话。
　　清素便走到桌子前，取出一个茶杯，又将自己左边的衣服褪下，直接露出了胸脯。
　　“溟嬛！”忘语看着她的动作，猜到了她要做什么，喊出了一个名字。在清素回头后，叹息道：“不要这么做。我是没有痛觉的人，可以等，但是你有。”
　　“你我性命相连，你不死我就不会死。”清素回头看她，脸上的笑容从来没有的真挚热烈，眼中深情如海。
　　她拔下了头上的簪子，轻易的将取下簪子上面的装饰物，剩下的其实就是一根细长的、一端尖锐的银管子。清素咬牙将尖锐的部分扎进了自己胸口，呼吸沉重间，汩汩的鲜血从簪子那一端开口流了出来，流在了茶杯里面。
　　直到杯中有了满满一杯血液，清素才拔出簪子，吸了好几口凉气之后，将一颗奇怪的丸子放进了杯子里面。丸子一入血中就化掉了，倒是血液在丸子化掉之后如被烧开一样泛出气泡。
　　清素并没有处理自己的伤，而是将杯中心头血给忘语端了过去。
　　忘语接过杯子轻轻晃了晃，看着杯中鲜血荡漾，垂下眼就一杯血一饮而尽。清素坐在床边看着她，满意的抚摸着她因之前流血而结块的头发。
　　带忘语将血喝完之后，清素接过杯子，拿出手帕为她细细将唇边的血液擦干净，笑容苍白温柔。
　　“你去包扎伤口吧。”忘语扫了一样她还露在外面的大片雪白肌肤，淡淡道。
　　“好。”清素笑着说道，没有急着行动，而是如仪式一样庄重的吻上了忘语的唇
　　“忘语。”浅吻之后，清素抵上忘语额头，轻声呢喃：“你是我的命。”
　　忘语安静的看着她，似乎是笑了。看不出来，是欢喜的笑，还是嘲讽的。
　　而余幽篁和段明也住在了这间客栈里。
　　“看来直觉并不可靠啊。”段明不断的开合着扇子，褪去白天的风流俊雅，他显得有一些急躁。
　　而站着的余幽篁气定神闲，沙哑着声音：“你又怎么知道不可靠？”
　　“她看起来是很像小妹，但是她是医谷的弟子。我问了医谷的人，他们告诉我，医谷里确实有一个身患怪病的叫忘语的女弟子。”
　　“我们恐怕既是找错了人，又是错怪了人。”
　　“她身上没有杀气，也不会武功。不过她很奇怪，没有心跳没有脉搏，血液也没有味道。”
　　段明嘴皮磕动，说了一大堆。而余幽篁只在意他最后说的话。
　　“你说她即无呼吸也没有脉搏？”
　　段明点头，“我亲手确定的。”
　　“傀儡。”余幽篁吐出两个字，又补充道：“苗疆邪教的傀儡。”
　　“哼。”余幽篁冷哼，“就算我们错怪了这个小的，也一定没有错怪那个大的。”
　　“她绝对和魔教、邪教有关。”
　　“傀儡！对，我怎么没想到！”段明激动的合上扇子，敲在了桌子上，“她就是一个活死人，所以才没有心跳没有脉搏，那个叫清素和一个傀儡姐妹相称，她绝对有问题。”
　　“还好她不是歙儿。”余幽篁说完这一句话之后，就回到了自己的房间。
　　段明脸上的激动顿消，对着关上的门，叹了一口气。
　　离别已久，当是何时见许？
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦~

　　第35章 三十五 风

　　出乎厉无所料, 在段明、余幽篁的意料之中, 忘语那一场可怖的大病居然在第二天全好了。
　　厉无早上下楼, 看到的第一个人就是正喝茶的忘语。就好像昨天流血的人不是她一样, 虽然可能不太贴切，但是她现在样子就是生龙活虎。
　　看着她这个样子, 厉无想起了昨天触摸忘语手腕的时候，那空空的没有起伏的脉搏。
　　莫非是什么精怪了？人刚起来脑子泛空, 厉无想起了些不着边际的聊斋鬼话。于是便仔仔细细的打量着忘语, 撇去冷淡的表情只看她稚嫩的脸, 和那些妖啊狐啊完全是两种气质，但是像一只只有一两个月小奶猫, 大大的圆圆的眼睛一眨一眨的。
　　若是笑起来就很可爱了, 厉无想着。
　　正被他观察的忘语看向他，凉凉道：“清素生病了。”
　　“她也生病了？”厉无不自觉加了一个‘也’字，莫非这两姐妹生病还要轮流来？
　　忘语吹了一口浮在茶水上的茶叶, 解释道：“她是替我去找药的时候受的伤，伤得有些重。”
　　“那我去看看她。”心上人受伤, 厉无当然坐不住, 刚坐下的人又马上站了起来。
　　“去吧。”忘语微微仰首, “她早就醒了。”
　　这么一说，厉无哪里还能留，几乎是飞奔向清素房间的。他在门前站了一会儿，很快就被脸色苍白的清素拉进了房间。
　　而忘语似完成了什么任务一样，将茶杯中最后的茶囫囵吞下, 拍了拍身上不存在的灰尘，起身向客栈外面去了。
　　待她走到街道上，一直暗中观察的段明两人也悄悄的跟上了她。不同于跟踪其他江湖人那样小心翼翼，两人跟忘语跟得光明正大理直气壮，就差没在她回头的时候向她打个招呼了。
　　让两人失望的是，忘语并没有如他们所愿的去和谁谁接头，和谁谁碰面。而是直直走向了城外，随便找了一棵老树，爬到树上盯着远方的天空一动不动。而人站得一高，视线就开阔了，所以本来就没有准备藏的段明和余幽篁两人，直接暴露在了忘语的视野中。
　　“你们在做什么？”忘语声音传到他们耳朵里轻轻的，不像武林中人一样不管隔多远，都能声如洪钟震耳欲聋。
　　“真巧啊，忘语姑娘。”段明被看到了也不慌，一摇扇子厚脸皮的同忘语打招呼，还笑嘻嘻的问：“你也是来踏青的啊？”
　　忘语面无表情，没有揭穿他的谎言，听他说完之后就收回目光继续发呆。
　　段明见她不理自己，便踏着轻功飞到她所坐的树枝上，踏着树枝躬下身来，笑眯眯的问：“忘语姑娘，你在看什么？不如让我也看看。”
　　忘语撇了他一眼，又撇了眼被他踩着的树，懒得讲话。
　　夏天难得没有火红太阳的日子，忘语闭上眼睛，伸出五指放在风中。段明正疑惑她这个动作，便感受到了一阵暖风吹向了自己。
　　而闭上眼睛的忘语，在此时温柔道：“你帮我闻闻，今天的风是不是麦子的味道。”
　　“啊？”段明先是一愣，然后当真在风中嗅了嗅，煞有其事的告诉忘语：“是，十里稻花香，香极了。”
　　“是吗？那真好。”忘语睁开眼，看着不远处那绵延不断的金色麦田笑道。
　　段明觉得她今天心情还不错，便又想套她的话了。于是在她旁边一屁股坐下，也不管什么男女大防就搭在忘语的肩上，摇着白折扇同忘语笑道：“忘语姑娘，你看此处山美水美，我们何不趁此交个朋友” 
　　山美水美？忘语粗略的将此处环境笼统看了看，山是小土包，水是沟渠水，没看出有什么美得让人相交朋友的地方。
　　忘语不说话，段明脸皮厚就当她默认了，还同她套近乎：“你知道吗？我师父药王早些年间也是你们医谷的一名长老，按照辈分，我还是你师兄呢。”
　　“师兄？”忘语抬眸扫了一眼段明，凉凉道：“我是医谷谷主的亲传弟子，若真要算的话，我是你师姐才对。”
　　“不要再套近乎了，你想说就说，想问就问。”就当段明想顺杆爬叫忘语一声师姐的时候，忘语很有先见之明的将他的话堵了回去。
　　段明就等她这一句，立马问她：“忘语姑娘与清素姑娘的关系如何？我看你们吃住都在一起，从不分开，想来关系应该不错吧。”
　　“还好。”忘语只是回答了两个字。
　　“还好？那就是不怎么好啊。”段明啧了啧嘴，又问：“那就你对清素的了解，你觉得她是一个怎样的人？”
　　“普通人。”
　　“……”
　　“怎么样的普通人？”段明锲而不舍。
　　忘语深吸了一口气，看着段明淡淡道：“与我而言，所有人都是普通人，没有区别。她是普通人，你也是普通人，树下那个也是普通人，都是该有的都有，不该有的也有。”
　　“好吧。”段明明白她在这个话题上是明摆着不合作的，于是换了一个问题：“你现在身体这个样子，没有心跳没有呼吸的，你知道是什么原因吗？”
　　忘语点头，说完一大串话之后又惜字如金起来。
　　“什么原因？”段明立即问。
　　“误食毒草，被苗疆邪教所救，如此而已。”
　　段明又问：“为什么你会被苗疆邪教所救？”
　　“因为有人不想我死。”忘语情绪稳定，语气平静，仿佛说的话跟自己没有一点关系。
　　“谁不想你死？”
　　“很多人。”
　　“那些人？”
　　段明锲而不舍的追问，忘语垂眸沉默了稍许，开口：“我不知道，也不能告诉你。”
　　这个答案太矛盾，段明肯定是不满意的，合拢扇子再问：“到底是你不知道，还是不能告诉我。”
　　“都是。”忘语不假思索的回答。
　　段明只当她不想说，故作无所谓，笑嘻嘻道：“你不想说就算了，我迟早会查出来，你和你师姐的那些小秘密。”
　　忘语不知从那里拿出了那个失而复得的小风轮，将它拿在手中，等待着即将到来的风将它吹转。
　　段明这一次知道是风要来了，他看向远处的麦田，看到了风的轨迹。风吹过麦田，如一副巨大的遮天蔽日的羽翼低空掠过，金色翎羽如海浪翻腾。隐约间，段明听到了那一只大鸟从自己身边飞过，一声振动腹腔的长长戾鸣。
　　这一声音过后，他又听到了其他声音，是那个风轮在大风之后的追忆，咿咿呀呀、细细碎碎。
　　原来空气里，真的有一股麦香味道。
　　风轮停了下来，忘语又将它轻轻吹动。
　　“其实，我很羡慕你们。”在段明还沉浸在刚才的风中的时候，忘语忽然道。
　　段明看向她，听她用平静的语气轻声道：“你们不仅能听到看到，还能闻到，感受到。”
　　“你们可以闻到花香、果香、胭脂香，也能闻到辣味、臭味。你们能感受到清风吹拂肌肤，能感受到荆棘扎进皮肉，你们哭泣也能感受到脸上的冰凉。你们有时候会喜欢这些感觉，有时候会厌恶，但是这些感知都是你们生命中的一部分，是能称之为‘活着’的感觉。”
　　“而我只能看到，只能听到，仅此而已。”
　　她用毫无波澜的语气述说着，没有怨恨，没有悲伤，却让听她说的人更加沉重压抑。即使脸皮厚如段明，他自心中也升起了一种酸苦的感觉，他一时不知该怎样将话题进行下去，甚至为自己刚才如揭伤疤一样的行为而感到了愧疚。
　　段明想起了自己失踪的小妹，他以前总希望小妹还活着。现在看着忘语想想，竟然觉得如果小妹已经死了他也能接受，人世太痛苦尤其是生活在黑暗中，或许死亡也是一种解脱。
　　而这时忘语恰好问他：“你昨天问我那两个问题，是因为你们在找人吗？”
　　段明点头，向她解释：“我有一个师妹，十年前被魔教的人抓走了，至今下落不明。”说着，他用扇子指了指在树下小憩的余幽篁，“那是他的女儿，叫余华歙。”
　　“余华歙？”忘语念着这个名字，想了想，对段明说道：“我见过这个名字。”
　　“你见过这个名字？在哪里？”段明激动了起来，急切的问忘语。
　　“在师父的病人名册上，师父曾经救助过她，名册上的时间也是十年前。”忘语淡淡道，瞥了一样树下小憩的余幽篁，他在她说话之前就睁开了眼睛。
　　“你说得是真的吗？”余幽篁在树下问她。
　　忘语点头，补充道：“也可能是重名。”
　　余幽篁略加思索，对着欣喜若狂的段明喊道：“我要马上去医谷一趟。”
　　“我和你一起去！”段明跳下树，要和余幽篁一起走。
　　“不行，你要留在这里，必须留在这里。”余幽篁否定了他的建议。
　　段明知道余幽篁的顾虑，只好同意了，让余幽篁去医谷找忘语的师父，而自己留在这里继续调查清素这个可疑人身上的秘密。
　　忘语根本不在意他们谁去谁留，只是安静的举着她的风轮，看着远处金黄的麦田，认认真真的等待着风的再一次来临。
　　段明在余幽篁走后，觉得无事可做便又跳到树上，坐到了忘语的旁边。
　　“谢谢你。”他向忘语道谢，诚挚的道谢。
　　忘语点头，显然没将这件事放在心上。
　　于是，段明又真诚道：“昨天的事情是在下无礼，对不起。”
　　“嗯。”忘语再次点头，无所谓的接受了他的道歉。
　　“还有。”段明认真的看着忘语稚嫩的脸，将自己的想法问了出来，“你就不想知道你八年前的记忆吗？”
　　“不想。”忘语吐了两个字出来，又道：“没有意义。”
　　段明耸肩，毕竟是忘语自己的事情，他一个外人没什么好说的。
　　两人又干坐了一会儿，段明听到了厉无由远而近的呼唤声，同忘语道：“厉无兄弟来找你了。”
　　“我听到了。”忘语道，这让段明有些惊讶，隔这么晚她一个不会武功的人不应该听到的。
　　厉无是受清素所托来找忘语的，所以他们只好不再看风，乖乖的下树回客栈了。
　　而余幽篁则租了一匹马，快马加鞭赶往千里之外的岭南药谷，找一个寻找了十年的答案。
作者有话要说：　　这一章很长，主角和女主的戏份主要是在后面

　　第36章 三十六章 蛊虫

　　余幽篁走后的第二天, 清素的伤就好了很多, 厉无依她想法当天就收拾东西赶往下一个地方。因为清素受伤的原因, 所以忘语终于可以单独骑一匹马了, 而清素由厉无带着，两人一马月下漫步, 十分惬意。
　　段明一直偷偷观察着清素，观察着她的伤势, 从头到尾清素都没有说过她到底受了什么伤, 不过段明还是能闻到她身上偶尔的血腥味的。这是个好消息, 起码和忘语相比，她是一个正常的人。而且清素也常常因疼痛皱眉, 额头冒虚汗, 段明大致可以断定她受的伤是真的不轻。
　　只是，她具体是因为什么受伤的？而那天她找了一天的药又到底是什么？段明对这个问题十分在意，旁敲侧击的问清素, 总被清素用些不着边际的话混过去。想去问忘语，却发现自从前天和忘语单独看了一场风之后, 清素就再也不给忘语独处的机会, 这两天清素对忘语可谓是寸步不离。段明当然不可能当着清素的面问忘语, 于是只好再找机会。
　　这四人行中，厉无是想法最少的，因为他几乎不知道什么弯弯绕绕。所以他现在也是最开心的，沐浴在莲香里，一路想方设法吸引清素的注意力, 便是看到了一只萤火虫也要问清素，要不要自己去捉一只。
　　清素自然拒绝，在厉无怀中笑盈盈的望着她，满眼温柔与娇羞。
　　“啧啧。”段明大晚上也不忘拿着扇子故作风雅，他纵马小跑到同忘语并肩的位置，故意拔高声音说道：“忘语，你看你师姐和厉兄弟宛如一对璧人，好生让人羡慕啊。”
　　忘语象征性的扫了两人一眼，面无表情的吐出一个字：“嗯。”
　　“唉，不管你羡慕与否，我都是羡慕的。”段明故作叹息，随后道：“忘语姑娘，你师姐和厉兄弟成一对后，这里剩下就只有你我了。”他‘啪’一下打开扇子，对着忘语挤眉弄眼：“要不这样吧，你我也成一对如何？到时候这一路上，就谁也不寂寞了。”
　　忘语还没说话，清素就先开了口，不悦道：“还请段公子不要胡说，这里没有谁和谁是一对的，大家皆是朋友。”厉无闻言摸了摸鼻梁，沉默。
　　“是吗？”段明笑了笑，更加殷勤的同忘语道：“既然这里没有谁和谁是一对的，那你我先成一对岂不美哉？忘语姑娘，你觉得如何？”
　　“你太吵了。”忘语看也没看段明就淡淡道，语气居然真掺杂了一抹嫌弃。
　　“哈哈哈哈哈哈。”厉无一听不厚道的大笑出声，对着尴尬了的段明嘲笑道：“段兄，这叫襄王有梦，神女无心。”
　　清素也轻笑了一声，不过是和厉无善良的笑完全不一样，段明明明白白从她的表情中看到了嘲讽。
　　于是段明也自嘲的笑了一声，继续摇着自己扇子，同忘语道：“忘语姑娘，你有没有问道一股很浓的莲花香啊？”
　　“没有。”忘语根本不可能闻到任何香味。
　　厉无知道他说的是什么味道，于是解释道：“这香气是清素身上的味道，她喜欢这个香味儿。”
　　“是啊，我很早之前就熏这个香了。”清素也跟着笑道。
　　段明挑眉，合拢扇子正要说什么，便见忘语停住马，冷冷道：“前面有人。”
　　于是段明和厉无驻马，果然看到远处的官道正中间有一个人直直的站在那里，面朝着四人的方向一动不动。
　　一阵小风从那人的方向吹过来，除忘语外的三人顿时皱眉，几乎是异口同声。
　　“血！”
　　“有血腥味。”
　　“血的味道吗？”忘语看向那个在背光处看不清面貌的人，静静看着，终于看到了他袖子最低处滴下了一滴血。
　　段明转动扇子挡在了忘语的面前，转头同她道：“忘语，你先到后面去。”
　　忘语点头，催马到厉无和清素旁边，对着清素道：“你受伤了，到我这里来吧。”
　　“好啊。”清素当然同意，调整身形踏空而起，轻盈的落到了忘语的马背上，靠着忘语的背部揽住了她的腰。
　　见忘语和清素去了后方，厉无也带着马和段明一样缓慢的走向了路中间的人。
　　“你们要小心啊。”清素抱着忘语的腰，对着两人的背影担忧的喊着。却轻声同忘语耳语：“好玩的事情开始了。”
　　忘语并不能感觉到她对自己耳朵做了什么，只是看着前面的两人微微点了点头。
　　段明和厉无缓缓靠近了那个人，终于看清了那个人的模样，是一个普通村民打扮的壮年男子。面目狰狞，身上有许多的抓痕，瞪着眼睛死死的看着他们。
　　段明和厉无对视一眼，拿着各自的武器下马，而此时男子也动了。他像准备扑杀猎物的凶兽一样弓起了脊背，喉咙发出怪异的咆哮声，直直撞向了打头的白衣段明。段明轻松躲过，男子在撞空之后，又咆哮着冲向了厉无，而且张着血盆大口，看动作是想嘶哑厉无的脖子。
　　厉无直接出剑想一剑结果了这个行为怪异的男子，却被段明的扇子拦下，段明一边躲着男子的横冲直撞一边同厉无道：“先不要杀人，你看他眼神，此事恐怕没这么简单。”
　　厉无于是将剑式化劈砍为格挡，仔细观察着这个伤痕累累的男子，他的眼睛除了赤红之外便是木木的，没有一点神色。
　　“躲开。”段明对着厉无大喊一声，将一把白色粉末撒了出来。
　　厉无立马闪到一边，那些白色粉末全数洒在男子身上。但是男子除了被洒中的时候。动作停滞了两秒，就又再次向厉无撕咬过去，而且好像被激怒一样动作更加大幅度。
　　“不管用？”段明惊愕，在男子再一次扑过来的时候，果断挥扇划向他的喉咙。男子喉咙被划破，血流如喷泉，段明躲避着不让血溅到自己身上。
　　“哇！你让我不杀你自己杀了！”厉无叫道，没有防备的被喷了一身血。
　　即便是脖子被划了一个大口，男子的动作依然毫无停滞，如什么事都没有发生一样，还压着腰要撞人。
　　“怪物啊。”厉无也惊了，不假思索挥剑砍向了男子的头部。
　　霎那之间，男子直直倒下，身首异处了。
　　就跟丧尸一样……忘语在远处静静的看着这一切，在男子死透了之后，才催马来到两人身边。
　　“你们有没有受伤？”清素翻下马温柔的询问两人，那人首分离的尸体就在她的脚边。
　　“我们没事。”厉无见她的关心自己很开心，就算是有事他也要撑着说没事。
　　段明没有被血溅到心情也很不错，便蹲下身检查这个奇怪男子的尸体，清素也蹲了下来翻看男子的手腕脖子等处。
　　还没等他们看出什么，便听独自骑着马的忘语平静道：“是蛊虫。”
　　“你怎么知道？”段明疑惑着问。
　　忘语伸手放到自己胸口，道：“它感受到的。”
　　“它？”
　　“什么东西？”段明和厉无同时问，以厉无惊讶为最。
　　段明其实能猜到忘语指的是什么，但是只会武功的厉无则真的很茫然。
　　“忘语身上有一只蛊王。”清素解答了他们的疑惑。
　　段明表示果然如此，但是对于认为蛊就是虫子的厉无来说这答案就太神奇了，遂问道：“为什么她身上会有虫子？”
　　没有人回答他的问题，忘语保持沉默，而清素和段明很有身为医者的自觉，寻找着病人的病灶。
　　终于，段明在男子掉到一边的脑袋中找了那只蛊虫，他敲了敲脑袋的天灵盖，告诉其他人：“他头皮上有一个黑点，蛊虫应该在他的脑袋里面。”
　　“对，应该在里面。”清素认同了他的看法，同时也道：“为什么苗疆的蛊虫会出现在一个村民身上？”
　　“这件事不简单啊。”段明道。
　　“把你的剑借我一下。”
　　“你想干什么？”看着捧着一个脑袋的段明，厉无拿着清霜剑犹豫了。
　　段明道：“这种蛊虫很不容易死，如果不让它见光，后患无穷。”
　　厉无只能将剑借给他，然后看着段明像劈瓜一样将男子的脑袋劈开，带着腥气的脑浆撒了出来。厉无倒吸一口凉气，撇头到一边去，有点想吐。
　　离半拉脑袋最近的清素则面色如常，从道路边取了一根树枝，用树枝在那脑浆上挑来挑去。
　　“看！”清素将树枝戳进了脑浆里，不一会带出一条细长的发黑发紫的小虫子，那虫子一碰到空气就不停的扭动着身子，甚至还想顺着树枝往清素手上钻。
　　段明见状，将一把硫磺撒在虫子身上。虫子‘吱’地一声失水枯萎了。
　　“确实是苗疆的蛊虫。”段明看着虫尸严肃道，“看来这个邪教最近很不安分。”
　　“这不是什么好事。”清素也忧心忡忡。
　　这毕竟是一段插曲，稍作休整处理，四人又继续上路。
　　大约过了一个时辰，他们经过了一个小村落。
　　一个规模不是很大的小村落，村子牌坊的位置放着很多栅栏和拦路石，或许是时间太晚了，整个村子黑漆漆的，没有一点声音，也让人感觉不到一点鲜活的气息，比周围更冷一度的夜风呼呼地在村子中打转。
　　段明想下马查看，被忘语阻止。
　　“这里有很多蛊虫，这种虫子晚上尤其凶猛，不要去招惹。”
　　忘语捂着胸口道，话音一落，其他三人便听到了来自村子内部，悉悉索索的声音。
　　“走！”段明调转马头，当即道。
　　三匹马狂奔起来，而在他们身后，十几个村民行尸走肉一般从屋中走出来，站在村中的主干道上，目光如野兽在月光之下炯炯发亮。
　　四人又走了许久，来到了一个小镇，即使是大晚上在小镇入口依然有许多民兵把守着。为首的民兵队长询问了四人一些问题，确定四人不是那个村子里面的人后将四人放进城。又得知四人都是名门正派弟子，以厉无为最是华山派弟子，于是民兵队长便热情的为四人安排了住所，并且连夜将镇子里的镇长请了过来。
　　“大侠！”镇长一进门就给四人跪下了，哀求道：“请大侠一定要救救我们啊！”
　　四人互看一眼，事情果然并不简单。
作者有话要说：　　第二更~

　　第37章 三十七 村子

　　四人在镇子中住下, 准备明天天亮之后回那个村子查看。
　　在镇长的老泪纵横之中, 四人大概了解了那个村子里面发生的事情。就是突然有一天, 莫名其妙的那个村子里面的人都生了怪病, 一见到太阳便发吐，而且总觉得自己身上有虫子在爬不停的挠, 镇上的大夫都去过那个小村子却查不出他们生了什么病。而且，镇上最后一个去村里的大夫还被村中一个小孩咬伤, 回来之后也有了和村中人一样的病症, 还在一个晚上发疯要咬他的老婆。不过他老婆是个屠夫家的女儿, 二话不说就把他的头砍了下来。直到这个女人提着丈夫的脑袋找上门，镇长才意识到那个村子里面出事了。
　　当镇长带着民兵赶到那个村子的时候, 村子里面的人都已经疯了, 白天还好只是病恹恹的，一到晚上就集体发狂要咬人。镇长带着人多很快将他们制住了，在村子外面修了栅栏不让他们出来, 想着就算打不死他们也让他们饿死。结果不到两天，村子里面就出现了村民互咬的情况, 民兵们打死了一个, 而另外一个则趁乱逃跑了。
　　眼看村民的战斗力越来越强, 镇长怕带过去的民兵出事，便只好趁着白天将村子里的人绑好，将村子周边围好，晚上带着民兵回到镇中。
　　“那个屠夫家的女儿还真是女中豪杰。”厉无听完之后感叹道，其余三人也很是赞同他的看法。如果不是这个妇人狠心将丈夫的脑袋剁了, 恐怕这个镇子都要被沦陷。
　　“老人家你放心，这件事我们绝对不会袖手旁观。”自认为队伍主心骨的厉无信誓旦旦的对着镇长保证着，说完之后才心虚的看向三人，不确定的问道：“你们说对吧。”
　　“当然，身为医者此事责无旁贷。”清素掩唇，语气带着笑意。
　　段明和忘语纷纷沉默，厉无看向他们，用眼神示意‘给个面子’，于是两人又纷纷点头。
　　厉无悄悄松了口气，再次向镇长保证：“这件事就包在我们身上，你就放心吧。”
　　镇长连声道谢，更要跪拜厉无，厉无赶紧拉住他好说歹说的把他请了回去。
　　之后四人短暂的睡了一觉，天刚蒙蒙亮就被镇长挨个敲门叫了起来，跟随着镇上的民兵来到村子里面。
　　镇长确实是个好村长，和他随行的民兵们手上都拎着饭菜。
　　步行比骑马要慢很多，等浩浩荡荡的一群人来到李家村，天便已经翻出了大片大片的红色，又一个旬阳要出来了。
　　民兵们先是仔细检查了遍村子外面的栅栏，确定都是完好无损后，镇长才带人进了村子。
　　村子的街道上空荡荡的，没有一个活物。而面黄肌瘦的村民们则缩在自己屋子的角落里，见到有人进屋也没反应，不是木木的盯着空气，就是伸手在自己身上抓挠。民兵们给他们喂饭他们也吃，只是无论失去了生活自理能力，什么东西都留在了自己身上。
　　“唉，这绳子又断了。”镇长捡起村民旁边的断绳，对着四人苦恼道，很显然这不是绳子第一次被弄断了。
　　于是段明和清素忙了起来，仔细察看着村中的村民。一共二十一个村民，死了五个，跑了一个，剩下的全在这里面，也算是上天垂怜了这个好镇长。
　　“这个已经到脑子里面了。”段明扒开一个女童头上的头发叹息道，神色有些不忍。在这个年代，爱护幼崽还是一种本能。
　　“那可怎么办？”镇长连忙问，期待着他们有办法解决了。
　　然而段明和清素实在是心有不忍，不知道该如何开口。
　　“杀了她。”忘语看着女童没有焦距的眼睛，平静的说道，丝毫不觉得自己的话有多残忍。
　　“杀……杀了？”镇长有些站不稳，用充满希翼的目光看向自称是大夫的段明和清素，哆嗦着问道：“当真只有杀了。”
　　段明点了点头，撇下心中的不忍，确定道：“蛊虫已经到了她脑袋里面，除了砍下她的脑袋之外没有办法。”
　　“那他们呢？全都杀了？”镇长脸色发白，颤巍巍的手指指向其他面无表情的村民。
　　“并不是都要杀了的，有些人中蛊比较晚，还有救。”清素轻声安慰镇长，扶着女童旁边的妇人，抬起她的手作为例子，同镇长讲解道：“比如这个。”她将妇人手臂上连着血管的那个黑点指给镇长看，“她身上的蛊虫只到了手臂上，只需要将蛊虫驱赶出来便可痊愈。”
　　镇长听这话安心了很多，但还是问清素：“你们有把握将这虫子弄出来吗？”
　　清素点了点头，同段明商量了几句，段明将自己随身携带的九针和一葫芦酒借给了清素。清素取出了一根锋针，用酒浇针。段明将一层药粉洒在了妇人手臂的黑点上，清素快速将针就着那个黑点扎了进去，段明将妇人的人垂放，妇人的血便顺着锋针里面的针道流了出来。
　　“出来了。”段明盯着流出来的血，在发现虫子后就立即告诉了清素。
　　清素马上拔出针并快速堵住了出血口，因为缺少纱布，所以厉无贡献出了自己的衣服。
　　这边清素为妇人处理伤口，那边段明将蛊虫从血中挑了出来，拿到了镇长眼前。
　　“这是什么玩意儿？”镇长后退两步之后，又马上前进了回来，探头看向那还在蠕动的蛊虫，似乎还想伸手去摸。
　　段明赶紧将虫子拿开，讲解道：“这就是让他们变成这个样子的罪魁祸首，是苗疆特有的蛊虫。等他们恢复过来，应当好好问问，这蛊虫是怎么来的。”
　　“那她还要多久才能恢复？”镇长看了被拔出虫子之后就昏过去的妇人，担忧道：“她们真的可以恢复吗？”
　　“可以，大概八个时辰之后她就会醒，到时候就会慢慢恢复神智。”回答镇长的是处理好妇人放血口的清素。
　　而段明则提醒镇长：“比起这些还有救的，当务之急是……处理掉向她这样的人。”段明指向了对一切毫无感知的女童，他知道这很残忍，但是作为医者他必须这么做。
　　“真的没有其他办法吗？”镇长无法想象，这个女童人头落地的样子。
　　段明摇头，清素也在镇长的目光中说了‘没有’。
　　沉默在旁边的忘语此时再次漠然道：“如果现在不杀她，那她每到晚上都被会蛊虫控制，不吸食到血液不会罢休。就算你们白天绑着她，晚上也能将她控制住，或者每天给她喝血。时间一长蛊虫就会在她脑子中自我繁衍，她脑子便会被虫子一点点蚕食掉，到时候她也会死。而且那时候她就全身是蛊虫，如果尸体处理不当，后果不堪设想。”
　　这竟然是厉无听忘语说过的，最长的一句话。
　　“这怎么下得去手啊……”镇长跺脚，长叹了一声，本来就微驼的背更加佝偻。
　　“你只需要准备好火油和木柴，之后便可带着民兵离开，剩下的事情让我们来做便可。”忘语淡淡道。
　　镇长蹲下身，摸了摸女童的脸，看上去有些欲哭无泪。
　　“那就劳烦各位侠士了。”
　　镇长站起身，颤巍巍的离开了。
　　忘语看向拿剑的厉无，“动手吧。”
　　“……”厉无把清霜剑连带着剑鞘扔给段明。
　　段明接过剑，拔剑出鞘，挽剑成花，剑光如水银，却只斩了空气。
　　气氛一时凝结，唯有女童不受任何影响，木木的看着破屋的天花板。突然间，女童的声色变得痛苦，喉咙里发出模糊不清的呜咽声，然后便开始用手去抓绕自己的脸部，还不时以头撞墙。不消一刻，脸上尽是血痕，头上也破了一个洞。
　　“给我。”忘语对着段明伸出手，目光看着清霜剑。
　　清素拉着了她的手，不可思议的问她：“忘语，你要做什么？”
　　段明思索，竟真的将清霜剑的剑柄递给了忘语，清素眸光晦暗放下了自己的手。
　　那是极快的一剑，眨眼之间就已经是人首分离，而那竖着的剑身上滴血为沾。
　　还真是潇洒的一剑。惊讶之余，段明认真分析着所见的那一招剑式，这一剑绝对不是没有武功没有内力的人能砍得出来的，他之前认为忘语不会武功的结论是错的。那么，段明看向清素，清素则看着地上死不瞑目的女童。
　　很快，清素捂着嘴，瞪着含泪的眼睛，似崩溃了一般跑了出去，她一走厉无自然也马上追了出去。
　　忘语收剑入鞘，凉凉道：“我们去下一家。”
　　“好。”段明立即道，机会又来了。
　　所幸，余下的十三个村民中只有四个是蛊虫到了头部的，其余的都还有救。忘语刚割下两人的头，镇长就在街道上喊他们。在一块干燥的空地上，民兵们准备好了足够的火油和木柴。
　　“你们可以回去了。”忘语淡声道，不想让镇长和民兵们看到村民人首分离的样子。
　　镇长将火把递给她，对着她深深的弯腰拜谢，随后带着不知道将要发生什么的民兵们离开了村子。
　　段明将那四个蛊虫在头部的村民拉到了火堆前，而忘语将清霜剑给他，自己返回之前那一家将女童的身体和头带了出来。
　　让她意外的是，在搬女童尸体的时候，那个昏迷的妇人一直紧紧拉着女童的小手，紧到最后都有骨裂声传出来。忘语缓缓在两人面前跪下，轻巧的将妇人拉着女童的手松开，女童的尸体失去牵制倒在了地上，而妇人无意识的唤出了一声‘娃娃。’
　　忘语跪坐着，静静看着这一幕人间惨剧，最后她弯腰将被自己割下的头颅捡了起来，紧紧的抱在了怀中。
　　“对不起。”忘语将头颅捧到胸口，将上半身蜷缩着，压在了肮脏的泥土中。
　　“真的很对不起。”她无声的低泣，眼睛干涩落不去一滴眼泪。
　　半响之后，忘语站起身神色如常，她将女童小小的身体打横抱起来，让女童自己抱着自己的头，就这么木然着表情来到段明身边，一眼不眨地将手上的人抛进了熊熊燃烧的大火之中。
　　“忘语……”黑烟从火堆中冒出来，段明转过身想和忘语说话。
　　“无可奉告。”忘语看着火堆，吐出四个字。
　　段明只好闭嘴。
　　而村子外面，厉无将泪眼婆娑的清素搂紧了怀中，花架之下两相依偎。
　　“你放心，我一定会让这些恶人血债血偿。”
　　厉无向清素保证着，听着清素柔柔弱弱的说着相信他。
　　

　　第38章 第三十八 疯人

　　午夜是个极易发生故事的时间, 这个时间段大部分人已经睡去, 鸟兽俱静、万籁无声, 是最安静最凄清的时间段。
　　在李家村后方的不远处有一个乱葬岗, 不管是李家村的，还是都镇的, 但凡是无人认领的尸体都会埋葬在这里。而似乎是不想让这些没人名字的孤魂野鬼们太孤独寂寞，李家村村中人世世代代的祖坟也在这乱葬岗附近。
　　李家村的坟林里, 在今天多了几个土包, 其中一个尤其的小。李家村那些遭难的人还没有醒, 这些土包都是镇长带着民兵连夜挖的，里面埋着的也是几罐骨灰。
　　农村人讲究入土为安, 即使没有骨灰只是几件穿过的衣服都要埋在地下。
　　忘语没有去李家村的坟林, 而是在乱葬岗的一棵大枯树上遥望着它们，遥望着在黑夜下发白的墓碑和树林间幽微的鬼火。
　　此时夜风应该是吹得人骨凉，而乱葬岗黑色的土地也应该发着恶臭味, 但是忘语感受不到也闻不到。她在树上坐下，如同没看到前面的树梢上挂着的内脏一样。
　　按理说乌鸦是怕人的, 它们听不得动静, 稍微一点声音都会让它们仓皇散开。然而这些乌鸦和食腐鸟却不怕忘语, 它们绕着忘语盘旋，戛戛而鸣，似乎觉得好奇和新鲜。
　　一只乌鸦想来啄食忘语，但是被忘语拍树震开，鸟类们惊叫着散去, 那串内脏也掉到了地上。
　　傀儡，即是受人控制的活尸，本质上和现在乱葬岗里埋着的白骨没有多大区别。唯一不同的就是，一个是精神肉体俱消，一个是肉体死了精神还强留在躯壳内。
　　忘语看着枯树上在夜风中瑟瑟发抖的枯叶，想了出门前和清素的对话。
　　“你感到不觉得良心不安吗？”忘语在房间内质问清素，其实她想说的是难道你的良心不会痛吗？但是不知道为什么她觉得这句话味道太过于奇怪了。
　　清素温柔的看着她，眼中并没有愧疚，她理直气壮的反问着忘语。
　　“我为什么要觉得良心不安？”
　　“难道给那些村民们下蛊的人是我吗？难道是我命令他们下的蛊？”清素连声问着忘语，不等忘语回答，就按住了忘语肩膀笑道：“忘语你也不必感到愧疚，这一切都是邪教做的，和我们没有关系，一点关系都没有。”
　　忘语看着她的脸，凉凉道：“你自己都不信。”
　　“我信！”清素语气坚定，一字一句道：“蛊是邪教的人下的，做出下蛊决定的也是邪教的人。”
　　“你只不过不是种下恶果的人，但你是恶因……不，我才是恶因。”忘语垂下眼帘，长长的睫毛盖住眼睛。
　　“我是一切的罪魁祸首。”即使是认罪，她的语气也十分平静。
　　“不是的。”清素捧起忘语的脸，缓缓道：“你是受害者，从头到尾都是。”她抚摸着忘语脸上的轮廓，眼睛里面始终盛满了忘语的影子，“所有人都可以是凶手，但是你不会是。”
　　“你永远是无辜的。”清素轻吻了忘语额头。
　　忘语想笑却笑不出来，总是出现的无力感席卷了她全身，这种感觉从她有记忆开始就一直缠绕着她，她将其称之为‘痛’。
　　“所以你为了无辜的我，害了更多无辜的人。”忘语取下了清素放在自己身上的手，缓缓道：“我想出去透透风。”
　　“去吧。”清素竟然真的放开了她，用手按住了自己的头，勉强的对着忘语微笑。
　　每当忘语忤逆她的时候，她心中都会升起一股暴戾，这种感觉总是催使着她去做一些错事，而这些错事伤害的往往也都是忘语。不过这也不能怪清素，这是来自她家族与生俱来的病，是来自神的惩罚。
　　忘语知道清素现在的状态，所以根本不管身后飞过来的瓷器，直接跳窗离开了。瓷器摔碎在窗框上，清素扶着小桌，看着忘语离开的方向，咬紧牙关双目赤红，在她手撑着的地方，桌面如丝网裂开。
　　清素的母亲，便是死在她发疯的父亲手上的，而年少的清素则目睹了这一切。
　　忘语在乱葬岗待了一晚上加一个上午，在太阳最大的时候回到都镇。李家村的人已经陆续醒了，镇长为了感谢厉无一行人，在镇中最好的酒楼订了一桌菜邀请了他们。而忘语回去的时候，厉无段明、清素都已经被请去了，因此他们所暂住的院子里现在只剩下忘语一个人。
　　由于忘语只是一个活尸，所以她吃不吃饭都是无所谓的。
　　中午的太阳很大，忘语蹲在院子中间被太阳晒着，她在看着旁边盆栽的影子，数着那盆植物的叶片。
　　在忘语数到二百一十的时候，有人敲响了院子的大门。
　　忘语犹豫了一下才去开门，门一打开她就看到一瞬冷光。
　　忘语没有躲于是匕首刺进了腹部。门外的人拔出匕首又刺向忘语的胸口，这一次她的匕首卡在了肋骨之间，她力气太小没有□□。于是她又开始用牙齿要忘语的脖子，生生扯下了一块肉，而忘语眼睛都没有眨一下。
　　那个人对着忘语又撕又咬，却好像被撕咬的人是自己一样，又是痛哭又是尖叫，口中含糊不清不知道在说什么，似乎是一个人的名字。
　　“大娘。”忘语摸了摸脖子上的血，平静的唤着那个人。
　　她正是清素她们救的第一个人，那个女童的母亲。
　　“你这个凶手！你这个恶鬼！”妇人咬牙指着忘语，一声声的痛骂着，开始用口舌发泄自己愤怒与悲伤。
　　“我看到了！”她指着忘语的鼻子，声音哽咽：“就是你杀了童童！”
　　“你这个恶鬼！”
　　“你砍了她的头！”她说着气不过，又一口要咬在了忘语的手臂上，还是手脚并用的捶打着她。忘语的手臂出了血，不知道是忘语的，还是咬得太用力的妇人的。
　　“对不起。”忘语道歉，让她咬着，用另一只手护着妇人不让她跌倒。
　　妇人咬够了之后，悲愤的情绪也过了，她开始做到在地上痛哭。一边哭着一边质问着忘语：“你怎么忍心的？她还那么小？你怎么下得去手？”
　　“我很抱歉。”忘语在她面前蹲下来，除了道歉没有任何办法。
　　“你怎么下得去手……她还那么小。”
　　妇人拉扯着自己的头发，也重复着哭喊。
　　忘语想了想，将自己胸口的匕首拔了出来，递给了妇人。妇人看着她递过来的匕首，又看向忘语，不哭了。
　　“你可以为你的女儿报仇，杀了我，割了我的头都可以。”忘语平静道，将染血的匕首又向前递了一分。
　　妇人带血的双手犹豫的拿起了匕首，她颤抖举起匕首看着闭上眼睛的忘语，看着这个姑娘稚嫩的脸，张了张嘴想说什么。
　　“我到底在做什么……”妇人大叫一声，将匕首扔到了地上。
　　“孩子…”她这么叫着，突然抱住了被她搞得一身都是伤的忘语。
　　忘语睁开眼睛，看着情绪转换得莫名其妙的妇人，直到听到妇人的下一句话。
　　“你也是别人的孩子啊…我怎么可以杀了你。”
　　“我都明白。”妇人抱着忘语，下颚抵着忘语的肩膀哽咽道：“孩，子我明白你也有苦衷的，我刚才糊涂了…我怎么就糊涂了。”
　　“孩子。”妇人仔细的看着忘语的脸，含泪笑道：“你的眼睛真的和我的童童好像！真的好像！”
　　她疯了。这是忘语唯一的念头，她低声喊道：“大娘？”
　　“大娘对不起你。童童是我唯一的孩子，我所以我刚才失去了理智，我想为她报仇。”妇人看着忘语，却是在自言自语。
　　忘语注意到，妇人又将手摸向了地上匕首，妇人拿到了匕首在一旁举了起来，忘语看在眼里没有阻止。然后那匕首没有落在忘语身上。
　　“不！”忘语意识到了异常，大喊了一声，一大片血就喷到了她脸上。
　　那个妇人居然在她面前抹了自己的脖子。
　　如果忘语还是从前的忘语，那她肯定会在心中吐槽这是什么神剧情。然后她失忆了，她此时只是感受到了浓浓的绝望和无力的钝痛。
　　忘语跪坐在地上，看着妇人在一滩鲜血里面抽搐，然后失去了生息。
　　阳光大咧咧的打在妇人的尸体上，让她身上的血红得刺目。
　　罪孽深重啊。忘语爬到妇人尸体面前，合上了妇人的眼睛。
　　而另一边，酒楼之中，清丽的歌女怀抱琵琶演绎着烟雨朦胧的江南小调。
　　段明和厉无共举杯酌，在酒女的推崇劝谏下喝得飘飘然，他们现在是整个小镇人心中的英雄。在他们所处的包厢中有一个巨大的包袱，里面装的是李家村和都镇人给他们的谢礼，都是些普通玩意儿，但也都是一片盛情。
　　清素将镇长约到了包厢外面，委婉的和了他说了什么，镇长信以为然的点了点头，表示一定会为他们做到。
　　后来，几乎每一个到浮山镇的人都要被镇里的人拉着讲一遍江湖少侠行侠仗义的故事，很多人都知道了武林中有一个叫‘厉无’的少侠，他救了一村子的人，能称得上大侠二字。厉无的名号就这样以都镇作为中转站，传遍了整个武林，甚至传到了华山他师父的耳朵里去了。
　　更夸张的是，镇子里的人不知道在谁的游说下，还为厉无建了一座侠士庙。后来不知什么发展，有人说去侠士庙中算姻缘会特别灵验，于是侠士庙的香火再也没有断过。
　　很早开始就在江湖中行侠仗义的厉无，居然以这种诡异的方式打响了自己的名号，成了他这一代人在江湖中知名度最广的一个。
作者有话要说：　　下一周可能会入V，爱你们哟

　　第39章 三十九 山中

　　厉无一行人是在都镇所有人的目送中离开的, 准确的除了忘语的其他三人是这样的, 忘语比他们早半个时辰上路。
　　所以当厉无他们来到岔路口的时候, 忘语正看着道路边的果树, 她摘了一个青涩的果子似乎要尝，不过在厉无和她的打招呼的时候, 她就将果子丢到了地上。
　　和来的时候一样，他们一行四人依旧是三匹马。
　　他们这一路一走就走了十几天, 走到清素的伤口都好了, 又去沿路的驿站牵了一匹马。而沿路的平原也变成了山川, 他们的下一个目的是蜀中，主要是厉无要在这个月的二十五号之前代替师门去一个蜀中武林世家中祝寿。
　　所谓蜀道难是真的不假, 即使是官道也是依然无比险峻, 道路常常被飞来一奇峰截住，然后便要越过山峰，而山上往往是怪石嶙峋, 山路崎岖。不过好的是，夏日炎热的天气在山中被天然屏障而阻隔, 而山中不时出现的小瀑布更是让人惊喜, 愉快。
　　如此时, 四人正好在祸害山中的动物，向前几步忽然听到喧哗的瀑布声。撩开断崖的树枝，便见脚下横生了一条河流，河流末端便是一梭飞瀑，当是如白练高悬。而瀑布流向的方向是一小潭, 小潭流成溪，所流之处一眼望去竟是一块平整的草地。
　　厉无和段明对视一眼，男人的友谊在眼神交换中升华。
　　“不如我们下去看看？”在获得段明的眼神肯定之后，厉无转身问跟在后边的两姐妹，还语气诱惑的说道：“你们一路疲惫，我看这瀑布下的水甚是清凉，你们也可以趁此机会凉快下。”
　　“这……”清素走到悬崖边，下望着百丈悬崖，似乎也是想去的但却苦恼道：“这太高了。”
　　“我可以带你下去！”看她踌躇，厉无立马毛遂自荐。
　　清素正想客套的委婉一下，却见忘语走向了她，二话不说就将她怀抱了起来，直接跳下了悬崖。清素很满意，在下坠中怀抱住了忘语的脖子，在段明和厉无还没下来之下，轻吻了下她的侧脸。
　　忘语垂眸看她，连日的闲游让她心情不错，脸上也有一丝笑意。
　　“啧啧，厉兄弟，慢了一步啊。”段明看着站在悬崖边，一脸怎么回事的厉无大笑。
　　厉无摸了摸鼻子，指着悬崖道：“现在这里只剩你我了，段兄先去吧。”
　　“不不不。”段明站在他旁边摇折扇，伸手示意他先来。
　　“那我先走一步。”厉无这么说着，假装做了一两个预备动作，却在段明没注意的时候一脚踹向他屁股。
　　“！”段明没想到他这么玩，一时不慎扑了下去，在空中像刚破壳的雏鸟一样胡乱扑腾着两只手，动作十分的滑稽。
　　“呵呵。”清素被忘语抱着正在空中飘，看着眨眼掉到自己旁边的段明忍不住笑出声。
　　忘语还好，只是段明看过来的时候扫了他两眼。
　　段明的武功厉无是见识过的，所以才敢这么玩，才有心情居高临下的看着段明哈哈大笑。此刻段明也稳住了身形，忍不住气运丹田冲着厉无大喊。
　　“你给我等着！我一定要弄死你！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”厉无一点也不怕，哈哈大笑着也跟着下来了。
　　按照先后顺序是忘语和清素先落地，忘语稳稳的落到了小潭边，将清素轻轻放在了草地上。而开头冲太猛的段明在她们之后也落地了，也落在了小潭边，而厉无最后还飘在空中。
　　段明屁股上的疼痛让他对刚才的事情怀恨在心，捡起水边一块石头，对着两姐妹笑道：“来，两位好妹子，看我给你们打一只肥鸟下来。”
　　边说着他便将石头对准了空中的厉无脑袋，作势要掷。而空中的厉无也听到了，连忙求饶，“段兄段兄，我错了我错了。”
　　“扔不得，扔不得！”
　　清素也掩唇笑道：“段哥，这飞鸟看着也不好吃，还是不要打了。”
　　忘语在旁边看着，有些想代替段明扔出石子。这主要是因为厉无为了让清素能全方位欣赏到自己的潇洒英姿，在空中翻个好几个转，就这么一点距离就换了好几个姿势，而且有些姿势太过自恋，再好看的脸也扛不住动作带来的喜感。
　　“恶心！”段明道，直接对着厉无的头将石子扔了出去，不过他将石头的力道控制得很好，不会砸了血窟窿什么的。
　　厉无正显摆着，一时没来得及做出反应，直接被砸了脑门顶着头上一个包，扑通掉进了水里，溅了一尺高高的水花。
　　“噗嗤。”清素这次也不掩唇了，直接笑得眉眼弯弯。不过大笑之余，她还是好心的问着水里的厉无。“厉大哥，你还好吗？”
　　“我很好！”厉无从水中冒出头，傻笑着看向清素，然后一扭头表情变了，生气的对着段兄嚷嚷：“段兄你太过分了！这万一水中有什么……哎呀！”说着厉无惨叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“厉兄弟？”清素和段明赶紧从草地上站起来，紧张的看着神色痛苦的厉无。
　　结果厉无一个猛子扎进了水里，不一会儿拿着一条鱼浮了上来，愤怒道：“这鱼竟然咬我！”
　　清素又笑，段明挑了挑眉，意味深长的问他：“这鱼咬你哪儿了？”
　　“呸！”厉无将嘴巴里面的水吐了出来，又将活鱼掷向段明，“咬少侠我腿肚子了！”
　　段明侧身躲过，还幸灾乐祸道：“那真是太可惜了，这鱼没咬对地方。”
　　“有姑娘在你别乱说话。”厉无瞪了段明一眼，从水里走了出来。又嫌身上的衣服湿哒哒的，便将上衣给脱了下来，露出上半身漂亮的肌肉。
　　段明一看马上借题发挥：“嘿！你还说我，这光天化日、朗朗乾坤的，你当着两个姑娘的面把衣服脱了成何体统？不害臊啊！”
　　“又不是大姑娘我害什么臊。”厉无理直气壮。
　　之后两人连各自躺一个地方开始打嘴炮，不依不饶的吵起架来。
　　清素只看了他们一会儿，就开始撑着胳膊看自己身边的忘语，忘语安静的坐在一边，采了很多草地上的野花和野草，正专注的想将这些东西扎在一起。
　　清素看着她的侧脸，不时伸出手帮她将挡住视线的发丝拢到耳后。
　　“忘语。”清素冷不丁唤了一声忘语的名字。
　　“嗯？”忘语没抬头，发出一个声音示意自己听到了。
　　“你做什么？”
　　“编花环。”
　　“给谁编的。”
　　“你。”
　　忘语简单的回答让清素脸上的笑容越来越大，甚至露出了贝齿。她眉眼弯弯的看着忘语，很想在问一句，‘我是谁啊？’。然而她觉得这样就够了，她从忘语那里‘偷’了一朵粉色的小花，小心翼翼的插在了忘语头顶的发髻上，就好像这花是从忘语头上长出来的一样。
　　厉无吵不过段明，便转过头想让清素两人评评理，结果他一回头就看到了忘语头上长花的这一幕。厉无直接哈哈大笑，指着忘语头顶乐得不行，“忘语姑娘！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　忘语抬头看他，黑衣黑发冰块脸对比着头上娇滴滴的野花，十分有冲击力。
　　“挺好看的。”段明回过头，也忍俊不禁。
　　忘语淡淡扫了两人一眼，也没有将头上的花取下来，而是将手上编好的花环戴到了清素头上，道：“投桃报李。”
　　清素低下头配合着她，戴好之后笑盈盈的问：“好看吗？”忘语用的花颜色都很淡，编织的时候也特意将花朵调整使其散而不乱，看上去一簇簇的，和清素今天的浅青色衣裳十分相配。
　　忘语自然点头，这才将头顶的小花取了下来。
　　厉无夸张的鼓起掌刚想说什么，被段明一下子揽肩拉了过去。
　　“这是姑娘们的交流时间，你一个大老爷们就不要凑热闹了。”段明对着厉无小声道。
　　“那我这个大老爷们要干嘛？”厉无问。
　　段明用扇子指了指刚才厉无抓起来的鱼，道：“和我这个大老爷们一起烤鱼。”
　　“好主意！”厉无打了一个响指。
　　“你去捡柴火。”段明马上吩咐道。
　　厉无不动，问段明：“那我去捡柴火了，你呢？”
　　段明掏出一个小匕首，晃了晃转了转，挑眉道：“我杀鱼。”
　　“可以！”厉无觉得这很公平，于是直觉去捡柴去了。
　　而清素和忘语那边，清素跟着忘语学起了怎么编花环，编着编着清素凑到忘语边上耳语，“你看他们，好傻啊！”
　　“年轻人。”忘语吐出三个字十分不屑，好像自己年龄很大一样。
　　段明和厉无烤鱼一直烤到了下午，中途厉无又去摸了几条，然后还觉得光吃鱼肉不够，又跑到了林子里逮了两只兔子来烤，还顾及清素摘回来了几颗红果子。
　　就这样吃饱喝足之后，四人在草地上躺了一个顺溜。
　　厉无一开心就想说话毕竟人也就二十一，看了看周围的山山水水，对着段明感慨：“段兄啊，等那一天我功成名就退隐江湖，我就找一个这样有山有水的地方隐居，然后天天钓鱼天天打猎，美哉美哉。”
　　“就你那三脚猫功夫还功成名就，哼！”段明笑着打击厉无。
　　结果厉无一听一个鲤鱼打挺的站了起来，拔出清霜剑就刺向段明，一边刺一边嚷嚷：“谁三脚猫功夫？谁三脚猫功夫？”
　　段明一开始还能翻身躲，后来厉无攻势越来越快他便不好躲了，只好也掏出自己惯用的扇子和厉无怼起来。两个都是武林年轻一辈中的佼佼者，又都比较在乎自己在外的形象，所以打起架来你来我往、你舞我旋，即精彩又十分具有观赏性。
　　清素仔仔细细的观察着他们的每一个招式，将它们完全记在了心中。而忘语怕清素被他们的剑气所波及到，将她带到了远处一棵视线不错的歪脖树上。
　　两人坐在树上，下面厉无和段明打得难舍难分，清素则向忘语耳语，同她细数着两人用过的招数。忘语一言不发的看着，不时点了点头不让清素显得独角戏。
　　厉无和段明一下子过了数十招，最终还是厉无这个用剑的占了上风，成功在最后将剑架在了段明脖子上。
　　厉无仰首，乐呵呵的问段明：“谁三脚猫功夫？”
　　“我我我，我三脚猫功夫。”段明承认技不如人，直接后仰躺回了草地。躺了一会儿，又不甘心同厉无道：“你别得意，我可以学医的人，小心我给你撒一脸毒粉毒死的。”
　　“哼！”厉无得意，将剑直接插到了旁边的草地里，也学着段明的样子躺了下来。
　　“不过你刚才说得那样也挺不错的，不如这样吧！以后等你找到隐居的地方了你就告诉我，我再去把你的房子抢了。”段明躺着翘起二郎腿，悠悠道。
　　厉无拔了几根草丢向他，笑骂：“你想得倒美！”说完回头问树上的清素与忘语，“清素妹子、忘语姑娘，你们以后有什么打算啊。”
　　“我啊？我以后想云游四方，悬壶济世。”清素笑盈盈道，说出的话十分符合她医女的人设。
　　忘语看了她一眼，淡淡道：“我都行。”
　　“你随我去。”清素拉着忘语的手笑道，忘语不置可否。
　　让四个人都没有想到的是，他们最后居然在这个山谷中待了一天一夜。
　　以天为盖地为席，狠狠的圆了一把身上不差钱能住客栈就绝不露宿的厉无的浪子游侠梦，当然对清素和段明来说也是这样。幸好他们都身怀武艺，而清素也有忘语护着，不然水边的蚊虫是绝对不会放过他们的。
　　忘语几乎没有睡眠，所以她在三人呼呼大睡之后依然清醒着，躺在草地上看着谷外的苍穹。今夜没有月亮，因此天上的星光是最多的，甚至可以看见银河。而因为是水边，周围又是山林，所以在他们的四周也出现了很多萤火虫。
　　星河倒映在水中，萤火蜉蝣在水上，天上人间的界限都没那么分明了。
　　清素不知什么时候醒了，翻过身来看忘语，借着她的眼睛观赏着漫天星光。
　　此夜当得上是良辰美景。
作者有话要说：　　厉无二十一岁，段明二十一岁小厉无三个月，清素自称二十岁，忘语不知道多少岁但是不超过十九

　　第40章 第四十章 得失

作者有话要说：　　忘语，十六岁。
还有请忽略我之前那令人窒息的操作，谢谢！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“箜篌。”
　　“箜篌？快醒醒。”
　　后半夜的时候, 浅眠的忘语忽然被一个声音叫醒。忘语顺着那个声音看过去, 竟然看到了一片夜空下的茫茫大海, 在墨蓝色的海面上站着一个满身星光的女人, 那个女人张着和清素或者说是和溟嬛一样的脸，但是忘语很明白这个人她没有见过。
　　那个女人望着她对着她招手, 四周都是泛着白浪的海洋，神使鬼差的, 忘语真的让她走了过去, 踩着海水向她走了过去。
　　“箜篌。”那个人又唤起了这个奇怪的名字, 让忘语觉得陌生又熟悉，她直觉唤的就是她自己。
　　忘语靠近了那个女人, 看着那个女人, 情不自禁的被她吸引，尤其是她的眼睛。她的眼中有浩瀚宇宙，有跨越无数光年的流星, 也有无尽的瀚海，有绝美的世间万象, 有白云归处一片孤舟, 舟中仅渡忘语一人。
　　“箜篌, 我一直都在啊。”那个人将忘语抱住，一直失去感知的忘语竟感觉到了什么。
　　忘语感觉到了，感觉到了发丝碰触到脖子上的痒，感觉到了怀抱的温暖，还感觉到了海水的咸味, 和她说不清道不明的一股淡香。
　　忘语贪婪的嗅着女人身上浅淡的香气，忍不住将女人反抱住，抱到两人皮肉相贴到极致快要将要将对方嵌进骨血的地步。她有一种感觉，她想离这个女人更近一点，更近一点，近到灵魂缠绕不分彼此。忘语不明白这是什么感觉，是融合接纳也是掠夺占有，她正从女人疯狂的摄取着热度。 
　　“箜篌。”女人轻柔抚摸了忘语后脑的头发，用好听的呢喃着：“你一定要醒来。”
　　“我在等你。”
　　“如你曾等待我时一样。”
　　风……
　　忘语看着自己的手指，从草地上站起来，她茫然而又新奇的看着周围的一切。她站在原地，一转身就看到了身后的森林，听到了最熟悉最喜欢的，风吹树叶的声音。
　　沙沙的，凉凉的……凉凉的。
　　忘语站在夜风中，缓缓对着长风敞开怀抱，然后瞪大了眼睛。
　　她能感觉了！她能感受到风了，不只是听到看到，还可以摸到闻到了！
　　忘语又蹲了下去，小心翼翼的摘下了一朵在风中颤巍巍的小花，花梗上有一只小虫被惊吓到了，跳到了忘语的手上。忘语凑上前去，仔细仔细的看着这小小的瓢虫，忽然嘴角勾起笑意，缓缓吹了一口气一点点将小虫吹走。
　　她用另一只手护着小花的花瓣，犹豫再上之后，慢慢的轻轻的将小花放到了自己鼻子下面，然后深吸了一口气。
　　真香……忘语一下子将小花丢下了，用双手捂住自己的脸，眼泪从她指缝中流了出来。她无声的哭泣了一会儿，之后抬起脸看向远方，她看到了天空中最后一颗也是最亮的那一颗星星，忘记是谁说过的，那是启明星。
　　那是黎明的象征，它的方向就是游子归家的方向。
　　天边发出红光，是太阳要出来了吗？忘语胡乱摘了几朵野花用一只手紧紧抓着，另一只手放在胸前感受着自己的心跳，无法控制住自己不断上翘的嘴角。
　　活着的感觉……这就是活着的感觉？
　　忘语对着东边跃出的金光伸出手，似乎感觉到了一点暖意，她眨了眨眼看见了自己眼睫毛上的彩虹。
　　从来没有那么一刻，她深切的领悟了生命的感觉。
　　“忘语？”
　　清素醒了过来，看着忘语面朝晨光的背影忍不住唤了一声。
　　风停了。
　　然后清素看到了忘语在一瞬间回头了，可是在她的眼睛里清素看到了匪你所思的绝望，忘语的眼神绝望而痛苦，她颓然的放下了努力向前伸出的手，张了张嘴吐出两个破碎的词：“没了。”
　　“什么没了？”清素不解，站起来靠近忘语。
　　此时东方的太阳挣扎着跳出了彩云拥抱，忘语站在绚烂的红光中，一身黑衣如耀斑一样，似乎永远无法被照亮。
　　忘语将自己的手翻来覆去，另一只手上的花完全掉了地上，她又一次用悲哀的声音告诉清素：“没有了。”
　　“你怎么了？”清素从来没有看到她这样绝望的表情，绝望得像下一秒就会死掉一样。
　　“没有了。”忘语不停呢喃，表情执拗而略显癫狂。
　　清素走上前去，拉住了她不停开合的手，加重了声音：“忘语！”
　　这如命令一样的语气让忘语瞬间瞪大了眼睛，她眼睛里面痛苦的迷茫消失了。清素抱住了忘语，忘语没有抗拒，垂下眼帘同清素缓缓道：“我刚才做了一个噩梦。”
　　“醒了就好。”清素似乎温柔道，紧紧按着忘语的背怕她反抗。
　　可如果我不愿意醒呢？忘语在清素看不到的地方不停眨着眼睛，却怎么也挤不出一滴泪水。
　　为什么？忽然让我得到又忽然让我失去？没有一点征兆，生而又死。
　　过了一小会儿，厉无和段明也醒了，大家收拾整理之后就准备离开了。离开之前，他们都不约而同的将这个山谷打量了很久。因为他们都不知道自己有生之年还会不会来到这个地方，未知的命运总是无常而波折的，现在的他们都无法预料。
　　用轻功下来简单，用轻功上去就很难了。所以这一次大家的神情都很严肃，除了忘语之外。忘语依然是什么都不在意的模样，撇了一眼上去的岩壁，借着崖壁的突出三下两下就登了上去。而且上去之后她还直接走了，完全不管还在崖下的清素三人。
　　“这……忘语姑娘，今天似乎心情不好啊。”厉无摸了摸鼻子，对着一脸忧心忡忡的清素说道。
　　清素担忧的看着崖山叹了一口气，幽幽道：“她总是不和我说发生了什么。”
　　出奇的，段明安慰了清素：“你不要难过，她或许只是做了个噩梦，不知道该怎么说。”
　　“她确实做了噩梦。”清素道，然后咬了咬下唇，失落：“可那究竟是什么梦让她这个样子。”
　　“可能是和她失去的记忆有关吧。”段明猜道。
　　“或许吧。”清素神色依然黯然，落寞。
　　厉无不知道怎么安慰她，于是强行转移话题，清了清嗓子道：“先不管这个，当务之急是我们都要先上去。”
　　清素也明白，勉强笑道：“是啊。现在忘语走了，就劳烦厉大哥你带我上去了。”
　　“我也可以啊，清素妹子。”段明立即笑道，他心知清素不会让他带，只是活跃个气氛。
　　厉无白了段明一眼，有些小紧张的揽住了清素的腰，看着岩壁缓缓运转自己的内功心法，还是谨慎的同清素道：“你一定要抓紧我。”
　　清素点头，从眼神看起来对厉无很是信任，但是她的心其实一定也没有放在这看似惊险的上升之旅上，早上忘语的那一个眼神让她如鲠在喉始终无法释怀。
　　她上一次在忘语身上看到类似的表情还是在十年前，在忘语还是六、七岁的时候。
　　‘难道她想起了什么？’清素依偎在厉无怀中，为自己的想法感到了心慌。然而她撇了一眼在旁边攀爬的段明打，消了自己这种太过恐怖的想法。
　　如果忘语真的想起了什么，她对段明就绝对不会是这种态度，但凡忘语只要想起了一点八年前的事，她看段明的眼神就绝不会像现在这样冰冷。
　　清素松了一口气，但是那个眼神带来的不安总在她心上萦绕不散。
　　清素握紧自己的手必须控制住自己，不能让自己渐渐狂躁的心情被任何人察觉，尤其是不能让实质性的杀气参生。
　　“我动作太急了吗？”见清素神色有异，厉无担忧的问。
　　清素摇头，看了眼下方的小潭，低语：“我只是有点舍不得这里。”
　　“我也有一点。”厉无道，觉得自己这样有点不豪气，所以声音说得有点小。
　　段明看了看两人，毫不掩饰自己的笑。
　　“等你们去了我师父和余伯父他们隐居的地方，你们就不会舍不得这个小水坑。”
　　厉无一听来了兴致，便问他：“那他们隐居的地方在哪里？”
　　“说来也巧，就在蜀中的一处名山之下。等你去那季家祝完寿之后，我就带你们去长长见识。”段明道，看样子对自己从小长大的地方尤其自信。
　　“是吗？”厉无做出不相信的样子。
　　而清素温柔道：“那到时候我一定要好好长长见识。”
　　“哼，那边山美水美，有药材有美酒，包你们乐不思蜀……不对，乐不思蜀外。”
　　段明在这边侃侃而谈的鼓吹着自己的家乡，那边忘语拉着自己的马穿梭在树林中，手中捧了六七颗大小不一、颜色不一样的果子，有三个一看就青涩，吃不得。
　　忘语大约走了十几步，又发现了一棵结了果子的树，这树的果子是瑰红色的，色泽油亮。一树果子都已熟透，却少有被鸟类啄食过的痕迹。
　　忘语摘下了两颗果子放入口中，咀嚼两下之后将其咽入腹。她知道这是什么果子，知道她的药性、毒性，但是她重复着摘食吞咽的动作，始终无法理解写在卷宗上的‘甘甜辛辣’是什么味道。
　　清素三人找到忘语的时候，她站在一棵枝繁叶茂的阔叶榕下，不管是着装还是神色看上去和平常都没有区别。
　　“给。”忘语也看到了他们，将两颗青果子分别扔给了段明和厉无，淡声道：“尝尝。”
　　段明接过果子拿在手里把玩没有要吃的意思，而厉无不疑有他直接将青果子扔进了嘴巴里，还不假思索的嚼了起来。
　　“啊——”一声长长的嚎叫划破了整个森林的寂静，接着是更响的一声，“好苦好酸！！！！！！！”
　　“哈哈，你是傻子吗？青桔也吃？”
　　“还连皮一起吃？！”段明当即就笑了，一连面子都不准备给厉无留。
　　忘语看了眼回味不穷的厉无，将手中剩下的一颗青桔扔到一边，若有所思：“原来青色的桔子真是酸的。”
　　厉无惹不起来她，只觉得悲从中来不可断绝。
　　“清素，你看你师妹，太过分了！”厉无痛心疾首。
　　“她也是好奇。”清素自然笑盈盈着护短。
　　段明则打击厉无：“是你自己没常识，连桔子都不知道。”
　　“华山又没有这个！！！！！！！！！！！！！”厉无委屈的咆哮了出来。
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳，然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。
　　这句话对于不管那个时期的忘语来说，都是契合的。
　　四十一章邪教
　　经过几天并不是很艰难的跋涉，四人在段明的带领下终于到了蓉城，也是厉无要祝寿的蜀中世家李家所处的城市。
　　值得一提的是，在这短暂的几天中，厉无使出了一波让人窒息的操作，他将自己身上的钱财一分不剩的都施舍给了路边的乞丐。那乞丐是不是真乞丐无从得知，但是厉无这下子差不多快成乞丐了。
　　厉无如今身上除了换洗衣物和要送的礼物之外一无所有，不过幸好他还残留了一点理智，没有把自己的清霜剑也送出去。然而虽然已经到了蓉城，李家的寿宴却还有三天才开始。厉无脸皮不如段明厚，也做不出现在去找李家借关系撑吃撑喝的事情，所以摆在他面前的当务之急就是找人借钱。
　　找谁借呢？莫过于一路长途跋涉走出感情来了的其他三个人。
　　厉无做好了充分的心理准备，终于在段明带着他们体验油茶的时候，向其他三人开口借钱了。
　　然而段明表示自己出门的时候以为可以一路上吃余幽篁的，所以没带多少银两，身上剩下的银钱只能勉强撑到自己回家的时候。清素倒是很爽快的答应了可以借他钱，但是又同时告诉厉无，自己身上的钱是和忘语公用的，还需要厉无自己去询问忘语的意见。
　　于是厉无能不能借到钱这一个问题就被抛到了忘语身上，谁也不知道她是最好说话的，还是最不好说话的。
　　“忘语姑娘……”厉无看向沉默的忘语，刚说出一个名字就卡壳不知道该说什么了。
　　忘语看向他，凉凉的目光让厉无心里很是没底。
　　“借钱？”忘语淡声问。
　　厉无点头，摸着鼻子尴尬道：“借一点点就好了。”
　　忘语将自己面前的油茶推开，对着厉无缓缓道：“你知道什么是典衣当剑吗？”
　　“啊？还是不好的吧……”厉无看着自己手上的清霜剑，认真的思考起来这剑能不能当，但是想想还是算了，清霜好歹是个名剑它还是需要面子的。
　　厉无以为忘语不借了，便又看向清素，觉得还是这一个看对眼了的能商量一点。结果刚转头，段明就用扇子捅了捅他胳膊肘。
　　“干什么？”厉无看向段明，有点急又有点气，还有点无奈的小烦躁。
　　“看。”段明用扇子点了点桌面，示意厉无看。
　　厉无这才发现忘语拿出了两片金叶子放在了桌子上，正淡淡的看着自己。厉无不确定的将手摸向金叶子，一边观察着忘语的反应一边用手指指向自己。
　　忘语肯定的点下了头，厉无收下金叶子直接站起来对着忘语抱拳：“忘语姑娘，从今以后你就是我的大恩人了！以后只要你开口，就算是刀山火海我也在所不辞！”
　　“一诺千金，很好。那就当我用这钱卖你这一诺，你不用还了。”忘语淡淡道，唇角似有笑意。
　　清素此时也掩唇笑道：“忘语你果然还藏了私房钱。”
　　“最后的了。”
　　有钱之后底气就足了，厉无的背又重新挺了起来，刚才看着食欲全无的油茶现在看起来色香味俱全，所以他吃了一碗又一碗。直到老板操着大咧咧的蜀中口音走过来，告诉他真的不能再吃咧，如此他才被段明拉出了摊子。
　　一路走来，段明早已对清素和忘语放下了戒心，完全忘了自己其实是来调查这个两人的真实身份的。刚吃完早饭就拉着有钱了的厉无去外面吃酒听曲，完全不管留在客栈的清素两姐妹又要干什么了。
　　这也终于给了清素放飞自我的机会。
　　蜀中的响午是热得不能再热的，人只要在街上一走，便像猪进了烤笼不消一会就是一身黏巴巴的油汗，就连落脚的地板都是做铁皮烧烤的铁皮。所以蜀中人民在正午的时候大多都是窝在家里面不出门的。
　　忘语脚下的小院落中的人也不例外，她一身灰白色衣服站在灰瓦上面，静静听着屋里面两个大闲人窃窃私语。这两个人也是来参加李家寿宴的，也是江湖人，不过出身于小门小派知道他们的人并不多。
　　正午的太阳给了两人充足的提示，忘语在屋顶的影子被映在了院子里，只需他们往外一看就能发现的头顶上有人。然而两个人聊得实在是太开心了，并没有感受到忘语手上长剑的杀气。
　　忘语此时的神色很奇怪，就一动不动的站在屋顶上，安静的盯着屋檐下紧闭的门，半天了眼睛都不眨一下，就好像只是一个巨大的栩栩如生的人形木刻一样。最重要的是，她的瞳孔已经如死人一样完全溃散，眼仁外的地方缠绕着无数青紫色的东西，那些东西是活的把她的眼睛当成水不停游动。
　　这才是傀儡真正的眼睛。
　　下面的两人终于聊完了，其中一个大笑着推开了紧闭着门。那个人看到了院子里忘语的影子，然而他还没来得及惊讶，还没来得及提醒身后的人一声，死亡之刃将向他劈了过来。
　　忘语动如闪电，在一个眨眼间来到了他身前，他看到最后一个画面就是刀刃绽出的如水银一样的精光。
　　第一个人直直倒下，倒在了第二个毫无防备的人身上，那个人反应极快拿起手边的武器横担在自己胸前格挡，然而一切徒劳无功，薄如蝉翼的剑顷刻间划断了他的精铁武器，给了他贯穿心肺的致命一击。
　　没有一声惨叫，没有溅出一滴鲜血，他们被忘语杀死了。
　　忘语在他们尸体前蹲下身，从怀中掏出一个小盒子，然后咬破自己的手指将血滴进了进去，原本盒子里只有一盒透明的和普通的水没有区别的液体，然而当忘语将血滴进去的时候，盒子里面的水动了起来，蠕动了起来。
　　忘语将盒子里面被染红的虫子分别倒进了两人微张的嘴巴里，蹲在两人的尸体前耐心的等待着，她甚至可以看到虫子在两人皮肤下爬行的痕迹。似乎是等待太过无趣了，忘语还用手指在地上模拟着虫子的爬行，她的手指一直下滑着终于停到了一个点上，然后她马上看向两具尸体。
　　赤阳之下，这两人起尸一样从地上坐了起来，然后开始缓慢的活动自己僵硬的四肢，如同没有看到旁边带剑的忘语一样，直直的站起身回到了屋里面去，还将木门重重的关上了。
　　没过多久，门里面又响了两个闲人谈天说地的声音。
　　忘语看了紧闭的门扉一眼，跳回房顶上，无声的朝千里之外疾行。
　　快傍晚时分，厉无和段明各自拿着一壶酒勾肩搭背着回到客栈，和他们一起到客栈的还有一份邀请信。
　　邀请信是一个全身都裹在黑布里的人送来的，送来的时候他们四个人都在，厉无想接过信但是被忘语阻止。
　　“是蛊人。”忘语看着那个裹着黑布的人凉凉道，她的眼睛已经恢复正常了。
　　那个黑布人竟对着上前来的忘语恭敬了跪叩，忘语接过他捧在头顶的信，将信拆开。其他三人看到了在她拆信的时候，不断有小得像蚂蚁一样的虫子从信中掉出来。而那黑布人也在段明和厉无没注意的时候跑掉了。
　　“呵呵。”忘语看完信之后冷笑了一声，然后将信递给了厉无，厉无被不断掉出来的虫子唬住了不想接，忘语于是道：“已经没了，你可以看了。”
　　厉无这才接过信读了起来，段明也凑了过去。
　　清素直接问忘语：“是什么？”
　　“邪教想和中原武林讲和，邀请他们这些年轻弟子去流霞山庄吃个饭，给他们一个澄清一些事情的机会。”忘语淡淡道，语气里略带不屑。
　　“应该不会有人去吧。”清素一听便皱眉道，苗疆邪教和中原武林积怨已久，这些年轻弟子不会傻到羊入虎口。
　　忘语示意她看向从信里面掉出来的虫子，道：“不管他们想不想去，只要一沾上这种虫子便由不得他们了。”
　　“这是什么虫？”段明问忘语。
　　“它叫‘三日蛊’，顾名思义中蛊者若是三日之内不将蛊虫取出来，那么他将在第四天日出的时候化成了一滩血水。”忘语同段明解释，然后思索了下，又道：“这种蛊的制法只掌握在苗教的教主和长老手上，制蛊条件苛刻流程复杂，苗教为了请你们去不惜动用了这么难成的蛊，看来是他们是真的需要见你们一面。”
　　“为什么苗疆邪教的人会想见我们？”厉无不明白。
　　段明看着地上的虫尸，摇了摇扇子道：“或许他们是想将正道年轻一辈的弟子集中起来，一举消灭掉。”
　　“不可能的。”清素摇头，“苗疆邪教不同于西域魔教，西域魔教的总坛没有人知道在什么地方，但是苗教的总教在什么地方我们大致都是清楚的。苗疆人大多避世，他们应该没这个胆子做这种会让整个武林震怒的事情出来。”
　　“那他们就是真心想邀请我们去？”厉无觉得不可思议。
　　段明将那个请帖翻来覆去的看了许多遍，叹息道：“所以我们去还是不去呢？华山厉无，药谷清素？”
　　厉无思索了片刻，一锤定音：“我们去！”
　　“不管他们苗教打得是什么算盘，我们都必要要去看看。”厉无说着，拿过段明手中的信，“我们不去谁知道他们会怎么对付那些中了三日蛊的，就算是龙潭虎穴也要去。”
　　随后又问忘语：“忘语姑娘，你知道三日蛊的解法吗？”
　　“我知道。”忘语点头。
　　“那好，我们明晚就这流霞山庄闯一闯。”厉无道，他知道和他同行的三人不会拒绝。他此时已经不再是那个马虎青涩的江湖少年，他是华山派最优秀的弟子，是江湖中公认的新秀，名剑清霜的主人。
　　是被盯着喉咙的猎物。忘语低垂下眼帘，忍不住摸了摸自己腰间的宽大束腰，她今天有很长一段时间的记忆空白，而且她身上的软剑被动过。很显然，清素出手过。
　　当天晚上，清素在忘语耳边呢喃着：“快开始了”。
　　这十几天的游山玩水太畅快，忘语竟然一时忘了自己的身份定位是什么。傀儡，永远都是要被人操纵的。
　　而余幽篁也终于来到世外桃源一样的医谷，见到了医谷掌门，也知道了一些当年的真相。第二天早上，余幽篁以最快的速度前往浮山镇。
　　他现在只能确定三件事情，一件是魔教和正道有不共戴天之仇，一件是邪教和魔教也有千丝万缕的关系，而两件事情的关键就是八年前魔教圣女溟嬛的死。
　　第三件事情则是，医谷谷主门下那个叫忘语的亲传弟子是个哑巴，根本不会说话！而叫清素的弟子，则是个无颜女。很明显，现在在段明身边的两个医谷弟子都是假的。
　　

　　第41章 四十二 流霞山庄

　　流霞山庄的主人是上一代的江湖第一美人流霞仙子, 流霞仙子出身峨眉派, 早年以‘美人如玉剑如虹’而名扬天下, 后嫁于名噪一时的醉侠柯古为妻, 按理说流霞仙子和苗疆邪教是怎么也扯不上关系的，但是今天晚上由邪教举办的宴会, 确实是设在流霞仙子的府邸的。
　　这次去流霞山庄的只有清素以及厉无、段明。忘语因为身上有蛊王容易引起邪教注意，所以留在客栈, 而且也受厉无所托去看看那些没有参加邪教宴会的人, 看看邪教会怎么对付这些不合作的。
　　三人到达流霞山庄时恰好是酉时, 夏季的这个时候太阳依然高高挂着，照得流霞山庄的一切分分明明。他们将请帖交给了候在门口的人, 然后由一个邪教女的带领下进去正厅, 也就是正式开始宴会的地方。
　　宴会开始还有半个时辰，所以厉无等人便趁此机会观察起眼前的流霞山庄。因为流霞仙子和醉侠柯古都出生于江南姑苏城，所以流霞山庄的建筑是苏氏风格的, 白墙青瓦，风亭水榭, 梯桥架阁, 竹林从萃, 处处都有诗情皆可如画。而其中在长廊上往来如梭的邪教弟子则和这江南水景格格不入，一个太狂太艳一个太俗太雅，正如此时结伴而来的邪教教主和流霞仙子。
　　流霞仙子虽然年已半百，但是徐娘半老风韵犹存，眉目之间依然是第一美人的不老风华。
　　“看起来好眼熟。”厉无悄悄的打量着流霞仙子, 偏头同段明耳语道。
　　段明也仔细瞧着流霞仙子，认同的点了点头。在他们看来这个流霞仙子的脸是十分眼熟的，总觉得在哪里见过一样，但是一时又想不起来。
　　清素也不动声色的观察着流霞仙子，就凭这一张脸，这个流霞仙子就留不得。
　　清素轻抿了一口茶，在流霞仙子看向她的时候报之一笑，流霞仙子随之挪开了目光，继续打量其他人。
　　然而流霞仙子并不是宴会的主角，所以她只是出来晃了一圈，告诉众人自己并不是被人威胁的而已。宴会的主角是在她旁边的邪教教主，令人意外的是这一届的邪教教主竟是一个目光纯粹的少年郎，虽然一身大红大紫但是看上去温良无害，很难将他和他的地位联想在一起。
　　邪教教主拱手送别了流霞仙子，随后上台向台下的一众江湖弟子陈情，他自言名为尔鹿，用不太标准的中原话给大家科普了一波苗疆邪教的历史。
　　他讲得着实啰嗦与无聊，厉无打量了一下四周的其他人，他们看上去都心不在焉，有的面露不屑，而有的紧紧抓住手中剑器恨不得现在就上台把这个年轻教主给剁了。
　　厉无猜了猜，这里面有大概一半的人是抱住和自己一样的想法来的，而剩下的一半则是畏惧于邪教的蛊。而且这群人里面，有很多很多都是被种了三日蛊的。
　　那教主还在讲邪教的历史，而他手下同为邪教的一个中年人则招呼众人落座，并让人上了第一道菜。
　　“嗯？”清素拨开开胃小菜上面的装饰，将几颗小小的同山椒一样的东西挑了出来，同厉无道：“这菜中竟有三日蛊的解药。”
　　而段明直接一点，将那东西直接扔进了嘴巴里面，然后吐出两个字：“无毒。”
　　“就这么轻易把解药给出来了？”厉无也夹了一个，显然不能理解。
　　恰好一个邪教弟子经过他们这一桌，看他们将那些小东西挑到了一边，于是还操着怪异的官话劝他们不要这么做，一个劲儿的说这东西好吃要他们多吃些，而且还一副你们不吃我就不走的样子。三人对视，各自挑了一颗解药当着那人的面吃掉，那人这才满意的笑着走了，走之前还一个劲儿的夸他们好中原人。
　　“这样看他们也不坏啊。”厉无扫了一边周围的邪教众生相，忍不住低语道。他目前看到邪教就是啰嗦的小教主，稳重的大长老和一群满眼新奇的小弟子，还没有看到什么一看就是恶人的人。
　　“知人知面不知心。”清素轻笑着提醒他。
　　正说着，一个大约只有五、六岁的苗疆小姑娘蹦蹦跳跳的来到了清素身边，奶声奶气的同清素道：“大姐姐~”
　　“怎么了？”清素笑盈盈的低头看她，听到了后面一众苗疆弟子的哄笑声。
　　苗疆小姑娘转身指向一群苗疆弟子中的一个年轻的小伙子，特意放大声音：“我哥哥喜欢你哦！”
　　清素于是看向那个双颊红透了的小伙子，笑了笑，又回头看了眼开始瞪小伙子的厉无，低头同小姑娘轻声道：“可是大姐姐已经有喜欢的人了。”
　　“啧啧。”段明摇了摇扇子，厉无得意。
　　“这样的吗？”小姑娘显得有些沮丧，但是很快又开心了起来：“那好吧，哥哥以后还是我一个人的~”说着，又蹦蹦跳跳的离开了。
　　之后，清素又听到了苗疆弟子们的爆笑声。
　　“还真是热情大胆啊。”段明这个角度可以直接看到打趣那个小伙子的苗疆众弟子，于是忍不住感叹。
　　不管邪教教众是什么情况，刚回到自己闺房的流霞仙子此时的状况是不怎么好的。
　　刚坐到梳妆台前的流霞仙子，看了眼镜中的景象之后又马上站了起身，猛地回头，喝道：“何人在此？”说话间，流霞仙子挥袖一排银针不由分说的飞向了前方的长长垂幔。
　　垂幔那边一个人影而过，流霞仙子的银针被尽数躲过，扎在了柱头上。整个屋子又恢复了死一样的寂静，但是流霞仙子知道那个人还是里面。
　　流霞仙子屏息凝神，一步一步走向那个房间，丝毫不敢松懈。她感受着空气中的异动，大致猜到了那人在屏风后面，流霞仙子慢步靠近屏风，惯用的水袖悄悄挽了挽。周围一切无声，流霞仙子凝眉，直接用水袖打向屏风。屏风瞬间倒地碎成几半，但是那个人并不在那里。
　　流霞仙子只能深吸一口气，继续找，突然间她耳朵微动听到了什么，迅速闪身抬头，对着从房梁上俯冲下来的人甩出水袖。那人见流霞离开，于是在空中将身形翻转过来，挥剑借着剑风荡开流霞的水袖，稳稳落在了流霞的对面，动作依然是提剑式。
　　“你是谁！”流霞手按在暗器囊上，防备的看着那人。
　　那人一身流霞山庄的侍女服，手上拿着一把薄如蝉翼、晃动如蛇的软剑，长发因为刚才的大动作散了下来挡住了大半张脸，所以看不清相貌。
　　她并没有回答流霞的问题，而是挥剑攻向流霞面门，流霞只得放下疑问晃动水袖璇身躲过攻势，再转守为攻绕到那人后方，将水袖卷向那人的脖子。那人也不躲，如身后长了眼睛一样，直接向后挥剑绕过水袖直袭流霞的手。流霞也直接放下袭击收回水袖后退三步，那人这才转身，蓄力冲向流霞。流霞立即扔出剩下的暗器，反手拔出放在剑架上的秋水剑。那人无惧流霞的暗器，身影快得在空中只剩几个越来越近的残影，流霞稳住下盘对着自己眼中的软剑剑锋挥出秋水剑，一硬一软的两把剑交锋，那人的软剑被秋水较为霸道一点的剑气弹开，直接脱手飞了出去。那人反应也快，在软剑要被流霞用水袖卷住的时候收回了剑。
　　现在优势到了流霞这边，于是流霞又问道：“你到底是谁？”
　　“杀你的人。”那人微微将头倾斜，长发滑到一边，露出了一张惨白的脸。
　　“你！”流霞顿时惊了，瞪大眼睛，一个名字脱口而出：“流苏！”
　　那人不解其意，也不打算明白，又开始了不依不饶的进攻，每一招每一式都是杀招。然而流霞的剑气却弱了下来，只是一味的防守格挡，就算必须攻击也多是留情，还在缠斗之余，对那人喊道：“你先不要打，听我说！你仔细看看，不觉得我们长得太像了吗？”
　　那人不理流霞，剑势更加凶狠。
　　“好！我自有办法让你停下！”流霞咬牙，一边挥剑抵挡那人的攻势，一边后退。
　　眼看她退到了墙边的死路，那人瞳孔一缩一跃而起使出了杀招，明明是软剑却有着雷霆剑势。与之同时，流霞按下了墙上的机关，一个笼子直接从落了下来。
　　“嘶——”流霞捂着受伤的手臂倒吸了一口气，如果不是她及时按下了机关，那她受伤的就不只是手这么简单了。
　　那人被从天而降的笼子牢牢的关在了里面，在明白用软剑无法砍掉锁链之后就安静了下来，提着剑平静的看着笼子外面的流霞。
　　流霞不敢离笼子太近，远远的问第三遍：“你是谁？”
　　那人低垂下眼帘，淡淡道：“忘语。”
　　“什么来路？”
　　“邪教仇人。”忘语保持着一贯的冷静，丝毫不显慌张。
　　流霞走进一步，神情放松了稍许，缓缓问忘语：“你认不认识一个叫陈流苏的人？”
　　“不认识。”忘语道，不知道流霞到底想做什么。
　　“你父母是谁？”流霞又问。
　　忘语猜到了她的意图，依然平静道：“我是被医谷收养的孤儿。”医谷一直都有收留孤儿的传统，而且医谷弟子这个名号听上去是不带威胁的。
　　“孤儿……”流霞看着忘语，开始自言自语：“那里面没有那个孩子的尸体，如果她还活着……那么……”
　　“你今年多少岁？”流霞握着秋水剑，死盯着笼中的忘语。
　　忘语垂下的眼睛中黑漆漆的眼珠子转了转，流霞出生于江南姑苏……姑苏慕容……没有那个孩子的尸体……
　　赌一把吧。忘语看向流霞，吐出自己算好的数字：“十六岁。”
　　“十六岁！”流霞重复着，眼睛亮了，她大步走向忘语，在快要到笼子边上的时候又猛地退了回去，理智的看向忘语同自己相似的脸，又问道：“你身上有没有什么胎记？”
　　胎记……看来和段明要找的真是一个人。
　　忘语动了动长睫毛，弯腰放下了长剑，然后脱下外衣，将里面的衣裳拔到肩头，露出了右手臂上臂处的三颗小痣，两颗红色的一颗黑色的，然后不动声色的观察着流霞的表情。
　　“歙儿！”流霞在看到这三颗痣的时候，瞬间就红了眼眶。她再不管其他的，直接走到了忘语的旁边，望着她一时竟无语凝噎。
　　“余……不，慕容华歙吗？”忘语眨了眨眼睛，轻声问道，似乎有所动容。
　　流霞点了点头，哽咽道：“你果然还活着！”
　　“歙儿，我是小姨。”流霞道，隔着笼子握住了忘语的手，“你知道小姨这些年找你，找得有多苦吗？这么多年你到底去哪儿？为什么不回家？”她说着说着就说不出话了，眼泪一串串的往下掉，握着忘语的手也越来越紧，眼睛被泪水所模糊，一半是悲一半是喜。
　　“我……”忘语看得出她是真情实感，一时编不出其他的话便故作不知所措。
　　“我真的是你的小姨，你小时候还见过我的，你不记得了吗？”流霞继续以哭腔说道。
　　忘语略加思索，迟疑道：“小姨……？”
　　“是我。”流霞含泪点头。
　　而在外面的宴会，邪教那个叫尔鹿的教主终于讲到了正题，他神色一肃，对着台下众人抱拳，朗声道：“在下召开这次宴会，是要澄清一些你们中原武林对我苗教的误会。”
　　“我苗教避世南疆，虽然以虫蛊为伴、以蛇蝎为邻，但是我们绝不是什么坏人。”
　　尔鹿道，只要邪教的弟子们在他的话后点了点头。
　　台下有人嘀咕：“与这些玩意儿为伴还不是坏人？那啥是坏人？”
　　那边恰好尔鹿清了清嗓子，道：“而且我们苗教你们一样，有一个共同的敌人，那就是西域魔教！”
　　西域魔教这四个字一说出来，整个宴会都安静了，那些原本那些并没有把尔鹿的话放在心上的众少侠立刻看向了他，等待着他的下文。在很多人心中，魔教和邪教都是捆绑销售的一根绳子上的蚂蚱，都是同一种玩意儿，所以听到这种和翻脸不认人差不多的宣言时觉得十分新奇。
　　“我知道因我教中之人率性而为，所以在你们中原武林中名声并不是很好。一些我教弟子做的事情，我苗教是认的，但是有一些事情并非是我苗教之人所做，而是西域魔教对我们的陷害。”
　　“你们中原武林对我苗教误会最大的一件事，就是十年前慕容氏的灭门一案。当年中原武林盟主谢蕴定下妄言，称慕容氏的灭门一案是我苗教和魔教一同造下的孽。然而，那件事情同我教无关，我苗教从来不会做这种灭人家族的事情。”
　　听到这里段明脸色越来越差，将扇子也捏得越来越响。他都快忘了，背负在余华歙身上的灭门惨案。
　　清素和厉无对视一眼，清素轻声询问段明：“段哥，你没事吧？”
　　段明紧闭着嘴唇，从牙缝中挤出几个字：“他们还敢提！”
　　其他江湖少侠对慕容世家的事情只是知道个大概，但该愤慨的还是愤慨，直接对着尔鹿嚷嚷：“你们说不是就不是啊？那魔教到时候也说不是怎么办？难不成人家慕容氏还是自己灭族的啊？”
　　“人面兽心！”
　　“……”
　　尔鹿似乎早知道她会这么说，一副成竹在胸的样子，朗声道：“我有证据！我有证据可以证明当时的慕容氏灭门一案与我苗教无关。”
　　清素抬头看向尔鹿，放在桌子上的手悄悄握紧。
　　

　　第42章 四十三 柯古

　　醉侠柯古也住在流霞山庄内, 虽然他和流霞仙子是夫妻, 但是因为他的一些风流韵事, 他和流霞仙子已经有三年的时候相对无言了。所以他们虽然住在一个地方, 但是基本没有什么来往，夫妻关系名存实亡。
　　对于邪教的事情, 柯古是知道一些的。但是他并不赞同妻子和邪教合作的行为，在柯古看来邪教都是一些满口谎言的无耻之徒, 妻子这么做和引狼入室无异。
　　柯古之所以被称为醉侠就是因为他喜欢喝酒, 一天十二个时辰, 他有八个时辰都在喝酒，而剩下时间也基本上是在睡觉, 难得清醒。然而今天出奇的, 柯古一天都没有喝酒，他在自己的院落里正襟危坐，擦拭着自己的武器。那是一根碧玉竹棍, 大约三尺长，柯古便是靠它在江湖上闯出了自己的名头。
　　正是在柯古擦拭摆弄绿竹棍的时候, 他听到了竹林中的小径上, 有人走了过来。那个人的脚步很轻, 一般人难以察觉的轻，看来功力大概和柯古相当。
　　柯古竖耳听着，那个人在要靠近竹林的时候反而加重的脚步。
　　柯古不动声色，按捺住性子等着那个人过来。不一会儿，那脚步声越加重, 一个模糊的人出现了柯古的视线范围内。那个人走近，是一个端着托盘的流霞山庄侍女，低眉顺眼的看上去和其他侍女没有区别。
　　“老爷，夫人让人来给你送茶。”侍女走到柯古面前，细声细气的说着，一直低着头不敢看柯古。
　　“夫人给我送的茶？”柯古挑眉，伸手敲了敲桌子，假装什么都不知道的样子，淡淡道：“那就放这上面吧。”
　　“是。”侍女屈膝，轻轻将手上的托盘放下。
　　柯古看向那托盘中，眼神犀利起来，那托盘中的茶是冷的，而且不要以为他看不出这茶里面有其他东西。
　　侍女不知道柯古发现了端倪，带着笑意低语：“奴婢告退了。”
　　柯古欣然颔首，侍女随之退下。就在她退到门边的时候，柯古却突然发难了，他一拍桌子，桌子上的茶杯被内力掀起直袭向侍女背部。茶杯击中了侍女背部，但侍女踉跄了一下，随后朝院外的竹林掠步如飞。柯古操起绿竹棒，跟了上去，可那个侍女的轻功在他之上。
　　侍女的身影在竹林中消失，柯古在竹林中找了几圈都没有找到她，但是却发现了一个重要的东西，一块被挂烂的扎染布块。
　　柯古将布块塞进怀中，略微思索后，疾步奔向流霞仙子所居的流水香榭。从外围来看流水香榭一片平静，侍卫侍女各司其职，什么异常都没有发生的样子。柯古踌躇了一会儿，还是选择走了进去，一路上都人向他见礼，他观察着她们，她们都不是刚才那个端茶来的侍女。
　　所幸的是，柯古找到了流霞仙子，她站在莲花池的白桥上，瞧见他后还凉凉的问他：“你怎么来了？”
　　柯古一看到她就说不出话，笨拙的站在原地望着她。
　　“你看着我干什么？”流霞仙子又问。
　　这次柯古皱起了眉，反问她：“你为什么不骂我？”
　　“我为什么要骂你呢？”流霞仙子微微倾首，有些莫名的样子。
　　柯古不再说话，直接一棒子打了过去，流霞仙子一把抓住绿竹棒，略微生气的问他：“相公你在干什么？”
　　“相公？”柯古冷笑，动了动手腕将绿竹棒抽回来，直接击向‘流霞仙子’的头部，“她可不会叫我相公！”
　　“这么惨的吗？”‘流霞仙子’闻言笑道，声音竟完全变了，变成之前那个侍女的声音。
　　“哼。”柯古冷哼，二话不说直接打。他的攻势大开大合，没有很多繁杂的招式，很快就将侍女打得节节败退，那侍女手中没有武器见自己不敌柯古，便干脆转身逃走，中途还弃下了流霞仙子繁杂的衣饰。
　　柯古当然是马上追了上去，那侍女怕见人，逃向了流霞山庄之外的地方。
　　眼看周围景色越来越野，柯古依然穷追不舍。
　　而在两人一前一后来到一处空地的时候，那个侍女停了下来，易容成流霞仙子的脸带着让柯古觉得无比碍眼的笑容。侍女取下腰部的笛子，吹了一声，笛声尖锐古怪。
　　柯古也停下来，戒备的看向侍女，然后他听到了悉悉索索的声音，定睛一看空地旁边的绿植上竟爬出了一条条细长的怪蛇！
　　侍女将手放在地上，其中一条银蛇爬上了她手腕。她轻吻着蛇信子，用别扭的苗疆口音同柯古笑道：“再见了，中原的朋友。”
　　说着，满地的长蛇一起探头，如漫天箭雨射向了柯古。柯古抵挡住蛇击，一不留神，那个侍女已经在毒蛇的掩护下消失不见了。
　　蛇实在是太多太多了，仿佛整个巴蜀的毒蛇都在这里，即使柯古功力再深厚棍法再巧妙，但是在这前仆后继的毒蛇面前都显得十分无力，最终他一时不慎被一条青尾蛇咬到了脖子，毒液随着毒牙进入到了他血管。柯古因毒性而抽搐着，视线被漫天的毒蛇盖住轰然倒下。
　　在他倒下之后，一个人来到他身边拿走了他的绿竹棒，那苗疆特有的扎染裙摆是柯古看到的最后一个画面。
　　苗疆邪教……倒下的柯古无声的开合着嘴唇。
　　流霞…
　　柯古想起了自己的发妻，含恨闭上了双眼。
　　流霞山庄中宴会还在进行中，段明带着没有温度的微笑看着尔鹿请上来的所谓的证据，是一个看上去大约十六、七岁的少女，尔鹿说她就是慕容氏最后的遗孤。
　　“假的。”段明猛的合上扇子，语气斩钉截铁。
　　“可是流霞仙子都说她是啊。”厉无有些不认同，看着台上告诉众人那个少女就是她外甥女的流霞仙子，不明白为什么段明这么肯定那个叫慕容华歙的少女是假的。
　　清素站在厉无这边，也缓缓道：“不管怎么说流霞仙子和慕容氏少夫人是亲姐妹，她应该不会认错的。”
　　段明冷笑，道：“那慕容华歙还是我的未婚妻呢！我会认错吗？”
　　“未婚妻？？？”厉无惊讶差点叫了出来，这下子他也无话可说了，摸了摸自己的鼻子，又看了看台上和‘慕容华歙’上演着亲情大戏的流霞仙子，忍不住再问段明：“你真的确定这上面这个是假的？”
　　“废话！”段明气得想拍桌子，但还是压抑下了怒火，同厉无解释道：“华歙现在人应该在魔教，倘若他们真的和魔教的人有仇，他们是怎么把人从魔教手中完好无损的弄出来的？”
　　“可是上面这个长得和流霞仙子一模一样。”厉无还是不怎么相信段明。
　　清素也补充道：“不管是这个女孩还是流霞仙子，她们看上去都没有易容。”
　　段明沉默了稍许，然后说出一句颇为灵性，瞬间让其他两个人哑口无言的话，“这么说的话，那忘语长得还和流霞仙子一模一样了！忘语看模样不也十六、七岁吗？”
　　“别说了兄弟。”厉无拍了拍段明的肩膀，给了他一个信任的眼神，“我信你。”
　　“你这么一说似乎也有道理。”清素也开始用怀疑的目光观察着台上的‘慕容华歙’、流霞仙子、尔鹿三人。
　　厉无三人不信，但是其他江湖少侠中有人信了，在‘慕容华歙’声泪俱下的控诉下，他们都渐渐相信了当年慕容家的惨案全是魔教遭的孽，对本来就不喜的魔教愈加厌恶，有的还当场义愤填膺了起来。
　　而尔鹿也示意大家静一下，说出了自己的真实目的。
　　“我之所以告诉大家这些，其实是为了以后和大家合作。我苗教和你们中原武林一样都深受魔教迫害，所以我们是否应当联合起来共抗魔教呢？”
　　他这句话一说出口这些少侠的反应还不错，可以说是群雄激愤。
　　尔鹿满意的笑了，又开口缓和气氛：“大家现在还不必急着表态，我在这里说这件事情是希望大家知道有这么一件事情，一个月后浮山镇的武林大会我们再来商议联盟事宜。”
　　“在座的各位都是武林中佼佼者、个个英姿不凡。我相信下一任武林盟主，就在你们其中。”末了，尔鹿还顺便夸了一遍在场的所有人。
　　他的话有人信，有人不信，也有人无所谓他的话是真是假。但是不管怎么样，尔鹿的目的都达到了，他让这些少年在以后思考关于邪魔两教的事情时多了一个想法，万一邪教真的是好的呢？这万一如果利用起来，可以起到暗示性的作用。
　　这次一定要讨回蛊王。尔鹿在心中暗暗发誓。
　　天街夜凉如水，厉无三人带着一头雾水和满腹疑问回到了居住的客栈。
　　忘语坐在客栈楼下等他们，旁边的位置上躺了一个面色发黄嘴唇青紫的中年人。
　　“这是谁？”厉无问。
　　忘语淡淡道：“路上捡的，不知道是谁。”
　　清素和段明第一时间上前检查这个中年男人，发现了他身上的诸多毒蛇咬痕。
　　“啧啧，这是被扔进万蛇坑吗？”段明感叹着，因为蛇毒的原因这个中年人的五官浮肿，已经看不出本来的面貌了。
　　“不管怎么说还是救人要紧。”清素道，段明点头同意。
　　在两位医者全心全意救治病人的时候，厉无得空问忘语：“你今天去找那些没有去流霞山庄的人了吗？”
　　“去了，大约戌时的时候，苗教就派人来给他们送解药了。”
　　“这邪教到底要搞什么鬼？”厉无脑中的一头雾水更加浓厚了，忍不住呢喃道。
　　处于意识模糊状态的中年男人似乎听到了什么，艰难的从发肿的喉咙挤出一句支离破碎的话。
　　“邪……教……流霞……救……救救……”
　　说着说着，他又昏死过去了。
作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　感谢看到这里的你，特别特别爱你哟

　　第43章 四十四 苏醒

　　“你不能为魔教做事！他们是你的灭族仇人啊！”
　　流霞仙子的话又响在了脑海中, 忘语坐在浴桶中, 反手抓住了拿着木瓢的清素的手。
　　忘语转过身面向清素, 上半身□□着, 眼神却如出生的幼儿一样满是迷茫。
　　“我不明白。”忘语看向清素。
　　“不明白什么？”清素问忘语，她最喜欢的就是忘语这种状态, 无论是身体还是思想都□□裸的呈现在她面前，只有她一人可以窥探到。
　　忘语手滑向右手臂, 摩挲着那三个痣问：“为什么要为我点上这三个痣？”这个流霞仙子所以为的证明, 是在忘语有记忆的第一天, 清素亲手为她点上的。
　　忘语还记得那一天，她是懵懂无知的新生, 醒来看到第一个人就是牢牢握着自己手的清素。那时的清素也只有十二岁, 忘语还记得她那个纤纤的手臂和眉间缀着金屑的花钿，和她将这三个痣点在自己手臂时，眉眼低垂的专注。
　　她真好看。这是忘语对清素的第一印象。不过后来发现了太多事情, 这第一印象就显得太过可笑和单纯了。不过时至今日，忘语想起清素, 脑海中浮出的第一张脸仍然是她十二岁的时候。
　　如今的清素贴着忘语的手抚摸着那三个痣, 小小的三颗痣, 两颗红色的一颗黑色的。
　　“因为我喜欢你有这三个痣。”清素终于回答了刚才忘语的问题，只是显得有些敷衍。
　　“忘语。”清素将忘语的名字唤得格外深情粘腻，她做出了自己最喜欢的动作，将自己的额头抵上忘语湿漉漉的额头，望着这如新生儿的眼睛, 缓缓道：“你不需要明白其他东西，你只需要知道你是我的，你的所有东西都是我的。”
　　“我爱你，一直都爱着你。”
　　忘语眨了眨眼睛，浴桶的水泛起涟漪。她不明白，为什么清素总说爱她，十二岁的清素和她说的第一句话就是这个，现在也是。这份爱，沉重又莫名其妙，却让她不得不接受。
　　“什么是爱？”忘语抬头正视着清素的眼睛。
　　“你现在不明白不要紧。”
　　“等到了你我的结局，你就明白了。”
　　“我所做的一切都是为了你。”清素又咬着忘语耳廓呢喃，妄图用这种方式，让忘语将她的话尽信。“终有一天，你会明白我的真情。”
　　忘语侧着脖子，任清素从耳垂一路吻下，依然不明白。
　　活人的情感都那么复杂吗？忘语想起了见过的一双双复杂的眼睛，清素动情的时候、教主砸碎牢笼的时候、尔鹿从树上坠落的时候、那个也叫忘语的姑娘割破自己声带的时候，还有流霞仙子死的时候。
　　那些眼睛里面，有光芒亮起也有光芒坠落，回忆起如一颗颗水晶帘上的水晶，总是摇摇晃晃的很难看真切，也很难让她感同身受。
　　“忘语。”清素又在用湿润的声音唤自己，忘语回过神，闭上了眼睛。
　　余幽篁没有记这是第几匹被跑坏的马，他将钱赔给驿馆，又牵着一匹新的重新上路。连续几天，他都没有睡眠，神经高度紧绷拉成了一条线。
　　他的脑中反复重复着两个场景，一个是十年前慕容华歙在树林中爬行的样子，一个是那天在客栈里忘语面无表情流血的样子。他心中一种叫责任的东西在沸腾，这种东西结成了信念，促使着他不眠不休，披星戴月的向前奔跑。
　　他想快一点到那个孩子的身边，快一点，最好快过时间到什么事情都没有发生之前。
　　这世界有诸多的不幸，为什么偏偏降临在了同一个人身上。
　　厉无去参加了李家的寿宴，回来之后狠狠的和其他三人抱怨了一遍，走到哪里都能看到邪教的人。原来那位江湖中德高望重的李大侠也和邪教扯上了关系，和流霞仙子一样也甘愿当绿叶，将饭桌上的绝对主角交给了邪教教主尔鹿。
　　其实这倒没什么，最让厉无愤怒的则是因为有苗疆人在的原因，李家的厨子居然抑制住了自己身为蜀中人的天性，没有在一道菜上放海椒！这让最近爱上了海椒的厉无十分生气。
　　于是段明趁机邀请三人去自己家，用酒肉和正宗川菜诱惑厉无，用药田和本草典籍诱惑清素，至于忘语，清素都去了她肯定也是要去的。三人欣然同意，只是有一个问题，屋子里面那个捡回来的半死不活的中年人怎么办？
　　在一番讨论之后，四人决定将这个中老人交给客栈老板，选择了用钱解决问题。反正提出这个想法的厉无花的是白来的钱，毫不心疼。而且清素和段明也说了，这个人死不了。
　　所以四人兴高采烈的来到了段明家，他家在蜀中名山青城山的脚下，确实是个好地方山清水秀、风景宜人。
　　段明的房产本来是他师父药王的，但是他师父早已驾鹤西去了，作为他师父唯一的男弟子，这栋两层的大房子加上半座山的药圃就都是段明的了。而且他师父除了房产之外，还包了整整一座山和十几二十亩地，毅然让段明的下半生什么都不用干就可以吃喝不愁。
　　上面说，那座上半座山的药圃是药王的，而剩下的半座山则是余幽篁的，不过他那半座山已经荒芜很久了。
　　药王和余幽篁的关系很好，所以他们的房子都建在同一个地方的。三人去段明家做客，不可避免的也看到了余幽篁的房子。
　　忘语站在余家的院子外面，抬头望着那棵枝繁叶茂的梧桐树，梧桐树的叶子密而油亮，在阳光下绿得刺眼。
　　一种难言的情绪在忘语心中汹涌成海浪，忘语神使鬼差的向着那棵树伸出手，‘簌簌’一阵清风来，一片嫩黄的梧桐叶落在了忘语的手心。忘语透过竹篱笆看向堆满落叶的院子，院子的角落中有一个破旧的秋千，不知名的牵藤植物爬到了大半白墙。
　　“歙儿，快来。”
　　“慕容，这边来看这个。”
　　“师妹~”
　　忘语闭上眼睛，忽然听到了来自这个院子的声音，杂七杂八的、胡乱无章。这些声音既来自这个破败的院子，也来自忘语的灵魂深处。她对这些声音陌生又熟悉，好像听过，又觉得模模糊糊无法确认。
　　这让忘语在睁开眼睛之后依然觉得有些恍惚，心中有一股念头唆使着她，忘语伸出手轻轻推向院子的门，毫不意外的门开了，忘语走进了院子。
　　“忘语！”正在药田和段明讨论草药的清素看到了这一幕，下意识叫了忘语一声，想走过去阻止她。
　　段明拉住了清素，无声审视着她，清素只好抑制住自己的想法。
　　“秋千……”忘语走到秋千旁边，扒开了缠绕着秋千的绿植，让被禁锢已久的秋千有了一个喘息的机会。
　　忘语先是推了推秋千，听着它吱吱呀呀的声音，犹豫了一下，不顾秋千上厚厚的灰尘直接坐了上去。
　　在忘语晃第一下的时候，眼前的一切完全变了，整个院落都消失了变成了黑漆漆的一片。忘语的视线里，只剩下了自己屁股下的秋千和那一棵遮天蔽日的梧桐树。
　　‘叮当——’
　　梧桐树上响起了风铃的声音，一个白色身影随着声音出现在梧桐树下。
　　“是你！”忘语离开秋千，走向了那个人，那个和清素长相相似的女人，那一双有着世间万象的眼睛。
　　女人又对着忘语招手，然而忘语已经来得了她的身边。
　　“你看。”女人开口，忘语随着她的视线看过去，梧桐树下的土中埋了一个酒坛。
　　忘语蹲了下去，用手将那坛酒挖了出来。女人弯着腰，注视着忘语的动作，忘语能感觉到自己正挖掘的土变得越来越软。忘语将那个酒坛拿了起来，轻易的扯开了坛子上的封泥，冷冽的酒香从酒坛中飘了出来。
　　忘语拿着酒坛看向女人，女人对着她含笑点了点头，忘语捧起小坛子似在沙漠中行走了数日的迷途者一样，大口大口的吞咽着酒坛中的酒液。一开始酒入喉咙，忘语什么也感觉不到，然后慢慢的，她渐渐有了感觉。她的舌头尝到了酒水的甘冽醇香，冰冷的液体滑下她的食道，到了胃里却泛着暖意。
　　女人看着贪婪饮酒的忘语，忽然温柔的问她：“你知道你是谁吗？”
　　“忘语……”忘语回答。
　　然而女人摇了摇头，再问：“你是谁？”
　　“我……”这次忘语犹豫了，她看着手中还剩小半坛的酒水，酒水蕴漾着天光。忘语晃了晃酒坛子，看着自己在酒中的倒影，好像明白了什么。
　　“我是慕容华歙，余华歙。”忘语和女人四目相对，肯定的回答道。
　　“不全对。”女人又摇头，看着忘语的目光温柔而耐心，复问：“你是谁？”
　　你是谁？这三个字像咒语一样烙进了忘语的脑海中。
　　我是谁？忘语开始自问，忽然感觉到了一股失重感，她好像掉进了汪洋大海中，掉进了深深的海沟里，周围一片漆黑只有呼吸间的气泡稍微亮一点。
　　我是谁？忘语泛浮在深海底下，依然自问着。
　　她每问一遍，整个海洋就又亮一分。她不停自问不停探索，这个海洋就越亮越宽广，渐渐的忘语看到了海洋的深处有一道冲天的光柱，毫不犹豫的忘语游了过去。
　　忘语越靠近那个光柱，海潮的声音就越大，身边的海水就越冰冷，但是忘语依然执着的靠近光柱。在她手碰触到光柱的时候，视线变成了白茫茫的一片，如四月暖阳的温度温柔的包裹住了她。
　　我是谁？
　　忘语睁开眼睛，发现自己在那个女人的怀抱之中。
　　女人低头望着她，不厌其烦的又问：“你知道你是谁吗？”
　　忘语抬头，直接吻上了女人浅色的嘴唇。
　　“诉情。”箜篌笑着，答非所问。
　　“很好。”随着诉情最后的声音，她所编制的幻象被狠狠的撕成了两半。
　　忘语将没喝完的女儿红重新埋进土里，然后拍了拍手上的泥土，站起身眯眼看向院外的药田。
　　这一世，真的是厉害了。
作者有话要说：　　箜篌回来了。
今天也十分感谢你们的支持~

　　第44章 四十五 夜酒

　　刚刚苏醒的箜篌没有选择现在就出门直面惨淡的人生, 而是和激动得差点死机的系统交流了起来。
　　“你真菜。”箜篌一开口就给系统送去了一个嘲讽。
　　系统哑口无言。
　　“作为一个高级系统, 你居然就这么轻易的中了病毒。难道总部没有给你安装杀毒软件吗？”箜篌继续嘲讽着系统, 然后心情颇好的看着任务状态栏, 这一看就忍不住砸了砸嘴，全部徘徊在红线之前, 一不小心就要全盘崩。
　　系统选择了转移话题：“你见过她了？”
　　“废话。”箜篌忍不住翻了一个白眼，凉凉道：“要不是她你就等着和我一起完蛋吧。”
　　抹杀啊抹杀, 宿主和系统都要一起完蛋谁也跑不掉。
　　“你不好奇她为什么会在吗？”系统用平板的声音问箜篌。
　　箜篌做出了无所谓的表情, 道：“不好奇, 反正她迟早要告诉我。”
　　“她现在是不是在那个主角身上？”箜篌看了一眼药田里忧心忡忡的清素，向系统问道。事出必有因, 诉情不会无缘无故的用她的脸。
　　“她在她身上, 不过一直在沉睡。”
　　“哦。”箜篌恍然大悟的点头，“所以这个主角才会对我这么执着，原来是受了诉情的影响。”她又想起了之前几个世界的状况, 于是又问：“那之前那三个世界她也在吗？她现在会一直跟着我对不对？”
　　“是的。”系统回答。
　　“行，等离开这个世界的时候我再问你细枝末节。”眼前那边清素就要过来了, 箜篌及时的终止了这个话题。
　　不过她在最后还是忍不住BB了一句：“请一定要记得每天按时杀毒, 我们现在被逃犯盯上的人。”
　　“我知道。”系统的谷歌娘声音出奇的有点发闷。
　　“忘语。”清素急匆匆红的推开了院门, 大声喊着忘语的名字。
　　忘语站在树下应声回头，瞥了清素一眼，之后才缓慢的转过身面向她。
　　“？”忘语用眼神示意清素开始自己的表演。
　　这样的忘语让清素感到分外的陌生，她皱起眉头，上前去拉住忘语的手, 不悦的质问：“你在这里干什么。”
　　“看风景。”忘语淡声道。垂眼看向被清素抓着的手，这哪是情侣之间浓情蜜意的拉小手啊，指甲都要嵌进肉里面了，根本就是欺负人没知觉。
　　“很痛的。”忘语伸出另一只手覆在清素拱起的爪子上，将抱怨的话也说得平静，但是和以前不同，她直白的将自己的情绪表现了出来。
　　清素立即放开了手，忘语给她的陌生感更浓了。
　　“你……”清素疑惑的看着忘语。
　　“我怎么了？”忘语和她对视，眼睛里还是漆黑一片。
　　和以前不一样了。以前是像枯井一样的，是一眼就能看到底的了无生趣。现在则像是深潭，怎么望都望不到最深处。
　　“忘语，如果你想起了什么一定要告诉我。”清素想了想还是同忘语说道。
　　“好啊。”忘语点头，唇角似乎有笑意。
　　清素，本命应该叫溟嬛，魔教圣女，非典型女主角。坚信人不为己天诛地灭，为了达到目的不折手段，蛇蝎心肠杀人如麻。在原文中的目的是利用男主铲平邪教，为魔教大规模进入中原做准备。原小说中和邪教无冤无仇只是单纯想搞事，现在因为箜篌的失忆的关系，大部分剧情被蝴蝶，和邪教似乎有仇。
　　忘语，本名写作慕容华歙，读作‘小可怜’。小说中的女二，典型言情女主角角色套路，身世凄惨但是从不怨天尤人报复社会。药王的关门弟子，和师兄段明从小青梅竹马，厉无对她也有好感，最后因为识破了溟嬛身份而被灭口，成为男女主角关系上永远跨不去的坎。
　　就是这么一个岁月静好简简单单的女二，可惜现在被蝴蝶成了尸人傀儡。不但和女主角一直保持着不纯洁的肉体关系，还被女主角强行分了一半命吊着，从‘小可怜’变成了‘大可怜’，十分令人唏嘘。
　　晚上四人在院子里面吃饭，段明舍弃了白衣换上深色衣服亲自下厨，扬言要让厉无知道什么是正宗川菜。结果可能是太久没用火了，一进厨房就因为操作不当顶着浓烟滚滚出来了，其他三人进去一看，土灶里面的柴横七竖八的倒着，还有一块冒着火星的掉在了干草上。三人赶紧帮忙收拾残局，不然段明很可能就要把自己的厨房烧着了。
　　最终，段明还是在其他三人的嘲笑中艰难做到了传说中的正宗川菜，然而……
　　“其实还可以的。”清素看着一桌子焦糊焦糊的菜，为了自己善良人设说话昧了良心。
　　厉无则从冲进厨房开始就一直没有停下过笑，此时已经笑道肚子都痛了。段明气结，报复性的将糊得最厉害的肉挑到了厉无碗里，恶狠狠道：“厉兄，你不是最喜欢川菜吗？多！吃！点！”
　　厉无自然不吃，于是开始和段明在桌子上用筷子打架，你来我往很快就打出了乐趣，停不下来了。
　　而忘语一直平静而包容的目光看着这两个年轻的小伙子，心里笑着，‘皮吧。皮吧。反正就最后几天可以皮的呢。’
　　段明那粗制滥造的菜到底还是被三人咽了下去，段明知道三人吃得勉强，于是为了弥补自己的过失，一连搬了好几坛酒出来。
　　似乎老天爷也作美，为了他这坛酒在天空中升了一轮圆月。圆月如银盘，将光芒毫不吝啬的撒在大地上，即使不点蜡烛周围也亮如白昼。段明院子里不知名的药草也开了花，给今夜凑了一个花好月圆。
　　或许是酒不醉人人自醉的原因，昔日在集市上千杯不倒的段明和厉无都相继喝醉了，一个含糊不清的背起了本草汇，一个拿着在月下乱舞自以为潇洒。而清素喝得少，只是手撑在桌子上含情脉脉的望着忘语。
　　忘语拿起了段明放在桌子上的扇子，一下子打开，它这边扇子扇面是白色的，什么都没有一片空白。
　　“师兄。”忘语敲了敲段明的桌子忽然道，清素打翻了面前的酒杯。而段明醉得迷糊，迷茫得看着她不停的眨着眼睛。
　　“什么事啊，师妹~”段明打了一个酒嗝，嘟嚷道。
　　清素不可思议的看着忘语，微醺的感觉散去，开始觉得有些冷了。忘语唤段明师兄这个称呼，让她如坠冰窟。
　　忘语根本没有管清素是什么心情，她想段明摊开扇子，笑问道：“师兄，我给你的扇子上题一首诗如何？”
　　“好啊。”段明立即道。
　　“那你快去帮我找纸笔啊。”忘语又道，段明闻言从凳子上蹦了起来，摇摇晃晃的进了屋。
　　清素的手指反而划破了自己的掌心，她也站了起来，低头看着忘语一字一句问道：“你想起来了？”
　　“是啊。”忘语抬头看她，笑着眨了眨眼睛，又道：“不要着急，我们的性命连在一起，谁也离不开谁。”
　　“你说得过。”清素深吸了一口气，冷静的坐了下来，捂着自己胸口同忘语道：“不管你在哪里，我都找到你。”
　　忘语笑了笑，缓缓道：“我又不会逃。”
　　‘卧槽，这张脸面瘫了太久笑一下差点脸抽筋。’忘语在心中吐槽，不着痕迹的活动了下脸部肌肉。
　　这时段明也拿着笔墨回来了，他似乎清醒了一点，将东西放下之后摇头晃脑的问忘语：“你刚才叫的我什么？”
　　忘语不再说话，将沾满墨的笔拿起来，开始在段明干净的扇面上洋洋洒洒。段明一直探头在看，和她的书写顺序一起念了出来。
　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　“尘世如潮人如水，自叹江湖几人回……？”那边厉无忽然看了过来，跟着段明一起念了最后两句。
　　忘语不知道彼时的厉无和段明是否将这浅显的诗词记在了心中，反正在不久之后，他们就都会明白这首诗和他们的经历是多么的贴切。
　　“江湖……”
　　酒醉的两位江湖少侠并不知道这个夜晚是怎么结束的，只是第二天这里只剩下了他们两人，清素两姐妹不辞而别了。
　　昨天被忘语提过诗的扇子还放在石桌上，段明揉着自己因宿醉而肿胀的脑袋，开始回忆昨天晚上的事情。
　　“厉兄弟！”段明突然想起什么，一巴掌拍在了厉无背上。
　　“昨天晚上忘语叫的我师兄！”
作者有话要说：　　过渡过渡

　　第45章 四十六 三情

　　魔教总坛, 两面通风的屋宇, 白纱飞扬、风铃乱响。
　　忘语跪坐在屋檐下, 垂着泛着青紫的眼眸等待着竹叶飘落到她身边, 她神情温顺得像一只刚被买回来的猫，有一些楚楚可怜的味道。溟嬛拿着木梳一寸寸的梳着忘语的一头长发, 身边的小桌子上放满了胭脂首饰，她沉浸在这看似平和温馨的气氛中, 唇边还有满足的笑容。
　　溟嬛现在的表情就和那些纪录片中, 用心妆点着工艺品的老匠人一样, 热爱中混着慈爱，还有一点身为主宰的胸有成竹。
　　在溟嬛的心底最深处, 她希望忘语是一个死物, 只有没有思想没有灵魂的东西才能最大限度的配合她的控制欲。但是，溟嬛又深知忘语是一个活生生的人，所以她退而求次, 将忘语变成能被她控制的半死不活的人。简而言之，前者是木偶, 后者是嵌在肉体中的扯线木偶。
　　当然以上, 只是忘语对溟嬛心态的揣测, 不一定完全是正确的。
　　忘语在溟嬛看不到的地方，悄悄眨了眨眼睛，活动着眼球。心想着若是能再次穿越到现代，一定要买一副这么酷炫的美瞳。她很欣赏溟嬛这种处理事情的风格，一发现自己的傀儡有异常, 就直接关机干脆利落，势要将主权掌握在自己手中。
　　就在溟嬛将忘语头发挽上的时候，有人远远跪在竹林外高呼。溟嬛放下木梳走了过去，和来人交谈时忽然回头，忘语依然温顺着眉眼看着不断飘落的竹叶。
　　这一忽然的回头让溟嬛放下心来，安心的随那个人走了。那个人是魔教现任的教主，刚开始被溟嬛架空的时候还反抗过，现在已经的认命了。这个年轻的教主，脸上的神色比忘语还要麻木一点，更像傀儡一些。
　　溟嬛走后，忘语伸手将落到怀中的落叶拂去，直接赤着脚踩铺满小石头的路来到竹林前。忘语摘下了一片新鲜的竹叶，将它撕成两半之后凑到鼻尖去，她成功的嗅到了竹叶的清香。忘语动了动眼睛，眼波流转之间，回首看檐角飘荡的风铃，眼中青紫悄然散去。
　　溟嬛回来之后，给身为傀儡的忘语下了一个极狠的命令，让她去截杀前往浮山镇的余幽篁。
　　“是。”忘语面无表情的点着头。
　　彼时已经过去了许多天，如果再不加阻止余幽篁即将和厉无、段明两人汇合，余幽篁发现了太多事情，这势必影响溟嬛准备已久的即将在浮山镇上演的大戏。溟嬛不是没有派其他人去拦截余幽篁，只是余幽篁毕竟是前前任武林盟主，宝刀未老，她派去的小喽啰大多有去无回。忘语，是溟嬛最后的选择，也是最万无一失的选择。
　　忘语的身上有苗教圣物，又是余幽篁的养女，于情于理她都不会败给余幽篁。
　　“这是最后一次了。”将软剑交给忘语时，溟嬛用复杂的语气说道。
　　忘语听着，毫无反应。
　　夜晚永远是刺杀的最好时间，尤其是在下着雨的夜晚。
　　猎物的四周能见度低，对外界的感知受到雨声的影响也会有一定迟钝。
　　又是一片密不透光的林子，余幽篁戴着斗笠在林子里纵马狂奔，整个林子里只有马蹄踩水和雨打落叶的声音。
　　但是余幽篁依然保持着警惕，仔细听着风中雨中的声音。忽然他长拉缰绳停住了马，马在原地徘徊打转，余幽篁巡视着周围的一切，目光停留在了一个地方。
　　那个地方的树枝在风雨中不停摇摆着，树枝后面是漆黑一片的夜，雨在夜幕之前变得肉眼可见。
　　余幽篁拔出了背后的剑，那一根树枝也动了动。
　　忽然之间，雨势更大了，落在树林里噼噼啪啪一阵乱响。每一棵树都晃动了起来，不仔细看都好像藏着一个人。雨线被风吹乱，扑向了余幽篁的脸。
　　余幽篁点足马背上，长喝一身，弃马奔向那个摇晃不已的树枝。
　　狂妄强势的剑气比余幽篁的剑还快一步扫荡向那处，那处的树枝随之而断，一个人影出现在另一边的树枝上。余幽篁反身，以剑气横扫那人所处的树枝，又一根树枝折断，那人却如鬼魅一般再次隐匿在了层层的树冠中。
　　余幽篁剑法如其人，不喜阴谋算计更不喜藏头露尾。他气运丹田，将剑狂舞起来，剑影纷乱，剑气成环如暴风之风眼迅速向外肆虐。随着一声龙啸，顺着余幽篁剑气而回旋的雨水轰然炸开，如倾盘乱撒的玻珠飞向周围的树木。
　　霎那之间，方圆一里之内树木应声而倒。因树倒而炸起的树叶乱飞，如刀片一般切割者顺畅的雨线。
　　衣料声音索索，一个人影落到了余幽篁的身后。
　　“好厉害。”那人毫不吝啬的夸奖出声，雨水打在她的软剑上竟在剑身形成了水柱。
　　“忘语！”
　　余幽篁转身，看到了一双爬满青紫色蛊印的眼睛，他将剑握得更紧。
　　忘语亦看着他，看到了他鬓边上的白发，这距离她第一次清醒的见到余幽篁，已经十年了。这个男人，应该已经是四十几岁的人了。
　　“你来杀我？”余幽篁没有贸然出手，而是大声问道。
　　“是。”忘语手腕动了动，抖落尽软剑上的雨水。
　　两人不再废话，直接冲向了对方。雨水将两人从头到尾浇了个通透，他们两人打斗着，身影快到了肉眼看都是残影的地步。即使两人都对对方的身份心知肚明，却都没有留手的打算，依然每一招都是杀招，都要见血。
　　两人这一打，一直打到了这场秋雨都不再下的时候。
　　快要早上了，密林里起了浓浓的雨雾。两人缠斗的身影终于分开，他们拿着各自的兵器相对而立，都被雨雾包裹在光的背面。
　　‘啪’地一声，忘语的软剑掉到了被斩断的树桩上，整个右手臂血流如注。
　　余幽篁擦拭掉脸上伤口的血，狂妄道：“哼。姜还是老的辣。”
　　“你小时候不想学武想学医，结果现在被制成了蛊人成为用剑的高手。”余幽篁又道，无所畏惧的走近了忘语。
　　忘语用左手将软剑从地上捡了起来，她高估了这个身体的武力值。但是，她很喜欢那一场战斗，棋逢对手的感觉啊。
　　“你错了。”在余幽篁走进自己的时候，忘语忽然道。
　　余幽篁的脚步停了一下，察觉到了身上的异常，黑色的丝线顺着他脸上的伤口悄然向他全身蔓延。
　　忘语勾起嘴角，笑道：“我不是用剑的高手，是用蛊的。”
　　她话音一落，余幽篁在惊异中随之倒下。
　　到底是功力深厚的人，身体麻痹僵硬了，意识还依然强撑着不肯散去。忘语在他身边蹲下，看着他瞪着的眼睛，将满是血水的手覆了上去。最开始，她还能感觉到手心眼球鼓动感觉，后来就什么感觉都没有了。
　　“我的大侠，你太累了。”忘语缓缓道，说罢低下头浅吻了一下余幽篁满是雨水的额头。
　　天光乍破，旬日初升，崭新的一天啊。
　　不远处的浮山镇，武林大会已经召开了几天了，这是倒数第二场。
　　擂台上该比武的人还没到，擂台下看热闹的已经将场地挤得水泄不通。忘语躲在擂台周围的一棵大树上，用青紫色的眼睛扫了一遍围观群众，成功发现了一只已经面目全非的醉侠柯古。当第一轮比武的江湖少侠上台后，忘语又发现了自己认识的人，那就是整个比赛中成绩十分理想的厉无和段明两人，他们今天的脸色看上去并不好。
　　很快，忘语就知道了他们两个脸色不好的原因。在今天比赛的最后一轮，拿着清霜剑的厉无和拿着折扇的段明相继上场。
　　两个人相对不言，在一个抱拳礼之后将对方从朋友变成了敌人。
　　所有兵器之中，剑是万金油的存在，一般情况下会使其他兵器的人都会用剑。而厉无的剑法是集万家之所长的存在，是真正的剑客。而段明虽然玩得一手好扇子，但是说到底他最本质的属性是医者。
　　就像他们在山谷的那次切磋一样，这一次赢的人依然是厉无。
　　忘语藏身的树离擂台并不是很远，她能清晰的看到两人的神色。赢的自然高兴，输的也显得落寞。但是裁判敲响擂鼓的时候，他们对对方的敌意都不约而同消失了，还在退场之前相视一笑，同时开口请对方晚上去喝酒。
　　即使已经是初秋了，段明还摇着他的扇子，摇摇晃晃之间，忘语还是能看清，段明现在手上的这把扇子就是她写那首诗的扇子。
　　在厉无和段明勾肩搭背的去喝酒的时候，忘语找到了也隐藏在浮山镇的溟嬛和魔教教主。
　　“你回来了。”溟嬛在首座上下望着走进来的忘语，也看到了她拿在手上被黑布包裹着的剑。
　　“不辱使命。”忘语将黑布裹着的剑给了旁边的小丫鬟，小丫鬟再将剑递给溟嬛。
　　溟嬛取下剑上的黑布，看着这把大巧不工处处透着狂气的剑，满意的笑了。
　　“我魔剑的东西终是会回答魔教。”
　　二十五年前，华山派弟子余幽篁下山，巧遇上一任魔教圣女。余幽篁不知其身份，与圣女相恋。当时的魔教圣女是个真正善良的姑娘，她向往光明不喜欢江湖争斗，一心想脱离魔教。在同余幽篁相恋之后，圣女将魔教的神兵隐龙剑交给了她。
　　至于这之后的事情，不过就是圣女身份被人识破，为不拖累余幽篁而自杀。余幽篁心灰意冷名声扫地，被赶下武林盟主的位置，做了十五年的流浪客。
作者有话要说：　　今天的第二更会晚一点，谢谢看到这里的你们~

　　第46章 四十七 盟主

　　武林大会最重要的一天, 莫过于最后一天, 谁将成为下一任武林盟主都看这一天。
　　忘语依然躲在那个擂台边的大树上, 看着一个个熟悉的人。有在VIP席上的苗疆淳朴少年尔鹿, 有在等候区跃跃欲试的厉无，最有趣的莫过于那些混在观众席的熟人们。有易容成流霞仙子的苗教大巫女, 有盯着巫女牙咬咬的醉侠柯古，有带着面纱的溟嬛, 和一个大大咧咧站在一群豪杰中一点也不担心被认出来的魔教教主。
　　毫无疑问, 这一届的武林大会魁首必然是厉无的, 这是他少有的带着主角光环的时候。
　　忘语在树上冷眼看着厉无，看他连连获胜意气风发, 看他在一片欢呼中, 心潮澎湃却强行冷静，看他捧着盟主印眉眼飞扬双手颤抖。
　　这将是他一生最辉煌的时候，不过不管厉无懂与不懂, 他现在站到了武林的巅峰。高处不胜寒，等待他的只有终日暴风骤雨。
　　武林盟主之位其实远没有这些江湖少年想的那么好, 前前任武林盟主余幽篁遭千夫所指最终无人问津, 前任武林盟主谢蕴为正道机关算尽一直到死都是为人唾骂的‘伪君子’, 所谓人之表率没有那么好当。
　　而当厉无拿起盟主印的那一刻，溟嬛安排的大戏便开场了，这位新任的武林盟主早已经是棋局上的棋子。
　　尔鹿在流霞山庄的时候就说过，他会在武林大会上和新的武林盟主商议共伐魔教之事，现在正是到时候了。
　　于是尔鹿在一群被收买了的老江湖的支持下登台表演了, 他带着‘流霞仙子’和‘慕容华歙’在‘戏台’上旧事重提。
　　现在在场的人，不止是那些年轻的江湖少侠们，还有一些活了三十多年四十多年的老江湖们，这些中年人才是真正了解慕容山庄的，也是最容易被‘姑苏慕容氏’这五个字鼓动的。先是一个人愤怒了一个人涨红了脸，然后他身边的人被他感染也愤慨了起来，由一个到两个，然后瘟疫一样大规模扩散，到最后似乎所有人都愤怒了起来。
　　厉无质疑的话还没说出来，他就听到了台下如煮沸的开水一样滚烫的民意。
　　“铲平魔教，为无辜者报仇！”
　　“铲平魔教！”
　　“……”
　　那些声音开始是嘈杂的、大小不一的，后来这些声音就一致了，音量的大小语气的停顿都变得一模一样，从建议变成了整齐划一口号。
　　这些根本不一样的脸上出现了同样的表情，这让在台上的厉无感到有些头皮发麻，而且他心里明白的这些声音是对他喊。
　　“还请盟主定夺。”尔鹿满意眼前这一切，对着厉无微笑道。
　　厉无拿着盟主印皱起眉头，他受自己的所见的影响，本能的厌恶着在他眼中满口谎言的尔鹿，如果是个人想法，厉无是绝对是不会同意这种事情的，这是江湖啊不是儿戏啊。
　　可是，可是……那些声音铺天盖地，可是那些声音很嚣张很强势，那些声音尽数灌进了厉无耳朵里面，由不得他听不听。
　　你是武林盟主了。有声音提醒着厉无，他开始挣扎了，是顺水推舟还是坚持己见。
　　万幸的是，在这不容沉默的当口，事情发现了异变。
　　“他说谎！”一个破败的声音响起了，像古刹千年的古钟将其他吵杂的声音都荡平了。
　　人群停止了被刻意引导的呼喊，他们一双双眼睛看向发出独一无二声音的人，一个面目全非一身疤痕的男人。
　　男人在万众瞩目中走上了台子，走到‘流霞仙子’身边，‘流霞仙子’的脸色瞬间变了，她下意识将一句话脱口而出：“你还活着？！”
　　苗疆人，就是单纯啊。忘语听到这句话的时候差点笑出声。
　　失忆的忘语，最终杀了自己世上唯一的血亲。而这个苗教大巫女，就是在忘语杀死流霞仙子后，第一个发现了流霞仙子尸体的人，在发现流霞仙子死了之后没惊动任何人直接易容成流霞仙子，还差点杀死最熟悉流霞仙子的柯古，可谓是苗教中少有知道人心险恶有勇有谋的人。
　　然而在不可逆的剧情面前，该失败还是失败了，该智商下线就智商下线。
　　“她不是流霞！”男人指向大巫女，同时道：“我是柯古！”
　　一瞬之间，人群中一片哗然。
　　有人诧异，跑到台子前问：“柯古兄？真的是你？你怎么搞成了这样？”
　　大家都是见过醉侠柯古的人，知道柯古长什么样子，乍一看现在被毁容的柯古可能不知道是谁，但是带着‘这是不是柯古’的疑问去看，就能看出来这就是他了。
　　“她是邪教的妖女，不是我的流霞！她易容成了流霞被我认出来，还企图杀我灭口！我身上的伤都是她招来的蛇咬的，若不是有人救了我，我就去黄泉之下陪流霞了。”柯古指着惊慌失措的大巫女，将自己的经历如竹筒倒豆子一样说了出来。
　　“我……我……”大巫女一时不知道该怎么说话，下意识摸向腰间的笛子。
　　没有一个人会怀疑一个受伤了的丈夫，所以所有人都相信了柯古的话，用质疑的眼神看向了大巫女。
　　为了让自己说的话更让人信服，柯古质问大巫女:“流霞因为习惯用水袖做武器的原因，所有衣服都带水袖，比如你身上这一件。”
　　“你既然是流霞，敢不敢当着大家的面舞一段水袖！”
　　大巫女显然是不会水袖这种，在她看来奇奇怪怪的东西的，所以她看向了苗教的大长老，用求助的眼神看向了他。
　　原本以为柯古是来捣乱的大长老也慌了起来，他认出了这个‘流霞仙子’就是自己的女儿大巫女，他比台下那些江湖弟子更加懵逼。
　　“这是这么回事？”尔鹿也明白了什么，感觉脑壳痛。
　　看来大巫女自以为自己能完美处理这个突发事件，所以没有告诉教中的任何人。然而她这么做一旦被拆穿，造成的响应比真实的流霞仙子被蛊杀于流霞山庄更恶劣，一点转圜的余地都没有了。
　　这还不算什么，就在这万众懵逼的时候，一种只有御蛊人才能听到的笛声在擂台边的树上响了起来。苗教的众人第一时间看了过去，忘语只出现了一瞬间，所以当其他人发现他们不对劲的时候，那棵树上只有树叶了。
　　“蛊王！”尔鹿看到了忘语，想都不想直接追了上去。
　　走了？邪教教主走了？正道众人看着离去的尔鹿，连追上去都忘了。这剧情发展得好快，跟不上啊。
　　而台子上，大巫女已经破罐子破摔了，她用自己的声音对着柯古无力的解释：“我确实不是流霞仙子，但是流霞仙子在我去找她的时候，就已经死了！我是为了不让你们怀疑我苗教，所以才易容成她的！”
　　“这是陷害，你明白吗？”
　　“你放屁！”柯古也是暴脾气直接爆了粗口，没有一个正常人会相信大巫女此时的话。
　　就在大巫女承认自己不是流霞仙子的时候，新一轮的变故发生了，台子下面看戏的年轻弟子们开始一个接着一个倒下了，一时间不断是唤‘李兄’、‘王弟’的声音，那些和这些倒下的人关系亲密的第一时间扶住了他们。
　　然后不知谁尖叫了一声，那些扶人的人都被自己看到的场景吓到了，有好几个倒下的人被他们扔到地上。
　　“虫子！”
　　“是蛊虫！”
　　“邪教的蛊虫！”
　　人群躁动了起来，围着倒下的人议论纷纷，有人凑近去看，有人捂住了嘴。
　　这些倒下的人一瞬间就死了，从他们的口鼻里不断有黑色的小虫子爬出来。溟嬛和魔教教主趁乱离开了现场，他们相信，过不了多久就有‘聪明人’发现现在这些死者，都是参加过之前流霞山庄晚宴的人。
　　大巫女被台下的变动和那些熟悉的虫子吓到了，再度看向了自己父亲。大长老到底是见过大世面，当即对着身后的苗疆弟子大喝道：“快走！”然后抓起大巫女的肩膀一跃而起。
　　“他们要跑了！”人们发现了要逃跑的苗教众人，开始追逐他们。
　　苗教有毒粉有蛊虫，因此跑掉了很多人，只有少数低级弟子被抓到了，等待这些什么都不知道的小弟子们的结局可想而知。
　　理所当然，想都不想的，这些江湖人又将之前燃起的愤慨对象转移到了邪教身上。
　　“铲平邪教，为我们的兄弟报仇！”
　　“铲平邪教！为我们的兄弟报仇！”
　　“铲平邪教！”
　　熟悉的口号，换了一个教名再次响了起来，人群的沸水比刚才更滚烫了。
　　厉无独自一个人站在高台上，握着盟主印，他有一种和这群人是两个世界的感觉，明明他刚才是站在风暴中心的。
　　该怎么办？像茫然无措的孩子一样，厉无下意识在人群中寻找自己熟悉的脸，希望能收到他们的一个建议。然而谁都不在，他的师父丹秋子不在，他的红颜清素不在，他的兄弟段明也不在，他视若小妹的忘语更不在。没人能帮他出主意，没人和他共同感受这一刻的局促。
　　厉无捧着沉重的盟主印感受到了孤独和滚滚而来的压力，这些口号都是对着他喊的，他现在是武林盟主了，可以号令江湖了。
　　可是，可是……他现在也不过是个二十一岁的小年轻。
　　厉无终于明白了，为什么选拔武林盟主的武林大会只有年轻弟子可以参加了。
　　“铲平邪教！为死去的人报仇！”
　　那些口号更加合理化了。
　　而那边，尔鹿终于在忘语放水的情况下追到了她。
　　“蛊王！”尔鹿对着树上的忘语喊道。
　　忘语俯视着他，笑道：“你以前都是喊我的名字。”
　　“把蛊王还给我！”尔鹿对着忘语摊开了手，接连道：“你们骗了我，让我成为了苗教唯一一个丢失了圣物的教主。”
　　“把我们的蛊王，我们的圣物还给我。”
　　“蛊王在我心脏里面，给了你们，我就会死。”忘语淡淡道。
　　尔鹿情绪很激动，立即道：“那就像你们当年答应的一样，你随我回苗教！”
　　“可以。”忘语点了点头，又道：“但是我有一个条件。”
　　“你说。”
　　“我要……”
作者有话要说：　　差点今天就没6000字了，爱你们哟。

　　第47章 四十八 戏剧

　　秋天之后的下一个季节是冬天, 冬天太冷, 很多地方都会下雪。
　　这个冬季里江湖上发生了许多事情, 不知道是阴谋算计还是含恨报复, 各大门派频频有重要人物同邪教弟子狭路相逢，不管赢了输了各大掌门都要派人盟主府来喊一遍邪教嚣张。而且, 不只是苗疆邪教，沉寂已久的西域魔教也频繁出现在中原大地上。
　　之前和邪教暗通款曲的人抓着这个机会向厉无进言, 邪教虽然满口中原人但是好歹也是与他们同一个王朝, 而西域邪教则是异国人, 不如以国为重先解外患不要内乱。而站在魔教这边的，则说攘外必先安内, 而且人家我们没来惹我们, 我们主动去惹别人像什么话？总之，两方各自蛊惑他人，拉拢了一群豪杰结成对立面, 而决定权就在厉无手中。
　　开春的时候，厉无终于下了决定, 去讨伐苗疆的邪教。于是群雄响应, 各大门派纷纷派出弟子, 浩浩荡荡的人在一个杏花开满山坡的日子里集合了，他们要去捣毁邪教在苗疆的基地。
　　这一战，邪教近乎全灭，只有教主尔鹿和大巫女以及十几个弟子活了下来，带着苗教的重要蛊方逃进了深山中。
　　而就在正道众人在苗教的教址欢庆胜利的时候, 螳螂捕蝉黄雀在后，魔教的人包围了这群疲于鏖战的人。
　　厉无看到了站在魔教队伍最前方的溟嬛，他一直思念的‘清素’，也看到了满身满眼都是蛊印的忘语。他听到魔教的人称‘清素’为圣女，看到了忘语如枯井一样空洞没有灵魂的眼睛。
　　厉无明白了，从一开始他就掉进了陷阱里，他所见的所思的很多东西都是假的。
　　整整两个季度，你以为你终于做出了正确的决定，却不知道给你的所有选择都是错的，不管你怎么选你都选不对。
　　这是更加惨烈一战，正道弟子几乎全被俘虏，他们也沦为了输家。而厉无的清霜剑也被忘语的软剑挑落，他和另外十九个在江湖人喊得出名字的少侠被单独带到了苗教的女娲池。
　　而千里之外，一匹瘦马正朝着苗教方向狂奔。
　　女娲池可谓是苗教的地标建筑，苗教世世代代守护着这个池子，亦将它称为圣池。
　　现在溟嬛将厉无等人赶到了女娲池的池边，告诉了他们关于魔教、邪教、正道之间的恩怨。
　　八年前，前任武林盟主谢蕴在偶然的情况下，得知了魔教的小圣女即将从医谷返还西域，于是他带着自己的手下，在岭北的官道上拦截到了溟嬛和她的玩伴忘语。由于情报失误，谢蕴错将年龄更小的忘语当成了魔教圣女将她抓走，并在连续三日的折磨之后将其残忍虐杀。
　　谢蕴走错了一步、满盘皆错，他杀的是假圣女，所以不但没有如他所愿的震慑到魔教，反而促使了真正圣女溟嬛的黑化。见玩伴惨死后的溟嬛发誓，一定要让伪善的中原武林付出代价，她架空了主张和正道和平相处的魔教教主，在这八年间不断计划着如何分化中原武林。
　　值得一提的是，将忘语错杀的武林盟主谢蕴，曾经和忘语的父亲慕容则的同门师兄。所以八年后，他在昆仑得知了自己当年虐杀的，实为自己亲如手足的师弟唯一还在人世的血脉，于是在百感交集之下挥剑自尽了。
　　这是魔教与正道的恩怨，也是一切事情的起因。
　　而邪教和魔教的恩怨，也是从谢蕴误杀人这一件事情引起的。溟嬛当时已经早恋了，她将玩伴忘语视为了自己爱人，所以无法接受自己突然失恋的事实。
　　于是带着忘语的尸体找到了身为魔教同盟的苗教，希望他们能找到复活忘语的方法，当时的邪教女教主是拒绝的，她认为人各有命不可逆转。然而女教主的儿子尔鹿却在这时站了出来，他告诉溟嬛自己可以复活忘语。溟嬛相信了他，并且将忘语的尸体交给了他，然而最后她却得知了忘语被炼成了苗教傀儡的消息。
　　原来当时尔鹿为了向女教主证明自己的天分，私自将教中圣物蛊王养到了忘语身上，将她炼成了传说级的大傀儡为自己所驱使，并借着忘语的力量令原本不承认他的苗教大长老臣服，成为了新的苗教教主。
　　在几次和尔鹿沟通无果之后，溟嬛偷走了可以驱使蛊王的蛊后和一对同心蛊，凭借着这两样东西控制了失去人性的忘语，并将她带回了魔教，但是回来的忘语已经成了活死人。溟嬛看着她，总会念及当年尔鹿的欺骗，于是对苗教也一同痛恨了起来。
　　总结起来还真如溟嬛说过的，她所做的一切都是为了忘语。而在这几件事情中，忘语也确实是最无辜的受害者，莫名其妙被灭门，莫名其妙被虐杀，莫名其妙被复活，总之全场最惨除了她再没有其他人了。
　　“忘语。”溟嬛在讲完前因后果之后，看向了在自己毫无生气的人，缓缓道：“我说过的，我所做的一切都是为了你。”
　　忘语自然不会说话，听完一切的厉无忍不住代替她问：“你到底想做什么？”
　　事实上，他的接受能力还是很强了。迅速接受了这个自己一直都是被利用的，自己爱的人从头到尾都不爱自己的苦逼设定，还同情心泛滥的看了可怜的忘语好多眼。
　　溟嬛笑了笑，蹲下身用手拂了拂女娲池的水，看着忘语温柔笑道：“我要真正的复活她，让她变成活生生的人。”
　　忘语闻言惊了，这女主角的脑回路和自己所想的不一样啊，好像确实对自己是真爱诶。
　　“我已经找到了复活她的方法，只需要这个女娲池的水和二十个功力高强的正道侠士的心头血，以及她身上的蛊王和我身上的蛊后。”
　　“所以，你们必须死。”溟嬛扫了一眼被绑在女娲池旁边的，包括厉无在内的二十个正道侠士，露出了专属于反派的邪魅狷狂笑容。
　　不过笑完之后，她就用忧郁伤感的目光看向了忘语，轻声道：“忘语你看，我也不总是那么自私的。”
　　“我知道你喜欢风，所以我一定会让你真正感受到风的感觉。不只是听到看到，还可以触摸到、嗅到、尝到。”
　　溟嬛走到忘语身边，从后面将她抱住，又做出了那个自己最喜欢的动作。一边咬着忘语的耳朵，一边呢喃道：“忘语，我是真的爱你。胜过我自己。”
　　这……她突如其来的深情让忘语有一些无奈。忘语一直觉得溟嬛更在乎的是她自己的感受，所以才会在前面觉得溟嬛更希望自己是一个死物，让她有绝对的控制权，结果没想到，溟嬛居然愿意放掉控制权，让忘语变回真正的活人。还真是，畸形又沉重的反派之爱啊。
　　“等你醒来，我们回西域去，我再也不会让你杀人了。”溟嬛在忘语耳边说了最后一句，然后伸出手要将忘语推下女娲池。
　　然而，最终掉进水里的却是她。忘语反手将她推了下去，抽出了软剑几下子将捆绑着厉无等人的绳子斩断，冲这群看戏看得津津有味的人喊道：“还愣着干什么？想死啊？”
　　这些人这才反应过来，攻击离自己最近的魔教弟子们。恰在这时，不远处传来一阵马蹄声，中年剑客如救世主一样降临，带着他那把剑柄上爬着双龙的剑。
　　忘语不再管这些骚乱，反正魔教的人不敢打她，正道的人不会打她，她是最安全的。
　　“来。”忘语对着站在女娲池中的溟嬛伸出手，溟嬛看着身上蛊印都消失了的她，心中百转千回。最终，她还是抓住了忘语伸出的手，让她将自己拉到了地面上，然后一直静静拉着这只手。
　　“为什么？”溟嬛根本不管四周的厮杀，轻问忘语。她也不知道自己这个为什么问的是什么，因为她想问的东西太多了太多了，她现在心情十分十分复杂。
　　因为原剧情里你必须失败，因为厉无也是主角不能死，因为我觉得你还挺好玩的。忘语在心中回了三个答案，但是这都不是能说出来的答案。眼看余幽篁已经要杀到这边来了，眼看挡在溟嬛前面的魔教护法快要支撑不住了，忘语反问溟嬛：“你要不要和我走？”
　　“去哪儿？”溟嬛也问。
　　“去隐居。”忘语代替死去的护法拦住余幽篁劈向溟嬛的剑。
　　“歙儿，你在做什么？”不是说好的要反水吗？余幽篁很不解。
　　溟嬛被忘语挡到身后，对着忘语喊：“你和我吗？”
　　“对。”
　　“好。”溟嬛直接同意了。
　　忘语抱起了溟嬛，踩着一众人头骑上了余幽篁骑过来的马，立即一拉缰绳扬长而去。
　　等余幽篁等人打完，魔教的人撤完，她们两早就不知所踪了。
　　“我……有点……懵。”一切尘埃落定之后，厉无忍不住将自己内心的想法说了出来。
　　余幽篁也同样拔剑四顾心茫然。
　　这剧本，好像哪里不对？
　　于是如此戏剧性的，这场武林之乱就亦幕后黑手跑了为结局结束了。正道失去了许多精英元气大伤，魔教话语权回到了爱好和平的教主手上，邪教几乎灭门恐成最大输家。
　　而溟嬛和忘语这奇葩的一对，也成为了很久的江湖传说。
　　爱情的力量真伟大厚，血海深仇说没就没。
作者有话要说：　　没想到吧哈哈哈哈哈
这不是最终结局啦

　　第48章 四十九 结局

　　第四年春末夏初, 蜀中一处无名山谷中。
　　瀑布下, 水潭边, 木屋前。
　　如花如荼的花海中间, 小径上玄衣人和白衣人不请自来。
　　玄衣人背上背着一把剑柄缠着双龙的剑，无声打量着这个静谧山谷的一切。白衣人一开始跟在他后面, 后来越过了玄衣人，敲响了木屋外的竹门。
　　竹门上面挂着风铃发出了清脆的响声, 姿容不俗的紫衣女子从木屋中走了出来。紫衣女子见到两人并不意外, 而是依然挂着淡笑将竹门从里面拉开。
　　“是岳父啊。”紫衣女子看着走进门来的玄衣人, 笑着唤了一声。
　　“谁是你岳父？？？”余幽篁脸上稳如老狗的笑容崩了，看着笑容满面的溟嬛也不好说什么, 只好干巴巴开口：“歙儿呢？”
　　“山下有村民家的孩子不见了, 忘语去山上帮他们找去了，大概不一会儿就回来了。”溟嬛笑道，一边说着一边将余幽篁和段明请进了屋。
　　她们的小日子过得不错, 木屋里面该有的东西都有，布置得简约大气, 但又不乏精致的小细节。
　　余幽篁和段明正参观者, 门外的风铃又响了起来, 随之响起的是一道两人熟悉的声音。
　　“溟嬛，我回来了。”
　　余幽篁给段明使了一个眼色，段明刚站起来，溟嬛已经蝶一样轻盈的飞出去了。
　　不一会儿，外面传来了两个姑娘越来越近的对话声。
　　“呀！怎么有只小狗？”
　　“喜欢吗？我帮那户人家找回了孩子, 他们家送我的。”
　　“给我，小狗狗~”
　　“我们到时候小心点，这狗还小不要不小心掉水里面去了。”
　　“我跟你说，那家孩子真皮，不知道看了什么……父亲、师兄你们来了。”忘语和溟嬛一边说着一边走进屋，听到余幽篁的咳嗽之后才笑盈盈的看向家里的客人。打完招呼之后，又将被打断的话向溟嬛说完：“我在山顶上找到的他，他在树上捧着一个鸟窝，说自己在吸取天地之灵气、日月之精华。结果后来我把他从那个树上救下来，他才和我哭，他上去之后就下不来了，还偷了两个鸟蛋吃。你说好不好玩？”
　　溟嬛目不转睛的看着侃侃而谈的忘语，很给面子的笑出了声，揉了揉怀里的小奶狗道：“确实好玩儿，也幸好你找到了他，不然等会儿天黑了就不好了，我昨天晚上还听到了野猪的声音呢。”
　　“野猪？那我明天可要下山去提醒一下村民，让他们上山砍柴时有个准备。”忘语说话间坐了下来，想了想又转头同笑摸狗头的溟嬛道：“你想不想吃野猪肉？尝尝鲜？”
　　“我才不要，你想吃就自己去弄，正好你种的那些香料也熟了。”溟嬛立即摇头，将小奶狗从怀中放了下来，随手拿了一根花瓶中的野花逗狗玩儿。
　　两人旁若无人的对话着，虽然说的都是些琐碎的日常，但是听得余幽篁和段明一阵牙酸。
　　余幽篁又咳了一声，清了清嗓子道：“歙儿，你过得还好吗？”
　　“很好啊。”忘语笑道，她的脸色红润了很多，之前那股眉宇间的死气已经完全不见了，五官也跟着张开了。乍一看，和溟嬛好似一个年龄一样。
　　忘语拿起桌子上的茶壶，为余幽篁两人倒了一杯茶，流入杯中的茶水带着浅浅的粉色，仔细看飘在表面上的是桃花的花瓣。
　　“这是花茶？”段明晃了晃杯子终于为自己找了一句台词。
　　“是啊，之前在山上种的桃林开的花，溟嬛研究了好久怎么泡呢。”
　　听他们对话的溟嬛也道：“还不是那段时间连下了好几天的雨，桃花晾不干。”
　　忘语看向她，语气有些委屈：“是你不信我，不肯用盐 。”
　　“我是吃甜的，才不要喝咸茶。”溟嬛逗着小狗，笑得更加绚烂。
　　“我不和你争，左右这茶我已经喝了。”
　　又来了……这种让人牙疼的感觉。段明情不自禁的捂住了自己的腮帮子，突然有那么一刻不想一人一马潇潇洒洒了。
　　余幽篁看着拌嘴的两个小姑娘，心情半是欣慰半是复杂，欣慰是为人父母看到子女有人相伴，复杂则是……他过不去心上这个坎，总是时刻记着溟嬛之前做的事情，虽然出发点都是为了忘语，但是都是一笔笔的血海深仇啊。
　　况且，余幽篁艰难的将甜到发腻的桃花茶喝下，在嫌弃的将杯子推到一边后，脸上的表情很不容易的回归了老干部一样的正经。
　　“我这次来找你是有正事。”余幽篁道，那小奶狗爬到了他鞋上，他顺手揉了一把。
　　“什么事？”忘语含笑看向他。
　　余幽篁严肃道：“邪教的人重新在中原活动了，他们在寻找你的踪迹。”
　　“你现在可值三千两黄金啊。”段明在一边补充道，试图用自己的扇子吸引狗子到他身边来。
　　忘语脸上的笑容淡了些，但还是平静的点头道：“我知道了，有劳父亲特意走这一趟。”
　　“你们要小心一点，邪教的人心眼小，你们对他们可是灭教之恨啊。”余幽篁语重心长。
　　溟嬛哼了一声，挑了挑细长的柳叶眉，不屑道：“区区苗教，何足为惧？”在她自信的说出这句话的一瞬间，三年前那个搅得江湖一片人仰马翻的魔教圣女似乎又回来了。然而下一秒，她嗔怪的看向了忍不住笑出声的忘语，将手中逗狗的野花砸向了她的头，“你笑什么？好笑吗？”
　　“我看你好看才笑的啊。”忘语道，将掉进怀中的野花拿起来，扔给了对余幽篁的鞋情有独钟的小奶狗。
　　余幽篁和段明在木屋呆了一会儿就走了，完全没有给忘语和溟嬛留他们吃饭的机会。段明走前还问她们需不需要一个会钓鱼的邻居，看来他还记得之前和厉无在这个无名谷说的话。
　　“你看。”段明给两人将自己的扇子摊开，道：“你这句诗算是把那小子说死了，我前段时间去看他，他快把自己活成之前的余叔了。”
　　忘语和溟嬛知道他说的是厉无，于是只笑不语。
　　晚上，云雨之后。
　　溟嬛在忘语身上看着她潮红的脸，忽然埋首在她脖颈之间，低声问道：“你是不是要做什么了？”和忘语认认真真的相处了三年，两人也有一点由爱而生的心灵感应了，这是自然而然参生的东西和同心蛊的效果完全不同。
　　“已经过了三年了。”忘语垂下眼眸，语调如同叹息。
　　“我之前答应过尔鹿，三年之后，我会将蛊王还给他，现在到时候了。”忘语道，这件事她在和溟嬛来到这个山谷的第一天，就告诉了溟嬛。
　　“你会反悔吗？”溟嬛问。
　　忘语摇了摇头，道：“三年已经够久了，不能太贪心了。”
　　“你要知道，你死了我也会死。”溟嬛抬起头，看着忘语的眼睛。
　　忘语点头，学着溟嬛一同将凑到她耳边，一边轻咬着溟嬛耳尖一边低语：“我一定不会让你有事的。”
　　溟嬛因耳边的瘙痒而半眯起眼睛，一把抱住忘语的脖子，翻身让两人相对侧卧，认认真真看了忘语好一会儿，才无奈道：“如果是以前，我肯定会生气，我会想尽办法阻止不让你去，甚至不惜伤害你。但是……”
　　“但是你现在更爱我了。”忘语眨了眨眼睛，笑道。
　　“是啊，这三年真的很美好。”溟嬛点了点头，眼中其实有些泪水朦胧了。
　　忘语伸手抱住她的脸，忽然笑道：“不管怎么说，那都是明天之后的事情。”
　　“人生得意须尽欢，不如我们……”她撇了眼枕边的东西，又眨了眨眼睛，不知羞耻的说道：“再来？”
　　溟嬛无所畏惧，两人共度了最后一个漫长又短暂的夜晚。
　　第二天，同往常一样，两人起床为各自穿衣梳妆。
　　梳妆台上有一块天价的水晶镜子，是在溟嬛抱怨对着铜镜化妆总将胭脂涂得太重之后，忘语花了很大心力和钱财从外邦商人那里买来的。形如现代的玻璃镜子一样，能清晰的映出梳妆人的模样，很得溟嬛喜欢。
　　溟嬛看着镜中的自己，抬眼又看到了镜中为自己梳发的忘语，看到了她专注一件事时总爱蹙着的眉头。溟嬛在和忘语回到这个空谷的第一天就声泪俱下的问过忘语，真的不恨自己吗？然后她永远记住了当时忘语回答的话。
　　‘有什么好恨的呢？你已是我除了父亲外，人世唯一的牵连了。若是把你也给恨了，那我这一生该多了无生趣啊。’
　　“忘语。”溟嬛按住了忘语为她簪花的手，用脸颊亲昵的蹭了上去，看着低下头来的忘语道：“你会回来吗？”
　　忘语指着镜中两人的影像，答非所问：“你看这里面的我们，是不是像天生的一对？”
　　“嗯。”溟嬛明白了她的意思。
　　所以，忘语还是走了，按照之前和尔鹿的约定前往苗疆。
　　她走的时候，溟嬛抱着小奶狗倚在门边看她。山谷中两人种下的花海开得如火如荼，而忘语白色的影子在花丛中越走越远，最终消失成了一个点。这是她和溟嬛的约定，出谷的时候不用轻功，让溟嬛好好的看着她走。
　　这一别，只能是永别。
　　后来的某一天，溟嬛吐出了自己心脏里面的蛊后，她知道忘语将蛊王还给尔鹿了。蛊王只有一只，而蛊后可以有很多只，新的生旧的亡。忘语的生命是靠蛊王维持的，她可能已经死了。
　　溟嬛早就料到了这个结局，但是并不觉得悲伤，她依然在等。她和忘语身上有一对同心蛊性命相连，雌蛊死了雄蛊也活不多久。
　　溟嬛在无名谷和那一只小狗一起等待着自己的死期，一直等过了一场四季更迭，知道木屋外的花海再次如火如荼。段明摇着扇子，再一次穿过花径做了不速之客。
　　“她让我告诉你，她注定活不长。她和尔鹿的约定就是她将蛊王还给苗教，苗教解开她身上和你的同心蛊，并且再不追究你之前做的事情。”
　　“厉无曾经欠他一个承诺，她希望厉无可以让你自由的出入江湖中。”
　　“她说这三年就是她的一生，她很开心。”
　　“忘语希望你和这花海一样，年年岁岁灿烂如霞。”
　　“我懂了。”溟嬛点了点头，放下已经一岁的狗子，忽然同段明淡声道：“我不需要一个会钓鱼的邻居。”
　　虽有遗憾，但也值了。
　　后来溟嬛活得很好，走遍了大江南北，看过了锦绣江南也看过了大漠风烟，一直活得很好。
　　系统的休息室内，箜篌一边看着这次世界的评价一边哼着歌。
　　系统憋了很久，还是忍不住问她：“你真的喜欢这个主角吗？是不是有点渣？”
　　“你知不知道你用谷歌娘声音八卦别人很奇怪啊。”
　　“而且。”箜篌勾起了嘴角，笑道：“我自始至终爱的都是一个人，哪里渣了？”
　　“那……诉情呢？”
　　“箜篌就是忘语，诉情就是溟嬛，希望你能明白。”箜篌白了系统一眼。
　　系统沉默了一会儿，又道：“你确定？”
　　箜篌点了点头，嫌弃的看着系统：“请不要崩你的高冷人设。”
　　“还有，你杀毒了吗？不要下一个世界再出事啊。”
　　系统用送她去轮回这个方式，来回答了她的问题。
　　明明几个世界前还说自己是直女，直个屁。                        
作者有话要说：　　最两天糖吃得牙疼，写文也写得牙疼。
下一篇就是真的温馨致郁了。
并不是突然HE哦。
爱你们（づ￣3￣）づ╭?～

　　第49章 五十 闹鬼

作者有话要说：　　抑郁自闭女作家和鬼屋的幽灵小姐
温馨致郁。
有恐怖情节！有血腥恐怖！有血腥恐怖！！！！！！！！！！！！！
尤其是从第二章开始！请胆子小的妹子务必不要再晚上看！！！！！！！
　　四四方方的墙, 四四方方的桌子, 四四方方的电视机, 四四方方的窗户。
　　这套房子的前主人一定是个完美主义的强迫症吧。雁山独自一个人将少得可怜的行礼从卡车上搬进屋, 搬家公司的人远远的在楼道上杵着，生怕靠近这个屋子半步。
　　雁山一走进屋子, 一股沁骨的阴气就扑面而来。艳阳高照的三伏天，这间屋子冷成了北极。
　　在所有东西都搬进房子后, 房东也来了。一个秃顶了的老头儿, 满脸褶子, 眼睛不但小还十分凶狠，一看年轻的时候就是硬茬子。
　　老头儿是本地口音, 叼着旱烟趴在门口, 先是用阴鸷的目光仔仔细细的扫了一遍雁山搬来的行礼，再吐出一口乳白色的烟雾喷向雁山。在雁山被烟呛得咳嗽的时候，才慢慢问出声：“小姑娘, 想好啦？这可不是开玩笑的哦。”
　　雁山扯出一个牵强的笑容，点头道：“想好了。”
　　“老头子可是把什么都告诉你了, 可别到时候吓得哇哇叫说老头儿我坑你啊！”房东老头儿深吸了一口烟, 说话的语气太严肃, 听起来像威胁一样。
　　“我明白的。”雁山不知为什么神色越来越尴尬。
　　房东老头儿探出脑袋望了望室内，做了一个奇怪的表情之后，逃似的走了。只留下了一句：“年轻人，没有什么比命重要的。”
　　雁山望着他健步如飞的逃跑步伐，松了一口气, 倚在门框上烦躁的扯了扯自己长长的黑发。
　　“好烦……”雁山抿了抿嘴，自言自语的说了一句，之后就猛地将门关上了。
　　屋子里的沙发很软，雁山关门之后就一屁股坐了上去，然后顺手拿起沙发上的抱枕抱在怀中，拿出手机开始连WIFI。
　　可还没等雁山连上，一个电话打了过来，手机上备注是“张义”。
　　张义，是雁山的男朋友，或者是算男朋友的男性友人。
　　“喂？”即使知道对面是谁，雁山接通电话的第一句话总是这个。
　　张义的那边声音很吵杂，雁山听到了经典的DJ舞曲还听到了女生夸张的娇笑，而张义的声音还是那么的清澈干净。
　　“雁山，你那边环境还好吗？”
　　“还好……”雁山说这两个字的时候迟疑了一下，她将抱枕从怀里拿出来，在上面看到了几个暗红色的小点。
　　雁山头皮一麻，立即将抱枕扔到了一边去。
　　那边张义在向她道歉：“对不起，本来说好的陪你搬家的，但是阿月今天生日所以……”
　　“没关系的。”雁山打断了张义，“我已经搬完了。”
　　就在这时，‘嘭’地声音从那个雁山一直都没有打开过的卧室传了出来，好像那个房间里面有什么东西掉了。而且，在雁山看向那个卧室门的时候，一朵大云遮住了太阳，整个屋子陷阱了阴沉中。
　　雁山听到了自己急促的心跳声，她将手机从耳朵边拿开直接挂掉了电话，然后快速按开了沙发边的灯。
　　开关发出了声音，但是灯却完全没有亮起来。同时，肉眼可见的，雁山看到了卧室的门把手动了……好像有人从里面将它扭开一样。
　　雁山退到大门边上，打开了手机自带的手电筒，那一束微末的光柱照向被扭动的卧室门把手。
　　‘咔哒。’卧室的门开了，而雁山后面的大门却开不了。
　　“小姑娘，这套房子可是死过人的啊。”
　　“好惨的咧，脑壳现在都没有找到。”
　　“年轻人，没有什么比命重要。”
　　“……”
　　雁山想起了入住之前那些聒噪大妈七嘴八舌的议论，看着展现在她眼前的漆黑卧室，两股战战冷汗津津。她什么都没有看到，但是却能感受到无形之中，有东西向她靠近了，她瞥到了自己被阴风吹起的发丝。在心跳速度最快的时候，雁山同时耳鸣了起来，视线如同坐上了过山车一样摇摇晃晃的，还不时翻个转。
　　即使是视角晃得想吐，雁山依然死死盯着卧室那边。
　　天旋地转之间，雁山看到了一个隐隐约约的黑色影子，影子越靠越近，雁山不仅视线如醉酒意识也像微醺时一样，开始有些迷迷糊糊了。
　　不过在昏迷之前，她清晰的看清楚了那个人。在看清楚女鬼的样子后，雁山觉得这个故事，从恐怖片变成了偶像剧。
　　小仙女一样的人啊……雁山心里想着，靠着门滑坐到地上，沉沉的睡去了。
　　幽灵小姐飘到雁山面前，伸出边缘烟雾化的手戳了戳她的脑门。
　　“傻姑娘。”幽灵小姐的声音偏低沉沙哑，有着颓然古典的性感，像英国中世纪古老城堡中不朽的吸血贵族一样。
　　幽灵小姐看向雁山身后的门，黑色的烟雾从她身上涌到门边，门缝上贴着的透明胶带掉落了下来。之后那些黑色的烟雾又飘到了沙发边的火盆上，黑雾轻吻了火盆中发红的炭火，不一会儿炭火失去了炽热温度回归了焦黑冰冷。幽灵小姐透明的眼眸转动，‘呼啦’几声，房间所有的窗户都打开了，乳白色烟雾争先恐后的涌出室内，之后干燥的风吹了进来，吹起了被幽灵小姐拉开的白窗帘。
　　雁山的眼眶下面全是污浊的泪水痕迹，幽灵小姐用烟雾化的手替她将泪水擦干。
　　幽灵小姐用烟雾将雁山抬到了卧室的床上，然后拿起了雁山放在桌子上的东西，是一封没有落款的遗书。
　　“生而为人，我很抱歉……”幽灵小姐用她独特的声音将这句话念成了诗歌，她过于白皙的脸上浮现出了清浅的笑容。
　　那封遗书被放回了桌子上，旁边黑色的中性水笔自己动了起来，在遗书下面的空白处写上一排字。
　　‘在死于非命的人面前自杀，是很无礼的哦。’
　　雁山一直睡到了第二天中午，她睁开眼睛发现自己睡在陌生的床上，坐起身的第一件事就是去感受自己的心跳。
　　心跳平稳，呼吸正常，她依然还活着。
　　因为一晚上没有进水的原因，雁山的嘴唇裂开了，她活动了下嘴巴成功让自己尝到了血的味道。
　　雁山迷茫的走出卧室，这才明白自己还在那间房子里面。
　　“诶……熄掉了……”雁山走到火盆前戳了戳漆黑的炭火，有些失望。
　　“又中途退缩了吗？”雁山同自己说道，心情低落的环顾着房间里的一切。她刚睡醒，记忆还不怎么清晰，只记得在准备要燃炭自杀的时候张义给她打了一个电话。
　　然后后面发生了什么？
　　雁山揉了揉自己的太阳穴，昏昏沉沉的来到茶几面上，余光撇到了昨天写好的遗书。
　　“咦？？？？”
　　雁山一下子将遗书拿了起来，发现了自己一大篇矫情文字后面，那一排好看的瘦金体。
　　“诶？！”雁山惊讶，拍了拍自己脑袋，她隐约想起来了。
　　昨天她接张义的电话准备和世界永别的时候，她好像看到了一个漂亮的小仙女，难道那不是梦？雁山有些懵，将遗书上字凑到自己眼前，确定这不是自己精分就能写出来的字。
　　于是，她试探性的对着空气喊道：“小姐姐？”
　　“小姐姐？”
　　“小……”
　　室内一片光亮，四四方方的家具安静的摆在原地，无人应答。
　　不过，雁山还是笑了，她将被加工了的遗书放在自己心口，对着空无一人的屋子缓缓弯下腰，鞠了一躬，含着泪水笑道：“谢谢你。”
　　雁山忽然很想说话，于是便兀自道：“我其实也是不想死的，只是……有时候会……只是有时候。”
　　“原本以为和她们说的一样是恶鬼，结果没想到是个善良小姐姐。”雁山自言自语着，浅浅的笑了一下，因为许久没笑过的原因，这个笑容显得有些僵硬浮夸。甚至她都管理不好自己的面部表情，扯着嘴角的神经开始细微的抽搐。
　　雁山马上收起笑容，抿了抿唇，轻声道：“之前还想着，就算自杀不成，被鬼吓死也可以来着……”
　　“我把你吓死之后，你也会变成鬼，那到时候我岂不是很尴尬？”幽灵小姐的声音在雁山耳边响起，如雁山小时候在父亲手上看到那一瓶半个世纪前的葡萄酒一样。
　　“哈？”雁山缩了缩和那边耳朵同一方向的脖子，瞪大眼睛朝那边寻找着，她什么都没有看到。
　　寻找无果之后，雁山低下头，看着手上的遗书小声道：“小姐姐，我叫雁山。”
　　“不要觉得奇怪……它之前是我笔名来着，不过已经是我真名了。”
　　或许是性格使然，她说话的声音很低也很轻，还渐渐微弱，显得十分怯懦和底气不足。
　　“我叫亭月。”
　　“此夜西亭月正圆，疏帘相伴宿风烟……是这个亭月吗？”雁山看向声音来源的那一边，小心翼翼问道，害怕自己说错了。
　　“嗯，对。”
　　幸好对了。雁山拍了拍心口。
　　“那个……”见空气安静了下来，雁山又连忙找话说，“我可以叫你亭月吗……毕竟我大概会在这里住一段时间，可能会相处……”
　　“如果你不喜欢的话……我也可以不打扰你的。”
　　或许是发现自己这个样子太奇怪了，雁山自觉尴尬，又抿了抿唇道：“对不起，我不太明白怎么和刚认识的人交流。”
　　“你为什么要道歉呢？这是你租下的房子，是你的地盘，应该是我来问，你我可以打扰你吗？”亭月低哑的声音带了一点笑意。
　　“你随意。”雁山立马道，“不过，我还是第一次和鬼住一起呢……不知道该怎么办了。”
　　“你也随意就好。”
　　雁山点了点头，在和人交谈之后，神色无比的局促了。
　　有社交障碍啊。亭月在雁山比自己还苍白的脸上吹了一口冷气。
　　

　　第50章 五十一 抑郁

　　经常点的那家外卖店今天没有开门, 一直吃的那款曲奇蛋糕店也不再做了, 好不容易为想喝的牛奶出一趟门, 却不巧被过路的汽车溅了一身泥。
　　垂头丧气的走回家门口, 又发现没带钥匙。
　　雁山站在新家的房门口，提着空无一物却沉重的手提包, 象征性敲了敲闭紧的门，沮丧的低下头。
　　“好难过。”雁山坐到台阶上, 将头埋进了膝盖里。
　　今天也什么令人高兴的事情都没有发生啊。雁山叹了一口气, 还嗅到了自己身上泥点子的味道。然后她的眼眶开始红了, 她竟然哭泣了起来。
　　“为了一个小事…居然为了这么一点小事…”雁山嘟囔起来，忽然神经质用头撞了下旁边的白墙。然后她更低落了, 哽咽着差点要哭出声, 为了抑制心中升起了难过和绝望，她开始扯自己的头发，也不使劲只是机械性的往下扯。
　　“怎么可以为了这点小事！”眼泪越流越凶, 雁山从自己头上扯下了一大把头发。
　　“怎么不可以呢。”在雁山又要用头撞墙的时候，只听过几次的声音响了起来, 雁山头撞到了空气上。
　　雁山意识到幽灵小姐亭月就在这附近, 她赶紧粗暴擦掉脸上的泪水, 红着眼睛焦急的解释道：“我不是……我刚才没有，我只是……”
　　紧闭的大门无声的打开了，传出了亭月独特低哑的声音：“我明白的。”
　　“我……”雁山抿了抿唇，将左手搭在提包的右手上，一咬牙长长的指甲向下一划, 皮肤上多了几道白痕，不过一会儿就便红了。她从很小的时候就经常这么做，一开始这么做的时候还会觉得痛，但是现在却不会了。
　　雁山进门之后听到了幽幽的叹息声，然后她呆呆的看着几团黑烟在她面前聚集了起来，然后缓缓凝成一个半透明的人形。
　　“可以告诉我发生了什么事情吗？”亭月在她面前显形，轻声问她。
　　雁山低下头，咬着下唇，咬到牙齿下面的嘴唇都发白了，才小声道：“今天就发生了一些小事情……就是，我没有吃到想吃的东西……然后衣服被弄脏了而已。”
　　“就这些事情……而已。”
　　亭月偏头看着她低落沮丧的样子，温柔问道：“那今天之前发生了什么呢？”
　　“也是一些小事……”
　　“这么多的小事在一起就不是小事了。”亭月轻声道。
　　雁山抬起头来，看着烟雾中的亭月，又咬了咬下唇，问道：“亭月，死是怎么感觉？”
　　“死啊……”亭月思索了一下，这个问题她真的不知道怎么回答。
　　她穿越过无数个世界，死的次数也不计其数，死亡对她来说就是或长或短的一瞬之间，这让她失去了对死亡的害怕与畏惧，死亡带给她唯一的感觉就是痛和不痛。亭月明白，痛和不痛绝对不是雁山想要的答案。
　　亭月犹豫了，雁山固执且绝望的看着她。
　　“我回答不了你这个问题，因为如果可以，我希望我还活着。”亭月沉默半天之后，终于开了口。然后她走到窗台前，拉开窗帘，灿烂的阳光倾斜进来，雁山跟在亭月后面看到了空气中好像在发光的浮尘。
　　“你看。”亭月躲到窗帘后面，在阴影后面伸出手指向楼下的一处，那是一棵高大笔直在阳光下每一个叶片都油绿绿的银杏树，“那是我小时候种的，现在都这么高了。”
　　“我如果还活着，等到了秋天我就又可以去捡它金黄的叶子了。你不知道，这棵树秋天的时候有多美，秋风一吹它就发出好听的声音，然后在你头上撒落一场黄金雨。”
　　“真的吗？”雁山走到了光芒中，俯视着楼下那棵树，她好像真的看到了亭月说的那个场景。
　　“当然。”亭月笑了笑，看着雁山全是小伤疤的手，轻声道：“你可以等到秋天，替我好好看看它。”
　　雁山闻言一怔，她刚才看着这高楼以上的场景想的是自己如何一跃而下。
　　“可以吗？”亭月问道，她长得一张东西方混血偏西方的脸，精致得像游戏CG里面的精灵一样。此时她冰蓝色的眼睛看着雁山，金色的头发被黑雾裹着却依然散着微光。
　　“好。”雁山在她冰蓝色的眼睛注视下，点了点头。然后，伸出手捂住脸，挡住脸上的表情，一下子蹲到了地上，她的声音又带了哭腔：“这是第一次有人希望我活着。”
　　“以前从来没有过……一直都没有过。”
　　“她们只会说我死了才好，只会让我去死……为什么啊…”
　　“亭月，我其实不想死，一点也不想。”
　　“但是……但是，我没办法啊！”雁山又陷进了自己心灵里的沼泽，最后的一句话是哀嚎出来的。但是她在说这些话的时候提了亭月的名字，这是她伸出的求救的手。
　　亭月明白的，关上窗帘，以黑烟将雁山拥抱住，温柔的安慰着她：“没事的，那些都是回忆了，已经过去了。”
　　“已经过去了？”雁山重复着她的话，捂着嘴摇了摇头，呢喃道：“没有过去，没有过去啊！”
　　“他们都在这里！全都在这里啊！”雁山近乎呐喊，将自己伤痕累累的手凑到亭月面前，“他们一直就在这上面，从来没有消失过！从来没有……”
　　她又泪流满面了。
　　黑色烟雾轻轻的飘到了雁山手腕最长的几条伤疤上，亭月看着雁山红透了的眼睛，轻声问道：“可以告诉我发生过什么吗？”
　　“我不知道该怎么说……”雁山细声道，却又断断续续的告诉了亭月自己的往事。
　　确实如雁山所言都不是什么大事情，不过是8岁的时候死了父亲，不过是母亲为第二任丈夫又生了一个男孩儿，不过是一直被冷落，不过是灯泡坏了之后4年没修的卧室，不过是永远得不到夸奖的第十一名，不过是被漂亮姑娘抢走了鼓起勇气争取来的表演机会，不过是摔成轻微脑震荡之后干呕着接受母亲的生日祝福，不过是每个生日都伴随着责骂，不过是高中时写的文章被剽窃，不过是……不过是的东西她说得太多太多。
　　“我知道我不该这个样子。我知道这个世界上有太多太多比我惨一千倍、一万倍的人，我知道这些人都再努力的让自己活着。我知道自杀是件很自私很不负责任很软弱的事情。我知道我对不起给予我生命的父母。我知道的，我知道。”
　　“可是……可是，为什么？为什么因为我不是最惨的，我就连痛的权利都没有了？”
　　“你们说自杀的人死后会下地狱，会永世不得超生。可是对于我来说，我活在这人间就是活在地狱啊！”
　　雁山自言自语着，不管是述说还是质问，她都是对着自己说的。她像有两种人格的精分患者，一个人格洒脱的跳下了悬崖，另一个人格悬在半空中对悬崖上的景色骂骂咧咧，却怎么都不肯放下求生的手。她深知自己的想法是错的，却管不住自己的想法。她在不停的为死找理由，也在一刻的为生找理由，所以她的眼睛里面一直都带着一股疲倦，这种矛盾的挣扎让她每天活得无比沉重。
　　亭月无话可说，这种情况下也不需要她说什么。她所能做的只是用冰蓝色的眼睛看着雁山，沉默而专注的看着她。
　　雁山将所有想说的话说完之后就陷入了长久的沉默，很久之后，她才擦掉脸上的泪水，从歇斯底里怨天尤人，变回了那个怯懦不知道怎么和人相处的雁山。
　　“对不起……”她又莫名其妙的像亭月道歉了，然后低低道：“我在你面前说这些……明明你更加……对不起。”雁山抓着自己头发又道了一遍歉。
　　亭月注视着她，却也和她道了一个歉：“如果可以的话，我想代这个世界向你道歉，对不起。”
　　“对不起，从未对你温柔以待过。”
　　“但是，但是……”亭月会着雁山说了两遍但是，温柔道：“现在世界已经知道错了，你要给它一个改正的机会。”
　　“会吗？”雁山看着精灵一样却是幽灵的亭月，不相信的开口：“世界不会错的，因为它根本就没有错。”
　　“是我自己的原因，很多人都经历过我所遇到的事情，他们都跨过去了，只有我没有……我知道的。”
　　亭月听着雁山自省一样的话，却没有露出雁山所预见的失望、厌烦、无可奈何，她的目光始终温柔而包容的看着雁山。雁山觉得亭月此时的目光，即像母亲又像情人，而她的母亲和情人看她时从来没有过这种温柔。
　　“相信我，有很多值得高兴的事情在明天和未来等着你，你也一定要等着她。”亭月缓缓道，语气是那么的认真真诚。毕竟她是看过剧本的人，说的都是真话。
　　她笃定的语气让雁山在心中不自觉的相信了她的话。
　　“亭月。”雁山撇过脸小声喊了一次亭月的名字，然后又道：“谢谢你。”
　　“谢谢你。”她又重复了一遍。
　　亭月笑如春花，道：“厨房有烤箱和磨具，如果你愿意再去一趟超市的话，我或许可以做曲奇给你吃。”
　　“诶？”
作者有话要说：　　今天的二更

　　第51章 五十二 日常

　　“好奇怪的感觉啊……”
　　雁山将手从键盘上拿开, 忍不住看向书房外面, 她听到了热水壶烧水的声音, 一团黑烟从门口飘了过去。
　　“亭月……？”雁山看着桌子上突然出现的热牛奶, 迟疑了。
　　无人回答她的话，但是不一会儿她中午买的水果被切成块送到了旁边的盘子里面。
　　电脑上正编辑的文档后面, 多了一行字。
　　‘不打扰了哦~’
　　“欸？”
　　书房的门无声的关上了，那咕咕的烧水声也变得微小的。
　　雁山看向电脑桌旁边多出来的牛奶和果盘, 迟疑了一下端起了牛奶, 是温的……上面还有薄荷叶。水果也是不但削了皮, 还去了核，在盘子空白的地方挤了一大团沙拉酱……
　　雁山喝了一口牛奶, 咬了一口水果, 情不自禁小声道：“好奇怪……像是冲刺高考的学生一样诶。”
　　“真的是和妈妈一样啊……”
　　雁山看向窗口，又发现窗台上多了三个由高到矮一次排开的花盘，花盘上还贴着标签写着这开花植物的名字, 很显然这是家里面的幽灵小姐姐新添的东西。
　　果然不应该把支付宝的密码告诉她……雁山这样想着，拿起了放在电脑旁边的手机, 果然在淘宝的待评价里面找到了这三盆花的购买记录, 除此之外她还发现了一些其他的物品连接。
　　雁山正准备详细了解这些东西的时候, 手机响了，是一个陌生的电话。
　　“喂？”雁山的开场白万年不变。
　　那边是个年轻腼腆的男孩子，说的是：“你好，美团外卖。你点的外卖到了，麻烦下来拿一下。”
　　雁山正要回答, 过了一秒钟，那边男孩子的声音变小了有些羞涩道：“其实……我也可以帮你拿上去的……”
　　欸？？？？？
　　雁山拉开书房的门，对着空气问道：“亭月，你点的外卖吗？”
　　“是呀。”听声音感觉小姐姐心情很好啊。
　　“那我下去拿咯。”雁山第一句话是将手机拿到一边的时候说的，然后她将手机又拿到耳边，同那边的外卖小哥道：“不用了，我马上下来拿。”
　　“好的……等你哦。”那边的声音有一些失望，但是很快又恢复了过来。
　　雁山下了楼见到了那个外卖小哥，在看到她走进的时候，这个年轻的小哥明显有一些失望。
　　“是你点的外卖吗？”雁山觉得小哥在说这句话的时候悲伤都要溢出来了。
　　雁山的点头，让他最后一点希望破灭了。
　　在雁山拿走外卖后，那个小哥犹豫再三还是忍不住问了她一句。
　　“那个外国的小姐姐是你的室友吗？可不可以给我她的电话啊？”小哥问这句话的时候充满了期待。
　　果然是之前的时候……
　　雁山明白了，然后残忍的拒绝了小哥。
　　“对不起，我不能给你。”
　　“啊……用餐愉快。”小哥垂头丧气的走了。
　　雁山以为这样就可以回去了，但是有一个人从旁边窜了出来，粗暴的拉住了她的手。
　　“你是不是住3楼的？”那个人动作蛮横，声音凶狠，一身黑色运动服戴着鸭舌帽，被藏在阴影下的眼睛像恶鬼一样阴冷。
　　雁山被吓到了，像受惊的小动物一样定定的看着那个人。
　　“你是不是住3楼的？”那个人压低声音又问了一遍。
　　“我不……”
　　‘哐当——”
　　雁山吞吞吐吐的声音被一身巨响所打断了，一个花盆从楼上掉了下来，直直掉到了他们的脚边。雁山下意识的抬头看是谁家的花盆，然后她看到了3楼的阳台上，亭月那一头灿烂的金发。抓着她手的男人也看到了阳台上的亭月，他像看到了极其恐怖的事情一样，整个人如抖米一样抖了起来。
　　“哐当——！”又是一声巨响，又一个花盆摔了下来，这一次那个男人惨叫了一声。
　　“你……”雁山又被吓了一跳，看向那个脸被碎片划破了的男子。
　　“这不可能……这不可能！”男人慌乱的说着，竟捂着受伤的脸落荒而逃了。
　　雁山痴愣愣的站在原地，看了看手上的外卖和地上的花盆碎片……都是她的钱诶！
　　雁山犹豫了一下，选择了不管花盆提着外卖上楼了。
　　她想起了那一天，亭月融入她生活的那一天。
　　那一天雁山出门的时候外面还是艳阳天，回来时却下了一场雨，那场雨实在是太大了，她被从头到脚都被淋湿。
　　雁山几乎是拖着自己回家的，心情丧到了极点。她什么都不愿意想，什么都不想做了，一回家就把自己抛到了沙发上，就那么昏昏沉沉的在沙发上睡了起来，感觉无限的疲累。这场雨将她打击得喘不过气，就像心理医生劝她接受药物治疗时一样。
　　半梦半醒之间，雁山感觉到有人拍了拍自己，然后她半睁开眼睛，朦胧的视线里多了一个人。
　　雁山觉得头痛，觉得嘴唇干燥，说不出话也不想说话。
　　然后她听到有人用温柔的声音问自己，“你吃饭了吗？”
　　雁山摇头。
　　又过了一会儿，她听到了自己手机的按键音，之前那个声音又问她：“支付宝密码是多少？”
　　“欸？？？”即使迷迷糊糊的，雁山也对这个问题十分敏感。
　　“密码是多少啊？”那个声音更加温柔了。
　　“1287……”雁山下意识回答了她。
　　她感觉自己的上半身被轻轻推了起来，然后她靠到了一个软绵绵的东西上，有人在帮她擦头发。
　　幽灵小姐姐真是温柔啊……雁山在进入深度睡眠之前这样想着。
　　那是雁山唯一一次淋雨之后没有感冒，而且等她醒来还看到了放在桌子上的感冒药以及一份未开封的外卖。
　　“是先吃东西还是先洗澡？”浴室里面传出了幽灵小姐姐的声音。
　　雁山在沙发上愣住了，心中有一种说不出来的感觉，就好像生吞了一口火炭在肠道中，温暖炙热得让她发痛让她想哭。
　　“怎么了？”幽灵小姐姐飘到她身边，温柔的问着她，金发像阳光一样闪耀。
　　雁山想起来，她的名字叫亭月，温柔的姑娘连名字都是温柔的。
　　“没什么。”雁山摇头，再一次感谢她：“谢谢你……”
　　“不用谢。”亭月笑着说。“反正点外卖的钱都是你自己的。”
　　“欸？我果然说了密码的吗？”
　　“是的，我记住了哦。”亭月将外卖盒子推到雁山身边，又道：“不管怎么样还是先把晚饭吃了吧。”
　　“放心，我刚刚才加热过。”亭月补充道。
　　是自己经常点的菜诶。雁山用筷子拨了拨外卖盒里面的菜品，明明是最熟悉的菜，却总感觉口味变好了很多。雁山打开手机上唯一的外卖软件，真的是自己经常吃的那一家啊……
　　为什么口味是变这么多？
　　浴室里面传出了放水的声音……
　　“从来没有被这么照顾过啊……”雁山仰头，使劲嚼着嘴巴里面松软的米饭。
　　又像母亲又像姐姐……又像恋人。
　　想到恋人，雁山拿起被放下的手机打开被忽略已久的社交软件，置顶的那个窗口有两条未读消息。
　　一条是晚安，另一条也是晚安……分别是两天前和四天前……
　　彼此遗忘的恋爱状还真是……像没有一样。
　　“我回来了……”雁山推开门时，忍不住冲里面喊了一句。
　　“欢迎回来。”
　　空无一人的室内果然响起了幽灵小姐姐温柔的声音。
　　“谢谢你……我都忘记时间了。”雁山道，她下楼的时候才发现已经下午6点多了。
　　若果在冬天，那天都快黑了吧？雁山看向阳台，想起了在楼下碰到的那个奇怪男人和不在阳台却从阳台掉下去的花盆。
　　还没等雁山问，亭月就抢先开口：“如果下次再碰到那个男人，能不要接触就不要接触。”这一次她的声音不再是一贯的温柔，听起来有很复杂的情绪在里面。
　　“嗯……”雁山不是话多的人，也好不追问什么。
　　她现在或许该庆幸自己什么都看不到，亭月一身伤口的站在她面前，乌黑的怨气以她为中心不断向发散发着。
　　最骇人的，莫过于亭月那颗漂亮的脑袋不见了。
　　“哇，突然好冷啊。”雁山搓了搓手臂上的冷出的鸡皮疙瘩，小声说道。
　　亭月轻笑了一声，温柔的告诉她：“再不吃饭的话，冷的就是外卖了。”
　　“我去书房吃，顺便赶文。”雁山道，将外卖提进了书房。
　　在雁山关掉书房门的一瞬间，干干净净的室内一瞬间变了。
　　墙壁上、地板上、柜子上、沙发上到处都是飞溅的血液，怨气像乌云一样厚重。
　　无头的亭月赤着脚迟缓的走向浴室，每一步都是一个血脚印，她走着走着胳膊掉到了地上，然后肚子上出现了一道竖着的伤口，内脏随着她的走动也掉了出来。
　　最后，只剩躯干的亭月砸在了浴缸的水中，一缸血水源源不断的向浴室外流淌。
　　‘好恨啊！’
　　‘恨……好痛啊……’
　　‘好痛……’
　　“不要！不要过来！”
　　“救命！”
　　“妈……救救我……”
　　“我好痛苦……我好痛苦。”
　　“月月！”一个中年妇女在别墅中猛然惊醒，满是皱纹的脸上爬满了痛苦。
　　中年妇女坐在一圈白色的蜡烛中，对面是一个穿着奇怪服饰的长发女人，在她惊醒之后，女人也睁开了眼睛。
　　“你看到了吗？”长发女人阴森森的问，像一只幽灵。
　　中年女人疲惫的点头。
　　

　　第52章 五十三 可疑人

　　雁山在被雨淋的第二天就接受了心理医生的提议, 开始了药物治疗。
　　而亭月已经三天没有出现了, 不只是没有出现, 在这三天一点动静都没有。
　　一开始雁山没有发现, 因为亭月平常也不是经常出现，经常说话的。但是, 不只是亭月不再说话了，她在屋子里的活动也一并消失了。雁山在书房, 很久没有听到热水壶的咕咕声, 卧室的窗户也整晚整晚的开着。
　　直到三天后雁山被从窗户飘到脸上的细雨惊醒, 起床在冰箱找不到一点吃的了，她才恍然大悟亭月不见了。
　　亭月不见了, 这个认知让雁山有一种不知所措的感觉。她不知道亭月去哪儿, 一是因为亭月是鬼她的消失有无限的可能，二是……雁山不知道，自己是否有资格去关心亭月去哪儿了。雁山不知道, 自己和亭月关系的定位，这让她在找与不找亭月之间犹豫不决。
　　最终雁山还是选择了找一下, 然而她所谓的找, 也不过是在屋子里面转一圈, 打开每一扇门喊一句“亭月，你在吗？”
　　这个屋子租金便宜但是地方大，三室一厅一厨两卫一浴一阳台，所以雁山开了一扇又一扇的门，所有的门包括浴室的她都打开了, 最后只剩下一扇门她没能打开。那就是她默认的亭月的卧室，正对着大门的那一间卧室，亭月第一次出现在她面前的地方。
　　“亭月？”雁山贴着卧室门，试探性的喊了一句。
　　门里面好像有细碎而不明显的声音，但是亭月没有说话。
　　于是雁山去扭门把手，结果发现扭不动。她想了想，咬住下唇又敲了几下门，“亭月，你在里面吗？”
　　无人回答，门里面细碎的声音也消失了。
　　雁山犹豫了一下，一种莫名的感觉告诉她，亭月没有走就在这扇门里面，而且她和这扇门贴得越近那种感觉越强烈。就好像……就像荆棘丛中高塔之上，她是被等待的提剑跨马来的勇士，有着名为‘拯救’的使命。
　　‘好荒诞的想法……’雁山心想着，回书房找到了房东给她的钥匙，她知道其中有一把可以打开面前这扇紧锁的秘密。
　　而雁山一直想进去的卧室里面，浓稠的血液从天花板的吊灯上不住的往下滴，破旧的衣柜倒在地上，整个地面一片狼藉。肮脏的血泊之中，无数肉沫在黑气的包裹中，缓慢聚集着，极其的缓慢。
　　就在雁山就小钥匙插进锁洞的时候，充盈着整个房间的黑气涌到了门边。
　　雁山扭动门把手，黑气在门缝前徘徊。
　　雁山正要推开门，‘咚咚’的声音响起，雁山下意识松开门把手，看向大门。
　　“请问有人在家吗？”大门外面，传出了一个成熟的男性声音。
　　雁山走到大门边，透过猫眼看出去，一个穿着湖蓝色警服的中年男性拿着一个本子站在门外，腰间别着警棍。
　　警察？雁山疑惑，然后打开了门，她肉眼看不到的黑气从卧室的门缝里出来，飘到了她身边。
　　“你好，我是这一片区域的社区警察。”警察一张国字脸浓直眉，本地口音，说话的时候眼睛始终向前，音容相貌和他的身份十分符合。
　　“你好。”雁山下意识的将全身的重心放在右腿上，审视着警察，环臂抱胸而立。这倒不是她怀疑警察什么，只是她习惯这么和陌生人说话，会显得强势冷硬一点。
　　“是这样的。”警察将手上的本子翻了一篇，然后仔细打量着雁山，直到雁山眉头越锁越紧才道：“我们接到群众举报，说有一个危险度极高的逃犯曾在这个附近出现过，所以上级派我到你们小区来调查。”
　　“请问你最近在小区内部有没有见到为什么形迹可疑的人？”警察问，紧盯着雁山的面部表情。
　　“形迹可疑的人……”雁山立马就想起了，之前拿外卖时碰到的戴鸭舌帽的男子。那个男子实在是太奇怪，如果不是当时亭月丢下了两个花盆，说不定会干什么，感觉是个很危险的人。
　　雁山在心中组织着语言，想尽可能仔细的将鸭舌帽男详细的描述出来，就在她要开口的时候。
　　‘说没有。’亭月独特的声音响在了她耳边。
　　雁山愣了一秒钟，看向听到声音的那一边，什么都没有看到。
　　“女士，请你配合我们的调查，这十分重要。”门外的警察把她的沉默当成了不愿回答，所以大声严厉道。
　　‘一定要说没有，没看到。’亭月在雁山耳边强调。
　　“没有，我最近没有看到可疑的人。”雁山选择了听亭月的，冷着脸道。
　　警察似乎不相信她的话，又问了一遍：“真的没有看到什么可疑的人吗？”
　　“没有。”雁山斩钉截铁。
　　“那好吧。”警察收起了本子，又道：“谢谢你的配合，祝你生活愉快。”
　　“嗯。”雁山点头。
　　亭月在她耳边道：‘快关门。’
　　雁山从她的语气里发现了事情好像并不简单，仔细看了门外的警察一眼，快速关上了门。在她的视线中，看到警察的最后一个表情，好像……是在笑。
　　门关上了，警察的声音响在门外。
　　“女士？女士？”
　　气氛变了，雁山握紧拳头，没有回答。
　　她听到了警察好像十分不屑的笑声，然后就是一串下楼的脚步声，声音越来越小。雁山一直在门边听着，直到声音完全消失她才踮起脚，从猫眼望出去。警察已经走了，但是在门外面多了一个正方体盒子，盒子给胶带裹得严严实实的，不知道里面是什么。
　　“欸？”雁山的口癖出现了。
　　黑色的怨气从她身边飘向了那个盒子，轻易的探到了盒子里面，然后黑气如同受惊吓的黑猫一样分成团四散开来，却又在五秒钟后快速以盒子为中心聚集，且怨气的颜色越来越深，到最后泛出隐隐红褐色。
　　雁山直觉这个盒子里面不是什么好东西，于是问以为还在身边的亭月：“亭月，你知道这是什么吗？”
　　等了很久，雁山才等到亭月的回答，只有短短的两个字：“报警。”
　　“欸？？？”雁山惊了，刚才那个警察的形象在她脑海中一闪而过。
　　等等……刚才那个警察的服装不对！这个发现让雁山头皮一麻，她看向那个孤零零在门外的箱子，觉得门外的气氛变得阴森了起来。
　　‘不要出去，一定要报警。’亭月又道，声音格外的严肃。
　　这是雁山人生中第三次报警，轻车熟路。本来接线员还在和她瞎扯皮，意图避免这次出警的，直到雁山说出了地址，这个地址一出接线员的语气瞬间变得正式了，尤其是雁山后续又提到了，这个可疑物品是一个自称是警察的人带来的之后。
　　“我们会马上安排人员出警，请保持通讯畅通……还有，在没有接到警方电话之前，请不要给任何人开门。”
　　“一定不要给任何人开门。”
　　“我明白了……”雁山捂着光速跳动的心脏，看向门外的盒子。
　　事情……好像很严重的样子。
　　雁山看不到的，缠着盒子的怨气已经变成了黑红色。
　　在二楼至三楼的视线盲区，刚才那个假警察一直隐匿在那里，带着可怖的笑容等待着，手中拿着一把锃亮的水果刀。
　　黑红色的怨气离开盒子，聚集到三楼楼道口，充盈着红血丝的冰蓝色眼球在黑雾中紧盯着他的一举一动。
　　屋中的雁山什么都察觉不到，她咬着嘴唇，指甲划在手臂，一直看着猫眼外那个黑色的盒子。她总觉得这个盒子里面的东西和亭月有关系，有很大的关系。
　　雁山渐渐有一个让她冷汗津津的想法。
　　而等待在楼下的假警察有些等不下去了，他将水果刀插回腰带，从口袋里面摸出一个精巧的开锁工具，然后极其猥琐的舔了舔嘴唇，猫着腰缓缓向楼上走。
　　“啊……”雁山捂住自己想尖叫的嘴，看到渐渐出现在猫眼范围内的假警察。
　　‘不要怕。’亭月的声音在门外响起，然后是一句命令似的话，‘闭上眼睛，我不让你睁开不要睁开。’
　　雁山反而瞪大眼睛，她看到由一个点快速扩大的血雾，血雾很快变成了人形。
　　‘闭啊！’亭月声音几乎嘶吼，假警察快摸上三楼来了。
　　雁山咬牙，闭上了眼睛。
　　人闭上眼睛之后，其余感官就会格外清晰。雁山感觉到了门外透过来的前所未有的冰冷，然后她听到了水滴声，和一声刺耳的、混乱的、只会出现在恐怖片中的，几乎尖叫一样的声音。
　　‘滚——！’
　　即使无限崩坏，雁山也能听得清楚这是亭月的声音。
　　接着是一声更刺耳的，人在极其惊恐下的尖叫声和金属物落在地上的声音，以及人快速的连滚带爬的下楼声。
　　雁山睁开了眼，只看到楼梯口出现了一滩黑红色的血水。在她的注目下，黑红色的血水迅速收拢成一团，如被瞬间蒸干了一样升腾成了烟雾，烟雾化在了空气中。
　　‘没事了……’亭月的声音虽然变得屡弱，但是依然温柔。
　　不过她那一声恐怖的咆哮声，让雁山彻底醒悟了过来。雁山明白了一个事实，亭月是个实打实的鬼，而且……是只恶灵。
　　她又想起了搬进来之前那些聒噪的大妈们说的话。
　　“小姑娘，这套房子可是死过人的啊。”
　　“好惨的咧，脑壳现在都没有找到。”
　　……
　　脑壳现在都没有找到……
　　雁山深吸一口气，仔细的观察着外面的盒子，这个大小……不就是一颗人头的大小吗？
　　雁山打了一个冷颤。
作者有话要说：　　会有恐怖情节的！！！！！！！！！！！！！

　　第53章 五十四 帮凶

作者有话要说：　　恐怖预警……
在这里说一下，之前忘语那一篇为什么是HE。其实有一部分原因就是因为一篇太惨了，而且和之前的也有相似的地方，所以就觉得那一篇还是HE好一点，毕竟要惨的话还有这一篇。
这一篇温馨的是雁山和亭月之前的相处模式，致郁的是两个人的遭遇，和其他人为亡羊补牢做的努力。与其说这一篇虐，倒不如说这一篇是惨。
然后就是特别感谢所有评论的小天使，看到你们评论是我最开心的事情。
　　偏见为凶手, 冷漠即是帮凶。
　　中俄混血、模特、穿着时尚暴露、常常同秃顶大肚子的西装男同进同出, 出门时坐的豪车也不是同一辆, 开车的也常常都是男人。
　　如果你身边有这么一个人, 在不了解她的时候，你能保证不会对她有恶意的猜忌吗？
　　杨狄不能保证, 他是个警察，同时也是一个帮凶。
　　三年前, 杨狄也是个警察, 他每天去警局上班的时候都会碰到同小区的一个姑娘。那个姑娘有白得惊人的肌肤, 有窈窕健康的身材，有着金色的头发和蓝色的眼睛, 在没见过这个姑娘之前, 杨狄以为这样的人只有游戏动画里面才有。
　　最开始，那个姑娘总是独自在小区外面等车，光着腿在冷风中瑟瑟发抖。杨狄那个时候看得心疼, 恨不得冲过去把她载到自己电瓶车的后座上。杨狄借着一次登记小区暂住人口的机会知道了姑娘的名字，西亭月。
　　西方面孔, 东方名字, 杨狄深深记住了这个姑娘, 单方面深深爱上了她，爱她天使一样动人的脸，爱她一双又直又长又细的腿，更爱她在冷风中瑟瑟发抖无依无靠楚楚可怜的样子。
　　西亭月这个曼妙的存在，满足了杨狄的臆想, 滋润了他逐渐被家庭琐事所腐蚀的心田。那个时候，西亭月在杨狄心中是女神，是明月、是雪花、是从山涧流出来的汩汩清泉。
　　杨狄眼睁睁的看着自己的女神变了，他再也不能在冷风中看到那个瑟瑟发抖的金发女郎，他能看到只是西亭月坐在豪车中那完美的侧脸。那些车子啊，那些标识啊，一辆辆都是男人的梦想，也是妄想。
　　杨狄清楚的明白，自己终其一生都赚不到这么多钱，终其一生都赚不到。现实的巨大差距让杨狄愤慨，他怪社会怪阶级，最终怪到了西亭月的头上。
　　这个女人堕落了！这个女人是利用了自己年轻貌美的身体！这个女人一定一定像红灯区那些一百块一晚上的妓一样！这个女人绝对的绝对的只是有钱人的玩物
　　于是，在杨狄这个老婆发胖、孩子叛逆、领导吸血的中年男子心中，西亭月从最洁白的变成了最肮脏的。毕竟，只有一贫如洗在冷风中瑟瑟发抖的女人，才是杨狄有机会窥探的女人，才能带给他一点点极其微末的，在这世界上如同都市传说一样的幻想。
　　杨狄依然用目光追随着西亭月，就像之前单方面的爱上她一样，他又单方面的对西亭月由爱生恨了。他即爱慕又诅咒着这个年轻女人。
　　本来不管他怎么想，他和西亭月都是两个世界的人，西亭月对他的存在始终是一无所知。
　　可是，命运就是那么神奇，那一天杨狄在警局看到了西亭月，她美丽的脸上带着惊慌，她是来报警的。
　　原来，西亭月的美丽终于给了她灾难，她被一个变态跟踪了，那个变态甚至还会在半夜敲她家的门。
　　这是报应啊！杨狄心想着，处理这件案子的他带着和那个变态一样的恶心又满足的笑容。
　　杨狄敷衍了西亭月，并且带着警局的人们对着西亭月的穿着评头论足，从调戏到羞辱。他们说，这一切归根究底都是西亭月自己的问题，让她自己想想是不是自己行为不检点给了变态什么暗示。他们又说，那个变态只是单纯的在追求西亭月，甚至用打趣的口气让西亭月试着接受那个变态。
　　西亭月自然愤然离开了。
　　杨狄目送着西亭月那窈窕的背影，他感到了仿佛羞辱了整个上流社会的畅快。
　　这种女人，死了才好。
　　杨狄这样想着，那是他最后一次见到完整的、鲜活的西亭月。
　　后来，后来那个小区发生一件震惊省级的大案。
　　后来，杨狄终于有机会窥探到女神的香闺了。
　　到处都是血，到处都是肉沫，到处都是垂死挣扎的痕迹，到处都是对他的控诉。
　　三年，从三年前在西亭月屋中那一吐开始，杨狄做了三年的噩梦。他永远无法忘怀，他是怎样在那个冰冷的夜晚，用怎样恶意的眼神，目送着那个背影消失在黑暗中。那是杨狄一辈子的魔障。
　　时隔三年，杨狄又一次站在了女神的门前。
　　敲门声响了起来，雁山透过猫眼看出去，门外来了两个男人，一个是顶着地中海的中年男人，一个脸上有些小雀斑的青年男子。
　　就在雁山犹豫的时候，她看到中年男人拿出了手机，然后她接到之前报警时那个接线员打过来的电话。
　　于是雁山放心的开了门。
　　“你好。”门开之后，中年男人向雁山递过来了一个证件。
　　雁山仔细查看了证件，然后道：“你好，杨警官。”这个警员证上有中年男人的名字，他叫杨狄。
　　‘杨狄……’不知在何处的亭月以复杂的语气念了一遍这个名字，黑雾中伸出一双满是鲜血的鬼爪。
　　‘可恶……好恨……’
　　包裹在怨气中的亭月咬牙切齿，然而在场的三个人除了觉得有点冷之外，毫无所觉。
　　“这就是那个箱子吗？”那个青年警官拿起门前的纸箱子，还摇了摇，纸箱里面有东西随着他的动作滚动。
　　雁山点了点头。
　　杨狄踹了那个青年一脚，斥责道：“什么都不知道就瞎摇？这要是炸弹，我们都要被你小子害死了。”
　　又道：“人家小姑娘都知道这种来历不明的东西不能乱碰，你一个大男人咋不知道？”
　　“师父我错了，真错了。”那个青年人连忙道。
　　雁山觉得两人像是在说相声一样，忍不住笑了一下，这种相处模式真是愉快啊……
　　“那这箱子咋办？”青年又掂了掂箱子。
　　“还能咋办？你都摇成这样了也应该不是啥危险玩意儿。”杨狄白了青年一眼，想了想，然后道：“要不咱们就在这里开了，看看是啥再决定带不带回去。”说着，两人便要动手开箱子。
　　雁山听到这里，忍不住插嘴：“在这里开不太好吧？”
　　然而两人动作很快，已经把箱子上的胶带撕开了。
　　“这是啥？”青年惊奇，将一个被报纸包着的东西从箱子里面拿了出来，然后拆开了报纸。
　　雁山又好奇又好怕，几经心理建设之后伸头去看。
　　“卧槽！”
　　“妈呀——”
　　“啊！”
　　在青年打开报纸之后三重奏响起，分别来自较为稳重的杨狄、震惊的小青年，已经尖叫的雁山。
　　不知道幸运还是不幸运，纸箱里面不是雁山以为的亭月的头，而是一叠照片。但是已经和亭月的头差不多了，最上面那一张照片一片鲜血淋漓，印的正是亭月的头被切割时的样子。
　　“呕——”雁山捂住嘴，干呕了起来。
　　突然一阵很大的大风吹向三人，青年一时没有握住，让照片全部被风吹了起来，吹散到四周，还好巧不巧的，这些照片都是正面朝上。
　　残肢、烂肉、血沫……白皙的肉体、丰满的胸部，痛到极点扭曲成一团的表情……
　　‘亭月！’雁山无声的喊着，捂着嘴的手越捂越紧，不是因为照片上的内容太骇人，而是……
　　在两个警官的头上，一大团红色的气体如云如烟，那团气体里一身鲜血的亭月俯视着他们，表情怨毒狰狞，放大化的鬼爪一把抓向两人的头盖骨！
　　“不要！”雁山喊出了声。
　　两个面带菜色的警官齐齐看向她，恶灵化的亭月五官抽动了两下，放下了袭击杨狄的手，‘嗖’地躲过进了红云中。
　　‘对不起。’亭月沙哑沉闷的声音从红云里面传到雁山耳朵。
　　雁山松了一口气，捂着跳得飞快的胸口不说话。
　　亭月是恶灵，但是……但是，她始终对自己是温柔的。
　　雁山咽了口口水，对着红云的方向摇了摇，没关系的……
　　“这些照片是谁送来的？有什么面目特征？”杨狄不知道刚才惊险的一幕，急切的问雁山。
　　“他自称是这儿的片警，国字脸，板寸头，眉毛很粗，薄嘴皮……”雁山想着想着，觉得自己描述得不够准确，不由得有些懊恼……亭月，我想帮你，但是我没用……雁山在心中沮丧道，咬着自己下唇。
　　谁知道杨狄一听这个描述就放大了瞳孔，然后他掏出手机快速的翻了翻，然后将手机递到雁山面前，问道：“你看下是不是这个人？”
　　“对……！”雁山仔细辨认着，然后点了点头，疑惑的看向杨狄，这个人怎么有那个假警官的照片。
　　“三年了……你终于又出现了！”杨狄没有管雁山，而是牙咬咬的看着照片上的人。
　　他叫周峰，当年西亭月一案最大的嫌疑人之一，在警方调查他之前逃跑了。三年，杨狄对这个案子念念不忘，而这张照片也因此一直存在了杨狄的手机里面，每个星期杨狄都会把它拿出来和警局新更新的资料比对，每个星期都是。
　　杨狄随手拿起一张血肉模糊的照片，自顾自的呢喃：“亭月妹子，叔这次一定会给你一个交代的。”
　　“这一次叔一定帮你抓到欺负你的坏人。”
　　杨狄保证着，即使向照片上的西亭月说的，亦是对自己说的。他愧疚了三年，破案是他唯一能想到的，勉强赎罪的机会。
　　“对了！”雁山拍了拍手，想起了一些东西，马上道：“除了这个人之外还有一个人非常可疑。”
　　“谁？”
　　“我三天前下楼去拿外卖的时候，有一个男人，一直拉着我问问我是不是住在三楼的，感觉他很怕被人看到的样子。”
　　“他大约三十二岁的样子，应该一米七八左右，很瘦……然后戴着鸭舌帽，眼睛特别小，看起来很凶。”
　　这一下杨狄不知道为什么沉默了，半天之后，他问雁山：“那个男人是不是，嘴边有一颗小痣。”
　　雁山记不清，但是亭月忽然道：‘是的，左边嘴角。’
　　“对，左边嘴角有一颗小痣。”雁山立刻对杨狄道。
　　杨狄似乎一时难以接受。
　　之后他们又问了一些其他事情，雁山一一作答。而他们走时，对着雁山千叮万嘱，不要随便给任何人开门，有什么异常的事情一定要报警。尤其是杨狄，他将自己的私人号码给了雁山，并表示如果接线员不同意出警或者不方便报警的话，就随便发一条短信给他，他一定马上赶到。
　　杨狄之所以这么谨慎，是因为西亭月的死因之一就是这个。
　　三年前，他的同事敲响了西亭月的门，用一遍又一遍粗暴直白的询问和得不到回应扭头就走的态度，断却了西亭月最后的生机。
　　千里之外，漆黑一片的空旷室内，还是那个中年女人，还是一圈白色的蜡烛和一个幽灵一样的长发女人。
　　“原来是这样……”中年女人垂着头，痛苦的说着，手上是一封警局的机密资料。
　　中年女人将资历一点点揉成了一团，吸了吸痛哭之后堵塞的鼻子，忽然痛骂道：“这群吃公粮的蛀虫！”
　　“我一定他们为我女儿的死付出代价！”
　　“他们都要死，一个也别想逃不掉！”
　　“一个都逃不掉！”
　　被揉皱的资料被中年女人扔了出来，整个空旷的房间都是她的咆哮声。

　　第54章 五十五 雁山

　　当晚, 雁山不意外的做了噩梦, 却不是关于白天所见。
　　后来她半夜惊醒, 在床上足足坐了一小时, 然后她一转头看向窗户。窗户又关上了，雁山对自己从来都是不管不顾的, 所以这一定是亭月进来关的。一想到亭月，那些血腥残忍的照片就又浮现在了眼前, 雁山晃了晃脑袋企图把恐怖的影像晃出去。
　　“亭月？”时间是晚上的后半夜, 雁山打开自己卧室的门, 对着门外喊了一声。
　　“怎么了？”亭月的声音融在黑暗中，虽然不见其人但是依然温柔着。
　　雁山将自己卧室的门完全打开, 对着外面的亭月道：“你能进来吗？我想和你谈谈。”她说得很轻, 是商量的语气。
　　“嗯。”
　　黑暗中出现了一团黑烟，雁山看着那团黑烟从自己身边飘过，飘进了卧室里面。
　　“那个……”雁山看着那团代表亭月的黑烟, 咬唇问：“你可以用人形和我说话吗？这样子感觉有点奇怪。”
　　黑烟中出现了亭月的上半身，亭月看着雁山, 冰蓝的眼睛里面带了一点忧郁。
　　“你要和我谈什么？”
　　“我……也不算谈什么。只是……”雁山撇过眼, 将头扭到一边缓缓道：“我想试着了解一下你。”
　　“毕竟我们现在就算住在一起了！”雁山强调。
　　亭月闻言, 如云开雾散一样笑开，缓缓问道：“那你想了解我什么？”
　　“不，在这之前还有一件事。”
　　“亭月，我们来交换秘密吧！”雁山看着黑烟中的亭月，认真道。
　　亭月眨了眨眼, “交换秘密？”
　　雁山点头，小声道：“不是都说友谊是从知道对方的秘密开始的吗？”
　　“并不是的。”亭月笑着摇头，“什么关系都不需要从秘密开始。”
　　“但是，如果这样让你觉得安心的话，可以的。”
　　雁山略微低下头，她是真的不知道正确的社交方式是怎么样的。
　　“秘密的话……”亭月思索了一下，道：“不知道算不算秘密。”一缕黑烟飘到了她掌心，亭月将举着黑烟的手放在雁山面前，笑道：“我是地缚灵，基本上活动范围只有这个屋子。然后这些……”亭月指着黑烟：“它们是我实体化的怨气，也就是因为怨气的聚集，我才会停留在人间。”
　　“都说灵魂停留人世间，不是心愿未了就是仇恨未报，常来以往变成凶灵不得超生，是这样吗？”雁山曾经写过一些神叨叨的小说，于是便看着亭月问道，想起昨天的血雾和亭月的行为举止，她还是有些担心。
　　亭月在雁山的担忧中点了下头，轻声道：“我已经是恶灵了。”
　　“那如果你大仇得报，你还有机会转世投胎吗？”雁山不关心亭月成为恶灵会对自己怎么样，她只关心亭月的以后。
　　“应该会吧。”亭月迟疑了一下，语气也是不确定的。
　　雁山抬眼，有些激动：“那就是有可能的对吗？”
　　“嗯。”
　　“你的秘密呢？”亭月散掉手中的黑烟，看向雁山。
　　“我的……”雁山语气顿了顿，做出了自己的标准动作，咬了咬下唇，一只手叩在另一只手手臂上。
　　她深吸了一口气，闭上眼睛，做好心理建设之后慢慢道：“我曾经害死了我同母异父的弟弟。”
　　亭月看着雁山，亦看着随着她讲述而出现在她脚边的小男孩，一个受伤很严重的小男孩。
　　“这件事，我从来没和其他人讲过。”
　　很久很久以前，在‘雁山’这两个字和她完全没有关联的时候。
　　那时候的雁山还是个有名有姓的人，说起来她那个时候的名字恰好和‘西亭月’是一对。‘此夜西亭月正圆，疏帘相伴宿风烟’，西亭月是上半句，她是下半句，她叫素风烟。这是她死去的亲生父亲为她取的名字，父亲在活着的时候是一个小有名气的诗人，雁山干现在这一行有很大的原因就是因为父亲。
　　然而，雁山的父亲是文学爱好者是文艺青年，雁山的母亲却并不是，所以他们离婚了。雁山被法院判给了母亲，跟着母亲姓了许，叫许风烟。
　　不管怎么样，风烟这两个字好听，所以是姓什么都行。雁山这样想着，接受了父母离婚的事实。
　　后来，雁山的母亲为她找一个继父。再后来，母亲为继父生了一个男孩。
　　雁山虽然不喜欢爱家暴和酗酒的继父，但是她还是喜欢这个弟弟的。
　　噩梦发生在弟弟七岁的时候，雁山和弟弟相差11岁，正是雁山成年的那一天。
　　那是一个噩梦，母亲出去打牌继父在家酗酒，雁山周末回家准备带着弟弟去公园玩。回来的路上，弟弟拿着棉花糖吵着闹着要走一条小道。
　　一条隐蔽黑暗、没有光的小道，雁山没有走过，但是弟弟却说继父经常带自己走这条路。
　　雁山信了弟弟的话，牵着弟弟的手走进了那个小巷子。他们没有遇到恶鬼没有碰到恶人，却在一个转角碰到了三只野狗。结果，可想而知。虽然雁山在狗扑过来的时候就抱着弟弟跑了，但是人怎么能跑得过野生动物呢？
　　等有人听到两姐弟的哭喊声时，什么都晚了。
　　弟弟被两只狗活生生的咬死了，而雁山也进了重症监护室。
　　再然后等雁山醒来，面对的不是父母的关心而是责骂和仇恨的眼睛，他们说是雁山害死了弟弟。如果雁山不带他去公园，如果雁山不带他走那条巷子，如果……如果没有雁山这个人，那么这一切都不会发生。
　　雁山也这么觉得，觉得自己是造成弟弟死亡的罪魁祸首，同意了和母亲断绝关系。
　　再然后，雁山一边打工一边完成了高中的学业，她考上了一个还算不错的大学，但是没有去读，因为她没有钱。后来，她在社会上漂泊了好几年，在攒到一定的钱之后将自己户口本上的名字改了，既不随死去的父亲姓，也不随没有关系了的母亲姓，而是改成了自己的笔名‘雁山’。这些年她过得不好，但是她觉得这就是报应。
　　而之所以叫雁山，则是因为之前那个公园叫‘雁山公园’，是弟弟最喜欢的地方，仅此而已，无关诗意。
　　这么多年了，那件事成了雁山的心理阴影，于是她将自己活成了罪人。
　　“这样的啊。”亭月安静的倾听着雁山的讲述，听完之后开口道：“原来如此。”
　　“这是我第一次告诉其他人这件事情。”雁山道，脸上有未擦干净的泪水。她看不到，那个小孩踮起脚尖想为她擦泪。
　　‘姐姐，不要哭。’亭月听到了小孩的声音，果然他就是雁山的弟弟。
　　“雁山。”亭月忽然以郑重的语气唤了一声雁山的名字。
　　雁山看向她。
　　亭月笑道：“你告诉对人了。”
　　“欸？”雁山不解。
　　亭月将手伸向了她，她克服了本能反应没有躲，亭月的手覆在了她的眼睛上。雁山没有感觉，视线却变得漆黑一片，她听到了亭月含笑的声音。
　　“你可以把这当成鬼遮眼。”
　　说着亭月拿开了手，雁山眼前还是一片漆黑，于是她眨了眨眼睛，在眨第三遍的时候她的视线恢复了。
　　眼前的亭月还只有裹在烟雾中的上半身，金发蓝眼，什么都没有改变，雁山迷茫的看着她。
　　“不是让你看我。”亭月道，示意雁山低下头。
　　“！”雁山一下子跪坐到地上，张着嘴巴瞪着眼睛看着眼前伤痕累累的小男孩，然后看向亭月。
　　亭月摸了摸小男孩的头，向雁山解释道：“他应该就是你弟弟吧。他本来应该早就去投胎了，是你对他的执念将他强行留在了人间。”
　　“鹿鹿？”雁山试探性喊了一声小孩的名字。
　　“姐姐你终于看到我了！”小孩很高兴，笑得像个小天使。
　　雁山又哭又笑，一把将他抱住了。
　　然后小男孩开始用奶音告诉了雁山，他跟着雁山这么久想说的话。
　　小孩胖胖的手像小大人一样捧着雁山的脸，严肃认真道：“姐姐，你不要再伤害自己了，看着就很痛的！”
　　“还有，那件事不是你的错，是鹿鹿不乖非要走那条路的。姐姐你不要自责，真的不是你的错，”
　　“是我的错啊，我没有保护好你。”雁山哭唧唧的。
　　“你已经把我保护得很好啦！”小孩马上高喊道。
　　“姐姐，麻麻她们说错了，她们不懂事，这件事情不是你的错。”
　　“你是这个家里面对鹿鹿最好的人啦!”
　　小男孩不停口的说了很多话，雁山越听越难过，当真是涕泗横流，也不停的重复着‘对不起’之类的话。
　　亭月在一边看着这上演的苦情戏，出声提醒了雁山：“先不要忙着难过，他和我不一样。他是善良的灵魂，存在不了多久的。”
　　“那……”雁山用带泪的求助目光看着亭月。
　　“他被你的愧疚和思念强行留在人间的，本身没有执念在人间存在得越久越可能出事，你必须要让他去投胎。”亭月道，这本来是原小说中阴阳师男主的台词，不过现在这个时间点距离男主出现还有一段时间。
　　“我应该怎么做？”
　　“放下执念。”亭月只说了四个字。
　　雁山迷茫，抱着小男孩一眼不眨的看着亭月。
　　“他因你而存在，只要你放下了他，他才能走。雁山，就算是为了他，从当年的事件中走出来吧。”
　　“这不是你的错。”
　　这不是你的错……没有人知道雁山听到这句话时的感觉。从来没有，从来没有人认真和她说过这一句话，从来没有。雁山说过一次又一次的对不起，这是第一次有人主动告诉她，这不是你的错。
　　所以，不要再自己责怪自己了。
　　“姐姐，真的不是你错。”小孩子也这么说，其实他之前就说过，然而雁山因为他还小忽略了她的话。
　　“真的吗？”雁山抱着小男孩，看着亭月。
　　亭月点了点头。
　　“好吧。”雁山也含泪点了点头，她摸着小孩的脑袋，缓缓道：“鹿鹿，你去投胎吧。”
　　“姐姐，你的真的原谅自己了吗？”小男孩问得一针见血。
　　雁山咬了咬下唇，点了点头。
　　小男孩又看向亭月，对着她用奶声奶气的声音道：“漂亮姐姐，你能不能答应鹿鹿一件事？”
　　什么情况？虽然满心问号，但是亭月还是道：“你说。”
　　“你能不能帮我看好姐姐，不要让她自己伤害自己了！”
　　“我尽量……”果然是这句话，说给男主的台词。
　　雁山：……
　　感觉气氛突然变得怪怪的。
　　但是不管怎么样，下一秒得到满意的答案后，名叫鹿鹿的小男孩就消失了。
　　“鹿鹿？”雁山看着消失的小男孩忍不住喊道。
　　“他投胎去了。”亭月淡淡道。
　　雁山平静了一会儿，然后对着亭月弯下腰，真诚道：“亭月，谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　

　　第55章 五十五 西母

　　警局外的桂树今年开得特别的早, 天气还没怎么凉, 它就已经香得馋人了。
　　杨狄请了一天的假, 要去城市的另一边寻找了一个年轻的小伙子。而巧合的时, 在杨狄摸到小伙子家的同一时刻，小伙子也出现在了他警局门口的树枝下。
　　小伙子穿着一身黑色运动服, 身材精瘦，头上的鸭舌帽压得很低, 显得本来就被黑眼圈簇着的眼睛更加阴郁。
　　他叫毛良才, 一听这个名字就知道, 他曾是被父母给予厚望的人。然而，毛良才已经很多年没有回过家了, 因为他不敢回去。
　　毛良才自己心里很清楚, 他，是个杀人犯，一个在逃三年的杀人犯。
　　在现在的毛良才脸上有一个还在流血的刀口, 那是他昨天和当年的同伙争执时留下的。
　　天刚蒙蒙亮，毛良才坐在挂花树下玩手机, 并且观察着一个个进入警局的民警们。
　　毛良才在还是学生的时候, 曾经用过当警察的梦想, 当然只是梦想而已。
　　毛良才一直在等，直到中午时分都没有等到要等的人。在下午一点钟，毛良才的手机没电了，他坐在花坛边上怀念了一下有手机玩的感觉。然后他将手机收好，站起身, 走进了警局。
　　警局里面，一个青年民警正在吃盒饭，见有用进来头也不抬就问：“啥事啊？”说完，哧溜吸了一口粉条。
　　“自首。”
　　“啥？”小民警一下子将何方放下，打量起毛良才来。
　　毛良才认认真真的重复了一遍：“自首。”
　　小民警惊了，马上问道：“你犯了啥事？”
　　“杀人。”毛良才回答得很简短。
　　他话音刚落，小民警就冲进了后面的办公室，对着几个里面东倒西歪的人大喊道：“出事了！这有人来自首，说他杀人了！”
　　恰似‘一支穿云箭，千军万马来相见’。眨眼之间，整个警局的人倾巢出动，来到了毛良才面前。
　　很快有人文华，有人记录，有人拿来了手铐。
　　“你杀谁了？在哪儿杀的？什么时候杀的？讲清楚哈！”一个看上去年长一点的警官对着毛良才放出了连珠炮。
　　毛良才被一群警察围着，不慌不忙很冷静，一个个的回答。
　　“西亭月，在她家，三年前的十一月五号。”
　　“卧槽！”满桌俱惊。
　　不知是谁接近着开了口，“快！快给杨局打电话！三年前的悬案有着落了！”
　　而在雁山和亭月的出租屋中，雁山和亭月一起趴在阳台上。
　　“开始变黄了诶！”雁山将一直叼在嘴巴里面的苹果取下来，指着楼下的那棵银杏树开心道。
　　“是的啊，已经秋天了。”亭月想楼下望了望也道。
　　雁山感叹：“秋天是个好季节啊。”
　　“想穿什么穿什么，薄的厚的都可以。”
　　“嗯，你秋天的衣服准备好了吗？”
　　雁山准备和亭月抱怨一下并没有的时候，宿命的敲门声响了起来。
　　雁山和亭月对看一眼，亭月抢先道：“我先去看看，你在这里等着。”
　　“好！”雁山同意，害怕门外又是那个叫周峰的变态。
　　然而亭月一飘到门口就像被点了穴一眼愣住了，人一动不动不说，连身边的黑雾都动都不动了。
　　敲门的声音还在响，门外面的人说话了，“有人在家吗？有人吗？”
　　是个女性的声音，听上去是个中年妇女。
　　既然是女性雁山就不怕了，她走上前去，跨过沉默了的亭月从猫眼看出去。见门外是一个大约四十左右的中年妇女，虽然妆容精致但是神情十分憔悴。
　　“这人谁啊？”雁山小声问亭月。
　　亭月看向她，等了一会儿才皱眉道：“我妈。”
　　“哈？欸？”雁山双重惊讶，门在这个时候猝不及防的打开了。
　　门外的妇人第一眼就看到了雁山，然后她的目光移到了雁山的旁边，她在仔细的打量着这层楼中的一切。而她不知道的是，在她透过这间屋子的陈设寻找她女儿的痕迹时，她已变成恶灵的女鬼亦在她苍老的脸上寻找时间的痕迹。
　　雁山不知道该说什么，看着门口的妇人，看着旁边的亭月，在两双朦胧的泪眼中无从适应。
　　妇人到底是成熟稳重些，先一步稳定好情绪，她收拾好眼中的悲伤，向雁山问道：“你好，请问你就是雁山小姐吗？”
　　“啊，我是。”雁山点头。
　　“我姓西。是这栋楼的房东让我来找你的，我想和你商量一下关于这套房子的事情。”
　　“额，那进来说吧。”雁山道，给西母取了两个鞋套。
　　西母进门，又仔仔细细的将室内的摆设看了一遍，神情愈渐酸楚。雁山去给她倒水，回来发现她已经在默默流泪了，而西亭月坐在她旁边脸色也不好。　　
　　“阿姨，喝杯水吧。”雁山将水杯递给西母，事实上这水是亭月烧的。
　　“谢谢。”西母接过了水，并没有而是放到了一边，她看了看不自在的雁山，问道：“雁山小姐，你今年多大了？”
　　“……二十五。”雁山犹豫了一下，诚实的将年龄告诉了西母。
　　西母听到这个数字鼻子一酸，复杂的说道：“亭月当年也是这么大。”
　　雁山不知道该说什么，西母又问道：“雁山小姐，你租这套房子的时候知道在这里面发生过什么事情吗？”西母说后半句话的时候，声音有些沙哑。
　　“我……”雁山正组织着语言。
　　“这里有份档案你可以看一下。”西母没有等她说完，从包包里面抽出一份档案袋，将抽绳拉开放在了雁山面前。
　　雁山看了一眼西母身边的西亭月，接过了档案袋，里面资料的第一张当头印的就是一张血腥照片，虽然已经见过了但雁山看到的时候还是深吸了一口气。她脸色一白，瞬手将资料翻盖，同西母道：“不用看了，我大概知道发生了什么。”
　　“你真的知道吗？”西母问她。
　　“我知道，她叫西亭月。”雁山道。
　　“她是我的女儿。”西母也道。
　　西母收起档案，严肃且认真的看着雁山，属于上位者的威压从她身上散发了出来。
　　“雁山小姐，你既然知道这套房子里面发生的事情，你就应该明白，这是一套凶宅。”
　　“我打听过，这套房子在你来之前还有过三位住客，他们都因为房子里面闹鬼而搬走了，也就是说那个死去的女儿还在这栋房子里面。”
　　“雁山小姐，我看你也不像是租不起其他房子的人，何必要待在一个鬼屋里面呢？”
　　雁山咬了咬下唇，干笑道：“我并不觉得这里面有闹鬼。”说着，她瞟了一样亭月。
　　“我出双倍的钱，你把房子转租给我。”西母终于说出了自己的目的，满脸势在必得。
　　“这……我暂时不要搬家。”雁山回绝了她，
　　西亭月在一边静静听着两人的对话，不置一言。
　　西母已经是势在必得的样子，淡声问道：“雁山小姐，你想好了，这套房子是一套凶宅不是宝贝。”
　　“是嘛……我觉得还挺宝贝的。不过……”
　　雁山发现，自己最近说话总是被打断，总是被敲门声打断，比如现在。
　　这套房子的房门，要不响就几天不响，要响就一天响几次。
　　亭月在西母旁边，雁山自己去开门，她下意识踮起脚尖从猫眼看出去，四望一下什么人也没有。就在雁山正疑惑的时候，亭月的黑烟袭向了她，扯着她的手臂向后撤。而雁山也尖叫了起来，几乎和亭月扯开她的同一时间，一根尖锐的铁丝从猫眼那里戳了进来，猫眼的盖子都被戳掉了。
　　“怎么了？”西母听到雁山的尖叫坐起来。
　　西亭月飘出屋外，嘱咐雁山：‘给杨狄打电话，外面是周峰。’
　　“他想干什么？”雁山下意识问道。
　　西母不明所以，靠了进来，雁山阻止了她也想趴猫眼的动作，告诉她：“阿姨你不要过来，外面有一个很危险的人。”
　　而外面一直寂静无声。
　　只有西亭月才能看到，周峰拿着钉枪和一些其他东西蹲在门边的猫眼盲区，如狩猎的狼一样等待着。没等西亭月去吓他，他便先下手为强，将一袋黑狗血浇向了大门。
　　“啊！”西亭月叫了一声，闪回屋内，险些被浇到。
　　“亭月，你怎么了？”雁山根本顾不上西母还在场，直接开口问西亭月。
　　西亭月的怨气瞬间变成了血红色，西母还没来得及惊讶雁山说出口的名字，就亲眼看到了西亭月出现在血红色的烟雾中。
　　而在这时，门锁开始动了，有人试图从外面打开门。
　　西亭月也顾不上西母了，同雁山道：“你和我妈躲到书房去，给杨狄打电话。他带了辟邪的东西，我不一定对付得了他。”
　　“可是……”西亭月已经给杨狄发了一个感叹号过去，看着西亭月不想走。
　　西亭月已经恶灵化了，眼珠子变红，皮肤开裂，手指长出了尖锐的长指甲。
　　她似乎在隐忍什么，咬牙同雁山道：“他现在让你成为下一个我，你明白吗？”
　　“我……我明白了。”
　　雁山直接拖着看着亭月不言不语的西母进了书房。
　　就在她们进书房的时候，门锁‘咔嚓’一声开了，周峰带着扭曲的笑容推门而进。
　　一瞬之间，红色怨气充盈了整个屋子，从卧室中从浴室中，源源不断的鲜血流淌了出来。                        
作者有话要说：　　这一卷有点不知道该怎么写了，所以这段时间应该不会有双更。

　　第56章 五十七 恶灵

　　人是死去的人, 鬼是活着的鬼。
　　人间已成炼狱, 念珠与血珠一同在惊叫声中打落。
　　雁山看不到正在外面的事, 趴在书房的门上面握住手机仔细听着门外面的动静。
　　情况不容乐观, 有男人放肆疯癫的笑和西亭月哀鸣似的低吼。
　　西母是想冲出去帮自己女儿的，但是雁山把她拉进书房之后, 书房的门就再也打不开了。她比雁山还要害怕数倍，徘徊在门与窗户两地, 不时喊几声救命拍几下门。
　　警局里, 大队长正审讯着自首来的毛良才, 就在毛良才说出自己还有同伙的时候，一个气质阴郁的黑衣长发女人出现在了警局的桂树下面。黑衣女人和之前的毛良才一样静静观察着警局中来往的人, 很快, 一个小女孩和她打了一个招呼，然后抱着破旧的洋娃娃走进了警局。
　　在抱着洋娃娃的小女孩进入警局之后，黑衣女人抬头看了一下天空, 平静的离开了。
　　湛蓝的天幕之下，整个警局都暴露在阳光中, 好像任何阴暗都将无处遁形。然而下一秒, 厚厚的云层盖了上来, 警局独特于旁边的其他建筑，成了唯一被黑暗笼罩的地方。
　　杨狄开着自己的车从城市另一边往回赶，不断有求救的短信发到他手机上，他已经连闯了三个红灯。在十字路口杨狄停了下来，又给警局的同事打去一个电话, 然而手机里传出来的还是冰冷的声音。
　　‘你好，你拨的用户暂时无法接通请稍后再拨。’
　　杨狄已经给警局的不同同事打去了很多电话，然而得到的回应始终是这一句，就连当地的报警电话打过去都还是这一句。
　　“你有没有觉得有点冷？”审讯室中，杨狄忽然抬头问面前的警官。
　　然后他开始自言自语。
　　“你知道吗？当人无缘无故觉得身上发冷的时候，就是冤魂在你身边。”
　　“我从三年前开始，总是有这种感觉。”
　　“你小子不要说胡话。”审讯警官没有在意他的话，敲了敲桌子，示意他态度端正。
　　然而杨狄愣愣的看着后面审讯室的玻璃，眼睛一下子就直了。
　　“是有一点冷。”旁边做记录的小警官耸了耸肩膀。
　　审讯警官见杨狄的状态不对，伸手在他眼前晃了晃，问道：“你咋了？说话！”
　　杨狄不说话，目光还是发直，然后他像看到了什么令人恐惧的事情的一样，慢慢的张大了嘴巴。却只是张着嘴巴，没有发出任何声音。
　　审讯警官觉得不对，下意识的回头。
　　在审讯室的窗户上，竟然缓缓浮现了一个个手掌印，就是冬天人把手放在玻璃上的那种手掌印。如有人正趴在窗户上向里面窥探一下，那些手掌印越来越清晰，清晰得可以看到手上的脉络了。这些掌印有大有小，渐渐的在每两个掌心之间，还浮现出了模糊的人类的五官，就好像有什么可怕的东西要从窗户里钻进来了。
　　一声尖叫响了起来，然后是绵长的惨叫。
　　审讯室外面，女警官正和被走失的小女孩玩着游戏，破旧的洋娃娃在两人手中换来换去，只有小女孩才能看到她的洋娃娃在眨眼睛。
　　警局的夜，在大白天提前到来了。
　　杨狄还在路上，将油门一脚踩到了底。
　　出租屋的底楼，年迈的房东叼着旱烟看着院子里面的银杏树，楼上又传来了救命声。房东深吸了一大口烟，然后佝偻着背咳嗽了起来，这一刻他好像回到了三年前。
　　那时候也是这么一个大晴天，楼上也有喊救命的声音，然后紧跟着是惨叫声。他拿着猎枪准备上楼，但是他的老伴拉住了他，对着他摇头。
　　“你现在只是一个老头子。”他老伴这么说着，于是他放下了枪，被老伴拉进了屋。
　　“你不要管别人，先顾好自己。”
　　老伴把这句话说了一辈子，直到死都这么说。
　　那天之后又过了许多天，三楼从最普通的出租屋变成了案发现场，又最终变回了普通出租屋。警察带走断肢残肉，带走了一切可疑的物品，却没有带走那一缸缸、一滩滩的血水。
　　整个溅血的出租屋都是房东自己打扫的，在这之前他还以为自己依然是当年枪林弹雨中铁骨铮铮的汉子，在这之后他终于从战场回过了神，承认了自己已经是个懦弱的老头了。
　　一片早凋的叶片掉在了房东的烟枪上，把他从三年前拉回到了现在。
　　三楼的声音更加吵杂了，房东拿烟枪的手开始哆嗦，嘴皮也开始哆嗦，说不清是因为愤怒还是害怕。
　　最终，如三年前一般，房东转身进了自己黑漆漆的屋子里面。
　　三楼，已经死去的人还在苟延残喘着。
　　西亭月躺在血河之中，怨气颓然的绕着她盘旋，从一开始的如烟如雾变成了寸缕游丝。
　　她的四肢被再一次砍落化成黑烟消失，长长的金发委顿在鲜血中，睁着充血的蓝眼睛在地上如死去的蠕虫，动也不动。
　　周峰一脚踩在了西亭月的头上，那着一把带符文的唐刀，脚边落了几张带血的符箓。
　　“哈哈……你还是这个样子最好看。”周峰弯腰同西亭月这么说着，捞起了一缕西亭月带血的金发，并深深的嗅了一口上面的血腥味道，以古怪的笑容轻声慢语：“你怎么还是这么傻？变成了鬼，让我再一次体验这种血与肉的快感。”
　　“你活着的时候，我都不怕，我还怕你死了之后吗？”周峰说完之后用力碾着西亭月的头，笑声从喉咙里出来了。
　　“故地重游的感觉果然美妙啊！”
　　周峰看了一圈周围感叹道，然后他又忽然夸张的皱起了眉头，以苦恼的声音问西亭月：“可这些血都是假的，都会消失，无法再证明我干了什么事情。”
　　“亭月，这该怎么办啊？”他这么说，看向了书房，哑着声音又问：“你看她行不行？虽然比不上你好看，但是……”
　　“她和你当初一个年龄，正好可以成为下一个你。”
　　西亭月艰难的看向书房，缠在门把手上的怨气越来越薄弱，很快就要消失了。
　　周峰忽然大笑了起来，道：“我知道你虽然变成了鬼，但还是一个善良的女孩子，应该不忍心看着有人步你后尘。”
　　“所以。”周峰举起了唐刀，对着西亭月细长的脖子，恶狠狠道：“就让我再一次割掉你美丽的脑袋，让你再也看不到吧！”
　　也恰恰在这个时候，西亭月留在书房门把上的怨气消失了，门在一刹那被打开，因为惯性一直扒着门的西母和雁山双双摔了出来。
　　西亭月看着她们，无力的闭上了眼睛。
　　周峰因为这个动静动作停了停，但是下一秒就带着咧到耳根的笑容，对着西亭月的脖子直直砍了下去。
　　“月月！”西母正好看到了这一幕，直接凄厉的喊了出来，想跑向西亭月但是脚一软反而再次跌倒。
　　雁山不知道哪里来的勇气，直接冲过去，用背挡劈下来的刀。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　一声高分贝的惨叫声响彻了整栋楼，拿着猎枪走到二楼的房东动作停了下来，站在原地犹豫了。然后，他听到了身后来的脚步声，房东拿着猎枪回头，来的是一大一小两个穿警服的男人。
　　三人一照面，都有点惊讶对方的行头。
　　杨狄顾上不质问这个猎枪是否违法直接问房东：“是不是三楼出了事？”
　　“啊……对！三楼进人了，喊了好久救命。”房东愣了一秒，马上道。
　　杨狄和小警官闻言马上冲向三楼，三楼的门被关上了，里面不断有女人的哭喊声传出来。杨狄和小警官正在考虑是砸门冲进去还是和里面的人谈判，结果旁边的房东用颤巍巍的手递过来一把钥匙。
　　“我是这里的房东。”房东道，紧紧的按着因自己哆嗦的手而乱晃的枪。
　　“做得好。”杨狄给了他肯定，然后快速打开了门。
　　因为他这次去城市的另一边是缉凶，所以他身上带了枪。
　　“不许动！”门一打开，两把手枪和一把颤抖的猎枪就对准了室内。
　　可是，门里面的光景让他们都愣住了。
　　“这……是什么情况？”小警官咽了一口口水，问道。
　　他们大白天见鬼了。
　　满屋子都是浓稠的血液，血泊中趴着一个背部受伤的黑发姑娘是雁山，不远处还有一个看着这一切，捂着嘴的中年妇女。而最恐怖的是，一个身形高大的男人在半空中如同被人掐着了脖子一样，涨红了脸不停的翻着白眼，而且他的腿不停乱摆着并不正常的一直向下伸。
　　渐渐的，以肉眼可见的速度他的裤子破了，皮肉向下撕裂，随着一声痛苦的呜咽他的脚被无形的东西活生生的扯断了，露出了一截带着肉糜的白骨。
　　然后，他的一只手也开始不正常的往下坠着。
　　“这特么怎么回事？”杨狄不顾身边吓尿了的两人，赶紧冲了过去，一把将周峰的腰抱住，试图将他扯回地面上。
　　天花板上的一滴血滴到了杨狄的额头，然后他看到了掐着周峰脖子的东西，一只由红雾凝成的巨大鬼手，而扯着周峰的手的也是一只红色鬼手。杨狄低下头，看到雁山的旁边，一个无头少女飘摆在血雾中。
　　直觉告诉杨狄，这个无头少女就是西亭月！
　　“你终于来了。”西亭月沙哑的声音从屋子的四面八方传到了杨狄耳朵里面。
　　然后周峰从半空中掉到了地上，当然他的一只手掉到了另一边。
　　西亭月怨气的红渐渐灰败，她最后一句是同周峰道：“我是该下十八层地狱恶鬼，你这些东西算什么玩意儿？”
　　周峰陷入了半昏迷，想他醒来一定是痛不欲生。
　　杨狄没有管他，而是看着一点点透明的西亭月。
　　“西亭月！”
　　“对不起。”
　　

　　第57章 五十八 落幕

　　最后不知道暂时还是永远的, 西亭月和她的怨气一起消失了。
　　她消失之后, 整个屋子恢复了原来的样子。四四方方的沙发、四四方方的桌子、四四方方的窗户、四四方方的柜子, 它们都变得干干净净的了, 那天花板上和地板上好像永远擦不尽的血也消失了，一切可怖的东西除了周峰全都消失了。
　　此时屋中只剩下他们这些活人, 其中有两个还是半昏迷的状态。
　　虽然警局的电话还是打不通，但是杨狄打通了医院的电话。
　　在等救护车的时候, 屋子里面又发生了事端。
　　在杨狄去察看两个昏迷的人的伤势时, 一直处于大脑空白状态的西母终于回过神, 她空洞的眼睛看了看杨狄又看了看地上昏死的周峰，丧女之痛和杀女之仇盈满了她的眼睛, 她悄悄站了起来, 却悄悄走进了厨房。
　　西母走进了厨房，冷静的将刀架上的每一把刀轻轻取了出来，然后她选了一把刃口看上去最锋利的刀, 拿着刀的手背到后面，走了出去。
　　西母直直走向躺在地上的周峰, 然后拿出刀对着他的心脏直直刺了下去。
　　然而, 她这一刀也没刺到该刺到的人身上。
　　“艹……你是谁？你在做什么？”杨狄打掉了西母的刀, 一把抓住她的手大声质问。门口不明状况的小警官也跑了进来，捡走了掉在地上的刀。
　　西母苦笑，凄厉道：“我是西亭月的母亲！”
　　“是被他虐杀的西亭月的母亲！你说，我在做什么？”
　　她的话让杨狄放开了她的手，可是下一秒西母又疯子似的去狂掐周峰的脖子, 杨狄又阻止了她。一边抱着她的双手不让她再袭击周峰，一边吼道：“我理解你作为一个母亲的心情，但是不要动他，把他交给我们。”
　　“法律会制裁他的！”杨狄大吼着，他说完这一句话之后西母的挣扎停了下来，定定的看向杨狄。
　　然后西母笑了，极其不屑与讥讽的笑了，她以奇怪扭曲的表情看着杨狄，道：“交给你们？哈哈……还法律会制裁他？”
　　“我呸！”西母在地上唾了一口，眼神恨得眼呲都要裂开了，“不要以为我不知道我女儿三年前在你警局遭遇了什么……”
　　“你有什么资格向她道歉！”西母激动了起来，对着杨狄的脸嘶吼，“如果不是你们这些人的不作为，我女儿根本就不会死！她根本就不会死！”
　　“就是你们这些人，这些永远带着恶意的人！如果你们在那之前听了我女儿的话，去查一查跟踪她的人去，管一管，那怕你们抓到了他只关几天都可以啊！”西母颓然的推开了杨狄，狼狈的蹲在地上，从声嘶力竭的哭喊变成了低述，“我已经买好了回国的机票，她父亲已经找好了房子，只要等一天……只要等一天我们就可以把她从这里接出来了，就只差那一天啊！”
　　“我原本可以接到活生生的她，可是你们……可是你们让我看到她碎成无数块的尸体！”
　　西母再一次用颤抖的双手捂住了脸，自言自语一般的呢喃着：“我的女儿，她那么好那么温柔那么漂亮，却死得这么惨！”
　　“是你们说的。”西母吸了吸堵塞的鼻子，环顾着已经干干净净的四周，仿佛又看到那宛如地狱一样的场景，“你们说她被砍掉四肢的时候都还活着。她那时候还活着啊！她该有多痛啊……她该有多痛啊！”
　　杨狄狗一样的耷拉着脑袋，不忍心再听西母仿佛撕裂了灵魂的痛苦声，他只能挡在周峰面前噬着泪眼不言不语。说来讽刺，三年前他未对一个受害者尽好警察职责，现在却要尽责保护一个凶手。
　　“我就问你一句话！”西母抓住了杨狄的肩膀，凄声问道：“告诉我，他会不会被判死刑！”
　　“肯定……我不知道。”杨狄想点头，却最终摇了摇头，他只是警察不是法官，也明白现在的法律有太多的空子可以钻了。
　　“不知道？哈哈哈哈……你居然说不知道……”西母绝望了，坐在地上又哭又笑，真的像疯了一样。
　　杨狄心脏感受到了窒息一样痛苦，其实他很想就当什么都没看到一样，让西母或者是他自己亲手杀了杨狄。但是他不能啊，他是个警察，是警察。是一个群体，不是个人。
　　杨狄竟然有了身不由己的感觉，看着西母绝望痛苦的脸，度秒如年十分煎熬。
　　幸好，这个时候救护车来了，将他从深深的愧疚感中解救了出来。
　　西母看着他帮着医护人员将周峰抬上担架，忽然带着诡异的笑容轻声呢喃：“被关起来也好，逃不掉救不了……”
　　然后西母跟在雁山的担架后面上了救护车，毕竟她亲眼看到的，这个陌生的女孩是因为救自己的女儿才受伤的。
　　好人会有好报的。西母拉着雁山冰凉的手心道。
　　后来发生了很多事情，警局在那一天闹鬼了有很多警员受伤或者是落下了心理阴影，而毛良才直接被吓死了，死前也不知道向谁一个劲儿的道着歉。
　　雁山在医院躺了很久，西母一直在病床旁边照顾着她，照顾得无微不至。直到后来的那一天，西母得到小道消息，周峰向法院递交了一份精神异常证明。那一天的西母异常的冷静，她给病床上的雁山削了一个苹果，和雁山说了很多话。
　　西母告诉雁山，西亭月的父亲是个俄国人，西亭月的长相和性格就随她父亲。她告诉雁山，西亭月的父亲有很严重的心脏病，在西亭月出事之后就随女儿去了。她告诉雁山，她曾经有漂亮女儿和温柔的丈夫，现在整个家都只剩下她一个人。她告诉雁山，她在埋葬了丈夫和女儿之后，变卖了家里面所有的财产。
　　她愿意为自己惨死的女儿付出一切，直到一无所有之后，和丈夫女儿在黄泉下相见。
　　“雁山小姐，你是个好孩子，希望你以后能活得幸福。”这是西母和雁山说的最后一句话。
　　之后，杨狄告诉雁山，周峰突然在监护病房中以惨不忍睹的方式暴毙了。
　　再之后，有一个律师来找雁山，是来转接西母的遗产的。
　　雁山似乎明白了什么，在财产转移书上签了字，然后忽然有钱了。
　　几个月之后，雁山终于回到了她熟悉的那套房子里，打开了熟悉的门。
　　门里面的一切还是事发前的样子，除了地板上有些血斑之外。其实这段时间，不管是西母还是雁山自己，她们都默认西亭月消失了，尤其是亲眼看到西亭月烟雾消散的西母。
　　可尽管理智上明白西亭月不在了，但雁山还是抱着一个万一回到了这里。
　　遗憾的是，楼下房东院子里面的银杏树已经重新长满了绿叶，雁山到底没有看到它被秋风吹落撒下一地金屑的样子。
　　“那就等这个秋天再帮你看吧。”
　　雁山离开了阳台，现在她站在阳台上，已经完全没有了之前想一跃而下做飞鸟的感觉。
　　书房的门依然开着，窗台上西亭月补种的花已经枯萎了，叶片枯黄泥土干裂，但是雁山还是给它浇了浇水抢救了一下。然而就在雁山开始打扫书房的灰尘的时候，她忽然听到了电脑的开机声，雁山下意识放下手上的东西看向电脑。
　　电脑开机的画面飞快而过，然后是雁山熟悉的风景桌面，冥冥中有一双手操纵着鼠标点开了world文档，键盘噼里啪啦的好像有人正在上面敲击着。雁山凑到了电脑前，见文档上逐渐出现了一行字。
　　‘雁山，欢迎回来。’
　　出乎雁山的意料，西亭月竟然没有走，而是还留在出租屋里面。
　　雁山高兴之余，隐约觉得不对，遂问身边的空气：“你不是已经大仇得报了吗？为什么没有去投胎？”
　　文档上字很久没变，在雁山都以为西亭月其实不在的时候，终于文档上又多了一行字。
　　‘恶鬼没有轮回。’
　　没有轮回……雁山心中五味陈杂，她想起了自己收到的遗产，想起了最后一次见到西母时的场景。那个母亲，明明抱着能一家三口团聚的心态走的，结果……
　　雁山不知道该说什么，只好沉默的看着文档上的白底黑字。
　　‘你可以告诉我之后发生的事情吗？’
　　文档后面新多的一行字，让雁山更觉得心里发堵。
　　她想了很久很久，才拉开椅子坐下，缓缓开口。
　　“亭月，后来发生了好多事情。”
　　雁山以为自己讲述的时候会因动容而流泪，实际上她很平静，她告诉了西亭月自己知道的所有事情，好的坏的都告诉了她。
　　西亭月最后的爆发而灵体虚弱，她现在就一股卷在键盘上的黑烟而已。这一丝黑烟随着雁山的话而变化着颜色，由黑变红，而最终沉淀回漆黑。
　　‘我知道了，谢谢。’
　　雁山说完后良久，屏幕上出现了一句话。
　　“亭月，未来还很长，还有很多时间。”以前的雁山一定不会想到，她会用这句话来安慰别人。
　　‘是啊，总要过下去。’亭月在文档中这样写着。
　　两个人后来相依为命，又生活了一两年，直到西亭月艰难的又可以凝成人形。
　　雁山不明白自己对西亭月的情感，但是她很喜欢和西亭月一起生活的感觉。
　　“啧，有鬼啊。”
　　银杏树下，一个白衣男子带着张狂不屑的笑容望着三楼的窗台。
　　雁山此时正好下楼，她刚走白衣男子就上了楼。
　　一般情况下，男女主角的初见都是擦肩而过。                        
作者有话要说：　　后面还有一章

　　第58章 五十九 原来

　　
　　雁山
　　不知不觉的开始, 不知不觉的结束。原来不只是爱情是这样, 情人有时候也会这样。
　　我和她住在一起住了很久, 或许是日渐生情, 或许是其他的。但是自然而然的，我爱上了她。我从未告诉过她我爱她, 我相信有些东西不必宣之于口，因为彼此一定早已心知肚明。我相信我们是默契的, 正如我爱她一样, 她一定也爱着我。
　　她是地缚灵, 永远不能离开那一层的方寸间。所以，我用自己的钱买下了这一层楼, 和她永远的住在一起。有人说我疯癫, 竟然会买一个鬼屋，他们不知道他们避之不及的，正是我恨不得白首相拥的。
　　我爱她, 我从来没有告诉她，因为我以为我们的时间还很长, 我以为……我以为我有一生的时间可以慢慢说这一个字, 可以慢慢证明给她看。可是我错了, 我只知道我会一直在，却忘了问她愿不愿意一直等。
　　亭月消失得毫无征兆，那最平常的一天里，我们做了最平常的告别，然后从此再也没有相见过。我不知道她去哪儿, 她没有留下任何一句有意义的，可以供我推敲的话。我只好自己下了定论，她心愿已了投胎去了，而我从来不知道她的心愿是什么。
　　在亭月消失之后，我又爱上了另外一个人。说来可笑，我以为我对亭月一往情深，任时光荏苒都不会有任何改变，然而不过两个月，我就爱上了另外一个人，一个男人。
　　我爱他，或许是因为他蔚蓝的眼睛，或许是因为他天师的身份。但是不管是什么起因，这件事的结果就是我遗忘了亭月，爱上了其他人。
　　他的名字并不重要，因为即使我和他曾经同生共死，即使我们曾经在最绚烂的极光下发誓永不分离，但我们还是在一起十年之后分手了。十年，我们志趣相投，我们相濡以沫相敬如宾，我们为彼此而改变为彼此而努力，但我们还是分手。
　　因为，他喝醉了酒说错了话，做错了事情。
　　原来生活不是小说，在重要的事情发生时也不一定会有倾盆大雨来为你渲染气氛。
　　那也是再平常不过的一天，我的男朋友喝醉了，打趣我迷糊。我本来是高兴的，这一刻应该是属于小情侣的甜蜜。然而下一秒，我笑不出来了，我的时光沙漏在那一刻停止了流动。
　　他说，他在这个城市消灭的第一只女鬼就是在这里，他嘲笑我连自己曾和女鬼住在一起都不知道。他说的其他的我都听不清了，因为从他说出他消灭了一只女鬼开始，我就开始耳鸣，我的视线就模糊了，我说不出话，我感觉到了窒息张着嘴巴如同陆地上濒死的鱼。
　　我想过很多种她消失的理由，但是不管什么理由我都是能接受的，投胎去了也好离开也好，她总是有未来的。
　　可是，我万万没有想到，这个世界一点也不肯垂怜于她，她的结局竟然是就这么灰飞烟灭了。
　　于是我在那一天大哭大闹着将我的男友推出了门，然后和他分手了。我态度坚决，不管他说什么，这件事都已经无可转圜了。
　　我是真的爱他的，我也真的爱她。我能接受自己爱上了其他人，但我不能接受我爱的人，杀死我爱的另外一个人。
　　人真的奇怪，我曾经那么爱亭月，却在她离开之后迅速爱上了别人。我也曾经那么爱他，却又能在一瞬间和他分道扬镳。在亭月消失的十年后，我终于为她的消失嚎啕大哭，因为这一天我才清楚的意思到，我真的失去了我的爱人，永远永远。
　　他人有轮回，而我们却没有。即使是他年我死去了，不管是天堂地狱，我都再也见不到她了。
　　我开始怪自己，开始恨自己，重新走回了之前挣脱的罗网，手上消失了十多年的疤痕又重新回来了。
　　我明白，亭月是肯定是不想看到我这个样子的，但是她看不到啊。
　　后来，又是一个普普通通的一天，我终于成功了。
　　我将在另外一个世界寻觅她，我的爱人。
　　‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝。’
　　你我的故事，你以为惊心动魄足以回想一生，却不知它不过是白底黑字的寥寥几句，甚至不值一提。
　　箜篌坐在空间站的椅子上，看着光屏上的光怪陆离的图形，光着脚轻轻晃动着。
　　一个世界结束，系统正在修整。
　　箜篌站起身，赤足走在虚无的地板上，走到了系统的主脑面前。
　　“系统，你想不想知道我和诉情的故事？”箜篌抬头问系统，她真实的身体有点矮，还要踮着脚。
　　系统虽然不在意，但还是道：“你说。”
　　“其实我与诉情，是有些相像于刚才那个世界的。不过在我们的故事里，诉情才是西亭月，我才是雁山，我是说性格。”
　　“诉情总是那么温柔，而我也总是那么的丧，是诉情拯救了我的人生……虽然，她见到我那一天就是我死的那一天。”
　　箜篌已经不记得是多少年前的事情了，但是她永远记得那一刻，那一个汹涌人潮中的凝望。
　　最平常不过的一天，十字路口的两边，红绿灯下，诉情在自己的对面。
　　等红灯的人那么多，有男有女，有胖有瘦，有西装革履的也有奇装异服的。但是，但是在箜篌抬头的时候，她只看到了一个人，一个有别于芸芸众生的人，那就是诉情。
　　是该有多巧合，诉情只在人间闪现的一瞬被箜篌捕捉到了，并且就是那么巧，在她看着这个与众不同的女人的时候，诉情也看到了泯然众人矣的她，两人第一见面便是深深的相望。
　　就这看一眼的一刹那，所有的事情都注定了，省却了千言万语略过了三生三世，就是那最不可能的一见钟情。
　　所以箜篌因绝望自杀后，她看到的不是黑白无常不是牛头马面，而是那个曾与她遥遥相望的人。
　　“你，愿不愿意跟我走？”诉情当时只是和她说了这一句话，只是用能汹涌世界万象的眼睛注视着她。
　　她什么都没有问，什么都没有想，就直接答应了。
　　然后，箜篌就成了诉情的宿主，如果不是那个劫难，她们就将永远绑在一起。
　　有些事情，在你毫无察觉时发生，当你察觉时已经积沙成塔再也无法磨灭了。
　　箜篌和雁山的观点是一样的，有些东西不必宣之于口，因为彼此一定是心知肚明的。但是她也最终雁山一样，都失去了说出这句话的机会。
　　雁山、亭月，这两个名字是多相配啊。而箜篌、诉情这两个名字，也是宛如天生一对。
　　“所以那件事情到底是什么？”系统不解她的愁思，直接问了自己在意的问题。
　　箜篌笑了笑，没有回答这个问题，而是自顾自的说道：“虽然诉情也是系统，但是她和你完全不一样。”
　　“她太温柔，太有人性了，所以每一次为我选世界的时候都会纠结。”
　　“我要是因为任务而受伤的话，她也会难过。”
　　“你能想象吗？她让我连续穿了5次偶像剧。因为她觉得只有那种世界才是最安全，最安逸的。”
　　箜篌说得这里时真的笑得很开心，她又想起了那几个世界和诉情插科打诨时的情景，还真是无忧无虑啊。偶像剧的天空永远是湛蓝的，飘着棉花糖一样的云朵，或者干脆万里无云。
　　而那时，阳光下树荫下，诉情会变化出身形和她讲话。qún：一 一零八一七九五一
　　“要是一直那样该多少啊。”箜篌垂下了眼睛，长长的睫毛在眼底投射出一片阴影，声音低落着。
　　“所以到底发生了什么事啊？”系统追问。
　　箜篌闭上了眼睛，低头轻声道：“之前那个病毒，我和诉情在一个仙侠世界遇到了它。”
　　“它本来是个活人，但是不知道为什么穿越成了那个世界的女主角，并且按照一般小说一样在那个世界开启了后宫。”
　　“诉情第一时间察觉到了它的数据异常，让我远离它，而我的任务和它的目标是不冲突，我和诉情都以为我们一定可以从那个垃圾世界全身而退。”
　　“可是我们去管它，不代表它不会来惹我们。我当时的身份和她是情敌，所以她想让我死，即使她知道在那个世界的剧情线上我应该活着。”
　　“它千万百计的想要杀死我，而在那个世界里我们实力差距太大，无法用系统弥补。”
　　箜篌深吸了一口气，苦笑道：“在我要被它打得魂飞魄散的时候，是诉情救了我，她已真身降临了那个世界……”
　　“而诉情的真身，在那个世界是近乎神的世界，所以……”
　　系统在这个时候恍然大悟，它终于明白了为什么诉情和箜篌会受到这么大的惩罚，因为——她们让一个世界瞬间灭亡了。
　　诉情是最开始的系统之一，是被主神赐予神格的人，所以那个脆弱的低纬度世界根本不可能承受得住她的神降，一定是在顷刻之间毁灭了。
　　“所以，诉情被主神销毁，而我被打散了魂魄在泯灭之海等了400年。”
　　箜篌叹了一口气，如果不是之前那个世界人物的微妙巧合，她也不愿意回想起这些。
　　而系统却在此时恍然大悟，用谷歌娘的声音激动道：“所以我带过这么宿主，他们宁愿和主角谈恋爱、和反派谈恋爱、和配角谈恋爱，就是不愿意和我谈恋爱的原因，就是因为我不够温柔？”
　　箜篌当即翻了一个白眼，凉凉道：“不，是因为你口味太重太变态。”
　　“……”
　　“下一个世界吧。”
作者有话要说：　　这一章完结了~谢谢看到这里的你，哈哈哈哈哈哈哈哈

　　第59章 第六十 捕鸟

　　早年, 无悯上人还未因救世而成圣前, 门下曾有两名女弟子, 小弟子即圣人之后的第二任蓬莱掌门华宴, 大弟子则是炎罗殿十二君之一风骨君枯镜。
　　蓬莱掌门华宴，天赋异禀一出生即为天之骄子, 有‘小圣人’之称。承仙师济世之理念，以匡扶天下为己任, 修太上忘情之道, 乃当代修仙者中少有的可执牛耳者。
　　风骨君枯镜, 魔尊手下十二魔君之一，本修无情道却因爱画成痴而堕魔, 堕魔后改修多情道。性情孤高少现身于人前, 擅使春风笔掠夺他人生气以绘花鸟虫鱼，凡笔下之物点睛则可活。
　　华宴枯镜，虽师出同门, 然而正邪不两立，已是数百年未见。
　　恰逢人间冬至, 天降大雪, 蓬莱岛之外海面成冰。
　　华宴行走在薄薄的海冰之上, 一身梅子红单衣，风吹起雪花撒在她银灰色长发上，发与雪恍惚间不甚分明。
　　她在等一个人，一个不知道多少年未曾相见的人。
　　因为是冬天，海面上有团团的海雾, 天色略显晦暗，但抬眼望出去依然是无边无际水天相拥。
　　华宴遥望着，聆听到了海上的异变，她朝日光的方向飞身而去，在海冰之外看到了一排汹涌而来的海浪。海浪泛起一丈高的翡翠屏障，飞沫溅起如珍珠乱撒，正朝着华宴身后的蓬莱岛不停席卷。
　　“去！”华宴挥动宽大的红袖，一柄长剑至袖中飞出，携虹光冲向卷起的海浪中心。须臾之间，整个海平面晃动了起来，那剑没入海浪之中，只听一声巨响，那一丈高的海浪被虹光劈开，成鱼脊骨似的两片朝东西迸散。
　　天下飘的雪更大了，海平面又恢复了平静，海雾也重新笼罩。
　　华宴接下飞回来的宝剑落地浮于浪花之上，微微眯起眼睛，望见海雾中出现了一个若隐若现的青色身影。转眼之间，一方摇摇晃晃的竹排划开浓雾，完全出现在了华宴的视线中，竹排上立着一位衣袂飘逸的青衣女子，女子眉目如画气质淡泊，右眼角有一颗小小的泪痣。
　　而这个青衣女子正是华宴等的人，她的师姐风骨君枯镜。
　　竹排停在海冰边缘的地方，枯镜提起青衣的下摆走下竹排，赤足踏在了冰面上，每走一步冰面就裂一步。
　　“师姐。”华宴迎向了枯镜，她向前走一步冰面的裂纹就减少一步，好似故意要同枯镜作对一样。
　　枯镜在三步之外停下脚步，看向迎来的华宴，不言不语。华宴也停下脚步，含笑与之对望。
　　“这么多年，你这还是第一次回蓬莱。”华宴率先开口，谁都看得出来她因师姐的到来十分开心。
　　而相比她的热情，枯镜的态度就十分冷淡了，她双眸之间有一股化不开的愁思，凝望着华宴的眼神如怨如忧并不欢喜。很显然，这位师姐和华宴的关系，并没有华宴表现得那么好。
　　枯镜终于开口，发出她总是如叹息一样的声音：“我身为魔修，此道家子弟本就不是我该来的地方。”
　　“可是你还是回来了。”华宴笑道。
　　枯镜走近了华宴，伸手去抚摸华宴垂至腰际的银灰色长发，华宴屈膝让她摸得更轻松些。
　　“你的头发怎么了？”枯镜问，上次她与华宴在战场惊鸿一瞥的时候，华宴的头发还是黑色的。
　　“因为我对师姐日思夜想，久而久之就想到头发都白了。”华宴说得自然而然毫不羞耻，甚至就表情来看还有一点小得意。
　　枯镜听她说完连眼睛都不带眨一下，只是轻斥了一句：“既然已经贵为掌门，就不要这么孩子气了。”
　　“只有师姐能看到我孩子气的一面。”
　　“带路吧。”枯镜抬头望向了不远处笼罩在海雾中的岛屿，神色终于如华宴所愿的有了一些怀念。
　　因为想和师姐多并肩走一会儿的原因，华宴没有选择御剑乘鸢，而是带着枯镜一步一步的行走在冰层。华宴高枯镜一点，性子也急一些，所以快了枯镜很多步。华宴很满意这种结果，时不时停下来回头等枯镜。
　　枯镜走向她的身影，总让华宴回想起小时候。小时候她身高只到枯镜，每年下雪枯镜都会带着她到这一片冰层上来玩，她那时爱闹闲不住总爱在冰上瞎跑，而不管她跑多远一回头总能看到枯镜等在一边的身影。那个时候的枯镜爱穿红衣，所以一直是冰天雪地里华宴唯一能看到的艳色，灼人心目。
　　小时候的华宴总以为，师姐会陪她一辈子。而在今日之前，她们有着很长一段时间的分离。
　　“师姐。”华宴走着走着，突然喊了一声现在并肩的枯镜。
　　“嗯？”
　　华宴又停下脚步，转向枯镜，用一种奇怪的眼神看着她，问道：“如果我不是以师父的名义请你来，你会来吗？”
　　枯镜没有停下脚步，也没有回头看华宴，夹着雪花的海风将她的声音吹到华宴耳边，“不会。”
　　华宴看着枯镜青色的背影，眼色渐渐晦暗，仿若风暴前翻腾的墨海一般，频繁泛起危险的波澜。
　　师姐，无情道真的很难走。
　　华宴在心中悄然道，脸上重新挂上笑容追赶上了枯镜。
　　再长的路终归是会走完的，即使华宴很不情愿，她和枯镜还是走上了蓬莱岛，来到了人多的地方。蓬莱岛上的人都是蓬莱门的人，也都是华宴的弟子，修真界的未来之星。而枯镜是魔修，且是一个从来不会收敛魔气的强大魔修，所以当她和华宴一同走进蓬莱宫的时候，在大堂打坐的所有弟子都看向了她，有好奇的有惊讶的，也有仇恨的。
　　枯镜看向了那个最仇恨自己的孩子，一个只有9岁多的小男孩。
　　“锦程，过来。”就在枯镜看向那个小男孩的时候，华宴也对着那个小男孩招手，将他喊了过来。
　　华宴一喊，叫锦程的小男孩就马上从蒲团上坐起，屁颠屁颠的跑向了她，跑到之后抬起小脑袋一眼不眨的看着她，像个小姑娘一样甜甜的道：“师父~”不加波浪线都表现不出他这句话的甜度。
　　“呵。”向来喜怒不形于色的枯镜轻笑了一声，得到了一个小孩的白眼。
　　木锦程，浪子回头式男主，穿越加重生型选手，上一世后宫三千妻妾成群辜负了真爱师父华宴，所以这一世发誓只爱华宴一个人要将师徒年下进行到底。这么一说，华宴当然也就是这个世界的女主角，而枯镜则是上一世男主后宫中唯一一个背叛了男主的女人，这一世应该是一个开场没多久就要死的炮灰。但是枯镜知道，就当前女主华宴对自己那点小心意来看，自己短时间内怕是炮灰不了。
　　枯镜这边想着剧情，那边华宴指着枯镜对木锦程道：“锦程，这是你师叔。”
　　“师叔好。”木锦程极不情愿的有气无力的喊了枯镜一声，喊完视线就从枯镜身上挪开了，好像多看枯镜一眼身上就会少块肉一样。
　　他虽然不爽但是也必须要给作为师父的华宴一个面子，而枯镜不爽则直接用一瞥表现了出来，话都懒得和他讲一句。
　　华宴见枯镜这种不友好的态度竟然直接笑出声，心里暗暗想着，师姐不理人的样子还是那么可爱，虽然被枯镜不理的人大多时候都是华宴自己。
　　“师父~”见华宴不理自己，木锦程过于可爱的瞪着大眼睛拉了拉华宴的袖子，力求一个爱的关注。
　　然而枯镜不知道有意还是无意的，和他同时开口，“我没时间和你在这里同谁闲聊，师父在哪里？”她没有看任何人，也没有加任何一个称谓，但是很明显她这句话是对华宴说的。
　　卧槽，这女人态度真差！木锦程在心中对在他看来目中无人的枯镜竖起了中指。
　　“你不喜欢他那就算了，我这就带你去找师父。”华宴根本没有把枯镜恶劣的态度放在心上，还很善解人意的同木锦程道：“锦程，你回去打坐吧。”
　　“师姐，你随我来。”华宴不管离开的徒弟是何表情，看着冷淡的枯镜笑得眼睛眯成了一条缝。
　　真是一个生怕别人不知道她要搞事的笑容啊。枯镜心道，但表面上还是保持着什么都不知道的表情。
　　这一次华宴学乖了，路上碰到什么认识的人都不管，直接把枯镜带到了目的地。
　　“这……不是之前我的画室吗？”枯镜在积满霜雪的建筑外停下，偏头不解的看向华宴，问道：“你带我来这里做什么？”
　　“师姐，你进去就知道了。”华宴又笑眯眯了眼睛，配合着她的银灰色头发像极了一只老奸巨猾的灰狐狸。
　　枯镜心下怀疑，但还是选择了相信师妹，放下戒心走上前去。画室的门是紧闭的，枯镜一个瞬息之念打开了门，赤足踏了进去，第一步她就发现了不对。
　　“华宴！”枯镜没有喊师妹而是直接喊出了华宴的名字，皱眉问：“你为何要在房中结阵？”
　　华宴没有说话，只是带着笑容看着已进入阵中的枯镜。随着枯镜的进入，原本悬挂在屋中的所有画幅都亮起了金色的光芒，它们两点成线迅速结成了一个复杂的光阵，而枯镜的位置正是整个光阵的中心，在她的头顶一个圆球降了下来，在下坠的过程中圆球裂开，一道金色的细锁链如蛇一样灵活的舒展开来。枯镜感受到了针对自己的压力，灵犀一动，一只笔端开着白色花朵的木笔出现在她手中，枯镜一挥毫青色灵光飞出，化成一巨大青蛇咬向了金色锁链。然而，青蛇一遇金蛇却如遇到了天敌一般，在一声怪叫中瞬间化回了青色灵光。
　　枯镜还来不及惊讶，金色锁链降下，扣在了她的脚踝。顷刻之间，整个画室的画幅中出现了无数个头顶金光的佛陀幻象，这些幻象绕着枯镜旋转，口中不停的唱诵着拗口的经文，而这些经文一出口就实质化变成了金色梵文，梵文不停的流向不能动弹的枯镜融进了她的皮肤中。
　　枯镜半躺在法阵中心，梵文打在身上的灼痛让她不时发出轻轻的□□声，脸上渐渐浮现出了青色的魔纹。最后在枯镜额头出现了一个青色的妖异竖纹，在这个魔纹出现的同时，枯镜拿在手中的春风笔笔上白色花朵刹那凋零。
　　这是什么奇怪PLAY的开始？？？枯镜在晕过去之前是这样想的。
　　华宴在门外耐心的等着，直到所有符文都融进了枯镜皮肤才走进去。
　　“师姐？”华宴跪坐在枯镜面前，试探性的喊了喊枯镜，在很久没有回应之后又狐狸一样的笑了起来。
　　鸟，进笼子了。
作者有话要说：　　这一卷就是小黑屋剧情，应该能看出来箜篌就是枯镜吧。枯镜实力其实比华宴强，这里主要是她被防备，不然是可以把华宴吊起来打的。

　　第60章 六十一 旖旎

　　
　　修道的终点无非就是身死或得道, 而修魔的终点也无非是这两条路。
　　世人都说成魔容易, 成神难, 可是真的是这样的吗？
　　华宴最开始不明白不解, 修道和修魔的界限到底在哪里？仅仅只是通过修行方式的不同来分辨的吗？又为什么修道则多为无情道，修魔多走有情路, 是因为有情容易犯错，而无情则无欲则不贪吗？
　　时至今日, 华宴也只知道了这些问题的一半答案。
　　枯镜在第二日的夜晚醒来, 睁开眼的第一感觉就是冷, 下意识向寒风吹来的方向看出去，昨天的雪已经停了但是草木上的积雪未化, 在月色的清辉下散着晶莹如矿石的光芒。寒鸦枯树, 圆月残雪，天与地之间总萦绕着一股凄清孤冷的味道。
　　如此时的枯镜一样，人在初醒的时候总是有些迷茫的, 枯镜从地上坐起来，长长的头发在地板上溪水一样蜿蜒, 枯镜伸手向揉眼睛, 却因这个动作让披在身上的红衣滑了下来, 枯镜未愣随即看向镜中的自己。镜中几乎□□的人也看向她，漆黑的发和雪白的肌肤形成了两个极端，枯镜站了起来将一部分头发拢到身上堪堪遮住重点部位。她走到镜子面前，刚迈出脚步就听到一声清脆的锁链碰撞声，枯镜低头看到细细足腕上的金色圆环, 圆环上连着锁链另一边在屋中的床环上，锁链和枯镜长长的发一样在她身后蜿蜒。
　　“呀……”手指上的灼痛让枯镜小小的惊呼了一声，她放开了触碰金色枷锁的手，皱起本来就微蹙的眉头。
　　镜子是一方大大的雕花铜镜，镜台只比地上的毛毯高一点，枯镜直接坐到了冰凉的镜台上，侧身观察着镜中自己的脸，然后伸出手抚摸着镜中额头上青色竖纹，微微偏头头发倾泻露出一边香肩。
　　镜中的自己，熟悉又陌生。这个魔纹是枯镜入魔的那一天出现的，但因为枯镜嫌它太过妖异便一直隐蔽了它，没想到现在却被动出现了。
　　枯镜将手指从镜面移到了自己额头上，依然还是不喜欢这道青色的妖异竖纹。
　　隐约的脚步声响起，似乎有人踏雪而来。枯镜听到了声音，长臂捡起之前滑落的梅子色外袍披到身上，看向屋中紧闭的木门。
　　门被猛的一下推开，枯镜捏紧胸前的外衣，眨了眨眼看到一身霜雪的华宴走了进来。在华宴的身后，夜风吹起积雪飘进屋中如白絮，是枯镜喜爱的画面。
　　屋中的画面让华宴脚步停顿在门边，她看着镜台前的枯镜，现实中的枯镜望着她，镜中的枯镜也望着她，眼眸里清风吹皱春水情波成潭，这个眼神和华宴想的完全不一样。华宴喉咙滚动两转，挂起志得意满的笑容走向枯镜，枯镜因她前进的脚步而本能的想退缩，两片精致的锁骨在急促的呼吸中似乎用轻轻的翕动。
　　华宴走近枯镜居高临下的俯视着她，枯镜微微仰首看华宴，华宴伸手挑起了她因这个角度而显得更加瘦削的下巴，眉眼微垂窥探到了隐晦的风景。枯镜目光流转，捏紧外衣的手移到了锁骨之间。
　　“师姐。”华宴笑开，目光绕过枯镜遮挡的手往下探，然后停在了她带着锁链的脚腕上。
　　枯镜只能仰望着华宴，眼中没有华宴预料的惊慌，她以叹息一样的声音问：“为什么要把囚在这里？”
　　‘囚’这一个字让华宴心中更加滚烫。
　　“因为我思念师姐，想让师姐永远陪在我身边。”华宴低语道，将过于复杂的情绪参进了语调的停顿中，好似每一个字都是从她心口沿着血管倒流上喉咙的。
　　枯镜颤抖着蝶翅一样的眼睫，清淡的眸子里映出华宴，轻声道：“你不该有这样的心思。”
　　“师姐知道我是什么心思就好。”
　　华宴挑着枯镜下巴的手向下滑，女性不明显的喉结在她手下滚动发烫，在细腻触感中有别样的感觉。华宴弯下腰另一只手拉起枯镜左手曲折到了她脑后，手指已经滑到了颈窝，碰到了枯镜捏紧外衣的手，枯镜的手在颤抖。华宴直接按着枯镜右手移向旁边，枯镜将樱色的下唇咬出了白痕，手松开了衣角反握住了华宴的手，眼中春水蒙上水雾盈盈的看着华宴，看在华宴眼里不像挣扎更像是邀请。
　　枯镜手掌的温度比华宴染过霜雪的肌肤还要冰凉，但却一点也没有消减等待已久的华宴的心中热火。
　　“师姐要顽抗吧？”华宴没有下一步动作，而是低笑着看着枯镜暴露在自己视线中的雪峰。
　　“我只说一句话。”枯镜胸腔因急促的呼吸而上下伏动着。
　　华宴俯首到她胸前，对着中心吹了一口气，沙哑着声音开口：“你说。”
　　枯镜细微的挣扎因她这一口气而顿了顿，冷色的皮肤上起了一层桃花色，吐气如喘息，一句话说得尤为艰难。
　　“你修的……可是无情道……呀！”
　　枯镜惊呼了一声，握着华宴的手松开挡在了胸前，眼中的水雾闪动添了几分惹人怜惜的味道。
　　华宴继续自己的动作，抽空回答了枯镜，“红尘迷眼，所以还要请师姐助我修行啊。”
　　枯镜因她理直气壮的话又羞又恼，自唇齿间吐出两个字：“无耻！”
　　华宴大笑。
　　窗外人影绰约，声靡靡。
　　忽有凉风抖落枯枝上残余的白雪，惊醒了第一朵早开的红梅，嫣红梅瓣上白雪擦出亮光。不知谁的房间中，那桌上的红蜡燃烧过半沿着烛台淌下。偏偏吹进来的风更无情，将烛光乱扯，映得屋中明明灭灭颠倒荒唐。
　　堆积了一夜的雪终于化了，云开雾散，金色的晨光穿过斑斓的树枝洒进屋中在地板上画出天然的墨画。
　　华宴撑起胳膊看着臂膀间尚在熟睡的枯镜，她的师姐。沉睡的枯镜那清冷的气质有所减弱，加上那如婴儿一样卷缩的睡姿，和如今以长成的华宴在一起不但不显年长，反而看上去更幼于作为师妹的华宴。那颗泪痣卧在她眼角，真的如一滴清泪一样。
　　华宴静静注视着枯镜睡颜，看着枕头上两人混在一起的头发，嘴角快要咧到耳边了。
　　最后华宴还是没有忍住动手动脚的冲动，尽管理智再三制止，她还是低下头吻上了枯镜额头的青色魔纹。结果自然而然，还没等华宴快速抽身，枯镜就被惊醒睁开了雾蒙蒙的眼睛。
　　“我吵醒了你吗？”华宴自然的说道，态度还有些许歉意。
　　枯镜嘴唇开了又合，欲言又止，她漂亮的眼睛看了看坦荡荡的华宴，又低头看了看自己锁骨的痕迹，脸色变了变，最终咬牙问道：“你怎么还不走？”
　　“美人当前，我怎么舍得走？”华宴调笑道，捻起几缕枕上黑色长发嗅在鼻前，又看着枯镜悠悠道：“师姐的反应总和我想得不一样。”
　　枯镜坐起上半身将满头长发连带华宴手上那一缕拢到胸前，偏头看向华宴，微微倾首冷笑道：“那你想的是怎样？像被玷污的贞洁烈女一样寻死觅活吗？”在她身上，黑发与雪肌的对比还是那么刺眼分明，然而华宴而满意的还是她皮肤上如花瓣一样的红色印记，都是她留下的。
　　华宴情不自禁靠近了枯镜，两人的脸只有一指头的距离，四目相对。
　　“所以师姐是要接受我吗？”华宴看着枯镜近在咫尺的脸，低声问道，这个距离……真是一个蛊惑人的距离。
　　枯镜眨了眨眼，没有躲避华宴的目光，眸中的春水上下成一片的清澈，无情无欲。
　　“我修多情道，行云雨之事也是快乐，和接不接受有什么关系呢？”她说得坦荡，撇去说的内容，单看她的表情就好像她才是修无情道的那个人一样。
　　华宴脸色变了数遍，最后还是勉强挂起笑容，缓缓道：“师姐快乐就好。”
　　然后华宴掀开锦被翻身下床，对着赤条条的枯镜伸手笑道：“师姐既然醒了，那么就让我来为你梳发吧。”
　　“梳发……你不如给我穿衣。”枯镜看着床边华宴的衣服低声道，绕开她的手下了床。
　　华宴直接抓起了枯镜的手，一边轻拉着她一边走向镜台，还低笑着说：“这世上哪有配得上师姐身体的衣服。”
　　所以就不给穿吗？还真是这种情节必配的羞耻PLAY啊。枯镜由华宴按者跪坐到镜子前，不再说话转为了心里吐槽，但即使她脸皮再厚看着镜中自己一身斑斑点点的样子，还是红了耳根。
　　华宴端详了一会儿镜中枯镜的影像，抽出镜台上的小柜子从里面取出了梳子开始为枯镜梳发。
　　枯镜看了一样小柜子里面的东西，忍不住嘲弄道：“还有簪子，你就不怕我一时想不开用它自尽吗？”
　　华宴动作顿了顿，自信的开口：“不会的，我了解师姐，师姐绝不是会轻易放弃自己生命的人。”
　　“况且。”华宴话锋一转，看着镜中枯镜的眼睛，目光逐渐深邃，一字一句深情的开口：“如果真的是那种结果，那么十八地狱也好，九重天也好，我都会将师姐找回来。”
　　“生也好，死也好，师姐都不要想着能离开我。”
　　枯镜在她说完之后沉默了，华宴的眼神太炽热滚烫，灼伤了与她对视的枯镜，枯镜移开了目光。
　　稍许之后，华宴为枯镜梳好的头发，将那根流苏下方悬着珍珠的簪子簪进发间。
　　华宴伸手拨了拨那颗莹润的珍珠，对着镜中的枯镜笑道：“还是没有小时候师姐为我梳的头发好看。”
　　“这颗珍珠是我偶尔在海边寻到的，师姐喜欢吗？”
　　枯镜没有说话，也伸手去碰那颗珍珠，她的手指和华宴的手指碰到了一起，枯镜立马收回了手。华宴将她这个动作看在眼中，没有在意，这还是第一天她有的是时间将眼前人驯服，让她完全顺从与自己。
　　似乎，爱到极致就是强烈的要占有的欲望。
　　华宴轻吻了枯镜的手背，轻声道：“晚上见。”
　　说着，她送开了枯镜的手。
　　“等等。”
　　让华宴没有想到的是，枯镜在她转身的时候叫住了她。
　　“怎么师姐舍不得我？”华宴扭头，笑眯起眼睛。
　　枯镜摸着垂下的珍珠，淡淡道：“能给我一些笔墨纸砚吗？”
　　“你要作画？”
　　枯镜点了点头。
　　华宴有些失望，但还是笑道：“师姐还是那么喜欢绘画。”
　　枯镜不假思索的回答：“那是我的灵魂之寄托。”
　　“我会给你带来的。”华宴似乎叹了一口气，说这句话之后就走了。
　　房间的门再次被关上，阴影重临。
　　枯镜起身，拖着细锁链走到了窗前，屋外昨天还是枯枝的梅树今天已经点缀了几朵红梅。而不远处旬日东升，水天一色，真是她熟悉的蓬莱啊。
　　华宴不清楚，枯镜也不清楚，到底她离开蓬莱多少年了。
　　山中无甲子，寒尽不知年啊。
作者有话要说：　　嗨呀~
爱你们哟

　　第61章 六十二 画梅

　　
　　窗边多了桌案, 那个位置正好有阳光照进来, 光照充足。
　　枯镜跪坐在桌案前, 将白宣纸铺开细细抚平每一处褶皱。墨已经研磨到了她想要的浓度, 她拿起了笔让其将墨沾满，但是又没有动笔, 反而在蘸饱墨之后将笔放回了笔架上。然后她就一直看着窗外那棵梅树，任凭从毛笔笔端滴下的墨在桌上形成了一块不小的污渍。
　　枯镜就这样安静的看着梅树, 神色专注目不转睛, 从天光乍破之时到日落西山, 梅树背后的天幕随着时辰更迭变化出不同的颜色，而枯镜一直看着直到笔枯墨涸。
　　如此情形对于枯镜来说是常事, 若是她在炎罗殿的仆人看到她这么做, 不待两个时辰就已经在地上跪一片了。因为曾有过前例，当初枯镜被魔尊劝进炎罗殿的第一个冬天，第一场新雪落下的时候, 她就对着雪地看了整整两天，待着她将所想要的雪景画出来时, 她的眼睛已经完全被白雪所灼伤流血不止。故而炎罗殿的女主人倾城夫人, 恐长久以往枯镜将双目看瞎, 所以命令所有在风骨殿陪侍的丫鬟如若枯镜再看一物超过两个时辰，则一定要全力苦劝，如此枯镜才有所收敛再未出现泣血的状况。
　　后来为了报答倾城夫人的照顾，一向不爱现身于人前的枯镜随其参与了由魔尊发起的魔妖大战，以一支春风笔掠夺三千妖灵生机绘丹青卷一副, 绘成之后四季倒转，秋去春来草木复生。经此一役之后，众人方知枯镜确实是无悯上人的大弟子，尽得圣人亲传。
　　今天蓬莱门的事务特别多，虽然都不是什么大事，但是就是这些琐碎的小事堆积在一起，才更让人脱不开身。所以待华宴回她金屋藏娇的院子时，已经是月上柳梢头了。华宴以为枯镜已经睡下了，却远远看到了院中亮着一盏灯。然而还没有等华宴因看到那温暖的灯光而开心，她就嗅到了空气中潜藏的血腥味！方圆几里都有她布下的结界，所以……这血腥味的来源只能是枯镜的。
　　‘你就不怕我一时想不开用它自尽吗？’
　　早上枯镜的话在这一刻在华宴脑子回想，华宴的笑容完全消失了，以生平最快的速度冲向了屋子。
　　华宴撞开了门，门的碎屑与浮尘一起在光下乱飞，华宴就在这光与尘中闯了进来。
　　“你这是做什么？”枯镜看着跨步走向自己的华宴，将放在唇上的手指拿来，疑惑道。
　　“我……”华宴上下打量了一圈跪坐在案前毫发无损的枯镜，知道是自己多想了，回头看了看门的尸体又尴尬又庆幸一时无言。她走上前去，看向枯镜手下的白宣纸，明白了血腥味的由来。在画纸上，枯镜已经用墨画好了梅枝，而那还未画完的红梅正是让华宴多想的罪魁祸首。
　　华宴叹了一口气，坐到枯镜身边将她放在桌案上左手拿起来，果然在那纤指指尖看到了被牙齿咬出的伤口，枯镜是在以自己的血画梅。手指上的伤口还很新，华宴下意识将这受伤的手指含进了口中，一开始是在舔舐伤口，后来想着觉得有些气便报复性的轻咬了一下。
　　“嘶—你做什么？”枯镜抽出手指羞恼的看向华宴，在她的唇上也染着鲜血那独特的红色。华宴扳过她肩膀直接吻上了唇，枯镜惊讶之余将手中的画笔放到了一边。
　　两人吻罢，枯镜唇色自然红了很多，不过那让华宴觉得碍眼的血色消失了，也不知道是在唇上晕染了还是被华宴给吃了。
　　“师姐。”华宴看着又投身于绘画的枯镜，有些无奈的唤道。
　　“怎么了？”枯镜用笔晕开之前滴到画上的血珠，不再看华宴。
　　“你画完了吗？”华宴问。
　　“还没有呢。”枯镜摇头，指尖的伤口已经再也滴不出血了，她下意识又将指头送到嘴边。华宴连忙拉住她，枯镜的动作被阻止，又抬头看华宴眨了眨眼。
　　华宴再叹一口气，低声道：“是我没有考虑周全，你等明天我把蓬莱所有的颜料都找来给你 。”
　　“可是……”枯镜转向自己未完成的红梅图，皱起眉头，“我这副还没有画完。”
　　“用我的。”华宴道，放开枯镜，神乎其技的拿出了一把亮闪闪的匕首，眼也不眨的就往自己掌心割了一道，鲜血顿时顺着那纹路冒了出来。枯镜无语，以一种复杂的眼神看着华宴将自己的血滴进未被污染的另一边砚台中，很快那边砚台的凹槽就积了一层的新鲜血液。待鲜血流满凹槽，华宴才用灵气将血止住，转头问枯镜：“够了吗？”
　　“……”
　　枯镜看着一砚台的血，沉默了稍许之后缓缓道：“便是再画一幅也够了。”
　　“多了就留着，不要再弄伤自己。”华宴笑道，合拢手掌，红光之后她的伤口也消失了。
　　枯镜忍不住笑出声，以一支新的细毫笔轻蘸了一点砚中的血，一边点染上梅树一边同华宴道：“这血又不是其他东西，过不了之后就凝结成块了，你放这么多血肯定用不完就算白费了。”
　　“只要师姐能用上一滴就不算白费。”华宴看着枯镜执笔的手，情话说得无比的熟练与自然。
　　枯镜神色不变，垂眸专心于画作。华宴不想打扰她，于是在她身边安安静静的看着。于华宴而言，正在画画的枯镜本身就是一副绝美的画，没有任何其他东西能同她比拟的。
　　灯火总是跳动摇晃，使得两人的影子在灯下时时有相融在一起的感觉。枯镜一旦进入绘画的状态就极容易忽略其他东西，比如时间的流逝，所以华宴等她画完等了很久很久，中途还怕那特殊的颜料干了而自觉的帮忙研磨。
　　“好了。”枯镜放下画笔，打破了室内安静祥和的气氛。
　　华宴马上看向桌子上的画，她其实并不是一个懂画的人，但是不管是在她那个年龄段她看到枯镜的画，说的第一句话都是：“真好看。”不过好在她每一次都说得真诚，神色也毫不敷衍，所以枯镜在蓬莱岛时常常爱拉着她看画。
　　枯镜的画工并不会因为少了春风笔而有任何消减，虽然她的画不再有夺人生机的能力，但是撇去这一层顾虑，看她画才会真的觉得灵气斐然栩栩如生。华宴看着画，恍惚间，真的在血腥中闻到来自画上梅花的凛冽寒香，这种香气和窗外的梅花树是绝对不同的，更加孤傲更加凛然。
　　但是，华宴总觉得画上的梅花有些突兀，那是因为梅枝太暗似乎下一秒就要被霜雪压垮，而梅花太艳在花枝上太傲慢了，梅枝与梅花是死和生的两种不同气质。
　　枯镜似乎知道了她心中质疑的想法，笑道：“这梅花是用血画的，你待明日再看它的变化。”说完之后，枯镜看向砚台中剩余的残血，又道：“你看还剩这么多，可惜了。”
　　“不可惜。”华宴摇头，手中蕴起灵气置于砚台之上，又是一阵耀眼的红光，光芒之后华宴移开手，砚台中再不是粘稠的血液，而是一颗颗暗自生辉的血珠了。华宴捻起一颗血珠，拿到枯镜眼前，低声问道：“我用这些珠子给你做件首饰如何？”
　　枯镜接过那一颗血珠子，看了看，无所谓道：“你若是开心我也无所谓，左右我现在是身不由己的。”
　　“那就这样决定了。”华宴将这些血珠全部收好，又看了一眼桌案上的画，想了想好奇道：“为什么师姐每一次作画，画的不是山水景致就是鸟兽虫鱼，或者是亭台楼阁，却从来没有一次画过人？”
　　“虽然人没有什么好画的，但是谁告诉你我从来没画过人？”枯镜将桌案上的东西归纳好，含笑同华宴道，因为成功画了一幅画的关系所以她心情十分不错。
　　华宴意外，“师姐居然画过人，可我从来没有看过。”
　　枯镜看向她，带着笑意偏头问道：“你知道我唯一画过的人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“你。”枯镜道，然后对着华宴伸出手，“我坐太久了，你拉我起来。”
　　华宴愣了一下，一把将枯镜拉起来拉进怀中将她紧紧的抱住，将额头放在枯镜肩膀上，低声道：“师姐，你这让我很苦恼啊。”
　　“嗯？”
　　“你说你唯一画过的人是我，这怎么不让我心生希望呢。”华宴嗅着枯镜的发香闭上眼睛，又问：“如果我不锁着你，你还会和我这般亲密吗？”
　　枯镜眨了眨眼，毫不犹豫的开口：“会，你要不要试试？”
　　华宴不知道这是今晚第几次叹气了，她抱着怀中的枯镜呢喃：“师姐啊……”
　　“你这让我如何是好？”
　　第二日，华宴依然在软玉温香中醒来，她这次放了一块传音的令符在枯镜的枕头边上。
　　华宴在离开之前，突发奇想去桌案前看了一眼，那幅梅花图自然还摆着桌子上，血的颜色已经由艳转暗了，之前不明显的笔触也显然了出来。华宴昨天猜错了，枯镜画的不是现在窗前的红梅盛景，而是它将要飘零颓败的时候。而华宴嗅到的，是这画上梅花将要凋零之际最后最不屈最倨傲的香。
　　‘宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。’虽然原句写的是寒菊，但是华宴总觉得用在枯镜的这幅画上也合适，她也不是所有时候都看不懂枯镜的。
　　华宴前脚刚走，枯镜就睁开了眼睛，赤裸着身体走下床，看向前两天空空如也的衣柜。
　　“良心发现了吗？”枯镜低声自语，从衣柜中扯出了一套群青色衣裳。而她刚将衣服穿好，枕头上的传音令牌就亮起了红光。
　　像低配的古早小灵通手机。
　　‘师姐，我晚一些会把颜料和其他东西送来，你等我。’
　　‘不许再用血画！’华宴强调着这一句。
　　枯镜笑了笑，将牌子放到了一边，走到桌案前拿起那一幅红梅图。
　　窗外梅花红如血，枯镜多画的那一朵梅花已开在了枝头。
　　只有血才能滋润魂魄啊。
　　

　　第62章 六十三 有情道

　　
　　朝得道, 可夕死。
　　这是华宴最熟悉也最害怕的话, 它代表了两次别离, 生离与死别。
　　华宴不能忘记, 说这句话时那两人决然热烈的眼神，然后一个毅然堕魔一个慷慨赴死, 华宴生命中最重要的两个人。
　　华宴刻意推掉了所有事情，在一个午后来见枯镜。她最近不知道为什么总会梦到一些从前的事情, 终日惶惶, 只有见到枯镜才觉心安。从前的华宴难以想象, 她居然将师姐囚禁了整整一年，而且这一年中竟然毫无争吵和摩擦。枯镜是顺从的, 似乎从来没想过反抗, 华宴不知道她为什么欣然接受被自己困在方寸之地，这难免让华宴多想一些在从前看起来痴心妄想的可能。
　　那个院落依然是安宁静谧，树叶空落繁花自开。华宴走进院中, 抬头就能看到枯镜在窗前的身影，这一次枯镜没有在作画, 而是俯身在桌案上似乎是在小憩。华宴在门口看着她, 看她漆黑的长发和青玉色衣摆在她身后蜿蜒, 枯镜的脸在这些颜色的衬托下还是那么苍白。
　　阳光从窗框处照进来，正好将所有温暖洒在了枯镜的身上。华宴倚门看着这一个画面，看到了除了美丽之外的其他东西，比如桌案旁翻侧的纸篓，比如说枯镜发顶渐生的白丝。
　　华宴轻手轻脚的走近枯镜, 弯腰拾起了被遗弃的废纸团。她将这个废纸团舒展开来，见里面画的是她熟悉的蓬莱一侧，于是华宴又接连打开了其他纸团，那些纸团上画的依然是蓬莱的小景，但是这些纸团都无一例外的被揉皱了丢弃了。华宴将展开的纸团又揉皱丢进纸篓，她从枯镜这个角度自窗外看出去，只有院中一点景色，其余的都是碧海蓝天，看不到任何一点枯镜画上的东西。
　　“师姐。”华宴轻轻推了推枯镜的肩膀。
　　枯镜在被推第一下的时候就睁开了眼睛，华宴一直注视着她，看到那蝶翅一样的睫毛眨了眨，将细细的疲倦抖进了那一双浅淡的眼眸的中。
　　枯镜醒来的第一件事就是揉了揉眼角边的穴位，满是倦意的眼睛映出华宴的影子，略微懒散的问道：“你怎么这么早就来了？”
　　华宴坐下，抚摸着枯镜脑后长长的头发，感受到了发丝的干枯。
　　“你累了吗？”华宴有所深意的问道。
　　枯镜似乎明白她这个问题问的不是眼前，于是静静的看着她，没有回答。
　　“师姐，你会离开我吗？”
　　“师姐，你会离开我吗？”海风吹拂着小华宴的头发，她坐在礁石上面，奶声奶气的问身边的枯镜。
　　那时枯镜也还小，虽然比华宴大不了不少但是已经是一副小大人的样子，她为华宴扎好被海风吹开的头发，温柔的告诉华宴：“当然会的。华宴，这世界上不会有永不分离的两个人。”
　　“为什么？我不想离开师姐的！”
　　“因为世事无常，人各有命，终有一天你我是要离别的。”
　　当时的小华宴听不懂枯镜这一句高深的话，但她捕捉到了‘别离’两个字，于是她使出了小孩子的杀手锏，那就是哭闹。
　　小华宴拉住枯镜的袖子嘴皮一皱，枯镜猝不及防的，她‘哇’地一下就哭了，一把鼻涕一把泪，带着哭腔使劲嚷嚷：“我不要师姐离开我！我不要！”
　　“我就要和师姐在一起！”
　　小华宴哭得天崩地裂，枯镜赶紧手忙脚乱的哄着。当时华宴要的无非就是她一句‘不分开，不分开’，但是不知道为什么枯镜始终紧闭着双唇，不肯依华宴这一回。枯镜的固执，在那个时候已经可见一斑了。而枯镜不答应，小华宴就一直哭一直哭，哭到上气不接下气，哭到脸都变形，终于把在海中领悟人生的师父无悯上人给哭出来了。
　　“这是怎么了？”无悯上人从水中走出来，笑着询问礁石上的大徒弟。
　　还没等手足无措的枯镜解释，华宴就用哭哑的声音像无悯上人告状了，“师父，师姐说要离开我！我不要师姐离开我！”
　　“你快说说师姐！”华宴撺掇着无悯上人，在年幼的她的认知里，师父的话是师姐绝对不敢违背的。只要师父开口，师姐就一定不会离开自己。
　　无悯上人带着笑意听完华宴的话，然后问苦着脸的枯镜：“枯镜，你是怎么说的？”
　　“我说，世事无常，人各有命，我们终有一天是要分开的。”枯镜诚实的回答了无悯上人，并不觉得自己这句话有什么错。
　　而华宴则趁此朝无悯上人嚷嚷，“师父你听！师姐她说了！”
　　可无悯上人只是摸了摸她的头顶，温和的告诉她：“华宴，师姐说得没错。”
　　“不管是你枯镜师姐，还是师父我，我们都有一天会离开你。你要明白这一点，终有一日你所能依靠的只剩下你自己。”
　　“哇——”华宴哭得更厉害了，几乎哭到晕厥，可师父和师姐一样都不肯在这个时候说句她想听的话。
　　后来华宴终于长大了，她第一次明白‘人将分离’这一点，是在枯镜入魔的那一天。
　　蓬莱岛上只有3个人，无悯上人这个师父和枯镜、华宴这两个徒弟。无悯上人曾在一切发生之后，告诉华宴，他这一辈子只做过一件错事，那就是仓促的将她们两个女弟子领进了无情道，误了大徒弟的一生。
　　华宴永远忘不了那一天，枯镜和无悯上人分别立在海浪中的两块礁石上，师父二人刀剑相向。
　　那时的师姐是华宴从来没见过的样子，鬓发散乱双眼发红，眼中满是痛苦与癫狂。在她身边不断围绕着黑色的水墨魂灵，师父说那些墨灵就是枯镜的魔念。
　　无疑枯镜不适合无情道，她在无情道上走得越久就越艰难、越痛苦，她在逐渐失去对自然事物的感知，她的画渐渐失去了灵气不再有魂魄。所以即使枯镜的剑法日益精进她也依然不快乐，直到那一天她发现自己的笔太锐利划破了画纸，于是枯镜在那一天道心失守动了魔念。
　　枯镜一念成魔，她的魔气使整个岛上的植物失去生机瞬间开败，而且还招来了风暴和海浪，她失去了理智想要摧毁整个蓬莱。
　　“师父，为什么？为什么欲得大道必要无情无欲？难道只有无情道是道，有情道就不是道了吗？”枯镜在风暴中心问无悯上人，两人的身边皆是滔天巨浪。华宴那时修为低微，只能看着两个至亲对峙无能为力。
　　“大道无情，有情道即使魔道。枯镜，这是一条不能回头的邪路。”那时的无悯上人还未到圣人阶段，依然被困在长久以往对正邪僵硬的认知中，希望能劝回走上了歪路的徒弟。
　　“回头？我不会回头的，既然我修无情道不快乐，那我得道又有和意义？”
　　“我将今日起修有情道，纵万劫不复亦不后悔。”
　　白色的浪花不停打在枯镜所立的那一块礁石上，枯镜从头到脚都被海水浇透，人却依然执迷不悟着。
　　无悯上人最终没有忍心对自己曾经的爱徒出手，只是提醒她：“有情道又为多情道，因欲念而生凶险异常，稍错一步则将身死道消，你现在后悔还有机会。”
　　“朝得道，可夕死。我无悔。”因枯镜而起的风暴海浪在她说完这一句话之后就停下来，枯镜回答了无悯上人也回答了自己。
　　华宴看着那些围绕着枯镜的墨灵钻进了她额头，明白了从这一刻开始枯镜就再也不是她熟悉的师姐了。
　　“你走吧，不要再踏入蓬莱一步。”无悯上人收回指着枯镜的剑，做下了决定。
　　“师父！”华宴不想接受这个结果，下意识喊了一声无悯上人。
　　枯镜笑了，这是她自修无情道开始第一次笑。
　　她对着无悯上人跪下，三拜之后站起身，将手中佩剑扔进大海中，缓缓道：“徒儿不孝，告辞了。”
　　无悯上人转过身不再看枯镜，华宴却忍不住叫住了欲离去的枯镜。
　　“师姐！”华宴对着枯镜的背影，在枯镜回头之后，大声问道：“你舍得吗？”
　　“你舍得我和师父吗？”
　　枯镜毫无动容，反而轻笑道：“华宴，天下无不散的筵席。”
　　那一天之后，蓬莱岛从三个人变成了两个人。华宴跳入海中捞起了枯镜的剑，而师父无悯上人为此闭关二十年，直到枯镜铸成魔器春风笔的消息传入蓬莱岛。再后来，无悯上人走遍九州，带回很多有资质的孩子成立蓬莱门，华宴成了新的大师姐。
　　最后，师父也走了，华宴作为他唯一的亲传弟子继承了他的衣钵，成为蓬莱门第二任掌门。
　　华宴成为蓬莱第二任掌门的那一天，正是枯镜在魔妖战场扬名的那一天。
　　人间别久不成悲。
　　“师姐，你会离开我吗？”
　　时隔百余年，华宴又问了枯镜同一个问题。
　　枯镜在这个时候毫不犹豫的回答了她，漂亮的眼睛里一片澄澈似乎真诚：“当然不会。师姐怎么会离开你呢。”
　　“你说谎。”华宴肯定着。

　　第63章 六十四 前奏

　　炎罗殿, 由有‘魔尊’之称的中二病赤炎尊者风裂建立, 位于人界与魔界相接的地方, 又名小魔界。不但聚集着人族的魔修, 还有真正的来自魔界的魔族，可以说是现在最大的黑恶势力聚集地了。
　　而赤炎尊者这一生就是标准的龙傲天似套路, 从小父母双亡拜入大门派山门，却因为资历垃圾而沦为杂役, 在门中谁看都嫌谁都要羞辱他一番。结果负气离开师门之后, 先是在被人追杀后跳下悬崖得无名秘籍, 后又不知道在哪里偶遇现在的老婆倾城夫人，然后拿着老婆的祖传宝刀一路奋斗, 做到了修道者的巅峰差一步就可以成神, 结果又碰到倒霉事情。
　　关系最好的兄弟黑化了，带着一大堆人非说他和魔道勾结，而吃瓜群众们居然信了。几大门派联合在一起非要打他, 可惜最后一个女掌门看上了他，把他给放了一切功亏于溃。倒是他老婆倾城夫人为了护他被差点弄死, 于是理所当然的, 风裂抱着老婆也黑化了, 一气之下也不想飞升了转头就入魔，把原来的魔尊干死之后自己当了魔界老大，联合一群人要让修真界不得安宁。
　　当然龙傲天的一生，除了干一些石破天惊的大事情之外，肯定还少不了另外一个元素, 那就是美人。风裂的炎罗殿就是一座加强版的皇宫，他就是无冕之王，而自然而然的他也有后宫三千，除了倾城夫人之外红颜无数，什么人族的、魔族的、妖族的啊，只有长得好看对他有意思的，他都毫不犹豫的纳入后宫。
　　但是，即使是小老婆成群，风裂依然爱标榜自己是个痴情种子，每天恨不得拿个大喇叭在炎罗殿最高的楼上吼，他这辈子最爱自己老婆倾城夫人，永远不会改变。毕竟，除了倾城夫人之外，其他红颜都是没有名分的，没有正式娶过的小老婆怎么能算老婆呢？
　　此时炎罗殿里，风裂正在开会，召集了自己势力的所有高层和自己大老婆，以及一个小老婆。
　　原本会议进行得好好的，眼看就可以散会让众人各回各家了，风裂那不甘寂寞的小老婆狐妖站了出来开始作妖。
　　“哎呀，怎么风骨君又没来啊？”狐妖故作惊讶的对着十二君中空出来的椅子惊叫，叫完之后就看向风裂的大老婆倾城夫人，众所周知十二君里倾城夫人和风骨君的关系是最好的。
　　倾城夫人撇了她一眼，替枯镜向风裂解释：“枯镜一年前就应约去蓬莱小住了，我之前不是和你说过的吗？”
　　“她一个魔修去道修的地盘小住干什么？还一住就是一年。”狐妖抢先开口，搂着风裂脖子撒娇：“尊上，我看风骨君她就是不想回来，不想听从于你。”
　　“呵呵。”倾城夫人冷笑。
　　整个大厅弥漫着宫斗剧的气氛，其余十一君该干嘛干嘛，毕竟这又不是一次两次了，大家都已经习以为常。
　　风裂咳了咳，把狐妖的手从自己脖子上拉下来，严肃道：“十二君的事情哪里轮得上你多嘴。”
　　“哼。”狐妖不满，嘟起了红艳的唇。于是风裂话锋一转，又对着大老婆道：“不过风骨君一直在道修的地盘带着也不是好事，她毕竟是我们炎罗殿的人，还是要回来的。我明天就派人……”
　　“不必。”倾城夫人打断了风裂，十分不悦的开口：“我自会提醒枯镜，不劳有些人废心。”
　　“这就是包庇。”在她话音一落，狐妖马上嘟嚷。
　　风裂看着大小老婆头疼，于是赶紧散会散会，找另一个小老婆快活去了。
　　而这天晚上，倾城夫人一夜未眠。
　　倾城夫人端坐在椅子上，一眼不眨盯着对面墙上挂的一幅画，那是一副肖像画。绘画之人功力了得，将这幅画画得栩栩如生。除了未画上眼珠之外，不管是五官还是气质都和描画的人别无二致。很显然，放眼整个炎罗殿能画到这种程度的只有风骨君一人。
　　众所周知，但凡是枯镜以春风笔画成的鸟兽虫鱼，点睛即可活，那么如果画的是人呢？
　　“风裂……”倾城夫人走到画前，抚摸着画上人的脸痴痴的唤了一声。这副画上面画的正是她的丈夫风裂，但是是二十几岁的风裂，是倾城夫人初见风裂时他的模样。
　　“你怎么变了这么多！”
　　倾城夫人说话的声音带泪带恨。
　　爱是很自私的东西，有很多人觉得它是魔障，但是它偏偏是每个人都会有的情感，甚至是有些人灵魂的成分。
　　于无情道来说，爱应该是需要被摒弃的东西，但是古往今来有无数修道者在漫漫求道的路上，与他人相遇结成道路，所以所谓无情道也只是一个笼统的概念而已。最起码，华宴是这么想的。
　　从她问了枯镜那个问题之后，她已经有一个星期没有见过枯镜了。主要是是华宴不敢觉得没脸，因为她当时触景生情不知道哪根筋抽了，直接抱着枯镜就哭了，甚至是边哭边做折腾了一晚上，十分丢脸和幼稚。
　　“树欲静，风不止……”枯镜站在窗前看着蓬莱远处的碧水蓝天，幽幽叹了一口气。她看到了一个人出现在了华宴结界外面，是一个乘着火凤的女人，在女人的手中拿着一个卷轴。
　　女人不费吹灰之力就在不惊动任何人的情况下闯进了华宴的结界，她从火凤上下来，取下戴着的斗篷露出一张举世无双、倾国倾城的脸。这世界若是真的有什么第一美人，那一定就是她，炎罗殿的倾城夫人。
　　“你果然来了。”枯镜已经很久没有用这种叹息一样的声音讲话了。
　　“是啊，我还是来找你了。”倾城夫人走到了窗前，第一眼就看到困住了枯镜的锁链，于是惊讶道：“原来你这么久不回炎罗殿不是乐不思蜀，而是身不由己啊。”
　　枯镜晃了晃带着锁链的脚，淡声道：“虽然身不由己，但乐不思蜀也是真的。”
　　“你虽然被困住了，却很快乐……”倾城夫人有些不理解这种抖M的心态，于是又道：“不过不管你思不思蜀，都到了要回去的时候了。”说着倾城夫人解开了手上卷轴的系带，将那幅未画完的肖像画在枯镜面前展开，幽幽道：“我要把最初的他找回来，也要让炎罗殿变天，我需要你的帮助。”
　　枯镜看了看那幅肖像画，欣然点头，“既然夫人需要，我自然义不容辞。”
　　“但是，我现在遗失了春风笔，你要等着把它取回来。”
　　“需要我帮忙吗？”倾城夫人问。
　　“需要，不过是这个。”枯镜看向自己脚上的捆仙锁。
　　倾城夫人走进了室内，只是对着那锁链轻轻一弹，锁链就失去了金色光芒变了两截。然后她看着枯镜，忽然问道：“你怎么头发都要白了？不是乐不思蜀吗？”
　　“头发？”枯镜下意识摸了摸自己头顶，遂笑道：“是我最近钻研太过，耗了太多心血而已。”捆仙锁一消失，枯镜的修为就回来了，那白了的头发从回乌黑不过是一瞬间的事。
　　“那就好。”倾城夫人不再多问，将画轴收好，缓缓道：“既然你现在春风笔不在身边，那我便先炎罗殿等你。”
　　“一个星期的时间够吗？我有些等不及了。”
　　“不需三天。”枯镜抚摸着额上的魔纹道，终于可以快要到搞事情的时候。
　　“好。”倾城夫人说罢就转身离开了。
　　枯镜在窗前站了一会儿，然后将镜台下面的小柜子拉开，取出了华宴用自己的血做的那一条手串。枯镜捏着手串上血红的珠子，青色的魔气不断围绕着这些血珠打转。枯镜想了想取下了一颗血珠，血珠在她手上瞬间变回了液体，她拿起了桌案上的朱砂将这一滴血渗了进去，青气在血滴进朱砂时荡了一会儿随后收敛进了朱砂中。
　　当夜，华宴依然踏月而来。
　　枯镜在桌案前发呆，在华宴推门而入的时候看向华宴，道：“你怎么拿了一幅画？”
　　她省略了一个‘也’字。
　　“你之前说你画过的唯一的人就是我，我想如果是真的就肯定是还在蓬莱的时候，所以我就去找了。”华宴道，走到枯镜身边走下，见桌子上只要颜料没有画，便将自己手上的卷轴铺开摆了上去，低声笑道：“结果果然被我找到了。”
　　枯镜看向摊开的画，确实是那一幅，她留在蓬莱的唯一一张人像。枯镜说谎了也没说谎，华宴的人像确实是她唯一画过的人，至于给倾城夫人画的风裂，风裂现在是魔，并且那副画没有点睛也不爽画完了。
　　画上面的华宴只有十六、七岁的样子，正值花季，拿着一盘兰花笑得眉眼弯弯，最重要的是那时华宴的头发还不是现在的银灰色。
　　“你小时候倒是比现在可爱许多。”枯镜看了看画上的华宴笑道，然后忽然转头看向现在的华宴，转口道：“不过爱哭的性格倒是没有改。”
　　“我……”华宴明白她指的是一个星期前自己哭的事情，好不容易做好的心理建设瞬间垮塌，恨不得马上捂住自己的脸。但是她不能这么做，她只能无奈道：“师姐，我们能不能把它忘掉。”
　　枯镜直接摇头，这种笑料没有谁会选择忘记。然后她就被华宴抱住了，华宴一口就咬上了她的脖子，孩子气的嘟嚷道：“我是你师妹，你不能欺负我。”
　　她咬得很轻，枯镜只好歪着脖子任她咬只觉得有一些痒，于是道：“那你怎么还欺负师姐我呢？”
　　“因为我小，你要让着我。”枯镜理直气壮。
　　够了……这人幼稚得让枯镜有想扶额的冲动，她怀疑华宴这是受了什么刺激。
　　华宴确实是受刺激了，不过是另一种意义上的，她对着枯镜的脖子由轻咬变成了吻，目光逐渐深邃，低声道：“而且我不但要欺负你……还要……”她的手伸进了枯镜的衣服。
　　“等一下。”枯镜阻止了她，华宴不满的看着枯镜，枯镜凑到她耳边轻声道：“我要你帮我做一件事情。”
　　“什么？”华宴冷静了一点，放开了枯镜。
　　枯镜拿起了桌案上的朱砂，薄唇亲启说了一句什么，然后华宴瞪大了眼睛。
　　“你真的要这样吗？”华宴以一种不可思议的眼神看着枯镜。
　　这些朱砂是和了水的，一般用来做上妆的颜料，枯镜用笔蘸了蘸朱砂，然后点了点头。
　　“你不干吗？”枯镜的声音似叹息一样，眉眼之间烟雨朦胧。
　　“来吧。”华宴深吸了一口气，直接脱掉了外衣，将光洁的背展示在枯镜眼前，一脸视死如归。
　　在她的背后，枯镜和着朱砂，露出了华宴从来没有见过的，和她之前一样的狐狸一样的表情。
　　

　　第64章 六十五 鹤与离

　　“我想试试在人身上绘画的感觉, 你可以帮我吗？”
　　枯镜当时只是和华宴说了这句话, 只不过是华宴自己觉得略微羞耻而已。但她最后还是选择了帮忙, 而且这也不失为一种情趣不是吗？
　　华宴再一次遗憾, 当初枯镜问她要不要学画的时候她选择了不要，不然……那该是多香艳的画面啊！华宴很后悔自己当时的没远见。
　　但是现在被画的人确实是她。
　　烛火照在皮肤为其抹上了一层暖光, 枯镜没有忙着动笔，而是用手抚摸着华宴背上的伤痕, 这些疤痕中没有一条疤痕是枯镜知道来处的, 此刻它们都代表着枯镜在华宴人生中缺席的百余年。枯镜以复杂的情绪摩挲着这些伤痕, 沿着这些纹理在心中构思所要画的。华宴回头看她，眼睛里面也映出了烛火的光。
　　“这些都是很久之前的伤了, 你要是看着不喜欢我也消掉。”华宴道, 感觉自己脊背都在发烫。
　　“消掉干什么，这些不是你‘成长’的证明吗？”枯镜笑着加重了其中两个字的读音。
　　“师姐！”华宴咬牙想要转身怼枯镜，被枯镜按住了肩膀, 枯镜笑道：“不要乱动，我要画了。”
　　枯镜说着, 将一抹微凉的朱砂画上了华宴的肩胛骨处, 华宴不适应的动了动, 似乎还吸了一口凉气。
　　“怎么了？”枯镜含笑问。
　　“没。”华宴摇头，然后枯镜又画了一笔，华宴下意识挺直了脊背转头看了看，小声道：“有点痒。”
　　“你也知道有点痒啊。”枯镜道，意有所指。
　　华宴闭嘴, 依然尽力回头看专注的枯镜。她并不知道枯镜在自己背上画了什么，但是画什么都不所谓都不重要，她能感觉得到枯镜恶作剧一样的开心，与她而言这就足够了，虽然……如果她和枯镜位置可以换一下就好了。这可谓是暧昧的折磨了，在看不到的地方勾画所以使人的感觉更为敏感，况且朱砂的质地略微粗糙顺着毛笔滑下来有着一种别样的感觉，不但痒还有一点微痛。华宴咽下口中过多分泌的唾液，呼吸渐渐浑浊杂乱，似乎所有的感知都变得旖旎了起来。华宴轻舔了一下干燥的下唇，深吸了一口气闭上了眼睛。
　　“画完了告诉我。”华宴的声音或许是因为缺水的缘故，变得沙哑了很多。
　　枯镜笑出了声，换了一支毫毛更细一些更硬一些的笔，粘上少许的朱砂在画好的大概上几乎勾勒。这支笔一触及华宴的皮肤，华宴身形就颤抖了一下，立即睁开眼睛回头看枯镜，眼中的烛火光似乎更亮了。
　　“这支笔是勾细节的，不要乱动。”枯镜抬眼向她解释，细细填充着两个线条之间的缝隙。
　　华宴欲言又止，最后还是转过头去强迫自己不去理会的感觉，然后心欲静则越容易陷进单一的东西里面，笔的触感让华宴根本无法忽略。
　　窗外庭前树被夜风吹得摇晃，树叶索索，细虫戛戛，稀疏几点星光簇拥着一轮上弦月，是一个再好不过的良夜。华宴放松呼吸，看到了一只萤火虫从飞了进来，华宴伸出手那只萤火虫停在了她抬起的手指上。
　　“你看。”华宴将举着萤火虫的手向肩部的位置移了移，不敢有什么大动作。
　　枯镜停下笔，探头过去，对着那萤火虫吹了一口气，那萤火虫理所当然的飞走了，枯镜一下子笑出了声。华宴却在这个时候转头，搂住了枯镜还没撤走的脖子，在她脸颊上亲了一口，枯镜没能的闭上了那边的一只眼睛。
　　“好了，你继续。”华宴满意的松开了手，让枯镜继续。
　　“我现在就给你画个大乌龟在上面。”枯镜坐回去，一边运笔，一边假意威胁华宴。
　　华宴无所谓，很大度的开口：“你想画什么就画什么。”但是说完之后，她补了一句：“要是画丑了我就照着在你身上画一份。”
　　“那我可要好好画了。”枯镜道，认真的画起了想要的纹路。
　　她不说话，华宴也不想说话，保持着不动的姿势想一些不怎么重要的事情。可是想着想着，这些无关紧要的东西都变得和枯镜有关了，她开始想此刻在自己身上作画的枯镜是什么表情，于是华宴悄悄的扭过头去，只能看到一点枯镜头上的珠钗。
　　枯镜这一次画得很仔细，自然的也画了很久，画到华宴觉得有些困了打起瞌睡，一直到月落日升，早起的雀飞到窗前发出一声清脆的鸣叫。
　　华宴睡得浅，一下子就被鸟鸣声惊醒了。
　　“还没好吗？”华宴回头问枯镜。
　　枯镜已经没有在画了，见她醒了于是笑了笑，道：“正好你醒了，我刚画完没多久。”
　　说罢她起身取下了镜台上的铜镜，在了一个能让华宴看到背后景象的角度将镜子立了去来。很多东西照进铜镜里都会发黄失真，华宴背上的图案也是一样的，但是这依然不损她背上图案的美，那是一副占据了华宴整个背部的丹鹤图。当然不只是单一的鹤还有云与月，虽然是红色但是并没有华宴想象的那样妖气纵横。
　　“好看吗？”枯镜揽着铜镜问华宴。
　　华宴抚摸着一只丹鹤延伸到自己肩膀的羽翅，笑着点了点头。
　　“好看。”
　　“那你不能马上就洗掉。”枯镜眼眸流转，笑盈盈的说道，喜于言表。
　　华宴当然说的是：“好。”
　　然后她看向窗外的天色，有些遗憾道：“居然已经天亮了。”
　　“是啊。”枯镜放下镜子也看向了窗外，那只惊扰来了华宴的雀鸟还在窗框上抖羽毛。
　　“我要走了。”华宴说这句话的时候很是不舍，一晚上的时间就这样过去了，明明还有那么多想干的事情没有干。
　　枯镜为她将衣服穿好，破天荒的主动轻吻了一下华宴的侧脸，然后温柔的笑道：“去吧，再见。”
　　华宴自然回应了她，不过是深吻。然后两人又粘腻了一会儿，华宴终于磨蹭不下去，站起来就要走了。
　　“等等。”华宴又是走到门口的时候被枯镜叫住。
　　“怎么了？”华宴回头问。
　　枯镜眨了眨眼，含笑缓缓道：“这是我送你的礼物，你可要好好爱护啊。”
　　“当然。”
　　华宴走后，枯镜收起笑容叹息一声，额头上青色魔纹融进皮肤中消失不见。
　　枯镜拿起了华宴昨天带来的画卷，想了想将它卷了起来，收进了终于有机会打开的芥子空间中，也算是一个纪念。与画卷一同进空间的，还是有那一串血珠手链。
　　枯镜将室内收拾了一遍，然后推门走了进去。刺眼的阳光照在她身上，让她有些稍许的不适应，她已经很久没有感受到这种热光完全照在身上的感觉了。
　　“果然笼中鸟不能坐太久。”枯镜看着阳光自言自语道，然后踩着空气腾空而起飞身至空中，仔细窥探着下方的蓬莱全貌。难怪她之前不能通过画来感应蓬莱，原来时隔这么久蓬莱变化了这么说。
　　物是人非啊。
　　枯镜在心中感叹，然后循着一个方向将身形隐觅于阳光中飞身而去，那个地方她还记得是华宴卧室的方向，她的春风笔就在那个地方。
　　而恰在这时，走向蓬莱主殿的华宴脚步顿住了，她脸色变了变，突然一把扯下了自己肩头的衣服。那一只鹤翅露了出来，华宴伸手扶了上去，然后她手上的红光却被图画给完全吸收进去了，华宴皱起眉头感觉到了背上的灼痛。
　　“师姐！”华宴复杂的念了一声，然后招去佩剑御剑向回去的方向疾行。
　　那边枯镜到达了目的地，仰头看着华宴的住所，尤其是那块悬在正中的牌匾，那还是她之前还在蓬莱时华宴哭着喊着让她给提的。
　　枯镜直接挥袖打开了华宴住所的大门，华宴的住所没有侍奉的仆人，这给她节省了很多时间。
　　“哼。”枯镜冷哼了一声，青气溢出化作青龙窜进了住所的室内，随着一声龙啸声，一些红的黄的东西在室内无端炸开，而那些刻着法阵的东西直接青龙的龙火烧成了飞灰。同样的招数，枯镜并不会中两次。
　　待青龙消失后，枯镜走进了室内，将室内所有东西打量了一圈之后，将手伸向床头凸出的太极图形上，她收紧手指于空中将按钮旋开。机关转动的声音响了起来，一个抽屉被弹了出来，抽屉里面放的正是枯镜的春风笔。枯镜并没有直接去拿春风笔，而是将手悬空覆在了春风笔上，青色魔气从她掌心流向春风笔，须臾之间春风笔笔上的几朵白花怦然怒放将一层红光向四处弹开。枯镜收手，这才将春风笔拿了起来。
　　枯镜拿到春风笔走出华宴的住所，刚走一步就看到了匆匆而来的华宴。
　　枯镜停下脚步，拿着春风笔负手而立，在毫无限制的情况下她是可以吊打这个师妹的。
　　“师姐……为什么？”华宴跳下御行之剑，站在原地问枯镜。
　　“没想到你来得还挺快，本来以为可以不看到你了的。”枯镜不避讳华宴的眼神，淡声道，眼眸如春水在氤氲之中带着冬末雪化的凉。
　　华宴走上前来，与她一步之遥问她：“为什么要走？明明一切都很好。”
　　“那是你觉得很好。”枯镜抬眼看着华宴，以一个寡淡笑容问她：“一年了还不够吗？”
　　“当然不够。”华宴立马回答，“我想要的是一辈子，是永远。我想要师姐永远和我在一起。”说着她再想前一步，伸手抱住了枯镜的腰。
　　枯镜开始由她抱着，一会儿之后挥动春风笔将她弹开，同时华宴手中的捆仙索也掉到了地上。枯镜看着踉跄退后的华宴，轻声嘲讽道：“那你想得还真的有点多。”
　　枯镜说完之后在空中潇洒的画了几笔，一只全身皮毛倒竖的巨大墨虎拦在欲在上前的华宴面前，张开血盘大口咆哮着咬向华宴肩膀。华宴挥剑抵挡却余光瞥见枯镜起步欲走，于是华宴直接横剑在墨虎嘴前，然后弃下剑任早有灵气自己抵挡墨虎的攻击，然后她直接追向了飞身而去的枯镜。
　　枯镜踏墨而行，华宴只储物戒中拿出了自己真正的佩剑，神兵斩风剑。
　　“连把剑都要跟我作对。”枯镜看着春风笔轻声嘀咕了一句，华宴在她身后紧追不舍。
　　枯镜不耐，一挥毫墨点化作三千寒鸦袭向华宴，华宴执剑当头劈下破开寒鸦的攻阵，谁料寒鸦被砍杀之后直接化成了斩不断的黑雾挡在了华宴眼前，华宴沉住气念咒以紫气将墨雾驱散，然后和枯镜的距离却已经被远远拉开了。
　　远远前与华宴的枯镜回头，看着依然不放弃的华宴，大声道：“师妹，再会了。”
　　“师姐！！！”                        
作者有话要说：　　今天的一万字~我发现你们在评论下面接话诶！
这一卷也是个长的。
还是爱你们哟~

　　第65章 六十六 树妖

　　炎罗殿, 倾城夫人住所。
　　纵观整个炎罗殿, 枯镜最喜欢的地方就是倾城夫人的住所, 因为在这个女主人的院落中有一棵巨大的怪树, 是一棵十分漂亮的树，只能是凭空捏造出来的花树。
　　树的名字叫‘绣鸢’, 虽然名字熟了一点但是是一棵很好看的蓝色花树，花朵细小簇拥成团, 每一朵都像一只小小的鸢鸟。
　　“你既然这么喜欢这棵树, 为什么不接受她的树种呢？”倾城夫人知道枯镜来了, 从阁楼中走了出来，那一幅画卷依然被她轻轻拿在手中。
　　枯镜接下一片蓝色花瓣, 回头对着倾城夫人淡淡道：“这花我种不出来, 就不暴餮天物了。”
　　倾城夫人打量了枯镜一圈，目光停留在她手中的春风笔上，问道：“你还记得那个树妖吗？”
　　“我记得, 毕竟没有她就不会有我的春风笔。”
　　“她为你折断筋骨，数万年修为付之一炬, 从精怪沦为草木。为你付出了这么多, 你后来有过一点想爱她的念头吗？”倾城夫人似乎很在乎这个问题, 问枯镜的时候目不转睛的看着枯镜，拿着画卷的手还不自觉握紧了，使那画都有些变形了。
　　倾城夫人的这个问题让枯镜想起了那个树妖，那是一个很有趣的妖灵，生长在最接近天界的地方, 所以虽然是妖但是气质纯粹空灵更像是天上仙。当时枯镜孤身上昆仑机缘巧合之下遇到了树妖，树妖对她一见钟情和她立下赌约。树妖是个恋爱脑，所以赌约的内容自然也是和情有关，那就是以三年为期限，如果这三年中树妖让枯镜爱上了自己，则枯镜和她结为道侣。如果三年之后，枯镜依然没有爱上树妖，那么树妖则送枯镜一个神器。
　　结果可想而知，树妖和枯镜朝夕相处待了三年，三年之后枯镜没有爱上她，于是她忍痛挖出了自己本体的根，辅以万年道行做成春风笔送予了枯镜，然后在昆仑山化成一株小苗。
　　百余年前，玉虚峰上。
　　树妖的本体即是修真界的传说级秘宝昆仑神木，树妖世上有昆仑开始就一直生长了昆仑山上，同周围的荒凉一同度过了不知道多少个几千年。树妖是寂寞的，她在漫长的年岁中见过许许多多的人，然而这些人与树妖来说都是昆仑天边的云，经过了也就算了根本不会让她记在心上。直到那天树妖遇到了枯镜，枯镜于树妖也是昆仑天边的云，只是经过而不停留，虽然能看见却够不着也抓不住。
　　树妖和其他昆仑的树木不同，她独自生长在一处高崖之上，上面是云海奔腾，上面是山雾缥缈万丈深渊。而陪伴树妖是一块很老很老的顽石，这块石头的年纪比树妖的年纪还要大。
　　那天，树妖就是那个石头上看到枯镜的。树妖的一生中见过许多人，她数也数不尽，枯镜不是她见过最漂亮的，但绝对是见过最独特的。因为枯镜是唯一一个知道她是昆仑神木，而却一点伤害她的念头都没有的人。
　　那天树妖从一场长眠中醒来，昆仑的一切如旧，除了那个站在石头上的穿着湖绿色长裙的女人。
　　树妖最开始没有在意她，直到听到她在自己树上说话的声音。
　　“原来这就是昆仑神木。”那个女人在树下感叹着，树妖有些紧张，因为每一个认出她来的人都会在下一秒掏出武器来企图将她带走。然而这个女人却没有，她回到了那个大石头上，拿出了一些奇奇怪怪的东西，其中包括纸和笔。
　　树妖好奇，借着一阵风悄无声息的飘了过去，原来那个女人是在画画啊。而那个女人画的正是树妖的本体，树妖觉得有趣，于是一直悄悄的陪在那个女人的旁边看着那个女人画。
　　其实那个女人画得一点都不像，因为昆仑神木是一棵四季长青无花无果的树，而她画的树却立于晚霞余晖中长满了红叶。虽然这幅画和树妖的本体一点都不像，但是树妖依然很喜欢这幅画，她甚至想着如果自己在秋天也能像这副画中的那样就好了，到时候她就和其他树一样了。
　　那个女人在画完红叶树就走了，树妖目送着她离开，回头看自己那棵亘古不变的本体觉得有些落寞。
　　既然这个女人没有像那些知情人一样对她拔刀相向，那么肯定会像那些不知情的人一样再也不来了吧？树妖这样想着，却在下一个季度又看到了那个女人。
　　秋季过后就是冬季，昆仑的冬天总是无比的长和冷，到处都盖着白茫茫的雪，看上去没有没有一点生机。然而就是这种恶劣的天气，那个女人又来了，树妖本来想冬天看到那个女人之后就不想了，她伴着雪风飘向那个女人。
　　果然，那个女人又坐在大石头上拿起了那些奇奇怪怪的东西，经过上一次之后树妖就明白了，那些东西是颜料。女人又画了一幅画，这一幅画就很像树妖那时的本体了，树妖以为上一幅画是她最喜欢的，但是看到这一副画的时候她又觉得还是这一副画好看些。
　　和上一次一样，那个女人画完画之后又走了，树妖目送着她，觉得她的天青色斗篷在雪中尤为好看。树妖开始期待下一个季度了，她想这个女人一定回来的。果然，在春分那一天那个女人又来了。然后昆仑的冬天比山下要长，所以春天比山下来得要晚，所以那个女人上山的时候山上还有薄冰。
　　她会失望吗？树妖看着自己头上还积着霜的本体暗暗的想着，还是飘到了那个女人的旁边，和前两次一样那个女人依然是在大石头上摆出了她的绘画工具。
　　若是自己是一棵会开花的树该多少？自己若是一棵会开花的树，那便在这时幻出一阵风，将自己一树的花瓣伴着花都尽数送予这个人，成就一场属于春日的美景。然而树妖本体是不会开花的，她若是幻成一阵风吹向那个女人的也不是香而是冷。想自己万年神木竟然不如一棵普通的花树，树妖有一些失落了，但是还是在女人身边看着女人画完了属于春天的画。
　　女人的画还是那么好看，也还是和树妖的本体不尽相同，她将神木上堆积的残雪画成了白色的霜花，就好像树妖的树真的开花了一样。
　　那么，那副冬天的画就又排在第二吧。
　　树妖再次目送着女人离开，这一次她穿的衣服是白绿色的，和雪中新生的绿芽颜色有点像。
　　树妖等待着下一个季节的来临。
　　夏季是树妖最喜欢的季节，因为这是昆仑最温暖最明亮的季节，也是树妖本体最漂亮的季节。这也一个季度里，树妖都期望着能多下一点雨，将她的叶片冲得亮一点绿一点。她每天都坐在树梢上，远远看着那个女人每一次来的路，每天都满心欢喜的等待着。
　　夏至那一天就是女人来的那一天，那天昆仑的天蓝得像刚被水冲刷过的镜子一样，云也干净得不像话。
　　女人的衣服是暗青色的，树妖觉得她肯定很喜欢绿色和青色。
　　夏至那一天，树妖暗自在心中下了决定，她想要认识这个女人，想让这个女人认识她。
　　“我是昆仑神木。”在女人拿出画架的时候，树妖伴着落叶现身在她面前，但女人看着她的时候，她有些紧张了，于是就说了这么一句，她从来没想过要这么说的话。
　　那个女人愣了一下，然后以叹息一样的声音缓缓道：“我叫枯镜。”
　　之后树妖一度不知所措，直到枯镜不再看她专心将昆仑神木在夏天的样子画了出来，昆仑神木的夏天很壮丽，枯镜并没有在纸上做任何更改。
　　待树妖回过神，枯镜已经画完了，已经收拾好东西准备离开了。
　　“等一下！”树妖叫住了枯镜。
　　枯镜停下动作，回头看她，奇怪的问道：“你有什么事吗？”
　　树妖看着她的眼睛，鼓足勇气将想说的话喊了出来，“秋天……秋天你还会来吗？”
　　“我不会再来了。”枯镜摇了摇头，她用了一年时间至山脚起画完了她想要画的昆仑四季。
　　“可是……可是……”可是我一直在等你啊。这句话树妖怎么吞吞吐吐的，怎么也没有说出来。
　　枯镜不知道她心中所想，也不知道她曾在四季中都陪伴过自己，于是淡声问她：“你还有什么事吗？没有的话我可以走了吗？”
　　“有！”树妖一个字脱口而出。
　　她安抚着自己紧张得乱跳的心脏，强装镇定之后大声道：“我是昆仑神木，我想和你打个赌！”
　　“嗯？”枯镜礼貌性的感兴趣，实际是冷漠的。
　　“三年！我陪你三年，如果这三年我让你爱上了我，那么你和我一起留在昆仑！”一直到后来，树妖都不知道自己是怎么把这句话喊出来，每每回忆起来她都觉得心惊肉跳。
　　枯镜笑了，是薄凉讽刺的笑：“若是我没有呢？”
　　“那……我就送你一件神器，一件绝对能帮到你的神器。”
　　“我是昆仑神木，如果我骗你你可以……”
　　“可我不想和你赌。”枯镜用无情的话打断了她，对于枯镜来说她就是一个突然冒出来的还很天真的小姑娘，她并不想配合小姑娘玩恋爱游戏。
　　树妖激动的脸一下子变得苍白了，她又一次看着枯镜的背影消失在山路上，只是这一次她咬牙追了上去。三年，至那之后她一厢情愿的跟了枯镜三年，看着枯镜对她的态度从一开始对陌生的冰冷，到最后变成对朋友才会有的温和，她有很长一段时间都以为自己是有希望的。即使枯镜说过无数次绝情的话，即使……她心里明白枯镜是真的不爱她。
　　但是，这三年是树妖人生中最绚烂的人。倘若你有生之年，和你爱的人一起踏遍大江南北，去过吹过草原的猎猎长风，去踩过戈壁最滚烫的沙，去在江南的烟雨中醉过一场，去高楼琼宇上看过人间最盛大繁华的烟花，人间盛景都一一看遍了，即使她不爱你你也不会后悔在人世走过这一遭。
　　“三年约已到，你回昆仑去吧。”
　　时间就是一个轮回，又是一个天空湛蓝如洗的夏至日，两人来到了昆仑山脚。
　　“我……”树妖望着还是那么绝情的枯镜，知道自己已经没有再纠缠下去了，于是她轻声开口，道：“我可以向你提最后一个要求吗？”
　　“你说。”枯镜的神色还是那么薄凉。
　　树妖低下头，缓缓道：“你能不能为我取一个名字？”
　　“……”
　　枯镜沉思了片刻，摇了摇头，“留着吧，等你遇到爱你的人，让她为你取这个名字。”
　　一滴眼泪无声的滴进了泥土中，树妖泪眼婆娑的看了枯镜最后一眼，她还是做了最后一次挣扎拉起了枯镜的袖子，哽咽道：“如果你对我有一点点情思，你就让我留下吧……”
　　“你去吧。”然而枯镜只是说了这三个字。
　　树妖泪流满面，走向面前的昆仑山，三步之后回头望枯镜，又凄然道：“我真的走了，我知道这一别之后我再见不到你，但是……。”
　　“我不后悔下山这三年。”
　　“枯镜，谢谢你。”
　　枯镜无言，静静的看着她。
　　即使是脚步再慢，即使是一步三回头，树妖也渐渐看不到枯镜了。因为再她转身上山的时候，枯镜也直接转身走了，这一背道而驰就是树妖的一生了。
　　十年之后，四处云游的枯镜收到了树妖用最后一点妖力的东西，一支由昆仑神木制成的笔，和一封信。
　　‘纵使求而不得，也甘之如饴。’信上只有这一句话。
　　枯镜看着那支神木笔和笔上缠绕的藤木及几朵细小的白花，这花像极了她在那个春分日画在昆仑神木上的。
　　枯镜带着信带着笔回访昆仑，当年生长着树妖本体的地方已不见那棵参天大树，只有一棵小小的细瘦的小树丫在泥土中冒出一小节。枯镜在那个小枝丫前连连叹息三声，最后留下了一些魔气在树丫上，不让它因风吹日晒而枯萎。
　　“倘若你能再次长成，你能找到一个伴你余生，予你名字的人。”
　　绣鸢树飘落着蓝色的花瓣，枯镜将春风笔翻转看着笔上的白花，淡声回答了倾城夫人的问题。
　　“我只是有些后悔，若是可以，我希望我当初不上昆仑山。那么我就不会看到那一棵树，也不会画下那四幅画，更不会碰到她。那么，她就不会将痴心错付，白白误了这一生。”
　　“所以时至今日，你对她也只是怜惜？”倾城夫人亦看着由昆仑神木制成的笔。
　　枯镜点头，她只是叹息让人错付了年华，惋惜红颜薄命而已。
　　“感情……真的是不管付出多少都不能换的事情吗？”倾城夫人将画又握紧了一份，眼中藏着绝望与悲恸。
　　“对，并不是你付出多了就有回报。”
　　“好吧……枯镜，为这幅画点睛吧。”
作者有话要说：　　春风笔的由来

　　第66章 六十七 两地

　　蓬莱岛
　　酒, 对很多人而言是个好东西, 它可以放大人的感官, 也可以麻痹人的神经, 即可以使人快乐也可以让人忘忧。
　　在最开始的时候，蓬莱是禁酒的, 因为那是无悯上人还在，他认为酒与毒药无异不可沾染。不过后来无悯上人成圣, 华宴接任蓬莱门掌门, 便废弃了禁酒这一条规定, 不过并加上了几条针对醉酒闹事的惩罚。如此，酒这种东西才传进蓬莱岛。
　　浓厚的酒香飘在整个蓬莱岛的空气中, 华宴已经三天没出现在弟子们面前了, 但是弟子们都知道她在哪里，因为他们很难忽略掉从海难上吹来的，比海水味道更大的酒味。作为一门之主, 这还是华宴第一次有些失职。
　　不论哪种类型的文，总会用同一个狗血梗来突出人物的痴情, 那就是一夜白头。而本来头发就白了一半的华宴也没有逃过这个俗套的情节, 她头发真的白了, 不再是炫酷的银灰色，而是真正的雪白，那种上百岁高龄的人才有的头发颜色，其实也还是非常炫酷的。
　　不过，华宴白头并不是愁的也不是悲伤的, 而是她修行出了问题，已经到了走火入魔的边缘。华宴察觉到了自己丹田的变化，但她还是选择先把酒喝完，先把自己酿的所有酒喝完，不管什么事情让她先醉一场再说。
　　华宴终于喝醉了，世界开始颠倒摇晃，她以惺忪的醉眼看着远处的海平面，天和海的界限渐渐不再分明。隐约间，华宴看到了海水向天的方向倒灌，群星从海底冲出。
　　如此，华宴再不明白自己醉了她就是傻子了。但是她还是在明知道自己喝醉了的情况下，走到了海边，并且飘了进去。
　　修道者的人体并不会像常人那样轻易被窒息，华宴睁着眼睛任自己沉沦在海中，即使海面上风浪再大，海底的海水都始终是温柔，轻轻的将华宴包裹着，有着一种仿若母胎舒适感。华宴看着头顶海水透出的天光，在深海下回忆起曾经的往事，那些人和事随着海潮的声音在她脑海中泛浮，这竟奇异的让华宴用一种困倦感，她管不住自己的念头想就这么沉沉的睡去。
　　渐渐的，华宴闭上了眼睛，在仿若呢喃的声音中放松了所有崩在一起的神经。
　　因为华宴一直浸泡在海水中原因，她的衣服已经完全湿透了，扎在一起的白发乱飘，露出了枯镜留在她背上的丹鹤图。
　　‘就这样睡过去吧……’
　　‘安静的睡下去。’
　　‘不要醒来了。’
　　陷入混沌中华宴似乎听到了一个声音，但是不知道是酒精的作用还是其他原因，她已经动的力气，也一点也不想动。
　　华宴沉到了海底，海水渐渐深沉，黑暗中无数的奇异生物在她四周幽浮，有东西躲在暗处窥探着她。
　　‘她睡了吗？’
　　‘她睡了……’
　　‘嘘！’
　　有什么东西围绕在华宴的周围，然后最深处的海水起了波澜，海水晃荡中一双带着鱼鳞和尖爪的手伸向了华宴脖子，华宴紧闭着双眼毫无察觉，而她后背的丹鹤图在这个时候像化掉了一样沁出了红丝状的东西。那双可怖的手离华宴越来越紧，而红丝也自背后将华宴包裹住。
　　霎那之间，那双手掐住了华宴脖子，而华宴身上红光大振几声丹鹤戾鸣声响起，数只大小不一的丹鹤冲向了那只手。
　　华宴在被掐住脖子的瞬间睁开眼睛，惊讶的看着飞出的丹鹤，整个人清醒了过来。
　　“师姐……哈哈。”华宴摸着肩上原来画着鹤翅图案的地方，忽然大笑了两声。
　　刚才那只企图伤人的海妖被几个丹鹤围着，不断在海水中挣扎咆哮，而原本随来而来的其他生物早已经跑到没影。
　　华宴抽出了自己的神剑，笑道：“这些鹤可不能丢！”
　　说着整个海底的海水因她的剑气汹涌，她提剑冲向了无限恐慌的海妖。
　　夜半时分，华宴从自海底游回海面上，她就站在海水之上仰望看着天上的银河，在她的肩膀一只丹鹤延伸出半截羽翼。
　　第二天，华宴宣布她要闭关。
　　无悯上人有言，遇事不决，闭关十年。依然不决，再闭十年。
　　阎罗殿，倾城夫人住所。
　　倾城夫人打开了那一幅视若珍宝的肖像画，枯镜提起春风笔，以魔气为画上之人添上了一双神采飞扬的眼睛。
　　在枯镜最后一笔落下的一瞬间，整个画卷上的黑墨飘向了四周，几经盘旋之后化成黑烟凝成一团。倾城夫人耐心的等待在一边，握紧的双手中指甲扎破了手掌心的软肉。
　　两人安静的等待着那团黑烟凝聚成型，不过一会儿黑色的发丝出来了，然后是饱满的额头，然后是朗目星眉，高挺的鼻子，嘴，由上至下又多了脖子胸膛手臂，最后一个看上去和常人没有区别的男人出现在了室内。裹着男人的黑烟散去，但是男人依然如一具栩栩如生的尸体一样动都不动。
　　“风……风裂……”倾城夫人看着这个出现在室内的人，激动之余捂住了自己的嘴，眼中凝聚出热泪。这正是她心目中风裂最初的样子，最让她难以忘怀的样子。
　　枯镜收起春风笔，对倾城夫人道：“现在只需夫人的一滴血，墨魂就可以真正成型。”
　　“血……好，便是心头血我都给。”闻言，倾城夫人立即拔下了头上的金簪，以最尖锐的部分划向自己脉搏。
　　枯镜取走了流出来的第一滴血，将它送向墨魂的眉心，不过眨眼之间这滴鲜血就被吞没，和人相似的墨魂睁开了眼睛。
　　倾城夫人激动不已的看着，直到墨魂在适应光线之后不再睁眼，墨魂黑色的眼珠子转动着，先是以迷茫懵懂的眼神将四周看了一遍，然后将目光定在了倾城夫人的身上。墨魂笑了，笑得十分的灿烂阳光，它开心的叫了一声倾城夫人的名字：“轻灵！”
　　“风裂！”倾城夫人不敢相信自己的耳朵，这就是风裂的声音，他叫的正是她已经有许多年没有听过的称呼。
　　整个炎罗殿的人，包括真正的风裂都只叫她夫人，而她想听的却是有人唤一声她本来的名字。她叫轻灵，整个炎罗殿又有几人知道呢？
　　人们都说‘夫人’这个称呼是倾城夫人的荣誉，因为即使风裂有许许多多的女人，但是被他称作夫人的只有她一个人。‘夫人’这个称呼就是她丈夫对她的恩赐，她作为他女人的最高荣誉。可是倾城夫人根本就不想要这个荣誉，即使现在的风裂是万人敬仰又如何？即使他是一界至尊天下第一又如何？倾城夫人朝思暮想的，依然是当年那个一无所有却敢对她许下妄言，要把天上星星摘给她的男人，那个男人是向她许下一生一世一双人的，是会用温柔的声音唤她一声轻灵的。
　　轻灵乳燕投林一样投进了‘风裂’的怀抱，两个有情人紧紧抱在一起，都似久别重逢一样泪流满面。
　　枯镜冷眼旁观着这感人的一幕，作为墨魂的缔造者，她再清楚不过自己创造出来的是什么，不过一段寄托在墨魂身上的念。
　　所以枯镜不得不插进了这感人的一幕，提醒轻灵：“夫人，我希望你能明白。”
　　“墨魂毕竟不是真正的人，它生命是有时限的，总有一天会消失。”
　　轻灵在‘风裂’怀抱中抬起头，镇定的问：“他能存在多久？”
　　“十年。”
　　“十年……”轻灵重复了一遍这两个字，然后重新埋首进‘风裂’宽阔的胸膛，闷声道：“够了，十年足够了。”
　　“那我就先行告退了，如果墨魂出了任何问题可以随时来找我，毕竟这是我第一次将墨魂化为人形。”枯镜淡淡道，不等轻灵的同意就直接离开了，这个灯泡她就不当了。
　　在枯镜走出倾城夫人的房间之前，还听到了一句情话。
　　“风裂，你爱我吗？”
　　“当然，轻灵是我此生挚爱！”
　　啧，酸臭味。枯镜摇了摇头，加快了离开的脚步。
　　枯镜走出倾城夫人住处没多久就听到了一阵喜庆的礼乐声，仔细一看空中飘着红色纸屑，不远处的阁楼上贴着大红的喜字。
　　正好，十二君里和枯镜关系稍微好一点的，最爱八卦的混沌君路过。
　　枯镜伸手拦住了混沌君，直接开口问道：“这怎么办起喜事了？”
　　混沌君很乐意分享八卦，指着一个方向道：“妖族的公主，之前和我们有灭族之仇，不死不休。现在新妖王想和尊上搞好关系，把老妖王的女儿送过来了。”
　　“这次可是名正言顺的小老婆了，和凡人娶小老婆一样，八抬大轿抬进门的。”
　　枯镜虽然面上冷漠，但其实听得饶有趣味，难怪倾城夫人能下定决心来找她将那幅肖像画点睛，原来是忍无可忍了啊。
　　“你听上去对这件事情很不满啊？”枯镜看了一眼满脸‘这些人好恶心’的混沌君，好奇的问道。
　　“当然。”混沌君点了点头，然后极其不屑的翻了一个大白眼，翘着兰花指尖声道：“厚，我跟你讲，知道什么叫狗男女，就是他们这样的。”
　　“尊上之前为什么和妖族开战？不就是当年他和夫人流落到妖族之地的时候，被那个公主抓到，让那个公主一个劲儿欺负夫人，让他们两个当时都孩子都掉了嘛。你就说说，杀子之仇大不大！”
　　“大。”枯镜点头。
　　混沌君做出了一个极为嫌弃的表情，又道：“结果现在八抬大轿娶进门了，还说什么当时公主年纪小，不懂事，都是看上他风裂才对夫人出手了。这么多年过去了，妖族也差不到要亡了，让夫人原谅她。”
　　“呕！”混沌君夸张的干呕，又翻了一个白眼：“真是恶心。”
　　“风骨君，你说对吧。”混沌君用肩膀撞了撞枯镜。
　　“对。”枯镜还是点头。
　　在见枯镜认同自己的观点之后，混沌君很满意故作哀怨道：“我怎么在这么一个人渣手下做事。”
　　“我的命真苦。”混沌君说着作拭泪状。
　　混沌君，魔族之人，生理上性别为男心理上性别为女，在压抑自己是女人这个念头太久之后心理彻底变态，一夜之间杀死了所有亲族。整个炎罗殿，混沌君只喜欢两个人，一个倾城夫人一个风骨君，因为只有这个两个人会安静听完她说话看完她表演，不对她露出厌恶或者嘲笑的表情，从各方面上认同她女性的身份。
　　“风骨君。”混沌君的声音突然认真了，轻声道：“如果你和夫人要反的话，一定要叫上我啊。”
　　枯镜毫无反应。

　　第67章 六十八 墨魂

　　枯镜发现自己回炎罗殿这一趟还挺好玩的, 之前如一滩死水的炎罗殿现在热闹到不行, 尤其是每次风裂召集人开会的时候。
　　众所周知, 风裂这次正大光明的娶妾了, 所以以他‘天下美人皆在我手’的中二思想，他是一定会带着这位公主来‘上朝’的。然而就算如此, 他还不忘旧情也带上了之前的宠妾狐妖。
　　虽然轻灵沉迷墨魂各种找理由不想离开住所，不能和这两个妾来一个‘三个女人一台戏’, 但是两个女人的戏依然精彩。
　　枯镜和混沌君坐在一起, 一边喝着混沌君泡的精致花茶, 一边默默看着两个女人围绕着风裂开始表演。这两位好像有某种神奇的力量一样，硬生生在这个大概可以演‘权利的游戏’的地方, 演出了大型宫斗剧的风范。两个女人你话里带刺, 我得理不饶人，只有一个人先开口就是你来我往的唇枪舌战，一般情况下不吵到一方扇巴掌就绝对不会停下来。
　　枯镜看着两人吵架, 觉得像极了自己曾经穿过的一些后宫剧本，但是到底这是一个用武力说话的世界, 两个人明显段位差了一点, 没吵出美感只吵出了喜感。
　　“你看尊上。”混沌君在枯镜耳边耳语。
　　枯镜看过去, 差点笑出声，风裂在两个女人的夹缝中，被你推一下我推一下，像一个不停动的不倒翁。可是他的表情却十分的享受，这就是美人为自己争风吃醋的感觉啊, 他很乐在其中。
　　“恶心。”混沌君这两个字是直接传音到枯镜耳朵里面的。
　　枯镜长睫动了动，转眼观察其他十君的反应。炎罗殿十二魔君大家都是有个性的人，个个都把‘这啥玩意儿’写在了脸上，想翻白眼也绝不憋着，唯一能忍住的大概就是一句‘MMP’吧。毕竟大家都是个个领域的佼佼者，虽然不全是坏事做尽的，但是都是上过战场的人，刀山火海的世界都闯过，想干的也都是大事情，谁爱在一个小屋子里看两个女人宫斗呢。
　　但是，枯镜很喜欢这种君臣离心的状态，太适合搞事情了。
　　终于有一个老实一点的魔君看不下去了，一拍桌子气吞山河的吼了声：“吵死了！”
　　一时间，所有人的动作停了，一双双眼睛都看向这位语出惊人的魔君。
　　‘有胆量，我喜欢！’混沌君激动的向枯镜传音，看上去春心萌动。
　　“……”
　　“……”
　　无言又尴尬的气氛回荡在整个‘会议室’中，众人的目光从那个出头的魔君身上看回到风裂。
　　风裂假咳一声，权衡之下，淡定的开口：“那今天就到这里吧。”
　　说完，搂着两位满脸不悦的美人走了。
　　这两位美人走之前，皆幽幽的回头看了那个出头的魔君一眼。
　　烈焰君，风裂最开始的跟随者之一，虽然实力不怎么样，但是曾经救过风裂的命。
　　枯镜看着烈焰君，在他身上看到即将到来的狂风暴雨。
　　散会之后，枯镜再一次来到轻灵的住所。
　　那棵巨大绣鸢树下，轻灵正在和墨魂对弈，一张倾国倾城的脸上堆满了少女式的笑容。
　　枯镜不急着打扰他们，静静的在一边看着，不是看棋而是看两个下棋的人。只要是个人都能看得出来，轻灵很高兴发至内心的高兴，所以枯镜看她了一会儿，就把视线移到了墨魂身上。眼前的墨魂穿着一身干净的白衣裳，头发半披半散，看轻灵的时候整张脸也是笑容，举手投足都带着爱意。和之前会议室看到的那个膨胀到没边，笑容油腻的真风裂比起来，确实好了很多，也难怪轻灵会为了这个替身不见本尊。
　　无可否认，风裂是一个创造了一世辉煌的人，即是英雄也是枭雄。但都是他的曾经，他最辉煌的时代，都已经随着承载他命运的那本小说断更而一切完结。是的，他确实是一个小说的主角，但是那本小说在写到他建立炎罗殿之后就烂尾了。所以他的人设才崩得这么彻底，且一去不复返。
　　其实这个世界并没有作为女主的华宴什么事情，这个世界是两个大男主的战场，两个大男主分别是曾经小说男主‘风裂’和正在长成的真正天之骄子‘木锦程’。也就是由于这个世界华宴的参与度不高的原因，系统给箜篌放宽了很多条件，只要女主没有危险，箜篌可以为所欲为。不但可以打乱不重要的剧情，重要的剧情也可以随便打乱，简直是给箜篌这种唯恐天下不乱的人一个发挥的完美温床。
　　这个世界的主要人物干大事的动机都无非是一个‘情’字，而情无疑是最好被利用的。
　　枯镜在旁边站了一会儿，轻灵和墨魂的棋终于下完了。轻灵将一颗颗白棋放回器具中，转向枯镜，笑问道：“你今天怎么来了，有什么事情吗？”
　　“没事情，就是来看看你。”枯镜淡淡道，明显看了一眼墨魂，又道：“看来你过得还不错。”
　　“是的，我很感谢你。”轻灵握着墨魂的手，表情很是幸福。
　　但是，轻灵对着枯镜认真道：“你放心，我并没有忘记自己要做的，今天发生的事情我都知道。”
　　“那你准备如何？”
　　“静观其变，我等着他从王座上跌下来。到时候，他只能回到我身边，我将是他唯一的选择。”轻灵缓缓道，抓着墨魂的手冒出了蓝色的光晕，整张脸在她说话的时候阴郁非常。其实她很清楚，自己手中这个只不过是一缕墨魂，是期限只有十年的替身，他只能稍微缓解一下自己的感情，却根本不能平复她内心怨恨和不熄的爱火。一个替身远远不够，轻灵要的是现在高高在上好像睥睨一切的真风裂。
　　爱到一定的境界就会变成占有，就恨不得将爱人的翅膀折断，让他再无飞离自己的机会，就恨不得用丝线、用绳索将他捆绑，甚至恨不得杀了他，将他做成不能动、不能说话、不会有任何改变的人偶。变态的爱，总是热烈得让人毛骨悚然。
　　枯镜不会去评论这种极端的爱是对是错，就像她从来不会说谁是渣男渣女一样，人的感情太复杂根本不能用渣不渣、爱不爱来定论。
　　“期待你到达目的的那一天。”枯镜道，并不准备问更多。
　　在她要走的时候，她看到混沌君走了进来，枯镜和她打了招呼，然后就被追过来的墨魂追上了。
　　“嗯？”枯镜看着因奔跑而微微喘息的墨魂，示意他说出追上来的目的。
　　墨魂平复了一下急促的呼吸，他的身体只能达到普通人的标准，所以总比炎罗殿的其他人要容易累一点。
　　他看着枯镜，带着一种天然的敬畏问道：“您就是创造我的人，我记得我初生的时候见过您，我想问您一件事。”
　　“用你就好了，不要用您。”枯镜道，这个墨魂顶着她上司的脸和她这样说话，总让她觉得违和感十足。
　　“好。”墨魂点头，问出了那个想要问的问题：“我初生的时候你曾说，我只能在这个世界上待十年，是这样吗？”
　　“没错，至你诞生起开始，十年不会差一分一秒。”
　　“如果十年之后，我还想留在这个世界上，有办法吗？”墨魂道，他很在意这个问题，问枯镜的时候眼睛里面全是期待。
　　枯镜盯着他，缓缓摇头。
　　墨魂很失望，继续追问她：“真的没办法吗？你真的没有办法让你创造的东西，在世界上停留得久一点吗？”
　　枯镜笑了，看着墨魂轻声道：“你居然有了欲望。果然人和动植物都不一样，不过是寄托了念的墨魂却有求生的本能，真是有趣啊。”
　　枯镜在墨魂眼中看到了欲望的火花，他和一个普通人一样有了渴望，他是真的和常人无异了。枯镜知道，墨魂之所以能这么像人不全是自己的功劳，肯定轻灵也给过了他什么东西，一定是很珍贵的，不然他不会这么快从纯粹进化到人一般的浑浊混沌。
　　墨魂没有反驳枯镜的话，而是用拙劣的激将法激枯镜，“我是你创造的东西，难道你就那么无能没有一点帮助我的办法吗？”
　　“呵呵。”枯镜冷笑，歪头道：“我有一个办法，但是如果告诉了你，你一定会做错事。”
　　“告诉我！”墨魂还没有学会掩饰自己激动的情绪。
　　枯镜看向墨魂身后的轻灵与混沌君，对着轻灵轻声道：“若要延续他的生命，只需在他消失前找到一具合适的身体，以你的精血为引让他夺舍便可。”
　　“我知道了。”轻灵道，脸上没有任何一点情绪，而墨魂是真的开心毫不遮掩的开心。
　　混沌君对墨魂很好奇，围绕着墨魂转了几圈，连连赞叹：“像，真的像，太像了！”
　　“风骨君，改天你也帮我画几幅人，让我养几个玩。”
　　“做梦。”枯镜回了她两个字，对轻灵道：“走了。”
　　说完，她就真的走了。
　　最初的墨魂就和新生的婴儿一样是一张白纸，单纯懵懂，所以总有一天墨魂会如同孩童一样长大，然后去深刻的体会人心难测与世事多变。
　　枯镜总觉得，这个墨魂绝对不会安于消失，他一定也会搞事情。
　　事情一定会变得很有趣的。                        
作者有话要说：　　这章和前面的一章都是过渡章节。
我是真的很感谢愿意看到这里的人，谢谢你们能包容我文风多变。

　　第68章 六十九 无悯

　　漫天纸屑如飞灰, 枯镜端坐在飞灰中手中握着一支折断的带着鲜血的笔, 盛放着画纸的木桌裂成几瓣。周围侍奉的丫鬟被这一声巨大的动静吓住, 下意识向地上一跪, 巨响之后整个风骨殿鸦雀无声。
　　半响之后，枯镜放下手中的断笔, 转向跪了一地的丫鬟们叹息道：“不要怕，去做自己的事情吧。”
　　“可是魔君, 你的手……”一个丫鬟提醒了枯镜, 在枯镜刚才握笔的那只手被折断的笔划出了一道口子, 汩汩的鲜血从她手上流向了地板。
　　“无碍。”枯镜淡淡道，却没有止血。
　　既然她这么说了, 那跪地的丫鬟们也纷纷起来了, 之前在做什么就继续做什么。其实她们都知道风骨君的脾气在十二君中是最好的，但是遇事即跪是写在了她们的行为守则上的，所以她们也只能很无奈的每天跪那么几次, 左右跪了就跪了并不会受到责罚。只是最近风骨殿外面一直有流言，说风骨殿中常常有丫鬟在被风骨君叫去房间后神秘失踪, 搞得其他殿的丫鬟都不敢来串门了。
　　那有什么失踪的丫鬟啊。风骨殿领头的丫鬟暗自摇头, 这些流言和风骨君刚来这里时的那些流言没有多大区别, 当时流传风骨君的每一幅画中都拘了一个魂魄，也是搞得侍奉的小丫鬟们人心惶惶，身上有半点不快活就要怀疑自己的生气是不是被主子的画给吞噬了，结果呢？一个个来到风骨殿之后伙食好了，走起来健步如风, 领头的丫鬟甚至怀疑手下的个别丫鬟臂上都能跑马了。
　　枯镜自然不知道一直观察自己的丫鬟们在想什么，她起身离开刚才的地方好方便丫鬟们打扫，自己则走到庭前将丫鬟们拿出来放到晒画架的画一一看了一遍。这些画应该有一段时间了，有些的纸张都变得发黄发脆，枯镜从来不会在这些普通的画上面加什么东西，所以它们依然遵循着自然消亡的规律。意外的是，枯镜在这一些被晾晒的画中看到了当初在昆仑上画的那些，而那昆仑神木的春夏秋冬亦在其中。
　　“世事一场大梦，人间几度秋凉？”枯镜抚摸着最开始那一幅秋景，叹息了一声，很多事都是因为这四幅画而起。与树妖而言这四幅画或许是祸，而与枯镜而言，也不知道算不算是幅。一支神器春风笔，惹多少人羡艳。又有多少人说，枯镜在画上造诣能到现在的境界全靠一支春风笔夺人生气。若真的是她每画一幅画都需他人生气，以她这么多年在炎罗殿画的东西来看，怕是整个炎罗殿的人生气耗尽都不够她用的。
　　枯镜在这四幅画前站了一会儿，一个动念刚才手上划伤而流下的血珠飘进这四幅画中，一瞬之光时间流逝的痕迹从这四幅画中褪下，它们变回了它们最初被画出来的样子。
　　“魔君，这四幅画要单独收起来吗？”见她这个动作，大丫鬟过来询问。
　　“是，麻烦你了。”枯镜同大丫鬟浅笑道，武力值说话的时候她也懒得树立威信威严什么的。
　　“对了，我准备再出一次蓬莱，如果我去的这段时候其他人来找我，你就说我云游去了，如果是夫人来找我，你就告诉她我在蓬莱。”枯镜想了想又道。
　　她要去一次蓬莱，不是为了华宴，而是为了她明知道已经成圣了的师父无悯上人。
　　她刚才被粉碎的画，正是她画不出的蓬莱旧景。
　　其实华宴不知道，自枯镜离开蓬莱岛的数百年中，枯镜曾和无悯上人见过一面。
　　那正是无悯上人渡劫成圣的那一天，翻腾不歇的雷云和外泄的真气惊扰了方圆数百里的生灵。枯镜恰好云游至此，知晓有人在此渡劫，所以便自然向劫云中心飞出，然后她发现渡劫的不是别人正是她的师父，无悯上人。
　　当时无悯上人舍身救人之后精疲力尽状态不是很好，而悬在他头顶的雷云却是枯镜看过最危险的，围观无悯上人渡劫的人有很多有道修有妖修有魔修，枯镜知道这些人中有只好好奇围观的，也有心怀鬼胎等着趁虚而入的，前者不一定希望无悯飞升成功，但是后者一定是希望他失败的。
　　枯镜一开始是前者，袖手旁观着师父力竭。第一道雷云劈下，打在无悯上人布下的结界上，结界不动如山丝毫未损。第二道下来，结界依然安然无恙。第三道，第四道……第九道，结界被击打的地方裂出蛛网纹路，而之后落下的雷劫皆打在了那一个点，一道比一道来势汹汹。
　　雨越下越大，最后大到了雨点打到身上都会疼痛的程度，枯镜站在雨中并没有采取任何遮雨的措施，旁边有一直偷看她的人将遮雨的法器范围扩大过来。枯镜转头对他淡声说了一句谢谢，然后继续一眼不眨的看着结界中盘腿静坐的无悯上人。
　　一声脆响在闷雷声中微不可闻，枯镜抬眼见那结界已经破碎，下一刻一道闪电如蛇劈下直袭无悯上人的头部。无悯上人依然安之若素的样子，他身边的一颗白色珠子浮起来，化成一只长尾白鸟啄向雷电，电蛇挣扎却被轻易的吞吃入腹。那只白鸟生生吞下了二十多道雷，直到第六十二道雷下来，这道雷用气吞山河之势，白鸟遇雷瞬间被火光包裹哀鸣一声之后，无数黑色粉末从雷光中抖落，那雷如有灵一般又袭向无悯上人面门。无悯上人依然不动，反而沉吟一声闭上了眼睛，就在他闭眼的一瞬间，他身后生出一个三丈高的半透明幻象，那幻象同无悯上人一个模样持剑对上了那一道打雷，几番光影交错，幻象将那道打雷劈成了两截。
　　然后又是三十道雷下来，幻象与它们缠斗虽然每次都能侥幸获胜，但是随着时光流逝每况愈下，渐渐显出了颓势。而围观的众人也知道最后的这几道雷才是定生死的，如果他们没有猜错的话，这应该是雷劫最高规格九十九道玄雷。
　　第九十五道雷落下，被前一道雷咬断手臂的幻象应声而散，无悯上人睁开眼睛亲自挥剑以迎，但是并不是像前两次一样稳站上风。
　　第九十八道是整个雷劫中最恐怖的一道雷，只听众人一声惊呼，原本一身焦痕的无悯上人直接被玄雷劈中，周身燃起紫红色火焰，整个身形都完全被雷火包裹住。紧跟着，最后一道雷将要来了。
　　“最后一道是最弱的一道雷，管他死没死，大家一起上抢修为啊！”不知是谁在此时开口鼓动道，暴雨声中从四面八方传来了应和声，一道道黑色人影冲向了渡劫的人。最后那一道雷，不是雷劫，是人心之劫。古往今来有多少修真界不是因雷劫而陨落，而是因为贪婪的同道者。
　　枯镜也跟着他们应声而动，但并不是为了夺宝和抢修为。
　　“我风骨君在此，何人敢乱开。”枯镜挡在了还在火光中的无悯上人面前大喝一声，春风笔划下一道墨痕将涌过来的人潮击退。
　　有稳住身形的魔修认出了枯镜，对着她嚷嚷道：“风骨君身为炎罗殿魔君，凭什么助一个道界的人渡劫！”
　　“呵，凭我乐意！”枯镜冷笑，春风笔在雨中划下重痕，一瞬之间墨影憧憧，化作鸟兽虫鱼冲向这群豺狼一样的贪婪之辈。
　　但凡行此缺德事者，除了渡劫者的仇人之外就一定是一些能力不济的鸡鸣狗盗之徒，此时枯镜修为未到巅峰但是对付他们已经足够了。终于第九十九道雷落了下来，对付着那些人的枯镜转身，以墨为引结一道黑色纱幔遮于还在火球中的无悯上人头顶。最后一道雷落在了纱幔中散成不足为惧的电光，而事情并没有结束，无悯上人还在火光中，证明他还在同第九十八道雷搏斗。
　　所以那些屡败屡战的贪婪者还没有走，将将只是退后几步继续虎视眈眈，等着无悯上人被那一道雷弄死。
　　枯镜依然执春风笔挡在无悯上人面前，安静的等待着。
　　“风骨君，我看你身后的那个人也是不行了，不如你让开，我们让你先拿东西分大头！”刚才说话的那个人被墨魂震碎了半张脸，却依然忍着痛对唾手可得的修为报以幻想。
　　“他是我师父。”枯镜凉凉道。
　　也是在这个时候，霎时间浓重乌云向两边裂开一道金光落下，枯镜回头见无悯上人衣衫褴褛的沐浴在金光中，周身的紫红色火焰已经熄灭了。
　　枯镜见此，转身欲走，然后飞升在即的无悯开了口：“枯镜，为师有话要同你说。”
　　“师父请讲。”
　　“当初是为师错了，你说得对。无情道是道，有情道亦是道，并无高低正邪之分，为师不该因此将你赶出蓬莱。”
　　枯镜睫毛动了动，淡声道：“我已找到自己向往的道，此事毋须再提。”
　　“师父你还是动身吧。”
　　无悯上人并不急，而是沐浴在功德中继续道：“为师曾在你离开蓬莱之后为你算过一卦。”
　　“算出了什么？”枯镜问。
　　“是非成败转头空！”无悯上人答，枯镜闻言微怔。
　　无悯上人又道：“枯镜，你今日能来此处助我听我一言，证明你我师徒情谊尚存。既然如此，你一定谨记为师这句话。”
　　“是非成败转头空……”枯镜低声默念着这一句话，笑道：“徒儿知道了。”
　　“恭贺师父得道。”枯镜拱手，无悯上人在她注视下乘金光飞升。
　　“枯镜，他日你若是心有困惑不如回蓬莱一趟。”
　　一时之间，整个地方云销雨霁，霞光透日，一道明亮的虹挂在了枯镜上方。
　　远处有人大喊着师父疾奔而来，枯镜在她到来之前转身离开。
　　“是非成败转头空。”
　　轻舟破浪，枯镜念着这句话抬眼，前方出现了她熟悉又陌生的蓬莱岛。
　　

　　第69章 七十 石刻与灯

　　
　　在华宴的计划中, 她应该是要闭关十年的, 但是在第四年她就莫名其妙的从入定中清醒了。
　　华宴闭关的地方是蓬莱的禁地中, 外围有精准的结界婉拒所有除蓬莱高阶弟子以外的人。而恰好枯镜就是蓬莱高阶弟子, 不但是高阶，还是开山大弟子, 所以这一个结界她进得轻轻松松。
　　所谓禁地其实也不过是一处绝崖和一处洞府，枯镜知道现在华宴就在洞府里面, 她并不准备去惊扰。而是在外围仰头看着高崖上的石刻, 这些时候是她离开蓬莱之前没有的, 是一排排的文字看样子是无悯上人的手笔。
　　整个崖壁上都是无悯上人刻下的问题，枯镜草草的浏览了一边, 发现这些石刻是无悯上人留个自己的。上面是这百余年来无悯上人对有情道的见解, 上面详细写出了有情道修行中将会遇到什么瓶颈以及解决的办法，在这些后面又是一小部分无悯对如何将道法融入画中的见解。不管是前面对有情道的阐述，还是后面对以画入道的见解, 无悯上人都始终站在了枯镜的角度思考问题。
　　枯镜仰望着这些文字，其实以她现在的修为境界, 这些文字已经帮不到什么了, 但是枯镜还是选择将它们记录下来。而枯镜往往记录一样东西的办法就是画, 像是为了报答无悯上人刻下这些文字时的心意，枯镜召来一只墨鸟坐在鸟背上将整个绝崖一笔一笔的画到了纸上，不漏一草一木。
　　如同黑白的人肉照相机，枯镜画完之后看着画自己都这么感叹，然而她这一画就画了七天, 无论日升月沉。
　　华宴在清醒之后再难入定，在她努力集中精力未果之后，她决定这关不闭了，所以选择了直接打开石门走出去。也就是在她打开石门的同一时候，一声悠长的鸟鸣声划向天际，华宴看出去见一只墨鸟在空中翱翔着化为黑烟，而一个枯青长衣的女子翻然落到她面前的平台上，眼底一颗泪痣，手中握着带金色滚边的卷轴。
　　华宴愣了半天，试探性的喊道：“师姐？”
　　“……”枯镜没想到她此时出关，扭头看向她，沉默了稍许之后叹息道：“师妹。”
　　枯镜觉得如此猝不及防，和转角遇到鬼没有区别。
　　“师姐怎么在这里？”华宴疑问，刚才看到枯镜的一瞬间她还以为自己在做梦看错了。
　　“回来看看而已。”枯镜道，又抬眼看了看无悯上人留在崖壁的那些文字。
　　华宴顺着她的目光看向崖壁，只见老松悬挂，怪石嶙峋并没有什么奇特的地方，于是问道：“这上面有什么吗？”
　　“你看不到吗？”枯镜长睫动了动，反问道。
　　华宴摇头，直觉告诉她她并没有看到枯镜看的东西。
　　竟然看不到？枯镜皱眉，再看向岩壁的时刻是，发现不过一个眨眼间上面的所有文字都开始剥落，化成飞灰消失在空气中。枯镜一怔，下意识打开了自己手上的画轴，自己画上的石刻并没有消失。
　　枯镜重新卷好画轴，内心五味陈杂很不是滋味，好在她最后去为无悯上人护了一次法也算还了这一世师恩。
　　华宴走上前来，并没有看画上的内容而是问枯镜：“怎么了？”
　　“无事。”枯镜摇头，然后皱起长眉伸手挑起华宴几缕发丝，轻声问道：“你头发怎么又白了？”
　　“我之前就说过，是思念成疾。我因为思念师姐而白发，师姐你信吗？”华宴低声道，握住了枯镜生出来的手，又道：“不过师姐你信不信，你既然决定来蓬莱看看，何不小住几日？”
　　“我信。”个屁。枯镜淡声回答了华宴的第一个问题，然后看了一眼已经空空荡荡的石壁，回答了第二个问题：“可以。”
　　华宴拉着枯镜的手，笑道：“师姐放心，这一次我不会做什么的。”
　　“我会好好带你看一遍我们的蓬莱岛。”她加重了我们两个字。
　　华宴想明白了，反正睡都睡过了，两情相悦，不在一起就不在一起吧。天南地北总会相遇，修道界前余年光阴，她等得起。况且她一睁眼看到的第一个人就是枯镜，证明她们不是没有缘分的人。
　　来日方长，总有人觉得来日方长。
　　华宴拉着枯镜的手御剑前往蓬莱门的主殿，沿路都有弟子欢呼掌门出关了。两人落地，一群弟子簇拥了过来，对着华宴毕恭毕敬，然后不是偷瞄几眼魔气四溢的枯镜议论纷纷。
　　“你怎么又来了！”木锦程此时已经长成了少年郎，但是在看到枯镜的一瞬间还是不太淡定，一句话脱口而出。
　　“我是蓬莱的开山大弟子，我为什么不能来？”枯镜微微仰着头反问木锦程，仗着比现在的木锦程高就要用下巴看他。
　　木锦程气得想竖中指，强行冷静道：“我虽敬你师叔，但是你要知道道不同，不相……”
　　“住口。”华宴不悦的打断了木锦程的话，看向枯镜之后又温柔道：“我从未在意过师姐是人还是魔，我知道不管怎么样你都是我的师姐。”
　　那你睡我的时候知不知道啊？枯镜和木锦程一样听到这句话的时候想翻白眼，所以她并没有回应这句话。左右，她能说出来的都不是华宴想听的。
　　“师父！”木锦程着急道，在他看来自己的师父就是被枯镜迷惑了。明明上一世的时候，师父和这个女人关系并不好啊，为什么这一世变了这么多？木锦程很想直接告诉华宴，自己是重活一世的人，他知道不久的将来枯镜会害她！但是，木锦程并不能将这个事实说出来，因为他知道华宴怎么都不会相信他。
　　师父已经不是上辈子那个眼中只有自己的师父了。木锦程有些沮丧的想着，然后化伤心为悲愤恨恨的看向枯镜，都怪这个上辈子就背叛了自己的女人。等自己拿到上辈子的机遇，一定不会放过这个表里不一的女人。
　　这一世的华宴并不是在意这个徒弟再想什么，她紧握着枯镜的手，笑着说道：“这个时间正好，师姐我带你去长生阁看看吧。”
　　“嗯。”枯镜点头。
　　木锦程看着两人离去的背影咬牙切齿。
　　弟子群中不知道是谁开口道：“掌门好像很喜欢这位魔女诶。”
　　“看起来挺配的。”另一个人接话道。
　　木锦程脸黑了，这可是以他为主角的BG世界！上一世确实如此，包括华宴、枯镜、昆仑树妖在内的所有女人都围着他打转，所有天灵地宝为皆为他生，他是绝对的主角。
　　可惜，这一世的变数太多。
　　长生阁是蓬莱门最重要的地方之一，长生阁中有近一千盏长明灯，每一盏灯都代表着一个蓬莱门弟子。每个弟子入门时都会往自己的长明灯中滴进一滴血，从此以后，人在灯在，人亡灯灭。
　　“没想到蓬莱已经有这么多弟子了。”枯镜望着眼前如灯海的情景感叹，昔日她在蓬莱时整个长生阁中只有两盏长明灯，一盏自己的，一盏华宴的。长生阁这个名字还是枯镜取的，这个地方原名应该是灯阁，换成长生之后就更多了一阵祈福意味在里面。
　　不管以后走到哪里，蓬莱都有一盏属于你们的长明灯。曾经无悯上人的话回荡在了枯镜脑海中。
　　“师姐跟我来。”华宴拉着枯镜穿过一排排灯架，走到了灯海的最前方大殿的最深处，指着最上面的两盏长明灯道：“你看，这就是我们的长明灯。”两盏长明灯下分别写了两人的名字，已经正式拜入无悯上人门下的那一天。
　　当时无悯上人只有口头让枯镜走，却从来没有想过和她断绝师徒关系，从始至终在无悯上人心里枯镜都是他的开山大弟子。
　　“居然还在……”枯镜本来就如叹息一样的声音而加细与轻，她走上前去，摩挲着长明灯下的刻痕长叹了一声。
　　“师姐，我会像这一盏长明灯一样永远陪着你。”华宴的看向枯镜，眼中映出跳动的烛火，如此的绚烂炽热。
　　枯镜和她四目相对，勾起嘴角笑道：“好啊。”
　　下一个地方，华宴将枯镜带到了自己的住所，就是之前枯镜取回春风笔的地方。
　　“这是何意？”因为上一次中招的经历还历历在目，枯镜只是站在了门边并没有进去。
　　华宴已经进入了室内，以一个熟悉的眯眼笑对着还在门外枯镜伸出手，“师姐进来吧，这次没有阵法的。”
　　枯镜不语，两道青光飞进了室内，不消片刻一道碎裂的金色符纸飘了下来。
　　“？”枯镜用探寻的目光看向华宴。
　　华宴坦诚的和她对视，一点也不尴尬。
　　然而，枯镜还是踏进了室内。
　　“师姐，我很高兴。”华宴道，缓缓抱住了枯镜。
　　风骨殿。
　　正如枯镜所想的那样，她离开炎罗殿之后有很多人来找过她，其中甚至还是包括烈焰君和混沌君，丫鬟遵循枯镜的吩咐告诉他们枯镜去云游了。在这些人来的第二天，倾城夫人独自来到了风骨殿。
　　“回夫人，主人去蓬莱岛了。”丫鬟诚实的告诉了她枯镜的出去。
　　“她还真是喜欢那个地方。”
　　“她这是离开也是好事，等她回来了你告诉她，就说……”
　　“就说东风来了。”
　　丫鬟不解这句话的意思，但是还是乖乖的将这一句话记了下来。
作者有话要说：　　各种FIAG高高立起

　　第70章 七十一 有情人

　　这一次枯镜很快就回了炎罗殿, 但是她答应了华宴, 每一年都会抽出时间回蓬莱一趟。
　　而回到炎罗殿的枯镜自然也收到了倾城夫人让丫鬟传的话。
　　“东风？”枯镜默念着这两个字, 正思索着有人闯进了风骨殿。
　　“风骨君！”混沌君跌跌撞撞的跑了进来, 她样子看上去很不好，眼睛通红泪流不止, 且一脸的悲愤。混沌君冲了进来，一把抓住了枯镜的手, 哭哭啼啼道：“你终于回来了, 我要求你一件事。”
　　枯镜示意风骨殿的丫鬟们退下, 将一直往自己身上扑的混沌君扶起来，道：“你说。”
　　“烈焰君……九郎, 他……他死了。”
　　“死了？为什么？”枯镜眨了眨眼, 立即问道。烈焰君真名中带了一个九字，混沌君如此称呼他，看来两个人应该发生了什么。
　　混沌君提起烈焰君这个名字眼泪流得更加汹涌, 语气也更加悲愤：“尊上无眼，听信那两个女人的谗言, 认为九郎意图□□她们, 要将九郎重鞭百下赶出炎罗殿。然后……九郎不想担下这莫须有的罪名, 所以想去找尊上解释，可是尊上对他避而不见。无奈之下，九郎只好硬闯寰宇殿，却不想尊上那是正在和那两个女人寻欢作乐，九郎忽然到来绕了他们的兴致……所以……”
　　“所以尊上杀了他？”枯镜自然而然的猜测道。
　　“不。”混沌君摇头, 这是枯镜见过的她最不夸张最正常的状态，平日的淋言淋语都完全不见了。
　　混沌君抽了抽鼻子，咬牙道：“九郎是自杀的，他没想到他和尊上这么多的兄弟还比不上两个女人，所以才……”
　　枯镜闻言一时不知道该说什么好，这事情也有点出乎她的意料，她没想到风裂和那两位妹子这么会作死的。烈焰君可是当初和他出生入死的兄弟，他这一死，难免会让其他人有唇亡齿寒之感，尤其是剩下的十一魔君。烈焰君作为十二魔君中和风裂渊源最深的，相处时间最久的一个魔君，他尚且如此下场，那剩下的和风裂并没有那么熟的人呢？
　　“那两个女人现在可得意，整个炎罗殿的人都要避其锋芒，就连夫人也是……”
　　“与其怪她们两个，倒不如怪尊上是非不分。”枯镜听完混沌君悲愤的讲述淡声道。她说得是实话，如果不是风裂膨胀过头，这两位爱好宫斗剧的妹子也翻不出什么大浪，一切的罪魁祸首到底还是风裂这个手握重拳的人。
　　混沌君拭干脸上的泪，语气依然含恨：“她们我也不想放过。”
　　“嗯？”枯镜看向她，这个‘也’字略显微妙。
　　混沌君这时收起所有悲伤，态度严肃了起来，同枯镜极为庄重的说道：“风骨君，我这次来找你，是有一件很重要的事。”
　　“你说。”
　　“我已策反几位魔君欲成大事，你愿不愿意加入我们？到时候，待成大事之后你……”
　　“不用说了。”枯镜打断了混沌君，皱眉低声道：“我风骨君此生寄情与画中，不愿惹此事端。”
　　“你回去吧，此事我便当做没听过。”
　　混沌君被拒绝后并没有气馁而是继续游说道：“我知道你在意你的画，但是你要明白‘倾巢之下无完卵’的道理。到时候尊上将矛头指向我们十二魔君，你觉得你还能偏安一隅吗？”
　　枯镜不为所动，淡淡道：“我只知道眼前无事，日后之事日后只有解决的方法。”
　　“你不要忘了，那只狐妖对你也是颇有微词的。我知道你与夫人的关系好，但是如今夫人在尊上心中势微，倘若狐妖要对付你，夫人根本就不能保你！”
　　“风骨君，你要想清楚。”混沌君苦口婆心，她是真的希望枯镜能加入自己这一阵营。
　　枯镜叹息一声，依然平静道：“我想得很清楚。我自有多年修为，毋须他人保护，亦不惧什么阴谋阳谋。”
　　“你当真不吗？”混沌君问最后一遍。
　　枯镜点头。
　　混沌君沉默了一会儿，最终释然道：“也罢，以你的性格虽然没有成为我的盟友，但是也不会变成我的敌人。”枯镜不言，混沌君又道：“既然你已经拒绝了，我也就不再提这件事，我知道你不会将这件事乱说出去，所有也不想同你再废什么口舌。”
　　“我有最后一件事情想求你。”
　　“你说，说完之后我也有一句话要给你。”枯镜轻声道。
　　混沌君深吸一口气，声音又染了哭腔，“如果我能成大事，事成之后你能不能为我画一幅九郎的肖像画。”
　　“不必用你的春风笔。”混沌君又补充了一句。
　　“好。”枯镜同意，然后道：“我只劝你一句话。”
　　“凡事三思而后行，不要为他人做嫁衣。”枯镜抑下长睫，声音格外的冰冷。
　　混沌君闻言立刻看向枯镜，下意识问道：“你什么意思。”
　　“我言尽于此。”枯镜说完，转过了身。
　　“不管怎么样，我都要为九郎报仇！如此才能不负我与他一场结缘。”混沌君在枯镜身后轻声道，随即带着满眼热泪离开了。
　　混沌君离开后不久，丫鬟们回来了。
　　“主子，混沌君是不是和你说什么？”丫鬟里面领头的小心翼翼的问枯镜。
　　枯镜看了她一眼，淡声道：“她只是告诉我烈焰君死了。”
　　“没想到混沌君虽然行为古怪不安不女，但是还真是一个痴情种子。”丫鬟感叹道，然后又对着枯镜认真道：“主子，我知道有些话作为奴婢不该说，但是我知道主子你是一个好人，所以不要你遇到什么不测。”
　　“主子，如果混沌君找你商量什么事千万不要同意。”丫鬟在枯镜身边轻声道。
　　枯镜暗自心惊了一下，转头盯着自己这个相处了数十年的丫鬟，问道：“你知道些什么？”
　　“我的母亲是妖族公主那边的人。”丫鬟小声道。
　　“我明白了。谢谢你的关心，我对这些阴谋阳谋不敢兴趣。”枯镜的表情一直都会如怨如忧的样子，自带一股文艺工作者的忧郁，十分容易具有欺骗性。
　　比如这个丫鬟就真的以为枯镜真是一个如她所说的那样的人，于是道：“我知道主子是怎么样的，只是主人卷进这些纷争。”
　　“去拿我的东西吧，我画一幅画。”
　　“是。”丫鬟领命退去，不一会儿带着两个小丫鬟拿来了枯镜所有的绘画工具。她将所有东西放好之后就走了，因为她知道她今天说的话太多了。
　　这宫斗剧一样的气氛。枯镜心道，随后铺开了画纸，反正她现在只需要继续营造与世无争的样子。
　　只是烈焰君的死，和混沌君的反在枯镜的意料之外。
　　晚上，轻灵知道枯镜回来了，派人到风骨殿来请。
　　枯镜去往轻灵住所，依然是在庭前那棵巨大的绣鸢树下来静静等待着。一阵风来，枯镜伸手总能接到一片落花。
　　“这棵树真漂亮。”枯镜依然对着走出来的轻灵感叹道。
　　轻灵被墨魂扶着走过来，看着枯镜仰望的动作笑道：“那你这次愿意收下我的树中吗？”
　　“不必了，这树还是在你这里最好。”
　　“你看你又不要。”轻灵就知道她会拒绝，于是又道：“那你何不用你的春风笔照着它画一幅，虽然你种不一定种的话，但是画活它还是可以的。”
　　枯镜摇头，缓缓道：“我已发誓今天觉不会再画类似的树。”这种枝繁叶茂的参天大树，四季不变。
　　轻灵不再谈这个话题，“我今天找你来的事情你肯定知道了。”
　　“今天混沌君已经告诉我了，烈焰君死了。”
　　“我知道这件事不需要我告诉你，我也知道混沌君她今天去找你是为了什么，我已经拒绝过她一次了。”
　　“她倒是胆子大，问到我这个夫人的头上来了。”轻灵道，并不觉得生气，然而语气中多是笑意。墨魂在她身后，一直沉默的听着两人对话，之前那种发自内心的笑容已经从他的脸上消失了，他已经不像轻灵的爱人了，而只是一个特殊些的仆从。
　　枯镜在墨魂的眼睛中看到了痛苦与迷茫。
　　“这不正是你乐见其成的事情吗？”枯镜淡笑道。
　　而轻灵似乎有些忧伤，轻声道：“我希望有人此时能做那只出头的鸟，但是我没想到会是她。”
　　“她是个有趣的姑娘。”
　　枯镜不置可否，没有接话。轻灵又道：“我最近和魔界的人做了交易，我替他们找到前魔尊的儿子，他们现在对我感激得很。”
　　“那很好。”
　　“我需要你的帮助，我想对付鬼界的人。”轻灵直接说出了自己想说的话。
　　枯镜神色不变，问道：“你要我做什么？”
　　轻灵笑开，温柔道：“只需给我几幅你的画作就行了。”
　　“那鬼族的王十分喜欢你的画，你风骨殿中那些丢到纸篓中的废纸在他那里可是能卖出天价的。”
　　“……”枯镜沉默，看来掌握一门艺术十分重要啊。
　　“就这么简单的忙你愿意帮我吗？”轻灵没有直接当枯镜默认了，而是又继续问道。
　　枯镜当然是选择了点头，她十分好奇轻灵到底会怎么做。
　　“然后我有一件私事想请你帮忙。”
　　“你说。”
　　轻灵终于回头看了一样身后的墨魂，脸上的笑容淡了一分，回头同枯镜道：“我希望你再为我画一幅风裂的画像。”
　　“为什么？！”
　　“为什么要再画一幅？”
　　墨魂激动的怒吼和枯镜淡定的声音相重叠，墨魂不可思议的看着轻灵，慌乱到整张英俊的脸都变了型，连声问道：“是我哪里做得不对吗？难道我还不够爱你吗？我哪里让你不满意了？轻灵！”
　　“我要的不是你的爱，是风裂的爱。”轻灵看着激动的墨魂，无情道。
　　然而以墨魂简单的脑回路他是不明白这句话的意思的，所以马上道：“可我就是风裂啊。”
　　轻灵直接冷笑出声，“你只是一个春风笔画出来的墨魂，你总是看不清自己的身份。”
　　“你越来越不像风裂了。”
　　这一句话对墨魂来说无异于万箭穿心，他一下子就不动了，半天之后才挤出一句话：“我可以改，我可以慢慢变得更像。”
　　“不用了。”轻灵撇过脸，冷冷道：“我已清楚了你和他的区别，你不是他。”
　　真是残忍啊。枯镜心道，沉默的看着两人继续他们的狗血剧。
　　而轻灵却将目光转向了她，笑道：“我希望你能为我画出风裂再大一些的样子，就是刚刚当上赤炎尊者的时候……他正式娶我的时候，掀开我盖头时的样子。”
　　“对不起，我不能。”枯镜拒绝了轻灵，她看到墨魂僵在原地不动，不一会儿伸手摸向自己的眼睛，然后流下了一行黑色的眼泪。
　　“为什么？”轻灵没想到枯镜会拒绝。
　　枯镜又又叹息一声，道：“夫人，事实证明春风笔画出的人并不能填补你内心的空缺，又何必再造一个墨魂出来呢。”
　　“这个墨魂不是你想要的，那其他墨魂自然也不会是。”
　　“你说得对，尊上是尊上，墨魂是墨魂。”
　　轻灵不语，又转头看了一眼连泪水都是黑色的墨魂，心中百转千回之后，同枯镜道：“那便不再做这个孽了，左右我快得到正主了。”
　　人啊，人啊。枯镜在心中感叹了两声。
　　都是有情人，也都不会爱人。                        
作者有话要说：　　今天份的更新~
至于这一卷是不是HE要看你们对HE的定义……
么么哒

　　第71章 七十二 风雨

　　第六年, 一直悬在炎罗殿上的阴云终于响起了闷雷, 大雨狂风以摧枯拉朽之势将整个建筑群都淹没在迷茫中。
　　风骨殿的屋檐落下天然珠帘, 雨声从嘀嗒转为哗啦。
　　风骨君一身素衣站在檐角, 飘进来的水珠从她身体掠过，浇湿了她所站立的地板。
　　整个风骨殿鸦雀无声, 所有人都在等待着，等待着一个判决。
　　在雨已经下到目光都无法望穿雨帘的时候, 带着赤炎尊者命令的宫人终于来了, 除了风骨君之外所有人都看向了他, 一个丫鬟跑进雨中为他撑起一把伞面带着枯荷的油纸伞。
　　“魔君大人。”那人一身雨水的跑进廊下，跪拜在风骨君面前。
　　这么一个称呼就让风骨殿的其他人松了一口气。
　　枯镜垂眸看他, 淡声道：“起来吧, 只需告诉我尊上旨意便可。”
　　“是。”那人起身，又恭敬道：“尊上差小人来向魔君大人赔罪，混沌君造反一事中大人实属无辜, 两位美人心急之下错怪了大人，还望大人有大量原谅她们的无礼。”
　　“无礼？呵, 若非是她们修为在我之下, 我便要血溅当庭。”枯镜凉凉道, 又轻声嘲讽道：“不过我也没资格原不原谅，毕竟我伤了两位美人，尊上不追究已是恩赐。”
　　“大人息怒，尊上绝无怪你的意思。”那人立马道。倒不是是枯镜在炎罗殿多有分量，而前几天混沌君联合另外五个魔君造反为果被关进了大牢, 十二魔君如今只剩下五人，风裂不想麾下在少一名重将而已。
　　而现在这个情景的起因也正是和混沌君的失败有关，混沌君入狱之后，狐妖联合妖族公主以枯镜与混沌君最初交往甚密为由，认为枯镜也是这次事件的参与者，于是越过赤炎尊者自己带着一大票妖修闯进了风骨殿，叫嚷着要抓捕枯镜。结果可想而知，她们连带她们的人都被枯镜一个个打了出去，甚至从见面到动手打人，枯镜都一言未发。在落荒而逃之前，两位妖族美人放下豪言让枯镜等着尊上的制裁。
　　于是枯镜一直等到了今天。
　　“大人，尊上还有一件事情让下人传达给您。”
　　“你说。”
　　“三日之后，请大人代尊上前往断龙台监刑。”
　　枯镜眸子动了动，明知故问：“监谁的刑？”
　　“叛徒之首混沌君，您的昔日好友。”
　　“那这又是哪位美人出的注意呢？”枯镜如叹息一样的声音中参进了些许苦涩，忍不住低声道：“如今十二魔君以折七位，不知我等剩下的五位又将是如何下场。”
　　那个被差遣来的人此时却笑道：“大人莫要有此想法，经此一事尊上已经明白了很多东西。”
　　“已是守得云开见月明的时候了。”他这句话说得尤为的真心。
　　“但愿如此。”枯镜凉凉道，向前远望这连绵的大雨可没有一点要停歇的意思。只是黑云压城城欲摧，并未到甲光向日金鳞开的时候、
　　那人传话的走之前还提醒了枯镜一句，“请大人一定要谨记三日之后的事情。”
　　枯镜颔首。
　　“他们走了。”之前跑出去撑伞的丫鬟走上前来告诉枯镜。
　　“我知道。”
　　枯镜收回了风骨殿外面的龙蛇虎豹，这些墨魂奔腾着回到了屋中的空白画卷上，就在那个传话的未走之前，整个风骨殿外围都是炎罗殿蓄势待命的魔军。不过，以他们的实力即使联合起来也不过是蚍蜉撼树。
　　枯镜走进屋中，轻笑道：“还是拿画纸来吧，今日这雨景难得一见。”
　　“是。”丫鬟开心的去拿了。
　　三日之后，一个云淡风轻的天气。
　　斩龙台是整个炎罗殿最高的地方，说来好玩，这个地方在建成之初叫登龙台，是赤炎尊者认为可助他搭建天梯的地方。结果他努力许多年，不但天梯没有建上去，反而引来了天上的雷龙，雷龙盘踞于登龙台之上整日在炎罗殿上布雨行云，使得炎罗殿暴雨连连。于是最初想饲养这只雷龙的赤炎尊者放弃了这个想法，亲自将雷龙杀死，并将登龙台改为斩龙台，再不建天梯。而这个地方也因此从祈福的地方，变成了行刑的地方。
　　枯镜在一群人的监视下，登上了斩龙台，看到了被压跪在斩龙台中心的混沌君。
　　混沌君全身的关节都被以材质独特的黑针刺穿，整张脸都被烙上奇怪的疤痕，显然是受尽了折磨。
　　“来的竟然是你。”混沌君用仅剩的一只眼睛看向枯镜，声音如一块被强行撕开的破布，十分的刺耳怪异。
　　枯镜懒得穿了一件白衣，环顾一圈四周之后，对着混沌君淡声道：“对啊，竟然是让我来。”
　　“我未曾连累到你吧。”
　　“没有。”枯镜摇头。
　　混沌君似乎是笑了，低声道：“风骨君，我可算是你的朋友？”
　　“算。”
　　“那便好，我还从来没有过朋友。”混沌君说着说着，仅剩的一只眼睛半眯下去，身形也摇晃了一下看上去有些不行。然而下一刻，她身上的黑针向她体内缩了缩，那又吃痛一声，被强行激起一点点精神。混沌君甩了甩头，又道：“死在朋友手上也不错。”
　　“只是我想问你一个问题。”混沌君吃力的抬头看枯镜。
　　枯镜不管身边其他人的反应，直接走了前去，到混沌君身边之后单膝跪地，附耳与她唇边。青墨无声的盘旋在两人之间，隔开了他们人想探听的计划。
　　混沌君艰难的凑到枯镜耳边，缓缓问道：“我到底……是给谁做了嫁衣？是不是你？”
　　“不是我。”枯镜摇头否认，但是又道：“是夫人。”
　　“夫人？！”混沌君被迫蜷缩在一起的身体剧烈的动了动，从黑针里面流出来的血在她身下汇成小溪流，轻声嘶吼道：“怎么会是她！如果是她的话，九郎的仇……”
　　枯镜按住了她，低语：“我不知道她会怎么对尊上，但是剩下的两个人她比你还恨。”
　　“可是罪魁祸首…我不甘心…我……”
　　“你放心，他们会有很长的时间互相折磨。而你，则很快就可以看到你爱的人了，他或许在黄泉等你呢。”枯镜轻声道，这是她少有的温柔的时候，也是少有安慰人的时候。
　　混沌君闻言苦涩的笑了笑，不再说话。
　　外围听不到两人对话的另外一个监刑着开始大喊：“风骨君，时间要到了。”
　　枯镜欲起身，混沌君倒在了她肩膀上，满脸的血渍将她肩上的白衣污染。
　　“我想拜托你最后一件事情。”混沌君在枯镜耳边道，不能自控的咳出血块喷薄到枯镜黑色的长发上，枯镜睫毛动了动没有露出任何表情。
　　“能不能画一个我和一个他，让他们永远相伴在你的画中……只需要在画中就行了。”
　　“就这一件事情……仅此一件。”
　　那边另一个人再次催促：“风骨君！你要误了时间了。”
　　“我答应你。”
　　枯镜叹息，然后站起身，混沌君的身体失去依托砸在了地上，她就这样以头抢地的姿势看着枯镜离开。
　　“谢谢你。”混沌君用仅剩的一点魔气传音入枯镜耳中。
　　枯镜走出去，走上了监刑者用的高台，下望了一眼地上的混沌君，然后按下了高台上龙首的龙角。
　　眨眼之间，冲天的紫色火焰自混沌君的头顶落下，将蜷缩的身体瞬间吞噬。
　　“啊——”混沌君在紫火中惨叫，然后一声之后形神俱灭。
　　但是！
　　“大人小心！”观刑的闲杂人等中有人高喊着。
　　枯镜闪身离开刚才站立的地方，之前在那个地方的另一个监刑官只刹那间被飞过来的紫火吞噬。枯镜皱眉看着，见那紫火在完全吃掉另一个监刑官之后朝她冲了过来，枯镜在这紫火团中看到了一只若隐若现的龙口。
　　“有意思。”枯镜轻声道，并没有选择避开这传说中可以燃烧一切的龙焰，而是执笔以待。
　　被奴役了这么的龙魄，居然被混沌君唤醒了。
　　电光火石之间，其余众人还未动念思考，枯镜已经身在了龙焰之中，但是她周身散发着青气，龙焰无法将她焚烧分毫。
　　烈火之中，枯镜看到了真正的雷龙。
　　有过一段时间，似乎沉迷于酒色中的风裂终于被混沌君反叛给打醒了，他开始试图重新经营炎罗殿。
　　而他清醒之后的第一件事情，就是从自己亲信中提拔了七人将十二魔君的空缺填满，即使这七个亲信和之前剩下的五君实力并不相符。并且在十二魔君重现之后，任何人都能看得出来，之前的老魔君们渐渐被风裂边缘化，不管任何事情他都是以和新魔君们商量为主。时间一长，本来之前没反的老魔君们心中渐有不岔。风裂察觉到了老魔君们的不满，以灵石与美人强行安抚这些人。
　　有趣的是，风裂将之前两位搅风搅雨的妖族美人都赐给了枯镜，他这么做的潜台词很明显，就是拔吊无情将这两个曾经的宠妾，交给和她们有旧仇的枯镜随便虐。他之所以弄这一出，是他渐渐发现枯镜的实力已经高于了他的预料，他想暂时稳住枯镜，也顺带向所有人表情他是真的清醒的。
　　枯镜并未看这可恨又可怜的两位美人一眼，而是将她们秘密送给了轻灵。这两位美人在风骨殿中消失，没有好奇她们去了哪里到底是什么下场。
　　枯镜，也不知道这两位的结局，但总归不是什么好结局。
　　轻灵最近心情不错，风裂和她重归于好，那个墨魂被送进了风骨殿。
　　夜来，风雨凄迷。
　　枯镜看到了戴着斗篷和面具的墨魂独自站在风骨殿的廊下。
　　“我只有三年了。”墨魂如是告诉枯镜，枯镜看到了他脖子上的刀口，想来应该是轻灵为了不让他发出和风裂一样的声音所做的。
　　而枯镜知道，墨魂不是真正的人，它们的伤口不会愈合也不会流血，但是却会一直痛下去。
　　“跟我来。”到底是自己创造的东西，枯镜看了一眼可怜的墨魂叹息道。
　　墨魂跟着枯镜走进了房中，在枯镜的示意下取下了斗篷和面具。
　　轻灵是一个有魄力的女人，‘爱欲其生恨欲其死’就是她的真实写照。此时墨魂的脸上尽是深深的刻痕，皮肉外翻伤口处全是黑色墨气，即使不带斗篷也完全看不出和风裂有任何一点想象。
　　“我可以重新为你画一张脸。”枯镜取出春风笔，对墨魂缓缓道。
　　墨魂抚摸着自己残破的脸颊，以刺耳的声音说道：“我只想要原来的那一张脸。”
　　“那是我自己的脸。”
　　枯镜闻言笑了笑，还是遵循他的意愿将他的脸修复，让这个可怖的生物重新变回风流少年郎。然而即使是脸回来了，最开始墨魂那熠熠生辉深情无限的眼神也永远黯淡了下去，他不再生动而是如幽魂一样麻木。
　　枯镜收起春风笔再不管墨魂，又拿起了边上普通的笔继续画自己未画完的画。
　　是一张双人像，一个魁梧的粗犷汉子和一个小鸟依人瘦削青年，奇怪的是这个青年穿的是一身女装。                        
作者有话要说：　　陆续发便当

　　第72章 七十三 变化

　　
　　第七年, 整个炎罗殿大变, 撒网撒了八年的轻灵终于等到了收网的时候。
　　风裂新立的七位魔君皆因不同的意外惨死于炎罗殿外, 而之前同鬼族、魔族、妖族的联盟也渐渐只是一纸空文, 这三族的人才或明或暗的撤出炎罗殿。风裂震怒，欲带自己的赤炎军再次征战四方, 却在第一步就失败了，他的赤炎军已经完全不受他掌控的。
　　风裂走到了众叛亲离的尴尬位置, 不过他依然是有世间少有人能匹敌的修为, 依然是炎罗殿的主人, 传奇的赤炎尊者。最重要的是，他那边举世无双的刀还在他手上, 他那倾国倾城的夫人也还在他身边。所以, 风裂并没有觉得挫败，反而心中熄灭的雄心壮志又重燃了起来，他想起了自己一统天下的野望。
　　而风裂跌落王座的那一天, 枯镜恰好在旁边见证。
　　风裂召来她，想借她春风笔的力量去征服反叛的妖族。
　　然而就在枯镜答应, 两人正商量细枝末节的时候, 轻灵拿着一壶美酒走进了寰宇殿。
　　“原来风骨君也在啊。”轻灵进门看到了枯镜, 还笑着同她说话。
　　“夫人。”枯镜淡淡道，闻到了那壶酒飘出来的香。
　　轻灵走到风裂旁边坐下，同风裂道：“你记得这酒吗？这是你我成亲的那一天我们一起酿的，我昨天才想起来，然而今天就把它挖出来送来给你了。”
　　“有这么一回事吗？”风裂下意识道, 然后在轻灵便脸色之后尴尬的咳了一声，给自己打圆场道：“我那天太高兴酒喝太多了，所以有些事情不记得了。”
　　“你不记得没关系。”轻灵立马道，拿出一个杯子为风裂斟满酒，又温柔道：“我替你记得的。”
　　风裂很感动，接过了酒。就在他要喝的时候，轻灵突然对着他问道：“夫君还记得妾身的闺名吗？”她问完之后目光灼灼的看着风裂，似乎那酒壶的手在不明显的颤抖，壶中的酒水晃荡风裂没有发现任何异常。
　　“不是水灵吗？”风裂想也不想就回答了。
　　卧槽，兄弟厉害了啊。一直在旁边安静得似乎不存在的枯镜，都在这时忍不住看向了风裂。这种连老婆名字都忘了的渣男真的是世间少有啊，也不怪轻灵要收拾他。
　　轻灵脸上的笑容在渐渐消失之后又快速渐渐浓郁起来，看得枯镜都担心她会不会下一秒就爆起掐死面前这个男人。好在轻灵很冷静，对着风裂笑如蜜糖，轻笑道：“夫君说对了，那就快把这杯酒喝了吧。”
　　“风骨君还在等你商量事呢。”轻灵笑语盈盈，轻咬着每一个字。
　　风裂把酒杯拿到唇边，正要喝的时候又停下了，然后转脸问轻灵：“灵儿，我刚才是不是说错了？”他依稀记得轻灵的名字里面有一个灵字，而他之前的一个宠妾名字里面也有一个灵字，所以他将两个名字混淆了分不清了。
　　“没有。”轻灵摇头，满头珠翠摇晃，她用手轻轻推了推风裂唇边的杯子，道：“你快点喝了吧。”
　　风裂虽然隐约觉得自己刚才交错了，但是轻灵都这样说了便不疑有他，直接将酒水一饮而尽。
　　“好酒！”风裂放下酒杯之后感叹。
　　轻灵在见他把整杯酒都喝下之后就收敛了脸上绚烂到夸张的笑容，然后站起身俯视着风裂，微微抿唇神色冰冷可怖。水灵？这个名字让轻灵胸中燃起了烈火，让她有抓心挠肝之感。
　　“灵儿你怎么了？”风裂察觉到了轻灵的异常，将这个临时想起的称呼极其顺畅的喊了出来。
　　轻灵撇开眼不想再看他，转头冷声问一直看戏的枯镜，“风骨君，你告诉尊上我叫什么。”
　　关我屁事！枯镜突然被点名，下意识皱起了眉头，不过还是轻声道：“你叫轻灵。”
　　“……”风裂持续尴尬，然后陷入了沉思。他也不知道自己为什么会变成这个滥情的样子，他明明是、他应该是爱轻灵的啊，可是他居然忘记了她的名字。这个真相让风裂自己都觉得匪夷所思，自己都觉得自己简直垃圾透了。
　　“我……”风裂想解释，当时一时不知如何开口。
　　枯镜看戏看够了，也知道接下来回发生什么，于是道：“我看尊上和夫人需要好好谈谈，那我就先行告退了。”
　　“好，你退下吧。”风裂连忙道，有下属在，他有些话实在说不出口。
　　但是轻灵和他明显不同意见，开口道：“你不用走。”
　　“反正你什么事情都知道。”轻灵幽幽道。
　　“什么什么事情？”风裂敏感的觉得轻灵用词有问题，马上问道。
　　轻灵笑了，冷笑。她俯视着风裂，以温柔缠绵的声音轻声问道：“夫君，你现在要不要试着运功一下呢？万一我在酒里面放了东西，那现在就该发作了。”
　　风裂一听再发现不了不对就是傻子了，于是立马试探性的运功起来，然后不管他怎么动念紫府之中都空空荡荡，平日充沛的灵气已经一丝都寻不到了。
　　“风裂，你练的可是我家传的功法呀。”轻灵看着他惊慌的动作轻笑道，又突然气愤道：“如果不是我你会走到今天？你是不是忘了，你遇到我之前是什么样子？你真的以为你有今天是靠自己吗？”
　　“你不要忘了，你当初掉下绝谷的时候，你只是一个谁都可以欺负的废材。是我，是我造就了你。”
　　风裂好像身体又发生了什么变化，从他的王座上滑了下来，佝偻在王座脚下。轻灵看着他，一点也不觉得心痛，她蹲下身和大汗津津的风裂视线持平，温声细语着：“我可以成就你，我可以毁掉你。”
　　“风裂。”轻灵抱住了风裂青筋都爆出来的头，深情的呢喃道：“从今天开始，你将口不能言、耳不能听、手不能动，你将变成一个废人。”
　　“一个只有我才能接受的废人。”
　　“呵呵，这就是你薄情的代价。”轻灵的声音温柔得叫人毛骨悚然，风裂已经不能说话了绝望的长着嘴，拼命睁大眼睛。
　　枯镜一直冷眼旁观着，眼睛都不眨一下的看着轻灵将风裂的手脚筋挑断，只是有点想笑。然后在心中恭喜轻灵替代风裂，成为这篇文中的大魔王。
　　谁能想到，曾经叱咤风云呼风唤雨的赤炎尊者就这样草草的跌下了神坛。而跟着赤炎尊者一起跌下神坛的，还有整个炎罗殿，为了让风裂的世界中只剩下自己轻灵做了太多事情，而这些事情的影响就是炎罗殿在六界之中逐渐势微，难再重现最初的辉煌。从一开始最大的黑恶势力聚集地，变成了一个普通的不一定是黑恶势力的势力聚集地。
　　之后仅剩的五位魔君也陆陆续续离开了炎罗殿，到最后十二魔君居然只剩下枯镜一个人，于是莫名其妙的她成了炎罗殿仅此于倾城夫人的二把手。但是不管炎罗殿怎么变，风骨君还是那个风骨君，枯镜依然是只在意自己的画什么都不管。别人都以为她只是历史的建造者，却不知道她其实也是推动历史的人。
　　值得一提的是，轻灵在有一次意外重新看到墨魂之后，派人来风骨殿想将墨魂要回去。
　　“你愿意回去吗？”枯镜还是决定将决定权交换给墨魂本人。
　　说实话，因为枯镜不是当事人的原因，在她看来这一个墨魂比真正的风裂要好多了。虽然保质期短，但是绝对深情忠诚永不背叛，最重要的是墨魂可不会叫错人的名字。
　　不过感情这种东西是不能对比的，也没有大小之分。有时候讲究先来后到，有时候又是后来者居上。除了当事人自己，谁也不能擅自替她决定她该爱谁。毕竟，不是所有的爱都需要理由。
　　“我……”墨魂本来在帮枯镜整理画卷，在听到这个问题之后瞬间就纠结了。
　　枯镜提醒他：“你在这世上只剩下两年时间了。”
　　墨魂沉思片刻之后，坚定的点了点头：“我想回到轻灵身边。”
　　“你要想清楚，她此时让你回去是什么目的。”
　　“我知道。”墨魂已经不是当初那个不懂人心复杂的墨魂了，他现在明白轻灵此时让他回去，不过是想刺激刺激那个她真心爱的人而已。
　　枯镜对墨魂的决定不置可否，伸手向大门的方向，淡淡道：“接你的人在门外等你。”
　　“多谢你这么久的照顾。”墨魂走之前对着枯镜三拜。
　　他是自枯镜笔下生出的，所以对枯镜有天然的崇敬，严格来说枯镜才是他真正的主人。
　　枯镜不语，任她离去。
　　枯镜在墨魂走后注意力回归画纸，那一幅双人像快要完成了，只差最后一步为两人漆黑的双眼点上光。枯镜沉吟之后落下了最后一笔，再抬开手的时候整幅画上的人物生动了起来，桃花树下两个人并肩而立，若近若离的距离侧目而视，无限情浓。
　　枯镜收笔之后又想了想，最终还是没有再动这一副，而是在另一张纸上写下心中忽然想起的一句话。
　　‘从来有情人，向来无情天。’
　　

　　第73章 四十四 中秋

　　对于修道者来说, 时间似乎是一种不值钱的东西, 总是在眨眼之间就是十年、百年、甚至千年。
　　但是, 不知道为什么华宴对时间尤为看重。
　　今年中秋, 她将枯镜约到了蓬莱。
　　风雨亭这种东西大江南北都有，蓬莱岛的最高处也有一座风雨亭。在中秋这个花好月圆的时候, 作为蓬莱门的掌门，华宴使用了她的特权, 那就是独占这个最好赏月的亭子。在枯镜到来之前, 在亭中备好了月饼和美酒, 还找来一个瓷瓶插上了桂花枝。
　　好在这一次枯镜没有爽约，在海上明月的刚出的时候来到了蓬莱岛, 只是这一次她出场的方式和以前不一样。这一次明显炫酷了很多, 因为她是骑着一只周身冒着电光的紫龙来的。枯镜和紫龙一到小亭之后，华宴就开心的迎了上去，伸手将龙背上的枯镜接了下来。今天枯镜和华宴一样, 都穿的是一件红衣。
　　“师姐觉得，我们今天衣裳像不像喜服？”华宴拉着枯镜坐下笑着问她, 没有去好奇现在正盘桓在山上的紫龙。
　　她虽没有问, 但是枯镜回答了她：“它是我一年前收服的一只紫龙, 平时都待在芥子中，今天想看看人间的月亮，所以我就带它来了，”
　　华宴不在意道：“它哪里来的和我有什么关系？我刚才问的是，你看我们今天这一身像不像喜服？”说着, 她给枯镜展示自己红袖上的连理枝花纹。
　　“像。”枯镜点头。
　　华宴将两人扣紧的手放到桌子上，取出一截红线细细的将两人的手绑在了一起，枯镜静静的看着她的动作，在看到她无法完成单手结绳这种高难度动作之后，忍不住伸出援手，在红线结束的地方帮忙打了一个活扣。在华宴拿出红绳到结好红线这一段时间，两人都默契的没有说一句话。
　　这么一来，华宴那只手动枯镜便要跟着动，像连体婴儿一样。
　　“师姐，今天是中秋啊。”华宴摆了摆两人的手笑着开口。
　　“我知道。”枯镜从亭子望出去，海上的月亮总是格外的圆与大，特别是中秋这一天的月亮，整个海洋都笼罩在亮亮的月光下，每一朵翻起的浪花上都有一颗璀璨的小星星。
　　“所以，吃一块月饼吧。”华宴拿起一块月饼递到枯镜嘴边，枯镜顺势咬了一口，华宴看着她咀嚼的动作，在她吃完之后颇为在意的问她：“好吃吗？”
　　枯镜点头，轻声道：“还可以。”
　　华宴自己就着枯镜咬过的位置也咬了一口月饼，一边吃一边告诉枯镜：“我可是我亲手做的月饼。”
　　“练了多久？”枯镜没有和华宴绑在一起的手撑着头，转脸笑问华宴。
　　华宴将剩下的月饼一口包进嘴巴里面，比出了三个手指。
　　“练了三次？”
　　华宴摇头。
　　“三个时辰？”枯镜又问。
　　华宴还是摇头。
　　枯镜于是淡笑道：“你不会又练了三天吧？”小时候她教华宴做糕点，华宴也是学了三天才学会。
　　这次华宴点头了，且终于将口中的月饼咽了下去。枯镜怕她噎着了，用单手给她倒了一杯酒，枯镜接过酒杯将酒水一饮而尽，这才终于可以开口说话了：“我从来没见过师姐喝酒，师姐是不会喝吗？”
　　“你既然从来没见过我喝酒，那为什么还要摆两个酒杯呢？”枯镜拿起另外一只空杯，笑问道。
　　“我可以教师姐喝啊。”华宴笑眯了双眼。
　　“叫我喝？”枯镜也笑了笑，然后点了点头道：“好啊，我今天就让你教我喝酒。”
　　华宴一看她同意了就马上帮她倒了一杯，殷勤的递向枯镜唇边，笑道：“师姐你先喝一杯，我看看你的酒量。”
　　“好啊。”枯镜接过酒杯，平静的将一杯酒饮下，然后含笑看着华宴。
　　华宴观察着枯镜的表情，见她面色如常，就又道了一杯继续撺掇，“再喝一杯试试~”这个波浪线很关键。
　　枯镜这次没有接酒，而是将它推回华宴这边道：“这杯你喝，下一杯再给我。”
　　华宴同意了，然后接下来她为了等枯镜喝醉，便开始和枯镜你一杯我一杯，还用的是同一个杯子。枯镜一直以包容的目光看着华宴，也以包容的态度喝下了所有她递过来的酒，而不管她喝了多少杯连脸都不带红的。
　　然而华宴则不同，她明显是喝多了，脸上起了绯红开始醉眼惺忪。但是她还似乎不死心，依然将盛满酒液的酒杯递向枯镜，“师姐，再喝~”
　　“好啦。”枯镜笑着取下了她手上的酒杯，轻声问道：“你是不是喝醉了？”
　　“没有！”华宴立马回答，答完之后还强调道：“我没有喝醉。”
　　“师姐都没有醉，我…我怎么可能醉…不能醉！”华宴撑着脸兀自嘟嚷。
　　真可爱。枯镜看着她，伸手戳了戳她红透了的脸。华宴本能的想打掉她的手，但是在最后关头变成了拉，口中抱怨着：“师姐，你不要弄我。”
　　“师姐……”华宴抓着枯镜的手痴痴的唤了一声，现在枯镜两只手都在她身上了。
　　“嗯？”
　　“我告诉你一件很重要的事情！”
　　“什么事情？”枯镜长睫动了动，问道。
　　华宴一下子扑进枯镜怀中，枯镜没防备差点被扑倒，在枯镜怀里傻笑道：“我爱你。”
　　“我真的爱你，特别爱你，就是爱你。”她不厌其烦的重复着，每说一句就瞄一眼枯镜。
　　简直是可爱过头了。如果不是手被华宴抓着不能动，枯镜简直想揉揉她的头。
　　“师姐，你爱我吗？”华宴抬头问枯镜，把眼睛都瞪圆了。
　　“爱。”枯镜点头。
　　“真的吗？”
　　“真的。”枯镜笑着回答。
　　“我也爱你哟。”华宴道，傻呵呵的抬起两人绑在一起的手道：“这是红线。”，看向两人的红衣又道，“这是喜服。”，指着月亮，“这是高堂。”，看着点点繁星，“那些是红蜡。”
　　“师姐，我们拜堂吧！”
　　枯镜为怔，顺着她说话的顺序看向红衣红绳，望向苍穹明月与璀璨星河。
　　“好啊，正好是良辰美景。”
　　“来。”枯镜说完之后，华宴将她从凳子上拉起来，拉出亭外。
　　“一拜天地~”华宴自己喊着，拉着枯镜拜向蓬莱门的方向。
　　“二拜高堂。”这次拜的是天上明月，又或者说是飞升了的无悯上人。
　　华宴看向枯镜，将两人绑在一起的手掌心相对，语气不再像刚才那样带着玩闹，而是认真且庄重仿若真的在进行一项仪式一样。
　　“夫妻对拜。”
　　“夫妻对拜……”枯镜轻声重复了一遍，拜完之后华宴给了她一个熊抱。
　　“师姐~”华宴的语气又荡漾了。
　　枯镜回抱着她，“怎么？”
　　“还有一条，送……”
　　“闭嘴。”
　　被打断的华宴委屈了一会儿，然后放开怀中的枯镜，突发奇想道：“师姐，我给你舞剑吧！”
　　“可是……”枯镜看向两人用红线绑在一起的手，在她犹豫解还是不解的时候，华宴已经拉着她舞起了编出来的长剑，枯镜无奈只好跟随着她的动作。月光之下，萤火飞舞，山中显有的桂子散着绵延的香。两人共舞着，黑与白两种发丝因剧烈的动作而不时交错，衣袂纷飞间，枯镜望向一直看着自己的华宴。是之前那些酒的后劲出来了吗？她似乎也有了一点醉意。
　　‘哐当’一声，长剑从华宴手中脱手插进了土中，华宴刚才握剑的手揽住了枯镜的腰，继续月下的舞蹈。
　　“哪有舞剑把剑舞掉的。”枯镜轻笑，打趣着看上去清醒了一点的华宴。
　　华宴不说话，抱着她腾空而起，飞向明月的方向，盘踞在山上的紫龙也飞了过去。
　　然后华宴在水与天相接的地方停下来，干脆带着枯镜落到飞来的紫龙的龙背上。月亮被放大到最大，两人的身影这个巨大的背景下都显得有些渺小，那龙似乎解风情没有大动作，只是围绕着明月的影子缓缓盘旋。
　　“师姐。”华宴低声唤着枯镜，然后枯镜看到了水中波澜里的星星一点点向上飞，天上的星星向下坠，整个视线内都变成了星星的海洋。
　　华宴在这梦幻的星海中俯首，以虔诚的神色亲吻向枯镜的额头。
　　“师姐，我爱你。”这一次，她没有醉意。
　　“嗯。”枯镜点头。
　　“我真的爱你。”
　　“嗯。”枯镜依然点头。
　　“是真的很爱你。”
　　“我也是。”枯镜也换了答案。
　　两人脚下的紫龙遨游在星海之中，呼出白气变成了多彩的极光。
　　华宴解开了绑着两人一只手的绳子，但是两人的手依然交握着，并肩望着明月当空望着星河璀璨，最后望进了对方眼中深情的海洋。
　　不管身份如何，不管从前如何，不管未来如何。
　　此时此刻，我爱你。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　而在两人浪漫的同一时候，炎罗殿的轻灵住处却是气氛不太好。
　　墨魂独自在廊下看月，身后的屋子里面两个人影晃动却不是为声色之事，很快器具落地的声音又响了起来。
　　墨魂垂下眼眸，又一次如往常一样推开门，然后将被风裂撞倒在地的轻灵扶了起来。
　　“你为什么不能接受！你凭什么不接受我！”轻灵也像从前一样红着眼睛冲着风裂大喊。
　　风裂也是重复以往的剧情，口中含糊着什么，看着轻灵的眼睛里面全是憎恨怨毒。
　　“今天是中秋。”以前从来都是在这场闹剧中沉默的墨魂今天开了口。
　　轻灵闻言，如疯婆子一样捶打风裂的动作停了，她看向门外。只见院中那棵冰蓝色的绣鸢花树后面，一轮清冽的明月高高的挂在了天上，周围零星有几颗星子。月色太温柔，照在院子里散落遍地水精光。
　　“风裂。”轻灵回头看向轮椅上的风裂，忽然轻声问道：“你记得吗？我们也曾在绝谷中度过一次中秋节。”
　　风裂死命的摇晃着头，眼中的痛恨依然不减半分。
　　轻灵忽然扑倒他怀中呜呜哭了起来，风裂努力想前探着上半身，希望再次把轻灵撞下去。
　　我记得。墨魂将这句话吞进了自己腹中，然后关上门走了出来。
　　墨魂的生命只剩下最后几天了，他想把这件事告诉轻灵，即使他明白对于轻灵来说他什么时候消失并不重要。
　　墨魂走到绣鸢树下，伸手接下一片冰蓝色的花瓣，寂寥的月光勾勒着他清隽的五官，却不能给他带来一点点温度。
　　他想起了画出自己的那个人，那个人总会画一个蓬莱岛的地方，那个地方在大海里面。听说海上的月亮是最圆的，墨魂忽然想着，如果他仅剩的生命再多一点，那么他会去求那一个人，求她带自己去看一次更圆的月亮。
　　就要这么消失了吗？想想还是有些不甘啊。墨魂握紧了拳头。
作者有话要说：　　第三更~晚安哟，今天看到这一章的小姐姐们

　　第74章 七十五 人与己

　　枯镜回炎罗殿的当天, 轻灵推着轮椅上的风裂来到了风骨殿。
　　风骨殿没有那棵巨大的绣鸢树, 所以他们等在了晒画架的旁边。
　　枯镜从画室走出来, 第一眼就感觉到了两人的异常, 尤其是风裂的异常。风裂变化太大了，枯镜之前见过一次轮椅上的风裂, 那一次风裂整个人状态十分的暴戾，对这个世界充满憎恨, 虽然坐在轮椅上但是会给人一种他下一秒就会暴起来杀人的感觉。但是眼前这个风裂不是这样的, 他的气质发生了翻天覆地的变化, 那一种恨不得毁天灭地的仇恨感消失了，取而代之的是一种平和且忧郁的感觉, 不是怨天尤人而是略微自怨自艾。
　　现在风裂的这种气质, 枯镜曾在一个人身上见过。
　　“枯镜。”轻灵放下推轮椅的手，走到枯镜身边缓缓道。
　　“你有什么事吗？”枯镜问她，瞥了一眼风裂将他被落在一旁正安静的看着晒画架上的画。
　　轻灵也回头深深看了眼风裂, 她的眼中涌出很多种复杂的情绪，似乎在挣扎着什么犹豫着什么。她看回了枯镜, 小声道：“我们换一个地方说话吧。”
　　枯镜点头, 将她带到了茶室。
　　风裂没有在意两人的离开, 他坐在轮椅上不良于行，伸出无力的轻轻抚摸着有些发黄的画纸，纸上漂亮的图画驱散了一些他脸上的抑郁感。风裂看着这一幅幅在阳光下的画，感觉了一种难言的安宁与温馨，就好像回到了生命开始时的地方一样。
　　茶室中, 炎罗殿的丫鬟们在里面嬉闹着，见枯镜和轻灵进来了也不躲开，反而娇笑着商量由谁去为两人倒茶。最终还是那个年长一点的领头丫鬟看着她们无奈的摇了摇头，自己站了起来。
　　“你风骨殿的丫鬟是不是轻松太多。”轻灵坐到枯镜对面的桌垫上，有些不满丫鬟们散漫的态度。她这句话声音说得不小，整个茶室都能听见，正交头接耳的丫鬟们瞬间收了声音，那个倒茶的丫鬟动作也顿了顿，下意识偷偷观察枯镜的神情。
　　枯镜毫不在意，拿起丫鬟倒好的茶小酌了一口，淡声道：“都是些小姑娘，由她们去吧。”然后她抬眼看向轻灵，注意到了轻灵紧锁的眉头，于是问道：“你最近是否是太累了？以前你可不会管这些。”丫鬟们见枯镜不在意于是松了一口气，乖巧的跟着倒茶回来的领头丫鬟去其他地方玩了。
　　“是有一点，我最近想了太多事情了。”轻灵说着，揉了揉自己的太阳穴。
　　“墨魂不见了。”轻灵告诉枯镜，语气带着一点疲惫，但神色没有变化看不出来说这句的时候她是高兴还是难过。
　　枯镜放下茶杯，无所谓道：“十年已过，他消失也是正常。”
　　“可是我总觉得他不是真的消失了……”
　　“为什么会这么觉得呢？”枯镜看向轻灵问道。
　　轻灵看向茶室外面，在她那个角度能看到一点点外面风裂的影子，遂缓缓道：“七天前，我曾与风裂争吵，激动之余割破了自己手腕将一些血抹到了风裂身上。”
　　枯镜静静的听完，眉毛都未曾动一下，“这和墨魂有什么关系？”
　　“有。”轻灵收回目光，捏紧手中的茶杯，垂下眼睛盖住眼中复杂的情绪，轻声道：“从那天以后，墨魂就不见了，而风裂则性情大变。”
　　“他在第二天早上居然对我笑了，明明在那之后他就从未对我笑过。”轻灵说这一句话的时候，眼睛向后看了看似乎在怀念什么，声音尤为的沙哑。
　　枯镜装作听不懂她的潜台词，淡声道：“这样还不好吗？”
　　“不。”轻灵摇头，紧锁着柳叶眉，“我觉得对我笑的人不是风裂，是墨魂。”
　　“我觉得墨魂没有消失，他在风裂的身上！”轻灵这里的声音变大，一次性将音调拨高了很多。
　　她一把抓住了枯镜的手，急切的问道：“告诉我，有什么方法分辨是不是墨魂附体。又或者是，有什么方法才能将他赶出来？”
　　“这……”枯镜沉思了一会儿，随后道：“除了搜魂之外没有什么主观的办法，可能验证他此时身体里面的灵魂是谁的。然而搜魂之法凶险异常，稍有不慎就会造成受测者灵魂受损的危险，万不可一试。”
　　“那我要怎么办？”轻灵追问。
　　枯镜直直的看着她，缓缓道：“你与他们二人朝夕相处，他们两人如何秉性应该是最清楚不过的，何须用其他方法验证呢？”
　　“我知道，可是……”轻灵低下头，低声如自语呢喃一般：“难道风裂就不可能像墨魂一样温柔吗？万一是我想错了，是风裂他想通了呢？毕竟，我和风裂是夫妻啊……”
　　“难道他就不可能是变回原来的样子了吗？”
　　“可能啊，这世上有什么事是不可能的。”枯镜淡声道，抿了一口茶之后又道：“这件事情上我帮不了你，你要自己想清楚，不管做什么决定都不要后悔。”
　　轻灵长叹一声，合上眼声音沙哑：“我想不清楚，总不免心存侥幸。”
　　“为什么风裂就不能像墨魂那样不计前嫌，对我好一点呢？”
　　“如果那样我就不用怀疑什么呢……”
　　枯镜不说话，此时也不需要她说什么话。她知道此时在风裂身体的人是谁，因为作为画师，她听到了来自水墨灵魂的声音。但是这个事实不需要由她来告诉轻灵。
　　墨魂，到底是不甘心就这样消失了，可是成为风裂又有什么好处呢？受人禁锢，口不能言手不能动不良于行，从某种意义来讲或许还不如就那样轻松干净的离开。到底是求生的意志，还是为了所谓的爱？
　　枯镜无法这件事情上下定论。
　　在‘风裂’被轻灵推走之前，枯镜听到了一个声音。
　　‘谢谢。’
　　枯镜看着他们离去的背影，没有去追究这声谢谢的意义。
　　这件事情之后，又是一个月的相安无事。
　　天气转冷，阴风阵阵的天气让风骨殿的丫鬟们都不爱在院子中打秋千了。
　　枯镜在画室中作画，丫鬟考虑到采光为她打开了面向院子的一道道雕花木门，不甚明显的阳光照进室内没有带来一点点温暖。
　　“主子这段时间画的都是自画像啊。”丫鬟为枯镜添颜料的时候瞟了一眼纸上的画，感觉很奇怪于是开口道。
　　这段时间枯镜画了很多幅画，且这些画上的人都是她自己，每画一幅则撕一幅，如此反复不知道她是想做什么。
　　“是的啊。”枯镜点头，又叹息着说道：“倒是画他人容易，画自己难。”
　　“把别人看得分明，到看自己这里却看不清了。”
　　丫鬟闻言，于是笑道：“做什么事情不是这样呢？俗话说，‘旁观者清当局者迷’，想来主子这画也是同样的道理。”
　　“不过。”丫鬟拿起因为枯镜笔下这副画还没画完所以幸存的前作，仔细看了看前作，又看了看桌上的，又笑道：“依我看，主子这一幅画又比先前的像了很多呢。”
　　“你与我主仆多年，相处这么久，你又怎知你有没有在意识里面美化我呢？”枯镜淡淡道，添上了画上人眼角的泪痣，到底画自己还是只能做到只得其形，做不到得其神。人对自己的认知，总是少于对他人的。
　　枯镜以画入道，一路上参悟了许多，终于又遇到了新的瓶颈。而这个瓶颈要是突破了，就又是一个巨大的跨度。
　　也不知枯镜一个人在求道这条路上摩挲，她上一次去蓬莱，华宴就在和她告别之后又跑去闭关了，说是最近领悟了什么重要的东西想快点融于剑道中。而华宴闭关之后没有多久，身为她徒弟的木锦程就收拾着包袱偷偷溜出了蓬莱，开始了他自己的升级打怪之路。
　　当晚，枯镜在梦中进入了画中世界。
　　枯镜行在水墨画中，沿路看到了她画过的许多东西，由春夏到秋冬，有花鸟虫鱼，也有亭台楼阁，亦有山川海洋。她站在原地不动，四周的景象如翻页一样的变幻，打在她身上的温度也不相同，有时温暖舒适，有时炽热干燥，又有时候是寒凉入骨。好像每一刻四周的景象都不同，空气中的温度也都不相同，枯镜感受着这些变化安之若素。
　　终于画境不再变化，而变成了纯粹的黑白，黑色的地面和白色的天幕。这种黑白的对比有一些刺眼，枯镜微微眯起眼睛。然后下一秒，以枯镜为中心，黑色的地面升起了无数面两人高的水晶镜子，枯镜转头见自己赫然身处在了一片镜林之中。
　　枯镜静着心，走进离自己正面最近的一个镜子，镜子里面有一个背影在她靠近的时候转过身来。
　　不是枯镜，而是一个枯镜见过的人，华宴。
　　“师姐。”镜子里面的华宴唤着枯镜，像一只狐狸一样笑眯眯的。
　　枯镜没有理会，看向另一面近一点的镜子。
　　“徒儿。”无悯上人转过身，一脸慈爱。
　　“枯镜！”镜中的树妖满身伤痕，眼中泪光点点。
　　“风骨君！”
　　“主子。”
　　“姑娘。”
　　“……”
　　枯镜每看向一面镜子，镜子中就出现一个她熟悉的人。然后开始不再是单纯的呼喊对枯镜的称谓，而是开始对着枯镜说话，有严厉的，有哭泣的，有欲诉衷肠的，有兴高采烈……这些所有的声音大大小小的尽数钻进枯镜的耳朵，在枯镜的脑海中不断的重复回旋，最后全部变成了吵杂的噪音。枯镜忍不住伸手捂住耳朵，感觉自己的头都要被这些声音吵裂了。
　　枯镜在镜林中蹲了下来，捂着耳朵的手从指缝中流出血液，但是她却感觉用东西在往自己耳朵里钻，并且开始一阵阵怪异的耳鸣。
　　枯镜环顾着四周，每一个镜子里面的人都将脸贴在了镜面上，好像随时都要从镜子里走出来一样。
　　突然，这些人的神色都变了，枯镜看着他们齐齐瞪大眼睛，长大嘴巴。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　各种高分贝的尖叫声一同响起，即使枯镜捂着了耳朵这些声音都一点不少的刺进了她脑中，枯镜的思维有一瞬间的空白。
　　“够了！”枯镜再也受不了，跟着尖叫了一声，拿开耳朵上掌心全是鲜血的手，一下子站起身来，以锐利凶狠的眼睛环顾着这些尖叫的人，厉喝道：“都给我闭嘴！”
　　枯镜话音一落，整个镜林安静了下来，镜子里面的表情定格在尖叫的动作上，只有眼球在乱转。一片死寂中，这个画面尤为恐怖。然而枯镜毫无惧色，环顾了一圈四周，随着她越来越冷静，镜中的人物开始扭曲如墨滴进清水中一样缓慢化开。
　　“又有什么？”枯镜将视线定在之前出现华宴的镜子上，深吸了一口气。
　　渐渐的，镜中化开的水墨又凝结成她自己的模样，如果镜中的人纹丝未动，就好像枯镜真的在看普通镜子的一样。枯镜又看向其他镜子，果然镜子里面的人都变成了她自己，这些镜子里面的‘自己’皆阴沉着脸紧盯着中心的枯镜，而不管枯镜如何走动这些眼睛都始终转动着跟着她。
　　枯镜总觉得，这些镜子的自己并不是一模一样的。枯镜不顾毛骨悚然的感觉，仔仔细细的观察着镜子中每一张看上去一模一样的脸，终于她在其中一个镜中人脸上的破绽，那一个镜中的影像少了一颗泪痣。而枯镜发现破绽的念头一生，那面出现破绽的镜子就消失在了黑色地面上。
　　枯镜知道了破解这一轮的办法了，不过她并不准备一个个的寻找，而是闭上了眼睛。随着枯镜闭上眼睛，她的身体忽然浮在腾在了半空中，自她的胸口处无数青色的墨迹窜了出来将整个黑白世界笼罩在青光之下，这些青气不断的在镜林中打转，流向每一个有着枯镜影像的镜子。
　　清脆的碎裂声不断的响起，从开始的一两声变得此起彼伏，枯镜闭着眼睛额头不断分泌出细汗。
　　最后一个碎裂声之后，整个世界又归于了沉寂。
　　枯镜睁开眼落到地面上，脸上已经变得苍白，显然刚才的行为消耗了她很多精力。而整个镜林中只剩下最后一面镜子，枯镜走向仅存的那面镜子，镜中的那个自己一动不动，只有一双眼睛透着可怖的阴沉。
　　“呵。”枯镜轻笑了声，随即一掌打向镜子的镜面，镜面如蛛网一样裂开，与此同时，那白色的天幕也碎裂成了几块。
　　枯镜回到了最开始的地方，那一个四季更迭景物变化的水墨画中。
　　“结束了。”枯镜轻声道，没有选择走进画中，而是转身离开。
　　清凉的夜风吹着萤火进入画室之中，伏案的枯镜直起身，看着被自己压在胳膊下的自画像轻笑了一声。
　　“主子。”第二天，丫鬟推开画室的门，对着画室里面的枯镜唤了一声。
　　“原来是画啊……”
　　枯镜在丫鬟身后，转动着自己的春风笔，她又突破了。
　　

　　第75章 七十六 擎天

　　
　　“枯镜, 你在剑道上的造诣虽比不上你在画上的, 但已是世上少有的天赋。而在你之前从未有过以画入道成功的先例, 你要想清楚。”
　　“师父, 我想得很清楚。若是我现在走的这条路从未有人走过，那么我成功之后, 我将是前所未有的第一人，是开天辟地者！”
　　昔日蓬莱岛上与无悯上人的对话又在枯镜脑海中回想, 枯镜站在画室的门外, 看着画室中数以千记的画轴微微勾起了嘴角。无论此后是成魔还是成神, 她都已是开天辟地的第一人了，她是第一个证明以画入道并非空谈的人。
　　而在这时, 有人慌慌张张的闯进了风骨殿。
　　是一个枯镜在轻灵那边见过的丫鬟, 那个衣服上手上都沾了鲜血，整个人都在惊恐中。
　　“何事慌张？”枯镜走出去，放柔声音轻问道。
　　那丫鬟找回了一点点神智, 吞吞吐吐道：“夫人……尊上……夫人和尊上他们……”
　　不等她说完，枯镜的声音已经掠过她消失在风骨殿。
　　“夫人和尊上怎么了？”刚才在枯镜旁边的丫鬟焦急的问道。
　　“他们……都死了！”
　　“什么？”
　　“这……”
　　枯镜走进轻灵的住所, 立刻就看到了绣鸢树下的两具尸体, 轻灵和风裂的, 又或者说，是轻灵和墨魂的。
　　枯镜走近，发现了墨魂是轻灵杀死的，因为轻灵死的时候还握着一把刀，刀柄都快没进墨魂胸口了。墨魂寄宿在风裂身上, 而风裂这个时候的身体是脆弱的，所以仅仅是一把刀就要了他的命。然而轻灵的死，枯镜却看不出来，她被墨魂抱在怀里，最后定格的表情是悔恨。
　　枯镜将手放在轻灵身上，用魔气去探，发现她的紫府碎裂了。她身上没有外伤的痕迹，经脉中停止流动的灵气走势也还是正常，所以只要一种可能，是轻灵自己震碎了自己的紫府。枯镜不明白为什么，直到她扳开了墨魂的嘴，却发现风裂的舌头根部有血管的地方被咬断了，看伤口应该是一个月之前的事情，对于风裂来说这也一道致命伤。
　　枯镜或许明白了发生过什么。
　　墨魂确实占据了风裂的身体，但是那时候的风裂可能已经不堪其辱咬舌自尽了。想来以风裂这种有气运加持的人的灵魂强度，也不太可能在正常的状态下被濒临消失墨魂成功压制，所以墨魂没有杀风裂，他只是在风裂死后占据了他的尸体。而不知道是墨魂不愿意告诉轻灵，还是墨魂无法告诉轻灵，轻灵并不知道风裂是自杀的，她以为是墨魂为了延续自己生命害死风裂，她的丈夫。
　　轻灵或许想过和墨魂在一起，或许没有，然而最后她还是无法接受墨魂占据了风裂的身体，于是杀死了墨魂。然而在墨魂死后，轻灵不知道怎么得知了风裂死亡的真相，或许是为了风裂又或许是为墨魂，亦或者两者都有，轻灵最后选择了自杀。
　　枯镜不知道轻灵和墨魂死前到底是什么的情况，也不知道轻灵在最后想的那个人是谁，但是她能肯定这三个人都已经死透了。
　　轻灵和风裂都死了，为了他们之前连他们自己都想不明白的荒唐爱情。而因为他们猝不及防的死，已经经历过两场波折的炎罗殿又乱成了一团，有许许多多的人窥探着赤炎尊者的宝座，想成为炎罗殿新的王者。这些人中有魔修，有妖修，有鬼修，亦不乏道修，他们各自为营互相倾轧，使得每一天的炎罗殿都有人失去生命。
　　厚重的阴影，又重新笼罩在炎罗殿的上空，沉重的压抑感即让一些人热血沸腾，也让一些人不能呼吸。
　　枯镜作为炎罗殿现在仅剩的一个魔君，作为炎罗殿武力值的巅峰，她本来应该是魔主之位最大的角逐者，但是因为她对外伪造出的性格原因，所有人都默契的无视了她的可能。但是，这些人没有把枯镜当成敌人，却都想着把她变成队友。
　　每一天，枯镜的风骨殿都有到访者，有时候这些到访的人还会碰在一起，然后当着枯镜大到出手。枯镜总是冷眼看着他们一言不发，她似乎在等待着什么，笔下的画渐渐勾勒出整个气势恢宏的炎罗殿。
　　“天将乱，谁人擎天？”枯镜念着一句话，晕开画在炎罗殿上的云。
　　丫鬟观察着她的神色，小声问道：“为什么不能是主子你自己呢？”
　　枯镜没有回答她这个问题，也没有任何表示，她也在思考着算计着。
　　又是一个月之后，炎罗殿的主人仍然无法定论，原本一人为尊的势力逐渐分崩离析，分裂到一个个候选人的身上。然后内患未消，外患有其，炎罗殿这块大蛋糕，赤炎军这只强有力的军队也总让人想拥有，所以在这个炎罗殿群龙无首的时候，一直就虎视眈眈的新妖王和旧魔尊联合在一起，与魔界出发要进攻炎罗殿。
　　炎罗殿分散的势力临时组合在一起，立下誓言谁能阻止这次外乱，谁就是下一个炎罗殿的主人，新的至尊。可惜临时组合在一起的关系太脆弱，如一盘不堪一击的散沙，炎罗殿的军队在魔界边境屡败屡战，直到最后一战魔界打到了炎罗殿的第一道大门前。
　　炎罗殿自然不可能仅仅是一座宫殿，它是一座城池，一座曾经固若金汤的城池。
　　“天将乱，谁人擎天？”枯镜站在城楼之上，望着天边的如血的残阳又发出了同样的诘问。
　　太乱了。枯镜俯视着下面的战场，赤炎军显眼的红色融进了魔君黑色的海洋中，领导着他们的人死了，他们散落在战场上，好像每一招每一式都是最后一击。如果不加干涉的话，赤炎军将完败，而炎罗殿的很可能就会不复存在。
　　谁能干涉着血与烈火的战场呢？枯镜下望着之前在炎罗殿中争权夺势的人，他们在人群中是那么的渺小，如蝼蚁一般。
　　既然必须有人撑起这片天，那么为什么不能是自己呢？
　　枯镜微眯起眼睛，忽然内心汹涌着一个相当大魔王的冲动。说起来，她已经很多个世界没有做过绝对的反派了，那种毁天灭地的感觉还真是有一点想念啊。
　　那一天的战场上，有人看到了救世主的降临。
　　在血雨腥风，在局势将颓的时候，在赤炎军的红要被黑色所吞没的时候。每一个人都听到了在他们头上响起了震耳欲聋的龙啸声，一条盘旋数十丈的龙突然在炎罗殿的城楼之上，那条庞然大物咆哮着冲向了黑色的海洋，它没有落地便仰颈长啸，喷出的紫色火焰如巨浪，将它所到之处燃烧，黑色的海洋被紫色巨浪逼得节节后退，就像退潮时的海水。
　　这条巨龙的参战让炎罗殿的人振奋，他们不知道这条龙是从哪里来的，他们只知道这一条龙正和他们并肩作战。
　　“魔界小儿，敢欺我炎罗殿无人！”凌厉的女声自四面八方回荡在整个战场上，虽声音而出的威压压在每一个人的头顶，修为低者如倾倒的城墙一般纷纷跪下。所有人终于看到了龙背上的人，她身形扩大到十丈红衣在风中猎猎，她是继雷龙之后整个战场上最庞大的存在，她向下睥睨着众人，姿态傲慢得目空一切。
　　那是绝对的力量碾压，她只不过是一挥手便是万鸟齐飞、百兽奔腾，天上落下雷火，地上裂出沟壑，仿佛世界上所有东西都需听她号令，无人可与她匹敌。这是最气势浩大的虐杀，在敌人的惨叫声此起彼伏，在这绝对的力量之下他们无法继续战斗只有满脑的悚然和想逃离的欲望，在眨眼之间之前黑色的海洋干涸了，他们系数倒下成为了绵延的黑色土壤。
　　这不是战斗，是屠杀。
　　纵使受难的不是自己，力量的悬殊也让炎罗殿的人本能的害怕着，好似他们也是铺地的黑泥一样。
　　那一刻，他们都记不起这个人的名字了。
　　这场战事在一方人马全数的死亡中结束，炎罗殿的人仰望着苍穹，看见那雷龙在咆哮中消失，看到那十丈高的身影至高空中落下。红衣猎猎如艳阳，她落地的地上激起百丈尘沙，她在尘沙中走出来，汹涌的兽潮汇进她逐渐变回原来形态的身体中。
　　“我欲为王，尔等可有意见。”那人朗声问道，锋利的目光让人不能直视，仿佛看一眼就会被割裂灵魂。
　　无人说话，只有一个个跪地的身影，跪拜着这个绝对的无可置疑的强者。
　　从这一刻开始，屠龙的风裂真正成了过往，扫荡整个战场的神才是他们真的王。
　　至此，力挽狂澜的枯镜成为炎罗殿的新主人，亦是新的魔尊。
　　新魔尊强大力量让炎罗殿曾经失去的势力虽然回归，这些力量聚在一起之后又顺数膨胀，渐渐变成原来的两倍三倍，到成为变成十几倍。新魔尊一统六界的野心，随着炎罗殿的势力不断扩张变得昭然若揭。
　　并且新魔尊和原魔尊不同，她扬言会庇护所有加入炎罗殿的人，无论是魔修、妖修、鬼修还是道修、佛修，不拘善恶不论功过，只要加入炎罗殿就是永远在她羽翼之下。所以，炎罗殿已经不满足于只是简单的黑恶势力，黑恶势力已经满足不了她的胃口，她要的是整个修真界不论黑道白道，她要所有人都臣服于她。
　　所有人都看出了枯镜的想法，她是绝对的名副其实的大魔王。

　　第76章 七十七 再遇

　　“我行之处, 皆是我的领土。”
　　风骨尊者的豪言传遍了整个修真界, 无人敢质疑她有没有这个能力, 那场绝对碾压的战事就是她力量最强有力的证明。放眼如今的修真界, 又人敢说自己能与之抗衡。
　　在风骨尊者的威慑之下，各大修道门派只能选择抱团取暖, 与炎罗殿相对应他们成立了天枢盟，将各门派中最强着联合在一起, 等待着即将到来的浩劫。
　　然而他们惶恐中, 十几年过去, 炎罗殿对他们的天枢盟始终没有什么大动作。但是没有敢放松警惕，各大门派中受炎罗殿影响修有情道的弟子越来越多, 天枢盟之外不断有小门派倒向炎罗殿。无声无息, 没有战火，短短几十年炎罗殿已经将大半个修道界吞噬。
　　就在这种恐怖的高压氛围中，对外界一无所知闭关六十年的华宴出关了。
　　华宴出关的这一天, 至蓬莱岛为中心方圆千里的天空遍布金光，气势如圣人出关一般。冲天的金光已经了千里之内的无数修道者来到蓬莱岛, 一同见证着这个造成如此声势的人出现。有人断言, 此人即使救世之主。
　　华宴便在这种万众瞩目的情况下走出山门, 她此时还沉浸在悟得的剑法中，她腾空而起绕着蓬莱绝崖舞出了她的惊世之剑。天上的云彩随着她的剑招流转，海水在她的剑指之下如泥断开，岛上的树叶凝成一只天然的凤凰被她踩在足下，四方之灵气都朝着她的方向聚集。华宴兴奋于这一切, 将最后一剑挥向自己脚下的土地，大地摇晃海水迸发，眨眼之间山崩地裂巨石滚入海中，待围观众人稳着身形一看，她竟将整座蓬莱岛劈成了两半。
　　“她就是救世之主！”不知谁人高喊一声，刹那之间群雄响应。
　　华宴被他振奋的声音惊得从自己的世界中回过神，先是看着自己脚下的沟壑愣了愣，随后看向这些黑压压的围观群众，懵逼的问道：“你们是谁？”
　　没有人告诉她他们是谁，他们好像遵循着某种感应一样，跟着之前那个高喊的人一起跪了下来。
　　这些人目光虔诚且渴望的看着华宴，然后整齐的呼喊着：“请侠士出手，消灭魔尊，匡扶天下！”
　　“消灭魔尊？匡扶天下？”华宴听得云里雾里，不知所措，感觉和这些人是两个世界的。
　　与此同时，千里之外黑气驱逐金光，铺天盖地的朝蓬莱岛奔袭过来，但凡黑气过去乌云蔽日上下陷入黑暗不见天光。
　　“好强的魔气！”华宴最先感受到威胁的到来，看着渐次黑下的天幕，握紧手中神剑轩辕蓄势待发。
　　无悯上人曾打造出两把神剑分别送予两位爱徒，一把是华宴现在手上轩辕剑，一把是被枯镜当初丢弃乾坤剑，如今乾坤剑被木锦程阴差阳错偷偷带出了蓬莱岛。无悯上人有言，轩辕剑与乾坤剑双剑合一之时便是天下大定之时。只不过他说这句话的时候只有各大门派掌门见证，他的两位徒弟皆不知道。
　　“是那魔头来了！”
　　“风骨尊者……”
　　“快逃！”人潮也发现了汹涌而来的魔气，吵杂的议论声中竟有恐惧到极点的哭喊声，即使会被身边的人看不起，也有人当即跪了下来。
　　华宴看着他们各自脸上或明显或压抑的害怕，皱起了眉头，最多也就是一个赤炎尊者风裂有什么好怕的。
　　应和着她的想法，蓬莱的四面八方响起了同一个凌厉嚣张，却让华宴觉得莫名熟悉的声音，紧跟着天空响起了一声惊彻天地的龙啸声。
　　“消灭魔尊匡扶天下？那个魔尊指的是本尊吗？”
　　巨大的威压落下来，除了华宴之外在场的所有人被在威压之下，双腿砸在了地上，更有甚者不能承受耳中流出鲜血。
　　“休要嚣张！”华宴不会干看着这群人受辱，掐诀在蓬莱岛上立下隔绝气浪与威压的结界。黑云涌动得更加汹涌，正好翻腾到了她的结界之外。结界暂时是有用的，前方的黑气撞不破结界于是朝两边溃散，很快除结界中众人目光能看到的最远都包裹在了浓重的黑气里。
　　华宴感觉到了一股巨大的魔气越来越近，一抬头就看到一个巨大的龙爪踏在了结界外壁上。华宴莫名的觉得，这个龙爪十分眼熟好像自己之前见过。也是这个原因，她一时分神让那龙撞破结界飞了进来。
　　“紫龙？”华宴不可思议的喊出了声，这就是当年中秋她和枯镜共乘的那一条龙！
　　而更让华宴惊讶的事情还在后面，紫龙咆哮着落到蓬莱山上，华宴看到了龙背上红衣猎猎的人，在那个人的眉心有青色的魔纹，眼角有一颗泪痣。
　　“师姐？！”
　　“师妹。”枯镜走下龙背，声音中都带着无形的杀气，再也不是那个无论说什么话的似叹似忧的人了。
　　华宴不敢相信自己看到的，枯镜站在她的面前气息混沌，杀气从骨子里透出来，曾经多情的眉眼现在淬着如毒液一样的青光，凌厉恐怖，一点也不像是华宴记忆中那个深爱的人。
　　“六十载光阴，师妹终于出关了。不愧是师父的徒弟，刚才那漫天的金光着实让师姐我吃了一惊。”枯镜如同没看到华宴眼中的震惊一样缓缓道，汹涌的墨气将两人单独搁在了一起，除了他们两个其他人被困在黑暗中。这种魔气全开的感觉，简直爽爆了。
　　“你为什么会变成这个样子？这些人到底发生了什么？”华宴迫切的问道，这一次她没有在说话的时候靠近枯镜。
　　枯镜微微偏头，笑道：“也没发生什么大事，不过就是我成为炎罗殿和魔界新的主人而已，他们现在都称我为风骨尊者。”
　　“炎罗殿……风骨尊者……”
　　“到底有多少事情是我不知道的？”
　　“你不知道的事情自然会慢慢知道，我这次来是要告诉你一件事。”
　　华宴看向枯镜，问：“什么事情？”
　　枯镜展颜一笑，“我在炎罗殿中，静候你与你徒弟的到来，我这个魔头等着你们两个救世主的指教。”
　　“救世主？”华宴持续懵逼。
　　枯镜不管她，摸了摸紫龙探进黑雾的龙头，道：“我这次来，一是为了告诉你等候见教，二是来看看一别经年你有没有什么变化。现在既然都完成了，那我就先走了。”
　　“等等。”华宴抛下纠结，向前一步。
　　“？”枯镜手放在龙头上，笑看着华宴。
　　华宴又上前几步靠近枯镜，然后伸出手抱住了枯镜。枯镜克制住想将她爆开的魔气，淡声问道：“你这是干什么。”
　　华宴抬头，低声道：“我不知道到底发生了什么事情，也不知道事情将会变成什么样。此时此刻，我只知道一件事情。”
　　“什么事情？”枯镜不在意的问。
　　“我好想你。”华宴望着枯镜淬着青光的眼睛，真心实意的说道，然后将她抱得更紧了。
　　枯镜怔住了，半天之后才从缓缓开口：“真是的，满脑子儿女情长怎么当救世主？”她这一句话，又是之前那如叹息一样轻盈的声音。
　　“我不管什么救世主。你是我的师姐，我爱你。”华宴立马道，想把闭关这六十年的情话都一次性说出来。
　　“可是我是所有修道者的敌人。”枯镜轻声道将华宴推开，散去了围绕着两人的墨气，那些在墨气之外瑟瑟发抖的人群暴露在了华宴的面前，他们看枯镜的眼神如见恶鬼。明明枯镜只出手打了一架，打的还是魔。此时的枯镜完全不知道，她那些为大场面而制造的魔气对这些人来说有多恐怖，拥有绝对力量的人往往对自己的力量认知不足。
　　若是修道之人屠杀百万魔军，那么六界之中只有恶势力的人会怕她。可如果是枯镜这种修魔的人这么做，这全世界的人都会怕她。
　　“师姐，我会弄清楚所有事情的。”华宴看着魔化的枯镜坚定的开口，然后忽然又道：“既然你现在是炎罗殿的主人，那么，我可以去炎罗殿看你？”
　　“可以。”枯镜点头，然后骑上龙背扬长而去。她来的时候声势浩大，走的时候也是，千里乌云奔腾随着翻腾的紫龙汹涌而去，随着她的离开整个大地重回光明。
　　“这个魔头……”她走之后，那些一直跪在了地上的人纷纷站起来，其中有人悻悻道。
　　“你过来。”华宴对着那个人招手，那个人在她的示意下走出了人群。
　　华宴抱剑，低声问那个人：“你告诉我，刚才那个人做了什么让你们这么恐怖。”
　　“她是炎罗殿的新主人，现在魔界、妖界、鬼界都三界都在她的势力之下，她是这个世上最大的魔头！”
　　“然后呢？她干了什么？”华宴在心中暗自惊讶枯镜能做到这一步，脸上还是保持着冷静。
　　那个人立刻告诉她：“你不知道！当初旧魔尊时候，魔族有人集结百万魔军想要进攻炎罗殿，结果在战场遭遇了这个魔头。你知道她有多恐怖吗？她把就用了一招就把那些那百万魔军碾成了肉泥！这太恐怖了……太可怕了。”那个人疯狂的摇头。
　　“这么厉害吗？”华宴一句激动的话脱口而出，随后想了想又不解的问道：“她当时是炎罗殿的魔君，为了保卫炎罗殿屠杀魔军也没什么问题吧。”
　　“她之后又做了什么？”
　　“她鼓吹所有人加入她的炎罗殿，还诱惑他们学有情道！”那个人义愤填膺。
　　华宴还是不解，反驳道：“难道你的宗门每年不会招新弟子吗？况且有情道是修道之路，与无情道相等，若是那些适合有情道……那让他们学有情道也没错啊。”
　　“她处处和我们修道界作对！”
　　“她是灭了那个门派吗？”华宴想起了上一个魔尊风裂，他之后就灭了之前自己的在正道的师门，这也是整个修道界这么憎恨风裂的原因。以现在这些人对枯镜的仇恨，枯镜怕是造了不少的孽啊。
　　谁知那人下意识回答：“那倒没有。”
　　“但是！”那个人强调，“她居然以物质诱惑那些无知的小门派，让他们被利益驱使竟甘愿加入她一群妖魔的炎罗殿，那可都是我们修道界的人啊！”
　　“……”
　　华宴说不出话，照这个人说得来看，她无法理解这些人到底是怎么想的。他说的事情只能证明枯镜是一个有实力有魅力的统治者，并不能证明枯镜是一个该被消灭的人。
　　正邪之分，是否太过根深蒂固呢？
　　另外，一个问题出现在华宴的脑海中。
　　枯镜既然实力这么强劲，那么……自己当初到底是怎么用一个小小捆仙锁把她困住的？
作者有话要说：　　嘿嘿

　　第77章 七十八 炎罗殿

　　身为正道这边的一员, 华宴和其他修真者一样认为炎罗殿又或者说炎罗城, 是一个和它名字相同的阴森恐怖笼罩在高压之下的黑暗城池。然而当华宴找到位于人魔两界的炎罗殿时, 却发现它跟自己想象的大相径庭。这座城池并非华宴想象的那样黑暗沉寂, 相反它沐浴在阳光下，城中各种不同的修者往来如梭十分热闹。它就像是人间一个普通的繁华城市, 除了它城楼上绵延的红甲士兵和一字排开的炮台以外，甚至这座让正道者避之不及的城池, 比任何一个正道门派还要包容。在炎罗殿中你什么都可以看到, 有披着袈裟拿着禅杖的佛俢, 也有造型夸张头上还长着犄角的魔族，道修和魔修可以拿着武器在同一个饭桌上说话, 还有将大尾巴要来晃去的妖修。最奇特的是, 华宴还在人群中看到了一个普通的没有任何修为的人族乞丐。
　　华宴跟着带路的人来到位于城市最里面的炎罗殿，炎罗殿这座主体建筑还是之前风裂喜欢的风格华丽张扬，恨不得用黄金来做砖瓦。而现在炎罗殿的新主人, 枯镜却并不住在炎罗殿的主殿中，她还是住在那个叫风骨殿的地方。
　　华宴在不远的地方就听到了小姑娘欢喜的娇笑声, 领路的人走到一处白墙灰瓦的院子里, 在拱门前告诉华宴到地方了。华宴走进去, 入眼就是院中那一排排整齐的晒画架，和晒画架另一边打着秋千的小姑娘们。画室的门今天也是朝院子这一边开，在华宴看到枯镜的同时，枯镜也看到了她。
　　黑发如瀑，一身青衣, 眼含秋水，这是华宴记忆中的枯镜，和她出关时在蓬莱岛看到的风骨尊者判若两人。
　　“你怎么现在就来了？”枯镜放下手中的画笔，话虽这么说但是看华宴的神情一点也不意外。
　　“以前总是你去蓬莱，现在总该是我来看看你了。”华宴自然的回答，又道：“这炎罗殿和我想象得不太一样。”
　　枯镜赤足从画室中走出来，其实脚尖从来没有真正踩在地面上过，枯镜在华宴站立的木廊变坐下，淡声问她：“是比你想得要好呢？还是比你想得要坏呢？”
　　华宴也坐下，将轩辕剑随便放在了靠近枯镜的那一边回答她：“比我想得好得多。”
　　“世上传说炎罗殿如地狱冥府，阴森可怖鲜血弥漫，我之前信以为真。今天看看才知晓，世人多是以讹传讹。”
　　枯镜听完华宴的话态度不置可否，顺手拿起了手边的轩辕剑，打量着这把神剑的刀鞘笑道：“你现在把它随意乱放，就不怕我把它抢了吗？”
　　华宴摇头，看着把玩着轩辕剑的枯镜低声道：“我将这把剑带到这里，本来就是为了给你的。”
　　“给我？”枯镜抬眼看向华宴，惊讶道：“都说只要轩辕剑与乾坤剑双剑合璧，便可还天地一清明。你们正道的人都等你拿这把救世之剑来对付我，而你却要把它给我，这是何道理？”
　　“天地从未浑浊，何须还它清明。”
　　“况且我知道师姐是怎样的人，师姐并非恶人。世人皆可误会你，但是我不能。既然都说双剑合璧对你是威胁，那么我便把我的轩辕剑送给你，这样轩辕剑与乾坤剑便永不会有合璧之日，如此你才能安全我才能安心。”华宴注视着枯镜蕴漾着一片情波的眼睛缓缓道，又担心道：“只可惜你昔日的乾坤剑被我徒弟偷出了蓬莱，不然的话我就可以将它一并带过来了。”
　　枯镜停下了把玩着轩辕剑的动作，望着华宴见她情深义重一时竟然不知道应该说什么好。沉思数十秒之后，枯镜问华宴：“你又怎么知道我不是恶人呢？而且，就算我现在不会恶人，以我现在的实力与地位我但凡生一个恶念，那么就与你正道而言就是一场浩劫。而你现在将这把至关重要的剑赠给我，若是真有那一天，你将如何抵抗？”
　　“不会有那么一天的。”华宴话说得坚定。
　　“华宴，你我已经六十年未见了。这么多的时间里面可以发生很多事情，你根本不知道我变没变，变成了什么样。”枯镜有些无奈，甚至有点苦口婆心。
　　“我知道。”华宴想都不想就回来，认真道：“我知道你没有变，你一如从前。”
　　这沉重又荒唐的信任……枯镜虽然无奈，但是又有一点想勾起唇角的冲动。于是她将手中的轩辕剑仍给了华宴，淡笑道：“这剑你还是自己留着吧，我可不认为就凭这把剑就能把我怎样。”
　　华宴接过剑，但是依然还是把剑放在了两人中间。
　　枯镜问她：“你这次来我炎罗殿，除了送剑还有其他事情吗？”
　　“有。”华宴点头，随后笑道：“师姐你我已分别六十载，相思难熬啊。”
　　“我想你就来看你。”华宴执起了枯镜的手，望着她的眼睛低声问道：“师姐你介意我在你的丫鬟们面前吻你吗？”
　　“……”枯镜沉默了，许久之后才从唇齿之间挤出一句话：“你当是该问问她们想不想看！“
　　“哈哈。”华宴见她这个样子，却忽然笑倒在了枯镜的怀里，抓了一缕枯镜胸前的黑发笑道：“师姐你还是这个样子。”
　　枯镜又是一阵无言，低头看着华宴情不自禁的跟着她一起笑了起来。
　　华宴将那缕长长的头发绕了一半到自己指尖，低声道：“师姐，我想在这里多陪你一段时间，你说好吗？”
　　“不好。”枯镜笑道，礼尚往来也捻起了几缕华宴的白发，然后又道：“看你这一头的白发，都一百多岁的人了，还是一门之掌，怎么还和小时候一样幼稚？”
　　华宴闻言拉了拉枯镜的头发，笑道：“等晚上你就不说我幼稚了。”
　　“……”
　　枯镜觉得，华宴这六十年修的不是剑是贱。
　　“你跟我来。”枯镜将华宴推了推，然后站起来就要往院子中。
　　华宴跟了上去，拉住她的手之后笑问：“师姐要带我去哪儿？”
　　“去看一棵树，整个炎罗殿就它值得看看了。”
　　六十多年过去，轻灵曾经住的那个院子在枯镜的授意下已经荒废了。
　　华宴跟着枯镜走进这个长满杂草的院子，也看到了那一棵静静开落的巨大冰蓝色花树。华宴从来没见过这样的花树，无论晴天还是月夜都亮得像海洋中群星一般。一阵清风吹来，华宴看到了难得的瑰丽风景。
　　这棵树上那些细小的细碎的如同鸢鸟一样的蓝色花朵被清风吹离了树枝，华宴眨了眨眼，竟然看到那些飞舞在空中的冰蓝色花朵活了过来，真的变成了一只只拖着长鸢尾的鸟儿，这些小小的鸟儿绕着巨大的花树飞舞着。华宴听到了清脆的声音，如两个薄薄的银铃因风相撞，在这鸢鸟曼舞的场景中显得尤为的好听。华宴看向手牵着的枯镜，看到她伸出另一只手一只只小小的鸢鸟停在了她的指尖，好像从华宴有记忆起就总能看到这样的场景，不知道是不是因为枯镜画了一辈子花鸟虫鱼的原因。
　　“这是我一个朋友家乡的树，叫‘绣鸢’。我一开始以为是秀丽的‘秀’，后来才知道是锦绣的‘绣’。”枯镜转头看向华宴缓缓道，放飞指尖蓝鸟之后又问华宴，“你知道吗？在她的家乡，这棵树除了‘绣鸢’之外还有一个别名。”
　　“什么别名？”华宴看着枯镜在这瑰丽背景下的脸，顺着她的话问了下来。
　　风停了，那些飞舞的蓝鸢分离成冰蓝色的花瓣，那些花瓣下坠着如下了一场蓝色的鹅毛大雪。
　　枯镜在蓝色的花雨中告诉华宴，“它又叫‘情人之树’。”
　　“我那个朋友就是在一颗绣鸢树下遇到她的丈夫的。”那一片蓝色的花瓣不偏不倚的落到了华宴的白发上，枯镜伸手为替她将那片花瓣取下来，又道：“这树并不是每一次风来都会是这个样子，传说只有两个有情人一同站在这棵树下才能看到刚才的情形。我在炎罗殿这么久，加上这一次只看两次它化成鸢鸟。”
　　“之前还有一次？”华宴一下子抓到了重点，故作委屈的看着枯镜道：“莫非师姐还和别人是有情人吗？”
　　“当然不是。”枯镜摇了摇头，解释道：“但是炎罗殿才刚刚建立，我看的是我那个朋友和她丈夫在这棵树下，绣鸢树化鸟是因为他们和我可没一点关系。”
　　只可惜，那是轻灵和风裂在在这棵树下唯一一次看到鸢飞，之后的许多年风裂每次来到轻灵这，她都会拉着他站在绣鸢树下，但是不管是多大的风，绣鸢都没有再现过那一次梦幻的场景。
　　枯镜想起了之前见到轻灵和墨魂的尸体，他们相拥在一起满身都是蓝色的绣鸢花，那么多数量的花瓣并不寻常。
　　或许。枯镜望着现在满头满肩都是蓝色花瓣的华宴，或许那个时候也有这么一场盛大的花雨吧。
　　“师姐。”华宴又抱住了枯镜，开始她那一句老套的话，“我爱你。”
　　“我也是。”
　　枯镜这一次对上了华宴深情的双眼，在这一棵情人树之下告诉她，“我也如你爱我一般，爱着你。”
　　“今后不管什么挫折，我想和你坦诚共度。”
　　枯镜对华宴的感情从来都是默认，但这是她第一次在两个人都清醒都认真的时候回应华宴。
　　华宴也回答了枯镜，以一个深吻。
　　茫茫人世间，相爱太难，还是多多珍惜吧。
作者有话要说：　　今天周一……让我偷个懒，就这一章~

　　第78章 七十九 天道

　　华宴频频前往炎罗殿的行为终于迎来了以天枢盟众为主的正义之士的不满, 这些正义之士自然不可能对枯镜说什么, 于是他们找到了华宴不断对她施压。晓之以情动之以理, 希望华宴能有身为救世主的直觉, 不要耽于儿女私情而是举大义和他们一起共抗枯镜这个大魔头。华宴自然是拒绝，但是在所有蓬莱弟子都跪在她面前的时候, 她还是动摇了一分。
　　华宴一直知道，她是蓬莱门的掌门, 总有一天她要面对个人和整个门派的选择。这一天终于到了, 华宴俯视着伏地的所有面孔, 并不是每一个人她都熟悉的，但是这里面有一大半的人她都见过, 都教过。最前面的那个孩子, 是华宴捡回来的，是继木锦程之后的另外一个亲传弟子，是整个队伍中华宴最熟悉的人, 而此刻这个孩子代表了整个蓬莱门的意愿。
　　“请掌门为我蓬莱考虑，我等不愿沦为邪魔外道！”那个弟子这么说着, 铿锵有力神采激昂。
　　华宴握紧了轩辕剑, 望着他身后乌泱的人群, 有许多话想说但最终还是一句话都没有说出来。
　　那个弟子见她沉默，认为有机会，于是对着身后的人使了一个眼色。
　　一阵狂风吹来，将那连成一片沸腾如海浪的声音吹进了华宴的耳朵。
　　“请掌门以大局为重！”
　　华宴深吸了一口气，终于开口问道：“你们想让我如何做？”
　　那个弟子立即回答：“弃私情, 保大义。断绝与魔头的来往，与我等共诛妖魔！”
　　“若是我做不到呢？”
　　“那……我等将在此长跪不起！”那弟子大义凛然，身后是整个蓬莱门的响应声，依然是那句话：“请掌门为蓬莱考虑。”
　　“好。”华宴总是缓缓道，闭上眼不再看这些人。
　　那人喜出望外，马上道：“掌门大义！”
　　“掌门大义！”又是如应声虫一样的声音。
　　华宴睁开眼睛，不是看这些跪地的人，而是看他们身后的整个蓬莱。她从小生活在这个地方，熟悉这里的一草一木，一砖一瓦。人说六十年一甲子，华宴忘记了，自己在蓬莱生活了多少个六十年。
　　她自依稀记得，她记事的那一天。那个中年男人将她带到了这个岛上，带到了枯镜的面前，是那个中年男人和枯镜一同告诉她，从今开始这个叫蓬莱的岛屿就是她的家了。
　　家。华宴看着折射着阳光的琉璃瓦，每一片琉璃瓦上都有她初学御风之术时留下的痕迹。
　　难道真的为了这些熟悉的脸，真的要为了这个熟悉的地方而放弃坚持，屈服于所谓的大义吗？华宴握着手中的轩辕剑，有了些许迷茫，那些弟子们都以为她想通了纷纷站起了起来，以最初的那个弟子为首簇拥向华宴。他们似乎在说一些恭维的话，华宴听得不甚清楚，她紧紧握着轩辕剑剑柄上突出的东西似要嵌进她掌心的皮肤。
　　“我以为你不会再来了。”枯镜放下手中的画笔，看向悄然站在画室门口的人。
　　门口的人身上带着海水的味道，她就着门槛坐下，偏头看着屋中的枯镜语气有一些疲倦：“师姐，我现在已不是蓬莱掌门，亦回不去蓬莱岛了，你可愿收留我这个无家可归的人。”
　　枯镜闻言怔住了，下意识觉得自己听错了，于是问道：“你说什么？”
　　“我将蓬莱掌门之位传给了我的弟子，从此以后和整个蓬莱再无瓜葛。我把生活了那么多年的蓬莱丢了，你会怪我吗？”
　　“傻孩子。”枯镜走到门前，温柔的将难得流露出悲伤情绪的华宴抱在怀里，轻声叹息：“你何须如此啊……”
　　“我并不值得你舍弃这么多。”
　　华宴反抱住枯镜，将头放在她的肩膀上，对她的脖子蹭了蹭低声道：“我心甘情愿。”
　　“可我……算了，我何须再说什么呢？”枯镜抚摸着华宴背上湿润的白发，又轻声道：“你怎么会无家可归呢？不是有我在这里吗？我在的地方就是你的家。”
　　“只是，从此以后你就是正道的叛徒，将受千夫所指。你真的想好了吗？”
　　“我想好了。”华宴在枯镜的耳边轻声道，“我做下这个决定问心无愧，无怨无悔。”
　　“师父，你这么做就不怕他日无颜见师祖吗？蓬莱可是他亲手交付于你的，你需对得起师祖的殷殷期待。”
　　“我华宴做下这个决定，问心无愧。今日不悔，他日亦不悔！”
　　“痴儿……”枯镜紧紧抱着华宴，于心中轻轻呢喃：“你本是天之骄子，又何苦和我站在一起。你可知，我前面的是命运的滚滚车轮是无情的天道？”
　　“我只知道我心中的人是你，而你不是恶人。”
　　枯镜无话，唯有将华宴抱得更紧。
　　然而命运的车轮不会因为任何变化而停止向前，就算少了华宴，也还会有其他人担负下所谓匡扶天下的重任。该来的迟早会来，这个本就不是以枯镜为主角的故事终于到了它最波折的一页，木锦程终于在修真界展露了头角，他带着乾坤剑、带着红颜知己、带着义气兄弟、更带着一身天赐的气韵和修真界的万民敬仰来到了炎罗殿之前。
　　木锦程代表着以天枢盟为首的整个正道，他们闯进了炎罗城一路直达炎罗殿中心最辉煌最高大的建筑中。沿途的所有人都没有选择和这群正义之士相争，他们只是在每一天街道上静静看着城池中心上那遮天蔽日的墨云，无声的等待着他们心中理想的结局。
　　枯镜坐在风裂曾经坐过的那张代表着炎罗殿最高权力的椅子上，华宴陪在她身边，那条紫色的雷龙卷着大厅的每一个龙柱。
　　木锦程走进了这个阴沉而威严的大殿，枯镜坐得太高，木锦程必须仰视才能看到她。同时，木锦程也看到了枯镜身边的华宴，华宴对上他谴责的目光坦然无惧。
　　“魔头！今天就是你的死期！”木锦程举起了乾坤剑，以剑尖直指枯镜，嚣张的将这句准备已久的话念了起来。
　　枯镜不屑的轻笑，只是淡声道：“此处活动不开，出去打如何？”
　　“好。”木锦程同意，又放下豪言：“不管在那里，我都要取你项上人头。”
　　“如果你做得到的话。”枯镜丝毫未把他放在眼里。
　　炎罗城的民众们仰着头，看到一只巨大的紫龙携着汹涌的雷电气势汹汹的飞向了城外，在紫龙的龙背上有眼尖的看到了那一个人，桀骜不驯红衣猎猎。没有人任何一个炎罗殿的人会觉得，她会输。
　　事实也是如此，木锦程根本不是风骨尊者的对手。他手中的乾坤剑掉落，整个人被龙爪掀翻滚在尽是黑泥的土地上，这个地方是当初魔军进攻炎罗殿时的战场。木锦程结束了翻滚，不可置信的看着站在龙背上甚至没有出手的枯镜。他不相信自己作为穿越到这个世界上的，已经辉煌过一次的人会败，于是他仰天长啸了一声，好似爆发一样赤手空拳的冲向了枯镜，而他似乎真的激发了什么潜能，随着他离枯镜越来越近他的身体迸发出了耀眼的金光，而且这些金光越来大越来越亮，还如火一般炽热着。
　　“去死！”木锦程咆哮着，咬牙切齿。
　　枯镜在龙身上盯着冲过来的木锦程，瞥了一眼自墨色中心泛出金色的天光，挥动了她的春风笔。
　　“啊！！”木锦程大喊着，整个人一跃到天上挥拳打向了龙背上枯镜的面门，那拳头带来的千钧之力甚至粉碎了雷龙的龙角。然而枯镜直视着他的拳头，木锦程的拳头停在了离枯镜面门一寸远的地方，然后他看到自己拳头下漾开了一圈圈水波一样的涟漪。木锦程一愣，继而迅速放大了瞳孔，然后他咬紧牙关收回手，再次在空中蕴气拳下生风再次攻向枯镜。枯镜依然不动，轻蔑而漠然的看着他，他的拳头又卡在了只差一寸远的地方。
　　枯镜挥手，她身边的墨气爆开，停在空中的木锦程直接被弹了出去，又一次重重的摔在了地上。
　　雷龙在枯镜的授意下缓缓落到地上，枯镜从龙背上下来，身边围绕的墨气变成了一只只蓄势待发的凶兽，天空中泛起的金色再一次被墨色所吞没。雷龙的龙啸声在大地上震荡，枯镜在百兽的跟随中在雷龙的护卫下走向趴在地上的木锦程。
　　“这不可能！”木锦程在地上大叫，刚才那一击耗尽了他的所有力量，然而枯镜却毫发无损。
　　“为什么不可能？”枯镜走到他面前俯视着他，凉声问。
　　木锦程看着自己被震裂的手掌，红着眼睛吼道：“我是主角！我不可能输给你这个魔头！”
　　枯镜冷笑一声，复道：“主角又如何？我修道数百年，终年潜心于画中，参悟世界万象不断突破方得今日之成就，方得这不俗的实力。而你呢？你现在的强大实力不是你自己悟的，是捡来的。你现在所拥有的一切，都是别人给的，你凭什么觉得你能赢我呢？就凭你运气好吗？”
　　“不！我不可能就这么输了……天道！”最后这两个字让木锦程失魂一样的双眼振奋了起来，他仰头看着被墨气笼罩黑压压的苍穹，坚定道：“天道一定会助我的！天道一定会助我赢你这个魔头。”
　　“天道？”枯镜亦抬头看着黑色的天空，朗声道：“我倒要看看，在你我如此大的实力悬殊下，天道要如何让你赢我！”
　　随着她的话音一落，天空中响起了声声惊雷，似乎不满她的气焰嚣张。
　　下一秒，枯镜的脸色变了，她发现了墨气下云层的异动。
　　“好一个天道！”枯镜突然厉声道，身后的百兽感应到了她的愤怒，齐齐发出巨大的咆哮声。以枯镜为中心，天光变色乌云涌动，在枯镜的墨气之上是携光带电不断翻腾的云海！
　　一直在城楼上围观的华宴怔住，随后看向孕育着狂风暴雨的云海，讶然道：“为什么会有天劫出现？”
　　而那边战场上的枯镜也道：“所谓天道既然如此无耻，本尊修的是魔，你却让我渡着修仙者才有的天劫！”
　　刹那之间，云层之中电闪雷鸣，磅礴的大雨随即而至。
　　“哈哈哈哈哈哈！”木锦程在雨中大笑，冲枯镜嘲讽道：“你作恶多端，天道不会放过你的！”
　　“你一定会死在这场天劫中！”
　　枯镜瞥了他一眼，抿了抿唇，突然也大笑开来。
　　“天道，是你让我渡这一场天劫的。我要看看，我若渡过此劫，你当如何收场！”
　　第一道玄雷当头落下，被还悬浮在天上的黑气所吞噬。
　　枯镜立在风雨中，站在黑色的土壤之上，红衣在雨雾中依然红得灼目，她毫无惧色。
　　“师姐……”华宴担心的看着天劫中岿然不动的枯镜，将手握紧放在了快速跳动的心口上。
　　天劫的最高待遇是九十九道玄雷，所以在第九十九道天雷不弱反强的落下来时，枯镜就彻底的明白了，这个天劫根本就不会给她渡过的机会，只是仅仅的向让她这个破坏规则的人死而已！枯镜无所惧，她身后的百兽不断迎向致命的天雷，生生死死源源不断好像这些墨魂有着永无截至的生命，紫龙安静的蛰伏在枯镜的身边，和她一起静静的等待着。
　　没有人知道那一天天空中打下了多少道雷，或许是上百道，或许是上千道。
　　炎罗殿的人纷纷挤上了城楼，挤不上就乘上各自的法器等在枯镜为炎罗城布下的结界边上，那个人族的乞丐也在一群妖魔之中，他们都知道此刻渡劫的人是谁，于是都安静的等待着，有些人则祈求着。
　　枯镜身后的百兽终于全数消亡，紫龙也被数道天雷同时劈下了空中，枯镜腾空而起在紧要关头救下了紫龙残存的魂魄。墨气沾染了枯镜的鲜血变成了翻滚的血红色，在枯镜的头顶化成了十丈高的红色巨像，巨像挥舞着着一把重阙迎向了同时劈下的十几道银龙一般的天道。在仿佛山崩地裂的声音中，巨阙将十几道银龙尽数斩下。
　　枯镜身上有些皮肤裂开了，但是她依然是成竹在胸的模样。紫龙残存的魂魄在枯镜手中散着紫红色的微光，它最后的遗愿是希望枯镜吃掉它的灵魂来于天道抗衡，但是枯镜还是选择了把它存放进一个古朴的戒指中，远远的掷向战场的另一边。戒指落在漆黑的泥土中，眨眼之间就被雨水冲起泥浆所掩埋。
　　天空永远暗着，分不清是新的一天还是依然是旧的一天。炎罗城城楼的那些不同的修者还不眠不休的站在城楼下，华宴站在一个旗子上紧握着轩辕剑，雨水随着她的手腕流向剑柄，在顺着剑柄复杂的纹路流向地面。
　　这就是天道吗？华宴伸手感受着这瓢泼一样的大雨迷茫了。
　　然而在战场的中心，形势在满天雷声中终于逆转了，那个十丈高的巨响终于在几十条银龙的啃咬中轰然倒塌。在它倒塌的一瞬间，枯镜手上的皮肤全部爆裂开来，漫洒的血光中一直岿然不动的枯镜膝盖弯下，重重的跪在了流淌着黑土的地面上。紧跟着，所有花瓣都消失了的春风笔从她手中落下，在发出轻微的脆响之后断成了两截。
　　和之前无悯上人的情况如此一则，一道将方圆千里亮成白昼的天雷直劈向枯镜，天火燎原，枯镜就这么被包裹在了绵延的天火之中。
　　“不！！！”城楼上有人悲鸣，但却不是华宴。
　　华宴目睹着这一切，忽然拔出了一直被剑鞘封着的轩辕剑，然后极速冲向枯镜渡劫的地方。
　　兵器相接的声音仿佛能刺破人的耳膜，华宴挡在火海之前，怒视着于自己对剑的木锦程，低声喝道：“堂堂正道竟想乘人之危，不觉得无耻吗？”
　　“师父你让开！”木锦程与华宴对峙着，不愿放过这个机会，直觉告诉他下一道雷将是最后的一道雷。
　　“不让！”
　　“好，师父你要是不让的话，就休怪我不顾师徒情谊！”木锦程双目赤红着，低吼一声之后收剑，再刺向华宴的时候身后出现一条金龙的幻影，他这一剑带着前所未用的力量。
　　最后一道天雷，不是雷劫，是人劫……
　　“枯镜！！！！！！！！！！”木锦程被冲天的墨气震飞，华宴看着倒下的枯镜双膝一软，在跪地之前接住了枯镜。
　　天道到底是不会放过枯镜的，她躺在华宴的怀中，乾坤剑刺穿了她的心脏。乾坤剑是无悯上人制造的，枯镜被它刺中心脏则不会再有活命的机会。最后一道雷迟迟不肯劈下，枯镜知道这道代表飞升的雷是在等她断气。
　　华宴紧紧抱着枯镜，泪流满面，不断重复着‘师姐’两个字。枯镜撑过了最厉害的一道天雷，却为了救她，在最后一步倒下了。
　　“华宴。”枯镜了悟，用最后一点力气撑起上半身将嘴唇凑到华宴的耳朵，轻声道：“有心相守，天不假年。”
　　“不……师姐！枯镜！”华宴悲鸣着，紧紧搂住了说完这句话之后就失去了生命气息的枯镜。
　　最后一道雷终于姗姗来迟，它轻轻劈了下来，被华宴轩辕剑的剑光就弹了回去。
　　一直未歇的瓢泼大雨终于消减了气势，华宴抱着枯镜的尸体在满是泥浆的战场上，一道白色的天光打在了华宴的脸上。华宴抬起满是泪痕的脸，看到了云开雾散，旬日东出，顷刻间温暖的阳光洒满了大地。
　　好一个还天地以清明……华宴看着湛蓝如洗的天幕，将枯镜的尸体放了下来。华宴咬牙，拔出了枯镜胸口的乾坤剑，然后缓缓走向不远处重伤的木锦程。
　　木锦程见此结局以为自己赢了，然后他笑着笑着将一道黑影笼罩在了他身上。木锦程艰难的抬起头，见日出的方向华宴面无表情的向着他举起了乾坤剑。
　　“不……师父！”木锦程绝望的大喊着，乾坤剑刺下，剑光一瞬随后血光绽开。
　　身为气运之子的木锦程靠着天道打败了身为大魔王的枯镜，然而他最后也没有赢，死在了另一个天命之人的手上。
　　“天道……”华宴在木锦程的尸体前默念着这两个字，随后痴痴道：“这就是所谓的天道吗？”
　　“师父，你不是说过……‘天道有常，不为尧存，不为桀亡’吗？那为何人人追逐的天道可以无常至此呢？”
　　无人回答华宴的问题。
　　后来炎罗殿上下齐悲，再后来炎罗殿迎来了新主人，昔日的蓬莱掌门。                        
作者有话要说：　　这卷完结啦，开始思考下一卷写什么了

　　第79章 八 十 末世

　　或许是为了惩罚人类, 或许只是单纯的想为地球换一圈生灵, 在人们一无所知的情况下, 末日伴随着一场大雨降临到人世间。
　　窗外下着倾盆大雨, 陈茜坐在落地窗前静静的看着楼上来来往往的人群。天色越来越暗，陈茜喝了一口茶, 雨点打在玻璃上噼里啪啦的响，掩盖住了楼下突然爆发的尖叫声。
　　一把把雨伞落到地上, 不断有人跌倒再爬起, 短短几分钟时间街上已经成了人间地狱。
　　大雨持续了整整两个小时, 在雨停了的时候陈茜放下手中的书抬起头，从乌云里穿出的太阳为她脸颊镀上一层金边。而陈茜低头, 整个大街暴露在阳光下, 扭曲的丧尸张牙舞爪的敲击着商户们紧急关上的门，不时有逃窜的人被丧尸抓到，一阵血肉横飞之后, 新的丧尸诞生。
　　这一天，丧尸危机突然爆发, 残忍的拉开了末世的序幕。
　　陈茜家的门被猛烈的敲击着, 她走到门边透过猫眼看向外面, 敲门的是隔壁家六岁的小萝莉。不过小萝莉此时脖子掉了一半，眼白占据了整个眼眶，显然已经不是活人。
　　“你敲错门了。”陈茜在门里面淡声道，说完就合上猫眼那里的盖子。她家门的质量她还是信得过的，只要丧尸不搬出电锯大炮就一切OK。
　　陈茜在末日之前不是什么好人, 性格也是孤僻到没朋友，所以在这个重大的时刻她的手机安安静静的，既没有电话也没有短信，社交软件上也没有好心人前来问候。在这种无人牵挂，也了不牵挂的情况下，陈茜准备遵循人的本能，那就是睡觉。
　　在陈茜睡着之前门外小萝莉还在无意识的撞击着门，含糊不清的呢喃着什么，大约是‘妈妈’之类的。陈茜嫌吵，关上了卧室的门暂时隔音。
　　她这一睡就睡到了第二天的中午，末日后的第一天。
　　因为各种原因，居民楼已经停止供水供电供天然气，各大APP上也不再有不要命的接外卖订单，但是陈茜并不用担心灾难过后的食物补充。她这一个世界虽然不是从小穿越的，但是也已经穿越有几个年头了，所以她早就知道末日即将到来，也做好了充足的准备。比如她买了国内各大城市的地图，比如她去学了车买了车，再比如她屯了足够自己一个人吃一个月的方便速食。
　　在去柜子里拿饼干的时候，陈茜又听到了门外的异动。
　　门外已经没有拍门声了，陈茜打开猫眼盖，发现隔壁的门开了，一条长长的血痕拖进了门里面。隔壁的小哥哥脸上血肉模糊少了一半的皮，小萝莉骑在他背上被他起尸掀到地上。而隔壁的母亲正放声尖叫着，终于崩溃的冲出了房子，也同时被小哥哥一口咬到背上。
　　母亲含泪的眼神对上偷窥的陈茜，陈茜在她眼睛中看到了祈求和希望，陈茜此时自身难保所以也只能选择面无表情的合上了猫眼盖。那一天，门外非人类的咆哮声不断的响起，那个结实的大门不断被拍打抓挠。
　　快到黄昏的时候，天空毫无预兆的又下起了大雨。这一次陈茜拉开了落地窗，将自己沐浴在这倾盆大雨中，这一场雨只下了半个小时。整个半小时里陈茜都站在雨中，还抽空看了看楼下的状态，这是一个人口流量极大的繁华城市，所以在她所居住的楼层下，全是身体残缺的丧尸，密密麻麻的，场面十分的震撼和吓人。不过陈茜看的不是这些丧尸们，而是她停在路边的那辆改装过的越野车，徘徊在她车旁边的丧尸数量成群，她基本上不可能做到在不惊动它们的情况下拿到车。
　　雨停了之后，陈茜回到了屋子里面，过了大约十几分钟她就开始发烧，全身如火烫一样，无论是身体上还是心理上都觉得十分煎熬，但是陈茜知道这是一件好事。所以理所当然的，她又在这种人人心惊胆颤的危急时刻睡着了。
　　这一睡又是一天过去，陈茜睁开眼睛的第一感觉就是冷，感觉全身都被冻住一样的冷。然后她从床上坐起来，她听到一声声碎响，就像薄冰碎裂的声音一样。陈茜下床，果然看到了一片片小小的冰凌从她衣服上掉落了下来。
　　“不应该是水吗？”陈茜看着随着她凝思而出现在掌心的悬浮冰锥，开始了思考，按照原本的设定她应该觉醒的是水系异能，现在可能是性格更改的原因她的异能变成了冰。但是，冰也是可以化成水的，而且打起来好像杀伤力高一点，这样想着陈茜选择了释然。
　　这是一个双女主的末日故事，一个主角是觉醒了治愈系异能和随手空间的救世者，不是陈茜。另一个主角是第一个被感染的丧尸，觉醒了不死和统领丧尸军的能力，被称为丧尸皇，当然这个女主也不是陈茜。陈茜是救世者女主的队友，和那个女主同为身怀异能的救世者，结局不太好为了保护这个女主角死在了丧尸潮中。
　　既然是双女主，那么问题来了，救世者和丧尸皇那一个才是诉情？
　　第四天，陈茜打开了自己隔绝外界的大门。隔壁的大门已经合上了，陈茜用冰锥强行破坏了门锁，一扯开门臭气扑鼻。陈茜一路走进去，中途路过了小哥哥没有头了的尸体，和本来在墙角瑟瑟发抖却立马扑向她的母亲，陈茜躲过袭来的血盆大口，毫不留情的一脚踢飞准备再次袭击的女人。
　　厨房传来悉悉索索的声音，陈茜走了过去，看到了一个抱着自己儿子头自杀了的男人，和一个正啃食自己父亲尸体的丧尸小萝莉。
　　陈茜愣了一会儿，在她想转身就走的时候，还叼着血肉的小萝莉向她扑了过去。陈茜出手，在自己面前立了一道厚重的冰墙，而没有选择直接削掉她的脑袋。
　　小萝莉在冰墙的那一边嘶吼，陈茜想起了好几天前在末日还没，小萝莉穿着点缀着草莓的粉红色公主裙，在碰到她的时候甜甜的对她笑了一声，还递给了她一颗糖纸上也有草莓的糖果。
　　陈茜摸向自己出门前才穿上的外套，在右手口袋中找到了那一颗糖。果然是一颗很甜的糖，陈茜含着草莓味的糖块，看了眼冰墙后又重新啃食她父亲的小女孩，选择了离开。
　　陈茜带着复杂的心情走出邻居的屋中，那个女丧尸重新蹲回了刚才位置，自言自语一样低吼着莫名其妙的话，没有人能听懂。
　　陈茜家在5楼，她在楼梯上碰到了两个造型不太好的丧尸，毫无压力的用冰片削掉了他们的脑袋。下了楼之后，陈茜站在楼梯口，冷漠看着一群漫无目的行走的丧尸将身体转向她，然后拔腿就跑。第一阶段的丧尸速度慢得惊人，陈茜跑到一处丧尸稍微少了点的地方，快速的坐进一辆熄火的货车。
　　“狗带去吧。”关上车门夹断一个丧尸的手，陈茜握紧方向盘，咧开嘴的冲向刚刚追赶她的丧尸们。
　　大卡车一路开过去，撞击声和骨头碎裂声让陈茜舔了舔缺水的嘴唇，她整个眼睛都亮了起来。她知道此刻的车轮之下就是一条血肉之路，这让她感到十分的痛快，单纯的因为杀戮而生的痛快。这是一种十分危险的冲动，不但是对陈茜自己来说，还是对之后碰到的弱于她的人来说。
　　陈茜的卡车因为碾了太多东西而再次熄火了，陈茜打开车门轻巧的爬上了车顶，站稳之后一脚踹掉也准备爬上来的丧尸的头。陈茜低头看了一眼涌过来的丧尸群，对着人多的地方一挥手，霎那之间无数尖锐的冰凌飞出胡乱的扎向丧尸群。而她装完逼之后马上拉住旁边的指示牌，借力把自己甩了上去，又以指示牌为踏点跳到了另一个广告牌上，再转身对丧尸们吹来一个口哨，得到丧尸们的嘶吼回应后就顺利的爬上了一户人家的阳台，消失在了别人家中。
　　那户人家中空无一人，陈茜知道她在初期不可能一直使用对精力消耗巨大的魔法攻击，所以她在这户人家的中找到了一把长长的西瓜刀。至于为什么一处普通民居中有西瓜刀，这就不是陈茜该考虑的问题了。
　　这户人家有两边墙上都有窗子，陈茜很庆幸这一户人家没有安装社会主义防盗网，所以她轻易的从另一边的窗户跳了出去。在弹跳出去的一瞬间，陈茜抱住了前方的柱子，然后在顺着柱子滑到了地面上。因为她刚才闹出的大动静，丧尸们都集中到了那边街道，这边只有少数几个反应尤其迟钝的丧尸。陈茜在他们看过来的时候迅速打开车门坐了过去，然后快速发动车扬长而去，这时那条路上的丧尸群听到了引擎的发动声，也开始朝陈茜追了过来。
　　不过初期的丧尸还未进化完全，所以这个时候追不上陈茜的车。
　　马路是到处都是破损或者是被烧毁的车，这些坏了的车堵在本来就不怎么宽阔的马路上，整个城市的交通都是瘫痪的。但是这些瘫痪的交通是针对第一批幸存者而言的，此时是末日之后的第三天，交通拥堵有了一定的改善。可陈茜身处的地方是市中心，无论哪个城市的市中心交通就是让人说不出话的，所以即使计划十分完美的陈茜也不得不做在车里面，看着前方两条瘫痪的长龙陷入了思考。不过，得益于自己陈茜早就下好的某德导航地图，她还是在有一定难度的情况下，顺着一条条难以理解的小道将车开出了市中心。
　　陈茜逃往的目的地是首都A市，也就是以后最大的幸存者中心。而陈茜所处的城市离首都是有一定距离的，在末日之前陈茜计划了两条路线，一条是全程高速，但是会途径许多人口膨胀的重点城市，一旦被堵在高速路上就可能玩完。另一条则是走317国道转109国道，途径的地方全是人烟稀少的高海拔地区，就算中途不幸遇到了拥堵也不用选择弃车走人，最重要的是基本不会和什么人遇到，减少了陈茜这种不爱和人交流的人的社交可能。毫无悬念，陈茜选择了这条最远最偏僻也是最安全的路线。
　　在长途跋涉之前，陈茜将车开到了一个中型超市门开，她需要更多的补给。
　　这个超市的门有被砸毁的痕迹，隔着厚玻璃，陈茜能看到里面大约有3，4个丧尸，尚在她能消灭的范围内。
　　陈茜提着西瓜刀走进了超市中，一个肠子拖在地方的干瘦丧尸最先看到她，推开身边的货架就向她冲了过来。陈茜勾起脚下的钢管架在柜台上挡住了他的进攻，然后挥着西瓜刀废了他抓过来的手，这时的丧尸没有痛觉也没有智慧，所以一根横在他腰前的钢管就将他完全拦住了。但是血腥的味道也吸引了其他几个丧尸，他们也朝这边撞了过来。
　　在超市的储藏室，门被小小开了一条缝，一双黑漆漆的眼睛顺着那个缝悄悄观察着外面。
作者有话要说：　　这是一个十分无聊的世界，因为我极有可能将它写成末日公路文！

　　第80章 八十一 交流

　　秩序崩坏是末日之后的必然局面, 人们为了自保纷纷拿起武器, 昔日和平时候的法律失去作用, 在为了生存的资源道德也开始变得一文不值。人类近百年的生存法则开始改变, 原始时期的丛林法测弱肉强食成为一些人的信条，人性逐渐屈服于兽性。面对这种道德崩坏, 首当其冲的受害者就是女性，因为在某些狭隘的人的眼中, 本来就身体机能弱于男性的女性, 在这种时候的价值将被完全毁灭仅留下被他们认为需要的东西, 那就是性。很多女性在这种时候，被迫成为男性的附属品。
　　末日后的第三天, 陈茜在一家中型超市中救了一个人, 一个手无缚鸡之力的年轻超市营业员。
　　陈茜打开储藏室的门，蹲在里面的年轻女孩眼睛红红的像一只可怜兮兮的兔子。
　　“谢谢你……”那个女孩被陈茜从狭小的空间拉了出来，对着陈茜感谢, 她就是陈茜在打丧尸时悄悄偷窥的人。看上去她胆子很小，眼睛一直盯着脚尖不敢乱看, 如果不小心瞟到了血迹都要马上闭上眼睛。
　　陈茜能感受到这个女孩就是一个命大的普通姑娘, 在这种恐怖的世界不具有独自战斗的能力, 在未改变之前只能依附于其他人才能生存下去。
　　所以，陈茜选择了暂时带上了这个女孩。
　　“你有什么要去的地方吗？”陈茜在开车的间隙问身边副驾驶上惴惴不安的女孩，将车载播放器打开播了一首舒缓一点的钢琴曲。
　　女孩紧张得不时看看窗外的风景，用细若蚊蝇的声音告诉陈茜：“我想去C市找我哥。”
　　陈茜看了她一眼，问道：“他还活着吗？”
　　“我……”女孩一下子被这个问题问住了, 在思考了半天之后摇了摇头，咬唇答：“我不知道。”
　　然后她接着小声解释：“我的手机之前被踩坏了，我没有办法和他联系。”
　　“用这个试试。”陈茜将自己的手机递给了女孩，她的手机电量是一直充足的，为了避免漫长的旅途无聊她还下了很多单机手游。
　　“谢谢！”女孩结果手机，对开车的陈茜深深鞠了一躬，然后激动的按亮了手机。
　　但是接下来，陈茜见证了神奇的一幕。
　　“137623……不对……132623……”
　　“好像也不对……”
　　“最……最后三个数字是……是765吗？”
　　“……”
　　女孩语无伦次的自言自语着，将按下的数字删来删去，急得快要哭出来了。
　　陈茜无言，沉思之后安稳她：“不着急，慢慢想。”
　　“嗯……”女孩小小的点了一下头，然后继续艰难的回想着自己哥哥的号码，不过她可能没有大脑记别人号码的习惯，所以怎么想对那一串数字的记忆都是模糊的。陈茜看着她想了半天终于鼓起勇气拨出了一串数字，陈茜的手机通话声音比较大，所以在车厢这个狭小的空间中，她听到了从女孩耳朵边漏出来的声音。
　　‘你好，你拨打的号码是空号，请查证后再拨……’
　　女孩手一抖，差点把陈茜的手机给扔了。然后她又尝试了一次，这一次好像是换了另外一个号码。
　　但是……
　　‘你好，你呼叫的用户以关机，请稍后再拨……’
　　“不要紧张。”陈茜在女孩求助的目光下马上道，随后又问她：“你哥在B市哪里？”
　　“XX城。”女孩眼泪汪汪的回答。
　　陈茜皱眉，再问：“能具体一点吗？”
　　“……”
　　“对不起！”女孩一下子就哭了，十分崩溃的抱着自己的头，重复道：“我太没用了……都这个时候了还什么都想不起来，什么都不知道。”
　　“我……以前从来……从来没有记过。”
　　女孩低着头，告诉陈茜：“以前都是哥哥来找我，所以我……我本来想今年就去他那里的，想着到时候哥哥来找我的时候就跟着他一起走，然后就一直没有问……”
　　“我怎么这么没用……”女孩在自我厌弃中，忍不住拍了拍自己现在都还混沌成一片的脑袋。
　　陈茜沉默的看着她，在听到女孩轻声的啜泣后，终于开口：“那这样吧，你要不要先跟着我去首都？你现在联系不到你哥哥，也不知道他具体在哪里，还是跟着我吧。”
　　女孩闻言，以红通通的眼睛看着陈茜，支吾道：“可我……我什么不会做，和你同行会……给你添麻烦的。”
　　“没关系。”陈茜开着车淡淡道，瞥了她一眼又道：“多一个人也好，路上有人说说话，不至于孤独。”事实上，陈茜是一个十分喜欢且享受孤独的人，如果可以的话，就算全世界只剩下她一个人她都能开心的过下去。但是这话是陈茜不会告诉这个女孩的。
　　“谢谢你……你是个好人。”女孩小声道，双手不安的绞着安全带，随便给陈茜发了一张好人卡。
　　在这句话之后两人就陷入了一种尴尬的沉默，陈茜不爱说话，而女孩则是不敢说话。天色渐渐黑了下来，汽车开出了城市周围出现了零星的村庄和一座又一座的小山。陈茜打开了车前的大灯，她这个前车灯瓦数很高，照得前方亮如白昼，也让因黑暗而害怕的女孩稍微找到了一点安全感。车内的播放器播放出了一首女孩熟悉的民谣，她在这空灵的曲调中试着和开车的陈茜搭话。
　　“那个……你叫什么名字啊？”她以余光盯着陈茜，小心翼翼的问道。
　　“陈茜。”陈茜回答道，眼睛扫过一个路边爬行的女性丧尸，为了不让车上这个胆小的妹子害怕，她选择了将方向盘向左打了打，没有按照自己的性格直接从丧尸身上碾过去。在超过丧尸之后，陈茜问女孩：“你呢？你叫什么？”
　　“我……我叫杜颖！”女孩说名字的时候沉默了一下，陈茜只以为是她性格腼腆的原因，没有将这份沉默放在心上。
　　“杜颖？你很喜欢这首歌吗？”陈茜看了一眼杜颖，轻声问道。
　　“恩恩！”杜颖马上点了点头，神色放轻松了一下，然后笑着小声道：“以前写吉他的时候老师教过。”
　　“这首歌是首德国的民谣，翻译成中文就是当雪落下的时候。”
　　“你会弹吉他？”陈茜接着杜颖的话头问道，她自然是知道这首歌叫什么的。
　　杜颖看着窗外飞逝的风景，和山那头露出的一点点星光轻轻的点了点头，然后道：“也只是会一点点，而且现在已经荒废很久了。”
　　“哦，这样吗？”陈茜随口道，语气有一点小小的淡漠。
　　“陈茜……你以前是做什么的？”杜颖转过头来问陈茜。
　　“我是大四的学生，学美术的。”
　　“学生？？？？？学美术的？？？？？？”杜颖惊了，想起了之前在储藏室偷窥到陈茜拿着西瓜刀一人单挑几个丧尸时的情形，忍不住呢喃道：“现在的美术生已经这么厉害了吗……”
　　陈茜轻笑了笑，没有说话。
　　杜颖又问道：“那你现在多少岁啊？我只有一点好奇……”
　　“……22……吧。”陈茜语气顿了顿，犹豫了。
　　“这么小的吗？”杜颖闻言，将整个上半身转向陈茜，仔细打量起陈茜来，尤其是陈茜的脸。就是陈茜过于成熟的脸让杜颖觉得她和自己同龄，陈茜长了一张时装模特的脸，不能同普通的漂亮两个字来形容，而是自带一种高端的质感，总之就是一张特别上镜特别有气质的脸。而且不只是脸像平面模特，她的身材也是很像的，意思就是……身材高挑匀称健康，没有胸。
　　杜颖看了看陈茜的，又看了看自己的，有了一种微妙的赢了的感觉……杜颖为自己的想法羞愧，低头悟了捂自己的脸，然后轻声感慨：“虽然年纪小，但是小茜真的很厉害啊……如果不是你的话，我可能……就死在超市里面了。”
　　“谢谢你！”杜颖再次由衷的感谢。
　　“……”在熟悉的人名字前面叫个小当爱称是妹子的本能吗？为什么就那么顺口的叫了出来。
　　陈茜整理好情绪之后淡声道：“举手之劳而已。”
　　“在这种时候还愿意救人真的很了不起了。”杜颖轻声道。
　　陈茜岔开了话题，问道：“你饿吗？”
　　“我不……有点。”杜颖的话摇头摇到一半变成了点头，摸着自己的肚子有一点不好意思。
　　“你手边有一些面包和零食，你可以先吃一点，如果吃不惯的话还可以去后面拿，除了汽油之外你什么都可以吃。”
　　“好。”杜颖听话的看向自己手边，果然有面包和水还有一些其他东西。杜颖拿起一个面包撕开，小小咬了一口，然后想了想问在开车的陈茜，“那个……你要不要吃啊？”
　　“我不饿。”陈茜看了她手上的面包一眼，淡声道。
　　她的意思就是自己不饿，但是杜颖偏偏在对她的话做了一下阅读理解，于是立即放下面包小声道：“其实我吃得很少的，我会尽量给你减少负担的……”
　　陈茜叹了一口气，一边开车一边缓缓道：“第一，我是真的不饿。第二，我的物质很充足，就算你像一头猪一样能吃我也养得起。第三，就算我现在车上没有东西，我也可以去一公里之后的小镇拿。”
　　“哦……对不起我……”杜颖知道自己理解错了，以为陈茜生气了，于是闷闷的咬了一大口面包。
　　“不要再说对不起或者是谢谢这种话，没有必要。”
　　陈茜想了想，又放柔了语气，轻声道：“我不是一个不好相处的人，你不用太拘谨。”
　　“恩恩。”杜颖慢慢的点了点头。
　　末日的第三天晚上，一直被困在储藏室的杜颖得救了，碰到了眼前这个看起来很好很好的大学生。
　　这是陈茜和杜颖公路旅行的第一天，两人尚在磨合期，而杜颖仿佛是单方面的被照顾着。
作者有话要说：　　因为最近在准备新文的原因，所以更新很可能每天就一章，而且这个主题也可能略显无聊的。如果不感兴趣的话可能先不要购买之后的章节，等下一篇。
感谢看到这里的你。
那首歌叫,不知道为什么正文不让发。

　　第81章 八十二 三人

　　两人一路从市区出发, 中途陈茜停车找了一处无人的空房让杜颖休息了一晚上, 第二天快中午的时候才重新上路。
　　在快上317国道的加油站里, 她们遇到了一个人, 一个主动要搭车的人。
　　陈茜将车开进加油站，马上就看到了一地的丧尸尸体, 和一个坐在汽车引擎盖上正玩手机的女人。
　　“额……是人吗？”杜颖也看到了那个女人，转过头来问陈茜。
　　陈茜点头, 不认为手机的毒性已经强到了让人变成丧尸都不想放弃。不过陈茜并不想管这个看上去十分健康安全的女人, 所以将车开到了适合的加油机位置, 嘱咐杜颖留在车上自己下车去加油。
　　在陈茜拿起油枪的同时，那个女人收起了手机向她走了过来, 且很自然的将一只手搭在了陈茜的肩上, 在陈茜瞥向她的时候笑道：“妹子，我看你骨骼惊奇，一定不是一般人, 不如我们结个伴怎么样？”
　　“不怎么样，手拿开。”陈茜淡淡道, 如果不是手上拿着的油枪她就要表演一个过肩摔了。
　　杜颖不知道她们在说什么, 也看不到后面的情况, 在车里面有一点小担心。
　　“不要这样不友好嘛。”那女人笑嘻嘻的，再次和陈茜说道：“妹子你看我现在车坏了，武器也没了，一个弱女子在这种到处都是丧尸的地方多危险啊~你就发发善心，带带我嘛。”她最后一句话的声音有一点嗲, 像撒娇一样。
　　“我可不觉得你是弱女子。”油箱加到了三分之二，陈茜将油枪挂回了加油机上，看也不看那女人一样，直直走向了加油站的小超市。超市很明显被人洗劫过了，门被暴力拆开了，货架上只剩下一些末日逃生用不到的东西。但陈茜还是将整个小超市逛了一圈，那个自来熟的女人一直跟在她后面，亦步亦趋。
　　将所有货架看完之后，陈茜停了一下，那个女人也停了下啦。陈茜转身，那个女人便对着她笑，陈茜面无表情的问道：“你想做什么？”
　　“想跟着你啊。”女人理所当然的说着。
　　“……”陈茜沉默稍许，又问道：“为什么要跟着我？”
　　女人捋了捋染成烟灰色的卷发，佯装出轻易就能识破的楚楚可怜，嘟嘴道：“因为人家一个人害怕。”
　　“害怕就不会活这么久了。”陈茜凉凉道，顺手拿了一盒柜台上的烟，绕开了女人。
　　女人自然跟上了她，虽然脚踩着7CM的高跟鞋但是脚步却一点没有慢于陈茜。
　　陈茜懒得理她，直接拉开了车门，然而就在她做到驾驶位的同一时间，女人也拉开了后座的车门坐在了后座上。
　　杜颖见女人坐上了车，以为是陈茜同意的，还转过头去和她打招呼。
　　“那个……你好，我叫杜颖……”
　　“你好啊，我是X，就是字母的X。不要问我真名哦。”那女人也很配合杜颖，也笑呵呵的和她找招呼。然后探头向驾驶座和副驾驶的中间，转头对着陈茜笑问：“那么妹子你叫什么啊？”
　　“……”陈茜不说话，不想说话。
　　“额……她叫陈茜。”只有杜颖觉得气氛有一点尴尬，于是帮陈茜说出了名字。
　　“陈茜啊……”X做了回去，然后好像品了品这个名字一样，过了一会儿才继续道：“是个很好听的名字呢。”
　　“……”
　　陈茜继续沉默，并不认为这个普通大众的名字又什么好听的地方。
　　X很自然的打开了放在自己座位旁边的纸箱，并从里面拿了一包零食出来，熟练的撕开包装，一边吃着一边同前面的两位讲话：“你要去哪里？去草原陶冶情操吗？”
　　“我们要去首都。”回答她的自然是杜颖，陈茜一直安静的开着走。
　　“首都？”X挑了挑眉，故作惊讶：“这条路可不像是去首都的路。”
　　杜颖小声道：“小茜说这边人少，不容易碰到大规模的丧尸群，也不容易碰到其他人。”
　　“我喜欢看风景，所以走这条路。你要是不想走，可以随时下车。”陈茜能从镜子里面看到X吃零食的样子，于是冷冷的开口。
　　X又将一片吃的送进了嘴里，并不在意陈茜的冷漠，反而笑道：“茜茜你不要对我这么凶嘛，我可是能做很多事情的。”
　　“比如说？”
　　X眨了眨眼，嗲声道：“长路漫漫，人家可以助你派遣寂寞~”
　　回答她的是陈茜对杜颖的一句话：“把安全带系好。”
　　“啊？哦……”杜颖虽然不明所以，但还是乖巧的系好了安全感。
　　“我系好了。”
　　随着杜颖的一句话，陈茜瞥了一眼在后座享受的吃着零食的X，一下将油门踩到了底。
　　一声让人耳朵发酸的声音响起，整个车猛地刹住了，X始料未及差点被惯性甩到了前面的挡风玻璃上，惊慌中一句‘卧槽’脱口而出。
　　X稳住身形之后，手上的零食在胸口撒了一片，她正要说什么就听到陈茜冰冷的声音。
　　“你下车。”
　　X当然不会下车，反而像什么事都没有发生一样，笑道：“我刚才开玩笑的，茜茜你不要这么认真嘛。再加上你这车还要开这么远，你这样弄很废轮子的。”
　　陈茜不说话，也不继续开车，杜颖紧抓着安全带一脸懵逼搞不清楚状况。
　　陈茜打开车门，走下车去，X看着见她不一会儿拉开了后座的车门。
　　“干什么啦~”X嗲声道，不知道怎么想的抱起了装满了零食的纸箱，陈茜对着车外做了一个手势委婉的表达了想让她走的想法。
　　“茜茜你不要这么无情嘛……小心！”X原本声音是嗲的，但是语气忽然就正经了，她紧缩对于陈茜背后伸出手。陈茜眼角看到了一片红色，感觉到了一股热浪从她耳边擦过，陈茜回头见一个丧尸在自己不远处，全身裹在火焰中还想向自己扑过来。陈茜在他靠近自己之前先一步下手，以冰片削掉了那个丧尸裹在火里的脑袋。然后陈茜听到了道路两边树木的沙沙声，仔细一看是循声过来的一只又一只丧尸。
　　X用火球逼退了冲在前面的丧尸，对陈茜喊道：“快上车开车走啊！”
　　杜颖也在前面焦急的喊着：“小茜你快上来，丧尸越来越多了。”
　　“好。”陈茜吐出一个字，意味深长的看了一眼X后关上了后车门，坐上驾驶座将车发动不紧不慢的开了出去。等她完成着一系列动作之后，那些奇慢无比的丧尸才跑过来追着越野的汽车尾气跑。陈茜通过后视镜粗略的数了数，大约又二十几个，对于这个偏僻的村野来说基本上是所有的丧尸了。
　　走了大约十几里之后，X打破了车内三个人共同的沉默，正经道：“茜茜我没骗你吧，我是真的很有用，而且我也会开车可你和你换班让你休息休息。”
　　“嗯。”陈茜自发出了一个音。
　　倒是杜颖有些失落道：“原来X也是异能者啊……”
　　“果然只有我才是需要被保护的那个。”
　　陈茜不说话，X笑眯眯的安慰她：“被人保护有什么不好的呀，安安心心做个小公举就行了。”
　　杜颖脸一红，小声道：“明明小茜比我还小一点，就算有小公举也应该是她啊。”
　　“她比你小？”X惊愕，看了看杜颖的娃娃脸和水汪汪的大眼睛，又看了看正在开车一双眼睛里面全是冷漠和不屑的陈茜不敢相信。于是她将两只手搭到前面杜颖的靠椅上，好奇的问杜颖：“来来来，快告诉我她多大你多大。”
　　“额……小茜，我可以说吗？”杜颖在要把数字说出来的紧要关头想起了这么做是没礼貌的，所以她转向陈茜询问道。
　　“无所谓。”本来就不爱说话的陈茜在X上车之后更加惜字如金。
　　“她都说无所谓了，你快告诉我。”X将八卦之心原原本本的体现在了脸上。
　　杜颖笑了，低声和X说道：“小茜今年才是22岁，是大四的美术生。至于我……我反正是对她大很多的。”
　　“大四的美术生？”X重复了一遍杜颖的话，偏头将陈茜上上下下打量了一圈，不可思议道：“茜茜你是不是长得有点着急啊，完全看不出来还是大学生的样子诶。”
　　“……”陈茜无言了一会儿，然后缓缓道：“闭嘴。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我最喜欢茜茜你这样的性格了。”在爆发一阵大笑之后，X勾人的眼睛流转向陈茜笑得无比的魅惑。如果陈茜是只有女性和GAY才懂得高级脸，那么X就是最受直男喜欢但很少会宣之于口的狐狸精脸，恰到好处的在网红脸和大众脸之间，可能有人会因为她的皮相而对她参生刻板印象，但是绝对不会有人质疑她的颜值。
　　杜颖也笑着应和X的话，“小茜就是面冷心热的人，很可爱的。”
　　神TM可爱……陈茜闷头开车，不想说话。
　　在车厢再度陷入沉默之后，X开始无聊的翻着放在后座的一些物质，找了半天之后又趴到了杜颖的椅子上，有点不开心的问杜颖：“你们有没有带什么化妆品啊？我觉得我妆都花了，你看……”X说最后一句话的时候是对着陈茜的，还夸张的对着陈茜嘟起了大红唇。
　　“诶？现在还要化妆的吗？”杜颖将自己的惊讶表达在了脸上。
　　陈茜撇了一样X，情绪十分稳定：“没有，忍着。”
　　“可是人家不想忍诶~末世真的是麻烦死了，都不能美美的了……”
　　“那就下车自己去找。”陈茜凉凉道。
　　X收起脸上做作的忧伤表情，笑眯眯道：“那还是算了，我还是想和茜茜你们一起走的。”
　　“哈哈。”杜颖忍不住捂着嘴笑了两声。
　　X抬头看向车前的大路，同两人道：“前面就是某某沟了，既然都要路过了我们就去看看呗。”
　　“反正这个时候景区又不收门票，而且现在是初夏，这个地方主打的是秋冬季的枫叶和雪山，这个时候应该没什么人那就肯定没几个丧尸，就去看看呗。”
　　见陈茜和杜颖两人不说话，X眼珠子一转用出了杀手锏：“那里面很多天然水潭瀑布，你们就不想洗洗澡吗？”
　　陈茜闻言，将车拐进了通往某某沟的岔路口。
　　杜颖趴在窗子上，小声道：“说出来，我之前还从来没在市周边旅游过呢。”
　　“茜茜选的这条路可是一条很好的旅游路线，你可以看的就多了。”X笑着同她说道。
　　末日的第四天，陈茜的队伍中又多了一个人，一个自来熟的看上去有很多秘密的X，两人行又变成了三人行。

　　第82章 八十三 本性

　　陈茜三人其实并有在第四天的时候上到某某沟, 因为当她们到底附近村庄的时候天色已经很晚了, 而那个地方在海拔三千米的山谷中, 陈茜不想连夜登山。所以她们先在山脚下的村庄强行借住一晚。
　　她们借住的村庄是一个商业化了的名字村落, 整个村庄占地面积还算广阔，在最中心的地方有一处宽阔的广场。
　　第五天早上, 三人离开强行借住的房子，准备去广场逛逛。
　　陈茜本来远远的看到了十几二十个游荡在广场的丧尸, 但是待她把车开进广场之后, 那些丧尸已经消失得无影无踪了, 不过还是剩了一个，剩了一个少个一只胳膊的老阿婆。老人本就行动迟缓, 变成丧尸之后速度更是奇慢无比, 显然这个丧尸是不足为惧的。
　　陈茜将车停稳，X立马打开车门跳了下去，杜颖也想先下去, 但是被陈茜拉住了手。
　　“等一会儿。”陈茜淡声道，自己也坐在车上没有动。
　　杜颖一愣, 看了看陈茜, 然后听话的放下了开车门的手, 同陈茜一起安静的看向窗外已经下车了的X。X似乎没有发现两个同伴没有跟上来，她径直的走向了那个老阿婆。由于角度关系陈茜两人并没能看到X做了什么动作，她站在了老阿婆面前不一会儿老阿婆就倒下了。之后X转过头来，好似什么都没发生一样笑看着还坐在车上的两人。
　　陈茜摇下了车窗，听到了X的声音。
　　“你们怎么还不下来？不会是想丢下我走了吧？”
　　“小茜？”杜颖闻言看向陈茜, 以眼神询问她的想法。
　　陈茜解开了安全带，淡声道：“下车吧。”
　　“哦哦。”杜颖点头，开开心心的打开车门跑了出去。
　　这是一个民族风格特别浓郁的广场，广场有一个巨大白色石头，石头顶上挂着一个羊头头骨，许多彩幡从这个石头上向周围的古风建筑网布。在这些古风建筑上又是一排排大红的灯笼，灯笼下面是杂乱的商铺，末日是在白天发生的，所以这些商铺还保留着最热闹时的模样。
　　杜颖和X结伴在每一个买小玩意儿的商铺流连，两个人好像好像很有话题的样子，互相给对方看自己手上拿着的东西。陈茜不想和她们一起闲逛，于是走到了那个羊头骨的前面，她仰头看着那个落满灰尘的白头骨，从口袋里面拿出了之前的烟。因为副驾驶上有杜颖的关系，她虽然拿了烟但是在困倦的时候还是没有选择抽烟解乏。
　　陈茜缓慢的抽着烟，缓缓吐出烟雾，不知道是不是因为她那张高级脸的原因，明明她动作随意面无表情，可是在旁观的两个人看来就是有一种优雅忧郁的味道。陈茜能感受到两个人目光，她叼着烟看过去，烟雾模糊了她的视线，使她看这个两个人的眼神分外的迷离。陈茜明白，在这两个同行的人中肯定有一个人是有问题的，这个有问题的人很可能是X，但是不一定是X。
　　这段旅途太安全了，安全到与现在末日的气氛相违和。比如陈茜途中远远看到的丧尸群总会在她车开过去的时候消失不见，又比如这个广场，明明根据那些商铺的乱象和地上掉落的物品来看，这个广场应该在末日发生时有很多人。而且陈茜之前也看到了十几个丧尸的影子，但是现在这里除了她们三个外来者之外，只有一个已经被弄死了的行动不便的老阿婆丧尸。
　　这太不合理了，陈茜不免要怀疑一下自己的两个同伴。
　　在陈茜思考的时候，她手上的烟快要烧到尾了，陈茜找了一个垃圾桶将烟头按灭在上面然后丢了进去。恰好垃圾桶前方是一个很有民族特色的首饰店，首饰店的门口挂着民族风的劣质服饰，那些服装上艳丽的花纹吸引了陈茜的注意力。所以陈茜走近了那个首饰店，整个仿制的民族服饰中，陈茜最喜欢的就是那些缝在衣服上的很多种颜色的穗子。不过虽然喜欢那些穗子陈茜也只是多看了几眼，并没有想伸手去摸一摸或者将它取走的想法。在看完穗子之后，陈茜走进了那个首饰店。
　　而她的身影一进入首饰店，在外面原本气氛和谐的杜颖和X就不再维持虚假的姐妹情谊，各自冷哼一声把手上的东西放下开始互怼。
　　“明明自己也是异能者还死皮赖脸的要跟着小茜，什么事情都不做还浪费物质，你有没有一点愧疚感啊？”杜颖率先开口，水汪汪的眼睛翻出了一个白眼。
　　X挺胸也是一个白眼，嘲讽道：“有愧疚感的不应该是你吗？装得再楚楚可怜也改变不了你就个拖油瓶的事实。”X说着说着上下打量了一圈杜颖，又道：“你这小身板肩不能扛手不能提，要是没有我和茜茜保护，你早就不知道凉在哪条路上。”
　　“请不要往自己脸上贴金谢谢，保护我的是小茜，和你一点关系都没有！”杜颖一点也不生气，反而洋洋得意。
　　“请你正式一下自己的年龄，一把年纪了就不要装小白花了，很恶心的。”X继续人生攻击，从她上车看到前座的杜颖开始，她对杜颖很不爽，而这种不爽来自女生莫名其妙的第六感。
　　“呵呵。”杜颖冷笑，“我再怎么装小茜也喜欢，总比某个被小茜嫌弃差点被扔下车喂丧尸的人好很多。”杜颖加重了喂丧尸这三个字，她看X也十分不爽，本来她和陈茜两个人好好的，X非要厚着脸皮插进来让她的演技都不好发挥了。
　　X有点气，她本来就是张扬的性格现在直接在手心召唤出一团火焰，将燃烧的火焰凑近杜颖威胁道：“什么本事都没有就不要逞口舌之快，不然的话可能会死的。”
　　杜颖毫无畏惧，一脸无赖道：“我就要说，你有本事就烧我啊！”
　　“你烧我就叫！”见X真的要动手了，杜颖马上道。
　　如果陈茜此时在这里的话，她一定会感叹这熟悉的二女争一夫戏码，但是她没有在这里，所以也没有发现这两位同伴隐藏起来的真面目，就像她之前没有发现两人的秘密一样。
　　时间线回到末日的第三天，在陈茜救走杜颖之后，有两个人同样驱车来到那个中型超市。
　　在一同搜寻未果之后，为首的男生找到了杜颖之前藏身的仓库，于是召唤来了同行的弟弟。两人在仓库中搜索着，打开了仓库中一个又一个的大纸箱，然而越拆到里面的箱子两人越觉得不对劲，一股腥臭的好像死老鼠一样味道越来越浓郁。
　　最后，弟弟捏着鼻子打开了最大最里面的一个箱子，然后他睁大了眼睛一下子坐倒在了地上。
　　“这是什么？？？”帮忙的男生大喊道，目瞪口呆看着从箱子里面滚落出来的东西。
　　摔倒的弟弟咽了一口口水之后，提起了一个滚在自己脚边的东西，然后和那东西四目相对。
　　弟弟忍住了想要尖叫的冲动，将那东西丢回纸箱中，看向男生缓缓道：“哥……是人头！”
　　“活人的头！”
　　在这个最大的纸箱中全是正常人的头颅，大约有十几个样子，有男有女，根据这些人头的腐烂程度来看，他们都是死在末日之前的。
　　“我们走！”
　　随着哥哥的一句话，两个人连滚带爬的离开了这个中型超市。比起沿路遇到的可怕丧尸，似乎还是人类自己恐怖一点。
　　不过这两兄弟也没能走多久，因为他们很快就在堵车的路段被汹涌的丧尸潮淹没了。
　　而第四天的那个加油站中，不知情的准备换车的人打开了X之前那辆车的后备箱，然后这个人脸色变了，回到了自己随时都会报废的车上，以最快的速度扬长而出。
　　那个后备箱正大光明的暴露在了阳光下，里面是两具被烧焦的尸体，两具男性的尸体好像并不是丧尸的样子。
　　而陈茜是不知道这些的，所以她虽然有所怀疑但是依然还是准备带着两个同伴上路的。
　　“你们好了吗？可以上路了吗？”陈茜两手空空的走出了那个首饰店，走到正拿着一条线织围巾相互交流的其他两人面前淡声问道。
　　“我好了……”杜颖抱着一个熊猫玩偶对着陈茜点头，在这个城市不管哪个地方只要是旅游区就都会有熊猫元素的东西。杜颖说完之后还晃了晃手上的玩偶，开心的同陈茜说：“你看，好可爱的。”
　　“嗯。”陈茜只是点了点头。
　　但是X很捧场，笑道：“对啊，和你一样可爱。”
　　“谢谢……”杜颖被夸可爱之后羞涩道，然后礼尚往来的轻声道:“还是X的眼光好一点，选的围巾特别好看。”
　　“当然。”X接受了杜颖夸奖，然后道：“那我们现在就上路吧。”
　　“茜茜，今天不是要上某某沟吗？那段路山路比较崎岖，我之前去过知道路，等下我做你旁边好不好？”X自然的将手搭在陈茜肩上，笑着问道。
　　陈茜依然只是点头，于是X直接迈开长腿走到了副驾驶车门的旁边，比要开车的陈茜还积极一点。
　　上车之后，X扭头问杜颖：“你坐后面习不习惯啊？”
　　“习惯啊。”杜颖从纸箱里面拿出一个糕点，小声道：“正好可以吃零食。”
　　“那就好，慢慢吃。”X笑着转回头来。
　　……
　　陈茜总觉得，车上这和谐的气氛有哪里不对。

　　第83章 八十四 端倪

　　海拔三千多米的山上, 即使是夏天天气也格外的冷。
　　杜颖被崎岖山路的大转弯弄得有点头晕, 在后座上抱着熊猫娃娃细声细气的喊了一声冷。陈茜回头看了一眼杜颖可怜兮兮的样子, 还没等她说什么, X就把自己刚拿的大围巾扔给了杜颖，笑道：“用这个盖盖腿就不冷了。”
　　“如果还冷的话, 我可以到后面来抱你哦。”X又补了一句，眼中充满了热情与关怀。
　　“谢谢……这样就好了。”杜颖接围巾的动作迟疑了一秒, 然后轻声道, 之后就将大围巾展开盖在了膝盖上。
　　陈茜将车速再次放满, 淡声道：“我尽量开慢一点，你如果实在不舒服的话可以让我停一下。”
　　杜颖小声的嗯了一下, 将手放在车窗上看着窗外流逝的青山绿树, 轻轻感慨：“这里风景真好看，空气一定很好吧。”
　　“是挺好的。”X打开车窗，因为陈茜开得很慢的关系她还扯了一下旁边伸出来的小树枝。她的位置和杜颖的是对角线, 所以她一开窗冷风就呼呼的向杜颖的方向灌。杜颖反应迅速很快就小小的打了一个喷嚏，而X则趴在车窗上听风声对这个喷嚏毫无反应。
　　陈茜发现了一点两人不和的端倪, 但是不准备插一脚而是安静的当自己的司机。她对自己在这个队伍的定位很清晰, 那就是一个单纯的司机而已。
　　“有一点冷……”杜颖又小声道, 声音已经带了一点鼻音了。
　　“啊……对不起，忘了你有点不舒服。”X马上道，然后带着歉意将车窗关上了，她关上之后杜颖又小小的打了一个喷嚏。于是X关怀的问她，“我昨天看了一下, 后备箱好像有药你要不要吃一点？”
　　杜颖立马摇头，轻轻道：“不用的，等会儿就好了。”
　　“这种时候就不要拖哦~”
　　“没有的……”
　　陈茜继续沉默，就好像没有听出来X是在怼杜颖，没有看到杜颖投射在后视镜的求助目光一样，始终如一个粗神经的直男一样无动于衷。
　　在看她毫无反应之后，杜颖忍不住主动和陈茜搭话：“小茜，我是不是很没用啊……”
　　“还好。”陈茜简短的吐出两个字。
　　“呵呵。你不要担心，你再没用我们也会保护你的。”X笑眯眯道。
　　杜颖低下头，好像有些难过泪眼朦胧的。
　　陈茜有点头疼。
　　而X也开始和她聊天，问她：“茜茜你在学校的时候就很喜欢旅游吧？”
　　“嗯。”陈茜冷淡得一视同仁。
　　X侧着脸看了看她，忽然打趣的问道：“那茜茜在学校的时候有没有什么喜欢的人啊？大学可是谈恋爱的黄金时候。”杜颖也很好奇，学着之前X那样将头凑到两个前排两个座椅之前，等待陈茜的回答。
　　“你坐好点，翻山呢。”眼前前面是一个急转弯，陈茜提醒着凑过来的杜颖，然后淡声回答X：“没有，不想谈。”
　　“不想谈？是没有遇到喜欢的人吧~”X一脸很懂的样子。
　　杜颖坐好之后，也开心的问道：“那小茜你喜欢什么样的人？什么样的男孩子？”
　　陈茜还没有回答，X就先道：“或者说你喜欢什么样的女孩子？”
　　陈茜先是全神贯注的拐过了前面这个急弯，之后才缓缓道：“我喜欢……温柔的女孩子。”
　　“女孩子？”杜颖这一次是真的因为惊讶瞪大了眼睛。
　　X开心的笑了，得意道：“我就知道茜茜这么可爱的妹子，一定也喜欢妹子。”
　　原来女孩子也可以的吗？原本一直只是单纯的觉得陈茜很有利用价值的杜颖，此时此刻打开了一道新世界的大门。而本来就觉得陈茜很好玩的X，就更觉得她很好玩很有趣了。两个人各自心怀鬼胎，而陈茜作为可能的受害人只是有点想念最初的诉情。
　　话说如果不是这几次特殊的世界，箜篌是绝对不会承认自己对诉情，还有诉情对自己的感情是爱的。在一开始的时候，她近乎固执的认为她和诉情的感情不应该是浑浊的爱情，而是更加纯粹更加密不可分的另一种感情，一种她自己都不知道怎么表达的感情。人在年轻的时候，总是喜欢否认爱情，中二的认为它不是一种高尚的东西，而年长一点才明白爱这个字本身就不需要高尚。
　　所以箜篌会在之前的事情里面吵嚷着自己是直啊什么，其实哪里直啊？她要是真的直的话，就不会灵魂散了还执念不散，整整数千年时光徘徊于无尽之海妄图有一天能重塑灵魂，再次与诉情重逢。在绝望铺天盖地的时候还能带给你一点微薄的希望，这就是箜篌后来才明白的，与她而言爱的意义。
　　系统一直沉寂着，在箜篌有这个想法的时候终于忍不住出来刷了一把存在感。
　　‘其实我可以告诉你，你的诉请现在是谁。’系统的声音响在箜篌脑海里，依然还是性感的谷歌娘声音。
　　‘不需要。’箜篌很轻松的和系统用意识对话着，看了看同行的两个人，缓缓道：‘她是谁我能分辨。’
　　系统在箜篌眼前的虚拟界面上滑过去一个╮(╯_╰)╭，又道:‘你不觉得这两三个世界我都把标准放得很松吗？’
　　‘嗯，可以说是个好系统了。’箜篌道。
　　于是系统的谷歌娘声音难得有了起伏，激动道：“那我要是这么对我下一任宿主，她会不会就想和我谈恋爱了？”
　　‘……’箜篌沉默了。
　　‘不可以吗？’系统追问。
　　‘大概……是可以的……吧。’箜篌难得把话说得这么不确定，带着十足的不确定。
　　这一次沉默的是系统了。
　　‘好好玩，再见。’系统于是溜了溜了。
　　箜篌其实一直有一个疑惑，那就是为什么系统会突然来找自己会突然帮助诉情，她和系统搭档了这么多个世界，并不认为系统会是一个单纯的好心人。所以，还是要找机会查一查。
　　在经过不知道多少个大弯道之后，陈茜终于将同行的两个人带上了某某沟。
　　因为这场末日劫难，旅游区的大门是开着的。在进景区的大批空地上停着十几个辆游览车，游览车上血迹斑斑不难看到上面的断肢残肉，很显然在这些游览车上都曾经坐满了游客。
　　在这里，陈茜终于看到了数量在十个以上的能自由走动的丧尸。
　　“好多丧尸！”一直留意前方风景的杜颖，在视线中出现这么多丧尸时就立刻出声提醒了其他两个人。
　　X神色有一定意外也有一点兴味，抚着窗户玻璃笑道：“说起来，这还是我们这一路上第一次遭遇正常的丧尸啊。”说完之后她看向陈茜，又道：“茜茜，是到我们表演的时候了。”
　　“嗯。”陈茜点头，将车停稳之后嘱咐杜颖：“你呆在车上，不管什么情况都不要下车。”
　　“好……你们小心！”杜颖知道自己现在帮不上忙，所以看着陈茜和X相继下车乖巧的呆在了车上。
　　X比陈茜先一步下车，一下车就踩着高跟鞋风风火火的走向了丧尸群。陈茜在后面看着，觉得这一刻她自带了T台和闪光灯。所以陈茜没有动手，而是看着X用火球大杀四方，倚在车身上点燃了一根烟，静静看着X的表演。
　　陈茜看得出来，X是一个和她一样喜欢甚至享受杀戮的人。人对于和自己构造相似的东西总会自带一种天性一样的同情，然而X和陈茜一样都缺少这种感情，所以她屠杀丧尸时的眼神和陈茜之前碾压丧尸时一样的，只有看到血与肉飞溅时的痛快，没有同情也没有仇恨，只是纯粹的喜欢这种亲手摧毁另一个生物的感觉。
　　“救世者……”陈茜吐出一口烟，有些嘲讽的轻声道。
　　在这个故事里，丧尸是灭世者，普通人是逃难者，而像陈茜、X这样拥有异能的人则是救世者。但是异能者救世入军人上战场，要想赢下关乎生存的一战只能靠杀戮，杀得越多对赢下这一仗越有保障。但是，你又怎么知道拥有救世能力的人一定回去救世呢？既然拥有力量之后可以屠杀比普通人更加厉害丧尸，那么……屠杀更弱小的人类带来的快感是不是很更强烈一点呢？
　　火焰燃烧皮肉的味道和手上的烟味一同被陈茜嗅入鼻子，陈茜看着前面的X，忽然笑出了声。
　　“你在笑什么？”X一个抬腿击倒一个被烧灼依然努力生存的丧尸，回头对着陈茜喊道。
　　“没什么。”陈茜掐灭烟，笑着加入了战斗。
　　锋利的冰块将一个女性丧尸的头颅削掉，泛黑的血液飞溅出浓浆，陈茜看到了那个女性丧尸隆起的腹部，只是眨了眨眼没有感觉到悲哀和同情。只是在一瞬间，她在思考一个问题，为什么这个怀孕的女人要来这个海拔三千米的地方旅游？
　　“茜茜。”眼看最后两个丧尸就要被杀掉了，X突然喊了声陈茜。
　　陈茜蹲下身，捡起了从怀孕女丧尸的包里面掉出来的档案，看样子是一份医疗诊断书。
　　“我有话要告诉你。”烧死最后两个丧尸之后，X走近了陈茜和她一起蹲了下来，X也看到了那份诊断书，于是随口道：“一个食道癌末期的孕妇，还真是惨啊。”
　　“便成丧尸的人谁不惨。”陈茜淡淡道，将那份带血的诊断书塞回那个肮脏的提包中，问X：“你想说什么？”
　　“你看这里风景多好啊。”X站起来，摆出一个优雅的姿势环顾着四周翠绿的树木，背向陈茜道：“在遇到你之前我是有同伴的，是我的男朋友和他哥们。”
　　“他们不知道我觉醒了异能，想让我臣服于他们为他们服务。”
　　“所以我杀了他们，然后等到了你的出现。”
　　陈茜静静的听着，听完情绪毫无波动，平静的问道：“所以呢？”
　　X转过头来，笑呵呵的看着陈茜，嗲着声音道：“所以……如果我让你不满意的话，我也是会杀掉你的哦~”
　　“哦。”陈茜笑了。
　　一直在车上的杜颖视线没有停留在陈茜和X身上，而是用一种复杂又热血的眼神看着那一地的丧尸。
作者有话要说：　　这篇写得十分不得劲，应该是选错题材了。我在反省……

　　第84章 八十五 篝火

　　因为杜颖不适应山上温度的原因, 所以最后下水的只有陈茜和X。
　　作为一个国家4A级生态旅游区, 某某沟在被开发后第一次有人敢做在它水里面洗澡这种事情。不过因为是特殊时间段, 陈茜和X也只是简单擦拭了一下身上就上岸了。
　　之后三人下山, 连夜赶往下一个城市。
　　随着离一下个城市越来越近，四周的绿植就越少景象越加辽阔。
　　末日后的第七天, 陈茜等人经过了一座佛寺，三人只是停车在寺庙外远眺了一圈寺庙上的三座金佛, 并没有进去。似乎佛教之地的丧尸都带着佛性, 寺庙外的有穿着橙黄色喇嘛服饰的丧尸依然虔诚的转着庙外的转经筒, X那边开了窗，连带着陈茜都能隐约听到含糊不清的诵经声。
　　“信仰在这个时候有用吗？”X看着那三座宝相庄严的佛陀, 低声问陈茜。
　　“不知道。”陈茜摇头, 金色的佛陀有阳光眷顾着，让人无法久视。
　　杜颖也打开了车窗，眯着眼睛盯着三座佛陀, 问道：“被人信仰是不是一件很快乐的事？“
　　陈茜回看了一下她，还是选择了摇头。
　　“不知道。”
　　“或许会快乐吧。”X耸肩, 不知道从那里找到了一个墨镜戴在了眼睛上。为了满足她之前的小矫情, 陈茜带着她和杜颖进过一次城, 让她和杜颖好好收集了一圈自己想要的东西。杜颖托陈茜帮忙去器乐店拿了一个木吉他，而X则终于再次恢复了自己精致女孩的模样。
　　杜颖闻言露出了沉思的表情，看着那个转动转经筒的喇嘛丧尸不知道在想什么。
　　不一会儿，夏日的烈阳越来越大，陈茜不再停留将车开走了。而杜颖的目光还为那座佛寺停驻, 即使它随着距离的变化越来越小，杜颖依然回头注视着那辉煌的金色佛陀。高大、威严、寄托着一个物种的希望。
　　信仰……杜颖默念着这两个字，心中渐渐有了一个念头。
　　要不要将自己创造成信仰呢？成为一个新种族的信仰，受顶礼膜拜，将万人敬仰，成为最高高在上谁也不能忽视的。
　　杜颖看着最后变成一个金色光点的佛寺，甜甜的笑了起来。
　　而在寺庙中，所有的喇嘛丧尸都走出了寺庙，如朝圣一样朝向那个不可能被追上的越野车，在腾着热浪的马路上虔诚的跪拜着，如同他们生前对待佛陀的态度一样。那个转经筒边的丧尸也不再含糊不清的念着佛经，他也朝着三人离开的方向虔诚的跪拜着。
　　在这个民族自治区中，有着连绵不尽的大草原，这次没有牧民的阻拦陈茜毫不犹豫的将车开上了绵软的草地。她不打算在今天离开这片草原，而从来没有来过草原的杜颖和X也不愿意只是匆匆一瞥，于是她们决定今晚在草原上过夜。
　　草原的牧民基本上都变成了丧尸，但是奇异的是草原上的动物还是正常的。人类病变之后，他们饲养的牲畜就跑了出来，散落在这个大草原的每一个地方。此时正是黄昏时候，艳丽的红霞在从未这么宽大的天幕上织成最烂漫的锦缎，漂亮的色彩隽在三人脸上，乍一看好像每一个人都有着让人惊心动魄的美。陈茜的冷，X的艳，杜颖的甜，三人完全不同的感觉都被这霞光相融成了一种奇妙的和谐。
　　陈茜与K商量，在一个牧民的家中找到了她们需要的柴火与烹饪调料。杜颖在车上等她们，正在她趴在车窗上数着远处的羊群时，她看到陈茜和X远远的骑着一匹马回来了。
　　骑着一匹马？杜颖瞪大眼睛，忍不住打开车门下车去看。
　　确实是骑着一匹马，拉着缰绳的陈茜动作十分熟练，在她的引导下这匹白色的马在草原上缓缓的行走着，背对着夕阳的方向。而吸引杜颖的不是这画报一样的场景，而是马背上的K手中抱着的东西。
　　“看，我们发现了一只小牧羊犬。”白马停在了杜颖的面前，X兴高采烈的将自己怀中的小奶狗展示给了杜颖看。
　　“好可爱！”
　　看着两个同伴围着一条小奶狗散发母爱，陈茜淡笑了一声，开始履行自己除了司机之外的其他责任，比如现在为X和杜颖想在草原吃烤羊肉的梦想做准备。之前被陈茜两个人在牧民家搜寻到的东西都被他家的白马扛了过来，陈茜将马背上的东西卸下，体贴的将一盒牛奶扔给了逗小奶狗玩的其他两个人。
　　之后陈茜开始挖坑找石头，然后用牧民家找来的木头和木炭做了一个中型的篝火，而准备好篝火之后她就直直的走向了不远处散布的羊群。
　　杜颖和X看着她离开没有表示，或许是因为有一只狗分散注意力的原因，两人这一次还保持着和谐的气氛没有再针锋相对。其实两人不再互相看不顺眼也是有原因的，是因为两人目的再也不是同一个了。杜颖要的是陈茜这个给她提供物质的司机，而X想要的是与陈茜同行并且挖掘她想看到的东西，所以现在她们两个只有一方不提把另一方赶走那么就不会有利益冲突，可以暂时的和平相处。
　　不一会儿，陈茜去了又回，从羊群中拖了一只小羊羔出来。同样都是刚出生的小动物，这只小羊羔和之前的小奶狗有着完全不同的命运，一个即将变成食物一个已经成了宠物。
　　陈茜回来也只是来取一些要的东西，拿完东西之后她就又拖着小羊不知道去哪儿了。等她再一次回来，杜颖和X抱着小奶狗围坐在篝火边上，而陈茜拿着的小羊羔已经被残忍杀害拔毛蜕皮了。
　　杜颖和X之间虽然不是十指不沾阳春水，但是对这么野营烧烤要怎么做还是不清楚的。所以，陈茜不但要负责杀羊还要负责烤羊，可以说十分贤惠和任劳任怨了。
　　X也这么认为，在接过一盘烤好的羊肉之后迅速夸奖了陈茜，“茜茜，你是我见过最全能的女生！真的！”为了加重自己这句话的可信度，她还狠狠的点了两下头。陈茜不管是切肉还是烤肉都恰到好处，一块肉肥瘦相宜，不柴也不生，一口咬下去先是尝到上面一层薄薄的孜然和辣椒粉，然后随着稍许肉汁和热气流入口腔的肉香，就算将肉吞进了肚子里那种醇厚的味道都还在唇齿之间回荡着，勾着人想吃下一块。
　　“对，小茜你真的很厉害！”杜颖吞进一小块切好的羊肉之后，也应和了X的话。
　　陈茜正在往羊肉上撒辣椒粉，看了两人一眼，淡笑了一下没有说话。
　　毕竟这一路上，几乎任何事情都是陈茜在张罗，她和杜颖除了一个偶尔打打架一个偶尔办办可怜之外，大部分时间都是坐在车里等着陈茜叫她们下车吃饭或者住宿。而且陈茜还是一个体贴的人，知道对于女孩子来说生理需求是有一些难以启齿的，所以基本上每过一个加油站或者服务区都会停车让两人自由活动。如果附近有什么村庄的话，还会等着两个人去人去楼空的老乡家洗澡洗衣服什么的，因为基本上她们路过的一些村庄家家都会有一口井，而一般住在老乡家杜颖和X都能吃到陈茜利用老乡家食物做的农家饭。而且陈茜只是看起来很冷，但从她对杜颖的态度就可以看去来，她其实是一个很温柔而耐心的人，毕竟有时候杜颖的可怜是真的装得很假很假。会开车、会做饭、会迁就人、会照顾人、而且还长得好看基本上不发脾气，X觉得这世界上再也找不到比陈茜更适合同行的人了，甚至好到让人想同居。
　　陈茜，还真是一个让人会不自觉忽略她年龄的存在。
　　X将盘子里面最后一块羊肉吃完，在等陈茜烤肉的间隙问陈茜：“茜茜，你真的只是一个普通的大四学生吗？”
　　正在给小奶狗为熟羊肉的杜颖也抬头好奇的看着陈茜，虽然她觉得陈茜多半不会回答。
　　“不，我是联邦局的特工。”陈茜将一块烤好的肉放到自己的盘子里，一本正经的幽默道。
　　X和杜颖听完立即就笑了，陈茜看着她们笑自己也绷不住也轻笑了一声，那只小奶狗在杜颖的脚步也随着三个人类汪了几下。
　　夜已经完全降临了，周围一片暗沉，整个大草原上最明亮的就是三人烤肉的篝火。
　　陈茜不但烤了肉，还给其他两个人准备了喝的东西，当然这些东西的来源都是遭难的牧民家。
　　吃饱喝足之后，三人一狗围坐在篝火边，篝火迸出微小的火星，温暖的颜色都镀到了三个不同身份的年轻人身上。
　　“好多星星啊！”杜颖抱着狗仰头看着天边的群星，开心道。
　　陈茜闻言也抬头看着深色的天空，在草原这个空气污染近乎是O的地方，天空看起来比城市中要低很多，天上虽然没有星河但是依然群星璀璨，每一颗星都是明亮闪烁的，让人经不住怀疑这些星星是不是还活着。清风最懂人心，草原的风吹起了陈茜的头发，带着篝火的温度温暖又舒适。
　　X出奇的没有说话，她和陈茜对坐着，只是正看着陈茜映着火光和星光的眼睛。X看着看着，将手放在了自己的胸口上。心跳声扑通扑通，好像比之前的任何一个时刻跳得都要快。X隐约明白了，似乎……陈茜对于她自己并不仅仅是有趣那么简单了。
　　“茜……”X手指滑过红唇，微扬唇角刚说出一个字，就被忽然的站起来的杜颖给打断了。
　　杜颖一下子站了起来，对着两人激动道：“你们等我一下！”说完之后，两人就看着她跑向了不远处停车的地方，因为她手无缚鸡之力的人设所以陈茜和X都没有移开看着她背影的目光，免得黑暗中突然蹿出一个丧尸出来。
　　过了一会儿，杜颖回来了拿着陈茜为她取到的木吉他。
　　杜颖坐回马扎上，拿着吉他拍了拍手，甜甜的笑道：“我觉得这个时候需要一点音乐~”
　　“所以，我准备给你们展示一下我上学时候学的吉他！”杜颖说完之后打了一个响指，然后就开始调整吉他。
　　其他的两人附带一狗又等了一会儿，然后听到了杜颖拨动吉他边弹边唱的声音，她的弹唱的是一首众人皆知的民谣。陈茜和X都听过，都跟着她轻轻的哼唱。
　　月夜之下三个年轻女孩在篝火前唱着同一首歌，至于这首歌叫什么唱的是什么或者杜颖的吉他弹得好不好都不重要，在这一刻三人才真正的真心实意的将彼此当成了队友、朋友。
　　末日的第七天，亦或是第八天，陈茜的三人队伍里多了一条小奶狗，然后三人还在草原吃了一次自助烤羊肉。可以说，这是末日之后三人最开心的一个晚上了。                        
作者有话要说：　　感觉这次都能看出来杜颖和X的身份了吧~

　　第85章 八十六 就位

　　末日的八天到二十一天, 陈茜带着车上的两个一狗横穿了一个又一个的大草原, 看过一座又一座的寺庙, 先后经过了七个城市。可以说这一路上, 她们将所有世外之境的风景都看厌了。
　　终于，在第二十二天的时候, 陈茜三人的旅游之路结束了。
　　在第八个城市中，她们遇到了一伙人, 那伙人一共五男一女, 为首的男人叫杜睿, 他就是杜颖要找的哥哥。不过虽然是亲兄妹，但是两人长相却没有一点的相似, 杜颖是小巧可爱, 杜睿则是高大粗狂，仿佛两个人的籍贯横跨了南北一样。
　　在一通欣喜若狂的久别重逢之后，杜颖回到了陈茜的车上。
　　“你真的要跟着你哥走吗？”X在逗那只小奶狗, 见杜颖上车就抬头笑着问她。
　　陈茜补充道：“你哥那伙人不像好人，你要想清楚啊。”
　　杜颖抱着熊猫玩偶, 看向车外围成一团交谈的杜睿等人, 她脸上一直都甜美无比的笑容淡了下来, 对着陈茜说话的声音都减了一份甜度，“小茜，那你觉得我像好人吗？”
　　“装得很像好人，所以姑且算好人。”陈茜诚实的回答了杜颖。
　　杜颖微张小口，甜笑道：“原来小茜一直都明白我是装的啊。”
　　“废话, 茜茜又不是傻瓜。”X挥着小哥哥的手，翻了一个白眼。
　　杜颖有些不好意思的挠了一下头，勒紧手上的熊猫玩偶，笑容逐渐诡异：“我一定要跟着我哥走，我需要他，他是我这世界上唯一的亲人。”
　　果然是个病娇啊。陈茜心道，无所谓的耸肩：“随你。”
　　“小茜~”杜颖声音荡漾，说完之后突然动手扑向了陈茜。
　　“你干什么？？？”X反应比陈茜还大，差点连狗都给扔出去了，不过好在这么多天的相处让她忍住了扔火球的冲动。
　　“不要紧张嘛，虽然你们是弯的但是人家是直的啊。”杜颖笑嘻嘻道，然后在陈茜耳边小声道：“小茜，我叫苏琳啊，我其实也觉醒了异能。”
　　“不过是统领丧尸。”陈茜听到这句话之后，不着痕迹的轻笑了一声，她终于明白为什么最开始几天路上看不到丧尸了。
　　杜颖说完之后就松开了手，拿着熊猫玩偶蹦蹦跳跳的跑向了杜睿等人，在要靠近这些人的时候嫣然回头对着车上的两人大喊：“后会有期！”
　　“后会有期？”X冷哼一声，抱着小狗从后座下车，在开副驾驶车门的时候对着杜颖喊道：“后会无期。”
　　“才不要呢。”杜颖回头笑着轻声道，目送着呆了近二十天的越野车离开。
　　而车上还在的X和陈茜开始交谈起来。
　　X抱着小狗不让它乱动，转头问陈茜：“茜茜，她刚才和你说了什么啊？”
　　“她说……她原名苏琳，也觉醒了异能不过是统领丧尸。”
　　“统领丧尸？！”X把狗抱得太紧，以至于狗的因为不舒服嗷呜叫了一声，于是X立即为小狗顺毛，然后啧啧嘴缓缓道：“这扮猪吃老虎得有些彻底啊。”
　　陈茜开着车，随口道：“现在她走了，你是不是也该准备准备了？”
　　“不。”X立马道，盯着陈茜的侧脸又道：“我是不会走的，我会一直跟着你。”
　　“哦。”陈茜淡淡道。
　　杜颖=苏琳=丧尸皇，那么……
　　陈茜转向X，问道：“冒昧问一下，你本名叫什么？”
　　“X！”
　　“好吧。”见她不说，陈茜也没有再问了。
　　末日的第二十二天，杜颖离开，队伍中还剩两人一狗。
　　之前因为有杜颖在，所以陈茜一路上碰到的丧尸都是大规模的，而杜颖这么一走她们才见识到了什么叫丧尸群。陈茜和X一路杀丧尸杀到首都，等她们到幸存者基地的时候，车轮和车头都差不多都要报废。
　　陈茜和X抱着小狗一下车，就涌过来一群人拿枪指着她们，还有一个领头的对着两人喊道：“把手举起来。”
　　两人对视一眼，从善如流的像投降一样举起手。
　　那个人又询问两人：“有没有被丧尸咬过？”
　　“没有，都没有。”X笑着回答道，然后那个人仔仔细细观察着两人的脸色，判断她们有没有危险性。
　　最后，那个人挥了挥手那群拿枪的人便散到各处守卫去了，然后那人对着陈茜她们喊：“过来登记。”
　　两人走了过去，跟着他进入了高高的围墙里面，然后又进了一个类似于门卫室的地方，X在看到室内的电脑时挑了挑眉。那个人拿着键盘和鼠标一通骚操作，过了一会儿转头问两个人，“名字？”
　　“陈茜。”
　　“X。”
　　X的回答，让那个人回头瞪了她一眼，不耐烦道：“真名！”
　　“……”X沉默了稍许，陈茜拉住了她准备抬起的手，X看向陈茜，手心的火苗摇晃了两下之后选择了熄灭。
　　“快点！名字！”那个人不知道自己差一点就要被烧，还不高兴的嚷嚷着。
　　陈茜帮X开了口，“她叫柳碧。”
　　“啊？什么玩意儿？”虽然陈茜的普通话很标准，但是那个人还是听错了，一脸懵逼的看着说话的陈茜，不满道：“谁特么有时间和你们看玩笑呢？你们要是不想说就滚，这基地不缺你们两个女的！”
　　X在陈茜说完话的时候猛地看向她，不知道是该先惊讶陈茜居然知道她的名字，还是该先因这个羞耻的名字而羞耻一下。柳碧，两个字都很好听，而且组合在一起也十分合理，就是读起来emmmmmmmm……X一直不说名字也是有苦衷的，这个名字是真的和她的气质十分不符，而且还让人难以启齿。
　　陈茜淡声解释：“柳是柳树的柳，碧是碧绿的碧，她叫柳碧。”
　　“哦！明白了！”那个人恍然大悟。
　　随后又询问了一下两人的年龄和籍贯，之后叫来了一个穿着白大褂的中年妇女，指着两人对着那个妇女道：“你带这两个新来的去检查一下，没问题的话就送到人员管理那边去。那个妇女点头，带着两人去一处类似于医务室的地方检查了一下两人身上有没有可能是被丧尸咬到的伤疤。在确定没有之后就将两人带到了所谓的人员管理处。
　　“啧啧，厉害了。”一进门，X拉了拉陈茜的手小声道。
　　陈茜面无表情的环顾了这一个办公室一圈，确实是厉害了。不大的办公室里面有五个西装男，每个西装男身边都有一个清秀的妹子，不是在为这些人捏肩就是在捶腿，看上出都在努力的讨好这几个西装男。
　　白大褂进门，鄙视的看了一圈五个姑娘，走进第一个西装男身边告诉他来新人了。
　　“嗨哟，今天这两个漂亮啊！”西装男回头看了两人一圈，毫无顾忌的说出了自己的想法。
　　其他四个人应和他，毫不避讳的用目光将自己龌蹉的心思展露出来。
　　X不爽想发作，陈茜静静的握着她的手，神色依然淡定。
　　“两位妹妹今年多大啊？一路上是不是吓死了？来来来，先在哥哥这里坐坐压压惊。”西装男笑眯眯的走向两个人，无论语气还是动作都在殷勤中掺杂着傲慢与轻视。
　　陈茜按着X坐下，同西装男淡声道：“我们今年多大和你有什么关系？”扫了一眼围过来的其他人，又问道：“你们这里不应该是负责人员分配的吗？”
　　“还分什么分啊？两位妹妹这么好看，就加入哥哥我的团队吧。”
　　“哥哥我可是救世者。救世者你知道吗？哥哥是有异能的人，跟着我我保证你们这一辈子都有吃有喝，不用再看着丧尸担惊受怕。”
　　他说完之后，送两人进来的那个妇女咳了一声，同看上去要接受这个分配的陈茜严肃道：“小姑娘，我告诉你们，我们现在虽然是生处末世，但是人活着要有尊严。不要为了一点蝇头小利就出卖自己的身体，去做只能靠男人活的菟丝花。”
　　“哦，你说得对。”陈茜淡声道，随即看向对妇女这一番话嗤之以鼻的西装男，问道：“你刚才说你是有异能的，是什么异能？”一直被陈茜拉着的X也阴沉着脸看向西装男。
　　西装男笑了笑，自豪道：“哥哥现在就给你们露一手！”说着，他以为夸张的张开双手，做了一个自以为帅气的动作，然后嚯的一声，在两手之间召出了一道细小的红色电光，就是灯光故障时的那么大的电光。不到5秒钟，那道电光消失，西装男骄傲的抬起下巴，仿佛是用鼻孔在问陈茜和X，“怎么样？哥哥我厉害吗？”
　　“哈哈。”X一个没忍住，笑出了声，看着西装男的表情又轻蔑又好笑，如同看跳梁小丑一样。
　　“你笑什……”西装男听到X的笑声之后冷下脸，正准备凑到X面前吼她，然而他话还没说完只见陈茜一抬手，一道厚重的冰墙落在了他和X之间。这道冰墙两米高，5公分厚，霸道的横在西装男面前，冷气森森。
　　陈茜不管这个摔在冰前的西装男，转头问另一个被这阵势吓到的男人：“我和我同伴也都是异能者，请问现在可以好好的给我们介绍一下这个基地的团队分配是怎么回事了吗？”
　　那个被问的男人看了看冷脸的陈茜，又看了看那块一点融化的意思都没有的冰墙，迟钝的点了点头。然后他很快反应了过来，跑到自己的办公桌上拿起了自己手机，不一会儿就对着通话那边的人急切道：“元帅，我们这边来了一个厉害的救世者。”
　　那边似乎讲了什么，那个人一边在电话外狂点头，一边唯唯诺诺的开口：“好的……好的，好的……是是是，我马上把她带过来……等等，还有一个！”
　　放下手机之后，男人对着陈茜和X深深鞠了一躬，然后道：“两位女士请跟我来，我带你们去见我们基地的领导，他在那边等着招待两位。”
　　那个妇女也道：“哎哟，你们早说你们是异能者，就哪还需要登记检查什么的啊。”
　　将军……陈茜注意到了男人对电话那边的人的称呼，果然和原剧情差不多。末日之后，政府失去公信力与威慑力逐渐退出历史舞台，而军队不再服从政府的调配仗着有优秀的士兵和武装力量自立为王，成为这末日乱世的新霸主。
　　陈茜和X跟随着男人做着吉普车前往了整个基地最高大的建筑，大半个月时间已经足够军队将这个基地变成了现代化的城中之城了，一些初级设施在这片区域初见端倪。陈茜在前往目的地的路上，一直透过车窗观察着路边，很明显这个基地有着严格的等级划分，陈茜看到了许多正在做苦力建设基地的普通人。
　　这一次，陈茜和X受到了绝对的礼遇，这个基地的最高领导那个所谓的元帅亲自接见了两个人。
　　陈茜摇晃着高脚杯里的红酒，看着落地窗外高楼下工地飞扬的尘土不可察觉的轻笑了一声，在她面前是那个元帅为迎接她加入准备的精致西餐，吃起来是太平时候高级西餐的那种味道。元帅热情的向两人介绍了现在这个基地的势力，在观看了两人的异能表演之后，直接将两人归到了仅次于他的第二梯队中，给予了两人自己组建团队的机会。
　　陈茜和X这个救世派女主角正视融入了末日的大环境中。
　　而在不远的C城里，女孩放肆的笑声久久回荡在夜空之中。
　　“哥哥，你快跑啊！快跑啊~”杜颖又或者是苏琳抱着玩偶坐在栏杆上，看着被丧尸追逐戏耍的杜睿，笑得甜美而嚣张。
　　她拖长着声音大笑着：“哥哥，你看现在谁才是废物？”
　　“哈哈，你才是该死的垃圾！”
　　“我告诉你，你找不到你爸妈的，我早在还没末日的时候就把他们头割下来！还有你那女朋友，我也杀了！”
　　“所有想欺负我的人都死了！他们都死了！”
　　“哥哥。”看着杜睿一步步跑进死胡同，苏琳的声音忽然亲昵了，但是下一秒她又尖声大笑：“你也要死哈哈哈哈”
　　“等你死了就会变成丧尸，然后任由我支配！”
　　汹涌的丧尸潮扑向了绝望的杜睿，苏琳在明亮的月色下盯着那些飞溅的肉糜，以夸张的笑容久久的瞩目着。
　　末日后的第二十三天，丧尸皇与救世者双双就位。
　　

　　第86章 八十七 讨论

　　首都基地目前是国内最大的幸存者基地, X虽然觉醒的异能有偏差, 但是依然走向了既定的道路。
　　末日后的一个月, 基本上基地人员就已经固定了, 不再有逃难者前往基地。而X也顺应着基地发展，组建了自己的团队, 毕竟是有主角光环的人，不到半年的时间X的队伍就已经成为了基地中实力最强的队伍。虽然陈茜一直没有表态, 但是众人也都理所当然的把她归类到了X的团队中。
　　陈茜在X的团队中找到了一个个对应原剧情的人物, 其中也包括两个男主角, 不过这两个男主角一心救世好像并不打算被情情爱爱困惑。并且在这半年时间中，基地建设与科技发展步入了正轨, 比照末日前的基础设施也得到了完善, 同时军方还将部分优秀科研人员接到了基地之中。也因为X和陈茜两位特级女性异能者出现的原因，基地中普通女性的地位有所提升，不过好景不长, 这是后话了。
　　随着基地建设的完善，基地元帅的野心更甚, 开始计划着将基地范围扩大, 将自己的势力以基地为中心向四周辐射, 于是他定下了一个‘首都丧尸清除计划’。而有领导者，那么就有执行者，X和陈茜已经团队中的其他小伙伴正是元帅势力下的执行者。
　　在一次执行清理周边小镇的任务中，陈茜在脱离军队之后碰到了苏琳。
　　陈茜不喜欢军队的跟随，更不喜欢被监控的感觉, 所以她脱离了队伍独立在小镇的边缘追杀丧尸。很快，陈茜就发现了一个蹲在路边的小女孩丧尸，小女孩面朝草坪背对着陈茜肩膀一耸一耸的好像在干着什么。陈茜并没有选择对这个小女孩动手，而是凑上前去观察她的动作。
　　小女孩的身边有明显被丧尸啃咬过的痕迹，但是她此刻蹲在草坪边上，拿着一个玩具小铲子正做着挖掘的动作，在她的手旁边是一只死去的老鼠。
　　陈茜怀疑，这个丧尸已经有了一些超乎本能的意识了。陈茜看了观望着那个挖掘的小女孩，就在她准备要杀死小女孩的时候，她听到了一个熟悉的声音。
　　“不可以哦，小茜。”
　　声音来自陈茜后方，陈茜回头抬头看向身后三层建筑的顶楼，那里站了一个穿着百褶裙抱着人形玩偶的女生，正是许久不见的苏琳。而在苏琳的旁边，陈茜看到了一个面目全非浑身上下被铁丝缠绕的男性丧尸，陈茜猜测这个男性丧尸应该就是之前那个杜睿。
　　苏琳甜笑着看着陈茜，陈茜淡漠的看着她，在这个久别重逢之际陈茜开口说了第一句话：“你的熊猫玩偶呢？”
　　“诶？”苏琳没想到陈茜看到她这个样子说的第一句话居然是问熊猫的，所以愣了一下，然后抱着人形玩偶歪头甜笑道：“我把它藏起来了，它太可爱了不适合我现在病娇的形象。”
　　“确实不太适合。”陈茜淡声道。
　　苏琳眨了眨眼，俯视着懒得继续抬头看她的陈茜，佯装不满：“小茜和人家这么久没见，居然先关心的是一个玩偶，还真是让人家很伤心呢。”
　　“你需要关心吗？”
　　“不需要。”苏琳这句话答得干脆，她在顶楼的护栏边缘坐下，晃着两个小腿和脑袋，笑道：“人家现在是丧尸皇了，小茜就没有其他想和别人说的话了吗？”
　　陈茜回答得也很干脆，只有两个字：“没有。”
　　“小茜你现在很无情诶~明明之前对人家还是很温柔的。”苏琳抱怨道，继而将手上的娃娃抛了抛，同陈茜又道：“现在小茜和我算是敌人了吧？”
　　“当然。”陈茜点头，没有忘记自己身后还有一个小丧尸，在小丧尸转头过来咬她的时候一个扫腿将那小小的身体踢出了老远。
　　苏琳看了一眼倒地不起的小丧尸，对着陈茜嘟嚷道：“小茜，你怎么都不懂尊老爱幼啊？”
　　“人类的道德观念不需要投射到丧尸身上。”陈茜冷冷道，小丧尸企图爬起来被陈茜一个冰片削掉了脑袋。
　　苏琳眼中情绪变化莫测，审视了下方站得笔直的陈茜一会儿，突然问道：“你觉得，丧尸和人类谁才是未来的世界主宰？”
　　陈茜想了想，摇头道：“我不知道。”
　　“是丧尸哦！”苏琳见陈茜没有回答便开心道，她身边的杜睿也发出了一声低吼。
　　“不一定。人类可以繁衍，但丧尸不能。”陈茜语气平静，客观的说道。
　　苏琳不以为然：“可是你们人类是有寿命，而丧尸没有。”
　　“不。”陈茜摇头，缓缓道：“丧尸也是有寿命的，这地球上不会存在任何一种永生不死的东西。”
　　“就算如此，丧尸的寿命也是人类望之不及的。”
　　陈茜闻言抬头看向摇头晃脑的苏琳，淡声问道：“那你现在算人类还是丧尸？”
　　苏琳沉默了稍许，有些苦恼道：“我应该算人类的，可是……”她话锋一转，又笑了起来：“我不会死的，就算丧尸会死我也不会死。”
　　“你确定？”陈茜问道。
　　“我确定。”苏琳毫不犹豫的回答道。
　　然后她站起来，脚踩在栏杆上迎风而立，对着陈茜自信的开口：“我确定我将永生，因为我是神明，我将成所有丧尸的信仰，带领着他们消灭你们所有的人类。”
　　“呵。”陈茜轻笑了一声，仿佛没有看到苏琳眼中锐利的仇恨一样，缓缓道：“一个种群的崛起一般都是建立在一个种群的灭亡上的，你可以这么想。”
　　“哼，真是理智啊……讨厌。”苏琳做出了气鼓鼓的样子，又一屁股坐了下去，用一只手撑着头抱怨道：“和小茜你说话是真的一定都不好玩儿，人家作为反派的气势都被弄没了呢。”
　　陈茜不语，苏琳看着她又想到了什么，眼睛亮了起来大叫道：“我想到了！”
　　“小茜你这么优秀这么理智，那么把你变成丧尸岂不是会很好？这样我就能收获一个得力的部下了！”说着苏琳打了一个响指，颇有活力的开心道：“决定了，我要把小茜你变成丧尸。”
　　她话音一落，陈茜就听到了来自四面八方的悉悉索索的声音。陈茜深吸了一口气，明白这些声音是怎么一回事。但是，比包围向她的丧尸更快的，是一辆笔直朝她开来的越野车。越野车以最快的速度冲向了陈茜，然后在要撞上陈茜的时候猛打方向盘一个急转弯，绕过陈茜撞向了朝她冲过来的丧尸。然后那辆车停了下来，从驾驶座的车窗探出一张妆容精致的脸。
　　“嗨哟，熟人啊。”X环顾一圈四周之后发现了楼上的苏琳，于是笑着伸出手和她打了一个招呼。
　　苏琳看着她，然后转头看到了道路尽头正向这边驶过来的武装队伍，有些不开心道：“X，比起小茜你太不可爱了，你给我带来了麻烦。”
　　“呵呵。”X笑了笑，招呼着陈茜上车，然后对着苏琳道：“你现在不也找茜茜的麻烦吗？”说着，她看了一眼朝四周朝越野车这边包围过来的丧尸群。
　　“你说，要是你的丧尸军队和我的武装军队碰到，是谁占便宜一点呢？”眼看着丧尸们在车前围成了一个圆圈，X依然不紧不慢的问着苏琳，而武装队伍那些改装车行动的声音离这边越来越近了，一些丧尸开始发出不安的嘶吼声。陈茜已经坐到了副驾驶上，将车上的对讲机拿了起来。
　　“好吧~”苏琳耸肩，然后打了一个响指，围着两人的丧尸便迫不及待的如鸟兽散了。苏琳也准备撤退，但是在离开之前，她还是对着陈茜甜甜的喊了一句：“小茜，我一定会把你变成丧尸的哦~”
　　“放弃吧，没机会的！”X立即笑眯眯对着她背影道。
　　苏琳不知道用什么方法从大楼上消失了，而不一会儿的功夫，十几辆武装车就开了过来开始收拾那些没来得及跑掉的丧尸。
　　“茜茜。”X发动了车，看向身边一脸平静的陈茜，认真道：“你知道你刚才突然消失让我有多担心吗？”
　　“抱歉。”陈茜也看向她，淡声道。
　　X叹了一口气，将车开出了这个曾经聚集过许多丧尸的地方，开出一段路之后她想了想，还是开口道：“茜茜，我一直有个问题想问你。”
　　“你说。”
　　X目视着前方，笑问道：“所有人都知道我对你有意思，你知不知道？”
　　陈茜闻言眼睛都没有眨一下，回了X五个字：“我不是傻子。”
　　“那是死是活给个话吧。”X随即道，态度和神色看上去都十分的轻松和随意，好像这件事与她而言是无关紧要的一样。
　　陈茜瞥了一眼她，淡淡道：“丧尸未灭，何以为家。”
　　“哈哈。”X打着方向盘笑出了声，“茜茜总是喜欢出其不意的逗人笑。”
　　过了一会儿，X端正了态度，开始问陈茜正事：“刚才杜颖和你说了什么？哦……苏琳。”
　　“她和我探讨了一下未来世界的主宰。”
　　“结果呢？”X漫不经心的问道。
　　“她觉得是丧尸。”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，谁都可能。”陈茜道，一点都没有身为人类应当支持人类的自觉。
　　X于是笑道：“说出来，这段时间遇到的丧尸好像是比之前的厉害一点了，起码跑得快了很多。”
　　“对了，我要告诉你一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”陈茜淡声问道。
　　“不知道是不是好事。”X道，腾出一只手从口袋里掏出一块黑色的奇怪晶体提给了陈茜，“这是我烧死一个会使用工具的丧尸之后，在他的灰烬里面捡到的，应该来自与他的心脏位置。”
　　陈茜一看到这个晶体就明白它是什么了，这是很多向这种带异能的末日文都会有的设定，魂晶。陈茜看着这块晶体集中精神，果然在观念之间晶体就慢慢融进了陈茜的掌心，并且她还感受精神上的一种奇特的充盈感。异能者释放异能需要消耗精神力，而这种丧尸体内的魂晶正好能加强异能者的精神力。这样一来，异能者和丧尸就形成了一种捕食者与猎物的关系。
　　“看来丧尸也在进化，这东西就是他们进化的证明。”
　　“然后我们也能从丧尸身上获取利益了，啧啧……”                        
作者有话要说：　　这周忘了申请榜单，暴风哭泣

　　第87章 八十八 女丧尸

　　末日过去的一年之后, 基地的众人发现与异能者结合而生下的孩子有一定几率会继承异能, 于是基地女性的进一步灾难开始了, 基地的领导层开始寻找各种冠冕堂皇的理由让她们同男性异能者结合, 甚至已经快发展到强迫的地步了。于是许多基地的女性为了不沦为行走的子宫而加入了X和陈茜的队伍，同样作为女性的两人给予了庇护, 但是同时因为触动了高层的利益，X的团队也受到了明里暗里的打压。那位建立这个基地的元帅也多次请两人前去商谈, 话里话外都是让两个人以大局为重, 要为人类的未来考虑。
　　并且其他异能者对X和陈茜的态度也暧昧了起来, 在元帅的暗示下他们动了所谓强强联合的念头，不过他们只能心里想想毕竟两人的实力还是摆在那里的, 而且因为大部分基地女性的加入, X的团队成了基地除了元帅的军队之外最大的势力。
　　在封建时候，常常有功高震主的说法，也有木秀于林风必摧之的说法。所以在丧尸依然在大地上肆虐的情况下, 人类开始了内乱。
　　基地外围的高墙上，陈茜和一个同团队的女性站在一起, 共同俯瞰着高墙内规模宏大的幸存者基地。现在基地不但基础设施完善了, 就连娱乐设施也一样不少, 都市丛林初见规模。
　　“人类真的还有繁衍下去的必要吗？”那位女性忽然问陈茜，她也是一个异能者。
　　“任何一个物种都不希望自己种群消亡。”陈茜淡声道，并没有正面回答这位女性的这个问题，毕竟她的看法对于这位女性来讲是一点都不重要的。
　　那个女性下望着基地中往来的人群，同陈茜道：“或许老天也不希望人类继续在这个地球上继续存活吧, 不然的话也不会降下这一场灾难。”
　　“我见过那些有幸继承了异能的孩子，它们活不长的。不但它们活不长，那些没有继承异能的更活不长，人类已经不适合繁衍了。”
　　陈茜不说话，那位女性看的是人来人往的幸存者基地，而陈茜看的是基地外那些倒塌的废弃建筑，和逐渐茂盛的绿植。在她眼中，这种废弃荒芜带着一点神秘的感觉远比基地中的高楼林立要好一点。
　　见陈茜沉默，那位女性不禁问道：“难道你认为我们人类现在这个肮脏的样子还有什么希望吗？”
　　陈茜淡笑，缓缓道：“那你觉得丧尸有希望吗？”
　　“我昨天出去执行任务的时候，碰到一群丧尸，他们已经学会使用武器了。甚至，其中一个丧尸还拿着一把装子弹的狙击枪，它们越来越聪明了。”那位女性回答道，有一点担忧也有一点奇怪的欣慰。
　　“它们变得越聪明，就越像它们活着的时候，就越像是人。”陈茜淡声道，看着天边这一年来都照常升起的太阳，又道：“如果上天真的想让人类绝迹，那么作为人类另一个形态的丧尸也不会再在这个地球存活太久。”
　　那位女性思考了一会儿，道：“如果真是这样那就无所谓了，总归都是要灭绝的。”
　　“我有时候会想，我如果没有异能只是一个普通女人，那么与我而言是不是做丧尸要比做人好一点呢？”
　　“大概是吧。”陈茜轻声道，快速随着云梯翻下了围墙，那位女性不解她为什么突然离去，直到看到她将一个被男人推倒的孕妇扶了起来。这段时间，基地真的多了很多孕妇。
　　那位女性其实是有点佩服陈茜的，佩服她到现在都还没有将这种在基地日常上演的情节看麻木。那个孕妇被陈茜扶起来，又马上挣脱陈茜的手跪在了自己与他人共享的丈夫面前，毕竟一个移动的子宫是不需要尊严的。
　　而陈茜一下去，就被一个元帅的手下叫住了，那位女性看着陈茜随手下离去的背影，不会想到这是她最后一次看到陈茜。
　　没有人知道那一天元帅和陈茜说了什么，他们只知道陈茜独自出了基地，然后再也没有回来过。
　　陈茜走进任务指定的废弃大楼，刚一进去她就明白自己被元帅出卖了，因为她又看到了那个大熟人。
　　“小茜~你终于来了，人家等了好久哦。”苏琳从二楼踢踢踏踏的跑下来，一见面就给了陈茜一个大大的拥抱，而陈茜不在意她的拥抱，因为她一抬头看到这栋双层建筑的第二层楼上站满了拿着高科技武器的丧尸，那些丧尸的目标都是陈茜。
　　苏琳对着陈茜甜笑道：“小茜，你已经被卖给我们了哦。”
　　“你做了什么？”陈茜神色有一瞬间的崩溃，随后平静了下来冷静的问道。
　　“我啊~”苏琳歪头，开心道：“我以丧尸皇的身份和你们基地的元帅做了一个交易，我一年内不骚扰你们基地，他把你送给我。他同意了哦~”
　　陈茜皱眉，又问：“你为什么要我呢？”
　　“因为，你之前对我很好啊~”苏琳眨了眨眼，还补充道：“还有就是我之前说过的，你是一个很厉害的人，我想把你收入麾下。”
　　“人类终将消亡，变成丧尸用什么不好的？”
　　陈茜不语，环顾着四周的丧尸，它们已经在做进攻的准备了。
　　“如果我说我不愿意，你会收手吗？”陈茜叹了一口气，手心凝冰。
　　苏琳抱着人形玩偶，笑着摇头，像一个邪恶的反派一样她带着诡异的笑容伸高手臂，打了一个清脆的响指。
　　废弃的大楼中，枪声不断的响了起来。
　　常觉
　　我叫常觉，是一个普通的异能者。
　　末日后的第十年，之前收容我的避难所被丧尸摧毁了，作为基地中仅剩的一个异能者我收到了全国最大幸存者基地的邀请。
　　我去往了首都，那里看起来已经完全是一个繁华的大都市了，我看到了很多只在过去梦中看到过的景象。
　　首都基地的领头是一个女人，让我惊讶的是这个基地中的普通女人太多太多了，是我之前那个基地的数百倍。我之前那个基地的女性早在几年前，就因为当初一个错误的发现而疯癫或者自杀了，我一直以为这个世界的所有幸存者基地的女性都会向她们一样。
　　在到达首都基地的第二天，我就见证了一场大规模的丧尸攻城。当时基地的领头就站在我的旁边，她忽然同我讲话了，她问我：“你想不想做这个基地的首领？”
　　神使鬼差，我点了点头。
　　然后我看到这个美艳的女人将手指向丧尸军队的末尾，随着她的手指我看到一个很奇怪的丧尸，一个站得笔直的女性丧尸，似乎就是这个丧尸在指挥丧尸大军。
　　基地的领头用一种奇怪的声音和我说：“看到那个女人了吗？她是我最大的敌人，我斗不过她。如果你能帮我把她杀了，那么我就把整个基地都送给你。”
　　我记住了这个女人的话，也记住了那个奇怪的女性丧尸，但是那个丧尸一直都和丧尸大军在一起我并没有机会对付她。
　　直到一年后，我终于碰到了那个女丧尸落单了，那也是我第一次看清楚那个女丧尸长什么样子。说实话，她看上去一点也不像恶心的丧尸，如果不是我看到了她的肩膀只剩骨架那么我一定会把她错认成一个普通人。那是一个很厉害的丧尸，好像是有智商的，并且还能使用冰系的异能。
　　我不是那个丧尸的对手，差点死在她的手上。不过幸好，在我要被她掐断脖子的时候，我口袋中领头给我的东西掉了出来，那个丧尸的注意力被掉出来的东西吸引了。
　　领头给我的东西是一枚戒指，她说如果我杀不了那个丧尸就把这个戒指给她看。
　　然后我看到那个丧尸混沌的眼睛里出现了一抹神智，她弯腰捡起了那枚戒指，我第一次听到了丧尸开口说话。只有短短一个音，是一个字母，好像是X。
　　那个丧尸在说出这个音之后就看着戒指一动不动了，我知道这是我的机会，我也是冰系异能。所以我利用这个机会削掉了那个丧尸的脑袋，不知道是不是我的错觉，在我动手的时候那个丧尸好像发现了我的意图，但是她没有躲。
　　可不管怎么样，我都成功了，我遵循之前和领头说好的条件，将这个女丧尸的头和她的魂晶带回去给领头。可是在我搜这个丧尸身体的时候，我在她的脖子上发现了一个东西，我决定将这个东西连带领头之前给我的指环都带回去。
　　领头看到那个女丧尸的头时表情十分的复杂，她似乎想哭又似乎想笑，最后她接过那一颗头只说了一句话：“你终于回来了，茜茜。”
　　茜茜？我很疑惑，因为所有人都告诉我领头的名字叫陈茜。
　　我将其他东西连带着女丧尸脖子上的一同交给了领头，领头扫了这些东西一眼，什么也没有说。
　　在我杀了女丧尸后的第一个晚上，攻城的丧尸是从前的数十倍，领头带着我们在围墙上抵抗着丧尸的进攻。我不知道那个晚上自己杀了多少丧尸，也不知道基地之中有多少人死去，我只知道打到最后我见到了传说中的丧尸皇。
　　那个可爱的丧尸皇十分的愤怒，一直让领头把一个叫小茜的人还给她。而领头状态十分的不管不顾，她甚至只身闯进了丧尸群中想要杀那个丧尸皇，并且还差一点就得手了。也正是因为领头的不管不顾，那一天我们几乎把整个首都的丧尸都杀了，那个丧尸皇惊慌之余在丧尸残部的保护下逃走了，但是她走之前还是放下狠话说总会拿回她的小茜。
　　那是我们打过最艰难，最成功一战。但是那一战之后，我们失去了之前女领头。
　　因为她在第二天抱着之前那个女丧尸的头自杀了，而我则因为她的承诺成为了首都基地新的领头。也是在她死后我才知道，陈茜其实是那个女丧尸的名字，而领头之前被人称作X。
　　她们果然有着非一般的关系，难怪那个女丧尸脖子上挂着的戒指和领头给我的一模一样。                        
作者有话要说：　　诚实烂尾……我争取捣腾一个番外出来，不一定能弄出来……
向你们道歉，我写出了一坨屎……

　　第88章 八十九 绿茶

　　这是一个全国青少年包括中年人都玩网游的世界, 在这个世界里只要提起网游都只能让人想到一个游戏, 那就是‘御神OL’。
　　箜篌不明白, 为什么一个普通的古风战法牧游戏有这么多的吸引力, 让她走过的每一条街上都有这个游戏的广告。而她现在所扮演的角色，正是这个神奇游戏的忠实玩家, 而且还是那种正常人玩网游都不想碰到的那种女玩家。她现在叫夏梧桐，21岁, 一个不知道为什么有很多时间玩游戏的大二学生, 成绩一般般家境一般般, 但是胜在长相清纯可爱说话声音又甜又嗲，所以才在这个网游小说中搞不尽的事情。
　　夏梧桐在‘御神OL’中的名字可谓是女人见了会沉默, 她叫‘蝶恋`小小’。这‘`’尤为关键。很俗套的, 因为她甜甜的声音和没事就爱爆个照的个性，所以她在这个游戏中有一个十分浮夸的称号，那就是‘御神第一美女’。
　　“emmmmmm……”夏梧桐看着登录界面自己那一身粉色花瓣特效的角色陷入了沉默, 为什么这个游戏角色和捏脸和她本人这么像呢？不得不说，这个身体的本尊在捏脸方面真的是一个人才, 堪称大手子。
　　在做好了一定心理建设之后, 夏梧桐按下了Enter键登上了自己那一个穿着湖绿色花苞裙却偏偏要带粉色特效的, 叫‘蝶恋`小小’的角色。
　　这个游戏的过场界面是一张当场地图的场景原画，作为一个曾经的美术生和曾曾经的画师，夏梧桐是十分欣赏这副原画的，她想着等下游戏之后一定要去这个游戏的官网将这副原画下下来。同时就这个原画的水平来看，夏梧桐也对这个游戏的美工期待起来。而就在夏梧桐走神的这一、两秒, 游戏已经过完图了，夏梧桐还没来得及欣赏这个游戏的场景就听到了耳机里传来的一阵又一阵的私聊提示音。
　　夏梧桐将视线移到界面的左下角，点开了那个不断闪烁的小喇叭，十几条消息一下子就跟开闸泄洪一样蹦了出来，而且看趋势还在不断的增多。夏梧桐将这些消息从头看到尾，除去几个小姐妹的打招呼，剩下都是来自同一个ID的谩骂信息。这个骂人的ID叫月下清歌，看名字就知道是一个女玩家，而根据她骂人的内容来看……好像是夏梧桐带人埋过她复活点，她话里话外都在骂夏梧桐是一个只能靠男人的小婊砸。
　　夏梧桐摸了摸鼻子，点击这个月下清歌右键屏蔽，耳机里面的世界安静了，她终于听到了场景的BGM。现在夏梧桐所在的场景是游戏角色的门派地图中，门派叫玲珑，门派技能能奶能远程，是一个很受玩奶的妹子喜欢的门派。因为门派设定的原因，整张门派地图的设计十分活泼清新，不管是整体还是个别物件看上去都十分令人舒适，能体现出治疗职业的特有的旺盛生机。夏梧桐喜欢这个游戏的美术，尤其喜欢他们对于场景氛围的把控。
　　不过夏梧桐还没来得及继续欣赏，麻烦就找过来了，私聊叮当一声，她看过去发现了一条自带粉色爱心气泡的私聊。
　　“……”夏梧桐看着那一行特效十分甜蜜的私聊，忍不住又摸了摸鼻子。
　　【私聊】龙毅to：小小，你上线怎么不告诉我一声。
　　龙毅，这本网游小说中的男二号，游戏里是土豪排行榜中常年前三的人物，现实中是家族企业的继承人实打实的富二代。而最关键的是，他是小说女主角在游戏中的前任，更关键的是，他和女主角之所以在游戏中离婚是因为夏梧桐第三者插足。
　　“脑壳疼。”夏梧桐想起了之前一个世界中一部有名的‘XX一笑很XX’。
　　但是尽管现实中的夏梧桐觉得十分的头疼，但是游戏里面她还是不得不回龙毅的消息。
　　【私聊】to龙毅：刚刚才上的啦~正准备找龙哥哥你呢QWQ
　　夏梧桐觉得这个龙哥哥和QWQ自己用得十分巧妙，一看就十分符合自己的人物设定，所以她打出这一行字的时候都带着兴味。
　　很快，龙毅回复了她，让她上语音软件。夏梧桐进入龙毅给的频道号，一看到挂在频道下面的马甲觉得一阵牙疼。这几个马甲分别是女主角冷凌，游戏ID风无月，龙毅的前‘女友’。男主薛醉，游戏ID醉揽江山，应该是在追求冷凌。然后再就是龙毅的两个哥们，夏梧桐的一个小姐妹，以及薛醉的五、六个帮会成员。夏梧桐一看这架势就知道，怕是要发生什么事情。
　　而夏梧桐一出现在频道，就听到了龙毅的声音，他说的是：“我说了很多遍了，我和你分手是因为我们两个性格不合，和小小一点关系都没有，根本就不存在什么第三者，你怎么就不信我呢？”
　　冷凌也十分冷静和理智的回答了他：“你和我分手是9月13号，但是XX在8月9号就看到你们在桃花源同骑，然后11号的时候你给她刷了99朵情人玫瑰，24号的时候你送了她一件玲珑的至尊装备。”
　　夏梧桐听到这里轻咳了两声，然后开麦开始了自己的表演。
　　“风姐姐，事情不是这样的，你误会了啦……”
　　“我没和你说话。”冷凌在夏梧桐说完之后，就冷声道，很明显她是讨厌夏梧桐的。
　　但是不管她讨不讨厌，夏梧桐的绿茶婊人设不能崩，于是她依然是要说下去的。
　　“风姐姐你听我解释，当时龙哥哥只是把我当妹妹，那些花和装备都是为了帮我刷人气榜和装备榜才送的，你不要误会了。他那个时候是真的喜欢你的啦~”
　　“小小你不用和她解释。”龙毅也在夏梧桐说完之后，不耐烦道。
　　“呵呵。”冷凌冷笑了一声，道：“我不管你们两个当时有没有什么。龙毅，我这次来找你是为了拿回一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“我们分手前一天我送给你的传说级满品七星昆吾剑和传说级满品轻虹洛水衣，还给我。”
　　这些名字真是够够的。夏梧桐闭麦之后忍不住吐槽了一句。比起这个有着奇奇怪怪名字的游戏，她真的真的好想念之前在其他世界玩过的X碧游戏。
　　龙毅略微思索，道：“我的昆吾剑可以还给你，但是那个什么什么衣不行。”
　　“是轻虹洛水衣。”夏梧桐开麦轻声提醒着龙毅，直男记不住这些名字她能理解。
　　“为什么洛水衣不可以？”
　　“因为我已经把它送给小小了，送女人的东西我不会要回来的。”龙毅想也不想就开口道。
　　夏梧桐：emmmmm……大哥你知不知道这游戏是有死亡几率掉落装备这个设定的？？？
　　果然，冷凌立马道：“那好，我就不停的杀她直到把我的洛水衣爆出来。”
　　夏梧桐操纵着自己的游戏角色向前一步，转转视角，觉得每一个草丛里面都藏了一个人，所以她马上道：“风姐姐，请等一下。”
　　“你有什么想说的？”冷凌语气有些不耐。
　　“那个……其实它在我的背包里，我没有装备上它，如果你要拿回去的话可以来找我交易啊。”
　　冷凌闻言有点不相信，质疑道：“你愿意把它还给我？”
　　“对啊~”夏梧桐甜甜道，操纵着自己的角色争分夺秒的进去安全区，在收到系统进入无战斗区的提醒之后，又道：“我知道风姐姐你还是误会了我和龙哥哥，既然你真的觉得是我……嗯，破坏了你和龙哥哥的感情的话，那么我可以道歉的，这件洛水衣就当作是我在这件事情上对你的赔礼好了。”
　　“哼。”冷凌冷哼了一声，讥讽道：“拿我的东西向我道歉，你还真是说得出口啊。”
　　“风无月，你不要太过分。”龙毅听冷凌语气恶劣，于是马上开始护妹。
　　冷凌懒得理她，说了两个字出来：“坐标。”
　　“玲珑谷东南方向XX:XXX。”夏梧桐立马回答。
　　“安全区啊？呵，等着。”
　　夏梧桐于是在安全区内安静的等着，顺便把角色身上头上那些花花绿绿的特效和称号摘掉，就在她角色只剩下一身高级时装和简单的角色名帮会名的时候，她看到了一道黑白的光朝着安全区飞快的奔了过来，夏梧桐那个穿着湖绿色花苞裙的角色恰好因为待机动作轻盈的朝那边远望，看到了一只珍稀的神兽坐骑停在了安全区外，从这个长着大翅膀威风凛凛的神兽身上下来一个顶着风无月名字的帅气御姐。夏梧桐盯着这个御姐角色看了一会儿，十分喜欢她背在身后的巨大银弓，看得她想玩一个远程小号了。
　　系统发出一声脆响，夏梧桐看到冷凌的角色靠近自己的角色，然后屏幕上跳出一个弹窗。
　　‘风无月’请求与你交易，是/否。
　　夏梧桐选择了是，然后一个交易框弹了出来，夏梧桐将背包中那个在游戏中可以卖出许多人民币的轻虹洛水衣放到了交易框中，并点了确定。冷凌那边犹豫了一会儿，也按下了确定，交易成功。
　　“既然我东西已经拿到了，那之前发生的事情就一笔勾销了，你们两个好自为之。”冷凌留下一句话之后离开了频道。
　　“那我们也散了散了。”一直在看热闹的薛醉终于找到了说话的机会了，带着自己给冷凌造势的帮会成员也一个个的离开了频道。
　　随后整个频道除了龙傲和冷凌之外，只剩下了他们这一边的两个亲友。
　　夏梧桐琢磨着想建一个小号玩，所以也随便找了一个借口离开频道下线了。
　　之后她把这个游戏所有角色都看了一遍，想了想建了一个叫暗影的刺客门派，选择了一个男性体型，取ID为‘风骨’。令人意外的是，这个ID在这个公测一年多了的游戏中居然没有被抢注。
　　一个叫风骨的刺客号，刺激刺激。                        
作者有话要说：　　甜的，HE的，有剧本的

　　第89章 七十  小号

　　夏梧桐之前玲珑号所在的区服是老区, 所以她现在建的刺客号也是在老区。
　　在这个没有新手保护的游戏中, 老区的新手村绝对是一个有趣且刺激的地方, 不一定有经常有新手, 但是绝对会经常有心态崩了跑新手村来炸鱼的老玩家。而夏梧桐在给风骨升级的时候，正好就碰到了这么一个来炸鱼的玩家。在这个游戏中等级不是最重要的, 可是等级差距过大依然会参生很大的压制性。所以很不幸的，夏梧桐的小号被埋在了新手村的复活点。
　　“嗨呀。”夏梧桐看着屏幕中自己小刺客的尸体和附近聊天中那个老玩家装X的白字, 内心有那么一点小生气。
　　再又一次埋起来被干掉之后, 夏梧桐默默的切到了另一个游戏客户端, 登上了不是很愿意登的大号，蝶恋`小小。蝶恋`小小这个号是在装备榜上有排名的, 虽然现在夏梧桐对这个角色的输出循环不怎么纯熟, 但是对付这个心态崩了的手残蜀山还是绰绰有余的。
　　夏梧桐登上了被她改造得清新许多的玲珑号，将原主之前无逻辑的配装变换了一下之后，传送到了新手村。在她急急忙忙赶到复活点的时候, 发现复活点已经换了一幅光景，现在躺在复活点的除了她的风骨号之外, 还有那个在近聊满嘴喷粪的蜀山, 并且夏梧桐还在复活点外看到了一个熟悉的ID。
　　【附近】风无月：垃圾。
　　蜀山玩家的尸体上, 风无月持带着酷炫雷电光效的银弓傲然而立，染成银白色的马尾长发迎风而动，看上去十分有高手的风范。夏梧桐啧了啧嘴，带着恶作剧一样的心态把自己的游戏角色从树后面移出来，并在近聊敲下一行字。
　　【附近】蝶恋`小小：风姐姐~好巧, 你也在的呀^-^
　　【附近】风无月：……
　　【附近】风无月：看来我今天运气不怎么好，总是碰到讨厌的人。
　　【附近】蝶恋`小小：QAQ风姐姐讨厌人家吗？
　　【附近】风无月：对。
　　“哈哈哈哈哈哈真是无情啊。”夏梧桐在现实中忍不住笑了笑，拿起桌边的蜂蜜茶喝了一口，趁着嘴里面甜甜的味道还在又敲上了一行文字。
　　【附近】蝶恋`小小：嘤QWQ，风姐姐你这样人家会很伤心的。
　　【附近】风无月：如果你伤心，我一定会开心。
　　【附近】蝶恋`小小：QAQ。
　　就在两个人分神在近聊的时候，那个一开始喷粪但是之后一言不发的蜀山玩家从复活点爬了起来。夏梧桐和冷凌都瞥到了他，几乎是同一时间，在这个蜀山玩家顶着残血准备跑路的时候，绿色的技能和银色拖尾的长箭同时打向了爬起来只有血皮的蜀山，蜀山应声而倒。
　　夏梧桐看着屏幕上的击杀特效，在电脑前悄悄为自己鼓掌。
　　【附近】风无月：……
　　【附近】蝶恋`小小：QWQ。
　　“艹！”另一边风无月坐在电脑桌前，看着近聊夏梧桐那个分外嘲讽的表情，忍不住爆了一句粗口。不怪她每次见到蝶恋`小小都觉得不顺眼！风无月喝了一口水，也在敲出了一行字。
　　【附近】风无月：不要以为我不会打你。
　　夏梧桐挑了挑眉，切到自己躺在地上的风骨号看了一眼，切回了玲珑号。
　　【附近】蝶恋`小小：既然风姐姐讨厌人家，那人家还是下了吧QAQ。
　　真下了啊……冷凌看着屏幕上消失在原地的绿色身影，忽然心生了一点罪恶感。不过想想之前的被三之仇，冷凌就把这一点罪恶感放下了，甚至还更生气了一点。恰好这个时候那个蜀山又悄悄的原地起，冷凌直接一个大招打了过去，那个蜀山又再次回到复活点和夏梧桐的风骨号躺在了一起。
　　【附近】路人蜀山：仗着装备好欺负人有意思吗？
　　【附近】路人蜀山：我*** **你**他**
　　【附近】风骨：那你仗着等级高欺负小号就有意思了？
　　【附近】风无月：从地上起来再和我BB
　　蜀山玩家一看这个阵势就知道自己将要被守尸了，都是游戏的老玩家虽然心态崩了但是还不至于傻，所以是肯定不会再站起来给冷凌虐的，于是他识时务者为俊杰，扔下一句狠话就下线了。
　　【附近】路人蜀山：以后在野外小心一点。
　　冷凌真准备回话嘲讽，那兄弟已经在复活点消失了，而冷凌也注意到躺在复活点的刺客小号刚才说话了。
　　【附近】风无月：小号。
　　【附近】风骨：？
　　夏梧桐敲上的符号看上去比冷凌还要高冷一点，很快她就看到屏幕上冒出了一行系统提示。
　　风无月希望收您为徒，是否接受。是/否？
　　夏梧桐还没来得及选，屏幕上又多了一行提示。
　　风无月邀请您加入帮会&lt风情月债&gt，是否接受。是/否？
　　“这么热情的吗？”夏梧桐笑了笑，毫不犹豫的勾下了两次否。她这个号是为了搞事情建的，并不打算和任何认识她大号的人有一点点交集。况且，她怎么知道为什么风无月这么高冷的一个人要反常的收这个号为徒，所以还是拒绝了最好。
　　居然被拒绝了。冷凌皱眉，忍不住打开了区服的帮会排行榜，确认自己的帮会还在前三。她想收这个小刺客为徒并不是心血来潮，而是因为她刚删掉了自己那个叫风骨的小号，一上大号就看到这个小刺客顶着风骨这个ID被摁在了复活点里面。冷凌觉得或许这就是缘分，所以才出手杀了那个蜀山玩家伸张正义，不过看起来这个小号并没有怎么领她的情啊。
　　冷凌想了想，在附近问道。
　　【附近】风无月：新手？
　　【附近】风骨：不是
　　【附近】风无月：哦。
　　冷凌说完之后就走了，心里暗暗觉得今天自己的运气是真的不好，碰到的尽是让她觉得不爽的事情。而她走了之后，夏梧桐自然是让风骨号从复活点爬了起来继续升级。
　　夏梧桐的专业到大二之后就十分的清闲了，再加上不知道多少世的积累，一些锦上添花的证书考试她也只需要翻翻书就能轻松的通过，所以现在的夏梧桐比起原来的更有足够的时间可以花在游戏上。
　　合租的室友是个学业繁忙的学霸妹子，此时又要出去上课了，临走之前还好心的问夏梧桐需不需要她回来的时候帮忙带点什么吃的。夏梧桐停下手上的一通操作，同室友道：“不用了，等下你回来之后我们去XX街吃干锅吧，我有点想吃那一家的肥牛了。
　　“好啊，你今天居然舍得出门了。”正在换鞋的室友有一点小惊讶。
　　“在家里面坐久了想出门走走。”夏梧桐笑道。
　　室友点了点头，道：“出门逛逛也好，你整天对着电脑屏幕眼睛会受不了的。”
　　“我走啦。”室友说着，换好鞋之后在门口对着夏梧桐喊道。
　　“拜拜~”
　　室友离开之后，夏梧桐的注意力又回到了游戏上面，开始为升级而继续努力。让她意外的是她这个号是真的红，接连碰到她能打的珍稀野外BOSS不说，BOSS掉落的装备中也不乏稀有的金色品质。不到几个小号，夏梧桐就已经远远的超过了同级的其他玩家，在加上她颇为灵性的操作二十级以内越级杀人不是问题。
　　冷凌以为自己和那个不给自己面子的小刺客缘分已尽，却不想自己回家刚登上语音软件就听到了熟悉的ID。
　　帮会里一向很温柔的妹子此时语气有一点暴躁，一个劲的在频道里面嚷嚷，“你们就不能来个人制裁一下这个风骨吗？一个个等级这么高怕什么嘛？”
　　帮会管理层中的一个汉子无奈的回答她：“苏妹妹，你今天就不要再玩这个小号了嘛。那个暗刃太猥琐了，我们大一点的号去了他全程隐匿我们也找不到他，小一点的号去了又要被他偷袭，我们也没办法啊。”夏梧桐的风骨号，正式的门派名即是暗刃。
　　“怎么回事？”冷凌在这个时候插嘴问道。
　　帮会妹子立即向她抱怨：“帮主大人，你一定要为我出头！我今天练小号一直被一个暗刃抢怪抢材料，我和他理论他还杀我，还埋了我好久的复活点呢！”
　　冷凌一边登入自己的天弈角色，一边简略的问道：“坐标，ID。”
　　“云弥洲仙林潭，他叫风骨。”妹子高兴的把坐标和ID报给了冷凌。
　　帮会汉子见状道：“帮主你别去，那个小号狡猾得很，去了也找不到人白白弄得人心烦。”
　　“呵呵，那我就更要去看看了。”冷凌道，传送到了帮会妹子说的地方。
　　冷凌一过去就看到帮会妹子残血站着，不停的在附近和地图刷骂人的白字企图把不知道躲在哪里的小刺客给激出来，而那个小刺客始终不见踪影，只有跟在妹子那一大串喷人的话后面的几个字。
　　【地图】风骨：略略，反弹
　　又萌又皮又贱。这是冷凌对于这四个字的全部感受，然后她开始在地图上寻找这个很皮的小刺客，但是常常刚看到他的影子他人就又不见了。并且，帮会频道那一栏，帮会妹子被风骨击杀的提示就没有听过。
　　“真是毒瘤啊。”冷凌道，话虽这么说但是想想那四个略显可爱的字，她就觉得气不起来。于是冷凌略微思索，点开了地图频道，打了一串字上去。
　　【地图】风无月：这就是你对我今天救你出复活点的报答吗？风骨。
　　很快，风骨就在地图上回了她。
　　【地图】风骨：当然不是，是她个人嘴贱问题
　　【地图】帮会妹子：我嘴贱？我***，你特么抢我怪还说我嘴贱你***个**
　　夏梧桐喝了一口逛街带回来的饮料，在电脑桌前翻了一个白眼。
　　【地图】风骨：大姐，不是你看到了这个怪，这个怪就是你的
　　【地图】风骨：在你看到它之前，我已经远程攻击了它，对它造成了仇恨
　　【地图】风骨：而且，我看到你之后也向你发了组队邀请，你拒绝了
　　【地图】风骨：然后你又喷我抢你的怪，你真是又菜又蠢
　　【地图】风骨：以上
　　冷凌看着地图上风骨打的一串字，明白了事情的来龙去脉，不过她不得不说这个用词简短嘲讽的小暗刃真的很对她的胃口。
　　帮会妹子则并不认为自己有错。
　　【地图】帮会妹子：那你为什么要杀我这么多次，你就是只知道欺负妹子的心理变态！
　　回答的帮会妹子的是对着她好不容易回满血的角色的一套连招，在她身躯重回地板之后，地图上又多一行字。
　　【地图】风骨：我杀你，是因为你骂人嘴贱。你被我杀，是因为菜
　　而就在这时候，一直在地图里面看戏的路人甲们也说话了。
　　【地图】路人一：这个暗刃是真dei帅，这个云眉是真dei嘴臭。
　　【地图】路人二：这个暗刃是真dei帅，这个云眉是真dei嘴臭。
　　【地图】路人三：【风骨】，你一个大男人就不要跟个妹子一般见识了，算了吧
　　【地图】路人四：算个铲铲，你晓得别个就不是妹子了喔？
　　【地图】帮会妹子：我嘴不嘴臭关你屁事？我骂你了吗？你**怎么**!**，你就是个**
　　……
　　冷凌看着乱成一片的地图，带着一丝难得的笑容给风骨私聊了过去。
　　【私聊】to风骨：这件事我明白了，是我们这边的问题，我会给你一个交代的。
　　【私聊】风骨to：给我一个交待？
　　【私聊】to风骨：你居然在句尾加了标点符号。
　　【私聊】风骨to：……
　　冷凌看着聊天框中意料之中的六个点，今天白天那种糟心的感觉消失了一大半。然后她点开了帮会界面，开始给让她觉得很有趣的小暗刃交待，她选中了还在和路人对喷的帮会妹子的名字右键先禁言再拉黑最后踢出帮会一气呵成。同时她还切到了语音频道，把还没反应过来的帮会妹子封掉IP踢出了频道。
　　做完这一套之后，冷凌再度私聊风骨。
　　【私聊】to风骨：我把她踢出帮会了。
　　“这是什么情况？”夏梧桐猛吸了一口饮料，看着冷凌的私聊和地图上那个帮会妹子反应过来之后的谩骂，有点跟不上剧情发展。冷凌这个帮主这么大公无私的吗？而她正想着的时候，冷凌的又一条私聊来了。
　　【私聊】风无月to：真的不来我们帮会吗？
　　【私聊】to风无月：不
　　而冷凌那边的语音频道则因为妹子被踢给炸开了锅，好几个帮会成员都来询问冷凌踢人的原因。
　　“以后这种自己惹事还想着让帮会帮她擦屁股的直接踢。”冷凌冰冷道，除了一两个忍有微词的，其他人都不说话了。
　　夏梧桐的游戏界面，又一个弹窗蹦了出来。
　　风无月希望收您为徒，是否接受？是/否
　　理所当然的，夏梧桐选择了否。
　　这一次，冷凌看到被拒绝的提示后倒没觉得不爽了，直觉告诉她，她和这个小暗刃以后绝对还会有交集。
　　

　　第90章 九十一 反差

　　冷凌再一次见到那个叫风骨的小暗刃是一个月后的事情了, 而且还是在一种极其尴尬的情况下。
　　游戏里的丛林永远郁郁葱葱, 开着小白花的草皮上躺着两具女性角色尸体, 在两个女性角色尸体的中间站着一个一身黑漆漆的男号。游戏内的近聊频道, 两行白字同时冒了出来。
　　【近聊】蝶恋`小小：诶？！
　　【近聊】风无月：……
　　屏幕外面，夏梧桐如果不是脸上敷着面膜不能做大表情, 那么她此时一定已经笑疯了。事情是这样的，最近&lt御神OL&gt有集齐道具换时装染料的活动, 为了不崩蝶恋`小小的小女生人设, 夏梧桐最近一直在分别用两个号同时肝这个活动。刚才就在夏梧桐将蝶恋`小小号停好, 准备开风骨来把材料交给大号的时候，风无月突然出现偷袭了蝶恋`小小, 而更巧合的是, 在蝶恋`小小倒地的时候夏梧桐正好把风骨开到了目的地。
　　冷凌玩游戏有一个坏习惯，那就是打挂机的人的时候不喜欢用什么复杂的操作会直接甩大招，所以这也就导致她在杀掉挂机的蝶恋`小小后大技能CD, 螳螂捕蝉黄雀在后，风骨也就趁着这个机会隐匿到她身边将她一套带走。
　　这就是现在这个局面的由来, 风无月和蝶恋`小小双双在地上躺尸, 而作为最后赢家的风骨站在两人中间, 面对着两人的尸体和她们被打之后爆出来的东西。蝶恋`小小运气不错就掉落了一点儿金币，而风无月这边不知道是她运气不好还是风骨运气太好，作为死亡后掉落率只有0.019的传说级装备居然就这么一次性的被爆出来了。
　　夏梧桐操纵着风骨号捡起了风无月掉落的物品，然后看到了熟悉的金色装备。
　　缘，妙不可言。
　　【近聊】风骨：[满·轻虹洛水衣] 
　　冷凌在看到风骨贴出来的装备在之后迅速查看了自己的背包, 果然自己背上里面少了一个金色物品。她看着风骨贴出来的东西和地上的蝶恋`小小，一时有种说不出来话的感觉。为什么偏偏是这玩意儿被爆出来了？为什么偏偏蝶恋`小小还在这里？明明偷袭之后反被偷袭这种事就够尴尬的了，还要来这么一出……冷凌感觉，自己熟悉的不爽感又回来了。
　　【近聊】风无月：……
　　【近聊】蝶恋`小小：0.0
　　“……我特么…”冷凌看着蝶恋`小小紧跟在自己近聊后面的表情，艰难的忍住了骂人和拍桌子的冲动。她算明白了，游戏不会让人上火，但是游戏里面的人会。
　　【近聊】风无月：算我今天运气差。
　　留下这一句话之后，冷凌操纵着自己的角色回到了复活点，然后迅速传送过图离开这个充满了尴尬和嘲讽的地方。然而，冷凌刚过完图，就收到了一条私聊。
　　【私聊】风骨to：在哪儿
　　【私聊】to风骨：？
　　冷凌不明白风骨想干什么，直接打了一个问号，说出来一个月打问号的还是风骨。很快，冷凌就收到了回复。
　　【私聊】风骨to：装备还你
　　风骨请求与您组队，是否同意？是/否。
　　“这家伙……”冷凌犹豫了一下，选择了是。然后她看到队伍里面多了一个黑色男性头像。不一会儿，一个黑衣暗刃出现在冷凌角色的面前。冷凌选中风骨，发现风骨正好也在看她。
　　风骨请求与你交易，是否同意？是/否。
　　是。
　　冷凌点下了是，不出她所料的，她在交易框中看到了熟悉的金色装备，那件总是失而复得的轻虹洛水衣。冷凌心情有一些复杂，思考之后，放了几个珍稀的材料在自己的交易框中按下了确认交易，系统提示交易完成。
　　【队伍】风无月：谢谢。
　　【队伍】风骨：不谢
　　【队伍】风骨：看你也不缺钱，这么贵重的东西为什么不去花点钱绑定呢
　　【队伍】风骨：如果下次在爆出来，我就不还了
　　冷凌看到队伍中风骨略显傲娇的话，脸上不爽的阴云散开，有一点忍俊不禁的感觉。这个小暗刃，真是每一次都是先让她不爽又让她想笑。又皮又萌的，让冷凌忍不住笑完之后都对他多了一点好感。不过，冷凌想到了自己杀完蝶恋`小小之后风骨冒出来的那一刀，在队伍里面问道。
　　【队伍】风无月：你刚才为什么杀我？
　　“因为你杀了我大号呀！”夏梧桐在电脑屏幕外笑道，但是游戏里面她是不会告诉冷凌实情的，于是她精分一样的高冷道。
　　【队伍】风骨：你杀了我老板
　　【队伍】风无月：老板？蝶恋小小？
　　【队伍】风骨：嗯，走了
　　“等一下！”冷凌情不自禁头口道，随后反应了过来，在队伍中打字。
　　【队伍】风无月：等一下！
　　【队伍】风骨：？
　　天道轮回，这次打出问号的又是风骨了。
　　【队伍】风无月：你在卖她的是什么？我出双倍的价格。
　　“这么恐怖的吗？”夏梧桐惊了，看来真是夺爱之恨不共戴天啊。
　　【队伍】风骨：……
　　【队伍】风骨：[圣·天织染料]，双倍6W，还剩20
　　夏梧桐选择赚冷凌这钱，反正她之前已经给大号送去了足够多的材料，这钱不赚白不赚。
　　【队伍】风无月：都给我吧。
　　【队伍】风骨：谢谢老板
　　冷凌在看到风骨这句话的时候挑了挑眉，心想着这家伙态度倒是变得挺快。原本交易完装备就离开的暗刃，此时又神出鬼没的出现在了冷凌的旁边，冷凌点中他，他的目标仍是自己。
　　风骨请求与你交易，是否同意？是/否。
　　冷凌自然选择了同意，交易完成之后，看到了风骨打在队伍中的话。
　　【队伍】风骨：谢谢惠顾
　　冷凌笑了笑，看着屏幕上比自己还要冷几分的小暗刃，像每一个普通人一样起了一种想看冰山破功的逆反心态。
　　【队伍】风无月：我买了你这么多东西，可以对你提一点要求吗？
　　【队伍】风骨：？
　　风骨的这个问号完全在冷凌的意料之中，冷凌带着笑意打字道。
　　【队伍】风无月：卖萌看一下~
　　这还是冷凌在游戏里第一次打出荡漾的波浪号，这个符号一出来，冷凌自己都觉得有些自己。刚才的自己肯定是脑袋坏掉了……冷凌嘴角抽了抽，开始敲字亡羊补牢，挽回自己的形象。
　　【队伍】风无月：我开玩笑的，忘掉就好。
　　和冷凌这句话出现的同一时间，风骨在队聊中的回复也发了出来。
　　【队伍】风骨：喵
　　“……”
　　“完了……”冷凌双手离开键盘，看了看自己角色旁边一身黑衣形象沉默酷炫的暗刃，又看了看队伍中那卖萌的喵字，巨大的反差萌让她一时说不出话来。一直蹲在她电脑旁边的小黑猫，此时好像知道自己主人刚才看到了什么一样，抬起前爪舔了舔，随即“喵~”了一声。
　　冷凌这个猫控突遭二连击，一把捞下猫子狠狠的撸了一把，然后心满意足的把手放到键盘上继续打字。很少有人知道，看上去性格冷淡不苟言笑的冷凌，其实在私底下是一个不折不扣的猫控，尤其喜欢黑猫。
　　【队伍】风无月：可以，很好。
　　“这冷面人设还要一起崩啊。”夏梧桐看着冷凌的波浪线和自己小号的单字笑道，眨了眨眼，继续自己的精分。
　　【队伍】风骨：……
　　【队伍】风骨：再见
　　夏梧桐说完之后就退队了，在她退队之后还没来得及点开包里面的传送隽，就看到了冷凌私聊给她的话。
　　【私聊】风无月to：不要急着走
　　【私聊】to：风骨：？
　　当你不知道该说什么的时候，就打一个问好吧。
　　【私聊】风无月to：我们打一次试试。
　　不等夏梧桐打字，系统就蹦出来了一句提醒。
　　玩家风无月将在5秒之后对您开启仇杀，请小心。夏梧桐下意识使用了暗刃的隐匿技能，绕到风无月的后方，不管什么游戏会绕背是绝对有用的。就在风无月这个角色变红的一瞬间，她对风无月使用了技能。
　　风骨和风无月相比，比等级差距更大的是装备差距，现在的情况和之前风骨偷袭时的情况不同，风骨基本上不可能在风无月有所准备技能全在的情况下打败她。不过好在暗刃这个门派的灵活性和机动性都非常的好，所以风骨即使是在必输的情况下也能和风无月打成焦灼之势。
　　“可以啊。”冷凌一边快速着技能循环，一边赞赏着自己对手的操作。话虽这么说，但她看到风骨的破绽时还是毫不犹疑的抓住机会，在一套连招之后开大击杀了风骨。不过冷凌很清楚，这个所谓的破绽也仅仅是在风骨现在装备不怎么好的前提，如果风骨装备和她差不多的话，可能打起来就是另外一种情况下。毕竟在击杀了风骨之后，冷凌的血线也掉下去了许多。
　　风骨别的不说，但是运气是真的好，冷凌原本想看看他死后会掉落什么，却发现他运气好到一块金币都没有掉。对比自己一次就爆出的金装，冷凌意识到了玩游戏脸是真的很重要。
　　夏梧桐并不担心冷凌会守自己尸，所以直接就顶着一个血皮原地起，她起来之后冷凌的私聊也跟着来了。
　　【私聊】风无月to：双人竞技场打不打？
　　“有点热情啊。”夏梧桐感叹，快速打出两个字。
　　【私聊】to风无月：不打
　　【私聊】风无月to：连胜五场给你50w。
　　【私聊】to风无月：……
　　【私聊】to风无月：打
　　人为财死鸟为食亡，夏梧桐觉得自己的形象不算崩。
　　【私聊】to风无月：什么时候
　　【私聊】风无月to：明天我找你。
　　然后顺理成章的，冷凌以竞技场为理由加上了风骨的好友。但是在冷凌看到好友通过的提醒时，也看到了风骨随后发过来的四个字。
　　【私聊】风骨to：我是女的
　　冷凌看到这四个字的时候愣了一下，这确实在她的意料之外。
　　“啧。”冷凌又撸了一把猫，有些小遗憾道：“怎么是个妹子啊。”
　　不过，冷凌转念一下也释然了，妹子就妹子吧，又不是要谈恋爱。不管是男女，又冷又皮又萌的性格还是摆在那里的，而且操作还是可以的，花钱请她来陪自己练练手也不亏。
　　于是，冷凌回复了风骨。
　　【私聊】to风骨：知道了。
　　【私聊】风骨to：嗯，走了
　　这一次，夏梧桐总算成功的离开这块地图，也总算有时间管管自己那个还躺在地上的大号了。
　　脸上的面膜已经干透了，夏梧桐将面膜扯下来扔进垃圾桶，然后去洗手间将脸上还剩下的精华洗掉。而等她弄好之后出来，发现自己的风骨号上多了来自风无月的私聊。
　　【私聊】风无月to：你以后要买什么东西先找我，我两倍收。
　　“可以，可以，完全可以。”夏梧桐一边让脸上拍化妆水，一边笑道。
　　一道护肤程序之后，回复了冷凌。
　　【私聊】to风无月：好，市场价
　　冷凌看到这四个字一个标点符号，还是忍不住笑了一下，虽然是个妹子，但是还是挺对她胃口的。

　　第91章 九十二 竞技场

　　夏梧桐刚登上风骨号, 系统就提醒她有新的邮件。新邮件是特殊的高等邮件不用夏梧桐去驿站收取, 一共有三封, 夏梧桐一边啃苹果一边悠闲的拆信。所有邮件的寄信人都是风无月, 前两封是几件适合暗刃的装备，后一份是强化装备的素材。这些东西在这个游戏中算是价格不菲了, 所以夏梧桐不准备收，不然到时候被冷凌发现风骨其实是蝶恋小小后徒增事端。
　　夏梧桐将三封邮件退了回去, 查看好友列表发现风无月并没有在线。按照她之前计算的时间, 这个时候冷凌这个时候应该在上班, 说出来冷凌也算是一个霸道总裁。
　　然后夏梧桐先是用风骨号趁着年轻杀杀小号，再做好心理建设之后登上了蝶恋`小小号。夏梧桐为了保证自己玩这个号的时候绝对手残, 所以更改了很多技能的快捷键, 将几个玲珑的重要技能移到了手不那么容易的地方，然后还舍弃了鼠标一上这个号就全键盘，完全保证了水得毫无弄虚作假的痕迹。不过即使是如此, 她还是在这种情况下熟悉了玲珑的输出循环。
　　蝶恋`小小号一上线，她名义上的伴侣龙毅就找了过来, 要让她陪着去打情侣副本。夏梧桐推脱自己水, 得到了龙毅自己能单挑的保证, 随后两个人一起打了一场双人本，顺带看了看风景截了截图，最后离开副本之前再放了用人民币换的烟花。看似一切都好，实则不然。
　　完成这一切之后龙毅说帮会兄弟找就离开了两个人的频道，夏梧桐用甜腻的声音在象征性的挽留之后送他离开, 之后将目光放回蝶恋`小小的聊天框中，私聊叮当叮当，一个人不厌其烦的向她发私聊。
　　【私聊】千秋雪to：*子，你要脸的话就自己退出。
　　【私聊】千秋雪to：你知道吗？龙哥现在丢下你是为了来陪我，我才是他最喜欢的你，懂不懂？
　　【私聊】千秋雪to：不P图就会死的老阿姨就不要和我抢人了，认输吧！
　　【私聊】千秋雪to：我和龙哥现在在雪山之巅，你要不要来看看我们有多少啊？
　　【私聊】千秋雪to：……
　　“真是三人者人恒三之。”夏梧桐笑着，如置身事外一样看待着这件事情，毫无自己就是当事人的直觉。她也并不是有被背叛的感觉，夏梧桐很清楚这个龙毅是个怎么样的，也能猜到这个ID叫千秋雪的妹子是个怎么样的人。
　　龙毅，现实中是富二代，游戏里面更是服务器排名第二的大帮帮主，不管是哪方面他都算是成功人士。所以不管是之前的服务器第三帮会女帮主风无月，还是现在的所谓游戏第一美人蝶恋`小小，对于龙毅来说都只是一个让他更加贴合成功的工具。他并不会真的喜欢这些人，他只是想要让别人看到他拥有了她们，是如此的让人羡艳，仅此而已。而这个千秋雪，也不过是将在蝶恋`小小步风无月后尘之后，再步蝶恋`小小的后尘而已。
　　夏梧桐略微思考之后，回复了千秋雪。
　　【私聊】to千秋雪：QAQ我相信龙哥哥。
　　在发完过这句话之后，夏梧桐就迅速屏蔽了这个千秋雪，并且下掉了蝶恋`小小这个号。
　　时间刚好的，夏梧桐一上风骨号，就收到了也是刚上线的风无月的私聊。
　　【私聊】风无月to：怎么把邮件退回来了？
　　【私聊】to风无月：不需要
　　夏梧桐回复完这句话之后，系统蹦出来一个提示弹窗。
　　风无月请求与你组队，是否接受？是/否。
　　为了冷凌之前说的连胜5场50W，夏梧桐毫不犹豫不假思索的点了是。风无月加入队伍之后给夏梧桐发了一串数字，夏梧桐明白什么意思，进入了那一个语音频道。这应该是冷凌的帮会频道，除了她之外，还有很多个马甲挂在频道里面。冷凌将夏梧桐的这个小号扯到了下面的子频道，然后自己也跟着下来。
　　“你知道我们等下要干什么吗？”冷凌开麦问，这还是夏梧桐第一次听到她的声音，不出意外的很御。
　　夏梧桐懒得去找变声器，所以没有开麦，为了谨慎起见她还关掉了麦克风的声音。
　　【私聊】to风无月：知道，你排
　　“你为什么要打字？”冷凌看到这句私聊之后问道，夏梧桐很快回复了她。
　　【私聊】风骨to：没麦
　　冷凌沉默了一会儿，随后道：“你以为我是傻子吗？这个借口太烂了，我都已经知道你是妹子了，你还怕什么？”冷凌虽然知道夏梧桐这句话是借口，但是又没有不爽，语气里面更多的是探究。
　　随即，夏梧桐回复了她一个更烂的借口。
　　【私聊】风骨to：你当我是哑巴吧
　　“……呵呵。”冷凌被她这句话给气笑了，也不想再问了，遂道：“算了，你能听到我说话就行。”
　　【私聊】风骨to：嗯
　　然后两个人便开始组排双人竞技场，夏梧桐的风骨号虽然装备不怎么好，但是因为她号红的关系也已经跑到了大众水平的中上。再加上她绝对可信的暗刃操作，冷凌和她组排除了开始那两场因为尚在磨合打起来有一点艰涩之外，以后场次的配合让冷凌都忍不住怀疑他们之前是不是一起打过，不管是集火还是转火都宛如睡过的一样心有灵犀，配合默契到不行。冷凌原本以为和风骨这个小号一起打，胜率应该是五五开，结果五连胜之后又十连胜、二十连胜，一路顺风顺水。
　　然而就在即将到达双人竞技的极限25连胜时，拦路虎终于出现了。
　　冷凌的电脑配置比夏梧桐好，所以比她先进图，夏梧桐在过图的时候听到了冷凌的声音。
　　“怎么会遇到他？”冷凌道，语气中带着浓浓的厌烦。
　　她说完之后夏梧桐就进图了，然后一看敌对队伍的ID就明白了冷凌为什么厌恶。说出来真是冤家路窄，对面的正是和两人都有纠葛的龙毅。而且和龙毅一起的，不是别人而正是之前嚣张向夏梧桐蝶恋`小小宣布主权的千秋雪。
　　“你小心一点，他装备很好，不要被秒了。”趁着准备时间，冷凌嘱咐夏梧桐道，看着龙毅那一身和自己一样花钱砸出来的极品装备有一点头疼。
　　【私聊】风骨to：好，我去骚扰玲珑
　　“行，这个玲珑的装备一般。”冷凌同意风骨的想法，点开千秋雪的装备之后，发现了一个有趣的东西。
　　眼看准备时间只剩下最后几秒了，对面在战场发了一行字。
　　【地图】龙毅：[风无月]，大家都是熟人，让一场呗。我这边带的是妹子。
　　“切。”冷凌见此冷笑，夏梧桐听到了她那一边狂敲键盘的声音。
　　【地图】风无月：你带的这个妹子，蝶恋小小知道吗？
　　【地图】千秋雪：她算什么东西？要她知道吗？
　　夏梧桐看着千秋雪的话挑了挑眉毛，一边打字一边笑道：“这妹子还真是够嚣张的啊。”
　　【私聊】to风无月：让吗
　　“让个屁，往死里打。”冷凌爆了一句粗口，说完竞技场最后的几秒钟读完，两人各自冲了出去，而龙毅那边也冲了过来。
　　地图上留着龙毅最后一句话。
　　【地图】龙毅：她迟早会知道。
　　“啧啧。”夏梧桐啧嘴，手上却不闲着开了隐匿绕到千秋雪后方给了她一刀。暗刃这个门派就是为了骚扰人而生的，风骨虽然现在伤害不怎么爆炸，但是对于怎么恶心人让人还不了手还是很有心得的。
　　这一场两人确实打得艰难，尤其是后半场可能千秋雪受不了夏梧桐暗刃的骚扰喊了救驾，龙毅放弃了和冷凌单挑转而一心攻击风骨。龙毅虽然技巧不怎么样，但是伤害打在人身上是爆炸一样的痛，痛得夏梧桐在游戏外都替自己的号倒吸一口凉气。不过她很冷静，愣是顶着血皮利用暗刃特有的机动性上演了一处绝地大逃亡，不但有惊无险的逼出了龙毅两个大招，还在最后拼死带走了千秋雪。
　　残血DPS换一个满血奶妈，稳赚不亏。在自己的暗刃和千秋雪同时倒下之后，夏梧桐双手离开键盘，开心的为自己鼓了鼓掌，甚至还想叉会腰。
　　此时战场上只剩下有三分之二血的但是被耗掉了大招和减伤的龙毅，以及只有四分之一血但是技能基本全在的冷凌，冷凌一边走位一边同夏梧桐笑道：“你尽力了，现在看我表演吧。”
　　夏梧桐收回叉腰的手，打字私聊了冷凌。
　　【私聊】to风无月：嗯，在看
　　夏梧桐这句话发出去之后听到了冷凌那边清晰的笑声，很快胜负已见分晓，龙毅的角色一声悲壮的哀鸣之后到底，冷凌的风无月持巨弓在他尸体边傲然而立，顶着不动如山的四分之一血。土豪玩家之间的对决，到底还是有手法的那一边的那边胜。
　　在战场结算之前，冷凌在地图上打出了一句无比嘲讽的话。
　　【地图】风无月：承让。
　　她不知道的是，在看到她这句话之后，龙毅在自己的电脑房中摔了耳机。不过虽然龙毅的反应，冷凌和夏梧桐看不到，但是千秋雪的反应还是显而易见的，她跟在冷凌那一句话的后面在地图上破口大骂，用词的被屏蔽程度让夏梧桐怀疑，她是不是找不到骂人的词直接打的*号。
　　对于千秋雪的反应，冷凌给出了评价，“这段位还不如蝶恋`小小呢，蝶恋`小小好歹还知道维护自己人前的形象。”
　　“龙毅的欣赏水平还真是越来越恶心了。”
　　夏梧桐闻言摸了摸鼻子，不知道该不该接受冷凌这个对她大号难得的夸奖。
　　【私聊】to风无月：二十五胜，250W，谢谢惠顾
　　打得意犹未尽的冷凌在看到这句话之后有点哭笑不得的感觉，于是道：“长期合作有优惠吗？”玩一个游戏能遇到几个配合默契的人，冷凌决定抓住机会。
　　【私聊】风骨to：这次没有
　　“好吧，下星期继续。这钱我是现在交易给你，还是邮寄给你？”
　　【私聊】风骨to：交易
　　于是冷凌找到了同在竞技场报名人旁边的风骨，点了她交易，在对方接受之后将250w游戏金币放了上去，不过冷凌没有急着点确认交易键，而是在队伍中打字。
　　【队伍】风无月：我给了这么多金，你就不能赠送点什么吗？
　　至于为什么不直接开麦说，当然是因为这句话有一点调戏的味道，冷凌打得出来说不出来。
　　【队伍】风骨：？
　　“怕是又要变猫了。”夏梧桐咬了一块饼干笑道，不过并不如她所想的一样。
　　【队伍】风无月：赠送一个双人副本怎么样？
　　【队伍】风骨：……
　　【队伍】风骨：老板，我真的是女的
　　在这个附带婚姻系统的游戏中，所谓双人副本已经被默认成了情侣副本。夏梧桐简直不敢相信，要是冷凌以后知道她是蝶恋`小小时会是什么表情。但是，她真的很想赚冷凌的钱。
　　“这跟着你是男是女有什么关系。”冷凌淡淡道，又补了一句：“反正你已经是哑巴了。”
　　【队伍】风骨：好的，交易吧
　　终于，在夏梧桐打下这句话之后，冷凌点下了交易框的确认键。夏梧桐看着包里面多了一位数的钱，不禁感叹，冷凌是真的很有钱。　　
作者有话要说：　　喵~
和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　第92章 九十三  巧合

　　缘, 妙不可言。
　　俗话说, 有缘千里来相会。又俗话说, 冤家路窄。
　　冷凌取下头上戴的挂式耳机, 头疼的按了按太阳穴。按完之后，冷凌摊开自己的手, 看着自己的手指内心有那么一秒种想扳断它。冷凌从来不知道，原来自己的手可以这么的贱！
　　对, 就是贱。
　　此时正是传统节日七夕佳节, 作为一个半古风游戏, ‘御神OL’是绝对不会放过利用这个古代情人节来捞金的机会，所以理所当然的这个游戏针对七夕节出了一系列的活动, 为了刺激玩家充钱可谓是无所不用其极。而这个节日, 对于冷凌来说就是悲剧的根源。
　　“我就知道，每次碰到她就总没好事！”冷凌看着电脑屏幕咬牙切齿，她自认是一个情绪波动不大的人, 但是……那都是在她没有碰到蝶恋`小小的时候。冷凌不明白，为什么每次碰到蝶恋`小小自己都一定要出些状况。
　　不过, 是福不是祸, 是祸明显也躲不过了。冷凌最后一次揉了揉自己的太阳穴, 认命一样的带上了耳机，
　　耳机一带上，屏幕中喧哗的烟花声就充盈了冷凌的耳朵。粉色玫瑰花瓣和漫天的蝶一同纷飞，四周落下水晶一样的碎光，地上点着一圈圈拼成星型的红烛火, 爱心的特效不断闪烁。这本应该是个浪漫美好的场景，如果站在这个名叫三生烟火的烟花里的人不是冷凌和蝶恋`小小的话。
　　冷凌现在十分十分尴尬，而和她一样站在烟火里的夏梧桐也是一脸懵逼。和她们两个的无言不一样的，是沸腾起来的世界频道，和刚才还在激烈争吵的八卦YY。
　　“呃……”一片沉默之中，夏梧桐出声打破了尴尬。“谢谢风姐姐这么好心放烟花安慰人家~”
　　这是第一次，冷凌深切的感受到了夏梧桐那甜甜的声音有多好听简直是救她与水火之中。于是冷凌顺坡就下，强作淡定，开麦道：“不用谢，我也只是看你可怜。”
　　有了她们这对话开口，刚才沉默得令人窒息的频道气氛也渐渐回温。本来是来看热闹的醉揽江山第一个反应过来，故作夸张道：“原来是这样啊！我刚才还以为是龙毅的前女友和现女友在一起了这么刺激的呢！哦，不对，是前前女友和前女友。”
　　时间回到十几分钟前，冷凌刚下班的时候。
　　冷凌今天白天事情很多没有时间上线，晚上回到家按照她自己的习惯先上语音频道，再上游戏。而冷凌进入帮会的语音频道却发现频道里面除了挂机不说话的之外一个活人都没有。她抱着疑惑的想法登入游戏，风无月号刚过图成功，就收到了白天借她号看VIP福利的亲友的私聊，还是一大串。
　　【私聊】狗蛋蛋to：帮主，我帮你把系统送的烟花领了，然后我把它放在你快捷键上了，你什么时候想放可以随时放。
　　【私聊】狗蛋蛋to：卧槽，帮主大戏啊！你前男友又劈腿了！
　　【私聊】狗蛋蛋to：帮主！！！快来**1234*看好戏！！！！
　　【私聊】狗蛋蛋to：快来啊，小三哭麦了！！！！！！！！！
　　狗蛋蛋的私聊一串串的看了过来，由于她后面的语句用的感叹号太多，以至于冷凌一个没注意就忽略掉了她的第一句话，并且输入了她所提供的那一串数字进入了那个语音频道。如果再给冷凌一次机会，她绝对不会进入这个频道。
　　冷凌一进那个频道就听到了一道刺耳且撕心裂肺仿佛痛彻心扉一样的女声，冷凌废了好大的劲才听明白她说的是什么，然后往这个频道的麦序上一看，上面的三个马甲她都见过。其中两个是和她渊源颇深的龙毅和蝶恋`小小，另外一个冷凌也见过，就是她第一次和风骨打竞技场在临近二十五胜遇到的那个和龙毅在一起的颇为嚣张的玲珑千秋雪。
　　麦序上，千秋雪正在看似痛苦的述说着她和龙毅的相识相知，以及他们那些她自认为感人的瞬间。
　　而世界上，闲得蛋疼的吃瓜群众们正热心的为不能去这个频道的人进行实况转播。
　　冷凌瞟了一样世界，看到了自己的ID被贴了上去。
　　【世界】路人甲：[风无月]也去了，一场大戏啊！
　　【世界】路人乙：卧槽，我看到风无月了！
　　【世界】路人丙：不知道风无月看到现在的蝶恋`小小是什么感想，三她的人现在也被三了，刺激！
　　【世界】路人丁：你们听那个女的说的，她和龙毅在一起的时候蝶恋`小小还不知道在哪里。那会不会，风无月才是她想三的人啊？风无月和龙毅不是测试服的时候就在一起了的嘛！
　　冷凌看着自己的ID不断在世界上出现，有一些小小的无语。现在自己和龙毅这些人，是摆脱不了关系了吗？
　　恰好这个时候，冷凌在世界上看到了熟悉的ID。
　　【世界】狗蛋蛋：八卦之心人人有之，我们帮主去听听也是人之常情，就放过她不要带她出场了嘛。
　　于是冷凌给狗蛋蛋密了过去。狗蛋蛋，冷凌帮会的副帮，一个不简单且爱八卦的年轻的已婚女。
　　【私聊】to狗蛋蛋：发生了什么？这么热闹。
　　狗蛋蛋立即回复了冷凌。
　　【私聊】狗蛋蛋to：今天不是七夕吗？那个叫千秋雪的跑世界上向龙毅示爱，吃瓜群众提醒她龙毅是有妇之夫，她就说自己和龙毅才是真爱。
　　【私聊】狗蛋蛋to：然后蝶恋`小小不是还是有一些追随者的吗？毕竟是什么第一美人，所以他们就在世界上吵起来了。
　　【私聊】狗蛋蛋to：之后他们吵着吵着，龙毅跑出来护千秋雪。蝶恋`小小上线之后，千秋雪就把她叫到了那个频道，说要把事情说清楚，然后就成现在这个样子了。我跟你讲，千秋雪这个女人贼有意思的。
　　【私聊】to狗蛋蛋：我明白了。
　　冷凌回复完狗蛋蛋，耳机里千秋雪终于嚎完了，到了蝶恋`小小说话的时候。有了千秋雪声音的对比，冷凌觉得蝶恋`小小那嗲嗲的声音也没那么讨厌了。
　　“风哥哥，她说的是真的吗？你想和她在一起吗？”相比千秋雪的情绪复杂多元，夏梧桐则淡定了很多，只是轻声询问一直没有说话的龙毅。虽然语气有一点点难过，但是声音的甜度却一点也没有减。
　　龙毅人前要保持成功人士的形象，所以只是开麦淡淡的嗯了一声，然后可能是觉得这样显得有一点薄情，又补了一句。
　　“小小，你是个好姑娘，我对不起你。”
　　哈哈哈哈哈哈。夏梧桐闭麦，直接笑出了声，没想到在这个世界她居然能听到这么经典的渣男语录。而另一边的冷凌在听到这一句话的时候也勾了勾嘴角，这句台词在当初龙毅找她分手的时候，她也听到过。时间都过去这么久了，这家伙台词都懒得换一下。
　　“我知道了。”夏梧桐情绪低落，但还是轻声道：“感情的事情是勉强不来的，也没有什么先来后到。”
　　然后她似乎释然的说道：“既然如此，那么我就遵循你们的希望的那样，退出你们两人之间吧。”
　　“不过。”夏梧桐顿了顿，继而真诚道：“其实我真的觉得，龙哥哥你和千秋雪妹子十分相配。所以，我希望你们以后一定要在一起。永永远远的在一起，永不分离。”
　　她将最后一句话说得很轻，字与字之间也停顿得缓慢。以至于让冷凌有一种感觉，就好像她说的不是祝福，而是诅咒一样。
　　夏梧桐这句话说完之后，龙毅有一些情绪复杂没有说话，而千秋雪依然很嚣张用刚才嚎得有一点沙哑的声音嚷嚷：“要你说吗？这是当然的事情。”
　　原本，事情到这里就结束了，但是……
　　冷凌不得不说，夏梧桐的情商和处理事情的方式真的比千秋雪高了很多，这一点从她们对前任的态度就能看得出来。不过这时候的赞赏归赞赏，被三之仇不共戴天，如果现在夏梧桐出现在冷凌面前，冷凌依然还是会对她动手。
　　然后就是这么巧的，冷凌操纵着自己的人物准备去日常任务点，结果绕过一片竹林之后转角遇到爱。一个青绿色的玲珑站在竹林边上，头上顶着蝶恋`小小这几个字。因为蝶恋`小小是冷凌仇人的原因，所以她的ID在冷凌看来是红色，属于可以随时攻击的类型。
　　理所当然的，冷凌靠近蝶恋`小小近乎本能的按下控制技能的快捷键，然后粉色的爱心型光球在地上炸开了。
　　与此同时，大喇叭全服通报了一条系统消息。
　　【九州】系统：女侠风无月在菱洲竹林对女侠蝶恋`小小使用了传说中的三生烟火。黄泉碧落三生缘，世世烟火为君燃。一往情深深几许，生生世世总相连。各位侠士可前往 菱洲竹林见证这一段惊天地泣鬼神，至死不渝的旷世奇恋。
　　世界安静了，刚才的频道也安静了，冷凌感觉到了一股窒息，摘掉了耳机。
　　所以就发生了刚开始那一幕。
　　时间线回到现在，冷凌在醉揽出来说话的时候就赶紧退了那个令她窒息的语音频道，然后盯着还和她的天弈站在烟火里的蝶恋`小小。
　　青绿色长裙的玲珑号安静的站在那里，头上只有一串ID，之前一直在ID下面的&lt龙毅夫人&gt称号和帮会名&lt龙行天下&gt都消失不见了，看着冷凌眼中显得有些空落。冷凌清楚，蝶恋`小小肯定是被龙毅给踢出来，以千秋雪所展示出来的性格，即使蝶恋`小小没有和他们撕破脸，但是作为一个前任她的日子绝对不会好过。这样想着，冷凌不禁觉得这个之前三了自己的蝶恋`小小其实也挺可怜的，一直是依附于龙毅的菟丝花，现在龙毅不让她依靠了，估计她最后会连游戏都玩不下去。
　　仔细想想，好像蝶恋`小小除了可能是三了自己这一点之外，好像也没有做什么针对自己的事情。冷凌看着现在烟火里一言不发，头上空荡荡的蝶恋`小小不免觉得她有一点可怜，于是神使鬼差的，冷凌右键蝶恋`小小选择了邀请入帮。
　　玩家风无月邀请你加入帮会&lt风情月债&gt，是否同意？是/否。
　　熟悉的系统弹窗蹦了出来，夏梧桐下意识向点否，但是在鼠标快要按下去的时候，她反应了过来。夏梧桐看着游戏界面，确认自己上的是大号蝶恋`小小，所以她将点到否的鼠标点到了另一边，然后含笑按了下去。
　　【帮会】系统：玩家蝶恋`小小加入帮会。
　　“居然……同意了……”冷凌以为蝶恋`小小是肯定会拒绝，结果没想到她真的同意了。看着因为蝶恋`小小的加入而瞬间沸腾起来的帮会频道，冷凌真情实意的感觉到了头疼。
　　而更让她头疼的事情，还在后面。
　　【私聊】蝶恋`小小to：呃，风姐姐我好像因为你的烟花触发了一个隐藏任务。
　　【私聊】蝶恋`小小to：[奇闻·三生旧事]
　　【私聊】蝶恋`小小to：QAQ任务提示上说要我们一起做才行诶，你看看。
　　夏梧桐很注意的，在每一句话的后面都打上了句号。
　　冷凌是想拒绝的，她一分钟也不想和这个总让她尴尬的蝶恋`小小多待。但是，当冷凌看到那个任务的奖励时，她动摇了。这个隐藏人物的奖励是一个金色品质的戒指，这个戒指属性高于冷凌现在身上花大钱砸出来的戒指。
　　【私聊】to蝶恋`小小：共享给我吧。
　　缘，妙不可言。

　　第93章 九十四 天意

　　玩家蝶恋`小小希望与您共享任务‘奇闻·三生旧事’, 是否同意？是/否。
　　冷凌按下了是, 顺带屏蔽了在私聊中疯狂询问的狗蛋蛋。之后系统提醒冷凌接受任务成功, 她也同夏梧桐一样看到了那个站在烟花外的女性NPC, 女性NPC是典型的古典美人建模，大袖长裾轻纱飘带, 撑着一把淡色油纸伞，脸部贴图十分的幽怨。NPC头顶的金色感叹号下面有两排字, 一排是她的名字叫素女, 再下面一排是称号, 这个称号十分直接就是‘怨女’，一看到她就能猜出来等下肯定还有一个痴男。
　　冷凌点中这个素女, 在同她对话之后得知这个NPC其实是一个前朝的女鬼, 她体弱多病早逝，因为生前和一个人的约定所以没有去投胎，而是在这片竹林中等待那个人回来。然后系统给出了两个选项, 一个是‘你等的那个人是谁？’，一个是‘你们的约定是什么？’。看上去两个选项都对, 也都多多少少有一点冒昧, 但这毕竟是个网络游戏不是橙光游戏, 不存在什么选错即死的情况。所以冷凌随便就选择了第一个，果然NPC说她等得太久已经忘了自己要等的人，和当时许下的约定了。然后接下来的俗套普通的剧情流程，怨女拜托玩家去帮她找回自己的记忆，其实就是根据她提供的线索去跑图找人。
　　一开始, 所有的任务都是正常的，冷凌和夏梧桐的任务都是基本同步。但是做到快要有男主线索的时候，出现了一个关键性人物，一个上百岁高龄的老媒婆。然后，冷凌和夏梧桐的任务就卡住了。原因很简单，这个媒婆的设定十分任性，只和恩爱的夫妻说话。
　　恩爱，的，夫妻？冷凌看到这五个字的时候感觉自己脸都绿了。而夏梧桐在看到这五个字的时候，差点没把牛奶喷到键盘上，这游戏要不要这么会助攻？夏梧桐想了想，发现这个任务也不是没有道理。毕竟冷凌给她放烟花的时候，她的蝶恋`小小号已经在游戏里面和龙毅离婚了，也就是说她触发这个任务的时候，她的大号和冷凌的风无月在游戏中都是属于单身状态，所以……
　　夏梧桐摸了摸鼻子，大概能想象冷凌现在的心情，于是夏梧桐忍着笑善解人意的私聊了冷凌。
　　【私聊】to风无月：QAQ那个……要不我们放弃吧。
　　“……”冷凌沉默了，鼠标放在了总任务的首饰奖励上，十分的犹豫与纠结。首先，让她在游戏里面和之前破坏她感情的人结婚是真的和杀了她无疑！其次，她对蝶恋`小小也是真的真的，打心眼的不喜欢。但是……冷凌打开了游戏中本服的装备排行榜，她现在排全服第二，仅次于醉揽江山。而冷凌差的那一点装备分，正好这个任务的奖励就可以弥补。
　　为什么总是这么巧。冷凌再度伸手揉了揉自己肿胀的太阳穴，感受到了一种深深的无力感。
　　最终，冷凌关闭了装备排行榜，做下了决定。
　　【私聊】to蝶恋`小小：去姻缘树。
　　【私聊】蝶恋`小小to：诶？？？
　　夏梧桐也出现了今天第二次懵逼，怎么回事？她这个号和冷凌不是仇人吗？不应该两看相厌吗？为什么冷凌就这么同意了？夏梧桐不禁在电脑前瞪大了眼睛，然后她忽然福灵心至的也点开了服务器的装备排行榜。第一醉揽江山，第二风无月，第三龙毅，夏梧桐记下了第一和第二的装备分差距，随即又查看了冷凌的装备分数。
　　“原来是这样的。”夏梧桐恍然大悟，这时冷凌的私聊也发过来了。
　　【私聊】风无月to：如果你不愿意的话，那就这么算了吧。
　　夏梧桐挑眉，快速的回复了她。
　　【私聊】to风无月：OVO还是去吧，我有点想要那个戒指，感觉会很漂亮~
　　冷凌看到这句话之后就直接使用了传送道具，将自己的角色传送到游戏中的婚姻登记所，也就是所谓的姻缘树。姻缘树，顾名思义就是一棵很大很大的树，上面缠满了加有特效会随风飘荡的红丝带。在姻缘树的下面则站着一个看上去仙风道骨的老头，就是传说中掌管人间姻缘的月老，也就是这个游戏中的婚姻登记人员。而冷凌刚过完图，就又遇到了不想看到的人，恰好系统刷出一条全服通告。
　　【世界】【系统】：祝贺侠士龙毅与女侠千秋雪喜成佳偶。
　　“呵。真是心急啊。”冷凌冷笑，但随即想到自己等下要做的事情就笑出来了。为什么这个游戏结个婚还要世界通报？就不能让人低调点吗？还有……冷凌有些头疼的想着，既然这是一个充钱才能变强的游戏，那为什么还要出那个充钱也卖不到的奖励戒指呢？为什么游戏官方不把这个戒指放到商城里面，让她充钱解决问题呢？
　　冷凌一想到等下她和蝶恋`小小的系统公告出现在世界上的情形，感觉自己不但头疼连牙都跟着疼了起来，她和蝶恋`小小怎么就这么有‘缘’？但是不管冷凌怎么想，蝶恋`小小已经过完图了，并且站在了冷凌风无月号的旁边。
　　龙毅和千秋雪在姻缘树下放着豪华烟火，千秋雪在看到蝶恋`小小之后立马不安分的在附近频道开启了嘲讽。
　　【附近】千秋雪：[蝶恋`小小]你这个被抛弃的前妻来这里干什么？来看我和龙哥又多恩爱吗？
　　“卧槽，一个游戏还扯出前妻了。”电脑前的夏梧桐在看到这句话的时候情不自禁的笑出了声，她开始觉得这个千秋雪简直就是一个开心果了，如果不是当前人物性格所限，她肯定要给千秋雪回一句‘我其实是来看你的，小宝贝儿~’相信这样绝对能恶心死这个千秋雪。不过现在夏梧桐是不能打出这句话崩自己人设的，所以她在附近敲出了一行字。
　　【附近】蝶恋`小小：QAQ不是的啦，我来这里和你跟龙哥哥没有关系的。
　　冷凌虽然不爽蝶恋`小小，但是她更不爽这么明目张胆欺负人的千秋雪，于是她将本来准备私聊给蝶恋`小小的话发到了附近。
　　【附近】风无月：过来接任务。
　　【附近】蝶恋`小小：好的ovo
　　【附近】龙毅：任务？你们两个？
　　原本一直沉默装酷的龙毅这个时候忍不住站出来说话了，在这个地图上只有一个任务，那就是月老的结婚任务。试问那个男人能接受自己两个前任在一起了，这种只在小说中才能发生的事情？至于千秋雪，这件事已经超出了她的接受范围。
　　【附近】风无月：有问题吗？
　　冷凌这一句话发上去之后，夏梧桐这边就弹出了一条冒着粉红色爱心的系统提示。
　　玩家风无月希望与您结为爱侣，是否同意她的请求？同意/拒绝。
　　“我发誓，这个世界真的没有主动撩过女主角。”夏梧桐看着这一条系统消息有一些哭笑不得，这个世界还真是一个在处处体现什么是‘缘，妙不可言’的世界。夏梧桐当然是选择了同意，在她点下同意的下一秒，无数粉色的花瓣在屏幕上炸开，屏幕上蹦出了四个花体大字‘喜结连理’。
　　而对于冷凌来说，该来的迟早会来。
　　【世界】【系统】：祝贺女侠风无月与女侠蝶恋`小小喜成佳偶。
　　世界在之前被炸了一波之后，又一次如滚水一样炸开了。
　　【世界】路人一：？？？
　　【世界】路人二：谁和谁？
　　【世界】醉揽江山：什么鬼？
　　【世界】路人三：卧槽，这么恐怖的吗？
　　【世界】路人四：发生了什么
　　【世界】路人五：百……百合？
　　【世界】路人A：风无月和蝶恋小小在一起，我的眼睛没瞎吧？！
　　【世界】路人B：我就想采访一下，作为这两位的前夫，[龙毅]老哥你有何感受？
　　【世界】路人C：今天的瓜好刺激，吃得好撑。
　　【世界】路人D：一首&lt绿光&gt送给龙毅大兄弟
　　不止是世界，同时炸开的还有风情月债的帮会频道和冷凌的私聊频道，提醒的提示音叮叮当当不绝于耳，冷凌所幸关闭了系统声音。然后她打开好友列表，再次确认放在特殊分组的风骨没有上线，当然冷凌也不知道自己为什么要确认这个。
　　风情月债的帮会频道不但冷凌能看到，刚被她拉进帮的夏梧桐也能看到，所以她好心的帮冷凌在帮会频道解释了一句。
　　【帮会】蝶恋`小小：OVO大家冷静一下，我们只是为了做任务啦，因为任务过关需要变成伴侣才去做结婚任务的~
　　【帮会】蝶恋`小小：你们帮主是你们大家的啦~
　　除了OVO和~之外这两句话在冷凌看来一点毛病也没有，见蝶恋`小小如此乖巧的主动解释两人的关系，冷凌送了一口气。她之前还怕蝶恋`小小借着这件事搞什么幺蛾子，现在看来是她自己对蝶恋`小小带了先入为主的偏见，这个妹子好像并没有她想的那么爱作妖。
　　冷凌回忆起这一个多月来，和蝶恋`小小有交集时的情景。第一次是她找上门要轻虹洛水衣一件价值不菲的装备，蝶恋`小小二话不说就还给她了。第二次是在新手村，蝶恋`小小刚好路过主动和她打了招呼，然后又在她表现出厌烦的时候马上离开。第三次则更是冷凌自己的问题，人家好好的在挂机，被她偷袭之后也没说什么。这么一回想。冷凌发现自己对蝶恋`小小是有那么一点点误解。
　　不过，冷凌对蝶恋`小小的态度依然不会改变。不断发过来的私聊让冷凌有一点不耐，她将干脆将私聊频道隐藏掉，在之前组建的队伍中将自己私人语音频道的号码发给了夏梧桐。
　　不一会儿，只有冷凌一个人的频道多出了一个人。
　　“风姐姐，我来啦。”夏梧桐的声音依然甜度满满。
　　冷凌不喜欢这个声音，至少现在是不喜欢的。
　　“嗯。”冷凌示意自己听到了，然后一边传送回媒婆身边，一边和夏梧桐淡声道：“可以继续做这个任务了。”
　　“我马上来。”
　　在继冷凌阴差阳错为夏梧桐放了一个烟火之后，她又和夏梧桐阴差阳错的在游戏里面结为了伴侣。                        
作者有话要说：　　今天你们应该没办法说同样的话了吧~

　　第94章 九十五 任务

　　
　　冷凌和夏梧桐在去过姻缘树之后, 又按照任务流程跑了几个地图, 最后因为时间太晚而决定等后天的周末, 再完成剩下的任务。
　　到了周末的那天, 夏梧桐一觉睡到了上午十一点，睡醒了之后又跟着学霸室友去当地的美食街逛了一天, 大约下午4点多的时候才上游戏。先登了蝶恋`小小号，准备登风骨的时候反应了过来没有继续登。
　　而蝶恋`小小号一上线, 就收到了冷凌略带不满的私聊。
　　【私聊】风无月to：你终于上线了。
　　【私聊】风无月to：之前那一个频道, 用不用我再给你发一次？
　　夏梧桐将口中最后一点棒棒糖嚼碎, 叼着小塑料棍快速回复了冷凌，并且根据历史记录登入了之前冷凌那个私人频道。今天这个频道里面除了冷凌的风无月之外多了一个马甲, 那便是最近没怎么出现的醉揽江山。
　　“诶？多了一个人的说。”夏梧桐刻意惊讶, 顺手接受了冷凌的组队邀请，果然醉揽江山也在队伍里面。
　　不过下一秒，冷凌将醉揽江山提出了队伍, 然后在频道中解释道：“做任务的时候队伍里面只能有我们两个人，你做自己的事情去吧。”说完之后, 又回答了夏梧桐刚才的话, “他就是来看戏的, 你当他不存在就行了。”
　　醉揽江山在冷凌说完之后用他那性感的男低音笑了笑，没有说话。
　　“好的呢。”夏梧桐乖巧道。
　　这个时候学霸室友拿着一个果盘在夏梧桐房间的门口敲门，在夏梧桐看向她的时候，问道：“桐桐，你吃不吃水果？我今天选的这些超甜的。”
　　“要的~”夏梧桐当然是选择点头, 她穿到这个世界之后尤其喜欢吃甜的东西。学霸于是走了进来，将整个果盘都放在了夏梧桐的电脑桌上，看了一眼电脑屏幕于是好奇的道：“桐桐，你是不是很喜欢这个游戏啊？总看到你在玩。”
　　“是的呀，还有啊~你快回去看你的书吧，你不是这周又有测试吗？”为了防止学霸妹子说更多，夏梧桐笑着轻推了一下她想让她出去。
　　提起测试学霸妹子脸上的神情出现了一点沮丧，所以向夏梧桐抱怨道：“对啊，像我这种没天赋就只有多看看书刷刷题了，不像你看上去天天玩，结果考什么试都能看到你过。”
　　“那你还不去学习啊？”夏梧桐听到这句话的时候差点没笑出声，想起了之前为了学霸人设每天苦哈哈刷题的岁月。
　　“好啦，不打扰你打游戏啦！”学霸妹子也知道一般人玩游戏的时候都不喜欢别人打扰，所以也不再说了，遵循夏梧桐希望的离开了她的房间。
　　夏梧桐也笑着赶她，半开玩笑的嚷嚷着：“快走快走。”
　　学霸走到房间门口的时候突然回头，指着桌子上的果盘对着夏梧桐喊道：“你吃完之后记得给我洗了啊！”
　　“行行行。”
　　“拜拜，小梧桐~”学霸说着，终于心满意足的离开了。
　　夏梧桐在她走后重新带回耳机，同频道里等着做任务的冷凌歉意道：“风姐姐不好意思，我室友刚才来了一下。”
　　“我听到了的。做任务吧。”冷凌淡淡道，对于刚才的事情毫不在意。
　　倒是醉揽江山显得有点兴味，说道：“原来蝶恋妹子你本名叫梧桐啊，还是个学霸，真是想不到啊。我之前还以为你是个网瘾少女。”
　　夏梧桐只是甜甜的笑了两声，按着任务的指引神行到下一张地图。
　　然后冷凌和夏梧桐便开始安静的做任务，而醉揽江山或许是因为太无聊了，一直试图找冷凌或者夏梧桐搭话。夏梧桐倒是还好，醉揽江山找她说话她就配合着说几句，或者是笑几下，总会给醉揽江山一个面子。
　　但冷凌显得十分的冷漠了，在醉揽江山又一次谈论一些无聊的话题时，直截了当的开麦道：“你有一点吵。”
　　夏梧桐忍住笑，感觉世界都因为冷凌刚才的话安静了那么一两秒。
　　醉揽江山沉默了很长一段时间，然后颇为怨念的开口：“好歹这么多年的青梅竹马，不要这么无情嘛。”
　　“呵呵。”冷凌冷笑。
　　“青梅竹马？你和风姐姐很早之前就认识了吗”夏梧桐假装很好奇。
　　醉揽江山马上回答了她，“是啊，你风姐姐来玩这个游戏还是受我影响。哼，就是玩的时候不告诉我ID，还和龙毅那个傻逼在一起。”
　　同样和龙毅那个傻逼在一起的夏梧桐，尴尬又不失礼貌的笑了笑，摸了摸鼻子。
　　“别吵。”冷凌说完这两个字之后，做了一个对于醉揽江山来说，更加无情的动作，她将醉揽江山踢出了语音频道。
　　厉害了。夏梧桐心道，为了防止自己也被踢出去选择安静如鸡。
　　醉揽江山被踢出频道之后，这个频道又安静了下来。两人一直沉默不语，同步做着任务，直到她们做到了任务的最后一个环节，需要合力击溃癫狂化的怨女。然而，冷凌和夏梧桐卡在了这里，连续打了7，8次都没有打过。在第9次失败的时候，夏梧桐听到了冷凌砸键盘的声音，原因很简单这9次无一例外的都是死于夏梧桐的失误，尽管冷凌一直在力挽狂澜。
　　冷凌自持是冷静的人，这是她第一次因为游戏发这么大的火。冷凌真的很佩服夏梧桐，在她之前，冷凌从来不知道一个人可以手残成这个样子。同样都是第一次合作，冷凌想起了这两天一直都没有上线的风骨，不禁想到人与人之间的差距为什么这么大。一口水喝完，冷凌也冷静了下来，心知为了一个游戏大动肝火并不值得，于是她深吸了一个气。想开麦说话，但是一张口就想喷夏梧桐，问她是不是在用脚玩游戏。
　　所以，冷凌最后还是选择了和夏梧桐私聊。
　　【私聊】to蝶恋`小小：算了吧，这个任务不做了。
　　夏梧桐见这一句话叹息了一声，看向蝶恋`小小号上特意弄乱的键位，最终开麦同冷凌道：“让我调一下键位吧。”这是她说话最正常的一次，听在冷凌耳朵里面好像说话的是另一个人一样。
　　冷凌冷笑，控制住自己烦躁的情绪冷声道：“这不是你调调键位就可以过的。”
　　“试试吧，都已经打了9次了，为什么不干脆凑一个整数呢？”夏梧桐道，开始调整自己的键位，将重要的技能放回到顺手的位置，并且用上了鼠标。
　　“好吧。”冷凌说完这两个字之后就闭了麦，其实并没有抱什么希望。差一点装分就差一点装分吧，冷凌揉了揉自己太阳穴，感慨蝶恋`小小真的是自己天敌一样的存在。
　　大约三分钟之后，夏梧桐改好了键位适应了一下之后，私聊冷凌。她知道，冷凌这个时候肯定是一点也不想说话的。
　　【私聊】to风无月：好了，试最后一次吧
　　【私聊】to风无月：这一次过不了的话，我把我的账号密码给你，你找一个会玩玲珑的人上号
　　冷凌看了一眼夏梧桐发过来的话，觉得这种说话形势有一点熟悉。是她还在烦躁中，也没多想就按下心中的不耐烦，上前去开了怪。冷凌在等着，等着又一次失败。
　　“换人了吗？”原来打算随便应付过这一次的冷凌，态度渐渐认真了起来。在循环输出的空隙，注意着自己上上下下的血线，每次都是在眼看血条要见底的时候被一个大加加上来，似乎惊险无比实则稳得不行。冷凌能直观的感受到蝶恋`小小在手法上的飞跃，认真的怀疑是不是这么角色换了一个人在打。
　　不过，这一个第十次也并没有过。不是因为蝶恋`小小失误，而是冷凌总在意自己的血条所以分心了。
　　沉默了一会儿，之后夏梧桐私聊了倒地的冷凌。
　　【私聊】to冷凌：我把账号和密码发给你吧。
　　反正蝶恋`小小和风骨不在一个号上，也不会露馅。
　　“不用了，刚才是我的问题，再打一次吧。”冷凌在夏梧桐准备输入账号的时候，开麦了。
　　“好呀~”夏梧桐也开麦，声音恢复了甜度。
　　之后这一次，两人顺利的打掉了怨女，在和怨女一通对话之后，成功的完成了这一个隐藏任务。
　　同时，两条系统公告跳了出来。
　　【世界】【系统】：恭喜女侠蝶恋`小小、女侠风无月完成隐藏任务[奇闻·三生旧事]。正是两情相悦鹊桥会，不见牛郎织女，却遇等闲是非。憾是三生情爱皆成旧，幸是今朝又遇有情人。
　　【世界】【系统】：时人不识凌云木，直待凌云始绝高。恭喜女侠风无月历经磨砺，终成一代豪侠，荣列本服装备榜榜首。
　　这个时候，醉揽江山也重新跳回了这个语音频道，一进来就开心道：“原来你们结为伴侣真的是因为任务啊，我刚才看到系统提示我掉排名的时候还下了一跳。”
　　“既然你们任务都完成了，就去姻缘树把伴侣状态结了吧。”醉揽江山似乎并不关心自己掉下的排名，更关心风无月头上的‘蝶恋`小小伴侣’。
　　“结缘后7天内不能解。”冷凌淡声道，随即又问夏梧桐：“刚刚打最后两场的人真是你吗？”
　　夏梧桐想了想，笑答道：“是的啊，之前键位没有调整好，坑了风姐姐你这么多次真是抱歉了~”
　　冷凌不相信她的说辞，直接拆穿了她：“既然刚才的才是你的真正手法，那你为什么要装手残？”
　　“额，我没有……好吧……”夏梧桐顿了顿，然后可怜兮兮道：“风姐姐，你能不能就当我之前手断了？”
　　“……”冷凌沉默了，她总觉得自己好像在哪里听到过类似的话。
　　“既然你不想说就算了。”冷凌懒得再追究这件事情，开口道：“不过，你现在既然已经暴露了真实水平就不要再装了。下个月游戏会出新副本，我希望能在帮会的开荒团中看到你。”
　　“另外。”冷凌点了夏梧桐的蝶恋`小小交易，将一件命运坎坷的装备放了下去，道：“这个就当是你帮我触发任务的谢礼，你身上的装备也应该换换了。”
　　夏梧桐盯着交易框里面的轻虹洛水衣哭笑不得，兜兜转转，这玩意儿怎么又要回到她手上了。不过，夏梧桐还是选择同意，接受了冷凌这一个特殊的谢礼。
　　冷凌好像也发现了这一点，又补充道：“记得装备好后花钱铭刻一下，不要到时候死了把它爆出来了。”
　　“好的呢~”夏梧桐笑道，她还记得自己风骨号从风无月的尸体上摸出过什么。
　　而一直被忽视的醉揽江山，此时幽幽的开口：“你们这是在给定情信物吗？”

　　第95章 九十六 偶遇

　　从那次隐藏任务之后, 冷凌的蝶恋`小小号和冷凌就基本上没什么交集了。不过虽然7天早就过了, 但冷凌始终没有提去姻缘树解结缘的事情, 而夏梧桐也懒得主动提, 所以两人只是将冠有对方ID的称号隐藏掉，各自当无事发生过。
　　不过有趣的是, 虽然冷凌和夏梧桐的交集基本没了，但是醉揽江山却频繁的来找夏梧桐, 且每一次都在或隐晦或明显的向夏梧桐展示他是一个多么多么厉害的霸道总裁, 他如同一只在开屏展翅的花孔雀恨不得把自己的所有资本展示在夏梧桐面前。不知情内情的人都在打趣, 说夏梧桐这个第一美女果然魅力无限，转眼又要将这个第一帮会的帮主拿下了。只有夏梧桐自己清楚, 醉揽江山向她展示翎羽并不是为了求偶, 而是赤裸裸的炫耀和示威。
　　其实夏梧桐有一点不明白，为什么醉揽江山一直盯着她这个和冷凌几天说不上一句话的蝶恋`小小号，而对自己那个没事就和冷凌组在一起的风骨号视若无睹。难道醉揽江山觉得自己这个女号比男号危险吗？夏梧桐搞不明白醉揽江山的脑回路。
　　在游戏偶遇其实并不是困难的事, 因为再怎么大型的游戏它的玩家数目都是注定比不上现实的，而且游戏的地图有限, 只要你玩得久你就基本上能和所有玩家都碰一次面, 而且碰到了之后你也会根据你看到的人的ID来知道他们是谁。然而如果你在现实中, 要想一下子就认出偶遇的陌生人是谁就需要一定的难度了，算是真正的全凭缘分。
　　难得公司没有什么事情，冷凌终于能腾出时间去给家里面那只黑猫剪毛了。今天天空下着雨，因为不是好天气也不是休息日的原因，冷凌常去的那家宠物店并没有几个人。所以很快的, 冷凌的黑猫就被店里的小姐姐拎去洗澡澡了，冷凌不想去听自家黑猫那一洗澡就杀猪一样的吼叫，所以在店里的沙发上等候看看店里的杂志。
　　窗外的雨声滴滴答答，宠物店的玻璃墙被水汽所朦胧，如果忽略掉帘子里面黑猫的惨叫的话。冷凌也不明白为什么自家的黑猫这么不爱洗澡，之前绝育的时候也没有这么叫过，当然冷凌也怀疑是因为当时有麻醉剂。
　　就在宠物店的小姐姐也被黑猫的表现逗笑的时候，宠物店的门铃叮当一声，冷凌下意识的看过去。两个年轻的少女走进了店内，走在最前面的女孩抱着一只白色的小奶猫。按理说，作为一个猫控冷凌应该被那只小奶猫吸引，但是冷凌挪不开目光的却是那个抱着奶猫的少女。少女是冒雨走进店内的，湿漉漉的刘海贴着脸，一双灵动的眼睛里面流光溢彩好像眨一下就会掉出星光，再加上小小的鼻子和小小的嘴巴以及超越人种的奶白色皮肤，看上去比她怀里面的真实的小猫更像是一只小动物。几乎是一瞬间，冷凌认出了她是谁，蝶恋`小小！
　　果然，少女将怀中的小奶猫递给店员，一开口就是冷凌熟悉的声音，蜜糖一样又甜又嗲：“这里可以给宠物做检查吗？这是我们刚刚捡的流浪猫，已经准备收养了。”
　　冷凌一直注意着夏梧桐，她之前看过夏梧桐的照片，当时只是觉得两个眼睛一张嘴没什么新奇。可是现在看到真人，冷凌却有一种别样的感觉，原来真的有人照片和真人是两种气质。
　　因为这家宠物店是和宠物医院联合开设的，所以给小猫检查下打打育苗都是没问题，然后因为夏梧桐看起来瘦弱又淋了不少雨的原因，所以学霸妹子便让她在外面等着，自己跟着店员小姐姐一起去给小猫检查。
　　夏梧桐也注意到了一直盯着自己看的冷凌，但是由于她自看过文字版的剧情，所以并没有认出现实中的女主角，只是单纯的觉得这个一直盯着自己看的女人有一点奇怪。
　　夏梧桐在冷凌旁边的椅子上坐下，本来是准备玩手机的，但是冷凌一直盯着她，让她觉得有一点不舒服。所以夏梧桐干脆向冷凌看了回去，笑着问道：“请问是我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”冷凌立即道，表面上云淡风轻实则被夏梧桐看过来的目光戳中萌点，正感受着来自萌妹的可爱暴击。
　　夏梧桐闻言，眨了眨眼，又笑着问：“那你为什么要盯着我看啊？因为我可爱吗？”
　　出乎夏梧桐意料的，在她说完最后一句厚脸皮的话之后，冷凌居然认真的点了点头。
　　“诶？”夏梧桐惊了。
　　“……刚才那个小猫是你捡的吗？”见气氛突然凝结，冷凌只好僵硬的找话题，不过她明显是不擅长这个的。她问完之后自己也觉得不太自然，于是掏出了手机登上了社交软件，找到了在最近联系人中的薛醉哲，也就是醉揽江山。
　　to醉揽江山：问你，你平常是怎么跟小女生搭讪的？
　　那边醉揽江山还没有回，这边的夏梧桐倒是回答了冷凌，“是的，在一个路灯下面捡到的，装在小纸箱里面，应该是被别人丢弃的。”
　　“我看你的样子，你应该是大学生吧。”见她接话，冷凌不知道因和而起的紧张感消失了很多，自然的对话起来。
　　而醉揽江山也快速回复了冷凌。
　　醉揽江山to：我又这张脸还需要搭讪？等一下，你为什么想和小姑娘搭讪？？？
　　冷凌自然没有回复他，而是等着夏梧桐继续开口。
　　“是呀。”夏梧桐眯眼笑答。
　　冷凌马上接话，问道：“一般学校的寝室都不会让养宠物吧？而且学生的话养猫应该很不方便。”
　　夏梧桐以为她问这个问题是因为爱猫心切，于是和她解释道：“不会不方便的，我跟一起来的妹子是在外合租的，而且手上都还有一点闲钱，还是能养得起这只猫的。”
　　“这样啊……”冷凌点头道，然后发现话题在这里断了，自己又不知道要说什么了。
　　to醉揽江山：怎么和第一次见面的小姑娘聊天？
　　这一次醉揽江山回得很快。
　　醉揽江山to：你？聊天？小姑娘？
　　醉揽江山to：这样的你让我感到了陌生。
　　夏梧桐见冷凌说完之后就低头玩手机，以为这次聊天终止了，于是也拿出手机继续玩。而冷凌见状，放弃了向醉揽江山进行场外求助，就在她要找话题的时候，她的黑猫剪好毛被店员小姐姐抱出来了，黑猫一看到自己的铲屎官就开始喵喵喵。仿佛哭诉一样的声音引得夏梧桐抬起头来，看向这只全身黑漆漆的只有眼睛是琥珀色的黑猫。
　　冷凌将黑猫从店员小姐姐那里接过来，因为她心思不在猫上面的原因一时没有抱稳，黑猫轻巧的落到了地上。然后向前一跃，一下子就跳进了在旁围观的夏梧桐怀里面，然后气定神闲的蹲在一双大白腿上舔爪子。
　　“诶？？？”夏梧桐在小猫跳上自己腿的时候就瞪大了眼睛，看了看皮毛油亮的黑猫，又看了看好像不准备把猫抱走的冷凌，迟疑了一会儿问道：“我……可以摸吗？”夏梧桐指着这一只看上去很悠闲的黑猫。
　　冷凌当即点头，第一次觉得自己这么久的屎没要白铲。
　　夏梧桐得到许可之后，伸手顺着黑猫毛发生长的方向捋了下去，果然手感和她想象的一样，滑滑的。黑猫似乎很喜欢夏梧桐，虽然看起来高冷，但是身后的小尾巴是不是缠缠夏梧桐细细的手腕。在夏梧桐越捋越顺手之后，还自暴自弃的喵喵叫了出来，一个劲的将头往夏梧桐身上蹭，很不矜持很享受。夏梧桐见小猫这个模样笑出了声，对着猫主人冷凌道：“你养的小猫好可爱。”
　　“嗯……”从没有被自己小猫这样对待过的冷凌，心情复杂。
　　“它有名字吗？”夏梧桐轻挠着黑猫下巴的绒毛，好奇的问。
　　“有。”冷凌想也不想的回答，然后在该说出黑猫名字的时候，诡异的沉默了。
　　夏梧桐没有看出她冷脸下的犹豫，自然的问道：“那它叫什么啊？”
　　“……狗蛋…蛋。”冷凌说完之后自觉捂脸，然后解释道：“这只猫是朋友送的，当时就叫这个名字，我从来没有叫过……”
　　“狗……蛋蛋？哈哈。”夏梧桐听到这三个字后直接笑了出来，笑得花枝乱颤。不过笑着笑着，夏梧桐反应了过来，收敛笑容之后迅速看向尴尬得不甚明显的冷凌，犹豫了一下问道：“冒昧的问一下，你贵姓？”
　　“我姓冷。”冷凌虽然不知道夏梧桐为什么忽然问自己姓什么，但是出于对夏梧桐的秘之好感，所以还是告诉了她。
　　果然是……原文中女主角家有一只黑猫，这只黑猫有一个十分神奇的名字，狗蛋蛋。至于为什么一只猫要叫狗蛋蛋，这就要问冷凌那个在游戏里面也叫狗蛋蛋的朋友了，这只猫就是她送给了冷凌。
　　夏梧桐不动声色的打量着冷凌，没想到居然会在现实中遇到女主，也是有缘分啊。
　　“你的姓和你本人很贴合啊。”
　　冷凌：……其实她不想这么冷的，主要是不知道要和夏梧桐说什么，当然这并不是性格原因。
　　你知道怦然心动是什么感觉吗？反正冷凌知道了。
　　当天因为要给小奶猫弄东西，所以夏梧桐上线上得很晚，她同时登上了蝶恋`小小和风骨。然而让她意外的是，这一次冷凌先找的不是风骨号，而是蝶恋`小小号。
　　【私聊】风无月to：你终于上线了！
　　【私聊】to风无月：诶？你在等我吗？
　　【私聊】风无月to：……
　　【私聊】风无月to：帮会打本缺个奶，你要来吗？
　　意识到自己表现得有点不正常的冷凌及时的挽救了自己的错误，然后同时私聊帮会的管理好不容易被放出屏蔽列表的狗蛋蛋。
　　【私聊】to狗蛋蛋：快，开个副本团，少组一个奶。
　　【私聊】蝶恋`小小to：好的呀~
　　冷凌在收到夏梧桐的回复时，满意的摸了一把怀里狗蛋蛋的猫头。
　　至于夏梧桐，看着狗蛋蛋在帮会频道刷的东西保持沉默。
　　【帮会】狗蛋蛋：帮主抽风要打本，有没有人给个面子进了组啊？
　　【帮会】狗蛋蛋：我也不知道打什么，她说打啥都行。
　　【帮会】狗蛋蛋：奶妈就不要点了，她要留一个奶妈位。
　　夏梧桐在看到狗蛋蛋最后一句话的时候，试探着点了一下狗蛋蛋进组。
　　系统：你已加入‘狗蛋蛋’的队伍。

　　第96章 九十七 狗蛋蛋

　　
　　等冷凌想起蝶恋`小小和她本人是一个帮会的时候, 时间已经晚了, 蝶恋`小小已经进组, 并且狗蛋蛋似乎是看热闹不嫌事大, 又在团队里面开始自己的表演了。
　　【团队】狗蛋蛋：小小，我们这个团都是为你开的, 你想打哪个本啊？
　　【团队】蝶恋`小小：为我开的？
　　【团队】风无月：……
　　【团队】风无月：你想打哪个本？
　　夏梧桐看了一眼团队列表，发现队长在狗蛋蛋那里, 而且不管帮会频道怎么对帮主突然的任性议论纷纷, 整个团队都始终只有三个人, 可以说狗蛋蛋想看热闹的心十分明显了。
　　【团队】蝶恋`小小：QAQ我不想打本。
　　【团队】狗蛋蛋：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【团队】风无月：那你先来我频道。
　　【团队】蝶恋`小小：好的呀~
　　以前的冷凌是真的一点都不喜欢蝶恋`小小那十分有个人特色的QAQ和~，可以说是看着就觉得烦。但是现在, 冷凌再看这一个QAQ就觉得十分可爱了, 十分贴合自己白天看到的蝶恋`小小的形象。不过，碰到狗蛋蛋这种明摆着搞事的队友，冷凌还是十分尴尬的。
　　很快, 语音频道提示有人进来了，冷凌并没有切出去看, 而是直接开口。
　　“你来啦？”冷凌说这句话的时候, 已经十分努力不让自己的声音显得那么冰冷了。
　　然而, 在她说完之后，整个频道鸦雀无声就好像没有人进来一样。这并不符合蝶恋`小小的性格，冷凌疑惑她的不回应，准备切去游戏去看一眼。还没等她这么做，她就明白了是怎么回事。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还你来啦, 你今天是不是吃错药了？”冷凌别扭的声音，让比蝶恋`小小先到的狗蛋蛋直接大笑了出来。
　　夏梧桐一进频道，听到了就是这余音不绝可绕梁三日的魔性笑声，狗蛋蛋的笑有一种加了3D环绕音效的感觉，特别有震撼力。所以，在这个笑声之下，夏梧桐还是觉得自己先不要说话比较好。
　　不过，尽管狗蛋蛋笑得再魔性，冷凌也还是听到了夏梧桐到来的提醒。因为狗蛋蛋狂笑的原因，这一次冷凌想了想还是用正常的略带一点冰冷的声音开麦，问夏梧桐道：“你来啦。”
　　“是的呀~”夏梧桐笑道，虽然不知道冷凌今天这么异常的意图，但是根据冷凌猫控的性格，她抢先道：“你不用担心，那只猫现在在我室友那里，刚刚给它喝完奶，猫砂和其他东西都是买好了的。”
　　“嗯……”冷凌没想到她会说这个，顿了一下，问道：“你家那只猫取名字了吗？”
　　“还没有呢……室友准备叫桐桐，怎么可能让它叫这个。”夏梧桐想起和室友在回家途中对小奶猫名字的讨论，觉得有些好笑。
　　“桐桐？上次听你室友就是叫的你桐桐吧，怎么让猫也叫这个？”冷凌问道，其实觉得小奶猫要是叫这个名字也是听合适的，毕竟那只白皮黑眼睛的小奶猫从某种意义上和蝶恋`小小还是很像的。
　　夏梧桐苦恼道：“她说那只猫像我，哪里像了嘛。”
　　“确实很像的。”冷凌立即道，十分赞同室友的这个说话。
　　此时一直在频道旁听的狗蛋蛋终于在这个时候忍不住说话了，开口就是十足的诧异：“等一下，你们两个怎么说得好像见过面的样子？还连像不像猫都知道了！”
　　“天哪！我就知道你们结缘肯定不是为了一个任务这么简单！”
　　“厉害啊，我有生之年居然还能看到真百合，冒昧的问一下，你们是不是睡过了？”
　　狗蛋蛋一开口就是连珠炮，让想解释的夏梧桐和想让她闭嘴的冷凌都找不到插话的机会，只好尴尬的等着她说完。
　　“额……”夏梧桐是真的被狗蛋蛋丰富的联想力震惊了，组织了一会儿语言之后，缓缓解释道：“你误会了，我和帮主只是今天在宠物店偶遇了而已，并没有……其他事情。”在最后关头，夏梧桐将脱口而出的没有睡换成了没有其他事情。
　　然而，以狗蛋蛋奇幻的脑回路她挑出了夏梧桐这一段话中的重点：“你怎么和我一样叫她帮主啊？你们已经结缘了，应该叫得亲密一点嘛！”
　　夏梧桐：“……”这个人说得好有道理，让她都无话可说。
　　而相比之下，冷凌似乎冷静一点，至少声音听起来是冷静的。
　　“狗蛋。”冷凌十分正常的喊了一句狗蛋蛋，电脑外的表情已经是哭笑不得了。有时候，有些人你根本不知道是神助攻，还是猪队友。
　　“咋了？”狗蛋蛋下意识道，随后嚷嚷：“人家叫狗蛋蛋，狗、蛋、蛋！请不要省略字谢谢！这也是你家猫的名字，对我尊重就是对它的尊重！”
　　仿佛这个前任铲屎官和猫主子之间有心灵感应一样，夏梧桐居然在狗蛋蛋说完这句话的时候，听到了一声冷凌那边传出来的猫叫声。
　　冷凌摸了一把摸头，从善如流的再次喊道：“狗蛋蛋。”
　　“这就对了嘛。”狗蛋蛋十分满意，隔着电脑屏幕都能让人感受到她的得意，“说吧，什么事情。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“你能把队长给我一下吗？”冷凌冷静得甚至有礼貌。
　　“你要干什么？”狗蛋蛋没有立马给，而是警惕的问。
　　冷凌平静的解释：“我想拉一个人进组。”
　　“哦哦！那给你。”
　　夏梧桐一直默默的听着他们的对话，然后看到了惊奇的一幕，在狗蛋蛋把队长权限转移给冷凌的下一秒，冷凌再度开口。
　　“我觉得你需要冷静的思考。”
　　系统：玩家‘狗蛋蛋’离开队伍。
　　“我去你……”狗蛋蛋在看到自己被踢出队伍之后，立马就开始大叫，然而还没有叫完，就惨遭权限狗禁言并踢出频道。
　　“终于安静了。”冷凌由衷的说道。
　　目睹这一切的夏梧桐：……。
　　狗蛋蛋走后气氛安静了下来，而冷凌也终于有机会同夏梧桐说话了：“不好意思，请忘记刚才说的话。”
　　“好啊！”夏梧桐当然点头，然后她隐约感觉到了刚才有狗蛋蛋在的时候，好像有哪里不对。夏梧桐认真思索着，5秒钟之后一个问题脱口而出：“你怎么知道宠物店碰到的人是我？”
　　冷凌闻言也愣了一会儿，随后反问道：“你又怎么知道那个人是我？”
　　“因为我听龙哥哥说过，你有一只叫狗蛋蛋的黑猫！”夏梧桐脑子飞速运转，迅速就想到了解释。
　　“龙哥哥？”冷凌听到这个称呼本能的厌恶，但面对夏梧桐还是解释道：“我之前见过你的照片，再加上你的声音，所以就知道那个小姑娘是你了。”
　　“没想到你这么可爱。”冷凌由衷的说道。
　　夏梧桐只好笑道：“谢谢夸奖。”
　　所以这个冷凌就是一开始就认出自己了？夏梧桐想起白天冷凌频频看向自己的眼神，原来那是因为认出了自己的缘故。
　　这个时候的帮会频道，被无情踢出来的狗蛋蛋开始刷屏。
　　【帮会】狗蛋蛋：王八蛋风无月你不是人！你无情无义背信弃义！
　　【帮会】狗蛋蛋：我为帮会加过血！我为帮会打过架！快放我进去！让我进去！
　　【帮会】狗蛋蛋：王八蛋风无月你重色轻友，有了新欢忘旧爱！王八蛋风无月你不是人！
　　夏梧桐惊奇的看着不断滚动的帮会频道，很难想象这么活泼的狗蛋蛋已经是个人妻了，这大概就是所谓的永远年轻永远少女吧。所以夏梧桐情不自禁的感叹道：“她真的是精力旺盛啊。”
　　“都是她老公宠的。”冷凌淡淡道，虽然在说话但是手却没有闲着。
　　【帮会】狗蛋蛋：王八蛋风无月放我进组！放我进频道！我要和小可爱说话！！！！！！
　　【帮会】风无月：不放，不准。
　　【帮会】【系统】：帮会成员狗蛋蛋 被帮主风无月从白虎堂堂主移至小黑屋。
　　“小可爱？”夏梧桐在电脑前眨巴了下眼睛。
　　“说的是你。”冷凌道，夏梧桐从她的语气里听到了笑意。
　　夏梧桐总觉得，从白天宠物店见过之后，冷凌整个人就不对了，对她的态度似乎发生了大转弯。夏梧桐拉去电脑桌的柜子，从里面取出一个小镜子看了看，心道‘难道真的是被自己给可爱到了？’镜子里面的人眨了眨，好像有小星星从眼角掉了出来。
　　是真的很可爱。
　　冷凌开口道：“不过，刚才她说的话也有一点对。”
　　“啊？”夏梧桐回想着狗蛋蛋说过的话，并不觉得她有哪一句说对了。当然，有一部分原因是因为狗蛋蛋哪一句你们是不是睡过了太震撼人心了。
　　“我们认识差不多快一个多月了吧？或许应该想想改怎么称呼对方。”冷凌道，终于顺着任务指引找到了游戏里面夏梧桐的位置，站在她身边之后挂上了‘蝶恋`小小侠侣’的称号，随即又道：“毕竟我们都在游戏里面结缘了。”
　　“诶？……呃，是这样的没错，但是……”
　　“我叫你桐桐吧。”冷凌直接打断了夏梧桐在懵逼状态中的话。
　　“噢！好的……”夏梧桐因人设这么说着，想了想又道：“我叫你无月吧。”
　　冷凌现实中不满的拧紧眉头，当即表示反对，“不行。”
　　“为什么呀？”夏梧桐疑惑。
　　冷凌想了想，找到了借口：“你不觉得，我叫你现实中的名字，你叫我游戏中的很生疏吗？”
　　“那就你也叫我游戏里面的ID就好了啊，蝶恋或者小小都随便你！”夏梧桐恶作剧一样的理所当然。
　　“……”冷凌一下子被夏梧桐这句话堵着了，随后才幽幽道：“我叫冷凌，我希望你能叫我的名字。”
　　虽然用句很霸道总裁，但是语气却是略显幽怨的。
　　“好呀。”即使冷凌看不见，夏梧桐也在电脑前歪头眯眼笑了起来。
　　然后，夏梧桐话音刚落，语音频道叮当，一个叫‘狗蛋蛋碎了’的马甲杀进了YY。
　　“王八蛋冷凌你不是人！我明天就去你办公室敲门！！！！！！！！！！”
　　熟悉的咆哮声和奇葩ID让夏梧桐瞬间明白了这个人是谁，狗蛋蛋是真的很活泼啊。
作者有话要说：　　不是狗蛋蛋 碎了，是狗蛋 蛋碎了

　　第97章 九十八 疑窦

　　
　　第二天, 狗蛋蛋还真如她所说的那样, 跑来敲冷凌的门了。不过她敲的不是冷凌办公室的门, 而是冷凌的家门。
　　“呵~居然把我关小黑屋啊！”狗蛋蛋气势汹汹的冲进冷凌家的电脑房, 一进去就是一记重重的拍桌，吓得真的狗蛋蛋飞快的窜下了电脑桌。
　　恰好这个时候, 夏梧桐在用风骨号和冷凌打竞技场，闭着麦在她的频道里面, 所以也听到了狗蛋蛋的声音, 以及冷凌一声无奈的“嫂子”。不过, 在说完那一声嫂子之后，冷凌就闭上了麦。
　　【私聊】风无月to：不好意思, 家里有客人, 一会儿再打。
　　夏梧桐差点回了她一句‘好呀~’，不过她马上反应了过来，将还未发出去的字删掉, 改成了一句符合风骨号人设的话。
　　【私聊】to风无月：恩
　　狗蛋蛋拉开旁边的椅子坐了下来，抱着黑猫看了眼冷凌的游戏界面, 恰好瞥到了夏梧桐的回复。于是好奇的问道：“这个又是谁啊？我怎么没见过啊。”
　　“是一起打竞技场的队友。”冷凌道, 放下耳机问狗蛋蛋：“你来干什么？我哥还在国外啊。”
　　“他在哪里关我什么事。”狗蛋蛋翻了一个白眼, 摸了一把黑猫，又道：“我是来找你的啊！你和那个蝶恋小小怎么回事啊？很反常啊你。”
　　“没什么事啊。”冷凌这么说着，却在说完之后笑了一下。
　　狗蛋蛋捕捉到了她这个笑，立即做了一个夸张的表情，打趣道：“我这一提名字你就笑上了？”
　　她这么一说, 冷凌就直接笑了出来，看了眼狗蛋蛋和她怀抱中的黑猫，忽然有一种想要和别人分享自己想法的感觉。冷凌想了想，选择在倾诉之前问狗蛋蛋一个问题，“嫂子，你相信一见钟情吗？”
　　“不信！”狗蛋蛋马上道，似乎想起了什么一样咬牙切齿道：“什么一见钟情情不情的，都是糊弄人的。”
　　“哦。那是谁在琴房看到了我哥，然后跟了人家一路，最后在我们家门口问他不是掉了一个女朋友？”冷凌知道狗蛋蛋会这么回答，于是就不给狗蛋蛋面子的拆台了。
　　“那你知道还问我！！！”狗蛋蛋这样吼着，吼完却抱怨了一句：“那个时候谁知道他是个死腹黑啊。”语气虽然是抱怨不满，但是眼底的笑意简直要从眼睛里面溢出来了，空气中瞬间就飘满了爱情的酸臭味。
　　冷凌看着她，认真的问道：“那个时候你在想什么？”
　　狗蛋蛋抱着黑猫陷入了回忆，然后神情柔和了起来，低声道：“还能想什么啊，就是觉得他好看比所有人都好看。就是觉得天下就此一家，不能错过。就是觉得，今天这一天做的所有事情都是为了碰到他。”
　　“就是……好像世界上所有的花，都在他笑的时候开放了，我想当他的养花人。”
　　“哎哟……说出来好羞耻啊。”狗蛋蛋的一本正经在最后一秒垮掉，借着羞涩的名义把头埋进黑猫背上，猛吸了一口。吸完之后将自己脸上的猫毛弄开，问冷凌：“你为我这个干啥？”
　　“我碰到她的时候也是这种感觉。”冷凌道，低头看向空气中某处，出现了典型的回忆式动作。
　　狗蛋蛋惊讶，“你碰到谁了？”
　　冷凌没有理她，自顾自的说道：“明明之前看过她的照片，应该是和芸芸众生没有区别的一张脸。可是当她真实出现的时候，感觉又完全不一样了，众生是众生她是她，她是独特的。那一刻，万籁俱静，所有事物都是引导我看向她的陪衬。她如我丢失的一部分，能让我为之心悸为之战瑟，是……”
　　“等一下！打住！”冷凌说得真忘我的时候，狗蛋蛋突然出声，做了一个停的手势，嚷嚷道：“你等我一下，我要做一件事情。”
　　“什么事情？”冷凌淡声问道。
　　狗蛋蛋撸起两个袖子，分别在手臂上搓了搓，然后嘟嚷道：“我这一身的鸡皮疙瘩不搓不行了。我以前怎么不知道，你是个文艺青年啊？”
　　“不就是一见钟情吗？还众生是众生她是她。天哪，这么说得比我还羞耻。”
　　冷凌沉默了，不过感觉自己刚才说的话有多羞耻。
　　狗蛋蛋这个时候才问：“所以说了半天，你看上谁了？”
　　“蝶恋`小小。”冷凌道，因为自己说的是游戏名而不是真名，而有一点点小小的不开心。
　　“谁？！”狗蛋蛋立即大叫，虽然她之前打趣过这两个人，但是……
　　狗蛋蛋冷静了一会儿，收敛了脸上的嬉皮，严肃道：“且不说她的性别，就是之前的事情你都忘了吗？她在你和龙毅在一起的时候，勾搭龙毅三了你，谁都知道她和龙毅在一起是因为龙毅有钱。”
　　“你喜欢她的脸可以，但是你能接受她面皮下的灵魂？她明显是一个爱慕虚荣的人。”狗蛋蛋认真的给冷凌分析着，连膝盖上的猫跑了都没有在意。
　　冷凌闻言一愣，她是真的把之前蝶恋`小小的形象给忘了，忘了蝶恋`小小曾是插足自己感情的第三者，忘了她怎么依附于龙毅炫耀自己羽毛的，忘了之前对这个人的厌恶，只记得那些她似乎是好的东西。冷凌竟然感觉到了迷茫，蝶恋`小小在她心中翻天覆地的变化成了迷雾，挡在了冷凌的眼前。
　　狗蛋蛋在这个时候道：“这样的她你是真的喜欢吗？”
　　“我不知道。”冷凌诚实而干脆道。
　　“你好好想想吧。唉，本来想借故来看看你这个小姑子的，结果弄得这么沉重。”
　　“狗蛋儿~麻麻走了~”
　　狗蛋蛋这么说着，然后就真留着还在思考中的冷凌，自己走了。
　　之后冷凌想了想，戴上了耳机继续和风骨打还有几场没打完的竞技场。
　　但是，她的状态很不好，中途还因为走神断了两人的连胜。夏梧桐看在眼里，不知道发生了什么，于是想了想在打完之后私聊了冷凌。
　　【私聊】风骨to：你状态不好
　　冷凌看到了队友发过来的话，她看着风骨的ID突然想到，之前她对着暗刃是参生了过一点好感的。这个又冷又皮的暗刃，曾被她认为像黑猫一样。
　　冷凌回了夏梧桐的私聊，是她之前问过狗蛋蛋的话。
　　【私聊】to风骨：你觉得一见钟情怎么样？
　　“我好想知道了什么……”夏梧桐在看到这句话的时候，轻轻呢喃了一下，然后快速的敲字回复了冷凌。
　　【私聊】风骨to：就那样
　　【私聊】风骨to：情感问题请直说
　　夏梧桐发过来的最后一句话，然后冷凌忍不住笑了出来。
　　【私聊】to风骨：我在现实中对一个人一见钟情了，但是之前在游戏里面我很讨厌她。
　　【私聊】to风骨：她似乎不是我喜欢的性格，似乎是爱慕虚荣的人。我不确定自己能不能接受她真实的性格，不知道该不该去追求她。
　　夏梧桐一下子就明白冷凌指的人是谁了，顿时笑得拍了拍桌子，忍俊不禁着用严肃冷淡的语气回复冷凌。合着冷凌昨天奇怪的态度转变是对自己一见钟情了啊，长得漂亮真好啊，为所欲为。
　　【私聊】风骨to：你觉得当时心动的感觉以后还会有吗
　　【私聊】to风骨：不清楚……大概，不会吧。
　　冷凌难得把语句打得这么不确定。
　　【私聊】风骨to：那你身边又好感仅此于他的人吗
　　夏梧桐故意把她打成了他。
　　冷凌的回复让夏梧桐有些惊讶，眨了眨眼睛。
　　【私聊】to风骨：应该有一个。
　　冷凌的这个回复依然不确定。
　　【私聊】风骨to：如果这个也有让你动心的脸，你选谁
　　【私聊】to风骨：让我动心的不是脸，至少不完全是脸。
　　【私聊】to风骨：是感觉，我觉得她应该是世上仅有的，应该不会有人像她。
　　冷凌根本没有去想风骨提供的那种可能，而是快速的打字反驳了她认为不合理的提问，在她看来这个假设是不该成立的。
　　“嗳呀。”夏梧桐看完冷凌的回复，双手离开键盘捂了捂脸，感觉脸有点发烫。
　　夏梧桐笑着，再捧完脸之后鼓着腮帮子，一通噼里啪啦的敲击之后回复了冷凌。
　　【私聊】to风无月：既然你都觉得无可替代了，还纠结什么
　　【私聊】to风无月：看你游戏里面的花销，你家境应该不错
　　【私聊】to风无月：她爱慕虚荣，你有钱，那不就是正好的事情吗
　　夏梧桐这三句话，让冷凌有一种豁然开朗的感觉。而更让她觉得可行的，是夏梧桐接下来的话。
　　【私聊】风骨to：而且，游戏里的感情或多或少都有演戏的成分在里面
　　【私聊】风骨to：既然你对他认识的形成是在游戏中，那么为什么不试试看看现实中的他
　　【私聊】风骨to：到时候，他到底是不是这种性格，你能不能接受，不就一目了然了吗？
　　“对啊……”冷凌看着夏梧桐这一段长长的话，眼中的迷雾消散了，心中有了一个主意。
　　实践才是得出真理的唯一标准，只有相处之后才知道对方真实的性格。
　　冷凌翻了翻好友列表，蝶恋`小小并没有在线，但她还是私聊了过去。
　　【私聊】to蝶恋`小小：我准备组织一个帮会的下线聚会，你一定要来。
　　冷凌在私聊完蝶恋`小小后，又带着由衷的感谢，私聊了风骨。
　　【私聊】to风骨：谢谢你帮了我。
　　【私聊】to风骨：我准备组织帮会线下聚会，你要不来？
　　风骨回得很快，很符合她设定的只有一个字。
　　【私聊】风骨to：不
　　晚上，蝶恋`小小上线，冷凌第一时间收到了回复。
　　【私聊】蝶恋`小小to：0.0好的呀~                        
作者有话要说：　　很抱歉，昨天因为感冒断更了

　　第98章 九十九 聚会

　　因为冷凌存了小心思的原因, 所以风情月债的线下聚会开在本市, 夏梧桐也在本市。
　　帮会的其他人因为在其他地方, 所以昨天晚上就已经到了, 冷凌报销了他们车费也给他们开好了酒店。而夏梧桐则还在学校，准备临近期末的考试。冷凌打着为了聚会的借口, 要到了夏梧桐的手机号，并强制要求开车去夏梧桐的学校接她。
　　夏梧桐的学校算是本市最知名的大学了, 冷凌的豪车在校门口也并不显然, 除了有心人之外基本上没有人回去注意她。为了让出来的夏梧桐能一眼看见自己, 所以冷凌下了车在车外面等。B市这个季节天气还是有点冷的，冷凌在外面站了一会儿, 两双手就冻得冰凉了。当然, 冷凌之所以这么冷，也有她自己的原因。冷凌在服装方面天生不喜欢束缚的感觉，所以她的衣柜里面几乎清一色的都是风衣。也是因为这个原因, 即使出门前被提醒过很多次外面的天气很冷，冷凌也依然拒绝带上围巾和手套以及其他东西, 毕竟在车上和饭店是绝不会冷的。
　　夏梧桐随着人流走出学校, 因为学霸妹子和她不是一个专业, 所以两人这一次没有同行。而夏梧桐一出校门，就看到了站在车边的冷凌，好好的一个穿着干练拉风的霸道总裁就这么在风中冻成了狗。虽然冷凌为了风度很控制住自己不瑟瑟发抖，但是她僵硬的表情还是出卖了她已经被冻坏了的事实。
　　冷凌也第一时间看到人群中的夏梧桐，果然只要夏梧桐一出现, 其他人对于冷凌来说就基本隐形了。冷凌视角中的夏梧桐，不但自带大光圈，更自带仙女系柔光。冷凌下意识调整了站姿，放下了冷得抱胸的两只手。
　　“你怎么在车外面等啊？”夏梧桐走进问冷凌，她倒是穿的暖和不但带了围巾手套，还夸张的戴着一个毛茸茸的护耳。
　　“我看差不多你快下课了。”冷凌装作一点都不冷的样子回答夏梧桐，说完之后就拉开了车门坐了进去，同夏梧桐道：“外面冷，上车再说吧。”
　　夏梧桐理解，点头道：“好呀。”
　　随后她绕到了副驾驶的方向，拉开了车门，车里面温度很适合。夏梧桐穿得这么暖和坐上去，不但不觉得冷，相反还有点热。所以夏梧桐取下身上累赘的耳罩和围巾，就在这个时候，准备开车的冷凌因为手冻得太僵，所以将两只手放在唇前呵了一口气。夏梧桐看到了她这一个动作，也看到了她被冻得有一点发紫的嘴唇。
　　不一会儿，冷凌就将车开了出来。夏梧桐的学校在B市的郊区，而这个聚会的饭店则在市中心，大约还有差不多两个小时候的路程，如果到市中心的时候不堵车的话。
　　在行驶过程中，两人一开始很安静，除了冷凌偷瞄一下夏梧桐外基本没什么互动。
　　先说话的是夏梧桐，她看向冷凌问道：“其他人已经去了吗？”
　　冷凌告诉她：“他们有几个昨天就到了，现在在KTV唱歌。还有几个还在车上，应该和我们差不多到，最晚的要晚上才能来。”
　　“这样啊。”夏梧桐点了点头，又问道：“说起来，这还是我第一次见网友呢，有一点小紧张。”
　　“不是第一次。”冷凌道，用余光看向玩着毛绒耳罩的夏梧桐，在移开目光之后补充道：“你之前不是见过我了吗？”
　　夏梧桐笑了笑，轻声嘟嚷：“那个时候不是不知道嘛……不然也会紧张的。”
　　“有什么好紧张的？”冷凌问道。
　　夏梧桐放开耳罩上的毛球，缓缓道：“因为自己本身的形象和游戏人物是有差距的，这很容易让别人失望的呢！”
　　冷凌闻言淡淡道：“你完全不用担心这个。”
　　“为什么呀？”夏梧桐歪头问冷凌。
　　“你本人比游戏人物更加真实可爱。”冷凌平静且一本正经的说道。
　　“欸！”夏梧桐快速的眨了眨眼，反应过来之后看向冷凌，小声问道：“真的吗？”
　　冷凌当然是点头，然后她就看到夏梧桐笑眯了眼睛，甜甜道：“其实我也是这么想的。”略微厚脸皮的话被她说来了，就显得十分合理且理所当然了。
　　不过，冷凌有些冷淡的神情终是破功了，她笑了声。看清楚前面的路况之后，又看向身边的夏梧桐。夏梧桐漂亮的眼睛也看着她，然后眯起一只眼睛冲着冷凌眨了一下，笑嘻嘻道：“看，很可爱吧。”
　　冷凌愣了一下，然后马上转头看向前方，过了好一会儿她才又低低的笑了一声，轻声道：“可爱到我差点就握不稳方向盘了。”
　　“对了。”冷凌想起了自己之前在夏梧桐校门口时，听过路学生谈论的东西，于是问夏梧桐：“你们大学是不是快要放寒假了？”
　　“是的呀~”夏梧桐像每个大学生一样，一听到放假就开心，同冷凌道：“我们还有两个星期就放假了，说起来我们学校还是B市放得最早的大学呢！”
　　这个答案在冷凌的意料之中，她又问：“那你寒假应该会回家吧，你是本市人吗？”
　　“我老家不在B市。”夏梧桐摇头，然后又道：“不过，我今天今年寒假不会回家。”
　　“为什么？你不回去过春节吗？”冷凌疑惑的问道。
　　“不回去了。”夏梧桐神色黯淡了下来，转头看向窗外缓缓道：“我父母已经离异各种组建家庭了，如果我回去过年的话，不管回哪里都会给他们带来麻烦的。”夏梧桐说这句话的时候是真情实意的，宿主附体之后会融合原身的记忆，在这同时也会很大程度融合原身的感情。
　　“前几年爷爷奶奶在的时候，还可以回他们的乡下去，现在就没地方回去了。”
　　冷凌听着夏梧桐有一点难过的讲述，在怜惜之下，神使鬼差的问道：“那你要不要和我一起过年？”
　　“啊？”夏梧桐再度看向冷凌。
　　冷凌看着前方补充道：“我父母今年应该不会回国，今年我家也大概只有我一个人过，你要不要和我一起跨年？”
　　“欸……”夏梧桐依然是惊讶的发出了一个单音节，然后又一些尴尬道：“这个……还是到时候再说吧。”虽然她是很想答应的，但是结合实际她和冷凌只在现实中见过一面，所以这个时候不该这么信任。
　　冷凌也想到了这个问题，于是继续开车不再提这个。现在距离新年，还有一个多月的时间。
　　很快的，冷凌和夏梧桐就到了目的地。
　　冷凌将车停好之后下了车，替还在整理自己头发的夏梧桐拉开了车门。
　　“就是这了。”冷凌站在车门前，同夏梧桐道。
　　夏梧桐看了看冷凌身上单薄的衣服，拿起了没有戴上的围巾，同冷凌甜甜道：“冷凌，你低一下头。”
　　冷凌第一次听到夏梧桐叫自己名字，于是下意识向夏梧桐低下了头。
　　夏梧桐一下子将自己的围巾圈到了冷凌的脖子上，一边帮她将围巾围好，一边道：“你穿得太少了，我把我围巾给了你。”
　　冷凌马上按住了夏梧桐的手，道：“我不冷，你自己围着。”
　　夏梧桐并没有松开手，而是撒娇一样的嗲声道：“你虽然不冷，但是我今天穿太多了好热的，所以不想戴围巾。我戴的包又小，装不下它，你就用脖子帮我拿一下嘛。”
　　“恩。”冷凌被她亮晶晶的眼睛和甜甜的声音迷惑住了，松开了夏梧桐的手，顺从的低着头让夏梧桐将她脖子上的围巾整理好。
　　夏梧桐在替冷凌弄好围巾之后，打个一个响指，开心道：“这样就好啦，我这围巾和你的衣服还是挺搭的。”她说得没错，她的围巾是米色的，和冷凌的驼色风衣并不违和。
　　冷凌摸着脖子上温暖的围巾，看着笑得分外甜美的夏梧桐点下了自己的头，淡淡道：“是挺搭的。”
　　事实上，夏梧桐的这个围巾在这个时候并没有起太大作用，因为她们下车之后没走几步路就到了饭店的大楼。两人已经大楼就感受到了春天般的温暖，在吃饭之前，她们需要先去之前就到了的那些帮众聚集的KTV。
　　夏梧桐因为不熟悉这个地方，所以跟在冷凌的后面。
　　冷凌找到了狗蛋蛋告诉她的那间包房，敲了敲门，然后同身后的夏梧桐道：“你不要紧张。”
　　“我才没有紧张呢！”夏梧桐道，她的紧张只是在口中傲娇的说说，事实上她是无比好奇和期待的。她想知道，除了主角团体外，这个世界游戏中的普通人会是什么样子的。
　　就在两人说话的时候，包间的门被打开了，一个穿着白毛衣的女生打量着两个人，有些犹豫和不确定的问道：“你们是来参加我们线下聚会的吗？”
　　两人还没有回答，狗蛋蛋就冲到了门边，对着冷凌挤眉弄眼声情并茂道：“帮主大人，我终于见到你了！人家家就是亲爱的狗蛋蛋啊！来，让终于相见的我们拥抱一下！”
　　冷凌直接伸出手拒绝了狗蛋蛋夸张的拥抱，拉起夏梧桐的手走进了包间。因为昨天冷凌公司有事情的原因，是拜托的狗蛋蛋帮忙安顿这些帮众，所以他们并不知道冷凌是谁。
　　此时包间内所有的目光都聚齐到两人身上，冷凌扫了一圈众人，随后自我介绍道：“我是风无月，你们的帮主。”然后不等这些人反应，又介绍起了旁边的夏梧桐，“她是蝶恋小小。”冷凌顿了顿，又道：“你们的帮主夫人。”
　　“不是……欸！你怎么乱讲！”夏梧桐没有管其他人的反应，鼓着腮帮子看向冷凌不满的嘟嚷道。
　　“现在在游戏里面和我结缘的不是你吗？”冷凌一本正经的问道。
　　夏梧桐瞪了她一样，小声道：“回去就给你解了。”
　　冷凌笑了笑，没有再说话，而是拉着夏梧桐坐下停着其他人的自我介绍。夏梧桐坐在冷凌的旁边，看着依次做着自我介绍的其他人，原来这个世界的玩游戏的也大部分是普通且平凡的人，不美不丑，不会一眼看上去就喜欢，也不会一眼看上去就讨厌。
　　众人介绍完之后，狗蛋蛋挤到了冷凌的另一边，扯了扯冷凌的围巾道：“帮主大人，你是觉得包间的暖和不够热吗？怎么还拿着围巾。”
　　毕竟是嫂子，冷凌忍住了下意识拍她手的冲动，决定高冷的不理会狗蛋蛋。
　　而夏梧桐听到这句话的时候，也注意到了冷凌脖子上自己的围巾，于是也道：“在这里面戴围巾太热了，取下来吧。”
　　“也是。”冷凌这个时候看着夏梧桐点了点头，立马取下了围巾，然后同夏梧桐道：“我帮你拿着就行。”
　　狗蛋蛋看着冷凌的行为，在这个时候翻了一个白眼，心道：‘完了，这孩子都开始双标了，估计是没救了。’
　　狗蛋蛋咳了咳，看了一眼夏梧桐之后，同冷凌道：“我有没有告诉你，你的青梅竹马，醉揽江山今天也回来。”
　　原本看着夏梧桐轻笑的冷凌，迅速冷下脸，皱眉道：“你没有说过。”
　　这个时候，包间的门再次被敲响，开门之后一身帅气的白西装男走了进来。男子取下金边细框眼睛，同众人扬唇笑道：“我是醉揽江山，和大家也算是熟人，所以来凑个热闹。”他在说话的时候，看得一直是冷凌。
　　修罗场我喜！狗蛋蛋看热闹不嫌事大，将自己在冷凌旁边的位置让给了醉揽江山。

　　第99章 一百 告白

　　狗蛋蛋期待的修罗场却并没有演起来, 因为冷凌太注意夏梧桐了, 以至于对醉揽江山种种吃味的表现视而不见。比如吃饭的时候, 三人的位置是标准的搞事位置, 冷凌在中间，醉揽江山和夏梧桐分别在她的两边。虽然醉揽江山十分尽职的表演着, 不时给冷凌夹几个据说她从小就喜欢吃的菜，但是冷凌的反应十分冷淡, 只是礼貌性接受眼神一直是明摆着希望醉揽江山不要打扰自己。
　　对, 就是打扰。因为冷凌一直都在观察着旁边的夏梧桐, 留心着她夹的每一道菜。而每一次醉揽江山给冷凌夹菜，冷凌都要转头感谢一下他, 这样冷凌有一种被打扰了的感觉。而不得不说, 夏梧桐确实一举一动都是十分贴合萌妹的设定，喜欢吃甜的好看的东西，挑到热菜要吹一会才下口, 喝的果汁比吃的饭多，听别人讲到好玩的东西的时候还会咬吸管, 总是会鼓起腮帮子。
　　冷凌时不时的看着夏梧桐, 还抢在夏梧桐小短手夹不到菜的时候, 帮她夹到碗里面。夏梧桐咬着吸管和她说谢谢，冷凌让服务员多送来了一份果酱。
　　她们两个的互动自然引得了饭桌上其他人的注意，不过玩游戏的多数都是年轻人，所以也只是窃窃私语了几句，并没有戴什么有色眼镜去看他们。但是, 他们有一点是共同的，那就是都默认了冷凌和夏梧桐是一对。
　　狗蛋蛋见此情况，重重拍了一下醉揽江山的肩膀，叹息道：“兄弟，竹马战不过天降啊。”
　　醉揽江山是知道狗蛋蛋身份的，所以没有说什么，自己苦哈哈的埋头吃饭。
　　吃完饭之后，帮会里面的年轻妹子提议去逛逛B市最出名的小吃街，其他人商量了下，采纳了年轻妹子的提议。然后一行人分别做着冷凌、醉揽江山以及狗蛋蛋开来的车去往小吃街的方向。夏梧桐当然是坐冷凌的车，同车的还有提议的三个年轻妹子，她们在游戏里面就玩得来，见面之后更是搂搂抱抱恨不得亲在一起。年轻的妹子似乎都自带八卦属性，一路上都在变着花样询问冷凌和夏梧桐的状况。冷凌是能不回答就不回答，而夏梧桐则回答得很诚实。
　　冷凌让夏梧桐和三个年轻妹子先下车，自己去将车开到停车场。等冷凌回来的时候，等在原地的就只有那三个年轻的妹子了，三个妹子告诉冷凌夏梧桐去前面一条街买饮料去了。于是冷凌和她们一起等了一会儿，晚上的B市是很冷的，尤其是在冷凌还穿得不多的情况下。
　　不知道为什么，冷凌等了很久等到整张脸都冰了，夏梧桐都还没有回来。冷凌给夏梧桐打电话，夏梧桐却没有接，冷凌担心她一个人在这个人生地不熟的地方出了什么事情，所以将三个妹子托付给了跟上来的狗蛋蛋，自己去前面那一条街找夏梧桐。而这个时候赶到的醉揽江山，也自告奋勇的要和冷凌一起去。
　　冷凌担心夏梧桐，所以脚步十分焦急，在寒冷的夜晚风衣长发走得很有气势。冷凌和醉揽江山在某知名饮料店找到了夏梧桐，然而见到夏梧桐时的情景让两个人大吃一惊，大跌眼镜。
　　饮料店外看热闹的群众围了一圈，夏梧桐真是被围观的焦点。不过人们之所以围观她，并不是因为她可爱，而是因为她此时正一手提着两杯奶茶，一手抓着一个不断求饶的社会小青年。冷凌挤进人群之中，正好看到那个小青年企图反抗夏梧桐，而被夏梧桐一脚踢到肚子的场景。夏梧桐虽然看起来人小，但是谁都看得出来那一脚是十分重的，小青年整个人都痉挛了下去脸色发青。
　　冷凌见此一幕可以说是惊呆了，一时竟没有提醒夏梧桐自己来了。夏梧桐也没有发现冷凌，一把将小青年提了起来，甜笑着问道：“现在还骂不骂啊？”
　　夏梧桐笑容甜美阳光，但是看在小青年眼里就是再恐怖不过的魔女式笑容。小青年捂着肚子佝偻着身体，一个劲的摇头，再断断续续的向夏梧桐求饶，重复着自己错了求放过之类的话。
　　夏梧桐含笑听着，然后伸出了自己没有提东西的手，“那么把我的钱包和手机还给我吧。”
　　小青年连忙交了出来，并且双手奉上。
　　“谢谢~”夏梧桐接过钱包，还开心的向小青年道了谢。小青年哪里敢接受她的道谢啊，还完钱包之后就拨开人群一溜烟就跑掉了，好像自己是一个身带急支糖浆正被豺狼虎豹追逐的人一样。
　　夏梧桐欣然看着小青年离去，将自己的钱包放回了被打开的挎包中，然后一转头看到了人群之中的冷凌和醉揽江山。
　　“诶？冷凌你什么时候在这里的？”夏梧桐仿佛无事发生过一样，走到了冷凌面前笑着问道。
　　刚才的情形对冷凌造成了一定的冲击，她看着夏梧桐娇小的体型和一张巴掌大的脸，一时失语。这个，冷凌是真的没有想到。
　　倒是目瞪口呆的醉揽江山在这个时候开口了，对夏梧桐道：“看不出来你竟然也是一个女中豪杰啊。”
　　“过奖~”夏梧桐笑道，然后从一直提在手上的袋子中拿出了一杯奶茶递给了冷凌，冷凌下意识接了过去，奶茶温暖的温度一下子就贴上了她冰冷的手。
　　“呐~我看你没手套也没口袋应该很冷，所以给你买了一杯奶茶拿着暖暖手。“夏梧桐道，然后眨了眨眼，又道：“你拿来喝也可以，这杯是拿铁半糖去冰，加了一点青稞，这个搭配我没有喝过，不知道好不好喝。”
　　冷凌这个时候还能说什么呢，看着笑得小天使一样的夏梧桐，握紧手中的奶菜缓缓道：“谢谢你。”
　　夏梧桐笑着，将剩下的那一杯奶茶拿了出来，插进吸管吸了一大口。吸完之后，问走到她旁边来的冷凌，“刚才看到我那个样子是不是没有想到啊！”
　　“嗯，是没想到。”冷凌点头。
　　“那你怕不怕啊~”夏梧桐蹦到冷凌面前，捧着奶茶骄傲的眨了下右眼。
　　冷凌低笑，用从来没有过的语气宠溺道：“怕了怕了。”然后，又低声道：“看你这么久没有回来，还以为出了什么事情。你这个能打的样子也挺好的，不用让人担心。”
　　“我们回去吧。”夏梧桐听到这句话之后明显更开心了，很皮的面朝着冷凌向后倒着走。冷凌看着她，怕她撞到人，于是伸出了一只手拉着她，有人来了就轻轻扯她一下。
　　醉揽江山跟在两人的后面，觉得自己吃足了狗粮。夏梧桐，果然不愧是他看她第一眼就觉得危险的情敌。
　　不过，醉揽江山提了提自己的细框眼睛，无奈想着，确实是输了。输了输了，没人家体贴没人家会卖萌，也没人家能打。醉揽明白，从冷凌对夏梧桐一见钟情开始，自己就没有翻盘的可能了。
　　最后三人成功的和等待的众人汇合了，冷凌没有告诉他们发生了什么事情，带着他们按照原来的计划去往了那条小吃街。
　　众人走进小吃街就开始几个几个的分头行走了，而夏梧桐也拉着冷凌流连在一个个小吃摊前，不时给冷凌看一下可爱的小零食。因为她长得可爱，有时候还没等冷凌说给她买，店主就已经把她看上的东西送给她了。不过，夏梧桐虽然看得多但是却吃得少，到最后拿着一大串水果做的糖葫芦，也不吃就是拿在手上举着玩。冷凌看着她蹦蹦跳跳，手上的奶茶早就冰了，但是她却一直没有丢。
　　在小吃街的另一边有一条宽阔的江流，两人站在江岸边还可以看到对岸的灯火，平日里江岸边会有一些拍婚纱照的新人，但是今天冷所以拍照的人很少。夏梧桐要去江边拍照，冷凌自然也是要跟去的，而她们今天运气很好。一站到江边就看到对面大楼的液光屏暗了一下，随后在大荧幕上，两个字母一个符号渐渐想象了出来。然后从停在江水中间的大船上，一束束斑斓的烟火冲进了夜空中。
　　“哇！有人在告白诶！”夏梧桐指着对岸出现了‘IU’三个字符的大荧幕，对着冷凌开心道。在她们旁边，还有女孩子因激动而尖叫的声音。
　　连连不断的烟火将整个天空渲染成了彩色，烟火声人声一片吵杂。冷凌不关心告白的人，也不关心这漫天绚烂的人造云霞。冷凌拿着奶茶靠着围栏，偏头看着正欣赏烟火的夏梧桐。所有彩色光斑都比不上她看到的这一双眼睛，藏着星河闪动星光，映着她的脸。
　　风吹起夏梧桐脸颊边修饰脸型的发丝，夏梧桐将它们简单粗暴的拢到耳后，问冷凌：“你不看烟花看我干什么呀？”
　　“你比烟火好看。”冷凌这句话脱口而出。
　　“真的是……”夏梧桐嘟嚷，鼓着腮帮子将头转到了一边。
　　想要告白的主角出现，用所有人都听得到的喇叭向自己心仪的姑娘当众求婚，群众们高喊嫁给他的声音有一半被嘈杂的烟火声所掩盖。
　　冷凌在这么一个令人激动的气氛中，忽然将头凑到夏梧桐的耳边，低声问：“你要不要试着和我交往？”
　　“啊？”夏梧桐闻言马上不可思议的看向了冷凌，瞪大了本来就很大的眼睛，然后哭笑不得的说道：“为什么这么突然？我们不是才第二次见面吗？”
　　“因为我觉得这个时候，我应该说这句话。”冷凌见夏梧桐没有什么过大的反应，于是认真的道。
　　“可是……”夏梧桐在说出这两个字之后就没有声音了。
　　冷凌于是道：“你不愿意答应吗？”
　　“才见两次面就就要交往是真的很奇怪！”夏梧桐强调。
　　“只见过两次面就交往有什么奇怪的，我还见过只见过一次面就结婚的人呢。”冷凌道，从夏梧桐在意的问题来看，好像这件应该没什么问题。
　　“谁这么厉害啊？”夏梧桐立马问道。
　　冷凌毫不犹豫的供出了狗蛋蛋，“我嫂子，狗蛋蛋。”
　　“她是你嫂子啊！”夏梧桐又惊讶错了重点。
　　冷凌有些想笑，强装严肃的再问夏梧桐：“所以，你愿意和我交往吗？”
　　“我……”夏梧桐故意顿了一下，然后在下一束烟火炸开的时候，笑道：“可以试一下啊。”
　　冷凌听到了这句话，将奶茶放到了栏杆上，上前抱住了夏梧桐。
　　“谢谢你。”
　　“不过，用别人的烟花告白真的很不好诶！”夏梧桐比冷凌矮一点，所以说话的时候还要抬头看冷凌。
　　冷凌是真的笑开了，无奈道：“下次补给你。”
　　“那还是算了~”夏梧桐道，然后捂着耳朵又道：“这些烟花吵死了。”
　　她表现得太过可爱，如果不是人多的话，冷凌就想现在就亲她一下了。但是现在，冷凌只有将夏梧桐抱得更紧一点，直到夏梧桐嘟嚷出声：“我的胸都要被你挤平了……”
　　冷凌很少有过的大笑，放开了夏梧桐。
　　这天夏梧桐买给冷凌的奶茶，虽然冷了，但是是真的好喝。
作者有话要说：　　一百章达成了~
然后说几句题外话，就是这是我第一次写这么长的文，也是第一次写快穿。所以肯定有很多处理不好的地方，也肯定会有一些可能让你们不太喜欢的设定，希望如果真的看到了自己雷的或者是不喜欢的地方能理性对待一下。
就算是实在不喜欢，也可以好好的说啊，反正不要人身攻击啦。毕竟，我之前也没有想到，我会因为写后宫百合，而被骂绿帽癖……
再然后，就是废话说话了！按照之前的惯例，十分十分感谢看到这里的你！！！！！！！！！
另外，下一个世界我应该会恢复自己之前的那种风格。还有就是十二月份的时候我要回老家处理一些事情，可能会断更一两天，但是我回来之后绝对会补上的。
最后最后就是，不要因为以上的这些话而觉得这一篇完结了，并没有！！！我还能甜！

　　第100章 一百零一 前奏

　　这场聚会最大的赢家自然是冷凌无疑了, 但是对于其他人来说也是不虚此行。作为一个有闲钱的人, 冷凌在这聚会的三天中给予了帮会成员们最好的待遇。而醉揽江山只是在第一天出现过, 之后就再也没有来参合风情月债的帮会聚会的。
　　然后自然是到了分别的时候, 帮会成员们依依不舍的告别，再纷纷约定游戏上再见。冷凌先后送走了他们, 最后才带着今天没有开车的狗蛋蛋一起送夏梧桐回家。
　　夏梧桐下车和冷凌告别之后，冷凌与狗蛋蛋陷入了一种诡异的沉默。
　　在车开出了很长过一段距离之后, 狗蛋蛋忍不住问冷凌：“看你们这甜甜蜜蜜的样子, 真在一起呢？”
　　“嗯。”冷凌点头, 嘴角有笑意。
　　“啧啧。”狗蛋蛋看到了冷凌的笑容，和那条一直围在她脖子上的浅色围巾, 啧声之后问道：“这才两三天, 你就知道她是什么性格啦？不怕她爱慕虚荣呢？“
　　冷凌没有正面回答狗蛋蛋这个问题，而是问道：“你当时喜欢上我哥的时候，知道他是怎么样的人吗？”
　　“还有, 我觉得她不是那样的人。而就算她真的是那样的人，我也不介意, 我可以供她挥霍。“
　　“那好吧……”狗蛋蛋摊手, 随后又笑道：“不过我这次算是明白你为什么会对她一见钟情了, 那妹子是真的可爱。”
　　“不过。”狗蛋蛋话锋一转，忽然严肃道：“你准备和她走到哪一步？“
　　冷凌略微思考了一会儿，缓缓开口：“能到哪一步就是哪一步。”
　　“那我就要提醒你了，你们都是女生。我们年轻人可以接受这些事情，但是父亲母亲不一定能接受, 如果你们以后长远了，那你准备怎么和他们交代？”
　　“我估计你当初要和我哥在一起的时候，都没想这么多过。你放心吧，他们的接受能力比一般人都要强。”
　　“或许吧。”狗蛋蛋不准备再继续说了。
　　之后是很长一段时间的相安无事，直到夏梧桐放寒假之前。这段时间，夏梧桐的出租屋附近并不太平，年关将至，一些不能见光的职业也开始为回家过年而奔走。也正是因为这个原因，这片小区的被偷窃率直线上升，而最近的一次偷到了夏梧桐合租房的对面。
　　并且，在一个夏梧桐和学霸室友都在的晚上，那个胆子很肥的小偷还企图用撬锁的方式强行进屋。虽然这个小偷因为夏梧桐踢在门上的暴力一脚而仓皇离开了，但是那天晚上的动静着实把学霸室友吓了个不清，所以学霸室友决定提前回家过年，并怂恿夏梧桐也离开出租屋。
　　夏梧桐本来是拒绝离开了，但是事情在学霸室友准备离开的那一天有了转机。
　　那天，夏梧桐和平常一样上游戏与冷凌扯皮加调情，聊得正开心的时候室友推门而进，一进门就嚷嚷。
　　“桐桐，我要走了~你要把我的小桐桐照顾好啊。”
　　夏梧桐被摘耳机也没有闭麦，直接开口对室友笑道：“你放心，我不会饿着它的。”
　　室友倒是没有在意她这个回答，而是探头看了看夏梧桐的游戏界面，夏梧桐侧身任她看让她看得仔细一点。
　　“风无月？”室友念出了和夏梧桐组队的冷凌的ID，然后露出了一个意味深长的表情，十分八卦的问夏梧桐：“我看你天天和他组在一起，你是不是在搞网恋呢~我猜，这是你男朋友对不？”
　　“不是~”夏梧桐马上摇头，后又带笑缓缓道：“这是我女朋友。”
　　室友没有纠结男女，闻言马上指着夏梧桐，点了三点之后大叫道：“你果然在搞网恋！”
　　“噗。”夏梧桐直接笑出了声，马上向室友解释:“才不是网恋呢，我们是在现实见过面然后交往的。”
　　“哦！”室友若有所悟的点了点头，开心道：“你网恋奔现了啊！”
　　“……”
　　夏梧桐无言，而一直在另一边听她们对话的冷凌在这时笑了笑，随后同冷凌道：“你室友还挺的。”
　　“是啊，挺好的。”夏梧桐说话的时候挑眉看了眼室友。
　　室友看着夏梧桐的动作，似乎明白了什么，眼睛瞬间一亮，然后问夏梧桐：“桐桐，是不是我现在说话你女朋友也能听到啊？”室友之前基本上没怎么玩过游戏，所以并不是很清楚这些。
　　夏梧桐不知道她的意图，所以点了点头。
　　而室友在看到夏梧桐点头之后十分高兴，甚至还拍了拍手。在室友拍完手之后，她又清了清嗓子，靠近夏梧桐对着电脑的方向矫揉做作的掐着声音喊道：“桐桐的网恋对象你好，我是桐桐的室友，你听得到我说话吗？”
　　夏梧桐忍着笑，拔掉了耳机的插头。
　　冷凌有些冷淡的声音立即从音响里面传了出来，说的是：“听得到，怎么了？”
　　“哎哟，听声音是个御姐诶！”室友在听到冷凌的声音之后打趣的看向了夏梧桐，然后又一本正经了起来，似乎和严肃的告诉冷凌：“我有一件关于桐桐的、很重要的事情要告诉你！”
　　“你说。”冷凌马上道。
　　夏梧桐在这个时候疑惑，眨了眨眼睛问室友：“什么关于我的事情啊？”
　　“关于你人身安全的事情！”室友道，似乎想到了什么不满的瞪了一眼夏梧桐，随后又对着电脑道：“我跟你说，你要是喜欢桐桐的话就劝劝她，不要让她一个女孩子待在这里。”
　　“你们哪里出什么事情吗？”冷凌闻言皱眉问。资源整理：未知数
　　夏梧桐大概知道室友想说什么了，于是摸了摸鼻子，但是并没有阻止室友。
　　室友再次瞪了一样夏梧桐，道：“我们这边这几天一直不怎么太平，一直有人被抢被偷，然后昨天还有小偷来撬我们的锁！我跟你讲，要不是桐桐踢了门一脚，他就把门打开进来了，特别吓人的！”
　　“还有就是我等下就要回家里面去了，到时候就是她一个人在这个地方，你说是不是很危险！”
　　“是很危险……桐桐！”冷凌知道夏梧桐此时肯定在旁边，于是喊了她的名字。
　　“咳咳，什么事呀~”夏梧桐假咳了两声，然后用颇为无辜的语音甜甜道。
　　冷凌那边传出了近乎叹息一样的声音，“为什么发生了这么大的事情你都不告诉我？”
　　“呃……也不是什么大事啦，我是能对付的啦。”夏梧桐越说声音越低，其实自己也有一点心虚。
　　冷凌沉默了一会儿，再开口的时候声音有一些低落和不知道是不是夏梧桐错觉的恐惧，只听她缓缓道：“其实我昨天晚上做了一个梦，我梦到了你，但是那是一个噩梦。”
　　“啊？”夏梧桐不明所以，室友一边看戏一边降低自己存在感。
　　“我……我梦到有人闯进了你的房间，然后……然后虐杀了你。”冷凌说这句话的时候声音是真的在颤抖，原来之前的恐惧并不是什么错觉，冷凌似乎陷入了什么不好的回忆，低哑着声音道：“虽然那个人长得和你不一样，但是我总觉得她是你。”
　　“桐桐，那个梦太可怕，所以我不能让它有任何一点变成现实的可能。”
　　夏梧桐一瞬间就明白了冷凌说的是什么，她的脸上之前的嬉笑在这一刻消失了，并垂下了眼眸。冷凌梦到的应该是箜篌作为西亭月的那一世，虽然她附体的时间节点是在西亭月死后，但是融合记忆时感到的那些惨烈场面也一度在箜篌的心中挥之不去。
　　夏梧桐在心中叹了一口气，对于不好记忆的回想让她有一点滴落，她想了想开口道：“对不起，让你担心了。”
　　“我马上开车来接你，你先住在我家好不好？”冷凌在她说完之后马上开口。
　　“……好的，我等你。”夏梧桐道，在电脑桌前勉强的挤出了一个笑容。
　　而一直在旁边围观的室友虽然不知道她们之前说的什么，但是还是通过两人最后的对话明白自己的意图已经达成了，于是将一只手搭在夏梧桐的肩上开口道：“哎呀，桐桐你要其他女人同居了~还是网恋对象，有没有一点小激动啊？”
　　夏梧桐哭笑不得，“没有。”
　　室友这个时候目的地已经达到了，于是开始八卦，“桐桐，我听你那个网恋对象的声音还不错，她人长得怎么样？多少岁了啊？是不是大你很多啊？”
　　“……”夏梧桐沉默了一会儿，然后笑道：“你查户口啊？”
　　“我好奇啊！我就想看看能让你长成这样都要网恋的人，到底长什么样子。我觉得，应该不会差，毕竟我就没见过你喜欢过什么不好看的东西。”
　　夏梧桐看向游戏界面，发现冷凌再就下线了，于是同室友道：“反正，她等会儿就要来了，你就自己看呗。”
　　“不过，现在你先出去一下，我收拾收拾东西。”
　　“好啊。”室友心满意足的离开，又像往常一样在门边停下趴在门边，还要多说几句话。“桐桐，我哥也快到我们这里了，等下我们一起走吧。不然留我一个人我害怕，留你一个人我不放心。”
　　夏梧桐点头，无奈的连续道：“行行行，你快出去吧！”
　　室友话没说完依然不走，又道：“还有啊，你上次不是带我玩过几次这个游戏吗？我觉得还不错，等我回家有时间了，就上游戏找你你带带我好不好？”
　　“好好好。”夏梧桐也是三连，然后开始关电脑。
　　“我还有最后一句话！”室友依然不走，继续道：“我哥猫毛过敏我不能把小桐桐带回去，你一定要和你的网恋对象一起，把它照顾好啊。”
　　“对了，你那网恋对象喜不喜欢小动物啊？要是不喜欢，你就把她踹了，和我一起回去见家长吧~”
　　夏梧桐忍俊不禁，抬头做了一个轰室友走的动作，笑道：“她是个猫控，本来就养了一只黑猫，所以你放心吧。”
　　室友佁然不动：“黑猫？公的母的？我们家小桐桐是母猫，那个要是公猫的话还可以配配种。”
　　“她家的猫早就绝育了！大姐，我求你了你走吧！”夏梧桐扶额。
　　“好的~”室友这一次满意的离开。
　　室友走后贴心的关上了门，夏梧桐在椅子上坐了一会儿，半天之后才冒出一句话。
　　“居然……这么快就要同居了。”
　　冷凌在吩咐家里的阿姨准备好房间和甜食之后，火急火燎的赶往了之前送夏梧桐上楼的地方。
　　

　　第101章 一百零二 同住

　　就这样, 夏梧桐在室友妹子的助攻下住进了冷凌的家里面。
　　夏梧桐在下车之后提着自己的小包, 站在草坪外仰望着冷凌家这栋欧式的住宅, 眨了眨眼睛, 感觉十分的眼熟。说真的，这栋房子真的像极了她作为俞夏时住过的那一栋。
　　“你在看什么？”冷凌提着她的行礼, 走到了她的身边。跟上来的司机提上东西，绕过她们两个人, 走进了房子里面。
　　夏梧桐偏头看向冷凌, 笑道：“我在看我即将要住进去的地方啊。”
　　“那你觉得怎么样？喜欢吗？”冷凌问。
　　夏梧桐自然点头, “没有人不喜欢漂亮的大房子。”
　　“一看上去就很有钱。”夏梧桐俗气的补了一句。
　　冷凌并没有因为她补充的这一句话有任何情绪，反而有些放松道：“你喜欢就好。”
　　夏梧桐报之一笑。
　　“跟我来吧。”冷凌空出一只手, 拉着夏梧桐走进屋中, “我带你看看以后我们同居的地方。”
　　“只是暂住而已啦！等开学了我就回学校！”夏梧桐马上道。
　　冷凌不理会她这一句话，自说自话：“我叫人准备好了你的房间，你等下去看里面的东西喜不喜欢, 不喜欢就换。”
　　“恩恩。”
　　“桐桐。”在夏梧桐要走进大门的时候，冷凌突然唤了一声对她的昵称。
　　“怎么啦？”夏梧桐回头, 亮晶晶的眼睛里撞进冷凌的声音。
　　冷凌看着她, 沉声道：“我开心你能过来。”
　　夏梧桐笑开, 眨落眼中的星辰，装出思考的样子，“你这么一说，我才发现，好像认识没几天就住进对面家里这种事情, 会显得有一点轻浮诶。”夏梧桐说完，故作苦恼。
　　“不是的。”冷凌立即摆出了她的态度，然后道：“并不是轻浮，而是信任，是你信任我。”
　　“那你一定不能辜负人家的信任哦~”夏梧桐嗲声嗲气的说着这句话，一下子抓住了冷凌的胳膊，然后仰头看着她，不停的扑簌着自己长长的眼睫毛。又作又快，还很皮。
　　冷凌想摇头又想点头，最后看着自己被夏梧桐从抓变成挽的胳膊，嘴角轻轻勾了起来。
　　“我们进去吧，我叫阿姨准备了吃的。”冷凌道，在说完之后又补充道：“甜的。”
　　“那我好期待啊~”夏梧桐语气假假的，还做了一个夸张的大动作。冷凌看她的样子，几经挣扎之后终究伸出了手，笑摸狗头。
　　夏梧桐并不知道冷凌摸她的头是出于什么心态，于是开开心心的正式走进了冷凌家里面。之前就被司机抱下车的小桐桐已经在和狗蛋蛋嬉戏打闹了，将一盘水果端上茶几的阿姨见两个人进来，先是带着欣慰的笑容上下打量了一圈夏梧桐，然后再像欣慰一样说道：“怪不得大小姐今天破天荒的要把朋友带回家，原来是一个这么可爱的小姑娘啊。”
　　夏梧桐对着她羞涩的笑了笑，又看向了冷凌。冷凌会意，给她介绍道：“这是刘妈，从我小的时候就在我家做事。”然后又挽着夏梧桐的胳膊，向刘妈介绍：“刘妈，这是我的女朋友，夏梧桐。”
　　夏梧桐不自觉的站直，十分乖巧的对着刘妈鞠了一躬，甜甜道：“刘妈你好啊~”
　　“你好你好。”刘妈连忙道，作为一个中老年人她并没有分清楚女性朋友和女朋友的区别，根本没有听出来冷凌的话有什么不对。甜美可爱的长相总是比较讨老一辈的喜欢，所以刘妈一看就很喜欢夏梧桐，将果盘递过来如一个老母亲一样慈爱的看着夏梧桐，一个劲道：“来来来，小夏吃水果。大小姐之前就一直就一直在强调你喜欢吃甜的，你看这旁边还有果酱和蜂蜜。”
　　“呃……”夏梧桐因刘妈的热情顿了一下，之后开心的拿起一块苹果放进了嘴巴里面。
　　刘妈一直在看着她的动作，见她吃了之后马上问道：“怎么样？甜不甜？”
　　“恩恩，很甜呢。”夏梧桐很给面子的点着头，笑得眉眼弯弯的。
　　“再甜也没有你甜。”冷凌在一边冷不丁的开口，然后同还要让夏梧桐再吃一块的刘妈道：“刘妈你这水果她等一会儿再吃，我先带她去看看她的房间。”
　　“哦，也是。”刘妈闻言将果盘放回了桌上，对着夏梧桐道：“小夏你快去看看吧，有需要的就告诉刘妈。”
　　“好的呢。”夏梧桐说着，跟着冷凌上了二楼，在走廊的左边找到了自己的房间。
　　房间的门上挂着一幅看上去很有艺术感的欧洲中世纪贵妇肖像画，夏梧桐在门口以为里面的装修应该是偏欧式复古的，结果冷凌带着她进门打开了灯。在整个房间都亮起来之后，夏梧桐整个人都惊呆了。
　　“好粉嫩啊！”最后夏梧桐没有忍住，还是将自己的惊讶表达了出来。整个房间都充斥着粉红和粉蓝，到处都是桃心和蝴蝶结，或者亮闪闪的小星星。夏梧桐拿起床上的迪士尼公仔抱在怀中，做到了松软的床上。
　　冷凌的表情似乎也凝固了一秒，将夏梧桐的行礼放好之后，同她解释道：“这是之前我母亲以为自己怀孕之后，为我那个所谓的妹妹准备的。”
　　“你要是不喜欢的话，可以……睡我的房间。”冷凌背过夏梧桐，一本正经的说出了这句话。
　　夏梧桐立刻拖着声音道：“才不要！我宁愿就在这里当个小公主。”
　　“哦……”冷凌似乎有一点失望，低声道：“我又不会吃了你。”
　　夏梧桐闻言眨了眨眼睛，然后拍了拍自己身边的床对冷凌说道：“来，坐这里。”冷凌虽然不明所以，但还是坐到了夏梧桐旁边，等着她的下一步动作。夏梧桐在冷凌坐下之后伸出两只手，一下子搂住了她的脖子。冷凌惊讶了一下，就看到夏梧桐的巴掌小脸离自己越来越近，在近到两人鼻尖都要碰到一起的时候，夏梧桐突然开口对着冷凌的脸吹了一口气，然后再冷凌还没有反应过来的时候，轻声道：“真的不想吃了我吗？”说着，夏梧桐露出了两颗尖尖的小虎牙，歪了歪头。
　　冷凌感觉有什么东西在脑子里面哄的一声炸开了，让她马上站了起来，一直盯着好像自己什么也没有做的夏梧桐看。夏梧桐迎着她的目光，甚至笑眯眯的将眼睛眯成了一条缝。半响之后，冷凌终于冷静了下来，从牙缝里面挤出一句话：“不行。”
　　“啊？”夏梧桐装作听不懂的样子。
　　冷凌深吸一口气，几乎咬牙切齿道：“你不要作妖。现在发展太快了，我们慢慢来。”
　　“好的呀~好的呀~”夏梧桐乖巧的点头，却在冷凌以为这段话题可以结束的时候，又甜甜道：“真的不想试一下吗？”
　　不想……才怪。冷凌拿这样的夏梧桐似乎并没有办法，就干脆弯下腰按住了她的两个肩膀，再轻轻一推就将她推倒在了床上。夏梧桐的脸在粉色床单的映衬下，白得近乎发光。
　　“嗳呀。”夏梧桐仰躺在床上，被冷凌居高临下的俯视着，并且还被压着双手，却一点危机感也没有。反而还笑嘻嘻的用勉强能动的手扯了扯冷凌跪坐在床上后垂下的头发，笑道：“你的头发看上去好直啊。”她的表情十分无辜，好像没有看到冷凌渐渐危险与深邃的眼睛一样。
　　“……”这话一出来，冷凌又有点气又有一点想笑。看了看从自己扮可爱的夏梧桐，松开了她的手，站起身之后颇为无奈的开口：“我发现我拿你真的是一点办法都没有。”
　　夏梧桐也坐了起来，理着头发，十分厚脸皮的说道：“毕竟我这么可爱啊。”说着，她还伸两根手指戳向自己脸颊，试图戳出酒窝。
　　冷凌想了想，道：“我倒是没想到，你到我这里来一点都不紧张啊。”
　　“才不是呢。”夏梧桐马上反驳了她，将之前被丢弃的玩偶又扯回怀里，鼓着戳不出酒窝的脸同冷凌道：“刚才看到刘妈的时候我就有一点点紧张啊。”
　　“为什么啊？”
　　“因为你说她在你小的时候就在啊，那你肯定很尊敬她。那不就……不就跟见家长一样吗？”夏梧桐说着，抱着玩偶摇头晃脑。
　　冷凌笑了笑，道：“那可完全不一样，如果你真的见到我的父母你就不会紧张了。”
　　“真的吗？”夏梧桐问着，满脸都写着不相信。
　　“当然。不过今年你应该是见不到他们了，他们今年不会回过。”
　　夏梧桐闻言马上神采飞扬了起来，开心道：“那真是太好了！”
　　冷凌在这个时候对着夏梧桐伸出手，“起来吧，我带你去看看其他地方，以免你到时候走丢了。”
　　“什么地方啊？”夏梧桐一边伸手由冷凌拉着，一边好奇的问。
　　“所有地方，不过我先带你去机房。”
　　“机房？”这个对于夏梧桐来说有一点陌生了的词语，让她十分的感兴趣。
　　冷凌拉着她一边走一边解释：“就是我的电脑室，我之前将它改造了一下，可以供我们两个人同时上网。”
　　“就是连坐开黑吗？”夏梧桐两眼放光。
　　冷凌点头，补充道：“我还买了很多游戏设备，那个地方很大，你甚至可以在里面玩VR。”
　　“那真是太棒了。”夏梧桐立即道，几乎是迫不及待了。
　　同居的第一天，两人在机房中研究了一晚上的电子游戏。
作者有话要说：　　突然出现，突然二更。

　　第102章 一百零三 掉马

　　距离参生美, 距离造就幻想造就出暧昧, 更造就出思念。
　　所以, 距离的拉近往往会给不怎么熟识的两人, 带来陌生感，而跟在陌生感后面的也常常是失望。当因距离而参生的朦胧美消失, 当因不熟悉而自动脑补的优点被拆穿，当对面将所有负面的东西完完整整的暴露出来, 一切可能都会变成另外一个样子。
　　这是夏梧桐和冷凌同居的第二周, 她们爆发了第一场争吵。
　　“你很过分你知不知道！”并排的电脑桌前, 夏梧桐反转椅子愤怒的指着冷凌。
　　冷凌不理她，将手边的奶冻推向另外一边。
　　夏梧桐眼巴巴的看着奶冻离自己越来越远, 忍不住扑向冷凌伸手去抢。而冷凌早有防范, 在她扑过来的瞬间端起奶冻站起身，并且高高的举过了头顶。夏梧桐扑了一个空，郁闷的看着冷凌高于自己的海拔, 还是十分不高兴的踮起脚尖去够上方的奶冻碗。冷凌轻蔑的看着夏梧桐的挣扎，伸出了另外一只手, 按在了夏梧桐的头上并且轻松的将她按了下去, 十分具体的表现出了什么叫身高优势。
　　“！”被从头顶的压制的夏梧桐惊了, 立即愤怒的吼出了冷凌的名字，“冷凌！”
　　“怎么？”冷凌端着奶冻，漠然的俯视着矮小的夏梧桐。
　　夏梧桐缓缓伸出一只手，将手背对着冷凌，再收拢四根手指留下中指竖着, 说出了一个咬字十分清晰的：“FUCK！”
　　“这个动作不好。”冷凌冷静的开口，又无奈道：“真的不能再吃了，你早上就在叫牙疼。”
　　“我就是想吃！”夏梧桐仰望着冷凌手上的奶冻，目光十分执着。
　　冷凌态度强硬，“不行！”
　　“霸道！专制！”夏梧桐够不到奶冻，于是气愤的蹦出了两个形容词。
　　冷凌轻笑，也道：“幼稚。”
　　夏梧桐用大大的眼睛瞪着冷凌，十分痛恨两人的情侣关系。不然的话，她就可以让冷凌见识一下跟她抢零食的下场了，虽然她这个身体看起来瘦弱但是战斗力还是可以的！
　　冷凌好像知道夏梧桐这个想法一样，又道：“而且你想想，如果你现在吃了这个，那你等下是不是又要出去跑步了？外面那么冷。”
　　“我乐意！快给我！”夏梧桐眼中只有奶冻，不依不饶。
　　“不行。”冷凌也很坚持。不过她瞄了一样旁边的电脑，对夏梧桐道：“你看，有人找你。”
　　“真的吗？”夏梧桐将信将疑的看向电脑屏幕，不确定冷凌是不是在转移自己的注意力。冷凌当然不会骗她的，游戏里面确实有人在找夏梧桐，而且还是熟人。
　　玩家室友请求与您组队，是否同意？是/否。
　　【私聊】室友to：桐桐，我来啦~
　　因为是在冷凌家，所以夏梧桐理所当然登录的是蝶恋`小小号。她先是让室友进了组，然后再打字回复。也是在夏梧桐埋头回复室友的这一个空当，冷凌悄悄的将奶冻放进了机房中的冰箱内。
　　等冷凌回来，夏梧桐正哀怨的看着冰箱的方向，很明显是发现她干了什么了。
　　冷凌安慰她：“晚上再吃也是一样的。”
　　夏梧桐戳了戳自己牙疼的地方，不想再和冷凌说话。冷凌觉得她的样子可爱又好笑，带着笑容坐回了自己位置上，戴上耳机之后她才知道语音频道里面多了一个人，是冷凌有些熟悉的声音。而夏梧桐不情愿的告诉了她，“这就是我的那个室友。”
　　“哦。”冷凌冷淡的点头。
　　但是室友听到她声音之后却十分兴奋，忙不迭的问冷凌：“桐桐的网恋对象，我问你我家桐桐是不是很可爱？”
　　“是啊，很可爱。”冷凌看了一眼旁边的夏梧桐笑着回答道。
　　“哼。”而夏梧桐还惦记着那碗奶冻，于是十分不满的冷哼了一声。
　　冷凌于是转头对她道：“不要气了，等你不牙疼了，我再让刘妈给你做。”
　　“哦。”夏梧桐还是不开心。
　　而室友在频道中听着两人的互动咂嘴，道：“看样子你们两个同居之后磨合得还不错啊~”
　　夏梧桐又哼唧了一声，不过谁都听得出来她语气的愉悦。冷凌见状摸了摸她的头，被她拂开也不生气，甚至可以说是更加高兴了。对于冷凌来说，养夏梧桐和养猫并没有什么区别。
　　而语音频道里面，室友又说话了。
　　“桐桐，你快来带我升级~”
　　“好的呢。”夏梧桐马上答应，然后瞬间想起了什么，见冷凌此时没看自己这边马上私聊室友，并且在私聊之后迅速隐藏掉了聊天栏。
　　【私聊】to室友：不要提我的风骨号。
　　但是夏梧桐说慢了一步，在她打字的时候，室友已经开口好奇的问她。
　　“桐桐你为什么不开你的那个男号来啊我还想和你那个号截截图呢！”
　　“你有男号？”冷凌闻言马上转头看向夏梧桐。
　　完了……夏梧桐不敢与冷凌对视，心虚的开口：“什么男号啊？没有的吧。”她希望室友能和自己心有灵犀，并明白自己的意思。
　　可惜，室友是个单纯女孩并不懂她的意思，还十分不解的说道：“就是你那个黑黑的成男号啊，我记得ID是叫风骨吧？挺帅的一个号，我的理想型我不会记错的！”
　　“我……嗯，是挺帅的。”夏梧桐尴尬的摸了摸自己的鼻子，只得接下了室友的战场。
　　而冷凌就不能向夏梧桐一样若无其事了，她这次不但幽幽的看着夏梧桐，并且还伸手摘掉了夏梧桐的耳机，一字一句的问道：“男号？风骨？桐桐我需要一个解释。”
　　“什么解释呀？”夏梧桐故作乖巧的看向冷凌，为了表现自己的无辜拼命眨着眼睛。
　　冷凌在这个时候明显不吃她这一套，直接问：“所以风骨是不是你的小号。”
　　“额……我如果说不是，你会信吗？”
　　“不信。”冷凌斩钉截铁的回答。
　　如此夏梧桐只好坦白，在观察冷凌并没有生气的表情之后，捂着脸小声开口：“那人家就只能承认啦……”
　　冷凌见此再问：“你为什么要玩风骨那个号？”并且展开了联想，“你用那个号来和我接触，是想试探什么吗？”
　　“才不是。”夏梧桐马上反驳了冷凌，幽幽道：“我只是想单纯的想玩个小号而已，而且你自己想想，我那一个号用哪一次是主动要找你的。”
　　“明明就是你自己凑上来的嘛。”
　　冷凌还真顺着夏梧桐的话想了想，好像确实是那样的。
　　“那你为什么要装出另外一副样子来骗我呢？”
　　“并不是装出来的样子。”夏梧桐在回答这个问题的时候却忽然严肃了，她脸上那种娇俏少女的感觉竟在一瞬间褪去，眼中亮闪闪的星屑变得幽暗沉寂，她看着冷凌神色冰冷淡漠，长睫一卷，宛如变了人一样淡淡的开口：“那亦是我的性格，只不过是和平常而已。”
　　“……”冷凌无言，看着忽然就陌生了的夏梧桐，这时的夏梧桐竟真的贴近了冷凌之前揣测过的风骨在现实中的样子，冰冷无口甚至阴郁。但是冷凌认识的夏梧桐并不该是这个样子，所以冷凌一时说不出话来。
　　气氛在此时发生了翻天覆地的变化，开着暖气的室内好像被窗外冷风攻破，重回到了隆冬。夏梧桐以冰冷的模样，安静的看着冷凌，等待着她开口，接受或者不接受。
　　然而，冷凌却忽然冷笑了一声，直接伸手掐向了夏梧桐的脸颊，向外轻扯了一下，然后缓缓吐出两个字：“戏精。”
　　“(⊙v⊙)嗯？”夏梧桐瞬间瞪圆了眼睛，鼓起了被冷凌掐着的那一边的腮帮子，声音虽然含糊不清但是饱含着浓浓的不满，“人家是说正经的！你才是戏精！！！”
　　“你就是戏精。”冷凌又轻轻扯了一下夏梧桐的脸，再带着一种名为宠溺的表情戳了戳她鼓起的脸颊。
　　夏梧桐冷漠的表情被冷凌一下子掐破了功，她抬眼看着冷凌，无奈中又十分想笑。于是她伸出自己的两只手抓起了冷凌的两只手，然后带着笑容再次认真道：“蝶恋`小小是我，风骨亦是我，我或许在身份上对你有所隐瞒，但是从未有过欺骗。无论是大号还是小号，我在和你交流的时候都是真诚的。”
　　“嗯，知道了。”冷凌淡淡道，还多说了一句，“你真的是一个小戏精。”
　　“不是戏精！！！”夏梧桐的冷静再次龟裂，几乎咬牙切齿的说道：“正常的情况下，你应该是生气然后觉得我是精分吗！为什么你现在在用一个这么奇怪的语气对我人身攻击！！！”
　　冷凌就着被夏梧桐握住的手将她扯到自己怀里，在她耳边少有的温柔道：“你怎么会是精分呢？我知道不管哪种性格才是真实的你，但是我知道不管怎么样你都是我的。”
　　“而且，我做过很多关于你的梦，梦中的你从来都不是一样的，可我依然知道那是你。”
　　“桐桐，我爱你。”冷凌在说完一大长串深情话语之后，突然告白。
　　夏梧桐只好在冷凌的怀里面笑，一时竟然不知道自己应该说什么，便做作的嗔怪道：“不要脸。”
　　“戏精。”冷凌也带着笑容立马道。
　　两个人在电脑桌前甜蜜的相拥着，而游戏里面，语音频道里面。
　　“喂？喂！桐桐，你们人呢？？？”                        
作者有话要说：　　再次出现，这卷快要完结啦

　　第103章 一百零四 家人

　　元旦之后很快就到了春节, 冷凌和夏梧桐所在的城市在这个佳节却显得有些冷清。街上虽然处处霓虹张灯结彩, 但是行人却稀稀落落并没有几个, 就连平日拥堵的十字路口都少有等待的车辆。
　　夏梧桐与冷凌同围着一条格子纹围巾走在大街上, 各自提着为春节准备的食物与物品。然后两人不经意路过了之前冷凌表白过的江边，江风依然是吹面生寒, 冷凌牵着夏梧桐远眺对岸的烟火，可惜对岸大楼那个经常被用来表白的大屏幕已经被江上的寒雾给掩盖了, 只有隐隐约约的显着几个字母的影子。
　　寒风将两人的头发吹乱, 冷凌帮夏梧桐将她两侧的刘海分好, 正想和她感慨今天和之前不同的心境，却听到了名叫痴情司的音乐在夏梧桐的口袋里面响了起来。夏梧桐拿出手机深情显得有一些惊讶, 在她看到来电人的备注时, 冷凌明显发现她愣了愣。备注上之后一个字，是很多人手机上都会有备注，‘妈’。
　　冷凌对夏梧桐的父母是没有任何一点认知的, 因为夏梧桐住在她家快2个月了，她从来没有听过夏梧桐和任何一个亲人通过电话。冷凌之前以为, 向夏梧桐这么一个活泼可爱的人一定会有很丰富的社交关系, 然而夏梧桐的社交关系是薄弱的, 她的手机好像没有通讯功能一样，基本上只有诈骗电话。不同这也不单单是别人不打给夏梧桐的原因，夏梧桐自己好像也并不喜欢使用这个手机的原始功能。
　　江风有一点亮，夏梧桐先是吸了吸鼻子才按下了接听键，然后顿了3秒钟之后才迟疑的喊了一句, “妈？”用的还是不怎么确定的语气，很显然母女之间关系是有一些生疏的。
　　“没，我今年没有去爸那里。”
　　“我住在朋友家里面。”
　　“不用……我挺好的，你不用过来。”
　　“我不需要……爸给我钱还有很多，我还没有用完。”
　　“呃，没有的。我又不是小孩子，我理解你们，你们也不容易。再加上我又不是一个人过年，我朋友对我挺好的，和她一起过年我很开心。”
　　“不，我不回去了，你们自家团员就好了。”
　　“啊……有，爸已经打过电话了。”
　　“……我不知道，不过多一个弟弟还是很开心的，爸也应该很开心。”
　　“真的不用，我没关系的。”
　　“我伤心什么啊？我挺好的，真的，你怎么连你亲生女儿都不信了啊？”
　　“恩恩，我知道了。”
　　“新年快乐。”
　　“……”
　　“拜拜。”
　　冷凌听不清电话那一边的人说的是什么，但是从夏梧桐说的话来看，冷凌还是能大致明白她们的对话的。冷凌看着夏梧桐脸上的笑容越来越淡，安静的等待着夏梧桐将通话结束。不出冷凌所料，夏梧桐和母亲的对话时长很短，大概没有超过十分钟。
　　接完电话之后，夏梧桐神色明显有一点落寞，她将手机收好转头看向专注看着自己的冷凌，想了想缓缓开口说了一句：“有一点冷啊。”
　　冷凌看到了她眼中的泪光闪烁，伸手摸了摸她被风吹得干燥的头发，低头温柔道：“冷我们就不逛了，回我们家去，回家就不冷了。”
　　“是回你家好不好啊？”夏梧桐在听完冷凌说完之后，就立即笑着反驳，然后又看似虚假的叹息着：“说起来，我还真是没有家的人诶。等我以后自己赚钱了，一定给自己买了一栋大房子，想什么时候回去就什么时候回去。”
　　“我家的房子还不够大吗？”冷凌听着这话笑道。
　　夏梧桐瞥了她一眼，“你家的房子和我有什么关系？像我这种小市民就不和你这样资产阶级的人比了，反正我以后的房子，只要有两层楼带个花园就好了。”
　　“你这要求也不怎么小市民啊。”冷凌打趣道，随后看向远方被江雾笼罩的地方，带着浅淡的笑容问夏梧桐：“话说，再带一个可以看海的落地窗怎么样？面朝大海，春暖花开。”
　　“差不要。”夏梧桐立即摇头，嘟嚷着：“海景房太贵了，买不起买不起。”
　　“又不是让你买，你自己住就好了。”冷凌道，指着隔岸的江楼，又忽然道：“之前我是在这里向你告白了，那我现在在这里向你求婚好不好？”她说地很随意，好像这只是一件和饮水吃饭一样的寻常事般。
　　夏梧桐愣了一下才后知后觉的笑出声，摇了摇头，看似十分不满，“绝不可以！有一点仪式感好不好！之前表白就很随便了。”
　　“那好吧。”冷凌似乎将这个想法就此作罢了，牵起夏梧桐冰冷的手，道：“那我们就先回家，以后再说吧。”
　　“反正你这个‘小市民’想要的房子，我还是买得起的。”
　　“你是谁啊你买？”夏梧桐嗔怪的瞪了一眼冷凌，但还是乖巧的被牵回家了。
　　然而她们两人不知道的是，此时家中正有一个‘惊喜’在等着她们。
　　同样留在本市过年的，除了冷凌和夏梧桐两人之外，还有刘妈。刘妈是一个有传统节日情节的人，所以她希望这个春节可以过得热闹红火，而夏梧桐和冷凌这次出门就是受刘妈所托来帮她买一些过节需要的东西。
　　和平时一样，由冷凌开车两人回到了家中，然后在下车之后又不知廉耻的围上了围巾秀恩爱，丝毫不觉得有什么束手束脚的地方。而她们已经家门就马上发现了今天气氛不寻常，因为家里面多了一个人。一个坐在沙发上一脸冷峻严厉，身着OL长相与冷凌有几分相似的妇人。
　　“刘妈，我们回……”夏梧桐看到了妇人，将自己还未说完的话吞进了肚子里，然后以一种惊诧的目光看向冷凌。
　　妇人利剑一样锐利的目光扫向两人，再死死的锁在了两人交握的手上，皱起了尾部飞扬的长眉。冷凌回视着妇人不悦的目光，更加握紧了夏梧桐的手，不然试图挣脱的夏梧桐得逞。
　　“母亲。”冷凌平淡了唤了一声妇人，妇人真是她的生母。
　　冷母冷哼一声，正要说话。这个时候刘妈一脸兴奋的端着点心从厨房走了出来，她并不了解此时的情况，所以见冷凌和夏梧桐回来之后，就满心欢喜的指着夏梧桐向冷母介绍，“老板娘，这个就是小姐的朋友，叫桐桐。”
　　“是女朋友。”冷凌在刘妈的话之后淡声补了两个字。
　　“女朋友？！”冷母重复了冷凌最后三个字，看上去十分的火大。她看向一脸尴尬和不知所措的夏梧桐，目光危险的可怕，只听她开口冷声的问道：“你多大？”很明显，她问的是夏梧桐。
　　“呃……20。”夏梧桐小声道，被冷母的刺人的眼光看得浑身不自在。她有预感，一些狗血的情节即将上演了。而印证夏梧桐这个预感的，是冷凌和冷母一段十分烂俗且熟悉的对话。
　　冷凌将夏梧桐扯到自己身后，对着冷母道：“母亲，你吓到她了。”
　　“我吓到她了？是你们吓到我了才对！”冷母听完冷凌的话之后似乎更气了，甚至将钱包砸在了沙发上。夏梧桐在冷凌身后偷瞄着，不但没有害怕冷母迫人的气势，还大胆的对着一脸不明状况的刘妈吐了吐舌头。
　　“你怎么突然回来了？不是说今年不回来吗？”冷凌不在意母亲的怒气，自顾自的问道。
　　“我回来本来是想给你一个惊喜，没想到倒是你给了我一个‘惊喜’。”冷母将惊喜两个字咬得极重。
　　夏梧桐见此，在心中赌上了十块钱，赌接下来将要发生的出柜无果、母女反目。然而她没有料到的是，冷母的下一句话。
　　“你怎么这么禽兽啊？人家一个刚刚20岁的小姑娘你也下手？老牛吃嫩草，你行啊你！”
　　“诶？！”夏梧桐闻言忍不住惊讶出声，这台词不对啊！！！气氛都不对了！
　　而冷凌似乎对自己母亲前后反差习以为常，淡定的开口：“这不证明你女儿魅力大吗？”
　　“跟你爹一样脸皮厚。”冷母道，随后收起脸上怒色换成一副和蔼的表情，对着夏梧桐招了招手示意她过去。夏梧桐看了一眼冷凌，犹豫了一下之后小步小步的挪了过去，小心翼翼的开口唤道：“阿姨。”
　　夏梧桐一过去，冷母就对着她伸出了手，不是夏梧桐之前脑补的怒气冲天扇巴掌，而是捏了捏她的脸，口中还十分惋惜的说道：“为什么我生的女儿就是没有别人生的女儿可爱？”
　　夏梧桐不敢说什么，乖巧的让她捏着。冷凌走了过去，将母亲作恶的手拿了下来，揉了揉夏梧桐那块皮肤轻笑道：“我虽然不可爱，但是这不给你找了一个可爱的吗？”
　　“确实挺可爱的。”冷母赞同了冷凌的话，然后像每个母亲一样拉着夏梧桐问东问西。
　　“小姑娘叫什么名字啊？”
　　“我叫夏梧桐，夏天的夏，梧桐树的梧桐。”
　　“名字也挺好听的啊。是怎么倒霉的碰到我女儿的？”冷母褪去方才严肃的伪装之后，分明就是一个大活宝的样子。
　　夏梧桐明白了之前冷凌为什么会说，自己如果真见过她家长就不会紧张了，因为冷母和她本人一样都是一个戏精！夏梧桐瞥了一眼一切尽在掌握中的冷凌，乖巧的回答道：“是之前在宠物店碰到的。”
　　冷母点了点头，又问：“那你们认识多久了啊？”
　　“呃……不久，才几个月。”夏梧桐回答这个的时候有一点心虚，因为她觉得在长辈心中自己这种没几天就和人同居的行为是十分轻浮的。
　　然而很明显，冷母的接受能力的包容度都是十分强的，她不但没有觉得有什么不妥，反而十分赞赏的对冷凌道：“可以，比你爸当年动作快多了，一看继承的就是我的基因。”
　　夏梧桐笑出了声，这个家长还真是见得很轻松啊。
　　这个时候，冷母又问了她一个问题：“我看你还是大学生吧，怎么不回家过年啊？”
　　还没等夏梧桐回答，冷凌就先开口替她解释道：“桐桐的父母早就离异各自组建家庭了，她回哪家去都不好，还不如就在我们家过年。”
　　“这么可怜的啊。”冷母看着夏梧桐的目光瞬间怜惜了起来，立马掏出了手机同夏梧桐道：“桐桐啊你等着，阿姨现在就把她爸和她哥叫回来，今年这年我们一家人陪你过。”
　　“不……不用的！”夏梧桐惊了，连忙道。
　　冷凌却似乎很支持母亲的行为，还道：“也可以，正好让桐桐一次性把他们都见一遍，不然她以后害怕。”
　　冷母点头，马上给大洋彼岸的丈夫和儿子打过去一个电话。
　　夏梧桐目睹全程，目瞪口呆。果然，在大年初一的那天，她见到了冷凌的全部亲人，包括嫂子狗蛋蛋。
　　就感觉，必须要嫁进门了。                        
作者有话要说：　　晚点有二更

　　第104章 一百零五 相伴

　　春节过后没多久, 夏梧桐的学校就开学了。放假放得早的代价就是开学开得早, 本来夏梧桐是要回和室友合租的出租屋的, 但是腻歪了这么久的冷凌明显不愿意她回去。于是夏梧桐只好和她商量着, 每周周末两天回她那里。再之后两人就这样渡过了一年，直到夏梧桐大四迎来了实习。
　　大三一放假夏梧桐就搬回了冷凌家, 之前那个御神OL两人已经逐渐AFK不玩了。冷凌将风情月债帮交给了上次聚会来的一个男性副帮，而随着冷凌的A掉, 风情月债帮也一点点开始走下坡路。不过不管游戏里面的事变得怎样, 对于现在的冷凌来说都是无所谓的。
　　此时, 冷凌正在和夏梧桐讨论她大四实习的事情。
　　冷凌坐在沙发上，夏梧桐坐在她怀里面, 两人一起翻看着电脑上各个招聘公司的资料。冷凌从头到尾对这些公司都是一脸嫌弃, 而夏梧桐则是看得津津有味，不是还把这些公司介绍里面浮夸的东西指出来，让冷凌和她一起笑。冷凌一点也不想笑, 越过夏梧桐将笔记本合上，很是不满的开口：“你看这些垃圾公司干什么？直接到我公司上班不就好了吗？”
　　“那可不行。”夏梧桐笑道, 拂开冷凌按着笔记本的手, 将电脑打开再次翻开了起来。
　　都说当两个人在一起久了之后, 性格都会多多少少受到对方的影响。事实也是这样的，一年多的相处已经足够冷凌学会夏梧桐偶尔的小任性了，此时她继续伸手将夏梧桐的笔记本合上，抱怨道：“做什么实习生啊，做我的总裁夫人不就好了吗？”
　　“这些公司都是压榨劳动力, 我的公司才是你最好的选择。”
　　夏梧桐则学到了一点冷凌之前的沉稳，没有再去看笔记本，而是扭头同冷凌轻笑道：“走后门就不好了。”
　　“不是走后门啊。”冷凌立即道，仗着身高优势将自己头放到夏梧桐肩上，抱着她的腰，“你的简历我都看了好几遍了，十分满意，我要按照常规录用你，你想要个什么职位？”
　　“都不要。”夏梧桐立即道，“我呢，准备自己找工作，你不要插手。”
　　冷凌显然不喜欢她这个想法，但是也没有反对，只是强调道：“相信我，桐桐我公司绝对是你最好的选择。”
　　“恩恩，我知道。”夏梧桐敷衍的点了点头，然后道：“我明天有一个面试，那家公司应该还不错。”
　　“哪家公司啊？我开车送你去。”冷凌闻言马上道。
　　夏梧桐摇头，道：“不告诉你是那家公司，不然你又要说看不上了。还有你明天不是早上的飞机去外地出差吗？我自己去就好了，又不是小孩子了。”
　　“你这么可爱，万一被骗了怎么办？我不放心。”冷凌再次枕到了夏梧桐的肩上。
　　“我到时候让司机叔叔送我去，要是不是正规公司他会提醒我的，你放心吧。”夏梧桐道，然后偏头看了看冷凌玩自己头发的动作，又道：“我怎么觉得你越来越像个小孩子了？”
　　冷凌听到这句话一点反应都没有，反而理直气壮的回答：“跟你会的。”
　　夏梧桐无言，无法反驳。
　　冷凌这一出差就出差了一周时间，这一周时间里她几乎每天都要抽两、三个小时和夏梧桐视频，中途也问过几次夏梧桐之前面试的情况。夏梧桐依然没有向她吐露那家公司的名字，只是告诉她那家公司的面试失败了。冷凌虽然极力表现出惋惜，但是听到这个消息时飞扬的眉宇还是出卖了她，她再三强调自己的公司才是夏梧桐的最佳选择，而夏梧桐也一直都是对此一笑而置。
　　直到一个星期之后，冷凌回到公司在一个部门经理的后面看到了笑着和她打招呼的夏梧桐。
　　那个部门经理也看到了冷凌，马上迎向了她，并开始日常阿谀奉承歌功颂德。这个经理在当前的岗位上做了二十多年，可谓是十分的升官心切了。然而此时冷凌的注意力根本就不在他身上，冷凌直直的看向他身后笑眯眯的夏梧桐，有一点意外也有一点惊喜，半响之后才蹦出一个字：“你……”
　　部门经理并不知道认识，忙不迭的将夏梧桐扯到前面来准备向冷凌介绍。夏梧桐今天穿的是高跟鞋，被他扯得有一点站不稳，冷凌见此马上扶住了夏梧桐，然后立即转头呵斥部门经理道：“你扯她干什么？她摔了怎么办？”
　　“啊……您认识她？”部门经理通过冷凌紧张的表情猜到两人可能认识，于是小心的问道。
　　冷凌没有回答他，而是看着盯着自己笑颜如花的夏梧桐，无奈的问道：“你怎么会在这儿啊？”
　　“你不是说你的公司是我最好的选择吗？所以我就来你这里实习了啊。”夏梧桐拍了拍自己的工作牌，同冷凌笑道。
　　“真是的。”冷凌伸手摸了摸夏梧桐的头，轻声道：“都不提前告诉我一声。”
　　“这样才能给你一个惊喜啊。”夏梧桐道，一个标志性的眨眼撒下眼中星辰。
　　冷凌说是责怪实则宠溺，“让你当总裁夫人不当，非要当一个实习生。”
　　夏梧桐接着她的话，笑道：“从基层做起的总裁夫人岂不是更好？”
　　“你啊！”冷凌看她甜笑的样子再次无奈，只好道：“反正你愿意来我公司就行，你也真的是一个人才。”
　　又道：“等一下一起吃饭，晚上等我下我们一起回去。”
　　“好的呢~”夏梧桐乖巧的点头。
　　而在旁边一直就听着两个人对话的部门经理，此时已经被‘总裁夫人’这一个信息量巨大的词给惊呆了。回过神来的他，看了看盯着夏梧桐满脸宠溺的冷凌，又看了看开始和冷凌抱怨高跟鞋太磨脚的夏梧桐，浑浊的眼睛在瞬间就亮了起来。他感觉自己此时手握住了希望，总裁夫人在他的部门实习，他的机会来了。
　　冷凌和夏梧桐并不知道旁边的部门经理在想什么，她们商量着下班去逛街买一双适合夏梧桐的鞋。
　　之后一如部门经理所想，他已经抓住了升官的希望。因为他对夏梧桐的重视和重用，夏梧桐的能力被全方面体现了出来，而在夏梧桐发光发热的同时，冷凌也如部门经理所愿的注意到了他这个万年经理，在夏梧桐转正的三个月之后给他升了职。
　　就这样夏梧桐靠着自己的能力和身边知情人有意的成全之下，一路顺风顺水的在冷凌的公司节节高升。人们都知道她的上位之路有部分是因为冷凌，但是对她个人的能力也都是信服的。直到夏梧桐在冷凌公司的第五年，冷凌的父亲在考察了她的能力之后，决定将她派到国外的分公司去帮忙开疆扩土。
　　冷凌并不支持夏梧桐和父亲的角色，并且竭力反对，但是无奈夏梧桐想向冷父证明自己的坚持，所以她只好妥协将夏梧桐送到了机场。
　　机场是一个见惯了离别的地方，总会有情侣在大厅中依依不舍，夏梧桐和冷凌也没有例外。
　　周围人来人往来去匆匆，冷凌拉住了转身欲走的夏梧桐，情绪复杂的问道：“你一定要去吗？”
　　“嗯，我一定要去。”夏梧桐不知道冷凌眼中的担忧从何而来，于是轻轻的点了点头。夏梧桐知道，冷父是接受了自己，但是并没有认同自己，所以这一趟国外之行为了她们为了她自己，夏梧桐都一定要去。
　　“可是我很担心。”冷凌轻声道。
　　“我一定会照顾好自己的，而且妈不是也在那里吗？”夏梧桐道，向冷凌保证甚至还拉出了冷母。
　　冷凌却摇头，缓缓道：“我不是担心这个，我相信你会照顾好自己，也很相信你的能力。而我害怕的是……”
　　此时冷凌的对面，一架客机从跑道上飞向蓝天，冷凌凝视着那白色的影子，像想起了什么一样近乎惶恐的说道：“我害怕的是它。”冷凌伸出后，指向了那架天上的白影，又低声道：“我总是梦到它，梦到你坐在它里面对我笑，然后‘轰’地一声……”冷凌说道这里声音竟然颤抖了，她后怕的继续说着：“我就这样失去了你。”
　　“所以桐桐我很害怕。”冷凌在这个时候抱住了夏梧桐，甚至有一些哽咽道：“我很害怕它会真的将你从我身边带走。”
　　“不要去好不好？”冷凌从来没有对夏梧桐使用过这种语气，近乎恳求。
　　是邱琳俞夏那一世吧。夏梧桐已经明白冷凌在逐渐想起几个前世的事情，于是从她怀中抬起头，凝视着她担忧的眼睛，温柔的轻声道：“冷凌，放心吧。”
　　“我保证这一世除了岁月之外，不会有任何一样东西会将我从你的生命中带走。”
　　“不会有任何一样东西。”夏梧桐强调道，看进爱人的眼睛踮起脚尖浅吻在冷凌的唇上，然后缓缓道：“等我回来之后，我们就结婚，然后再去度一年半载的蜜月，去任何一个……”
　　“停！”夏梧桐正深情的说着，冷凌忽然打出打断了她。夏梧桐收声，眨了眨眼疑惑的看着冷凌，冷凌亦看着她，道：“这种话太立FAIG了，不要再说了。”
　　“哈哈……好好好，不过这并不是FIAG。”夏梧桐闻言笑出了声。
　　冷凌知道自己说什么都阻止不了她再一次坐上令自己害怕的飞机，于是只好叹息道：“这一次我相信你，我等你回来。”
　　“嗯！”夏梧桐用力的点着头，恰好这个时候广播开始提醒，冷凌也听到了广播，十分不舍的松开了抱着夏梧桐肩膀的手。
　　“等我回来。”
　　“等你。”
　　就这样，冷凌在机场中目送着夏梧桐的背影离开，再目送着载着爱人的白色巨翅飞向天空。不知道何来的记忆在她脑海中重现，她好像看到了另外一个自己，也是这是仰望着苍穹看着爱人被带走一去不归。
　　冷凌浑浑噩噩的回到了家中，直到午夜一同越洋电话打了过来，电话那边爱人的声音甜甜的，和她说：“等我回来，我们就结婚，都穿漂亮的白婚纱，在教堂交换对戒。然后去度一年半载的蜜月，去每一个想去的地方，大江南北国内国外。如果到时候还没有玩够，那就再多玩半年。冷凌，你说好不好啊？”
　　“好。”即使对面的爱人看不见，冷凌也狠狠的点了点头，笼罩在心上的阴影终于因这一通电话而消失。
　　后来夏梧桐回国，她们一如誓言那般，在一个华丽的教堂中举办了婚礼，然后半生相守，直到白发苍苍。
作者有话要说：　　HE了！完结了！

　　第105章 一百零六 银铃女

　　宇末年间, 宇皇无道沉溺酒色, 治国以重刑重典, 为兴土木频征徭役、加多赋税, 百姓苦不堪言民怨四起。天下已成乱象，而每逢乱世则多生魑魅魍魉。
　　时至日中, 烈焰蒸汗气，蝉鸣阵阵喋喋不休。
　　边境酒肆, 旌旗破败酒字斑驳。
　　酒肆老板灰衣短打, 匍匐旧桌上昏昏欲睡, 店中并无客人只有一桌又一桌的飞灰。
　　恰逢老板当梦未入梦之际，忽听见银铃声声脆响。老板以为有客人来, 遂起身出店, 在官道之上引颈张望，果然看见一红衣女子朝酒肆走来。女子身披红纱，身段婀娜容颜艳丽, 似不惧炎热赤足而行。
　　女子见老板，未语先笑, 抬手之间腕间银铃响动。
　　其笑如银铃, 身饰银铃, 分外诡异。
　　银铃女进入酒肆，酒肆之外狂风忽起，黄沙漫天难见前路。
　　老板不识妖异，如往常般上前询问，“姑娘, 您是吃酒？还是吃面？”
　　银铃女只笑不答，老板复又三问，她依然只笑不答。银铃女每笑一声，周身铃动一声，酒肆之外风呼一声。
　　老板见其四问不答便不再问，自当她是借座休憩的普通过路人，便遗下她，自己再度匍匐桌上补瞌睡。
　　不料他方刚趴到旧桌上，便听银铃女笑声忽止，哀目泣容，以尖锐之声无端哭啼道：“吾声如何？吾貌如何？不悦汝乎？汝何不来？”
　　“汝何不来？”
　　银铃女哭啼化悲鸣，所带来的银铃声不复清脆，竟如闷雷大作。
　　天色也一瞬昏沉，酒肆之外如黑布拉下，暗不透光。
　　“汝何不来？吾不悦汝乎？”
　　“你是甚么玩意儿？作甚装神弄鬼？”老板终知不对，慌忙起身斥问。
　　银铃女不答，仍然哭啼，且赤足缓步逼向老板。
　　老板知道她定非人间物了，便在她前进途中拔腿跑出酒肆外。酒肆之外黑雾弥漫，老板虽逃离了怪异的银铃女，却在黑雾之中迷失方向难寻前路，徘徊而不得出。
　　虽然天色暗沉，然被隐匿的烈日却不减温度。老板在雾中如无头苍蝇仓皇奔逃，几圈之后便是大汗淋漓脚如灌铅。而偏偏是这个时候银铃声至雾中响起，悲啼之声至四面八方将老板包围，一声忽在耳畔一声远向天边，如此反复大大小小。
　　老板更怕，恐是银铃女追来，于是更加无措只能向前狂逃。不料却脚下一空摔倒在地，而在他倒地之后眼前出现了一双黑鞋。
　　“师父，他这是在干什么啊？”老板还没来及害怕，就听到了一个好奇的童声。再一抬头，见自己面前站着一大一小。小的就是说话的那个，是个小男孩，做道童打扮，手上还拿着写有‘神机妙算’四个字的小旗子。被他称作师父的女子则瘦如枯鹤，披头散发，身着灰白色长袍，手拿拂尘，屹然是仙风道骨一派世外高人的模样。
　　女子没有回答小童的问题，也没有看脚下的老板一眼，而是静默的看向前方黑雾深处。
　　黑雾之中，银铃女渐渐显形，依然是不变的四问。
　　“吾声如何？吾貌如何？不悦汝乎？汝何不来？”
　　老板见她越来越近，忙抓住灰衣女子裤腿，大呼：“仙家救命！莫要让这妖邪将小人抓去咧！”
　　“我师父既然来了，就一定会救你，你准备好银子就行了。”女子未答话，那个道童一把将骇极的老板扶起来老练的开口。
　　这时女子望向银铃女，轻启丹唇吐出四个字：“好、美、悦、来。”
　　说完之后，她竟真的一拂拂尘向银铃女走去，但她每向前走一步四周黑雾即散一分。待她全然无惧的走向银铃女，便已经恢复了烈阳当空天地清明的模样。
　　“无量天尊。”女子持拂尘道了一声法号，随后叹息：“痴儿，你的主人已魂归冥府，你何必代她执念？”
　　银铃女闻言，泣道：“既吾声色未改，汝何不来？吾已白骨，汝何不来？汝何不来？”
　　女子摇头，“你已将他吞吃腹中，他如何能来？”
　　“薄情儿郎当得一死！”银铃女终不再哭啼，而是以怒容悲愤道。
　　“那这店家应是无辜，你何苦害他？”女子问。
　　银铃女道：“世间男儿皆薄幸，都该死！”
　　银铃女说到此处，目露凶光，尖牙利爪皆出，擦过女子朝老板袭去再无妖艳人形。然而被无视的女子却似早就知道这种情况一般，与银铃女同时转身，反手迅速将手中灵符‘啪’地一下贴在了银铃女的背上。
　　银铃女顿时惨叫停下欲袭击老板的动作，黑色的烟雾从她背部的灵符上不断涌出，银铃声似狂风挣扎乱吼，吵得人耳朵痛。使得原先无比恐惧的老板都在这个时候忍不住捂住了耳朵，他身边的道童则显得淡定只是伸出小指头掏了掏耳朵，表情还是小大人一样的严肃，看来这样的场面他已经见怪不怪了。
　　不到一会儿时间，银铃女就已经嚎不出来了，在不断涌出的黑烟中显出了原形。老板以为一切都结束了，带着自己好奇心凑到女子身边看，只见原本是银铃女所处的地方黑烟正在一点点消散，地面上只余下一串被岁月腐蚀了的银铃铛。
　　“仙长，这就是那妖物？”老板问女子，目光却总不自觉的溜向了那串银铃。
　　‘来呀，快来呀。吾声如何？何不来听？吾貌如何？何不来看？’轻柔魅惑的声音顺着漫出的黑烟窜进了老板的耳朵，勾缠住了他的神经，使他混沌酥麻。
　　女子瞥向老板，见他先是余光漫射到了银铃，然后一下子他的整个目光都被抓住了，眼中的所有东西都成了空空无物，只是满印着那串银铃。
　　在老板神色愈加魔障甚至要弯腰去捡银铃的时候，女子终于开口冷冷的吐出两个字：“愚蠢。”言罢，以拂尘轻击其背部。
　　被这拂尘一打老板方如梦初醒，瞬间收回了自己差一点就碰到银铃的手。
　　“好邪的东西啊！”老板同女子道，神色在害怕之余还有一点小兴奋。
　　女子似乎不喜说话并未应答老板，而是小道童跑了过来，对着老板嗯了一声，然后伸出了一只手。
　　“这是？”老板看着他空空的掌心，似乎不解其意。
　　“给钱啊！”小道童瞪着老板，理所当然的开口。
　　“这……”老板看向女子，女子似乎没有听到自己的小童在说什么，神色平静目视前方置身事外。老板明白了，一边从袖中掏钱袋，一边感叹道：“这世道不景气，都是为了混一口饭吃啊。”
　　小道童不知道他这句话的意思，嫌他掏钱掏得慢，干脆跳起来一下子抢过老板的钱袋，自己从里面取出了一些碎银。毕竟是救命恩人，老板也不好说什么，只能任他强盗一样的索取，在最后肉疼的接回了自己瘪下去的财产。
　　女子扫了一眼他们的情况，捡起了地上的银铃，随后轻唤小童：“洛阳，该走了。”
　　“是，师父。”叫洛阳的小道童马上跟上了女子。
　　老板在两人身后喊道：“不知仙长大名？”
　　“听好啦，我师父是蜀山派第十二代弟子断微！”洛阳马上回答了老板。
　　断微轻摇拂尘，灰色道袍随风而动，加上冰冷的容颜一派孑然出世的模样。
　　然而，这一切都是表象。
　　长长的山路曲曲折折，天光炽热，照得人睁不开眼睛。
　　“啊，好累啊。”刚才还仙风道骨的断微此时衣裳半解的靠在一棵阴凉处的大树旁，一边以手为扇不停的为自己扇风，一边苦着脸向坐在树根上的洛阳抱怨：“你们古代怎么这么热啊？连一个小风扇都没有。”
　　洛阳坐在树干下，抖出自己鞋中沙石，白了自己师父一眼道：“什么叫我们古代人？说得你和我们不是一种人一样。”
　　“我和你们当然不是一样的人。”断微道，极其没有形象的，用拂尘伸进衣服后面挠了挠背。
　　洛阳看着她粗俗的举动，忍不住道：“你要是收妖的时候也是这个样子，那你肯定赚不到什么钱。”
　　“也是。”断微闻言摊手，也在树干上坐下，叼着草翘着二郎腿，吊儿郎当的散漫道：“世人皆慕高洁，以为道姑就该是那副模样，我也不过为了混一口饭吃，投其所好而已。”
　　“毕竟，在有些人眼里形骸放浪的女人收不了妖。”断微道。正当洛阳因她这一番话而若有所思时，就见她摸出腰间的银铃放在眼前晃了晃，又道：“唉，这些女妖精真是一个比一个好看，我这种怜香惜玉的人都快要下不去手了。”
　　洛阳觉得，刚才认真思考断微话的自己简直有病，于是不再搭理自己有两副面孔的师父。而断微对徒弟怎么看自己完全不在意，摇晃着二郎腿，百无聊赖的哼起了小调。
　　“世人都晓神仙好，只有功名忘不了。古今将相在何方？荒冢一堆草末了……”
　　“这是什么曲儿啊？我怎么没听过啊？”洛阳听她唱着，好奇的问道。
　　“多是你没听过的。”断微道，烈日炎炎之下靠着树小憩起来。
　　另一边，水榭阁楼，白纱漫舞，杨柳低垂。
　　水中的亭台里，一男一女席地对坐。
　　男子一身重紫华服上绣三爪金龙，将一长条木盒举头献与女子，卑躬屈膝，姿态谦卑。
　　他对面的女子亦恭敬的双手接过木盒，随后又将木盒当场打开，从其中取出了一把轻薄长剑。长剑是软剑一类，剑身柔软可折，但刃面锋利吹发即断。
　　“好剑。”女子道，虽然头戴面纱叫人看不清模样，但是从她的声音与柔美的姿态来看，她也应该是一个美人。
　　男子见她接剑，遂道：“本王寻遍世间铸剑大师，唯有这一柄剑方才配得上姑娘。”
　　“王爷说笑了，这世上只有堇娘配不上的剑，未有配不上堇娘的剑。”
　　“姑娘，此行艰险一不留神便是万劫不复，你可想好了？”恒王问堇娘，目露忧虑。
　　堇娘颔首，道：“堇娘想好了。”
　　“新皇无道，致使天下兵戈四起，民不聊生。国危如累卵，堇娘即为宇国人且身负武功，此时应是责无旁贷，怎可只顾自身安危？”
　　“姑娘高义。只是窃国之事并非儿戏，姑娘正值芳华又是绝世佳人，才华横溢，如是因本王而夭折，那将是一件多么可惜的事情。”恒王道，神色可惜。
　　堇娘闻言，自鬓边取下脸上的面纱，同他笑道：“难道此事除堇娘之外，王爷还有其他合适的人选吗？”
　　她的容颜如初生旬阳并及日边云霞，如临水照影之花蕊点染上山间霓虹，如人间春风词笔，如天上云雾织锦，是遍寻天地都无人能与之匹敌的绝色。只凭这一张脸，即使不动声色，所见到她的多情客都愿匍匐在她脚下为她奉献一切，即使她并未给予一个垂眸。世上的所有美丽，都会因为与她遭遇而黯然失色。
　　恒王为她的美丽所震慑，忙低下头恐自己入迷，叹息道：“此事除姑娘外，再无他人可行。”
　　堇娘，当世第一美人，在整个故事中惊鸿一现，她的脸是一切故事潜藏的起因。
　　断微，故事中的女主角，穿越者。此时正值稚嫩，还未真正触及道门。                        
作者有话要说：　　BE的

　　第106章 第一百零七 宇皇

　　虽然皇城之外饿殍满路, 但是皇城之中依然还是盛世繁华的模样。
　　断微和徒弟洛阳走在长安城的大街上, 即使断微一直端着高冷劲儿, 可她总是控制不住自己撇过头哈欠连连。她还好一点只是眼睛有一点肿有点睁不开, 而她的徒弟洛阳就十分糟糕了，小孩子明显是睡眠不足眼底一片青黑色, 走路东倒西歪，走着走着还差点因为打瞌睡一头栽到地上。
　　还好在他要栽倒的时候, 断微眼尖的一把提溜着他的衣领将他拉了起来, 不然这个爱惜自己容貌的臭屁小孩就要被地上的沙砾给毁容了。断微忍着困意看了一眼迷迷糊糊的洛阳, 又环顾了一圈四周找到了一个有说书人的茶馆，于是素来吝啬的她决定今天不要再为难自己了, 破例破费一下。
　　“喂！”断微一掌拍向洛阳的后脑勺, 洛阳一个踉跄差点摔倒便醒了三分瞌睡，继而怒瞪刚才作恶的师父。断微遂用拂尘指向那个茶馆，道：“别在大街上给我丢人, 去哪儿睡吧。”
　　“我不去！”洛阳立马否决了断微的话，嘟嚷道：“去别人店里面干坐不喝茶才是丢人！”
　　“呵！”断微冷笑了一声, 将拂尘一甩以一个装逼的姿势同洛阳道：“今天师父我不让你干坐, 请你喝茶。”
　　洛阳闻言有些不可思议的看向断微, 惊讶道：“师父今天什么日子啊？你居然舍得拔毛了？”
　　断微叹息，卸下装逼的姿态以手捂嘴打了一个哈欠，无奈道：“没办法，我困啊！困死了！”
　　“尼玛我没想到，我都住在古代的山谷里面还能碰到装修的邻居！”
　　“那些人就跟有病一样, 白天装修就算了，晚上都还要继续装修！古代的劳动力都不要钱的吗？每天晚上放那么多灯笼不怕火灾啊？”说到这里断微情绪崩溃的抱怨了起来，如果不是在大街上她甚至想手舞足蹈的演示自己的愤怒。
　　洛阳有气无力的安慰她：“他们不是说了嘛，今天是最后一天……明天就可以睡个安慰觉了。”
　　“希望他们能给我一点精神损失费！”断微道，拉着一点也不想再走路的洛阳进了茶馆。
　　进了茶馆之后，断微点了一壶蒙顶石花。洛阳起初还强撑着眼皮，直到看到断微真的付钱了之后才放心的趴在桌子上倒头就睡。而断微和洛阳不一样，断微是一个对睡眠质量十分讲究的人，睡觉的时候有一点杂声都睡不下去。所以面对茶馆的蹡蹡说书声，断微虽有困意也只能忍着，最大程度也只是闭着眼睛养养神。
　　这人心欲静则更容易关注周围嘈杂的声音，所以断微不自觉的就被茶馆中，侃侃而谈把故事讲得声情并茂的说书人给吸引了。
　　断微睁开眼睛转向那个激动的一拍镇尺的说书人，他正讲的是明显经过加工的当朝恒王的故事。因为涉及人鬼神佛，所以断微听得格外仔细。但是听完之后，断微却是有一点失望，这个故事和‘大楚兴，陈胜王’类似，说的某某地方天生异象，上天欲任命这个贤德的恒王称帝。市井说书人枉论国事，就如同现代大V带政治节奏，其中一定有权势者授意。
　　“恒王？”断微记住了这个故事中的人，直觉告诉断微，这个国家即将因为这个人变天。
　　可断微对国家谁主沉浮一点都不感兴趣，她只是琢磨着，能不能从这个人身上赚一点小钱钱花。毕竟能弄出这种流言的人，一定有很大程度是相信鬼神的，而相信鬼神的人遇到诡事也是迟早。
　　这样想着，断微随手拿出了一枚铜钱，在桌上连掷六次为这个恒王卜卦。最终得出来的结果让断微挑了挑眉，是个好卦。
　　“飞龙在天，利见大人？”断微默念着这8字卜文，不但挑了挑眉还啧了啧嘴。她算的就是这个恒王有没有称帝的可能，显然得出来的结果是肯定的。于是断微想了想，又掷了六次铜钱，不过不是为恒王而掷的。
　　这一次得出来的卦象让断微大惊失色，下意识从椅子上站了起来，盯着桌上的钱币情不自禁的吐出了一个现代人才知道意思的字，“艹。”
　　在断微穿越拜入蜀山之后，她的师父就一直提醒她，永远不要为自己卜卦。但是断微从来不以为然，常常没事就拿出龟甲铜钱为自己算一卦，在从前她算的每一次卦都是大同小异，总归是无痛无灾。唯有这一次，断微得到了一个下下卦，一个断微从来没有见过的凶险卦象。
　　通过卦象来看，断微很有可能以为这个恒王身边的人而陷入危险。可是，断微刚才一时脑抽卜问的是自己的姻缘。
　　“不作死，就不会死！”断微重新坐了下来，捂着头十分苦恼。
　　恒王府中，最尊贵的宾客早就到来，一切蓄势待发。
　　长廊上，光影流动，整个恒王府随着夕阳西落明明暗暗。一女子从长廊走向恒王府的主殿，身段婀娜莲步轻移，她的步子踩碎了夕阳让一地金芒四溅。长廊上的其他人见她来，一一退至两边垂首目送着她的背影。
　　她走到主殿外，恒王府的管家已经候在门口，在管家的身边还有一个少了一臂的中年将军。中年将军见堇娘来，用仅剩的一只手和拳置于胸口，对着他弯腰肃容。
　　“姑娘，保重。”管家复杂的声音，在堇娘踏入殿门的一瞬间响在了她耳畔。
　　堇娘闻言脚步微顿了几秒，随后回眸向中年将军与管家报之一笑。她今天的穿着无比华丽，一条宽大的石榴裙上珠宝累累重达千金，这些璀璨的珠宝在烛火的映照下应是分外夺人眼球，但是和她的脸想起起来，这些珠宝也只不过是毫无生气的俗物而已。
　　所以当这张绝美的脸出现的时候，宴席上的众人的反应浮夸得如烂俗话本中所杜撰的神话一样，他们盯着那张美丽脸被妖异摄去了魂魄，忘记了自己饮酒夹菜的动作，至使金樽落地杯盘狼藉。更有甚者为了她眉睫的轻颤而屏住呼吸涨红了脸。推杯换盏的声音停了，丝竹奏乐的声音也停了，整场宴会都因堇娘的到来而安静。
　　“民女堇娘，奉恒王之名，为陛下献舞。”堇娘的美眸将宴会中的众人漫扫了一遍，随后低垂眼眸柔声开口。她的声音很轻，轻得就像就一片落在春水上的白羽，但是这一片轻轻的白羽便足够漾起一圈又一圈的涟漪，足够将这些痴迷她容颜的人们惊醒。
　　按理说，堇娘此时是因跪拜叩首的。但是，谁会在苛责一个柔弱美人的礼数呢？
　　宇皇在堇娘开口之后终于想起还未表达自己的惊艳，他突然从高椅上站了起来不顾一直腻在他身上的妃子险些摔倒。
　　“这世上竟有如此美人！”宇皇感叹着，痴痴着目光向从席上走下来走到堇娘的身边。然后他身边的一个腰悬长刀的男人拦住了他，这个拦住了君王的男人一身轻甲，全身上下都散发着冷硬的兵戈气息。
　　堇娘看向这个带刀的男人，回想起了之前恒王的话。
　　‘你最大的敌人就是宇皇身边的那个近卫，他是武林中人，有天下第一刀的名号。据说他一人可挡千军万马，你要想刺杀宇皇，必要先过他这一关。’
　　‘不过他并不是一个忠义之人，只要你杀了宇皇，那么他一定不会再对你出手。’
　　‘堇娘，你必须在他杀死你之前，杀掉宇皇。’
　　‘我恒王府上下所有人的生死，甚至是整个宇国上千万百姓的命运，都系在你一人身上了。堇娘，我希望你是活着的人。’
　　“哼！你还真是长本事了！”宇皇逐美的脚步被人拦住自然是不高兴的，于是立即拂袖呵斥了那个带刀的男人。
　　带刀的男人不卑不亢，也不愿让步。
　　堇娘见此，轻柔的开口：“便就让民女为陛下献上一舞吧。”
　　此时一直任由事态发展的恒王也道：“皇兄，这堇娘的舞可谓是天下一绝。”
　　“如此美人，就算不跳舞也是天下一绝。”宇皇道他本就是好色之人，此时脚步未到堇娘的身边，但是目光早就自以为在堇娘身上勾缠了。
　　随着恒王的一个号令的掌声，方才因为堇娘到来的丝竹声重新响了起来。一听它的前奏，一些人便知道了，堇娘要跳的是最普通的&lt绿腰&gt。绿腰是软舞，节奏初是轻盈后由慢转快。堇娘的舞确实是好看的，然而她的脸似在是太过美丽，以至于她舞的好坏都变得不重要，因为在场的人只会关心她流转而勾人的目光，以及红唇欲启半嗑的媚态。
　　乐曲的节奏渐渐快了起来，宇皇追逐着堇娘的目光也更加炙热。堇娘一直注意着那个表情僵硬的带刀男人，即使在旋转之中也注意着那个男人的动作，最终在一个回头的时候堇娘看到了他的松懈。男人最终还是因为艳丽的舞姬而放下了防备，他一直握着刀柄的右手松开了，目光也从堇娘的手移到了她的脸上。如恒王所说的，在堇娘这一张脸面前天下所有的男人都会为之倾倒。
　　堇娘在这个时候笑开，听到了这一笑之后便起的抽气声。就是在宇皇看得兴起伸出双手要来拥抱她的时候，堇娘将手扶向了腰上嵌满宝石的腰封。
　　“陛下小心！”在堇娘抽出软剑的一瞬间，带刀男人发现了她的意图立即出声提醒宇皇。然而已经晚了，他刚才松懈没有拦住宇皇，此时宇皇已经离开了他能拽住的刺客。
　　一切都在电光火石之间，男人先前抽出长刀，堇娘抓住宇皇的袖子将他拽到了自己怀中。除了男人和堇娘两人之外，没人看清他们的动作，其他人只听到了兵刃碰撞的声音，只看到了在一瞬血光之后一个人倒在了地上。
　　“有刺客！！！！”席间的大臣终于后知后觉的喊了出来，然而他已经喊晚了。
　　倒地的人正是双眼圆瞪还处于惊讶中的宇皇，而堇娘和带刀的男人还颤动在一起。男人的刀实在是太快了，即使堇娘的身法灵巧，还是被当肩砍了一刀。可就在男人在伤了堇娘欲乘胜追击再砍一刀的时候，却突然不动了，然后以不可思议的目光下望着自己的身体。
　　‘噗嗤！’仿佛气球被抽破的声音响了起来，男人胸口出现了一个铜钱大的血洞，鲜血如注喷射而出。
　　这一场宴会的哗变，最终是堇娘所代表的恒王胜利了。而堇娘则在改朝换代之后，成为了话本中的人物，她的行为与她绝世的容颜一起为了市井中的说书人增加了许多谈资。
　　“好漂亮的脸啊……”因哗变而惊慌逃窜的众人没有发现，那个之前被宇皇荣宠的妃子正趴到一根柱子上，痴痴的望着捂着伤口的堇娘。
　　妃子眼中丝毫没有因宇皇的死而恐怖，她直勾勾的看着堇娘，目光充满了贪婪的渴望。
　　“这一张脸……好想要啊。”妃子痴痴的呢喃着，随后又魔怔一样的笑道：“这是人间最美丽的脸，我的脸……”
　　“我终于要成为最美丽的女人了！”
　　“啧啧，这是怎么回事啊？”
　　断微推开名妓的房门，看着花床上裸死的丑陋老太婆陷入了沉思。
　　

　　第107章 一百零八 相遇

　　京都的百姓总是比其他的地方先一步感受到皇权更迭带来的影响, 他们先是感受到一些形式化的东西, 比如连续三日被清洗得一干二净的街道, 比如京兆尹的人忽然有一天挨家挨户的发红纸, 比如大街上突然出现了乞丐，又比如入夜之后街上再没有巡卫驱逐行人的声音。
　　渐渐的, 除了京城的人之外其他各地的百姓，也实质性的感受到了新帝登基对于他们的影响。也是没有预兆的一天, 他们被征去徭役的亲人瘦骨嶙峋的回到家乡, 官府张贴出告示, 下一季度的赋税要消减一半。读书人期盼了数年的秋闱终于再度开启，商人们也被提高了地位能够在人前穿一穿辛苦赚钱得来的丝绸。整个宇国在经历残暴荒诞的统治后, 逐渐在新皇一条又一条的政策下重新走上正轨。
　　而不管宇国因为皇权更迭发生了多大的变化, 于断微这一个捉鬼除妖的道姑来讲，一切都是无所谓的。乱世也好，盛世也罢, 只要人心未变就注定人世间会妖孽横生，就注定断微丢不掉饭碗。眼下, 断微只关心两件事情。
　　第一件, 是京都附近的城镇中出现了窃面姬活动的踪迹, 不断有年轻漂亮的姑娘在一夜之间老去。
　　窃面姬，蜀山百妖集中有特殊记载的妖怪，于断微而言是加强版的画皮鬼。这个妖怪曾经是普通人，属于后天成妖的类型，她的故事在百妖集中写了足足五页纸, 但是断微一页都没有看完，只记得这个妖怪是以窃取少女脸庞为乐，越是漂亮的脸越容易被她盯上。比如断微之前见到的那个裸死的名妓，她就因被窃面之后接受不了自己容颜一夕苍老而在闺中自杀的。
　　总之，断微是不怎么了解窃面姬的生平，但是她知道这是一个十分危险且正在不断害人的大妖，她一定要想办法找到这只妖怪不能让其继续害人。当然断微之所以想抓住这只妖怪，还有一个原因是，在蜀山的缉妖榜上窃面姬价值数千金。并且蜀山代掌门放言，谁要是抓到了这一只妖怪，那么她就将是下一任的蜀山掌门。断微踌躇满志，完全不知道自己想抓的窃面姬是一个怎么样的人物。
　　而眼前让断微关心的第二件事，就是她那个素未谋面的邻居。这个邻居明明之前说好了是最后一天，但是都好几个月了，她家那栋没有住的屋子都还在噼里啪啦的装修。断微眼睁睁的看着隔壁占地面积越来越大，如果不是隔壁的人银子给得充足的话，断微早就因为长时间没有充足的睡眠而气得往隔壁塞鬼怪了。
　　断微向自己小徒弟洛阳发誓，等哪一天见到这个邻居，她一定要往这个人头上套麻袋打爆他的狗头。可断微没有想到的是，有朝一日她真的见到了自己那个神秘的邻居。
　　夕阳西下，断微带着徒弟深一脚浅一脚的回到山谷，回到她那一个因为一时装逼而买下的竹屋。
　　山谷还是那个潮湿的山谷，竹屋还是那个略显寒酸的竹屋，而唯一和断微走之前不同的是，在她的竹屋之前站了一个人。
　　不管是穿越前还是穿越后，断微都自认为自己是个粗俗的庸人，懒得理风花雪月，看不懂诗词歌赋。见到漂亮的姑娘不是在心中吹吹口哨，就是悄悄的向洛阳夸夸胸大，但是当这个屋前的女人看向自己的时候，断微向被人一拳打碎了天灵盖并且通了任督二脉一般。脑中浑浑噩噩七荤八素，却偏偏想起了小时候在课本上见过的诗文。
　　从前以粗口为口头禅的断微，在此时脑中只有秦观的一首鹊桥仙，且仅有那一句‘金风玉露一相逢，便胜却人间无数。’
　　断微看堇娘的第一眼，无疑是与众人一斑的惊艳。然而真正让断微悸动的，却是在这一眼之后接踵而至的另一种感觉，那种无关容颜的熟悉感在刹那将她包裹住。她仿佛走到了千年的时间长廊中，前世今生的界限便得薄弱，熟悉不熟悉的人演成了黑白默片，只有眼前这个只是初见的女人在另一端鲜艳着款款而来。断微凝望着她，在夕阳的余晖中窥见了她曾经的许多装束，也看见了她千万张不同的脸。但是断微始终笃定，那个千变万化走向自己的人，从始至终都是一个‘她’。
　　这不应该是初见，而是重逢。万千表象，万分感慨，在时光飞逝回到现在的时候都只化成了断微的一个轻问：“我们是不是见过？”
　　堇娘没想到她这一世见到自己时，第一句话居然是这个，于是因这老套的搭讪而直接笑了起来。
　　堇娘是笑得轻微而矜持，断微旁边的洛阳就不怎么给她面子了，直接捧腹大笑且拆台道：“师父，你上次调戏师叔的时候也是这一句话！”
　　断微直接给了洛阳一脚，道：“这里有你小子什么事吗？回去抄你的书去！”
　　随后也不管洛阳走没走，轻咳一声收起自己刚才的凶相，一本正经的同堇娘严肃道：“姑娘，我刚才的话并非说笑，我真的觉得我们见过。”
　　“那你觉得，我们是在梦中见过呢？还是在前世见过呢？”堇娘不在意的笑问。
　　“前世，不……或许，我们每一世都见过。”断微认真的回答道，惹得堇娘看向她的眼睛，企图从里面窥出戏说的成分。但是并没有，好像她这一句是真的发自肺腑。
　　堇娘抬手以水袖掩住自己的神情，隔着袖子忽然轻唤了一声：“冷凌？”
　　“啊？”断微懵逼。
　　堇娘改口，又道：“诉情。”
　　断微听闻这两个字最初眼中也是迷茫，然而迷茫着迷茫着，她的目光就变成了深邃。
　　“箜篌。”熟悉的名字响在了堇娘的耳畔，堇娘放下掩面的水袖，惊疑不定的看着变换了神色的断微。
　　然而断微在喊出这两个字之后眼神就正常了，她好像不知道自己刚才说话了一样，疑惑的问堇娘：“你刚才喊的是名字吗？”
　　“不是。”堇娘收起刚才的失态，摇头笑道：“我刚才只是胡乱喊的，你不要在意。”
　　“哦……那，你叫什么名字？”断微顺利的开启了搭讪模式。
　　“我叫堇娘，你呢？”堇娘也接受了她的搭讪。
　　而洛阳趴在竹屋的门口，十分认真的学习师父怎么撩妹，就他时不时的张嘴以示惊讶来看，他学得很认真。
　　“断微，我叫断微，是蜀山派的修道弟子。不过，我们蜀山派是允许弟子结婚的！另外我今年大概是二十六岁，主职是降妖除魔，固定财产就是你身后的这栋屋子……哦，还有那个小屁孩是我徒弟，和我没有任何血缘关系！”断微如同竹筒倒豆子一样，噼里啪啦的就把自己的主要信息说给了堇娘，也不管是堇娘问了的还是没问的。
　　“呵呵……你真有意思。”堇娘含笑听完了断微的话，轻笑了两声。
　　“不过你说你主职是降妖除魔，这一点我倒是猜到了。”
　　“嗯？怎么？”断微不解堇娘为何突然这么说，示意她解释一下。
　　堇娘眉眼婉转，轻问断微：“你可知一个叫窃面姬的妖怪？”
　　“窃面姬？！你为什么这么问，你遇到她了吗？有没有受伤？”断微在惊讶之后紧张的发现了一串串问题，还十分自然的拉起堇娘的手将她全身上下打量了一遍。
　　一边的洛阳在这时候也张大了嘴巴，心道：进展还可以快的吗？这就上手了吗？
　　原来自报家门之后就可以牵妹子小手了！洛阳将这一条结论记在了心中，多年之后靠着这一条理论撩妹，被一巴掌打飞赐名流氓。
　　堇娘点头，不着痕迹的扯回了自己的手，道：“我正是因为遇见了她，才到你这里避难的。”随即，堇娘指向断微贴在竹屋前的符箓，又道：“若非是你宝阁前有此物，我恐怕还要多于她周旋。”
　　“窃面姬是恶妖，她说什么你都不要听！”断微当即道，然后从怀中取出一块玉珏递向堇娘，又道：“这块玉珏是我师父的东西，上面有我师父的法术，你拿着它，一般的妖怪都无法近你身。”
　　堇娘接过玉珏，下意识问道：“那我应当如何答谢你的好意？”说着，堇娘拿出了钱袋。
　　“不，你不用给我钱！这玉珏我留着也没有，就送你好了！”断微拒绝了想要给她钱的堇娘。
　　天哪！洛阳这才是实打实的惊呆了！他现在十分怀疑自己的师父被妖怪附体了，平时连一杯茶钱都舍不得的人，今天一块上好的玉珏说送就送，眼都不带眨一下！洛阳看向堇娘无可方物的脸，以及断微和她对话时那二愣子一样的神情，想起了一个成语。
　　色令智昏！
　　爱情，使人面目全非。
　　堇娘眨了眨眼，合拢了拿着玉珏的手，对着断微欠身盈盈拜谢，道：“那便多谢仙长了。”
　　断微摆手，“你不用叫我仙长，叫我断微就好了！斩断的断，微妙的微！”
　　“我知道了。”堇娘点头。
　　然后堇娘微转身，指向断微竹屋旁边那栋新修的带花园的两层阁楼，同断微道：“我是今日搬到你隔壁的，以后我们就是邻居了。”
　　“你就是住在这隔壁的人？！”断微下意识瞪大眼睛，不可思议的问道。
　　“是呀，有什么问题吗？”堇娘不解又无辜的看着断微。
　　“没，没有！”断微再次坚定的摆手，发至内心的说道：“你住隔壁挺好的，我们挨得近，要是你在碰到妖啊怪什么的可以马上就来找我。”
　　“另外。”断微看向堇娘那一张堪称绝色的脸，担忧道：“你这张脸不好，应该会给你带来许多麻烦。”
　　堇娘听闻此话，当即轻抚自己的侧脸，笑道：“你还是第一个说这张脸不好的。”
　　“本来就不好，徒惹事端！”断微道。
　　“不管好与不好，也都长成这模样了，总不能将它丢弃了吧。”堇娘道。
　　这时一个小姑娘从堇娘那栋阁楼中走了出来，跑到了堇娘身边拉了拉她的长袖喊道：“姑娘，药已经煎好了，再不回去喝可就要冷了。”
　　“我这就回去。”堇娘回了小姑娘，在离开之际同断微道：“今日便先说到这里吧，你们若是不嫌弃的话，可以随时来我家喝茶。”
　　断微点头，在堇娘转身之后对着她的背影喊道：“我一定会去你家喝茶的！”
　　而堇娘不知是听到了还是没听到，头也不回的由小姑娘牵着回去了她的阁楼。
　　堇娘走后，断微一脸懊悔的站在原地。
　　洛阳跑出来，见她这番神色，于是开心的问道：“这么，你现在后悔把玉珏送出去了？那可是你揣了四年的宝贝啊！”
　　“我后悔那个干嘛？”断微反问，随后自言自语道：“你说我刚才为什么不顺势问问她吃什么药啊？这样就又可以多说一会儿话了！”
　　洛阳：……
　　“色令智昏！”
　　

　　第108章 一百零九 遇险

　　断微并没有找到去堇娘家喝茶的机会, 因为当她第二天欢欢喜喜去敲门的时候, 堇娘家那么小姑娘拿着药锤杏眼一瞪, 开口就是一句：“我家姑娘不在。”而没等断微说什么, 小姑娘就又到：“不准问我家姑娘去哪里了！”
　　“额，那她什么时候回来？”断微摸了摸自己的鼻子以示尴尬。
　　“不知道, 可能明天就回来，可能两三天, 也可能一个月！”小姑娘似乎很不喜欢断微, 说话都是没好气。
　　断微也不想自讨没趣, 于是耸肩转身告辞。她一走小姑娘就马上关门，并且还送了一声不小的‘哼’给断微, 随即小声对着还未合拢的门缝腹诽：“蜀山弟子全带着一股子人渣味！”
　　虽然堇娘不在家这件事让断微沮丧了一小会儿, 但是随即的事情就让她开心了起来。京中有一个富豪，曾经是前朝皇商，现在这个富豪出黄金万两托人请断微去他家抓鬼。黄金万两, 这四个字对断微的诱惑是极其大的，所以断微毫不犹豫的就接受了这个任务。为了黄金万两一刻不也耽搁的带着徒弟和一堆看家法器, 随着委托人上了路。
　　富商姓徐, 委托人让断微称其为徐老板。徐老板一族从前一直在京都, 但在改朝换代之前他们一族当时的族长为了避免受前朝牵连，主动离开了世代居住的京城将整个家族的族人迁往了江南。
　　故此，断微此行要跟着委托人从京城去往江南，长路迢迢一走就要是好几天。
　　而断微不知道的是，她所坐的马车行驶过的道路, 都有一匹白马飞驰而过。
　　古代的官道旁总是免不了多生树木，而树木一多则遮天蔽日，教人看不清前路与上空。
　　“吁——”引路的汉子长啸一声勒停了□□红马，红马急停嘶鸣前足因惯性腾空而起又沉沉的落回了地面。汉子调转马头，踱步向后面缓缓停下的白马，大声道：“姑娘，我们今儿怕是遇到鬼打墙了。这都走了半个时辰了，还没出这个不归林。”
　　“看来，它这个不归林的名字，也不是白取的。”白马背上的堇娘望向汉子之前刻在树上的标记缓缓道，仅在白纱中露出来的美眸眸光流转。
　　汉子又道：“若是继续往下走，恐怕今晚都出不了这个林子。姑娘，你还随我原路返回找个客栈休息一晚，待明天天亮了再走这片林子吧。”
　　“这林子怪得很，听说多是妖魔鬼怪，姑娘我们还是回去吧。”
　　堇娘扫了一眼急切劝诱的汉子，含笑点头：“好吧，那就原路返回吧。”
　　“好勒！”汉子立即道，一挥缰绳就要往归路走。
　　“且慢。”堇娘在这个时候叫住了汉子，汉子回头，堇娘笑道：“其实刚才到现在我都要一事不明。”
　　汉子眼轱辘转了转，右手悄悄摸向了马边的长刀，依然假装敦厚的问：“姑娘有什么不明白的事，尽管问。”
　　“你为什么要带我在树林中兜圈子，又为什么要在几个相似的路段上留下同一种标记呢？”堇娘驻马，幽幽问道。
　　“哼！敢一个人出行的姑娘果然不是一般人。”汉子闻言也不伪装了，直接拔出了长刀，对着堇娘威胁道：“姑娘你年纪轻轻的，我劝你还是识时务一点乖乖跟我回去，不然我可就动手了。”
　　“哦，那你就动手吧。”堇娘笑眯起眼，依然端坐在马背上。
　　“呀！”汉子大喝一声，举着刀凶神恶煞的冲向了堇娘的白马。
　　另一边，断微委托人的车队也遇到了麻烦。
　　“哎哟！”随着洛阳脑壳与车厢的一个亲密接触，马车没有征兆的一下子停了下来。与断微同坐的委托人撩开帘子，大声问外面的车夫：“怎么突然停了？到客栈了吗？”
　　“山……山贼！”车夫的声音吞吞吐吐，显然是被吓到了。
　　“山贼？”委托人有些不相信，完全将车帘卷了起来，随后向外一看顿时吓傻：“哎呀！还真是山贼啊！”
　　马车外面，月光之下，十几个山贼一直拉着枪戟长刀一字排开，他们狰狞的面孔在黑夜中显得如同地狱来的恶鬼一般，尤其是为首的那个刀疤男，阴鸷的目光冷得让人看一眼就从心里感到发憷。
　　“嚯，看来兄弟们今晚来这堵人是堵对了啊！这小肉还没来呢，大肥羊就先来了啊！”刀疤男身边的山贼朗声笑着，瞅了一眼马车里面的断微三人，又故作惊讶的又道：“哎呀呀，哥几个今天好永远啊，又有一个女的，看得还可以啊！”
　　去你妈的可以，老娘这叫美若天仙！断微闻言心道，身体却诚实的拉过了懵逼的洛阳，用手臂将他护在了自己后面。
　　这时委托人哆嗦着问断微：“仙姑，这种情况你可有办法？”
　　断微摇头，脸色早就苍白如纸，她轻声同委托人道：“我师父只教过我对付鬼怪，没教过我怎么对付人！”
　　“那岂不是就要任人宰割了？！”委托人这一下是真实的慌了，而那个之前说话的山贼这个时候也朗声喊道：“里面那个老头儿你听着，只要你把银子和女人交出来，我们就放你和你的车回去。”
　　“休想！”委托人虽然是什么害怕了，但他还是马上反驳了山贼的提议，并且耿着脖子高喊：“我老高虽然是个老头子，但也还是爷们儿！你们要是想伤害女人和小孩就从我尸体上踏过去！”委托人这么喊着，竟强行挪动着颤抖的双腿爬下了马车，然后弓着背外强中干的朝山贼们嚷嚷：“来啊，你们都冲我来啊！”
　　他的话音一落，山贼们一通哄笑显然对委托人这种强行逞英雄的行为十分不屑。其中一个山贼朝委托人的方向唾了一口，扛着大锤向前两步摇摇晃晃的大言不惭：“还我们？我一个人一个指头让你老儿去见你祖宗！”
　　“那你就用一个指头来！”委托人还在尽力的激着山贼，在山贼要走过来的时候回头对着断微两人喊道：“你们快跑！”而之前那个停车的车夫，此时身影早就消失在了山林中，影子都没有了。
　　“师父，我们……”洛阳拉了拉断微的袖子，害怕得眼泪汪汪一点都没有小大人的模样了。
　　断微在这种危机时刻反而镇定了，她看了一眼那排山贼的身后，严肃道：“他们有马，我们跑不掉的。”
　　“那怎么办？”洛阳眼泪都要出来了。
　　“这片林子阴风习习，鬼气森森，其中必有秽土。我试试看能不能把土中之物招出来！”断微道，然后快速的从包袱中拿出了一个古朴的小香炉，洛阳也忍着害怕帮她取出一些必要的东西。
　　断微拿出白皮香，接过洛阳递过来的火折子将它们点燃之后插入香炉中，几乎是在白香飘出烟雾的一瞬间奇异的怪香一下子就将整个车厢盈满，且快速的飘向了马车外面，丝丝缕缕的烟在黑夜中如一双双没有实体的剥葱手。断微在香炉前盘腿而坐，念起了所学了的拗口法文。洛阳心惊胆颤的等在他旁边，不忍看委托人一个老爷子被那拿锤的山贼猫擒耗子一样的戏耍。
　　不知道是不是洛阳的心理作用，随着断微的声音越来急促，好像整片林子都安静了下来，就连树叶的沙沙的都没了。洛阳看了一眼树林深处，里面本是黑漆漆的一片，但是洛阳却似乎听到了什么东西破土而出的声音。
　　在没有看到的地方，一棵大树之下，一截白森森的指骨从松动的黑土冒出了尖。
　　“来了！”随着洛阳的一声大叫，断微睁开了因全神贯注而闭上的眼睛。和断微想得不一样，不是鬼来了，而是人来了。
　　哒哒的马蹄声在此时响得震耳欲聋，引起了在场所有人的注意，连原本打算一锤拍碎老头儿脑袋的山贼也放开了老头儿，看向迎着明月方向骑白马而来的女人。
　　“堇娘！”断微看着白马上白衣黑发的女子，惊呼出声，然后她马上对着堇娘高喊：“你快走！”
　　“走？”堇娘轻笑，拍了拍白马马头，随手将悬在马侧的一物扔向了山贼，继而抽出围在腰间做装饰的软件，高声道：“我正是该来的时候，怎么能回去呢？”
　　山贼中为首的刀疤男本能的接下了堇娘掷出的东西，那是一个暗色的圆形包裹。
　　“不会是人头吧？”断微按照自己多年看剧的经验，在马车中小声道。就在她说出这一句的下一秒，她就听到了刀疤男的悲鸣。
　　“牛弟！！！”
　　正如断微所想的，那个包裹中的东西就是一个人头！是那之前引堇娘入不归林的那个汉子的头！
　　“你这婆娘敢杀我兄弟！我要将你碎尸万段！”刀疤男怒吼，放下头颅，对着身后的兄弟挥手喝道：“兄弟们，给我上！”
　　果然是一个贼窝的人，进攻的姿势都一样。堇娘心道，翻身下马含笑迎战。
　　“血腥场面，少儿不宜！”断微在第一时间捂住了洛阳的眼睛，然后自己观察战局从紧张到兴奋，尖叫连连。
　　“卧槽，好帅！”
　　“666666这一个扫腿美哭了！”
　　“厉害了，这个可以躲的吗？？？”
　　“砍他脖子，削他膝盖，踢他……咳咳，打死他！！！”
　　

　　第109章 一百一零 怨骨

　　夜幕深沉, 月色寒冽, 挂在马车上的灯笼摇晃, 不归林中所有的东西都拖着一条长长的影子。
　　堇娘剑上血珠一滴一滴的从剑尖落入土地, 原本一切都将结束于山贼的倒下，然而在夜风中, 除了山贼们痛苦的呻吟声，堇娘还听到了其他奇怪的声音。
　　那是一种十分奇怪的声音, 堇娘虽然处在下风口但是耳朵上的毛病, 使得她为了听清这些声音必须闭上眼睛全力去感受。而地上重伤的刀疤男抓到了这一个机会, 他一边观察着堇娘闭目聆听的动作，一边忍辱在地上爬行, 他的手缓缓靠近了一把地上的断刀, 随着他的手离断刀越来越近，他的脸上燃起了笑容。
　　“堇娘！”断微看到了刀疤男企图翻身的这一幕，佯装着呼喊堇娘而跳下马车, 她快速朝堇娘走了过去，在路上准确的一脚踩上了刀疤男快要得手的手, 见刀疤男忍辱负重的不出声, 她便干脆一脚踢过去, 将匕首踢出了几米开外。
　　也就是这个时候，在匕首飞出的时候，堇娘一下睁开了眼睛。而断微也感觉到了什么，收起嬉笑，和堇娘看向同一个地方。
　　“我好像……弄巧成拙了……”断微因心虚而放低了声音。
　　在她们前方的深林中, 伴着使人牙酸的咿咿呀呀声，黑暗的背景之中惊现惨白，一个个移动的活骨正挣扎着朝这边移动！
　　寒鸦戾鸣，堇娘挽剑皱眉问断微：“它们是什么东西？”
　　“是怨骨！怨气未消的骨头。”断微马上回答了堇娘，随后解释道：“它们是我召唤出来的，我准备用它们来对付这些山贼，结果没想到……”
　　“没想到会有这么多？”堇娘替断微说完了她的未尽之言，转身背向断微，在两人的后方也出现了大群的怨骨。
　　准确的说，不只是两人的前后有怨骨，是整个林子里面全都是怨骨！这些含怨的枯骨在林中密密麻麻，月亮无私的照在它们身上，它们肢体那白森森的光将周围一切都映得白茫。
　　怨骨的数量之多，让断微这个专业抓鬼除妖的人都感到了头皮发麻，尤其在这群怨骨一起行动一起摇动骨骼的时候，那些折磨人耳朵的声音而加重了人的恐惧。然而，比起站着的堇娘断微两人，地上的失去了行动能力的山贼显然更害怕一些。他们本能的因为恐惧而紧紧缩在一起，似乎就能延缓这些怨骨的靠近。而似乎，他们才是怨骨的目标。
　　断微发现了这一点，在短暂的思考之后一把拉住了堇娘没有执剑的手，开心道：“我就说不可能无缘无故有这么多怨骨嘛！他们都是来找这些人复仇的，和我们没关系，我们先溜吧！”
　　堇娘被断微牵着走向马车，目光却一直盯着渐渐朝这边靠拢的怨骨群，神色若有所思。
　　断微将堇娘拉上了马车，还好心的把地上吓晕了的委托人也捡到了上去，然后自己坐到之前车夫的位置驾着马车扬长而去，无视掉了地上山贼们嚎啕一样的求救声。堇娘一直没有说话，只是一直回望着地上被她重伤的山贼们，她知道这些人在这种情况下不会有任何生还的可能。马车破开怨骨群，就如船破开浪一样简单，在身后响起一声尖叫之后，堇娘终于开口：“我明白了。”
　　“啊？”断微驾着马车，不明白她为什么没头没尾的忽然说话。
　　堇娘深吸了一口气，看着身后被撕碎被挑起的山贼们，缓缓道：“难怪这些山贼手上有朝廷的武器……”
　　“啊？”断微继续懵逼。
　　“不归林最初的闹鬼传闻，是在九年前。九年前朴洲大旱的消息传来京城，在知晓朝廷对朴洲旱情熟视无睹的情况下，京中商人自发组织了一支满载物资的商队前往朴洲赈灾。京中恒王感于商贾的义举，于是在捐赠物资之后，又派遣了一支自己的私军同商队一起前往朴洲。然而在出发两日之后，这支军队以及商队就一起消失在了不归林里面。恒王后来曾多次派人进不归林中寻找，但是却始终找不到任何一点关于那支军队的消息。”
　　“因为商队消失的那一天，不归林中一直树木摇曳鬼哭声不止，所以民间一直都认为商队的消失是因为在不归林中无意间触怒了鬼神。而之后九年里面，也一直有商旅在进入不归林后消失，这也是后来改修官道不再经过不归林的原因。”
　　“我之前本来没有打算调查这事情，却不想今天阴差阳错的碰到了。”堇娘道，将自己知道的所有事情悉数讲给了断微。
　　“也就是说……那支赈灾队伍的消失不是鬼祸，而是人为？”断微顺着堇娘的话想下去，感觉细思极恐。
　　堇娘点头，又道：“之前带我进不归林的人，与这些山贼就是一伙的。之前商旅的消失应该和他有关，我是在前方驿站遇到他的，我听驿站中的人说他是驿站中唯一一个知道不归林的路线，且愿意无偿为人引路的人。所以我特请了他为我引路，他果然心怀鬼胎，利用商旅对于不归林的恐惧而做出鬼打墙的假象，并将商旅引进不归林深处，引进他们山贼的地盘。”
　　“他死前告诉我，他是最熟悉这个地方的人，他知道这地底下埋了多少尸骨。他告诉了我一百零九个，其中有二十三个是他九年前杀的。我当时就很疑惑，九年前是什么情况才能让他一口气杀了二十三个人，现在我应该是明白了。”
　　“我之前看过附近县衙中的卷宗，这附近的匪患在九年前是基本没有的，而且附近县衙也从未有武器丢失的案列。所以我猜想，那些山贼手上的朝廷兵器很可能就是当年那支恒王私军手上的。这些山贼，既有可能是当年商队中的人，也有可能是当年恒王私军中的人，不管那一点根据怨骨的行为来看，这些山贼都一定是害死他们的罪魁祸首。明天天一亮，我会去这些山贼的聚集地看一下，可能在那里会有所有事情的正确答案。”
　　“……”断微听完了所有堇娘所说的话，一时哑然，半响之后她为了一个和这件事情有一些不着边的问题：“堇娘你是到底什么身份？看上去来头不小的样子。”
　　“我只不过是恒王府中的舞姬。”堇娘如是回答。
　　断微闻言差点喷出口水，此时在她脑海中闪过了无数动漫主角的经典台词，‘我只是一个普通的高中生’，‘我只是一条没有梦想的咸鱼’，‘我只是……’。这些话，和堇娘刚才说的那一句话何其的相似。而且，断微想了想，问堇娘：“我之前听那些说话人讲，上一任皇帝就是恒王家被一个舞姬杀死的。那个舞姬不会就是……”
　　“嗯。”堇娘没有隐瞒的点了点头。
　　断微：？？？
　　都刺杀皇帝成功了还叫只是一个舞姬？？？
　　“堇娘。”断微看向堇娘，轻喊了一声。
　　“何事？”堇娘亦看向她，仅露出面纱的一双眼睛荡出层层烟波。
　　即使被这双眼睛迷惑到了，断微也依然要说，她大声道：“你是不是对‘只是’这两个字有误解？？！”
　　“不过。”断微露出了一个迷之笑容，“第二次见面你就愿意告诉我这么重要的事情，我还是很开心的。”
　　堇娘但笑不语。
　　过了一会儿，她发现断微正驾驭着马车掉头，于是问道：“你这是要掉头回去吗？”
　　“是啊。”断微坐在马车边缘的板子上，假装认真的一番掐指演算，回答了堇娘：“刚才我掐指一算呢，这么久了那些怨骨应该已经报完仇回去了。我等下去超度一下他们，助他们等往生极乐~”断微故作不正经的将最后四个字拖长了音。
　　其实对于那些怨骨，断微的内心是感慨了。她想起了之前在一本现代盗墓小说中看到的一句话，‘比鬼神更可怕的，是人心。’可不是嘛，比起鬼打墙，还是人心打墙可怕一点。断微不知道那支赈灾队伍到底发生了什么事情，也不想发散思维去想。她只是觉得，一支自发赈灾的队伍最终在路上因为人心而亡，这个故事比她知道的一切鬼故事更加的可悲可叹。怕就是穷鬼、饿鬼，也不会去动赈灾的物质吧。
　　第二天，在断微超度了那些怨骨，通过其中一只怨鬼断微知道了发生的所有事情。然后她和堇娘一起循着蛛丝马迹，找到了那些山贼所聚集的山寨，其实那个山寨的规模并不大，但是她们却从里面救出了很多被囚禁被虐待的行人，男女老少皆有。并且她们还在以一个隐觅的仓库中，找到了当年赈灾用的物质，那些没吃完的米粮和没用完的黄金都堆在同一个地方，好像一起生了霉斑似的。
　　“这些东西可真多啊。”断微看着仓库里面的东西感叹道。虽然她爱财，但是对这个仓库里面的财她一点兴趣也没有。
　　“堇娘，有一个问题我一直想问诶！”
　　“为什么都九年了，朝廷还不派人来不归林剿匪呢？”
　　堇娘叹了一口气，回答了断微：“之前的皇帝认为山贼也是为生活所迫，所以从来不提剿匪之事。而新皇刚登基不久，还来不及管。”
　　“生活所迫……天哪，之前的皇帝是脑残吗？”断微吐槽。                        
作者有话要说：　　这个月真的是没什么时间啊……

　　第110章 一百一十一 两段记忆

　　断微
　　人活在这世上就一定会有疑惑, 就一定会去思考去纠结。
　　这个世界女主的断微也是有疑惑的, 在她心中一直有一个得不到答案的问题。这个问题十分俗套, 断微的师父曾经告诉过她, 这个问题每一个蜀山弟子都曾纠结过。那就是，作为降妖除魔者她该不该对非人类手下留情。作为一个从法治社会穿越过来的女性, 断微认为是应该酌情考虑的。毕竟妖与人一样，都是有善有恶、有好有坏的。
　　最重要的是, 断微是一个颜控, 所以她的私心总让她对一些好看的妖物网开一面。比如之前那一个银铃女, 这不是断微第一次抓到她，但是断微还是和之前几次一样, 在对她进行了批评教育之后又一次放过了她。
　　而断微的师父, 那一个引咎辞职的前任蜀山掌门则一定不会这样做的。断微的师父，一个鹤发童颜的气质中年人，世人看他如今模样大多会幻想一下他年轻时候的风采。
　　断微看不懂他的这个师父, 平日看上去温温和和脸上没有一秒钟不挂着微笑。但是一旦遇到妖魔鬼怪，不管对方多么的弱小可怜, 也不管对方有没有什么天大的冤屈, 他只要遇见不问任何一率皆杀, 冷血无情的一比。
　　断微记得有一次，她和师父一起在一处破庙中留宿，于夜间遭遇了一只兔妖。那只兔妖身上未有血气煞气，人也单纯可爱只是路过，但是断微的师父还是杀死那只兔妖, 即使是在他知道这一剑下去就是一尸两命，但是他的剑还是那么快还是那么的不带一丝怜悯。
　　那是一个雨夜，断微第一次看到如此残忍且毫无理由的杀戮，所以她肯定是愤怒的指责了自己的师父。
　　然后，她的师父和她讲了一段往事。
　　“我同你一般年纪的时候也同你一般天真，认为就算是妖鬼也尚有度化的可能。”
　　“然而你知道我为这种天真付出了什么代价吗？”
　　断微那个时候直接顺着他的话问了下去：“什么代价？”
　　那天的雨，顺着师父的头往衣襟里面灌，他却在这个时候仰起头将脖子耿成一条线，雨水就灌得更汹涌。他以沉重又似乎带着一点平静的语气告诉断微：“我年少时，曾因一时心软放过了一只妖怪，随后我失去了二十三位同门，并着一座城池三万百姓的性命。”
　　“从那之后，我是一个罪人，对不起蜀山对不起天下。”
　　“断微。妖，就是妖。鬼，就是鬼。既然是鬼怪，就不该有好恶之分，一概当诛。”
　　“就像这只兔妖，你能保证的只是她现在不作恶。但是以后呢？你能保证她以后就不作恶了吗？”
　　“妖和人的力量不对等的，但凡有一只你放过的妖鬼参生了邪念，那对于普通人来说都是一场滔天大劫。”
　　“你若是现在放了她，那么他人她造下杀戮，你能代替她承担她放下的罪过吗？”
　　师父的连声诘问将断微问住了，原本义愤填膺的她愣在了雨中，冰凉的雨水也灌进了她的脖子里，随着她躯体的曲线从她心口滑过，也一点一点的将她的心冻住。断微那个时候是真的迷茫了，她认真思考起师父的问题，为之纠结为之惶恐为之惴惴不安。她未曾经历过师父所说的情况，所以只要是想一想就觉得慌乱愧对，甚至是后悔。
　　但是，在第一声惊雷落下的时候，一直埋头思考任雨水滑落鼻尖的断微猛的抬起了头，她学着师父仰头将脖子梗成一条线。雨水迷惑人眼，一开口就落入口中，但断微还是艰难而大声的说出了自己的想法。
　　“既然她今日没有作恶，那我们就不能在今日对她判决！”
　　“师父你曾经说过，我们蜀山降妖除魔是为了匡扶天下正道，而滥杀无辜绝不应是正道所为!”
　　“师父你说得没错，妖就是妖。那么同样的，人也就是人。人族中尚有坏人，那么妖族中为什么不能有好妖？”
　　“师父你如此行事，就如同为什么一个坏人而牵连无数个无辜的好人，这是不应当的！”
　　师父在断微说完之后冷笑，弃下断微走进破庙，风雨中飘摇着他的回答。
　　“宁可错杀，不可放过！”
　　断微无言，在雨停的时候沉默的将兔妖埋葬。
　　后来，断微在埋葬兔妖的时候惹了祸事，还是她的师父在这时保护了她。
　　因此在那个雨夜中，师徒虽有争执，但是没有落下隔阂。毕竟如何行事到底看的还是断微自己，就她目前的行为来看，她的师父也并未对她造成多大的影响，她对于妖鬼依然是有怜悯之心的。
　　那场雨夜中辩白，虽然让断微记忆深刻，但是似乎并没有什么多大的意义。而断微在表面上笃定的问题，其实也依然尚在思考。
　　现在，断微之所以想起这件事情，是因为她和师父之后的一段对话。
　　“师父，那个让你改变的妖怪是怎样的？”
　　“她叫窃面姬。”
　　堇娘
　　竹林，总是一大片一大片遮天蔽日的竹林，人身处在竹林中，既看不清前路也看不见青天。
　　竹叶，也总是在不分冬夏昼夜的飘零，只是有时候飘下来的叶子是绿色的，割在人脸上能见血痕。有时候又是枯黄色的，就算是整片林子的也落下来也顶多是迷乱人的眼不会对人造成任何实质性的伤害。
　　在这成片成片不能窥见来路的竹林中，住着一户人家，一户即为世人熟知又叫世人陌生的人家。
　　‘天寒翠袖薄，日暮倚修竹’
　　这是辗转世人口中，被认为是最贴近惠姬如今状况的诗句。
　　惠姬，几乎是全天下人皆由耳闻的当朝第一美人。舞姬出身，才貌双全，为世人所仰慕。
　　据说，惠姬曾风光的嫁过五次人，每一次嫁的人家都是非富即贵。但是，不管是惠姬的那一次婚姻，等待她的结局都是不幸的。而这每一次婚姻失败都只有一个原因，那就是惠姬的美貌，她那举世无双世人皆为之折腰的美貌。
　　她太美了，美到所有男人都想得到她，美到成为了一种淫荡的罪恶。人们一面仰慕着她，一面唾弃着她，既想在她脚下匍匐舔舐她的肢体，又怨恨自己得不到她那么高高在上。世人诽谤她，说她太过美艳致使兄弟阋墙，致使至亲相杀，更致使王侯心乱天下起狼烟。悠悠众口，即恨不得将她供上佛龛，又恨不得将她扒光吞噬血肉。然而在有些时候，他们又集体成了瞎子与哑巴。有时候，美丽的惠姬甚至算不得是一个人，她是一个辗转在权势与利益间的筹码，如一个物品一样被轻易的送予转让。而人们都默许了这种转让，从未在意过这个被转让的物品是否愿意，是笑还是哭泣。
　　惠姬，就是堇娘的母亲。
　　命如无根浮萍，惠姬总是这么自叹。可堇娘却觉得，母亲不是浮萍，而是那一片片在夏日簌簌而落的竹叶，柔软中也带着凌厉。
　　那是堇娘七岁的时候，屋前那掩人耳目的竹林即是她的练舞场也是她的练武场。
　　堇娘不知道是不是每个女孩子都不喜欢剑，但至少她小时候是不喜欢的。她不喜欢练剑，不喜欢这一个占用了她练舞时间还容易让她受伤的东西。所以那一天，堇娘扔下了自己的剑，扑进母亲的怀中撒娇。
　　“娘，堇儿不喜欢练剑~”堇娘这么说着，不觉得自己的话和行为有任何问题。
　　可她那一向温和贤淑的母亲却在那是勃然大怒，她一把将小小的堇娘推倒在地，如同市井泼妇一样挥舞着大袖指着堇娘横眉竖目，她严厉的说着：“不行！你必须练剑！”
　　“不管你喜不喜欢你都必须习武！都必须学剑术！”
　　堇娘不明白，匍匐在地上泪眼婆娑惊慌失措，她抓着母亲的袖子不解的问着：“为什么啊？我不喜欢学剑你为什么要让我学？学剑只会让我受伤！”
　　“你懂什么！”惠姬踢开了堇娘，然后她走上前去，如善妒的丑妇一样一把抓住了堇娘的下颚，她看着堇娘已经能窥见自己影子的脸凶狠的开口：“就因为你这一张脸！就因为这一张脸和我一样的脸。”
　　“你不是不想学剑吗？好。”在堇娘因母亲的变化而害怕的时候，惠姬又像突然想开了一样，一下子放开了堇娘。
　　堇娘以为峰回路转，母亲真的不想让自己学剑了，于是站起来想抱住母亲。然而，惠姬从自己头上拔下的金簪阻止了堇娘的步伐。
　　因为把簪子拔得太急，所以惠姬的鬓发在那时就散乱了下来，那是毫无秩序的散乱，和街边蓬头垢面的乞儿一样的乱。
　　惠姬将握着簪子的手递向女儿，低着头语气阴森森的显得十分可怖。
　　“你不是不想学剑吗？可以。来，只要你有这个簪子划烂你自己的脸，你就可以不用学剑了。”
　　“只要你划烂自己的脸！”惠姬突然加重了自己的语气，像一声惊雷落下让堇娘不自觉哆嗦了一下，惠姬在这个时候抓住了堇娘的手将簪子硬塞到了堇娘手中，怒吼道：“你划啊！划啊！”
　　“不……不，娘……我不！”堇娘怕极了，母亲的忽然疯狂让她恐慌无比连连后退。她一点也不敢看那根簪子的尖锐的一端，她不知道摇了多少个头，她试图丢掉那根簪子，但是惠姬却一直抓着她那一只握着簪子的手，紧紧的抓着似乎想要捏碎堇娘的骨头。
　　于是堇娘猛然跪下，哭喊道：“娘，我错了。我学。”
　　“我学！”堇娘以生平最快的速度用另一手捡起了地上的木剑，将木剑颤巍巍的递向母亲，哽咽道：“娘，我愿意学剑。”
　　“当真愿意吗？”惠姬深吸了一口气，以锐利而刺人的目光死死的盯着堇娘，她的眼中仿佛也有一根簪子，时刻等着刺入堇娘的咽喉。
　　七岁的孩子那能看清母亲眼中痛苦的泪水，堇娘只能不住的点着头，生怕在她眼中疯了的母亲觉得她说的是假话。
　　“好……”惠姬像叹息一样的说着这句话，她退后松开了握着堇娘的手。堇娘手在发抖，于是那根簪子掉到了地上，发出了一声本来是轻轻的，却听在堇娘耳朵里，如闷雷一样的响声。
　　“堇娘……”母亲好像又变回了那个温婉的母亲，惠姬朦胧了泪眼，一下子蹲下抱住了尚在惊慌中的堇娘。“等你以后你就明白娘今日为何要这么逼你了。”
　　她变得温声细语，轻柔的开口在堇娘耳边。
　　“堇娘，你一定要变得强大。因为你和别人不一样，你一生下来就带着罪过。”
　　“你那张和我肖似的脸就是你的罪过。”
　　“堇娘，你要记住不论什么，你都不要将自己的美看做是上天的赏赐。那不是赏赐，是惩罚。”
　　“你一定要变强！一定要！你只有变强了，变得所有人都不敢欺负你，你才能活得像一个人。”
　　“堇娘，你一定要活得像一个人，而不是像我一样。”
　　可是，即使母亲苦口婆心，那时的堇娘也依然没有明白母亲的苦心。不过，在那之后堇娘也一直伴随着林竹中飘落的竹林开始认认真真的练剑习武。
　　直到后来，堇娘十二岁，她的美丽终于让惠姬无法掩盖。危险，显露了雏形。
　　正如惠姬所说的那样，美丽并不是上天给予母女两的赏赐，而是一种责罚。
　　那一天，整片竹林都刮着大风，青色的叶片还未完全展开就迫不及待的跌入尘土。
　　肥胖的男人来势汹汹，堇娘从未见过继父如此丑恶的面孔在尖叫中连连后退，撞到了许多室内堂皇装饰。惠姬跪坐在地上，抱着自己第六任丈夫的腿，顶着脸上淤青苦苦哀求。
　　然而堇娘的尖叫和惠姬的哀求都是没有用的，男人歪脸垂涎朝含苞待放的堇娘步步紧逼。
　　“娘……娘，我害怕……”十二岁的小姑娘，在惶恐中本能的求助着自己的母亲。
　　惠姬在听到女儿呼唤的一瞬间，冷静的下来，她站起身挺直了脊背如同命令一样对着堇娘大声道：“堇娘，杀了他！”
　　“堇娘，杀了他！”
　　惠姬不断重复，即使那男人转过头来蒲扇一样的大手扇到她的脸上，即使男人嘲笑着掐向她细长的脖颈。
　　瘦弱的惠姬被掐着脖子提了起来，但她依然艰难的重复着：“堇……娘，杀了他……”
　　“不要怕。”
　　“不……不……娘……”堇娘后退着，看着母亲的脸涨得通红，她身后的木柜上摆着一把开了刃的唐刀。
　　“娘！”
　　一声大叫之后，整片竹林的叶子都尽数落了下来。
　　呼啸的大风终于停了，而竹叶还沉醉在风中，不知疲倦的飞舞盘旋。
　　血，溅在脸上是温热的。
　　堇娘虽然手软，但是她还是紧握着那把染血的唐刀。肥大的男人不可思议的转身，还未说出一句话，就已经轰然倒地。
　　惠姬爬到了堇娘边上，在堇娘因为脚软而跪地的时候扶住了她。
　　“堇娘，堇娘……”
　　“堇娘。”
　　惠姬不住的呼喊着失魂的堇娘，堇娘大梦初醒放下手中的唐刀，然后定定盯着自己鲜血淋漓的手。惠姬握着了女儿颤抖的手，轻声道：“你做得很好。”
　　“你保护了自己，也保护了母亲。”
　　“堇娘，你做得很好。”
　　“娘……”堇娘看着自己的手，又看向地上死不瞑目的男人，她哆嗦了一下，然后扑进了母亲的怀中继而放声大哭。
　　“娘，我杀人了……我杀人了。”
　　“不，你没有。”惠姬哽咽着，轻抚着堇娘侧边的头发，“堇娘，你没有杀人，他不是人。”
　　“而且，堇娘……你现在可以像一个人一样活着了。”
　　“堇娘，如果以后再有人欺负你，你就像今天一样杀了他。你千万不要让别人觉得你软弱可欺，千万不要让他人支配你。”
　　终于，最后一片在竹林中盘旋的竹叶也落下了。
　　惠姬将女儿稚嫩的脸从怀中轻推了出来，她以颤抖的指尖拭去这张小脸上的泪痕，目光中透露着太多复杂的情绪，有欣慰有痛惜。
　　“堇娘，现在娘终于可以告诉你了。”
　　“堇儿，你真的很美……比娘亲还要美。”
　　“堇儿，你才是上天对娘的恩赐。”
　　“堇娘……我的女儿。”
　　之后的第二天开春，惠姬永远的离开了自己的女儿，她因重病而去世，死时满脸痕迹如同老妇。但是她死后，堇娘的容颜如花开一样忽然磅礴绽放。
　　

　　第111章 一百一十二 分别

　　断微原本以为按照一般的剧情发展, 她既然在路上偶遇了堇娘, 那么堇娘和她一定是同路的。
　　结果断微没有想到, 在前往下一个城镇的时候, 堇娘就和她分道扬镳了。
　　断微的目的地是江南，而堇娘的目的地则和江南相距甚远, 堇娘要去的岩通，一个和江南是两种不同风光的地方。
　　临别之际, 断微满肚子风花月雪与佳人依依不舍, 于是她跑下了马车, 粗鲁的摘下了几朵驿站边的野花，然后将野花扎成一束于堇娘马前递给她, 笑道：“岩通不是个好地方, 估计等你上路之后就见不着小花花了，所以我现在送你一束，让你多看看这难得的颜色。”
　　“多谢。”堇娘颔首, 欲接过那束野花。但是断微却在这个时候收手，将花束移到了堇娘不能轻易取到的地方, 堇娘接花的手停到空中, 疑惑的看向了断微。
　　“不过呢, 在临别前我希望堇娘你能满足我一个愿望。”断微按着花束，说出了一直盘算着的想法。
　　堇娘于是问：“什么？”
　　因为堇娘在马上，所以断微要微微仰头才能望到她的眼睛，断微指了指自己眼部以下的位置缓缓道：“我希望你能摘下面纱，让我再看看你的脸, 可以吗？”明明是疑问句，但是断微说的十分自信，似乎很肯定堇娘会答应她。
　　如她所愿，堇娘确实点头答应了。她自耳后解下了面纱的绳索，将一张含笑的脸展露在了断微面前。
　　“果然和古装剧演得一样，惊艳……”断微一眼不眨的看着堇娘揭面纱这一幕，痴着眼睛低声呢喃自语。
　　“啊？”堇娘没有听清她说的话，所以静静注视着她。
　　断微回过神，算是用作交换一样的将花束递给了堇娘。堇娘再次去接，这一次是顺利的接到了。野花是最普遍的嫩黄色，堇娘将花束簇到鼻尖清嗅，这花的味道不算好闻但是也不难闻。堇娘将花束插到了白马的络头上，朝断微低头浅笑。
　　“谢谢你。”堇娘再次感谢断微。
　　“不用谢。”断微立即摆手，高兴的又道：“送女孩子花，是追女孩时最必要的一路。”
　　堇娘闻言，打趣：“所以你就送了我一束野花？”
　　“这次先送野花，来日我再为补上这世间最美丽的花朵。”断微反应快速。
　　“哦？最美丽的花朵？”堇娘好奇，挑眉道：“那我可就等着你送了。”
　　断微含情脉脉，也道：“美人，我会在你隔壁等你回来的。”其后，她又加了一句正常语气的话，“你上次说过要请我喝茶的，等你回来之后可不要忘了。”
　　“一定不忘。”堇娘笑答，随后对着断微拱手，同她告别：“那么我们就等谷中再会了。”
　　“再会。”断微目送着堇娘远处。
　　这只是一场平常的分别。
　　“师父，你在笑什么啊？”马车上，洛阳忍不住推了推一直捏着小花傻笑的断微。
　　断微撇了一眼徒弟，依然撑着头笑个不停。
　　“徒弟啊，师父教你一首词吧。”
　　“不想学。”洛阳立马否定，并且学着断微的动作双手比差。
　　断微勾住他的脖子，将他带到自己面前笑着威胁：“必须学，我是你师父，我让你学啥你就要学啥。”
　　“那学啥吗？”洛阳苦着脸，无师自通的蹦出了一句川话。
　　“听着，这词叫《凤求凰》，是一个你不知道我忘记了反正挺厉害的一个人写的。内容是——”
　　“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何时见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
　　断微念得起劲，神色入戏，但是洛阳却在她念完之后大叫：“好长啊！我记不住！”
　　“反正你就记前两句就好了。有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”
　　“哦！”洛阳复听了一遍前两句，做恍然大悟，眼睛一亮同断微道：“原来师父你是在思春啊！”
　　“去你丫的！”断微一掌拍在了洛阳的头上，嚷嚷：“思什么春啊？这叫思美人！”
　　“思美人！”断微强调。
　　洛阳揉着自己脑袋抱怨：“找不到你这么无脑粗暴，我以前就不拜你为师了。”
　　“嘿？你小子还后悔了。”断微轻踢了一下洛阳的背。
　　“我哪敢啊！”洛阳装作被她踢出去了一段距离，在装模作样的委屈中熟练的拍去背后的尘土，“要是没有你老，我现在估计都是乱葬岗里面只剩下骨头了。”
　　断微笑了笑，“你小子知道就好。”
　　此时一直在车厢内养伤的委托人插嘴，感慨道：“我看仙姑你们师徒关系关系真好啊。”
　　“那当然。”断微也懒得再在委托人面前装出冷漠高洁的模样，直接如洛阳所言粗暴的一掌拍到了他肩上。
　　“仙姑现在和之前不一样了啊。”老头子虽然伤还没有好，但是此时已经有心情来开玩笑与感慨了。
　　断微于是问：“那你觉得哪里不一样了？”
　　“之前倒是和这仙姑的称呼一样，混是那不食五谷的天生仙，如今才像我们这活人堆中的，有人气儿了。”
　　“天上仙？”断微重复着这三个字，摇头笑道：“要真是天上仙，也应当是堇娘的样子。”
　　委托人呵呵笑，强用受伤的手捋了一把胡须：“那姑娘确实不是凡人模样。”
　　“那般美人，若不是有功夫在身恐怕也是命运多舛啊。”
　　断微认同委托人这句话，故在沉默中缄口不言。
　　在之后去往江南的路上，断微等人就基本上没有碰到什么大风波了，一切顺利到不行。而在那江南的富商家中，断微的除妖之路也是有惊无险。
　　在富商家作孽的是这家一个被宅斗弄死的小妾，由于死时见血的缘故身上全是煞气。断微对付小妾的鬼魂十分轻松，唯一不顺利的就是那个爱慕小妾的二当家在断微抓鬼的时候从中作梗，差点让断微领了饭票。毕竟断微武力值不怎么高，对付鬼怪得心应手，对付人就不怎么行了。
　　富商就是富商，一个富字稳稳当当的。断微在帮他们解决了危机之后，立即就得到了丰富的报酬，另外还收获了一个传播名声的机会。
　　然后呢，断微就带着一大笔报酬开开心心的回到了自己在京城外的住宅。可是这么多天过去了，堇娘依然没有回来。
　　断微隔壁的房子的大门始终紧闭着，只是偶尔能看见那个臭着脸的小姑娘在屋里面穿梭。小姑娘如幽灵一般过活着，直到断微回来后的第七天。
　　这七天中，断微总有一股没由来的担心，所以没事就朝着堇娘的门前张望。惹得洛阳都忍不住嘲讽她，问她这是不是就是所谓的‘一日不见，思之如狂’。断微没心情在此时和他开玩笑，压抑着心中的烦躁一脚踢向了她的屁股。
　　第七天的时候，断微终于看到堇娘家的大门开了。断微走过去，却只见那个小姑娘坐在门槛上抹眼泪。
　　“哟？你这是怎么了？”断微坐到小姑娘的旁边，看似好奇实则担忧的问。
　　小姑娘对她的态度依然不怎么好，依然是先瞪了她一眼，不过后又忽然难过了起来。朝断微的方向挪了挪屁股，用哭腔同她道：“她还没有回来。”
　　“今天都过了三天了……她明明说回来三天前回来的。”
　　“你是说堇娘？”断微连忙问道，心中渐有了不祥的念头。
　　小姑娘点了点头，神色无助，“她和我说，说如今她到时候没回来，她就……”
　　“她就怎么了？”
　　“她就回不来！”小姑娘将这句话哭喊了出来，喊完之后就抱着腿闷头大哭。然而她哭了一会儿之后，就抬起头拉了拉断微的衣服下摆，小声道：“我知道你是喜欢她的，你可不可以去找找她？”
　　断微点头，以少有的严肃态度问小姑娘：“告诉我，她是去做什么的？去了哪里？”
　　“岩通，她是去了岩通的临县，她是要去杀一个铸妖刀的匠人，但是她身上有旧疾，而且……她的耳朵越来越不好了，我很担心她。”
　　“铸妖刀的匠人？”
　　“对……她之前帮助恒王的时候肩上受过妖刀的伤，现在都没有好。她打听了很多遍，得知她的刀伤之所以这么严重，是因为铸刀的匠人是在用处女的魂魄养刀，所以……所以她要去岩通杀了那个铸刀人。”
　　“她去之前，就说过她可能回不来了，但是她那么厉害应该不会死的。”小姑娘哭泣着将一切告诉了断微，然后她一咬牙，竟然在断微面前扑通一下跪了下来，恳求断微道：“你是蜀山弟子，你一定可以帮她的。求求你，你一定要把她找回来。”
　　“你一定要把她找回来啊！”
　　这一次，小姑娘放下了对蜀山弟子的成见认真的恳求着断微。
　　“不用你说，我一定会的。”断微道，内心在紧张之余又有些失落。为什么这么重要的事情，在当初分别的时候，堇娘没有告诉自己。明明是关于妖鬼的事情，她却什么都不肯告诉自己这一个蜀山弟子，说到底堇娘都是不信任自己的。
　　不过，只见过几面的人那来的信任呢……断微在心中叹道，搀扶起了小姑娘，并且认真道：“我会把她带回来的，你不要担心。”
　　

　　第112章 一百一十三 失聪

　　断微在从小姑娘那里得知堇娘失踪的消息后, 就一个人匆匆前往了去岩通的路上, 说起来这还是她第一次没有带洛阳出门。对此洛阳表示理解, 甚至还对接下来一个人呆在家里面的日子十分期待。
　　依然是和断微想得不一样, 她在半路上就找到了堇娘，而她找到堇娘的地方就是之前那一处不归林里面。
　　其实按照断微之前计划好的路线图, 她是不应该进入不归林的。但是当她经过不归林的时候，她忽然有一种直觉, 她需要进去看看。断微的直觉告诉她, 在不归林中正有东西等待着她。所以断微走进了人烟罕至的不归林, 并且在林中寻觅了几转之后，顺利找到了在一棵大树下呈半昏迷状态的堇娘。而在堇娘的旁边, 断微还放下了一只守在她旁边的怨骨。
　　断微没有管那只怨骨, 下马之后径直走向了堇娘。那只怨骨之前见过断微，所以在她来之后就自己离开了堇娘，消失在了密林中。
　　而堇娘却没有意识到断微的到来, 她跪坐在树边将上半身轻倚，一双漂亮的眼睛紧紧闭合着面纱已经不见了, 所以断微能看到她唇角沁出的血丝。而比起不可见的内伤, 她的外伤似乎更加严重, 她的手上腰上腿上以及背上都全是翻出皮肉的刀伤，而且这些伤口都泛着常人不可见的血气，很显然造成这些伤口的不是寻常东西。
　　断微将手凑到了堇娘鼻尖，感受到了喷薄在指背的孱弱呼吸。堇娘还活着，但是如果断微再来晚一点情况就说不定了。
　　术业有专攻, 如果堇娘身上受的是普通的伤那么断微可能没有办法。但是堇娘身上的刀伤是妖气造成的，这就给了断微发挥的舞台，同时也给了她福利，如果她此时还有心情看的话。即使断微一心想着帮堇娘治伤驱毒，然而在她艰难的褪去堇娘衣衫的时候，她还是忍不住多看了几眼，美好的肉体不管是在什么情况下都显得尤其吸引人目光。不过情况危急，断微在本能的看了几眼之后，就专心为堇娘处理伤口了。
　　而等断微将堇娘身后最后一道伤口的血气拔出来，抬头才发现堇娘不知何时已经睁开了眼睛，正幽幽的看着她。
　　“堇娘，你现在感觉怎么样？”断微于是问道，却发现堇娘盯着自己，眼神略显迷茫。
　　“堇娘？”断微疑惑，又唤了一声。
　　堇娘终于有了反应，她微微歪了歪头，轻声重复了断微的话：“堇娘？”她也是用的疑问句。
　　“你怎么了？”断微皱起了眉头。
　　“……”堇娘看着断微开合几下的嘴唇沉默了，半响之后，她才叹息一声缓缓道：“我想，我可能听不见了。”
　　“什么？！”断微瞪大了眼睛，仿佛自己才是那个听不见的人一样。
　　堇娘苦笑：“我听不见你在说什么。”
　　“怎么会这样？”断微下意识的问，随即反应过来堇娘可能听不到她在说什么，便抬起了她堇娘的手，在她手心一笔一画的写下‘怎么回事’。然而堇娘注视着断微的动作，轻轻摇了摇头。
　　“我很抱歉，我不知道你写的是什么。”堇娘如是道，抽回了自己的手将五指紧攥。比起刚才受伤的时候，她现在的脸色似乎更加苍白一些。
　　断微没有办法，只好怀着担忧将堇娘送回了谷中，回去的路上是由断微驾马载着堇娘的，而堇娘那一匹很有灵性的白马独自跟在她们的后面。回去的路途不算远，因此堇娘开始看着道路两边的风景同断微说话。
　　“我这一生只会两件事情，一是舞二是剑。舞是传承自我的母亲，剑初则是为了自保后则是为了匡扶天下。而现在我双耳已废，也不知以后当如何自处。”
　　断微听着堇娘说话搂着她的腰肢，她没有接堇娘的话，因为她知道现在不管她说什么堇娘都听不见。其实她倒是想在此时浪漫的来一句，‘我愿做你的耳朵’，但是就连她这一句情话堇娘都不一定能听见。
　　“你之前是不是问的我，发生了什么？”堇娘回头问断微，断微点头。
　　堇娘没有突然失聪的惊慌，平静的告诉断微一些之前发生的事情，在她刺杀皇帝成功之后的事情。
　　其实那件事情并没有民间传说的那么顺利，正如断微能对付妖鬼却对付不了人，堇娘则是能对付人对付不了妖怪。
　　那天在恒王府中，事情并没有顺着皇帝和带刀人的死去而结束。因为就在堇娘收剑的最后一刻，猝不及防的无数奇怪的丝线从一根柱子后面袭向了她，在堇娘砍断那些奇怪的丝线之后，一个女人从柱子后面走了出来。她是先帝宠妃的模样，但是又好像不是，因为在她的脸上浮现出了从未有过的妖异神色。
　　起初，恒王只当是宠妃会武功，于是带着人包围了她，可是她明显是妖类，普通的兵器根本不能伤害到她，反而被她优雅的尽数折断。而她不过一个媚笑，就令她身边的人倒地，她在眨眼间来到了堇娘的身边。
　　“我是窃面姬。”宠妃向堇娘介绍着自己，目光紧盯着堇娘的眼睛，她由衷的夸奖起堇娘：“你的脸是我见过最好看的。在没见到你之前，我以为我现在这张脸已经是最好了，但是……”
　　“它竟不及你的万分之一。”窃面姬这么说着，痴迷一般的抚向了堇娘的脸。堇娘本能的反抗着，挥剑刺向窃面姬，然而她只砍到了一个虚影。无声无息的窃面姬出现在了大厅的另一边，窃面姬毫发无损，如凝望至亲爱人的深情目光投射到了堇娘脸上，她一开口就是称赞：“你这张脸……真是让人沉醉啊。就算是看尽了美人面的我，也忍不住为它神魂颠倒。”
　　“你想做什么？”堇娘冷着脸，肃然问道。
　　窃面姬见她这个深情，曼妙的叹息，轻嗔堇娘：“你怎可用这张脸做出如此无情模样？有如此面孔，却偏偏学那些粗俗人舞刀弄枪，你是何等的暴殄天物啊。”
　　“你到底想说什么？”堇娘复问，她知道这是一个妖孽横行的世界，所以对于窃面姬并没有像在座其他人那么惊慌。
　　“既然你不知道你这张的美妙，你就把她给我吧！”窃面姬对着堇娘伸出手，语气充满着诱惑：“我看你是一个心怀天下的人，而拯救天下是用不上好看的脸的。所以我们来交换吧。你把你这张倾城的面孔给我，我给予你天下第一的武功……或者，我给你天下第一的财富，你愿意吗？”
　　“不愿意。”堇娘想也不想的回答。
　　“为什么不愿意呢？”窃面姬又突然靠近了堇娘，堇娘闪身躲避，戒备的看着她。窃面姬没有继续靠近，而是掩唇笑道：“蚍蜉撼树下一句是什么？”
　　堇娘没有回答，冷漠的对着窃面姬。
　　“是可笑不自量。”窃面姬轻声道，在眨眼之间袭向堇娘，堇娘快速横剑挡下了窃面姬的动作。窃面姬于是收回手，赞叹：“作为一个普通人，你的身手真不错。”
　　“廖赞。”堇娘道，挽剑削向袭向后方的血色丝线，只是这一次那些丝线在被削断之后又重新黏合，且从断口处又分裂出了一根。丝线越受攻击，则分裂得越多，不消一会儿堇娘就陷入了苦战。
　　窃面姬满意的看着身陷囹圄的堇娘，娇笑道：“你看，再厉害的人和妖比起来，还是有差距的。”
　　“你若是把你的脸给了我，我就给你这种常人不能及的力量。左右对于你来说，你这张脸也用处不大啊，何不成全了我呢？”
　　“身体发肤受之父母，何来给人的道理。”堇娘丝毫不为所动，因为无数丝线已经包裹了她，所以她直接跳到了房梁之上。
　　窃面姬微怒，喝道：“不自量力！”
　　随着她的声音渐大，红色丝线竟从房梁延伸了出来。堇娘站在房梁上，只见四处的血色如蛇蜿蜒，而在同一时刻这些‘细蛇’仰头蓄力，然后直直冲向了堇娘。
　　“堇娘！”围观的恒王终于回过了神，大呼了堇娘一声。然而在堇娘看向恒王的同一时间，密匝的丝线在刹那将她层层包裹。
　　“呵呵，人类依然如虫蚁一般渺小。”窃面姬走向前去，看着厅中虫茧丝线团巧笑嫣然。红色虫茧不时的放大收缩，窃面姬在外面得意道：“傻姑娘，把你的脸交给我，我放你一条生路。”
　　虫茧在她说完之后安静了，似乎里面的人在思考她的话。而就在窃面姬等待的时候，虫茧里面传出了不屑的轻笑声。
　　“休想！”两个字在虫茧中炸开，随着剑光一瞬，红丝如艳雪一般在空中飞扬，而堇娘持剑静立其中。
　　“要多谢王爷赠剑。”堇娘转向恒王，拱手以谢。
　　“这不可能！”窃面姬沉下脸，不再放丝线而是直接冲向了堇娘。然而不待堇娘挥剑，一个人影闪到了堇娘面前，随着一声巨大的龙吟，金光乍起，窃面姬在惊叫中被弹飞，重重的摔落到了地上。
　　恒王惊讶的下望着自己刚才冒出金龙的身体，挡在堇娘面前懵逼的看向窃面姬。
　　窃面姬如他所愿的解释道：“天子之气……你是真龙天子？！”
　　“呵，你以为有他龙气护体，我就奈何不了你了吗？”不待恒王和堇娘说什么，窃面姬就自言道。随后她咬破了自己的食指，以血在空中书写起一些奇怪的字符，诡异的狂风在室内盘旋，窃面姬的声音开始自带混响效果，“我在此对你立下诅咒，从今日起你将失去除面皮之外的所有，直到我再次找到你的时候！”
　　在窃面姬话音刚落下的一瞬间，她写下的所有字符都化成了一条血线。
　　“堇娘！”
　　“啊——”
　　随着一声痛呼，堇娘半跪下去，那条血线穿耳而过，她的两耳瞬间血流如注。
　　“哈哈哈哈，我等着你心甘情愿的将脸交给我！”
　　“美丽的脸庞，我又将得到你了！”
　　窃面姬在大笑中倏忽离去。
　　从那之后，堇娘的听力每况愈下，而且在她耳边一直都有鬼魅一样的阴魂不散的声音。
　　‘把你的脸给我……’
　　“失去听力也好，至少我再也听不到那恼人的声音了。”堇娘说到这里，苍白的笑出了出来。
　　“为什么不早一点告诉我？”即使知道堇娘听不见，断微也忍不住问出了声。
　　此时听完了堇娘的描述，断微心生出一种无力感，她知道自己不是窃面姬的对手，但是……还是要保护自己怀里的人啊。
　　“堇娘啊……我一定会拼尽全力，保护好你的。”
　　“我一定会保护好你的。”
　　堇娘不知断微在说话，自顾自苦笑：“如今我才知道，我在这世界中竟是如此的渺小。”
　　“不过，倒是未曾后悔过，将这种脸交给他人。我这一生虽未做成什么大事，但是怎能允许他人欺世盗名。说到底，还是放不下名誉啊。”
　　“额……刺杀君王这件事其实很大的。”在听到堇娘这句话的时候，断微下意识反驳。
　　

　　第113章 一百一十四 窃面姬

　　堇娘一直知道, 窃面姬没有放过自己。
　　所以, 在她失聪的第一天, 她就看见了窃面姬, 在梦中，堇娘做了一个由窃面姬主导的梦。
　　“你想不想知道, 我为什么会变成这个样子？”
　　现实中寂静无声，在梦中却听到了声音。
　　面对着这这一听就妖气四溢的声音, 堇娘想也不想的一口回绝：“我不想听。”
　　“呵呵, 我只是随口问你一句。你的意见, 一点也重要。”那声音娇笑着，在她话音落下的时候, 堇娘毫不意外的看到了眼前梦境的变化。
　　昏昏一片的黑沉, 被一破败的建筑所取代，这建筑是个倾塌的石屋，堇娘看到在石屋旁一个类似于猪圈的地方, 有一个衣衫褴褛的女孩蜷缩在角落。并且在猪圈外面，还围了许多指指点点的人。那个小女孩骨瘦如柴, 然而比起她皮包骨似的形态, 更让人觉得可怖的就是她的脸。小女孩有一张极其丑陋的脸, 五官歪斜唇齿外翻，下颚上还有一颗婴儿拳头大的肉瘤，顶端发白的浓疮布满了她整张脸。
　　“这是一张不能称之为人脸的脸，就算是地狱的恶鬼也长不出这一张脸。”在堇娘观察这个小女孩的时候，窃面姬的声音又响了起来。
　　还自带解说的吗？堇娘心道, 问窃面姬：“她就是你吗？”
　　“是啊，她就是曾经的我。”窃面姬马上回答了堇娘。
　　这时，堇娘听清了那些围观者的声音。
　　“啧啧，丧门星啊，一家人都被她克死了。”
　　“我要是她妈，她一出生我就给她掐死了，不然放在家里吓死个人咧。”
　　“唉……可怜啊，也不知道这孩子以后要怎么活。”
　　“怎么了？长成这猪样还有活的？不如死了去喏。”
　　“不看了不看了，看得我发呕。”
　　“散了，散了，都散了，留她自生自灭吧。”
　　“……”
　　堇娘听着这些声音，目光在这些人和小女孩身上游离。蜷缩在角落的小女孩也听到了这些闲言碎语，就更往里面缩了除却外貌显得十分可怜。堇娘静静的看着她，脸上既没有厌恶也没有怜悯，就如同看一个普通的陌生人一样平静的看着，没有情绪不置一言。
　　但是，堇娘发现了，这个小时的窃面姬其实是看到得她的。果然，在所有闲杂人等退场之后，小女孩的目光终于全然的看了过来。
　　小女孩看着堇娘，从墙角挣扎起来，一步步的如涉泥潭般走向堇娘。待她站到堇娘面前之后，她仰起了那一张丑陋到让人无法直视的脸，轻声问道：“大姐姐，你觉得我可怜吗？”
　　“可怜。”堇娘平静的开口，随后又道：“又如何呢？”
　　“既然你觉得我可怜，那么……你把你的脸送给我好不好？”小女孩小声的问着堇娘，语气里面尽是可怜与祈求，虽然相貌丑陋但是她的目光却像小鹿一般纯稚。并且还带着一种奇异的暗示性，她眼中的东西竟让人淡忘了她的容颜，使人经不住升起顺从她满足她的想法，那是一种不忍又怜惜的情绪。不是由心而生，而是自脑袋里面钻出来的情绪。
　　堇娘俯视着面前的小窃面姬，依然不为所动：“不给。”
　　“为什么不给呢？你看我如此可怜，因为这一张丑陋的面孔活得人不像人、鬼不像鬼。所有人都唾弃我，讨厌我，甚至是一见到我就对我施之打骂。可是我出了长得难看之外，再没有做错过其他事情，我不应该被如此对待的，你说对不对？”小窃面姬循循善诱。
　　“对。”堇娘轻扯嘴角，给了一个窃面姬想要的回答。
　　窃面姬于是欣喜的又道：“对就对啊！你既然怜悯我的不幸，同情我的遭遇，那么你就把你的脸给我吧。”
　　“把你这张美丽的脸给我，你不会有任何损失，而我却可以获得重生，却可以不再经受这些非人的待遇……我求求你了，把你的脸给我好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么不好！”小窃面姬的语气中终于有了怒气，但是转瞬即逝，她很快就将自己的愤怒压了下去，还是用那楚楚可怜的声音同堇娘，“那你看看，我的下场是多么的不幸啊，你可以救我的。”
　　她这么说着，堇娘梦里的场景发生了变化。
　　窃面姬又开始为她解说，“这是我死的时候，那一年我才十六岁……人们都说那是豆蔻年华。可是……”
　　“你看…因为那张脸，我即使又冷又饿，也没有对我伸出援手，我快要死了。”
　　“我快要死了……”窃面姬的声音变得稚嫩与虚弱，语气中尽是恐惧与害怕。
　　还是骨瘦如柴的身体，她也依然蜷缩在墙角，不过比之前更恶劣的，是这天的天气。白雪茫茫，积地半尺。小窃面姬的脚都被白雪覆盖了，她裹着一个破旧了的薄毯子，在雨雪中瑟瑟发抖。她的毛发上挂着冰晶，厚厚的嘴唇是绛紫色，恐怖的冻痕爬满了她的脸，她确实是快要死了。所以她在寒战中，将头埋进了膝盖里。
　　这个时候一个裹在棉衣的男人发现了小窃面姬，他以满脸同情走进了窃面姬。他蹲到了窃面姬的面前，轻轻推了推窃面姬埋着的双肩，温柔的问她：“小妹妹，这么冷的天你怎么一个人呆在外面啊？”
　　“我……大哥哥，我……”窃面姬闻声欣喜，猛的抬起了自己的头。然而下一秒窃面姬脸上好不容易挂起的笑容消失了，男人一拳打在了她的脸上，并且在大叫中落荒而逃，“鬼啊！”他的表现也真如见鬼一般。
　　“为什么……我以为他会救我……”脸上迅速生出淤青的小窃面姬看向了堇娘，以悲哀的目光看着堇娘，她的目光在此雪境中配合着她的遭遇让人忍不住心生无限的怜悯，她在哽咽中问堇娘：“你真的不愿意把你的脸给我吗？你不是立志匡扶天下正道吗？你看现在，难道正义的你忍心我就这样冻死吗？你可以救我的。”
　　“只要……”小窃面姬被冻得如腊肠的手伸向了堇娘脸的方向，继续蛊惑：“只要你把这张脸给我，我只要变得好看了，就有人愿意救我了。我可以活下去了，我就不用冻死了，现在只有你能救我。”
　　“给我吧，把你的脸给我吧……救人一命胜造七级浮屠啊！大侠！”小窃面姬说着说着，泪在眼眶外凝成了冰晶。
　　堇娘呼出去的气在空中形成了白雾，她看着这转眼即散的雾气，依然坚定道：“不给。”
　　“……”小窃面姬深吸了一口气，恨恨道：“好！你好狠的心！好无情的人！”
　　“那么就让你看看，你的无情造成了一个怎样的悲剧！”说话的又是那个妖气四溢的声音。
　　堇娘拭目以待，果然场景又发生了变化，变成了一个堇娘见惯了的地方。
　　乱葬岗。
　　还是那几个乱葬岗中不可或缺的元素，寒鸦枯树、烂骨碎肉、野狗弃尸，而窃面姬想让堇娘看的，正是那一具正在被野狗啃食的弃尸。因为那弃尸就是小窃面姬的，对于普通人来说，现在呈现在眼前的是一个无比恐怖的画面。
　　“弃尸荒野，死无全尸，永世不得超生，只能做孤魂野鬼……这天底下，还有比这更惨的事情吗？”刚被野狗掏出肠子的尸体活动起了嘴唇，然后一只乌鸦飞了下去，啄去了她的眼珠。
　　“这一切都是你造成的，是你熟视无睹早就了这一场悲剧。”小窃面姬暗示着堇娘。
　　“不给。”在小窃面姬说出下一话之前，堇娘抢先一步开口，随即又道：“人非草木，孰能无情。你这般遭遇，我作为人应当同情。”
　　“然而，我知道你现在让我看到的都已经是过去的事情。你现在将你的创伤拔给我看又如何？能改变的也只是现在和之后，至于之前的事情不会因为任何事情而改变。”
　　“你的悲惨遭遇，不该是逼人就范的筹码。”堇娘道，神色从始至终都是理性且平静的，没有窃面姬想要的动容。
　　果不其然，堇娘的话也惹怒了窃面姬，她不知在何处暴怒：“你这种好看的人懂什么？你仰仗着上天对你的恩赐，享尽了世人的爱慕。金银珠宝，王孙贵族，只要是你想要的东西，你都可以通过你这张脸得到。你因美丽的容颜一帆风顺，想要什么就有什么，你生活在天堂。你根本就不懂得我的痛苦！你根本就不知道卑微到尘土，甚至不如一只老鼠是一种怎样的感觉！”
　　“我做错了什么？我要这样死无全尸？！我只是想要一张好看一点的脸，我只是想要一个不会嫌弃我，能给予我温暖怀抱的人！我有什么错？”窃面姬暴吼，一个比之前宠妃更加美艳的女子出现在了堇娘的面前，只是这张美丽的脸因愤怒而扭曲，看上去如夜叉般恐怖。
　　堇娘注视着窃面姬，缓缓道：“你有错了。”
　　“我有什么错！”窃面姬狰狞着面孔质问堇娘。
　　“你错在以自己的臆想枉度他人，你错在不知悔改，你错在初心已负、欲壑难平！”
　　“你说你只是想要一张好看的脸，你在说谎。仅仅是一张好看的脸根本就没有让你满足，如果真是那样，你就不会是窃面姬，因为你早在窃得第一张脸的时候就收手了，然后真如你所说的那样，去找一个不嫌弃你能给予你温暖的人渡此余生。可是你没有，你永不满足，有了一张漂亮的脸就想要一张更漂亮的。天外有天、人外有人，美丽的脸庞何其之多！”堇娘收起了平静，厉声呵斥道。她早就看破了窃面姬的把戏，也根本不信窃面姬的谎话，窃面姬这一张新的脸就拆穿她谎言的证据。
　　窃面姬整理好了方才狰狞的面孔，向堇娘冷笑道：“美丽的脸庞是多，但是我知道，这世界上最美的一张脸就是你现在这一张。你这一张脸，我势在必得！”
　　“只要你把你的脸给我，我就再也找不到比它更美的脸，我就会因此收手不再窃面。如此一来，就不会再有人因我而遭难。这样不也算你救了天下吗？”
　　“所以，你就救救那些即将遭难的人吧，把你这张世间最美的脸给我，拯救苍生啊！”窃面姬继续游说。
　　堇娘眼都不眨一下，不为所动的启唇吐出两个字：“不给。”
　　“你不知好歹！”窃面姬拂袖，继而指着堇娘，咬牙切齿：“你给我等着！我知道你现在身处何处。”
　　“我也知道你身边有什么人。你以为你仰仗着道姑就能高枕无忧了吗？等我办完这件事后，我还会来找你，我要让你看看你仰仗的人是多么的脆弱渺小！”
　　“我知道你现在的已经听不见了，不要着急，你以后不只是听不见，你还会看不见、说不出、动不了……”
　　“我劝你，识时务者为俊杰，现在就把脸给我还不用受苦。”
　　面对窃面姬的威胁，堇娘还是那两个字，“不给。”
　　“哼，走着瞧吧。”
　　“窃面姬是一个十分危险的妖怪，因为她曾经是人，所以她十分了解人性上的弱点。”
　　“当年师父就是听信了她的花言巧语，才觉得她可怜将她放走。”
　　“可是我当时错了，她是可怜，可是那些被她窃面一夕变成老叟的姑娘们不可怜吗？”
　　蜀山门中，道者向自己徒弟讲完了蜀山百妖集上窃面姬的故事，也同时讲完了自己当初所犯下的，无可挽回的错误。在最后，他以疲惫懊悔的神态语重心长的告诉徒弟：“断微，你一定要谨记。妖就是妖，鬼就是鬼，你永远不要去同情一只妖鬼。”
　　“师父。”断微向着道者跪拜，“堇娘是徒儿今生挚爱，徒儿不能眼睁睁的看着她为窃面姬所害。所以，徒儿恳求师父下山，救堇娘一命。”
　　“起来吧。”道者挥动拂尘，虚扶起了断微。
　　“我蜀山门人，从来是以降妖除魔为己任。就算那姑娘与你毫无干系，师父也不会坐视不管。”
　　“你且在蜀山住一晚，明日师父随你下山，去见见那个让你心心念的姑娘。”
　　断微闻言立即再谢道者，恭敬的复叩首：“徒儿就先行谢过师父了。”
　　道者轻抚断微的头顶，不再说话。
　　当夜，蜀山之中狂风大作，似乎正有什么恐怖的事情发生。
　　“道长，我来谢你的救命之恩了。”                        
作者有话要说：　　晚安晚安

　　第114章 一百一十五 祸起

　　这一夜尤其的长, 无端的事故按照既定的轨道猝不及防的正发生着。
　　无名谷中, 一辆马车载着流泪的小姑娘披星戴月的赶往皇都。
　　银铃声动, 洛阳紧握着师父留下的法器, 用小小的身躯将堇娘护在法阵之中，狂风乱吼, 将贴在屋中的符纸一张张吹起。
　　而比谷中，形势更严峻的是蜀山。
　　“快走！”同样以身相护的场景在蜀山中上演, 世代相传的长剑断成了两截, 在孽障的步步急逼下, 绝望的道者终究放弃了进攻选择拼尽最后的力量为徒弟开辟一条逃生之路。
　　断微来不及再看恩师一样，骑上白马以生平最快的速度飞奔下蜀山。
　　在蜀山的山顶, 响起了道者的声音：“徒儿, 蜀山的未来就交给你了。”
　　然而下一秒，上千条金光自蜀山各处飞出，齐齐冲向天空结成一巨大法阵, 法阵的金光在刹那间将整个蜀山包裹了进去。断微在法阵结成的前一秒离开了蜀山的境内，她调转马头回首只看到金光中心的一道道血符。断微知道这个法阵, 眼底顿时滑下了一行泪, 她明白当这蜀山大阵开启之时就是一蜀山人命陨之时。可即使悲伤悲愤, 断微也必须继续向前离开，因为她要回无名谷去。在那无名谷中，还有她的徒弟和爱人。
　　断微只能一声声默念着师父，然后抽动缰绳向无名谷的方向飞驰。
　　“没有用了。”窃面姬优雅的站在金光之中，伸出手仿佛接下星子一样的接下理应袭击她的符咒。
　　道者在法阵中心盘腿而坐, 已经失去了生命的迹象。如同堇娘在这里，那么她一定会发现，这个道者他见过的，在窃面姬让她做的那一个梦中。
　　“道长啊……”窃面姬在道者面前坐下，似乎缠眷不舍的搂住了这一具尸体的脖子，缓缓道：“我变成这个样子都是你的错。”
　　“如果那天在雪地里，你不嫌弃我的容颜救了我，我就不会变成今天这个样子。”
　　“如果你们蜀山伏妖的时候你没有可怜我，我也等不到现在。”
　　“道长，全都应该怪你啊。在应该心软的时候冷血无情，再不该心软的时候予我怜悯。”窃面姬放开了手，却更加亲密的将自己这张美丽的脸庞向道者凑近，喃喃细语：“你知道你让我有多纠结吗？我总在想，你对我态度的转变，是否是因为我更换的美人面孔。”
　　“可是你若你因为我更换的面孔，那么为什么再我变得更美之后你却连看都不看我一眼了呢？”
　　“其实最让我纠结的是……”窃面姬忽然停止了说话，目光流转在道者苍青色的嘴唇上，竟凑身浅吻了上去，轻轻一吻似点水无痕。吻罢之后，窃面姬笑容沁出凉意，继续道：“你到底会不会爱我？”
　　“会还是不会呢？我猜不准。”
　　“其实我知道，你不是不会的。但是，我总在想如果有万一呢？万一你是贪图美人的人，只要我变得越来越美你就一定会再次垂眸于我。”
　　“不过，那都是我以前的想法。”窃面忽然话锋一转，“比起情爱，我如今更喜欢力量。从那次归宁城屠城开始，我就在杀戮中沉沦了。”
　　“道长。”窃面姬抚摸了道者的脸颊，痴语着：“你这种正义之士，永远不会知道凌驾于众生的快感。你永远不知道杀人是一件多么美妙的事情，尤其是那些手无缚鸡之力的普通人……”窃面姬的声音变得尖锐了，嗤笑道：“我特别喜欢杀那种不能反抗的人，而且最喜欢用手将他们掐死。我感受着他们喉咙间滚动的呼吸，痴迷于他们温热的皮肤，只要一合拢指头我就可以听到骨骼的响动。那是一种近乎于主宰的感觉，如此的美妙。”
　　“我明白，这样的我你是一定不喜欢的，所以我早就发誓要杀了你。”窃面姬按捺下眼中的疯狂，长长的指甲在道者脸上划下血痕，她用手指接下滚落的血珠，再手指送到自己唇边轻舔下那指腹的嫣红，然后一双眼睛亮起了光芒。
　　她愉悦的开口：“现在我做到了，我再也不用担心你不爱我了，再也不用担心我的下一张脸是否能换得你青睐了。”
　　“你死之后我就再也无顾虑了，我现在要告诉你。”
　　“接下来，我要去拿到那张人世间最好看的脸。从此以后，便不会再有人能抗拒我的美丽，这全天下的男人都将臣服于我脚下。哈哈哈哈，除了被我杀死的你之外，我要全天下的男人都爱上我！”
　　“你应该感到庆幸啊。”窃面姬再次将手放到了道者的脸上，轻声道：“你成为了我心上唯一的人。”她这么说着，放在道者脸上的手却一个用力，仿佛琉璃破碎的声音响起，在她含情脉脉的注视中，道者的尸体在刹那间迸散成了粉末。
　　一切散尽之后，窃面姬站起身来，轻轻拍掉手中的红粉，看着下山的方向微微眯起了眼睛。
　　“逃不掉的哟。”
　　无名谷中，最后一根线绳被风扯裂。
　　洛阳强装镇定，他拿着铜剑的手在颤抖着却指向屋外的妖物，大声斥责：“银铃女，我师父两次放过你你为何不知感恩！”
　　“世人皆薄幸，我何须感恩……”银铃女的半张脸莫名龟裂了一半，声音也变得沙哑温吞。挂在她身上的一串串银铃变得腐旧，随着她走动发出的声音也沉闷喑哑。她指向洛阳身后的堇娘，低声道：“把她交给我。”
　　“不！她可是我以后的师娘！”洛阳立即道，伸出小手拦在了堇娘的前面。
　　幸好堇娘已经失聪，不然定会哭笑不得。堇娘并不知道洛阳与银铃女相识，也不知道他们在说什么，所以只好默然的暂时立于洛阳身后，那柄叫轻水的软剑从袖中滑下。
　　此时，堇娘因为窃面姬的诅咒看东西已经不甚清明，但即使是视线模糊，在银铃女动手的时候，她也在第一时间抱起洛阳的腰轻巧的退出了银铃女的攻击范围。和窃面姬不同，银铃女并不习惯用物理攻击，所以她的银珠相对现在的堇娘来说尚在能对付的范畴类。堇娘因为洛阳所以也无法贸然进攻，所以只要在闪躲中朝屋外去。
　　洛阳似乎在和堇娘所什么，但是堇娘听不见，因此她失策带着洛阳离开屋子走进了银铃女设下的迷障中。不过福倚祸兮，因堇娘失去了对声音的感知，所以她听不到银铃女发出的任何声音，也就不会被银铃女制造出来的声音迷惑。
　　这就是英雄末路的感觉吗？堇娘立于遮天蔽日的黑雾中，脸上出现了一抹苦笑，如是换在从前这区区黑雾又怎么能困住她呢？可是现在她听不到风中的讯息，也捕捉不到雾中银铃女转瞬即逝的声音，她只能在黑暗中迷途，除了等待银铃女先出手之外一点办法都没有。无力感和重重黑雾一起压抑在堇娘心头，她抱着洛阳无声的叹息着。
　　洛阳焦急的在她耳边告诉她此时因屏息凝神，但是却不知道无论他怎么喊，堇娘都听不见。堇娘的动作比起之前在不归林中，洛阳从断微指缝中看到的已经迟缓了许多，因为她听不见看不清。
　　“师娘小心！”洛阳察觉到了银铃女的气息，于慌乱中大声提醒着堇娘。
　　堇娘也本能的寻觅到了黑团中蠕动的异样，侧身闪开却到底没能完全躲避，一颗银珠洞穿了她左边的肩膀。堇娘吃痛，差点因左手一软而将洛阳丢下去。不过随着左手的伤对于堇娘持剑的右手影响不大，且银铃女的身影也随着银珠出现了。银铃女似乎已经知道堇娘听力的衰退，所以那吵得洛阳一直捂耳朵的幽怨声音终于停了，取而代之的是密密匝匝如雨落一般撒向堇娘的银珠。
　　洛阳看着扑面而来的银珠连连惊呼，而更让他害怕的就是堇娘在躲避中渐渐多出的伤口。因为堇娘的保护，洛阳可以说是一根头发丝都没有掉，但是堇娘自己却被伤得够呛，她身上的紫衣已经被自身鲜血染成了绛色。洛阳看得害怕极了，一个劲的劝堇娘将自己放下。
　　很快，堇娘也醒悟了过来，银铃女是冲她自己来的，所以她应该可以让洛阳先走。于是她以右腿被击中的代价，将洛阳放到了一处的安全地方，再拍了拍洛阳的头之后将银铃女引向了另一个方向。
　　“师娘，你小心一点！我师父一定会马上回来的！”洛阳冲着堇娘离去的方向徒劳的大喊着。
　　可堇娘的情况一点都不容乐观，虽然放下洛阳之后她有了反击的机会，但是她现在因为一身伤痛已经基本上拿不稳剑了，并且她的视力在银铃女的妖力影响下越渐模糊，视线中频繁出现黑影。
　　洛阳一直在悄悄看着这一切，在堇娘跪地的时候忍不住大喊了出来：“师娘！”
　　而就在洛阳绝望之际，充满希望的声音从远处响起。
　　“小子，这个称呼不错继续保持。”
　　在银铃女准备掠走堇娘的最后一刻，白马长啸，一道符光飞向了银铃女钳住堇娘肩膀的手。
　　黑雾散去，一个身着道袍的人影出现，正是赶回来的断微。
　　“妖，就是妖，我之前就不该放过你。”断微盯着银铃女，朗声道。
　　可银铃女似乎没有想和她纠缠的意思，在断微出现之后，就化成风沙朝谷外消散。
　　断微无暇去管银铃女，她连忙上前扶起了又是一身鲜血的堇娘，生平第一次将银铃女这类妖物恨之入骨。
　　“堇娘，我来了。”断微道，颤抖着手拂开堇娘眼前的发丝。
　　堇娘抓住了断微的手，下一句让断微至心底感到一阵冰凉。
　　“对不起，我看不到你了。”
　　“没关系……”
　　断微紧紧抱住了堇娘，她嗅着堇娘肩上的血腥味，说这句话的时候差点哭了出来。
　　“堇娘，我带你离开。”

　　第115章 一百一十六 无奈

　　其实此时的断微心中, 已然升起了名为绝望的情绪。
　　她知道如果自己的师父不是窃面姬的对手, 那么自己也绝对不会是窃面姬的对手。她抱着伤痕累累的堇娘, 除了尽力逃亡之外别无他法, 而堇娘因为伤势过重靠在她怀中闭目昏沉。
　　断微驾着马，不时探探堇娘的额头以免她发烧。断微甚至来不及先在堇娘去找郎中看伤, 她加紧时间前往少林寺找到他师父的旧友，也只有在窃面姬到来之前找到那位主持, 她和堇娘才有一线生机。白马飞驰在道路上, 时间已过清晨, 但是周围还是一片死寂，就连鸟兽虫鸣的声音都没有, 这样让断微在奔逃中愈加心中发慌。
　　生平第一次, 断微痛恨自己，为什么穿越到这个世界之后一直吊儿郎当不肯好好写法术。断微痛恨自己，为什么当初不肯听师父的话好好修行, 放着这绝佳的天赋浑浑度日。她师父曾经说过，如果她肯好好修行那么她日后的成就一定会超越他, 如果她肯好好修行。
　　如果自己当初好好修行了, 现在是不是就不会这么无能为力？断微自问, 轻咬着自己的下唇。堇娘在她怀中不安的动了动，断微不厌其烦的将她额前的发丝拢到耳后，拉动缰绳加快白马的速度一刻也不敢放松，然而断微到底还是慢了。
　　不归林，又这个声名不祥的林子, 当白马跑进这个林子的时候，断微就知道一切都晚了。
　　林子中间，踩在一堆白骨之上，窃面姬带着冲天的妖气含笑看着白马上的断微与堇娘，显然她找就等在这里了。而在窃面姬后面，银铃女半跪着，显然她之前袭击堇娘就是受窃面姬所指使。
　　“你们终于来了，怎么这么慢呢？”窃面姬笑盈盈道，在打量了一遍堇娘之后，将头转向银铃女赞扬道：“做得很好，没有伤到她的脸。”
　　堇娘虽然听不到也看不到，但是还是在断微驻马的第一时候迷茫的问：“怎么了？发生了什么事情吗？”
　　断微安慰性的拍了拍她的手，随后自己翻下了马，她手上还有两张符箓或许可以一搏。在她下马之后，堇娘也反应了过来，看向断微的另一边轻声问道：“是窃面姬来了吗？”
　　随后她想起来了自己已经什么都听不到了，于是苦笑道：“我怎么问你呢……你回答了我，我也听不见。”说着她竟想翻下马来，断微看她动作危险连忙上前去扶住了她，堇娘被搀扶着落地，后叹息道：“原来你在这边啊。”
　　断微知道堇娘听不见，索性就也不说话了。
　　而窃面姬盯着堇娘，凉凉的开口：“真是可怜啊。”
　　“我现在把你的听觉还给你，你一定要感激我哦…哈哈。”窃面姬说着，却忍不住发出嘲弄的笑声。
　　断微听着窃面姬的话，试探性的在堇娘耳边轻唤，“堇娘，你听得见吗？”
　　“我……听见了。”堇娘点了点，可是看向断微的目光依然空洞没有神采。
　　“你的眼睛？”断微问，堇娘摇头，两人的神色都没有一点轻松。谁都明白，窃面姬在这个时候还给堇娘听觉一定是有目的的。
　　堇娘听着空气中的异动，转向窃面姬站立的方向，轻声道：“把我的光明也还给我把，我想再看她一眼。”
　　“可以啊，看来你已经知道该怎么做了。”窃面姬得意，一挥手一道红光飞向了堇娘的眼睛。
　　堇娘在红光中闭眼，再次睁开眼睛时其中终于有了灵动的光芒。
　　“堇娘，不可以给她。”断微明白了堇娘想做什么，立即对着堇娘摇头。可是在她刚说完这一句之后，窃面姬就冷笑一声，几条红线飞出直接缠着断微的脖子将她拖到了窃面姬身边，窃面姬收回红线亲手掐住了断微的脖子。在她强大的妖力下，断微竟只能挣扎。
　　“断微！”堇娘伸手大叫，眼前这一幕是何其的熟悉啊。
　　‘堇娘，杀了他！’被埋在岁月长河中的声音再次在堇娘的脑海中响起，堇娘忍住泛起的混沌，看着窃面姬的方向咬牙道：“你不要伤害她。”
　　窃面姬察觉了什么，看了看担忧的堇娘，又看了看自己手上的断微，对着堇娘诧异的问道：“你居然喜欢一个女人？”
　　“喜欢女人怎么了？又不是喜欢你！”不等堇娘说什么，被窃面姬掐住脖子的断微就抢先开口。而她一时嘴利的代价，就是原本只是掐住她的脖子的窃面姬在她说完之后，手上的力度缓缓加重了，这让断微闷哼了一声张着嘴却说不出话。
　　堇娘见此拖着受伤的双腿向前一步，其实她现在连站立都有些艰难，“不要动她，求你。”
　　堇娘对比上次截然不同的态度让窃面姬十分满意，她施舍一样的略微松开了手，使得断微有了喘息的机会。
　　“你真是个蠢物。”窃面姬抓着断微脖子，向堇娘骂道。
　　“你这张脸明明是为了魅惑男人而生的，你却如此的浪费的去喜欢一个女人，你真是配不上这一张脸。”
　　“她可比你配多了！”断微并未吸取教训，立马开口。
　　窃面姬瞪向她冷冷道：“不想死就闭上你的嘴。”
　　“你明知道我畏惧那个男人的帝王之气，却还是离开了那个男人。我真不明白你为什么要这么做，我要是你的话，我就死死抓住那个男人，毕竟他可是一人之上的帝王啊。你为什么要放着一个帝王不喜欢，却喜欢一个根本就保护不了你的女人？”窃面姬好奇的问堇娘，断微在她这句话之后眼神黯淡了下来。窃面姬说得没错，她根本就保护不了堇娘。
　　废物。这两个字从断微的脑中崩了出来，接下来跟着的就是无能，断微陷入了自我厌恶中。
　　“我喜欢谁与你何干？”堇娘反问，担忧的看着低下头的断微。
　　“断微，不要听她的。你已经做得很好了。”堇娘轻声道，向安慰小孩子一样安慰着断微。
　　断微苍凉的一笑，低语：“她说得没错，是我无能所以才保护不好你。”
　　“你喜欢谁当然和我有关系啊。”窃面姬见此情形巧笑着，用另一只手轻抚起断微的脸，即使断微厌恶的偏过头也不在意，她妩媚的看着堇娘缓缓道：“你喜欢她，我才能威胁你啊。不然以你这种性格，怎么会把你的脸交给我呢？”
　　窃面姬说完之后脸色一变，狠掐住断微的脖子掐到自己骨节泛白，随后恶狠狠的威胁堇娘：“把你的脸交给我，不然我马上就杀了她。”
　　断微感觉到了窒息，想劝堇娘不要妥协，却绛红着脸色说不出一句话，甚至她的脚尖在一点点离地。
　　“不要！”堇娘看着断微受此对待，下意识的大叫。
　　“不要？”窃面姬假装会错了堇娘的意，将断微举得更高，斜睥堇娘冷笑着问：“作为你的爱人，她还比不上你的一张脸吗？”
　　“我给，我给……”堇娘连忙道，踉跄着走向窃面姬，在离她三步远的地方停下，平复着急促的呼吸轻声问道：“我要怎么给。”
　　窃面姬立即将断微扔到了一边，走进堇娘，伸出了自己的右手同堇娘道：“把你的手伸出来，右手。”
　　断微跌倒在地上，朝堇娘大喊：“不能给她，给了你就会变成老太婆的！堇娘，不能给……”
　　堇娘深吸一口气，艰难的抬起了还在向下淌血的右手，颤抖着将掌心贴心窃面姬的手。在两人双手贴合的一瞬间，黑红的丝线从窃面姬的掌心生出，灵活的将堇娘的整个右臂缠住。窃面姬见此一步，眼中渐露出痴狂，她迫不及待的催促堇娘，“快！现在在说，真心实意的说！说你愿意把自己的容颜给我！说啊！”
　　“我……我愿意…把…”堇娘闭眼吞吐的说着，然而她还没有鼓足勇气将话说完，就被猛的推倒在地，刚才缠在她手上的丝线瞬间被崩断。
　　断微咽下口中因为强行启用符箓而参生的血沫，快速将地上的堇娘扶起，并拉着她飞快的翻到了马上。
　　“我们走！”断微抱着马前的堇娘轻声道，再次拉动了缰绳。
　　“找死！”窃面姬恶狠狠的开口，追逐两人的脚步却被三张符箓所生的道灵挡住。窃面姬看着面前三个朝自己进攻的虚影，眯起眼睛冷冷的四个字：“不自量力！”
　　“你师父都对付不了我，你觉得你可以……呵，我一定要掐死你这只蝼蚁！”窃面姬明显愤怒到了极点，甚至任由一只虚影将自己刺伤。随后她长啸一声，狰狞着美艳的面孔，直接上手一一将三个同断微一般模样的虚影捏碎头颅。
　　窃面姬双目赤红，喘着粗气看向断微两人离去的方向，冰冷的开口：“去哪里了？不自量力的小蚂蚁？”
　　随着一声风吼，她的整个人化成血丝朝那个方向疾驰而出。
　　“我找到了。”风中有阴森的声音。
　　“堇娘……堇娘，堇娘……”断微抱着堇娘，不厌其烦的呼喊着她的名字。
　　以沙哑而带着哭腔的声音，一遍遍的重复着：“我一定会保护好你的。”
　　“一定会的。”
　　“我一定会带你走的，一定会的……”她这么说着，却在须臾之间泪如雨下。
　　“堇娘啊，是我无能啊。”
　　

　　第116章 一百一十七 奈何

　　到底还是被追上了, 失血过多带来的寒冷让堇娘的思维有些浑噩。但她还是本能的感受到了危险将至, 上百条红丝朝白马飞驰的方向倏忽而至, 堇娘在最后一刻以最后的力气带着断微从马背上摔下。
　　两人的摔落在地上, 断微下意识护住了堇娘，在她回头的一刹那漫洒的血肉迎面而来。刚才两人乘坐的白马, 竟在瞬间被红丝绞成了肉泥，而窃面姬的身影出现在了红线飞出的方向。
　　窃面姬落在一支树枝的细叶上, 目光怨毒的看着两人, 无数红线在她身后结下天罗地网。
　　断微不想吐槽这如盘丝洞一样的情形, 她正想扶起堇娘。却见堇娘对她伸出了手，然后下一秒一条粗大的丝线缠住断微的腰将她高高卷起, 堇娘伸出的手停在了原地, 大喊出声：“断微！”
　　“你不要动她！”堇娘对着窃面姬喊道，可她话音一落，便听窃面姬一声冷笑将手一挥, 那卷着断微的红丝就在堇娘眼睁睁的注视下断裂成了两截。堇娘直直的看着这一幕，看着断微至高空中落下, 一身的伤痛让她连挪动一步都做不到。
　　无能为力啊……堇娘听着断微的痛呼声, 看着她被抛向一颗大树, ‘哗啦’地大树颤抖，断微被树干反弹到了地上，在那一刻堇娘听到了清晰的骨裂声。断微遭受重创，甚至俯在地上无法爬起来。
　　在断微挣扎的时候，窃面姬落到了她的身边, 向抓小动物一样捏着她的后颈将她上半身踢了起来。
　　“跑啊？哈哈……跑啊！”窃面姬的短短一句话之中，从愤怒变成了讥笑。
　　她偏头看向也是重伤的堇娘，笑得花枝乱颤，得意洋洋：“堇娘，无能啊。”
　　“放了她吧，脸在我这里呢。”堇娘因失血过多而全身冰凉，说话的声音虚弱而漂浮。
　　“不放。”窃面姬嬉笑着回答，断微脑中响起轰鸣杂音，喉咙钝痛发不出任何音节。像每个妖鬼都会的一样，窃面姬伸出了长长的指甲，她的长指甲指向了断微心口，颇为恶劣的同堇娘道：“就算是小蚂蚁咬了我一下，我也会碾碎它。我最讨厌不自量力的人了。”
　　“我现在生气了。”窃面姬说着生气，笑容更加灿烂，她的指甲顺势扎进了断微胸口。
　　堇娘似乎听到了皮肉被刺破的声音，以及若有若无的闷哼。她呼出一口气，五指动了动艰难的抽出了扣在腰间的轻水软剑。
　　窃面姬看到了堇娘的动作，带着嘲讽与轻蔑巧笑着问：“哎呀？你是要反抗吗？”
　　“来吧，看看是你先伤到我，还是我先杀了她。”窃面姬说完之后，直接猖狂的笑出了声，鲜艳的血液从断微衣襟上沁了出来。断微的意识终于因为疼痛而清清明了稍许，她在混沌中寻找着堇娘的方向，低声的呢喃：“堇娘……”
　　窃面姬撇了她一眼，笑容愈发艳丽。
　　堇娘当然没有袭击窃面姬的力气，她的手握住了软剑的前端，鲜血淋漓而下，堇娘将剑刃贴近了自己的脸部。
　　“你干什么！”窃面姬在堇娘这个动作之后立即吼道。
　　堇娘苦笑，“如果你还想要这张脸的话，不要杀她。”
　　窃面姬不说话，红线袭向堇娘，堇娘手上轻压着，那袭来的红线又马上惶恐着退下了。
　　“哼。好，我不杀她。”窃面姬冷哼一声，在权衡之下愤恨的将断微甩到了一边。然后她对着堇娘摊手，脸上又是笑容浮现，“现在我把她放了，如果你再不把脸给我，我可能一气之下不要了。”
　　“你不会不要的。”堇娘扔掉了软剑，叹息道。
　　断微躺在地面上，试图对着堇娘摇头。
　　堇娘看向走来的窃面姬，伸出了鲜血淋漓的右手。窃面姬满意她的主动，半跪在她面前，姿态傲慢的也伸出了右手。
　　“给我吧。”窃面姬勾起嘴角，黑红丝线再次缠绕住了堇娘整个右手。
　　堇娘的手依然在颤抖，她深吸一口气，道：“在此之前，你要发誓。”
　　“发誓什么？”窃面姬不悦，不耐的问道。
　　“十年之内，不可伤害她，那怕是一根头发。”堇娘深深的看了一眼断微，缓缓道。
　　“我如果不呢？”窃面姬皱眉，眼中有明显的厌恶。
　　“那我宁愿和她一起死，也不把这张脸给你。如此，你就永远得不到这张所谓最美的脸。”
　　窃面姬眸中怒意翻腾，她狠狠的看着与自己合掌的堇娘，在思索中目光越加可怖。不过她很快就轻笑了一声，移开看着堇娘的目光，如同儿戏一般散漫的嬉笑道：“好吧，我窃面姬以魂魄起誓。在此十年内，永远伤害她断微。若是伤害了她那怕一根头发丝，我窃面姬则……呵呵，魂飞魄散。”
　　“满意了吗？”
　　堇娘点头，在窃面姬带着笑意的目光中，轻声道：“我堇娘，愿意将自己的容颜交于窃面姬，真心实意。”
　　不……不要……断微望着这一幕，无声的呐喊着，开始舍弃尊严一点点爬向堇娘的方向，奢望着能再一次将这场仪式打断。可是在堇娘说完那句话的时候一切都来不及了，窃面姬甚至激动得面部扭曲，她痴迷的看着自堇娘面部付出的粉色光点，向往的流出了热泪。
　　粉色的光点从堇娘面部浮出，形成清透的粉色光带缓慢向窃面姬流淌。如同生命力正被缓缓抽出，堇娘的脊背以肉眼而见的速度佝偻了下去，她低下头，长长的头发覆盖住脸，头发的颜色渐渐变得灰败，最后变成了白雪一般的颜色。在窃面姬痴痴的抚摸自己面孔的时候，堇娘右手垂落至地面，露出衣袖的皮肤蜡黄而松弛，灰色的斑点依稀可见。
　　“哈哈……”窃面姬前方出现了一面水镜，她捧着崭新的面孔顾影自怜，她如同一个至深的爱慕者一般以最痴狂的目光看着自己的脸。这张倾国倾城的脸，人间再也寻不到的角色，即使她大幅度的面部动作使五官扭曲，但是这张脸还是那么的好看，还是仿佛带着光芒一样熠熠生辉。如同浩瀚星月一般夺目皎洁，不论如何变化，都夺目得让世间万物黯淡。
　　窃面姬以各种角度欣赏着自己的脸，全心全意的自我欣赏爱不释手，甚至有时候她还因为自己在镜中的一个表情而忍不住迷醉。
　　断微看不到此刻有着爱人面孔无可方物的窃面姬，她终于以低微的姿态爬到了堇娘面前。堇娘一直低着头，白发在身前身后蜿蜒，如薄雪覆盖在她枯萎的身体上，她如一段被掠去花朵吸尽养分的干树枝，好像一阵清风就能将她折成两段。
　　“堇娘…”断微唤着堇娘，尽力撑起上半身，她的手不知是不是因为疼痛而轻轻的在发抖。
　　断微深吸了一口气，将手伸向遮住了堇娘面孔的白发，然后堇娘抬手抓住了断微欲拨开白发的手。
　　“不要看。”苍老沙哑的声音自白发后面传来，不过断微还是其中听到特有的温柔。
　　断微收回伸向白发的手，却直接搂着了堇娘的脖子将她整个人抱住，她能明显的感受到怀中人凸出的肩骨，这样断微痛苦而悲哀。她抚摸着堇娘的背上的白发，尽力压抑自己声音中的哭腔，一遍遍的反复道：“我爱你，我爱你……真的。”
　　“不管是什么样子……都爱你，相信我。不管是什么样子……”
　　堇娘头枕在断微的肩上，因为脸部的仰起盖着面孔的白发滑落，美人迟暮之后与普通人又有和区别呢？都是皱纹横生老斑点点，堇娘空洞的目光盯着前方，浑浊的泪水沾湿了下垂的泪袋，一个老妇的泣容如何能梨花带雨楚楚可怜。
　　“呵呵，真是感人至深的时刻啊。”断微悲怆的告白吸引了自怜的窃面姬，她好笑的看着断微，笑道：“可是你知不知道？你这么深情，她根本看不到，听不到。对着一个又聋又瞎的老妇人这么深情，你真不容易啊。”
　　断微闻言，将怀抱中的堇娘拉了出来，她捧起了那张苍老丑陋的面孔，不可置信的看着那一双颓败而空洞的眼睛。堇娘与黑暗中感受到了什么，闭上了自己的双眼，轻声道：“对不起，没有好好的看你最后一眼。”
　　“没关系，以后还能看到的。”断微忍住心中翻腾的情绪，轻轻的抹掉了堇娘脸上的水渍。然而擦着擦着，她还是因为情绪崩溃，又一把抱紧了堇娘将自己的头和堇娘的紧紧挨在一起，低声啜泣。断微作为一个自认骨气的人，人生第一次崩溃大哭便是如此苍凉情形。
　　堇娘轻轻啪打着她的背部，一老一少的面孔对比，画面在不知情者看来如老母在安慰自己女儿一般，如何让相信这是一对爱人。
　　窃面姬嘲笑着这一幕，她收起水镜莲步款款的走近拥抱在一起的两人，随着她的到来不可抗拒的力量将断微拉离了堇娘。
　　“你要干什么？”断微慌忙的质问窃面姬，想触摸近在咫尺的堇娘却怎么也伸不出手。
　　“窃面姬，不要忘记你的誓言。”堇娘感受到了断微忽然离开，于是出声对着空气提醒着窃面姬。
　　窃面姬不屑的切声，她看向慌乱地敲打结界的断微，倾国的面孔笑靥如花。她长长的指甲指向苍老的堇娘，笑问断微：“你这么连一个老太婆都喜欢啊？莫非你没有长眼睛？”
　　断微根本不想和说说话，只是专注的注视着迷茫的堇娘，她深情悲痛的目光正是窃面姬这个问题最好的回答。
　　窃面姬显然不喜欢这种回答，她脸颊边灿烂的笑容变得冰冷，向断微冷声道：“我最讨厌你们假深情的人，如果不是我发过誓，我真想把你这双恶心的眼睛戳瞎，然后将你一点点撕碎。”她的声音咬牙切齿，神色也是不加掩饰的恶毒。
　　不过，变脸如翻书的人又故作想到了什么一样，低笑起来。她以一种怪异疯狂的目光看了看堇娘，又看了看断微，眼中的光芒越来越亮。
　　“你要干什么？！”断微看到窃面姬站在了堇娘面前。
　　堇娘不知道发生着什么，在无尽的黑暗与寂静中不知所措。
　　“有了。我虽然不能动你，但是我依然可以让你生不如死啊！”窃面姬大笑着，在她说话的一刹那，数条丝线从堇娘的腹部穿了出来，鲜血四溅。
　　“堇娘！”随着断微一声撕心裂肺的惨叫，更多的红线从忽然遭难的堇娘身上穿了出来，这一次是真的千疮百孔，浓重的血色在这一刻开始永远的弥漫在了断微的视野中。
　　窃面姬在堇娘倒入血泊中之后，轻蔑的瞥了一眼僵在原地的断微，随后她抚摸着自己足以倾倒众生的容颜，带着猖狂的笑容远处。
　　“再深情的蝼蚁，也是蝼蚁。”
　　在窃面姬离开之后的很久很久，断微终于在漫天血色中回过神来，她恢复了一点力气但是她刚站起来又双腿一软整个人猛地扑倒在地上。最终，她还是只能爬向在一片血泊中的堇娘，在离堇娘越来越近的时候，她的手上也沾满了堇娘身上的血液。
　　这一次，堇娘来不及和她任何一句话，就如此猝不及防的死去了生命。
　　“堇娘……”断微绝望的呼喊着，在看不到脸的情况，那铺在地上的雪白长发和以血染成的鲜艳红衣竟然带着令人惊心动魄的美丽。
　　绝望的人最后一次将爱人抱起，无法压抑的痛苦蔓延在狭小的腹腔中，最后变成一声震破天地的长啸。
　　像一些电影的结尾一样，寒鸦在摇乱的树木间飞向苍穹。
　　这一声长啸似乎真的将断微的悲痛全部发泄了出来，她将自己的脸贴近怀中堇娘冷下的面部，以如同被生生撕裂的沙哑声音自言自语的呢喃着：“都怪我，都是我的错，如果不是我太过无能，如果我能强大一点，如果……”
　　“堇娘，你要等我啊。天上也好、地狱也罢，你在那里等等我好不好？”
　　“你等我一下，等我为你报仇之后就来找你。”
　　“上穷碧落下黄泉，到时候我一定会把你带回来的。”
　　“堇娘，你一定要等我。”
作者有话要说：　　不是最后一章

　　第117章 一百十八 破庙

　　相传神鸟凤凰每五百年一次浴火重生, 世人只见其涅槃之美, 不知焚身之痛。
　　岁月如放马山河, 倏忽之间十年又十年, 恍恍惚惚二十年。
　　二十年时间，足够红颜化枯骨, 足够山河倾覆。
　　宇朝的百姓终究未能享受太久的太平日子，先前的贤德君主无端病逝京都, 继任的新帝又成先前帝王的轮回。乱世之后是盛世, 盛世之后再次回归到乱世。而历经盛世之后的乱世, 则相较之前的乱世更加的使人绝望痛苦。
　　夜过三更，阴雨绵绵, 雨雾将林中的烂树枯枝迷惑成渗人的鬼爪。在阴风都不愿意过界的地方, 一处半是倾塌的破庙渐渐露出了痕迹。
　　火光摇晃，在生着霉菌青苔的旧黄墙壁上摇出两个迥异的人影。
　　于庙中佛前的一火堆旁，三个找不到住处的行路人盘腿而坐。
　　荒郊野外, 雨声吵杂，冷风梭梭, 人虽在火前却仍觉身冷。
　　如此漫漫长夜, 三人似乎都有些睡不着。
　　“反正都睡不着, 我给你将一段志怪故事吧，那是二十年前我亲身经历的事情……”
　　最先到庙中的商客忽然开口，他略显老态的脸在火光的映照下，脸上的每一个褶子都比平日更加厚重，在成片成块的阴影中商客给人的诡异之感顿生。在左右手边分别坐着两个人, 坐边的是一个相貌俊秀的白衣少年，少年有一双相较常人更大更亮的眼睛。而在商客的右边，是一个斗笠一直都没有说过话，也不知年龄与性别的黑衣人。
　　“我最喜欢听志怪故事，你快讲。”白衣少年似乎对商客的故事十分感兴趣，开口催促着商客将故事讲下去。
　　那个斗笠人也将头转向商客，从斗笠的黑布下传出了一个沙哑中性的声音，同斗笠人一样教人分不出性别。
　　“荒山野岭，莫说鬼话。”
　　“佛前有什么不可说的话？你莫要在意他，快点说你的故事。”白衣少年立即反驳了斗笠人，太想听故事的他一时心急伸手推了推旁边的商客。
　　“年轻人你急什么？”商客不知少年哪来的怪力，差点被少年这轻轻的一推给推到了。随后他盯着火堆，思绪飘远缓缓讲述了起来。
　　“二十年前，老夫曾在边境上开了一间茶馆做小生意。我记得，那是一个很炎热的下午，很长一段时间我的茶馆中都没有客人。”
　　“我以为今天不会再有人来，于是趴在桌上小憩了起来，就是在我刚睡下的时候！”
　　“我听到了一阵奇怪的铃铛声，那声音尤其的清脆，就像响在我的耳边一样。我吓得一个激灵，马上就醒了，然后我四处一看我的茶馆中空无一人。”
　　“那铃声哪儿来的？我心中泛着嘀咕，我正琢磨着呢，那铃铛的声音又响了起来，这一次我一听就觉得奇了怪了，那声儿居然是从我茶馆外的那条大路上传来的。”
　　“然后我跑了出来跑到大路去看，结果你猜我看到什么？”商客故意将故事断在最关键的时候，转头问那个随着故事开展而一惊一乍的少年。
　　少年很给他面子的连声问：“你看到什么？快讲快讲。”
　　“我看到了一个女人，一个漂亮的红衣女人，那个女人赤着脚踩在滚烫滚烫的土地上……”
　　斗笠人虽然在商客讲故事的时候看了一眼，但是她的注意力并不在商客的故事中，她侧耳听着旧庙中细碎声音，唇边渐渐勾起冰冷的笑容。
　　在三人的头顶上，本该慈眉善目的佛陀因半张脸的铜漆脱落而显得面目可憎，巨大的佛陀俯瞰着火前的三人，火光也为它镀上阴影。在隐晦之中，墨点出的眼珠诡异的一动。无人问津的旧佛前，积满尘垢的香案上，残留着烛泪的红烛顶着焦黑的烛芯，再次将红泪盈面。
　　嘀嗒一声，檐角的青瓦落下雨水，在阶前的水渍前更留下一滩水渍。
　　冷雨、寒风，不知因雨点还是因阴风，破庙前扯落黄幡独自晃动。
　　斗笠人不动声色，正讲述中的商客将故事断掉，环抱双臂抱怨了一声，“这么突然这么冷？”
　　“哪里冷呀？”白衣少年似乎毫无察觉，将火堆拨旺之后，对着商客笑道：“你看着火堆这么旺，等一下就不冷。你快告诉我，那道姑真有本事把那银铃女收了吗？”
　　“那可不，人可是正经的蜀山弟子。”商客立马道，却在这时忽然听到一声低笑，声音传出的方向竟是那斗笠人。
　　“你笑什么？”商客问忽然出声的斗笠人，白衣少年也看向了她。
　　“我笑……哼，何方妖孽竟不知死期临头！”斗笠人低呵一声，不知从何处抽出一把光绽如精光的柔软长剑。斗笠人的长剑于商客耳边断发而过，商客在惊慌之中只听见风声之后耳边一声尖锐的哀鸣，回过头地上躺着一长尾鼠女，人面兽肢颈上一道新鲜豁口，于血流如注中奄奄一息。而那斗笠人的身影剑影再动，商客只见残影与哀鸣，惊鸿之间不断有重物不知从何处落到地面上。
　　正在斗笠人不断捕杀鼠人时，商客头上巍巍佛陀发出了气若洪钟的声音，“蛮横道人，你定要对我等赶尽杀绝？”
　　“呵，即为除妖人，自要将天下妖物一并扫清。你也不过是下一个。”
　　斗笠人道，在说完之后直接一跃而起，持剑劈向佛陀。佛陀伸出蒲手拦下这一击，同时自庙外雨幕中飞入一只水做的长蛇，两妖还未得意，便只听一声轻笑。铜佛自手部起整个在一瞬之间决裂成片片碎块，剑光刹那，水蛇迸散成一颗颗细小水珠，庙外的阴雨忽然停在了阴风中，原本的吵杂的夜幕忽然死寂成一片。
　　斗笠人收剑落地，看向目瞪口呆的商客，随即取下了自己头上的斗笠。
　　商客因刚才惊险而张口的嘴巴更不能合拢了，他指着斗笠人露出来的脸惊呼：“竟是仙长您啊！我正说着您呢！”
　　“巧了。”这斗笠人正是当初为商客收服银铃女的断微，时隔二十年，她已经变了许多。
　　一直都在兴致勃勃围观的白衣少年，在看到断微容颜的时候连连退后三步，哑声道：“你就是蜀山断微！”
　　“你说呢？”断微的目光转向白衣少年，泠泠光芒中透露着危险。
　　白衣少年闻言直接拔腿就跑，断微拿着轻水长剑淡漠的看着他跑出破庙，不到五秒的时间，一个白色的声音就又跑了回来。跑回来的白衣少年将熟悉的场景大惊失色，看了看断微之后瞪大眼睛转身又跑了出去。
　　“何必呢。”断微冷冷的吐出两个字。
　　“这……他？”目睹这一切的商客迟疑的指向少年消失的地方。
　　断微坐下，将软剑轻轻的放到手边，也拨了拨那火堆。
　　“我也给你讲个故事吧。”
　　商客也跟着坐回了火堆边，之前的鼠人皆变成了一只只死老鼠，而在碎裂的佛陀中躺着一个断成两截的木槌。
　　“在此处不远的一座山上，常常有村民于山林中看到一陌生的白衣少年。这白衣少年一见村民，便会上前攀谈，有时还替被困山中的迷途人之路。村中人将其相貌不俗、行事怪异，故其称为山神。然而所谓山神，不过是白鸟成精。村民不知实情，于那山中为那少年设下庙宇。”
　　“可是那些村民不知道，不管他们将白鸟精看作山神膜拜多少次，都改变不了妖即使妖的事实。”
　　“一日，那山下的村镇中有一寡妇病重，寡妇的独子怜惜母亲病痛，决定独自上山为母亲采药。那独子不过九岁很快就迷失在了山林之中，而正当那个孩子因迷路而在林中踌躇的时候，白衣少年出现在了他的面前。那孩子以为白衣少年真是山神，于是上前向他问路，可那白衣少年正因山中麋鹿偷食了他的贡品而气愤，竟迁怒于这无辜的九岁孩童，顺手一指指向了悬崖方向。”
　　商客听到这里立即问：“如此那个孩子岂不是凶多吉少？”
　　“那孩子自悬崖跌落，待次日被山中猎户发现时，已经被山中野兽啃成了白骨。”断微凉凉道，转头看向又一次冲回破庙中的白衣少年。
　　白衣少年扑通一声跪在了地上，心知自己逃不掉了，于是哀求断微。
　　“我是无心的，我没想到他真的会死……我以为他看到悬崖之后就会掉头，我没想到他那么傻，看到悬崖之后还要往下爬……”
　　“我真的不是有意的，仙长你饶了我吧！就看在我这么多年，一直都为村民做好事的份上。”
　　“求求你，不要杀我……我不是有心的。”
　　断微冷眼看着他，拿起软剑站起身走到了白衣少年的面前。
　　“放过我吧……我就害过他一个人，我做过很多好事的。”
　　“一个人就够了。”断微俯视着白衣少年，扬起长剑。
　　“不……不！”白衣少年拼命摇头，拉住断微的衣服下摆。
　　一切都寂静在了剑光中，不过随着断微的长剑砍向，溅起都不是鲜血而是金色符文。自长剑起，一层耀眼的金光将白衣少年包裹住，金光之中白衣少年的声音不断缩小。
　　商客打了哆嗦，下意识将上半身离远金光。
　　待金光消散之后，商客又凑身上去，指着在地上趴着的白鸟问断微：“仙长你把这妖物就算是死了？”
　　“没死，我只是碎了他的道行，不再给他伤人的机会而已。”
　　“如此啊……”商客点头，赞叹道：“仙长真是仁慈啊。”
　　“仁慈……呵呵，去他妈的仁慈。”断微说了一句商客听不明白的话，看向商客，在把商客看得心底发毛的时候，缓缓开口：“你准备何时去投胎？”
　　“什么？”商客脸上的神色在一瞬间僵硬了。
　　断微歪头，又道：“你的尸体就庙外的石碑下，看样子已经有一两年了吧。”
　　两人旁边的火堆依然尽职的在发光发热，火影摇晃，斑驳的墙面上只有断微一个人的影子。
　　“我的尸体……一两年…石碑下……”
　　“我想起来了！我们逃难到这里，是叛军！是他们抢走了我的钱，还有我的妻子！然后…然后他们就杀了我，把我埋在了石碑下面。”
　　“原来我已经死了……我是鬼？”
　　“我是鬼吗？”商客惶恐的询问断微。
　　断微漠然的点下头。
　　“我已经死了啊……”商客颓然的坐到地方，开始捂着脸啜泣。
　　断微看向自己的软剑，无情的开口：“既然你已经知道了，那就自己选吧。是你自己走，还是我帮你？”
　　“让老夫我自己走吧……我想起来了，我的妻子后来也死了，她就吊死在了这根横梁上。”商客指着庙外的一根横梁，神色悲痛。
　　随后他抹了一把脸，整理表情之后对着断微拱手长拜，道：“多谢仙长提醒，不然老夫就要变成孤魂野鬼……老夫这就自己下去，不劳仙长动手了。”
　　“等一下。”断微却在此时忽然开口。
　　商客疑惑的看向断微，断微不知为什么深情忽然松动了，变得温柔了起来。她握紧手中轻水剑，同商客道：“你下去之后，如果能看到一个拿着半块玉珏的漂亮姑娘。她如果是叫堇娘的话，你帮我给她带一句话。”
　　“仙长请讲。”
　　“久等了，我很快就来了。”断微轻声道，悬在轻水剑剑上的半块玉珏轻轻摇动。
　　“老夫一定为仙长带到。”
　　商客严肃道，随即化成青烟消散。

　　第118章 一百一十九 变迁

　　
　　幽冥地府, 忘川之畔, 奈何桥前。
　　断微踏上了这一条众生都曾经过的黄泉路, 两边道路旁那自漆黑的泥土中, 传说为引魂而生的花朵绽放。那赤红色的花蕊仿佛有着滚烫的温度，炽热得使周围的空气都是烈烈如焚的模样。而比花朵更加灼眼的, 是等在道路终点的那一个人。
　　于花海之末，断微停下脚步望见了那个在乱花窈窕的背影。
　　“你来了？”温柔的声音被长风送至耳畔, 一瞬之间千万落英纷飞。那个背影转过身来, 一张断微寤寐思服的容颜, 和一双明亮如初望断阴阳的眼睛。断微在心中默念着她的名字，口中却含着泥泞唤出声, 但是此时此刻无声更胜有声, 断微轻轻的点了点头。那人对着断微笑开，是无数飞红都掩盖不住的灼灼其华。她走近断微，轻巧的踩碎了一片片落红。然后她站到了断微的面前, 抬起手宽大的水袖落下一段如白玉雕琢的皓臂，她的指尖带着冷凉的温度拂过断微眉宇, 她含笑端详着断微的脸, 启唇轻声道：“你似乎沧桑了许多, 瘦了许多。”
　　断微静静凝望着眼前触手可及的美人，垂在腰际的双手紧握想要触碰，未敢触碰。
　　“你为什么不说话？你不愿意见到我吗？”
　　“不。”断微终于开口，手举到半空中又徒然垂下，她摇了摇头, 盯着面前蹙眉的美人，缓缓道：“你身上有她的影子，我想多看一会儿。”似乎在她说完这句的时候，空气出现了诡秘的凝结，就连那为营造气氛而漫天飞舞的花瓣都停滞到了半天。
　　那容颜肖似堇娘的美人笑容在脸上僵硬，所有的花瓣伴随着惊异的声音最后一次飘零到了黑色的土地上。
　　“你发现了？是我扮得不够像吗？”
　　“明明在你梦境碎片中，那个人就是这个模样。”
　　断微不想再说话，‘铮’地一声，她腰悬的轻水剑刹那出鞘，断微覆手将剑柄翻转握于手中，挥剑劈向梦境的幕布。轻剑之上后刻下的符文发出血色强光，一剑过后，梦境被一分为二化成了梦醒之前的混沌，梦妖惊呼着消散在了破碎的梦境之中。
　　现实的世界中，窗外明月高悬，屋中灯火如豆。断微睁开双眼，抬手轻易的抓住了栖在自己眉心的蝴蝶，这一只蝴蝶即是方才梦妖的化身，双翅如水晶片一般清透晶莹。
　　断微掐着蝴蝶的双翼，静默看着蝴蝶在自己指端挣扎，缓缓的她加重了手上的力量，但是随后她又想到了什么其他东西，双眼涌出晦涩难言的情绪在一声轻叹之后，松开了两个指头。
　　“就看在你让我见了她一面的份上吧。”断微轻声道，看着那只慌忙远走的蝴蝶望到了窗外的月光。
　　月色从来都是寂寞，断微拿着枕边的轻水剑披衣坐起，随后推开房门走进了夜色中。她离开自己的房屋一转身，就看到了月色清辉之下那一栋微微倾颓的两层竹楼，自从堇娘去世之后那栋屋子已经二十年没有人居住。之前和堇娘住在一起的小姑娘，现在已为人妻，断微也是后来才知道这个小姑娘来头不小，是先前恒王的私生女。
　　而也是从那个小姑娘那里，断微得知那天堇娘之所以没有和小姑娘一起走，是为了等自己回来她有话要和自己说。但是事到如今已经二十年过去，断微依然不知道在那飘散着血与泪的一天，堇娘要和她说的话是什么。
　　同曾经的无数次一样，断微又徘徊于堇娘的屋前，她犹豫踌躇想要推开那一扇门，又害怕心中汹涌的思念会随着这一扇门的开启而将自己淹没。但是一想到天亮之后她要奔赴的地方，断微鼓足勇气还是将那尘封了二十年的木门再次推开，随着吱呀的一声门上灰尘簌簌而落，二十多年前的红漆依然鲜艳。门后的庭院已然荒芜，衰草蛮横的朝天空生长，不知何处而来的落叶将所有地面枯黄。
　　其实，这也是断微第一次走进这个院子。现在说是情深义重、相思绵延，但是实际上堇娘与断微相处的日子是十个手指就能数完的。细细想来不过是寥寥几天的乍见之欢，可是每一次回想都觉得有太多可供追忆的点滴，这些点滴汇成的海洋就足以洗涤尽断微的半生，以惊鸿之影将她剩下的大半辈子变得苍白。
　　断微记得，堇娘曾经无数次说起要请她喝茶，可是一路世事变幻，那一杯等待断微去喝的茶总被无限期的延后，直到断微再也不能喝道的这一天。竹楼里面的房门都已经倾塌，使得断微可以不用做任何事情的就走进室内。
　　即使时间已经过了二十年，可是因为主人的匆促离去整个房屋中都还保留着浓厚的生活气息。在爬满霉斑的木桌上，断微看到了最扎她眼的一幕，在木桌之上放着一盏紫砂茶壶和三个小小的茶杯。断微走了过去，轻轻拿起了堆满灰垢的小茶杯，她想着在这三个茶杯中会不会曾经有一杯是为她而准备的呢？断微得不到答案，于是她只有轻轻的将茶杯放下，然后踩着吱吱呀呀不停摇晃的楼梯走上了竹屋的第二层。
　　可能是因为离地面比较远，所以第二层的潮湿并没有第一层那么重，而堇娘的卧室就在第二层中。断微轻手轻脚的撩开隔断处的珠帘，得以窥探到了卧室的全貌。其实这个卧室并没有什么稀奇独特的地方，可是断微一踏足这里就感觉自己眼睛在逐渐湿润，她看着卧室里面的所有摆设不禁都幻想起堇娘使用它们时的情形。尤其那是木床对面的梳妆台，梳妆台的铜镜已经被灰尘给完全覆盖住，镜台上的物品也厚厚的灰垢淹没。
　　断微不顾肮脏的用袖子将铜镜上的灰尘擦尽，很快她的身影就被铜镜所映照了出来，古代的铜镜并不能真实还原人的相貌，所以镜中的断微皮肤蜡黄五官扭曲，失真之余看上去有一些惊悚怪异。断微端详着镜中自己的模样微微勾起了嘴角，她想着若此时揽镜自照的人是堇娘，那么她那绝色的容颜在这铜镜之后会不会也打上折扣呢？
　　应该是不会的吧。断微抚摸着微凉的铜镜，她只要一想起堇娘之前那绝美的容颜就感觉到了一股浓重的痛苦。知道堇娘容颜绝色又如何呢？在断微的记忆中，堇娘的模样永远停在了她的最后一刻，那枯萎成老妇的容颜，被血染的绛色红衣，以及那一具千疮百孔的身体。那血腥恐怖的一幕永远映在了断微的记忆中，远胜于那些巧笑倩兮的美好一刻。断微将这段记忆化成痛苦化成仇恨，化成了骨骼间的锐刺与心上发脓发炎的疮疤，也是这段痛苦都在催促着断微成长，催促着她不停的为复仇而呕心沥血，催促着她将放野的心收缰困于方寸之间，日复一日不知疲倦的将那些佶屈聱牙的道诀尽数参悟。终于，断微摒弃了之前的潇洒无赖，成为了她之前伪装出的高人模样。
　　远在现代的时候，断微还是一个酷女孩，她十分不屑那些流传在各大流量网站上的情情爱爱，对那些所谓的古风金句也嗤之以鼻。但是现在，断微常常想起一些之前过眼而不过心的句子。比如‘千里孤坟无处话凄凉’，比如‘人生长恨水长东’，又比如‘人生最悲哀的事情，莫过于在最无能为力的年纪遇上了想守护一生的人。’
　　这三句话，断微都在不断的体会着，而最代表她近况的就是最后那一句。在最无能为力的时候，遇到了想守护一生的人，所以断微没有守护住那个人只能眼睁睁看着她身死。
　　镜台上的木梳被岁月侵蚀成了黑色，断微将其上的青丝取下忽而在这一刻泣不成声。
　　曾经是小正太的洛阳已经长成了位美男子，只是可惜这位美男子是个代发修行的少林和尚，一身袈裟不说还是手上脖子上都是一串串佛珠。洛阳这次来找断微是为了去皇都除妖之事。像之前的断微师父和断微一样，在这二十年中，断微与洛阳这一对师徒也因为除妖理念不合而逐渐生隙，渐行渐远。
　　洛阳入了少林寺，觉得即使是妖鬼也有度化的可能，所以对待妖鬼他一向慈悲为怀能劝化就劝化。而断微现在就是当初的道者，认为妖鬼无论任何一并当戮。
　　“师父。”洛阳对着断微的背影双手合十，行了一个佛礼。
　　断微转过身来，淡淡的撇了一样洛阳，冷声嘲讽道：“若不是知道你和妖狐打得火热，我就要信你是真的看破红尘了。”
　　洛阳不答这个，看着断微真诚道：“数年不见，师父变了许多。”
　　“你也是。”断微无所谓道。
　　曾经的断微是怎么样的？洛阳的记忆已然模糊，毕竟现在断微的形象已经和二十年的有着翻天覆地的变化。
　　现在的断微是如冬日抖落霜花的寒竹，笔直冷傲却带着一股浓浓的历经霜雪的寂寞，让人心怯于她寒冷又忍不住去猜度她是否经历过沧桑的过往。从前的断微和逝去的堇娘一起被她亲手葬进了黄土。
　　像一些故事中的女主角一样，断微也因那一场劫难变成了另外一个能被称之为女主的人。

　　第119章 一百二十 结束

　　久违的宇国皇城依然金碧辉煌, 纵使是大厦将倾依然有痴人环抱金柱沉醉于温柔乡。
　　世人都说宇国是毁在了一个女人的手上, 那个女人就是新帝的醉妃。醉, 是醉不醉人人自醉的, 但是在百姓现在醉同罪，象征着皇都中的罪恶。关于醉妃的来自, 民间有两种说法，第一种说法为醉妃原是先帝为恒王时府中的舞姬堇娘, 理由是醉妃的模样肖似藏在恒王府中‘霓裳美人图’, 而霓裳美人图中所绘的正是那位绝美舞姬。不过第一种说法虽然有理有据, 但是不为知情者所认可，因为据先帝之女长公主的所言舞姬堇娘已经去世近二十年了。于是民间又推出了第二种说法借尸还魂说, 他们根据一些志怪故事说想象, 结合长公主的说辞与恒王府中的画像，认定如今的醉妃本体为一只山野妖狐，她在舞姬堇娘死后附身到了这位美人的尸体上, 借着这位的美人的容颜诱惑帝王祸乱朝纲。
　　民间的传说总是爱和狐妖过不去，可不管是第一种说法还是第二种说法, 堇娘和醉妃都脱不了干系。
　　比起醉妃这个称号, 断微更熟悉的是这位倾城妃子的另一个名字, 窃面姬。而那张被用来迷惑世人的面孔，也正来自断微逝去的爱人。
　　“如今她的名字即将遗臭万年，你能如何呢？”昔日的小姑娘，如今的长公主将一副画卷递给断微，随后缓缓问道。与此同时, 披袈裟却身染红尘的洛阳也看向了她的师父。
　　断微接过画卷一点点展开，画中人的容颜渐渐跃然纸上，熟悉的目光似乎透过的画纸望向了画外之人。断微一下子合拢了画卷，为使眼中情绪流露而闭上眼睛，她回答了长公主：“我当如何？不过是除去污名她的人而已，至于其他的……人言可畏，由他去吧。”
　　“既然如此，那就一起来吧。”长公主道，侍女推开了她身后的屏风，屏风后面端坐着十几个佛道中人，每一个看上去都是慈悲法相、仙风道骨。长公主手拂向他们，同断微介绍：“这些都是天下之中能降妖除魔的名仕，今日我请他们汇聚一堂，目的是为了进宫伏妖为她报仇，你可愿随我们一起？”
　　断微扫视了一圈屏风后面的众人，猝不及防的拔出了她那把淬满符箓的轻薄长剑，其实这把剑并不是堇娘那一把。堇娘的那把软剑已经被埋进了堇娘的棺椁中，这把剑虽然也叫‘轻水’，但是是断微亲手根据堇娘的那把剑仿制的。只是不知是何缘由，竟也继承了一些那把剑的力量。
　　“大胆妖孽，竟敢混入此处!”虽然断微的一声呵斥，那佛道中有几个端坐者脸色大变，而不待他们反应，便见断微剑光闪烁不待片刻，尖叫声四起，几颗怪异的头颅流淌着鲜血滚落。
　　长公主见状大吃一惊，连连退后数步问断微：“这……他们是妖物？”
　　“哼。”断微冷哼一声，收剑看向剩余的几人，又道：“但愿你们是真的有所作为，否则就是去送死。”
　　“阿弥陀佛。师父你为何不由分说就造下杀戮，他们虽然为妖类，但若是他们是真心想对付那妖物呢？”洛阳看着地上身首分离的尸体痛惜道，以悲悯的神色合上这些妖物的眼睛，紧捏着手中似乎下一秒就要为他们吟诵往生。
　　“你若真这么认为，刚才为什么不阻止我？”断微冷声道，懒得再看洛阳。
　　宇朝明怀十七年，宫中生妃祸，妖姬媚宠上惑帝君下乱公候，使朝中伦理崩坏无人议政。皇朝将乱之际，长公主率天下异士入宫伏妖。异士与妖妃斗法之际，长安三日阴云蔽日不见天光。三日之后，云开雾散，妖妃死，异士之中只回一僧侣。
　　那日宫廷伏妖的最后一刻，受窃面姬蛊惑的君王与王侯将相纷纷退败逃窜出宫，除断微洛阳之外的异人也多夭折，窃面姬重伤匍匐在龙椅上向着断微苦苦哀求。
　　“你不应该杀我的。你看我这张脸，这是你所爱之人的脸啊，你舍得让她就此在她世界上消失吗？”
　　窃面姬说着，倾城的容颜沾染上了泪水也依然倾城，甚至更添了无数楚楚可怜，似乎但凡是多情者都应该为她而怜惜，因她而怜悯。
　　见断微容色未改，窃面姬又咬牙继续劝诱：“其实我已经知道错了，这绝美的容颜也没有那么多的好处。我渴望他们爱我，可他们却只爱我这一张脸……我很羡慕这张脸原来的主人，我记得她叫堇娘吧？我很羡慕她，有一个深爱着她的你。”
　　“我知道你是一个怜香惜玉的人，你放过我吧。只要你放过了我，我一定会改过自新的。甚至，你喜欢堇娘的什么样子？我都可以模仿的，我可以令你爱的人重生在这世间，只有我才能做到。”
　　“你说完了吗？”断微终于开口，声音却是不耐。
　　窃面姬紧握着龙椅的护手，不愿放弃的继续劝诱：“她的名声已坏，你给我一个从头再来……不，你给我一个重新做人的机会，我会代替她做好事，做很多很多的好事。我愿意奔赴五湖四海，去扶正她的名声，你一定不想看到她遗臭万年吗？”
　　“给我一个机会，我可以努力让她声名远播，万世流芳！”
　　“我不要，她也不要。”断微不听窃面姬诡言，掐诀弄符以心血为祭，汇阴阳五行聚与轻水剑中，再以毕生精力一剑刺向窃面姬眉心。
　　窃面姬见断微不松动，便一心想着鱼死网破，以最后修为迎着断微之剑做殊死一搏。
　　断微使得最后一道秘术，名为‘天地一瞬’，非蜀山正道乃是一邪术。化天地为一瞬，化人生为一刹，倾毕生精力，殊死一搏力挽狂澜。
　　“你终于来了。”
　　断微真实的踏上了每一个人归途，如那日所梦见的一样，忘川之上花海之末奈何桥头，佳人静候于此巧笑嫣然款款相顾。她并不是断微熟悉的容貌，一张美人面虽俏丽如隆冬蜡梅，但是离那倾国倾城之际依然相距甚远。
　　但是在看到这位青女女子的时候，一种熟悉之感就将断微包裹。她仿佛又回到了与堇娘相遇的那一刻，几乎是下意识的，断微确定了，这个女子就是她等着亦是等她的那个人。
　　箜篌见断微久久无话，于是偏头轻声问道：“你不认识我了吗？”
　　“不……我……”断微刚吐出两个字就便此时以无话可表达，她唯有伸出双臂渐渐的将面前的青衣女子抱住，灵魂与灵魂相拥轻如乱红飞絮，但是断微依然觉得怀中有千山万壑足以填满她二十年的空虚岁月，半响之后断微再次开口：“我很想念你，堇娘。”
　　“呵呵，我也很想你啊。”箜篌低声笑着，右眼眼垂的一颗泪痣因她的眉眼弯弯而垂落一丝，似一滴无声的眼泪悄然流淌，余在腮上一残存泪渍。
　　奈何桥头，盛汤的孟婆见此拿着汤碗向箜篌玩笑：“二十一年，小姑娘你等得还不算久。我还以为是个小伙子，没想到也是个漂亮的小姑娘，不过两个小姑娘抱一起也好看，般配得很。”
　　箜篌从断微的怀中离开，对孟婆笑言：“我倒是希望她再来晚一点，二十年、五十年、一百年，我都可以等，我只希望她能活得久一点。”
　　“傻姑娘，你怎么不问问她，没有你的世界她活得安不安逸呢？”孟婆说着，顺手将手中的汤碗递给了下一个亡灵。
　　断微在此时立即道：“每一天都是度日如年。”
　　“不过，本来之前还以为自己能得道，计算着怎么上天入地把你带回人间。结果却没有想到，自己依然少了些本事就这么早早的来见你了。”
　　“这样也好，能早点见你就早已一点安心。”
　　断微在箜篌耳边说着，每一个都是发至滚烫肺腑，情深义重。
　　箜篌笑着打趣她：“你是不是脑子坏了，你喜欢的人可不是我现在这张脸。”
　　“我的箜篌，从来都是这一张脸。”断微回答，答案让箜篌于心悸之余，收紧了瞳孔。
　　“你说什么？”箜篌不敢确定的哑声问道。
　　断微深深凝望着她，一字一句郑重道：“我的箜篌，从来都是这一张脸。”
　　箜篌笑了声。
　　“箜篌，我想起你了。”
　　“你相信我吗？”断微严肃的问道。
　　箜篌含笑反问：“你想起我了，那你自己呢？你想起自己了吗？”
　　断微略微沉思，传说中能唤醒人前世记忆的幽微花香钻入鼻尖，片刻之中往事回溯，无数过往如浪潮向她扑来。和回忆箜篌时那如电影放映的画面不同，那属于诉情的记忆不管是完整似的、还是碎片似的，都如书卷一页页的翻开。
　　‘你愿意和我签订契约，成为我的宿主吗？’
　　‘你这句话听起来好像是魔法少女的台词啊！’
　　‘所以，你愿意吗？’
　　‘我……愿意一下吧。’
　　‘我叫诉情。’
　　‘你不应该叫什么编号吗？类似1234、10086那种的。’
　　‘我和它们不一样，我是神。’
　　‘神？不会受伤不会泯灭的那种吗？那真好啊。’
　　‘即使是神也依然有陨落与消亡。还有，我告诉你名字，是希望你能告诉我你的名字，你叫什么？’
　　‘箜篌，那个古典乐器。’
　　‘箜篌……以后合作愉快。’
　　‘好呀。’
　　最初的对话浮现在诉情的脑海，明明是千万年前经过无数世岁月洗涤的过往，可是现在回忆起来依然是音容俱在，与从前丝毫无异。
　　“我是诉情，你的神明。”诉情回过神来，看着箜篌坚定的开口。
　　箜篌借着摸鼻子的动作掩住唇角的上扬，又觉得还是泛泪的眼睛重要改成了捂住双眼，虽然声音在压抑着没有哭腔，但是还是颤抖了声线，“你才不是我的神明，神明是不死的，根本不会出现在这里。”
　　“对不起，让你久等了。”诉情挪开箜篌捂着眼睛的手，温柔的说着，这大概是箜篌最想听到的一句话，不管是从前还是现在。
　　“是让她久等了，二十年呢，换一个人说不定就不等了。”没等箜篌说话，一个沧桑又幽默的声音插进了两人中间，是抽出空来的孟婆。孟婆手上拿着两碗孟婆汤，分别递给了箜篌与诉请，然后笑道：“在这地府磨蹭没什么意思，不如早点一起投胎去，婆婆保你们投胎到一处来世再续好姻缘。”
　　“这……”箜篌接过孟婆汤，苦笑：“只可惜你刚想起，就要忘记了。”
　　诉请盯着手中的汤药，抿唇不言，半响她深吸一口似乎下了什么决定一样握紧了孟婆汤的碗壁。然而就在诉请欲有所动作的时候，孟婆又突然开口。
　　“等一下，你们两个小姑娘是什么表情，嫌我熬的汤不好喝吗？嗯？”孟婆看向两人，似乎目露责怪。
　　“不……我只是想再多看她一会儿。”诉请道，握紧碗壁的动作又放松了，她叹息一声摇晃着汤碗缓缓道：“我已经忘记她很久很久，我刚刚才真正记起她，我想记得久一点。”
　　“没关系的。”箜篌摇头，温柔的开口：“不管怎么样，以后的每一世我都可以在这里等你，等你再一次记起。”其实作为穿越司的人，箜篌是不会受孟婆汤影响的。但是现在的诉请却不一样，她喝了孟婆汤就是真的忘记，同前几次一样，只剩一些刻尽魂魄的本能。
　　孟婆似乎不在意两人的深情，自顾自的说道：“这又不是让你们望进前尘的孟婆汤，你要是嫌难喝就倒了呗。老婆婆我本来还想谢谢这小姑娘陪我买了二十年汤呢。”
　　“这不是孟婆汤？！”箜篌眼前一亮。
　　孟婆和蔼道：“我孟婆虽然是斩断前缘的人，但是有时候，我还是做做月老的。”
　　“把这汤喝了吧，没你们的坏处。喝了就去投胎，你们都不是此界的人，待久了只会横生祸端。”
　　“谢谢。”箜篌舒展开纠结在一起的眉头，真实的对着孟婆鞠了躬。随后看向同样喜出望外的诉请，笑道：“你看我们的运气还不错。”
　　“贵人相助嘛。”孟婆在旁边笑道。
　　诉请点头，两人相对将浑浊的汤药饮下。温热的液体入喉，不知多少世的前尘纷纷再想，一场神游之中一一回溯。
　　待两人清醒，执手走向轮回井，箜篌眼角的黑痣变成了红色，而一颗同样的红点出现在了诉情的眼角。
　　“来世再见。”
　　“来世再见。”                        
作者有话要说：　　BE还是HE自在人心~
下一卷写箜篌的故事

　　第120章 一百二十一 新开始

　　一碗孟婆汤之后, 诉情被接回了系统空间。
　　然而和从前不同, 这次等在那里的只有数据化的系统, 往日总和系统在一起的箜篌不知为什么不见踪影。
　　“她呢？”诉情问, 其实没有怎么把这个异常放在心上。
　　系统回诉情话的声音与平日和箜篌对话的平板不同，她声音有了情绪有了感情, 从前的机械感尽数消除变成了完全的活人的声音。她焦急的告诉诉情：“箜篌出事了，她没有回来。”
　　“你说什么？她出了什么事？”刚才还放松的坐在沙发上的诉请瞬间站了起来。
　　“对不起, 是它。我之前收容了它, 以至于昨天它越过我的权限, 私自将本来应该放回这里的箜篌数据拦截了下来。”
　　诉情立即问道：“然后呢？它把箜篌弄哪里去了？”
　　“箜篌本来的世界。”系统回答，随后愧疚的开口：“诉情姐, 对不起。我不应该对它心软的, 但是你知道的，如果我当初没有因为上一任宿主而耽搁，早一点去接它的话, 它就不会不受限制而成为非法数据。你和箜篌，也就不为有这个下场。我很抱歉。”
　　“现在说这个也没用, 告诉我, 我们现在要怎么办。”诉情冷静的问着, 和箜篌的不知情不同，诉情是知道系统和之前那位穿越者也就是她们所谓仇人的关系。
　　“只能靠你了，这一世我会取消掉所有任务，在联系总部把这件事解决之前你一定不能让她死。还有……它应该也在那个世界，你们要小心。”
　　诉情闻言点了点头, 再问：“其实我之前就有一个问题想问你，为什么箜篌在你选的世界里，大部分时候都是不得善终？”
　　系统迟疑了一会儿，回答：“因为……那些都是惩罚。她是无尽之海的犯人，我将她放了出来，如果她过得□□逸的话，我会被总部怀疑的。”
　　“果然。”
　　议论纷纷，走到哪里都是议论纷纷的人们。
　　带着怜悯的眼神随处可见，如一只穿着衣服的猴子，身边总是聚集着人们新奇的目光。6岁的箜篌紧抱着兔子玩偶，惴惴不安的跟在志愿者姐姐的后面，今天是一个特殊的日子，她在志愿者姐姐的帮助下办理好了父亲的死亡证明，而且即将去往自己以后的家，孤儿院。
　　就在一个月前，箜篌的父亲因为公司破产而上吊自杀了，他是箜篌在这世界上唯一的亲人，所以他一死箜篌在这世界就是举目无亲，去孤儿院是等待她的必然结局。
　　6岁的小姑娘，还不怎么理解什么是世事无常。甚至，她还不怎么明白死亡是什么定义。
　　箜篌父亲是在家中自杀的，理所当然的，发现他尸体的人也是箜篌。小姑娘拿着满分试卷背着小书包开开心心的从学校回到家里面，一开门发现家里面所有东西都变得乱七八糟，按照以往的惯例这个时间父亲应该还在公司，所以箜篌乖巧的饿着肚子趴在桌子上写作业，写到一半发现铅笔断了准备去房间拿卷笔刀，随后她就推开了命运的大门。
　　房间卧室大灯还是那么亮，父亲的身体在灯下摇晃，秋风之中透支了全部生命的枯叶一阵寒风就可以带走。
　　小小的姑娘怎么懂眼前状况的惊悚。她茫然无知的走到高高悬挂的父亲身边，轻轻拽着父亲西装裤腿，一边又一边天真的问着：“爸爸，你挂这么高干什么啊？”
　　她的父亲不说话，伸长了舌头翻着白眼睛。于是箜篌等了很久，然后穿上鞋子跑到了邻居家里面。小孩子就心里面只有一个念头，挂在绳子上太累了，她要将父亲放进来。
　　邻居家的叔叔阿姨正吃着热腾腾的晚饭，见箜篌进家门，还热情的招呼她一起吃。
　　箜篌摆手拒绝了他们，奶声奶气的告诉他们：“叔叔、阿姨，我爸爸在绳子上睡着了下不来，你们快去帮帮他呀。”
　　也就是因为箜篌这一说，她父亲的尸体才真正被发现。然后那一天成了箜篌最不想回忆的一天，邻居家的阿姨一直让她别怕，可是她根本就不知道为什么他们都在怕，为什么父亲可以睁着眼睛睡觉，为什么……父亲再也没有醒来。
　　所以顺理成章的，箜篌成了孤儿，也就像现在这样即将被送进孤儿院。同时，箜篌也终于明白了什么是死亡。
　　“死亡……就是永远不会再出现了。”当那些阿姨问的时候，箜篌是这样的回答她的。
　　从她的父亲死后，总会有一些无事做的人爱用怜悯又优越的神色问她一些稀奇古怪还刻薄的问题，都从她这个可怜虫身上找到自己幸福幸运的证明。箜篌不知她们的企图，以一个天真孩子的角度讲这些问题一一回答。然而她的回答越是天真无知，问她问题的人越是满足都设想着她在知事以后将多么的痛苦。
　　这就是孤儿院吗？好像和其他地方也没有什么区别。志愿者姐姐已经走了，箜篌坐在被分配的小床上，看着窗外如此想着。她被分配的地方，除了她自己的床之外，还有五张床。
　　在孤儿院的第一个晚上，箜篌在睡梦中被同住的其他孩子打了，原因是她哭喊爸爸的声音将她们吵醒了。小箜篌虽然被打了，但是还是和她们说了对不起，并告诉她们这是她第一次和这么多人一起住。其他小孩大度的原谅了箜篌，代价是拿走了所有志愿者小姐姐送给她的糖果。
　　志愿者姐姐走的时候，说以后孤儿院就是箜篌的家。那是第一次，箜篌觉得这个家不好，她想回自己本来的家。但是，回得去吗？答案是否定的。
　　冬天，箜篌对孤儿院的认知又多了一个，那就是冷。冷到彻骨，冷到生疮，冷到就算是终于看到雪花飘落也并不觉得快乐。
　　之前送箜篌来孤儿院的志愿者姐姐似乎十分具有爱心，从箜篌来孤儿院开始，她就几乎每周都来孤儿院做义工。
　　虽然是南方鲜有的能见到雪的地方，但是飘在空中的雪花还是那般的娟秀细小，不似北方的狷狂肆意。
　　箜篌坐在孤儿院的大院中，志愿者姐姐坐在她旁边，一边为她擦着冻疮药，一边温柔的问她：“箜篌，你喜欢雪吗？”
　　“不喜欢。”箜篌诚实的摇头，看着漫天的飞雪和雪中撒丫子跑的其他小朋友，表情既不高兴也不沮丧。她就像是一个雕琢完美的雪娃娃，没有灵魂也就没有情感。
　　志愿者姐姐的动作顿了顿，随后笑着又问箜篌：“那你喜不喜欢我啊？”
　　箜篌看向她，志愿者姐姐是个很漂亮的小姐姐，黑长直白衬衫牛仔裙，笑起来像百合。可是箜篌看着志愿者姐姐带笑的眼睛，即使看到了里面的星星她也依然摇头，回答还是那么的诚实：“我也不喜欢你。”
　　“为什么？”箜篌的回答让志愿者姐姐有些受伤，她立即难过的问道。
　　“因为你也会离开。你每周六下午两点来，然后五点半的时候走。所以每周的周六院长都会让我在这里等你，等五点半的时候再让我把你送到门口。”箜篌的话在这里顿了一下，随后又轻声说：“我每周六下午两点的时候根本不想等你，我想趁那个时候去花园里面给芦荟浇水捉虫。五点半的时候我也不想送你，因为……”
　　“因为什么？”
　　箜篌埋下头去，小声道：“因为我不想你走。”
　　“箜篌……”志愿者姐姐下意识喊了一声箜篌的名字，然后看着眼前陷入失落中的小女孩，陷入了沉默。半响之后，志愿者姐姐吸了吸鼻子，将头转到一边，忽然说起了一些看似无关话题的话，“我这几天才知道，原来从福利院收养一个孩子需要这么多要求。不但需要证明经济能力，更重要的是……需要有过婚姻事实。”
　　“而我……”
　　“诉情……你叫诉情吗？”箜篌取下了志愿者胸前的铭牌，打断了她的话。
　　志愿者姐姐点了点头，箜篌也跟着点了点头，然后轻声开口：“你这个名字我好像之前在哪里听过。”
　　“诉情姐姐，如果你以后结婚了，你愿意收养我吗？”箜篌大大的眼睛一眨不眨的都盯着诉情，认真的问着。
　　“我……”诉情迟疑了。
　　箜篌失望的移开了目光，以不加掩饰的失落缓缓道：“没关系的，到你那个时候，我就已经适应这里了。”
　　“你不喜欢这里吗？”诉情忙问。
　　“不是不喜欢……只是，我……”
　　“你怎么？”
　　“……”箜篌似乎说到了无法开口的话，不再说话，而是埋头盯着自己被雪弄湿的鞋尖。过了一会儿，箜篌从脚下的雪地里拔出一根枯黄的小草，低着头小声的同诉情说：“诉情姐姐，你以后不要给我拿东西了。”
　　诉情不解，在她认为身在这个处境下的箜篌最需要的就是他人的帮助。
　　“如果我有，别人没有的话，那么我就不该有这样东西。”箜篌如是回答诉情，很难想象这是一个7岁孩子说的话。
　　“我明白了。”诉情看着箜篌，沉重的叹息着。
　　另一边，孤儿院院长办公室。
　　“为什么我不能领养那个孩子？”大红唇的美艳女士踩着高跟鞋，不满的询问一脸问难的老院长。
　　老院长向她解释：“女士，因为你有虐待动物的前科，所以我们不能把那个孩子交由你扶养。这是为那孩子，也是为您负责。”
　　美艳女士抱胸诡辩：“那是动物，她是人，人和动物又不一样。而且那都是九年前的事情了，我已经改过了，我现在是真心想收养这个孩子，她很和我的眼缘。我是政府员工，有着稳定的工作，绝对能让这个孩子过得很好。院长，你就给我一个机会，让我收养她吧。”
　　“这……不好意思，这是规定。”老院长依然拒绝了美艳女士。
　　美艳女士不爽，正当她要说什么的时候，敲门的声音响起。
　　低沉的男中音响在了门外，“院长，我是之前与您通话的岳则，请问我方便进去吗？”
　　“请进。”
　　一个身着白西服的挺拔男人推门走了进来，他先是扫了美艳女士一眼，随后站在了院长的办公桌前。
　　“院长，我是来办理收养手续的，我想尽快领养那个孩子。”
　　老院长闻言思索了一会儿，然后作了一个恍然大悟的表情，对着男人问道：“你就是警局那边说的岳则？她父亲的朋友？”
　　“是的，我是箜篌父亲的朋友。我和他父亲是从同一个小山村出来的，长大之后也一起工作创业。箜篌就是我看着长大的，我对她是有感情的，所以我不想她成孤儿想要收养她。希望院长，你能给我一个机会。”岳则回答着老院长，从他讲话的神色来看他似乎是真心这么说。
　　“可是，箜篌那孩子到我们这里都已经一年多了。”院长直接说出了自己在意的地方。
　　岳则似乎早有准备，马上回答了院长：“这两年都在国外做生意，是最近才知道箜篌她被送到了孤儿院。所以想帮帮这个看着长大的孩子，收养她做自己的女儿。”
　　那个美艳女士一直在旁边仔细偷听两人的对话，明明她和岳则一样想收养的孩子都是箜篌，但是在院长后面说出同意岳则申请的时候，这位女士的嘴角边居然爬上了艳丽的笑容。
　　“诉情姐姐，你说我还能有一个家吗？只有几个人的那种。”雪地里，箜篌问诉情。
　　“当然。”诉情坚定的点头。
　　远远的，老院长带着岳则走了过来。箜篌发现了他们，圆圆的眼睛终于亮了起来，她开心的喊着：“小岳叔叔！”然后张开双臂，踩着积雪高兴的奔向了岳则。
　　诉情看着这一幕，在心中暗自难过。
　　你以为山重水复之后是柳暗花明，却不知道在柳暗花明之后又是一番山重水复。
　　你知道杨康吗？他的有些经历将是箜篌的未来。
作者有话要说：　　箜篌是无记忆的本来的箜篌，诉情是知道一切的诉请。
师生。

　　第121章 一百二十二 枷锁

　　X中, 是这座小省城中一所不大不小的高中, 里面的学生都来自县城本地。这些学生既不是本地最聪明的那一批, 也不是本地最没前途的那一批, 总之都是一群人都普通孩子。
　　诉情按照自己的计划，在夏季新学期开始的都是被调到这所中学, 代替一个休长假的老师教高一4班的语文，以及在未来的三年中担任班主任。诉情知道, 她等了快十年的小姑娘就在这个班级里。
　　开学的第一天, 教室里刚荣升为高中生的年轻学生正交头接耳, 兴奋又新奇的交谈着，妄想在最快的时间确定即将要共度三年的小伙伴。诉情在这个时候拿着花名册走进教室, 老师特有的威慑力让原本乱哄哄的教室瞬间安静了下来, 一双双年轻的眼睛看着走上讲台的诉请，里面充满了探究与揣测，他们都在心中猜测着, 这个完全陌生的老师会是什么性格？是严肃还是温和？是势利还是无私？
　　答案，在一开始的时候总是不确定的。
　　诉请站上讲台, 她将这一张张年轻的脸都扫了一遍, 最后她的目光久久为一人停留。诉情私心认为, 这个应该是属于她的少女，应当如夏天田园中荒草一样，在阳光下肆意生长，有着可供生生不息的磅礴生命力与灿烂笑容。然而现实却不是诉情相信的那样，她的少女独自坐在窗边的角落, 年轻稚嫩的脸上爬满了密密麻麻的忧郁与孤僻，她的眼神就像是未曾被阳光眷顾的枯败花瓣，疲惫衰老以至于临近死去。
　　她不该是这个样子，至少现在不应该是这个样子。诉情疑惑而心痛，然而她只有忍着情绪翻涌，移开目光转身用粉笔在黑板上写下这一世的名字。
　　‘钟诉情’，诉情这个世界的本名其实不叫这个，但是她已经改成了这个。
　　“大家好，这上面就是我的名字。我叫钟诉情，你们可以叫我钟老师，以后我就是你们的班主任兼语文老师了。希望未来的三年，我们能相处愉快。”诉情在写完名字之后，做了一个客套简短没有任何亮点的自我介绍，她的语气一直平板这样显得她有一些严肃。
　　箜篌趴在桌子上，侧耳听着诉情的自我介绍。在听到‘诉情’这两个字的时候，她抬起了头带着一丝震惊仔细打量起诉情，这个看上年纪并不大的女老师。好像……和她记忆中那位志愿者姐姐是有相似之处的。但是，箜篌的神情却一点也没有因为这个久违的熟人而快乐分毫，她好像并不开心与儿时的故人重逢。
　　看着眼前的诉请，箜篌没有认真去听她在说什么，而是自己陷入了那段在孤儿院中的回忆，记忆中冷到心坎的雪花似乎又飘在了这夏日的晴空中，一片片的雪花积少成多仿佛要慢慢的将她从头到脚淹没。炎热的夏天，箜篌坐在窗边打了一个冷颤。
　　一般情况来说，开学第一堂课都是留给学生做自我介绍的，诉情的这第一堂课上也是这样。学生们开始按照报名的顺序一个个的做自我介绍，不同的学生不同的性格，有大大方方的、有滑稽引人发笑的、有扭扭捏捏的、也有平平无奇的。有的人恨不得把自己的所有信息告诉同学，包括自己老家养了几只鸡几只鸭，而又有的人除了说自己的名字之外就懒得多说一句。
　　箜篌的报名时间不早不晚，所以她自我介绍的顺序也不早不晚，恰好卡在班上人数的正中间。
　　“岳箜篌，没有爱好。”在轮到自己的时候，箜篌站了起来又很快的坐下，她的自我介绍一如诉情所想的那样，简短而乏善可陈。她的自我介绍，是所有已经自我介绍完的学生中字数最少的。
　　面对这简短的自我介绍，同学们的反应不一，有的人认为很酷，也有的人皱起眉头觉得这行为十分没有礼貌。
　　箜篌一点也不在意他人对自己的看法，她坐下之后就又趴回桌子面朝窗边，和周围的一切格格不入。
　　一堂课很快就过去了，下课铃声响起，本来坐在位置上就不安分的少男少女们，下课后就立刻离开了自己的位置开始新一轮的寻找伙伴。诉情也终于有机会去找箜篌了，箜篌身边的桌子还是空的，旁边的人也都去了教室其他地方，这在诉情看来是最好不过的。
　　“箜篌同学。”诉情坐到了箜篌的旁边，说话的声音带着笑意。
　　箜篌从臂弯里抬起头，冷淡的回视她，一言不发。
　　“你还记得我吗？”诉情笑着问道。
　　箜篌睫毛动了动，蝶翅一样的阴影下是那颗鲜艳的朱砂小痣，按理说诉情也有一颗同样的红痣，但是这颗痣却只有箜篌一个人能看见。箜篌点头，缓缓开口：“嗯……诉情姐姐。”和之前一样，她的表情不咸不淡，看上去没有一点这个年纪该有的朝气。
　　“你身体不舒服吗？”诉情试探性的问，伸手去碰了碰少女的额头。
　　她温柔的询问箜篌，一束夏日的金色阳光恰好穿透玻璃投射到她脸上，使得她的面容边缘都有一些虚化。箜篌注视着诉情，这个十年温柔的大姐姐，时光荏苒这位大姐姐似乎还是那样的温柔，也……还是那么的遥远。此时阳光下，竟有那么一瞬间，箜篌将这个被光芒簇拥着的女人错看成了降临世间的神明，似乎她的每一寸皮肤都在阳光下闪着光。这中太过光明的感觉，让箜篌向往又害怕。
　　“老师……”箜篌迟疑的开口，似乎想对诉情说什么。但是前桌女孩子的议论声传入了她的耳朵，箜篌眼中闪过一丝痛楚，将想要说出口的话在口中嚼碎囫囵的哽进腹中。
　　“你们有没有看新版射雕的最新一集啊？那个杨康你们知不知道？”前桌的少女拿着屏幕亮起的手机，激动不已拉着同坐的女生讨论。
　　同坐的女生激动的点了点头，兴奋道：“XX玩的嘛！我最喜欢他了，超级帅！”
　　“是啊是啊！”前桌少女也很开心很激动，不过很快她的笑容就减了一份忧伤道：“就可惜他养的是一个认贼作父的小人……”
　　“啊？认贼作父是这么回事？”
　　“你都不看金庸原著的吗？我跟你讲……”
　　诉情自然也听到了她们的对话，‘认贼作父’这四个字吸引了她最大的注意力，她下意识看向箜篌，果然看到她的目光黯淡了下来。
　　你是不是知道了？诉情很想这么问箜篌，但是她绝对不能这么问，只能暗自为箜篌可怜。
　　“如果你有什么不舒服，一定要告诉老师。”诉情没有这么问，而是在上课铃响之前，温柔的同又将头埋进自己臂弯箜篌说道。
　　“嗯，谢谢老师关心。”箜篌客套的回应着。
　　漫天的雪花，即使是在旬日之下，也依然冻脆了她的骨头。
　　一年前的箜篌，曾是诉情希望的那个样子，天真快乐似夏季麦田边的翠草，一只仰头向阳光的方向生长，大风不折生生不息。然而就在五个月前，冬天携着大雪与冰雹降临，箜篌猝不及防的被寒冷击中从此一蹶不振。
　　箜篌从来不避讳自己因为目睹亲生父亲死亡而参生的心理疾病，她养父从来也不避讳这一点，并积极的为她找到了一个优秀的心理医生，两父女都希望箜篌能通过心理治疗治愈这心上的顽疾。可是事以愿违，有些事情是两父女无法料到的，比如那位心理医生的妻子曾经就是箜篌亲生父亲的秘书，并且这位妻子在看到箜篌与岳则之后，将他们都认了出来。
　　就好像是上天存心不想让箜篌好过一样，在她的心理疾病即将被治愈之际，那位妻子瞒着自己丈夫将箜篌约了出来。那天在咖啡厅中，那位优雅的妻子对着还未成年的箜篌歇斯底里的怒吼着、咆哮着，她如一个情绪饱满的愤世嫉俗的演员将箜篌痛斥，以谩骂的方式将多年往事的真相告诉了箜篌。
　　认贼作父的白眼狼……箜篌永远记住了这段词组，从那之后，亲生父亲的尸体就永远悬在了箜篌的床前，每一夜每一日她一睁开眼睛，都能看到那一张熟悉的死不瞑目的面孔。
　　年幼时所目睹的惊悚一幕，终于从箜篌的噩梦中爬了出来，爬到了现实中爬到了房梁，同时它也藏了起来了藏在箜篌心中成了心魔。
　　亲生父亲的死是挂在箜篌身上的第一道枷锁，与此同时，养父岳则对她真心实意无微不至的父爱就变成了第二道枷锁，第二道枷锁是比第一道枷锁更加紧缩更加让箜篌喘不过气的存在。
　　箜篌现在已经知道了，待她如亲生的养父是间接亲生父亲的凶手，可是作为一个未成年的少女她又能怎样呢？难道真的要像那位妻子说的那样，一刀捅死岳则同归于尽吗？箜篌做不到，她确实是认贼作父了，近十年的光阴中她已经真的把岳则当成了父亲，这十年里岳则没有一个时候没有尽好父亲职责，而人生中又有几个十年？
　　箜篌记得，三年前的一场意外，当那个醉汉的车撞向他们的时候，是岳则下意识用自己的臂弯将她护住，用他自己的血肉之躯挡在了车辆与箜篌之间。那场车祸让岳则差点残废，但是他却从来没有怪过那天执意要去公园的箜篌。箜篌明白，在那场危险降临的时候，岳则作为一个父亲是真心想保护她。
　　所以，箜篌怎么能伤害这位父亲？但是，但是……但是每一天清晨的房梁上都悬挂着死不瞑目的尸体，箜篌的亲生父亲又何尝不爱她，即使是记忆已经成了碎片。箜篌也依然记得从前那位父亲，虽然早出晚归却坚持每天晚上为她将睡前故事的父亲。所以，所以，所以箜篌也又怎么能心安理得的接受父亲仇人的父爱，而对亲生父亲的死无动于衷？
　　箜篌想不出完美的解决方法，那些在她心头飘洒的漫天雪花，每一朵都是她的愧对与自责，而每一寸的身寒齿冷都是她在无能为力之际的自我惩罚。她如无头的苍蝇被密封在曲折的迷宫中，不管怎么横冲直撞都撞不到出口，都找不到让自己逃出升天的那一条路。
　　毕竟她太年轻了，十六岁的年纪也太小太小。只是可惜她的青春，注定被漫漫白雪所掩盖，似乎永远没有春回大地百花盛开的那一天。
　　高中的第一天，就在各科老师的介绍与自习中结束。因为高中有两节晚自习，箜篌下完课已经是快九点了，不过夏天的天幕总是暗得比较晚，即是这个时间点天空还是有一些明亮。
　　箜篌抱着书踩着自己影子，沉默而温吞的走出校门。寒风之中的校门口停着一辆小轿车，车中的岳则抽着烟，眼角还有一圈青色。
　　箜篌看到这辆车之后，就小步跑了过去，在车窗前小声问：“爸，不是说话的不用来接我了吗都这么晚了。”
　　“呵呵，怕爸爸给你丢脸啊？你爸我这么帅，带出来不丢人的。”岳则笑着开口，刚刚箜篌过来的时候他就把手上的烟给掐灭了。
　　校门口的学生来来往往，岳则档次和其他家长不同的豪车很快吸引了一些学生的注意，箜篌不想被指指点点所以很快就从副驾驶上上了车。
　　岳则的车上，挂在前方的装饰品里箜篌七岁的照片在里面摇摇晃晃。摇摇晃晃的，箜篌盯着它的影子，眼前又闪现出了那绳索上死不瞑目的亲生父亲。
　　“宝贝儿，爸爸给你换你一个心理医生吧。”
　　“不用了……爸，我不想再看心理医生了……”箜篌说着低下了头，从知道真相之后她再也办法对心理医生打开心门，也害怕再见到那个心理医生，再见到他妻子那一双斥责的眼睛。
　　岳则不知道自己的宝贝女儿正被困在怎样的泥沼中，他只是站在一个父亲的角度思考着怎么才能找到一个更好的心理医生。他以为，箜篌现在的痛苦仅仅是起源于6岁时目睹的死亡。
　　“宝贝儿，爸爸一定会想办法治好你的。”岳则向箜篌保证，而原本悬在亲生父亲身上的绳索，好像缠到了箜篌自己的脖子上。箜篌点头，然后看向窗外，仿佛经过的每一个路灯下面都悬挂着一具随风摇曳的尸体。

　　第122章 一百二十三 欺凌

　　雪, 又是漫天飞舞的乱雪, 只是这一次雪是真实的飘在了实现中。
　　不, 也不是纯粹的雪花, 而是被撕得极碎的白色小纸片。那些小纸片劈头盖面的落下，纸屑停在头发上停在睫毛上落在地面上, 真的很像是箜篌记忆中的雪。箜篌跪坐在地面，在一片乱哄哄中略微痴愣的看着将自己围起来的同学们, 阳光从厕所那个狭小的窗户外投射进来, 将这些人笑容弥漫的脸映得让人发咻。
　　脆弱的神经在这个时候本能的龟缩, 箜篌的感知能力因为应激反应而退化，这些人的声音汇进她耳朵之后就变得喑哑模糊, 让箜篌听不真切。箜篌将头偏到一边, 似乎是有人扇了她一巴掌，但是她没有感觉到痛，只是觉得无比的迷茫与无措。
　　过了好一会儿, 箜篌才听到一道清晰的声音，混在一片迷茫中问的是：“你知道你错在哪里吗？”
　　“啊……？”箜篌不解, 这是她第一次听到这个问题。从来没有人这么问过她, 她的新生父亲她的养父她从小到大的老师都没有这么问过。错在哪里？箜篌连这个错都不知道是什么。
　　那道清晰声音的主人在箜篌发出这一道单音节之后, 又不断开合着嘴巴似乎在喋喋不休的说什么，箜篌听不清脑中一片浑噩。半天之后，当有人举起水桶的时候，箜篌终于反应了过来。哦，原来这是校园霸凌啊……但是即使明白自己正受着欺凌, 箜篌却很难给出一点反应，跪坐在原地如一个痴呆症患者一样，眼中除了人就是不断堆积的仿佛快要把她淹没的大雪。
　　当诉情收到小报告而赶到女厕所的时候，一切都已经结束了，作恶的人已经如鸟兽散去。只有箜篌坐在肮脏的地板上，抱着头静静的坐着，嘀嗒嘀嗒的水珠不断的从她的头发上向下落，她却连眼睛都不眨一下。
　　诉情看得心痛，脱下了自己外套披到箜篌的肩上，将她从地上拉了起来。
　　“老师……？”箜篌这才有了一点情绪，迟疑的看向一脸悲伤与愤怒的诉请，对外界的感知一点点的回笼。
　　“箜篌，你为什么会这样？”诉情替箜篌擦干脸上还在流动的脏水，难过的问道。她来晚了，箜篌还是受到了伤害，就在她眼前。
　　箜篌缩了缩脖子，迷茫的轻声反问诉情：“为什么？”
　　诉情沉默了，那个打小报告的女生终于跟了过来，然后看着落汤鸡一样的箜篌尖叫了一声。箜篌闻声看向她，轻声问道：“你知道为什么吗？”
　　“啊？”那个女生懵逼了一会儿，犹豫道：“她们说你是……被包养的……鸡。”
　　“胡说！”箜篌还没有反应，诉情就抢先开口。
　　而箜篌听见这话，居然还笑了起来，她用一种怪异的语气缓缓道：“原来是真的在行事正义啊，怪不得了……因为觉得他人是罪恶的，所以就自动把自己放在了正义的那一边，然后就可以处于愤慨做很多事情了。原来是这样的。”
　　那个女生不懂箜篌这句奇怪的话，下意识理解为：“你还真是啊？你才是高中生，你怎么……”
　　“你不要说话，每天接送她的人是她爸。”诉情马上替箜篌解释。
　　“如果我真是，那么她们就可以这么做吗？”箜篌眨了眨眼，竟凑到那个女生的面前认认真真的问道。然而，不等那个女生说什么，箜篌就又道：“正义真的可以用这种方法声张吗？”
　　“我……我不知道。”那个女生疯狂的摇头，觉得这样的箜篌有一点吓人。
　　诉情拉住了想继续问的箜篌，轻声道：“你先跟老师去办公室。”
　　“好……”箜篌乖巧的点头，神情依然是若有所思。
　　诉情带着一身湿透了的箜篌走回办公室，一路都有学生投过来好奇的目光，箜篌跟在诉情后面如一只温驯的家猫。
　　诉情知道，除了性格过于孤僻之外，箜篌应该是学校老师最喜欢的那种学生，学习成绩好、被抽到问题一定答得出、不自傲不自骄，只要是老师讲的都听。如果发现老师错了就下课之后拿着书去找老师，照顾人的面子从来不玩当众揭穿，而且还不偏科在这个还未成文理的班级里，基本上能讨所有老师的喜欢。
　　可是诉情不知道，箜篌这种讨老师喜欢是不受一些同学喜欢的，老师们因箜篌成绩而给予的优待，在她们眼中成了老师对自己不公的证明。但是，学生对老师有着天生的弱势，她们只敢对老师私下报以微词却不敢真的和老师对着干。于是她们便将仇恨转移到了与自己同一阶级的学生身上，她们迷信成绩不是衡量一个学生的标准，认为成绩好绝对不是箜篌被给予好处的理由。所以她们一直在寻找，寻找箜篌身上有可能供她们攻击供她们发泄的脸，在一个晚自习的晚上她们终于找到了，年轻漂亮的少女、价值不菲的豪车、已经车上没有露面的神秘男人，所有狭隘的想法在恶意的催生下变得顺理成章。她们在臆想中为箜篌欢呼定罪，并且终于在今天对她进行了正义的裁判。
　　办公室里面除了诉情之外，其他老师都已经出去吃饭了。诉情让箜篌坐下，并翻箱倒柜的找出了一条干净的丝巾供箜篌擦干净身上的水，她的少女是如此的瘦弱与狼狈，像一只枯瘦晶莹的乍一看只有翅架的白蝶。
　　诉情在心里叹息一声，这是她第二次见到箜篌全身湿漉漉的样子，第一次就是她和箜篌签下契约的时候，那个时候她见到的是箜篌自杀后的灵魂。
　　“你有没有觉得不舒服？要不要我给你放一晚上假，你先回去休息？”诉情担忧的问。
　　箜篌摇头，平静的回答诉情：“不用，现在是夏天。”
　　“你放心，老师会给你一个交代的。你还记得她们是谁吗？我上晚自习的时候就去找她们……”
　　“老师。”诉情正激动的说着，箜篌打断了她，她低下头轻声道：“算了吧。”
　　算了吧？诉情从来没想过，这三个字会从箜篌的嘴里说出来，但是接下来箜篌的话更让诉情不理解。
　　“是我的问题，我没有反抗的能力，我给了她们自己能为所欲为的错觉。”箜篌冷静的说着，不像是检讨自责，而是在单纯的陈述事实。她现在的状况，有一半是因为自己的心理原因，如果不是应激反应她也不会这么痴呆的任人欺负。
　　“为什么会这样？”诉情又问了这句话。
　　箜篌摇头不答。
　　过了一会儿，诉情想了想问箜篌，“箜篌，你知道老师这个职业是做什么的吗？”
　　“教书育人。”
　　“是传道、授业、解惑，和教书育人的意思差不多。箜篌，我是你的班主任，我需要对你这个学生负责，不但要向你传道授业，而需要的是为你解惑。我希望你能相信我，给我一个为你解惑的机会。”诉情看着箜篌的眼睛，认真且严肃的开口。她知道，现在的当务之急就是让箜篌对她打开心门，不然的话她们的关系永远都等同于熟悉一点的陌生人。
　　箜篌下意识握紧诉情桌子上的水杯子，看着诉情的脸不说话。诉情做在她的背面，是背光处，光芒从她身后出来就好像是她散发的光芒一样。有一眨眼的时间，箜篌在诉情身边看到了幻象，那终年不歇的雪花竟在她周围变成了洁白的羽毛，褪去冰冷依然轻盈，还略带圣洁。
　　箜篌眨了眨眼睛，那洁白飞羽的幻象转瞬而逝，她疑心是诉情悄悄展开过鸽子一样的巨大羽翅。
　　“你后面。”箜篌伸出手，指向了诉情的身后。诉情回头，见自己身后之后一扇洞开的窗户，除了窗外大树延伸的绿枝之外只有开始泛红的天幕。正当她不知箜篌指的是什么的时候，箜篌又道：“我父亲在那里看着我。”
　　“他在怪我，他在恨我，他在绳子上随着风摇晃却无时无刻不将谴责的目光投射到我身上。”箜篌缓缓说着，她的话其实是惊悚的，如果多一个人在这里肯定会因为她的描述而毛骨悚然。
　　但是，是诉情当年亲自带箜篌去办理她父亲的死亡证明的，也是诉情带着箜篌走进了孤儿院。所以，诉情是理解箜篌的话的，她也因为理解而心痛。她看着箜篌所指的那个方向，但风吹树梢的时候，诉情好像真的在树下看到了一个影子，高高的悬挂在树梢上随风摇曳。
　　“老师你看过金庸的射雕英雄传吗？最近很热门的。”箜篌在说完那之前恐怖的话之后，又若无其事的转移了话题。
　　诉情点头，猜到箜篌想说什么了。
　　“你讨厌完颜康吗？”箜篌问，她没有说那个更加被人所熟知的名字。
　　“我不讨厌。”箜篌不需要诉情回答，而是自顾自的继续道：“他又有什么办法呢？他或许是爱慕荣华，但是我觉得他不是认贼作父……他被收养的时候，又怎么知道那是他生父的敌人呢？”
　　“箜篌。”诉情拿出一张纸，伸手擦掉了箜篌再说这句话的时候流下的眼泪。她现在全都明白了，箜篌已经什么都知道了，难怪她现在整个人状态这么的痛苦与迷茫。
　　箜篌低下头，诉情却问了一个不相干的问题：“你周末有没有什么事情？”
　　“没有。”
　　“那你愿不愿意周末的时候陪老师去一个地方？”诉情问。
　　箜篌没有问去哪里，而是点头道：“好。”
　　“你吃没有吃晚饭？”诉情又问，她转换话题也很快。
　　箜篌摇头。
　　“那我带你去吃。”
　　“可是……还有十分钟就要上课了。”箜篌看了看桌上的小闹钟。
　　诉情笑了笑，拍手：“班主任带你逃课。”
　　“哦……”

　　第123章 一百二十四 墓园

　　其实那天之后, 诉情还是将那几个把箜篌堵在厕所的女同学找了出来, 并且在一番思想教育之后, 拿出了一个作为老师的终极武器, 记过加请家长。对于问题少女们来说，记过并不算是什么大事情, 但是请家长就有一些恐怖了，尤其是在这些孩子们的父母都分布在大江南北的情况下。
　　并且在那件事之后, 箜篌终于有了一个名义上的朋友。那就是之前那个打小报告的女生, 她叫徐珊, 自从她自认为救了箜篌之后就一直和箜篌走得很近，并且爱上了帮箜篌出头这种可以证明她义气的行为。箜篌对于这个多出来的朋友, 说不好有什么好感, 但是也没有恶感。所以，箜篌接受了徐珊自告奋勇的形影不离，并且在她的明示暗示下给予她想要的东西, 一些用金钱才能买得到。
　　箜篌虽然不明白这到底是不是友谊，但是觉得这样子也还行, 起码多一个人一起走, 显得不会那么异类。
　　时间很快就到了周末, 箜篌因为之前和诉情有过约定，所以拒绝了想趁着周末和她一起和公园玩的徐珊。大约中午的时候，箜篌见到了诉情，周末的诉请和平常上课的时候一点也不一样。
　　两人汇合的时候，箜篌仰头看着穿着时尚妆容精致的诉请, 将自己想说的话说了出来。
　　“老师现在看上去，和平常是完全不一样的感觉啊。”
　　“怎么不一样的感觉？”诉情笑着低头问箜篌，身为班主任时的严肃从她身上褪去，使得她平易近人了很多。
　　箜篌也低下头，看着脚下水泥地板上的光斑，回答道：“感觉不像老师之后，就有了更多的可能。”
　　“啊……我为什么要说这种话？”还多等诉情说什么，箜篌就如梦初醒的尴尬着自言自语，然后她为了转移话题指着树影向诉请说道：“今天的阳光真好。”好到那终日飘零的白雪，都变得细小透明了，就像一场绵绵细雨一样不仔细看都几乎看不见。
　　诉情无视了她后一句话，问前一句：“什么更多的可能？”
　　“关系啊。”箜篌下意识的回答，之后也皱起了眉头。她抬头看着含笑凝视自己的诉请，不解的呢喃道：“不知道为什么，和老师单独出来之后就觉得好奇怪啊。”
　　“怎么奇怪了？”诉请继续问。
　　箜篌想了想，望着诉请的眼睛中浮现出一丝懵懂，小声道：“就好像老师已经不是老师，而是更亲密的存在一样。现在的老师，更像是之前的诉请姐姐……”
　　“抱歉，我这样说我自己也不明白。”
　　“我明白。”诉请却出乎箜篌意料的回答道，然后一边走一边问：“你就不好奇我要带你去哪儿吗？”
　　“去了不就知道了吗？”箜篌低声道，明明是第一次和诉请一起出门，却总有一种无端的信任感。难道是因为她是自己的班主任？箜篌在心中问自己。
　　“是一个你去过很多次的地方。”
　　箜篌记住了诉情这一句话，跟着诉情的脚步坐上了一班公车。箜篌坐在诉情的旁边，没有问她们的目的地，只是沉默的看着越来越熟悉的景色。
　　“你是不是猜到了？”见箜篌的神色越来越低迷，诉情问道。
　　“什么要去哪里？”箜篌轻声问道，在这班公车上她常去的地方只有一个，就是墓园。埋葬箜篌亲生父亲的墓园，箜篌看着窗外连续掠过的行道树，在眨眼之间又仿佛看到了熟悉的影子。高高悬挂在每一个树上，由一根麻绳系着，随风摇曳。
　　说是常去的地方，其实箜篌已经差不多一年时间没有去了。自从知道真相后开始，箜篌就再也不敢来乘坐这辆班车，她害怕到达曾经熟悉的目的地，害怕看到那个墓碑林立的地方，更害怕父亲那一张仿佛下一秒就要流出血泪的黑白遗照。
　　究其原因，箜篌是认为认贼作父的自己，已无颜面再去对亲生父亲假惺惺的怀念。
　　“等去了我就告诉你。”诉情道，因为她曾经是帮助箜篌的志愿者，所以她也是参加过箜篌父亲葬礼，知道他埋在哪里的人。
　　果然，诉情带走箜篌在墓园那一站下了车。箜篌下车后有些踌躇，是诉情拉着她的手，将她牵进了碑林中。
　　“我觉得……父亲并不想见到我。”箜篌已经来到了父亲的墓碑旁边，却没有走上前去看。
　　“没有任何一位父亲不想看到自己的女儿。”诉情缓缓道，看着墓碑上的黑白照片，朝箜篌感叹：“你父亲和你长得真像。”
　　“真的吗？”箜篌终是因为诉情的最后一句话，而犹豫着走上前去。她看着墓碑上已经不甚清晰的容颜，有一瞬间的发愣。原来父亲是这个样子的，和她每一夜噩梦中所看到的好像是不一样的。箜篌情不自禁的伸出手去抚摸那张黑白照片，却又在触碰到的时候，如同被滚烫的温度烫到了一样立马收回了手，卷缩在身侧的五指也好像温度未消一样轻轻颤抖着。
　　“对不起。”箜篌忽然轻声道，低垂下了长长的眼睫。
　　诉情一直偏头观察着箜篌的动作，她在这个时候又开口问道：“还看得见吗？”
　　“啊？什么？”箜篌不明白她这句没头没尾的话，迷茫的问道。
　　“你父亲的影子。”诉情道。
　　箜篌在听到这句话的一瞬间放大了瞳孔，她本来没有看到的，但是她现在看到了。但是她现在看到的又和以前的不一样，父亲的身影不再是系在绳子上的摇摇欲坠，而笔直的站在箜篌的面前，笔直得像一块伫立的墓碑。而父亲那张沧桑的面孔，也不再是狰狞的模样，是如那张黑白遗像上的虽然有些犹豫，但是还是有快要透出纸上的温柔。
　　箜篌看着眼前父亲的幻象，这才想起来，其实父亲在生前是个温柔的人。她觉得父亲好像看到了自己，又好像没有，但是他的目光凝望着箜篌所站立的方向，仿佛是老旧唱片机传出的声音响起。箜篌看到父亲张开了嘴巴，唱起了来自她记忆中模糊的歌曲，轻轻柔柔、断断续续，是十年前箜篌还是个孩子的时候，每晚都能听得到的声音。箜篌疑心，这是一首摇篮曲。
　　“父亲……”箜篌呢喃出两个字，眼底开始泛酸。
　　可是就当箜篌看到父亲要对她伸出手的时候，一道奇怪又巨大的声音从她的挎包中响了起来，箜篌回过神来，从挎包中拿出了自己的手。是一通电话打了过来，备注上的名字是‘爸’。
　　“爸。”箜篌接通电话之后，下意识的开口，随后她紧紧的闭上了嘴巴，猛地看向刚才出现幻象的地方。消失了，那道温柔的影子淬不及防的消失了。箜篌无言的看着那个方向，忽然眼底就流下一行泪。
　　这通电话，提醒了箜篌现实。诉情没想到会发生这一处，看着开始难过的箜篌，忍不住伸手揉了揉自己太阳穴。生活，还真是处处都是巧合。
　　电话那边，不知情的岳则问箜篌：“宝贝儿，今天和老师玩得怎么样啊？”
　　“挺好的。”箜篌忍住哭腔，勉强的回答。
　　“去哪儿玩了啊？要不要爸爸来接你？”
　　“不用，我自己回去就行了。爸，你去忙吧，不用担心我。”
　　箜篌低下头挪了挪脚步，想尽力的离亲生父亲的墓碑远一点，也想尽快的结束掉这通电话。
　　岳则那边其实也挺忙了，听箜篌这么说就没有再啰嗦什么，只是嘱咐了一句让箜篌注意安全，之后就如箜篌所愿的，将电话挂断了。
　　通话结束之后，箜篌握在手机良久，半天之后才吸了吸鼻子，望着诉请小声道：“老师，我们回去吧。”
　　诉请见她想哭又哭不出来的样子，也不好在为难她了，于是点了点头，将她带离了墓园。箜篌虽然是被牵着的，但是却走得比诉请还快。
　　在等班车的时候，诉请问箜篌：“你知道老师为什么要带你到这里来吗？”
　　箜篌不想再说话，只是摇了下头。
　　“因为我想告诉你，你父亲只是在这里等待着你，不会在其他任何地方。”
　　“我想让你明白，你之前看到的都是你的臆想，那些悬在你面前的只是你的心理阴影。”
　　“箜篌。”诉情忍不住抬手揉了揉箜篌发顶的头发，温柔的说道：“让你心中的父亲躺回六尺黄土之下吧，不要再让他高悬着了。”
　　“可是……”箜篌抬起头，在朝诉情说出两个字之后又沉默了。这其中复杂的隐情，她又要如何说。
　　诉情继续道：“他是一个父亲，不管你做了什么，他作为一个父亲都是会原谅你的。”
　　“他真的会原谅我吗？”箜篌不确定的问道。
　　“在这之前，你要先原谅你自己。”诉情道，表情认真而真诚。
　　可箜篌却抿紧嘴唇，又说了其他的事情，她低声道：“老师明明什么都不知道，但是又好像什么都知道的样子。”
　　诉情笑了笑，在上班车之前同箜篌道：“老师等着，你把所有的事情告诉我。”
　　“说不定会的。”箜篌说这句话的时候，轻笑了一下。
　　“总之，我知道老师是想帮我，所以谢谢了。”
　　“不用谢。”
　　回去的时候伴着夕阳，温柔的霞光落在两旁掠过的行道树上。箜篌依然望着那些树木，好像真的有摇摇晃晃的东西从树上消失了，只是漫天的飞雪也鹅毛一样的漂浮。
　　或许，老师说得对。自己不应该让温柔的父亲，一直以丑陋的姿态悬在一根绳子。箜篌在试着，不借他人之手将父亲从绳子上放下来。
　　只是……倘若这个父亲放下，那她就可以心安理得了吗？箜篌依然纠结而不可解。
　　到家之后，箜篌收到了一个不算惊喜的惊喜。
　　“你好，我就是你以后的照顾里的阿姨哦。”家里面的陌生女人，如此对箜篌说着。

　　第124章 一百二十五 尹容

　　年轻女人自称姓尹, 让箜篌称她为尹容。她是一个和岳则年龄差不多的女人, 说她年轻是因为她长了一张有些漂亮的脸。箜篌有些怀疑, 这个尹容会不会成为自己的后妈。
　　但是不管尹容以后会不会成为箜篌的后妈, 她现在都只是岳则请来的家政阿姨。
　　箜篌对尹容的到来依然还是无所谓，就算尹容真的成了她的后妈她也觉得无所谓。可是她没有想到的是, 在尹容来家中的第一个月之后，她会真切的讨厌这个女人。
　　是讨厌啊, 箜篌第一次对一个人有这么情绪。在这之前, 箜篌从来不知道一个人的好心可以如此的令人害怕。
　　诉情已经不知道这是第几次看到箜篌在课堂上打瞌睡了, 小姑娘最近晚上似乎睡得不怎么好，眼底总是浮着一层黑色, 脸色也总是苍白着。
　　手指敲在桌上的声音叮叮咚咚, 诉情在朗诵课文的时候从箜篌的位置经过，轻轻敲了敲箜篌的桌子以示提醒。然而没想到的是，处于半梦半醒之间的箜篌在听到这声音的时候居然下意识的尖叫了一声。
　　当箜篌的尖叫声响起的时候, 班上所有的人都尴尬的看着她和诉情。
　　“对不起。”箜篌在这一声之后就惊醒了，白着脸向诉情道歉, 但是从她快速起伏的腹腔来看她居然在害怕。
　　诉情以锐利的目光审视着她, 在她头埋得越来越低的时候, 严肃着开口：“下课来我办公室。”
　　“好的，老师。”箜篌点头，下意识咬着自己下唇。
　　搬到箜篌旁边的徐珊在诉情走后，用手肘捅了捅箜篌，小声道：“哇, 你这次惨了。”
　　“没有一个去她办公室的人不是被她训哭回来的。”
　　“是吗？”箜篌轻声道，单手撑着自己肿胀的脑袋还是有一些心不在焉。
　　诉情似乎发现了箜篌现在的心不在焉，在念完课文的上半段之后停了下来，点了箜篌的名。
　　“岳箜篌，你来读下半段。”
　　“哦哦。”箜篌马上站了起来，她虽然有一些注意不集中，但是还是知道诉情念到哪里了的，于是马上就顺着诉情未读完的念了下去。
　　诉情在她念完之后点了点头让她坐下，随口道：“看来你没怎么睡糊涂。”
　　箜篌没心思尴尬，坐回位置之后就又一边听着诉情讲课，一边发散起思维。不一会儿，困意袭来，她几乎是强撑着熬到下课的。
　　下课铃声响起，诉情的第一句话不是‘下课’，而是让箜篌跟着她去办公室。
　　“可怜的孩子。”徐珊看着箜篌跟随诉情离去的背影，无比同情。
　　诉情的办公室就在教室的同一层楼，箜篌跟着她没走几步就到了地方。
　　诉情严肃着脸将箜篌领着办公室，却拉开第一个椅子之后，同箜篌道：“坐这里。”在箜篌坐下之后，诉情伸手探了探她的额头，收起严肃的表情担忧的问：“你怎么回事？是不是生病了不舒服。”
　　“不是的。”箜篌轻轻摇了摇头，诚实向诉情道歉：“对不起老师，我不应该上课打瞌睡……”
　　“为什么会打瞌睡呢？晚上做噩梦了吗？”诉情顺着她的话问了下去，诉情的私心让她无法去苛责面对这个瘦瘦小小的姑娘。
　　“……”箜篌沉默了一会儿，想起了什么不自觉伸手放在唇边轻轻摇了摇大拇指指甲，那是人常见的思考动作。大约过了一分钟之后，箜篌回答了诉情：“不是做噩梦……老师，我不知道该怎么说……”
　　“总之十分对不起，我上课一定不会再分神了。”箜篌最终咬牙，再次向诉情道歉。
　　诉情看着她，揣测之后又问：“你又看到你父亲了吗？”
　　“不……”箜篌马上摇头，随后自己眼神都变得不确信了，迟疑着低声补充道：“我不知道那是不是，我觉得我看到的不是父亲了……但是它总让我想起……”
　　“你又看到了什么？”诉情抓住了箜篌话里面的关键。
　　闻言箜篌抬起头，一下子就紧攥住了两只手，她看着虚空以匪夷所思的眼神缓缓道：“我看到了很多东西……”
　　“摇晃的钟摆，挂在窗前的风铃，还有用围巾系在门把上的洋娃娃……它们摇摇晃晃的，好像无处不在，我在家里面的每一个角落都能看到它们……”
　　“它们太像是……”箜篌说到一半顿了顿，望着诉请的眼睛，颤抖着声音继续说：“老师，我有一点害怕。”
　　“我有一点害怕……”箜篌自己重复了一遍，一句话说出来后剩下的话就有勇气说出来了，她开始对着诉情刨白：“我一点也不想看到那些东西，它们和那些之前的影子不一样，它们不是灵魂是尸体……”
　　“好了，你不用再说了，我知道了。”诉情知道箜篌越继续想越会恐慌，于是阻止了她继续说下去。诉情现在明白了箜篌刚才突兀的反应，小姑娘已经被那些出现的东西弄得有些神经衰弱了。
　　箜篌继续低着头，还想说什么，但是上课的铃声响了起来。
　　“去上课吧。”诉情拍了拍箜篌的肩膀，箜篌在离开之前朝她低了低头。
　　“谢谢老师，好像我有些话只能告诉你一样……”
　　诉情对着她颔首，温柔的笑容在箜篌离开之后消失在脸上。
　　不应该啊。诉情思索着，坐回自己位置之后无意识的转着批改作业的红笔。
　　“系统你在吗？”和箜篌不同，诉情直接在识海中呼唤起了沉寂的系统。从箜篌出事之后，系统就暂时分了一部分意识在诉情这里。
　　“嗯，在啊。”系统很快就回应了诉情。
　　“你之前说它也到了这个世界，能确定吗？”
　　“能……我之前承载过它，能感受到它的一点灵魂波动。”
　　系统的肯定让诉情皱起眉头，她思考了一会，第N次发问：“她是否会被这个世界的规则所局限，我的意思是她会不会拥有超过这个世界的力量。”
　　“不会，她是逃犯，如果她的力量超过了这个世界的承载值，那么一定会引起总部的警觉。”系统的回答依然肯定，它不能把这个逃犯的踪迹告诉总部，因为这个逃犯如果是病毒的话，那么诉情就是BUG，诉情同样也是不能被总部发现的存在。系统，一个双重包庇犯。
　　“箜篌经过的世界那么多，有高武世界，也有洪荒世界、修真世界，它为什么要放弃那些承载力更强的世界而选择这个世界呢？”
　　“是因为这个世界箜篌的精神力太脆弱了，所以才她觉得有完全的把握。她现在一定潜伏在箜篌的身边！”诉情在自问自答中，点醒了自己，她终于想明白了那个人将箜篌灵魂拦截回这个世界的意图，她想直接摧毁箜篌的意志。
　　‘老师，我有一些害怕。’刚才箜篌颤抖的声音，在诉情脑海中再次响起。
　　诉情想了想，停下了手中转动的红笔，从抽屉中翻出了之前开学时班上同学留下的家庭表格，很快她从里面找出了箜篌养父的电话，并且将其存到了手机里面。
　　此时，离箜篌家不远的花店中，一个穿红衣的美艳女人踩着高跟鞋走了进去。
　　“你好，美女你想买什么花？”花店老板见女人气质不俗，马上开心的迎了上去。
　　女人看了一圈花店中摆了的几盘盆栽，随着指着一盆问老板：“你这里有没有更适合悬挂的植物……就是那种有很多垂坠，像吊兰一样的东西。”女人说着，还用涂满红色指甲油的手比了比垂吊的动作。
　　“有有有。”花店老板立即道，仰起头将一盘悬挂的金边吊兰取了下来，向女人推销：“美女你看这个，这在室内特别好养，挂在阳台上顺便浇浇水就行了，不用怎么管它的。”
　　女人根本不在乎这盆栽好不好养活，而是抓着一条垂枝，有些不满意的说道：“你这有没有开花了的？我觉得那样会垂得明显一点。”
　　“额……”老板有些不明白女人对垂坠的执着，但是想赚钱的内心还是促使着她将另外一盘开白花的绿萝。绿萝挂在一根钢管上，在花盘下面延伸着许多嫩绿的枝条，而女人想要的白花就在枝条下方摇晃着……就好像，好像是一个以青藤自尽的白衣女鬼一样。
　　“就是这种的！”女人深吸一口气，指着那盘绿萝欣喜若狂，她整个漂亮的眼睛都亮了起来。
　　老板注意到，她手上一直拿着一条挂满塑料小人的帘子。
　　真是个奇怪的女人啊。看着女人抱着花盆付钱离开的背影，花店老板在心中感叹，这个女儿的首饰上、手包上、衣服上都是流苏一条条的流苏，她好似对着垂坠的东西有着疯狂的执念，走起路来全身都在跟着动似的，有些摇曳生姿的味道。
　　那女人正是箜篌家的年轻家政阿姨，尹容。
　　“她怎么还不回来啊？”尹容趴在岳家的窗台上，带着诡秘的笑容轻声问自己。
　　在她的声音，许多可爱塑料小人挂在一盘吊着的绿萝枝条上，灯光下，小人的影子投射到餐桌……
　　当晚，回到家的箜篌在看到这盘绿植的第一眼就尖叫了出来。
　　“你怎么了？”尹容无辜又紧张的问箜篌，还指着那绿萝开心道：“小箜篌，这是我买的用来装饰的植物，你看好不好看啊？”
　　“……”惊魂未定的箜篌死死的盯着绿萝的影子，没有说话。
　　“我先进去了。”半天之后，箜篌艰难的挪动了脚步，回到自己的房间。她一打开门，风铃声响起，在她床头的地方一个悬挂着无数贝类的风铃泠泠作响。
　　箜篌深吸了一口气，像死了一样躺回了地方。她之前是一直都能看到影子，可是那些真实的影子反正没有这些只是肖似的东西，更让她恐怖。
　　“怎么办？”箜篌自问用被子蒙住了头，耳边是阴魂不散的风铃声。
　　“你不吃晚饭吗？”尹容从门后探出一颗头，笑容是如此的无害，如果她没有刻意在脖子上系一条红丝巾的话。

　　第125章 一百二十六 梦游

　　今天的夜也如往常降临, 星子虽然戳露了天色的伪装, 但是也没有给世界带来光亮。
　　漆黑一片的地方除了室外, 还有室内。
　　午夜3点钟, 家里面的所有人都已经睡着了。箜篌在床上猛地睁开眼睛，头顶的风铃被夜风吹得叮叮当当, 引得箜篌第一眼就看到了它。但是和从前夜半惊醒不一样，这次箜篌注视着风铃, 眼中清明冷静得一点也不似曾在梦中的样子。
　　“什么玩意儿？”箜篌自言自语着, 随后一把伸出手拉着风铃的一角将它暴力的从天花上扯了下来。
　　风铃因她剧烈的动作而不停摇晃着, 发出的声音吵杂乱耳。箜篌将被扯坏了的风铃随意的晃了晃，以嘲讽的语气轻笑道：“这是用来吓人的, 还是用来招鬼的？”她说着, 手一扬就将风铃扔进了床边的垃圾桶，然后才好好的打量起自己卧室的一切。
　　再之后，箜篌按开了手边的卧室灯。但室内变得一片高亮的时候, 她下意识的眯起了眼睛，大约过了半分钟眼前之景才从炽白恢复到正常, 并且还流下了生理性的眼泪。
　　箜篌用手指指腹将眼角的泪水擦去, 皱着眉头将床头柜上的照片架拿了起来。
　　“呵, 居然还在啊。”箜篌呢喃着，是轻蔑的语气，但是沾着泪水的指腹却一直在自己和岳则的合照上摩挲。在她的记忆中，这张照片早就被烧成了灰烬，以至于现在她看到这张笑嘻嘻的照片都有一种不真实的感觉。
　　箜篌深吸一口气, 将照片放了回去，将正面扣在了桌上。然后她觉得下床，去看看这个已经十分陌生但是或许会熟悉的地方。在她扭动门把手打开门的时候，她还随手将门上贴着的围脖男孩扣了下来，也是扔进了垃圾桶。
　　岳家的客厅也是安静的，但是并不是没有声音。箜篌这次没有开灯，而是直接抬头看向整个客厅中唯一发出声音的东西，那个挂在墙上的仿欧式古钟。古钟的钟摆不管是一分一秒都在钟匣中摇晃，它的指针总发出滴滴答答的声音。箜篌听着这声音，历经许多世事她其实是有些喜欢这种声音的，因为这种声音的频率有时候会像极了心跳，扑通扑通的鲜活的心跳。
　　但是即便类型是喜欢的，箜篌还是踮着脚尖将这个大家伙取了下来。和之前一样暴力，箜篌直接徒手将这东西拆开，将里面最关键的零件破坏掉了。刚才还学着心跳规律起伏的钟摆一下子就没了生息，整个屋子又安静了下来，箜篌看了一会儿钟摆的尸体，又面无表情的回头看向那盆悬挂着玩偶的绿萝。
　　箜篌靠近了那盆绿萝，取下了其中一个正摇晃着的小人偶，这些小东西在黑暗中面部是白森森的，衬得它们又大又圆的黑色眼睛更加令人惊悚。不得不说，它们真的很像是箜篌曾经的阴影，如那灯光下和灯影一起摇晃的吊死鬼一般。
　　“啧啧。”箜篌啧嘴，随着一个清脆的声音，玩偶的头在她掌心忽然断成了两截。然后她将这玩偶一分为二的尸体丢到了钟摆的旁边，正准备将绿萝也毁掉的时候，听到了旁边走廊传出的脚步声。
　　客厅晦暗只有一点点星光在照耀，箜篌一身白色睡裙在黑暗之中看向脚步声传来的方向。那脚步声听起来是男性的脚步声，箜篌垂下眼睫猜出了从走廊走过来的人是谁。客厅的灯被一下子按开，箜篌短暂的闭眼，在惊讶的岳则之前抢先一步开口，语气复杂：“爸。”
　　岳则先是被白衣散发的箜篌吓了一跳，随后平复下来看了看箜篌，紧张的问道：“你怎么没睡觉啊？是不是又做什么噩梦了？”
　　箜篌看着这个努力扮演父亲角色的男人，轻轻摇了摇头。有一段时间，箜篌对岳则的记忆和对亲生父亲的记忆是一样的，都是凝固在一张黑白照片上微笑，化成一个黑漆漆的盒子长埋在六尺黄土之下。
　　“那你怎么起来了？”岳则继续问，他也不知道自己为什么会突然从睡眠中清醒，想来客厅看一眼。
　　箜篌指向钟摆与玩偶的尸体，低声道：“爸，我讨厌这些东西。家里面那个新来的阿姨，如果她不是我未来的小妈的话，我们就把辞退了吧。”
　　这还是岳则第一次从箜篌口中听到讨厌这个词，他觉得今天晚上的箜篌有一些奇怪，于是追问起箜篌理由。
　　“为什么讨厌她？是不是她做了什么不好的事情？”岳则一边问着，一边走到了箜篌旁边的沙发上。从他在意的地方来看，他并没有想让尹雪做箜篌后妈的打算。
　　箜篌望着那一盘垂坠丰富的绿萝，抬手扯下一片叶子浅笑：“不是她做了什么不好的事情，而是由她带来的所有东西都让我有沉重的心理压力。”
　　“心理压力？”岳则听到这四个字后，才正视其这个客厅多出来的东西，这些他认为无关痛痒的摆件，尤其是刚才那盆悬在箜篌头上的绿萝。
　　岳则一下子站了起来，一把拢住了所有悬在绿萝藤上的小玩偶，他思索了一会儿，眼中出现了愤怒与懊恼。然后他和之前的箜篌一样将这些东西粗暴的扯了下来。花盆被扯着半倾掉下了一些黑色的泥土，箜篌侧身站到了一边。
　　“我明天就给她打电话，让她不要来了。”在将绿萝所有的枝条都团进垃圾桶之后，岳则给出了箜篌想要的交代。
　　“嗯。”箜篌点头，不意外这个结果。
　　“宝贝儿，明天你老师来家访之后，我们再去看看心理医生吧。”岳则拿起了一根桌上烟盒中的香，按着打火机没有将它点燃，他看着这个状态奇怪的箜篌有一点苦恼。
　　“家访？”箜篌脸上平静的表情被这两个字打破了。
　　岳则自然的回答：“你班主任没告诉你？她昨天就和我打电话，说要到家里面来看看了。”
　　“宝贝儿，你是不是在学校犯了什么错啊？你提前给爸爸说说，让我好有个心理准备。”本来压抑的气氛，在岳则说完这句带着玩笑意味的话之后有所缓解。
　　箜篌不确定的犹豫道：“应该没有吧……”
　　早知道就明天再醒来了。同时，箜篌也在心中惋惜。
　　岳则给予了箜篌充分的信任：“那就是没有，班主任家访也不一定是上门找麻烦。万一是我家宝贝儿太优秀，班主任要当着我的面好好的夸一夸呢。”
　　箜篌闻言，笑出了声。
　　“好了，都要四点钟了，你去睡觉吧。不然明天你班主任来了，看到你还在赖床。”岳则顺势劝箜篌去睡觉。
　　“嗯，我马上去睡。”箜篌点头，她看着岳则手上一直把玩的打火机，忽然开口：“爸，你少抽一点烟吧。”
　　“行行行，不抽不抽。”岳则当即道，把手上的烟塞回了烟盒，并且再次催促道：“你早点去睡。”
　　箜篌站在原地，继续垂着长睫嘱咐岳则：“以后开车小心一点，多注意一下旁边的车辆。能不开车的时候抽烟，就不要抽烟，不但对身体不好也不安全。”
　　岳则见她哭笑不得，原本想说什么却到了箜篌忧心忡忡的下一句话，“爸，我一直都很担心你啊。”这句话对于箜篌来说，是少有的发至肺腑。
　　岳则沉默了一会儿，将打火机也放下了，良久之后才开口：“爸爸知道了，以后开车绝对小心。”
　　“嗯……晚安。”箜篌也不想在给岳则离FIAG了，于是干脆向岳则说了晚安，说完之后就立即回到了自己的房间。
　　“晚安，宝贝儿。”岳则道，在再也听不到箜篌脚步声的时候，再次抽出了一个烟点燃。
　　伴随吐出的烟圈，岳则看着垃圾桶中的玩具小人，他伸手扯起拴在小人脖子上的线将一个小人提到了半空中。随后叼起烟，用刚才拿烟的手抽着小人的身体转了一圈。
　　“哥，你要是真的泉下有知就什么怨恨都冲我来，不要和自己的亲生女儿过不去。她一个小女孩家的，什么都不知道，你就护护她吧，让她的病早点好早点精神。”岳则说着，猛吸了一口烟又因为呛到了一阵剧烈的咳嗽。
　　“哥，我是真的把她当亲女儿在看。”
　　“算了算了，我自己的女儿自己好好救。”手上吊着的玩偶再次回归垃圾桶，岳则苦笑着摇了摇头，捂着额头将还剩一半的烟按进了烟灰缸。岳则心知箜篌的心理疾病越来越严重，却一直都有一种无计可施的感觉，不过他是单纯的以为箜篌的病来源于亲生父亲的死亡。
　　而另一边，箜篌半躺在床上，一直静静的盯着天花板发呆。
　　“呵呵……现在自己的记忆都像是别人的记忆了。”
　　“也就之前要死要活，现在倒是觉得不痛不痒了，左右是活着就好。”箜篌说着，想了想拿起枕头边的手机给通讯录中的某一个名字发去了短信。
　　第二天早上十点钟了，箜篌都还在抱着被子大睡，直到岳则坐不住了跑来敲她的卧室门。
　　“箜篌！起床了！”
　　“宝贝儿，你再不起床你班主任就来了！”
　　“班主任？”处于半梦半醒之间的箜篌一下子就从穿上做了坐了起来，懵了一下之后理顺身上的睡裙，打开门疑惑的问门口的岳则，“爸，你刚才是说我班主任要来吗？”
　　岳则点头，不解的反问：“我昨天晚上不是告诉过你了吗？”
　　“昨天晚上……昨天我回家的时候你不是还没有下班吗？”箜篌有一些小皱眉，她才是真的不解。
　　“宝贝儿……你记不记得你昨天晚上三点钟的时候起来过？”岳则察觉到了不对。
　　“没有吧。”箜篌果断的摇头。
　　岳则沉思片刻之后，同箜篌严肃道：“宝贝儿，你昨天梦游了。我已经约好你自己的那个心理医生，我们下午就他那里看看。”
　　“……”箜篌摸着自己的脑袋，目光移向了卧室门上，门上她讨厌的贴纸已经被撕掉了。箜篌回头，发现挂上没多久的风铃也进了垃圾桶，而她自己一直有反锁卧室门的习惯。
　　昨天晚上自己真的梦游了吗？                        
作者有话要说：　　感觉自己已经是江郎本郎了

　　第126章 一百二十七 过渡

　　今天和之前的几天不一样, 箜篌站在窗台边沉默的看着好像大变了样, 又好像只是回归从前的客厅。
　　客厅中那个终日嘀嗒触动神经的钟摆已经不见了, 那盆昨天才被带来的绿萝也跟着不见了踪影, 更重要的今天岳则告诉她，那个叫尹雪的年轻阿姨从今以后再也不会来了。岳则没有告诉箜篌他辞退的尹雪的理由, 可箜篌下意识的觉得，这可能和自己昨天的奇怪梦游有关。
　　就算是在大东北, 雪也攻不破紧闭的门扉飘进室内。箜篌在窗台前下望, 夏日的湛湛晴空中有一颗颗的雪花在曼舞, 这些雪细小而薄弱但是却能在草树之上抹上一层白霜。地方也有一层薄薄的雪，箜篌于这响午的雪地中看到了一个人, 艳红色如赤血一样的裙子, 熟悉的脸陌生的神情，阴冷的目光和仿佛是紫色的皮肤。她也看到了窗前的箜篌，对着她举起了手, 似乎是有声音一样，一个被绳子套着头颅的娃娃突然悬在了她的手指上, 她的眼神越来越冷却对着箜篌像要把嘴裂开一样的笑。
　　岳则无意识瞟到了箜篌, 竟看见她在微微颤抖。于是他马上三步两步的冲了上去, 扶住箜篌的键盘，看向箜篌刚才一直看的地方。翠绿的花圃前，除了阳光之外什么都没有，再向前看小区的道路上一辆普通的黑色车开到了楼下的车库。
　　箜篌捂着胸口冷静了一下，看着尹雪消失的背影, 一回头冷风擦着她耳朵吹进室内，渺渺轻雪第一次飘进了家中。家，已经不再是大雪中能遮天蔽日的避难所。箜篌在尹雪这一次告别中感受到了没由来的恶意，不知为什么箜篌相信，知道她住处的尹雪一定还会在来，伴随着不祥的雪花而来。
　　尹雪之前是故意弄出那些东西的吗？箜篌心中有了一个猜测。
　　没过多久，从车库中出来一个人，岳则在去开门的时候提醒箜篌，她班主任也就是诉情来了。
　　箜篌真的觉得，诉情是一个奇怪而特殊的人。箜篌看着她走进开始积雪的室内，奇异的是那些雪花没有一片落在了她的身上，即使箜篌和岳则的发上都多了苍白，她在箜篌的世界中也依然不受迷惘的侵袭。
　　“箜篌。”诉情在坐上的同时唤箜篌。
　　箜篌走近她身边，牵强的笑着回答：“老师。”
　　诉情看着现在沉默压抑的箜篌，想起昨天半夜时候收到的那一条短信，由箜篌的手机发出的短信，内容只有四个字。
　　‘下次再见。’
　　“她的意识复苏过！”在诉情打电话过去准备追问的时候，系统也提醒了她。
　　所以在电话接通的时候，诉情知道了自己即将要通话的人是谁。
　　电话刚被接通，听筒那边就传出了笑声。
　　即使只是两句笑声，诉情依然感觉到了现在这个箜篌和平常的箜篌有所不同。
　　“你会醒多久？”诉情靠在枕头上，直截了当的问。
　　“你想多久？”那边笑着反问。
　　诉情想也不想的就回答：“永远。”
　　“就今晚而已。”那边的箜篌笑了，但是给予诉情的却是一个不怎么好的答案。但是她随后又道：“要不要我现在溜出来见见老师你？虽然是有一点难度。”
　　“……不用这个样子叫我老师。”之前还好好的称呼因为箜篌调笑的语气，和刻意加重的咬词而变得以为深长，使得诉情都忍不住让箜篌收敛一点。
　　“哈哈。”箜篌大笑了两声，然后问道：“在这个世界，你准备怎么拯救我？”
　　“我应该怎么帮你？”诉情直接问箜篌，目前她想不到有什么方法将这一世的箜篌从泥沼中拉出来。
　　现在的箜篌是看不到飘零的雪花的，但她还是想象了一下，装模作样的伸出一只手去接，然后盯着空空无物的墙壁同诉情道：“你什么都不用做，顺其自然就好了。我之前能从困局中自己走出来，那么现在也能。”
　　“如果你所谓的走出困局是自杀的话，那还是算了吧。”诉情拆台。
　　“……可是这一世自杀就是我该有的结局啊，我以为你想得明白的。”那边箜篌轻声道，语气不痛不痒好像在说别人的事一样。
　　诉情沉默了。
　　箜篌又道：“诉情你要想清楚啊，是用这一世换永世，还是用永世换这一世。”
　　“我选择永世。”诉情回答得很快，但是在一个停顿之后，她又道：“之前的世界是我不知道结局，所以无能为力，但是这一世我什么都知道，难道要我眼睁睁看着你去死然后无所作为吗？”
　　“这未免又有一些残忍。”
　　“抱歉，似乎只能这样了。但是，你可以让我死之前经历得美好一点。”箜篌道，说起自己的死倒是一点也没有觉得异样。
　　“不对！”本来陷进箜篌思维的诉请终于回过了神。
　　“嗯？”
　　“这个世界你绝对不能死！”诉请道，语气笃定。
　　箜篌皱眉问：“为什么？难道我不应该遵从本来的结局吗？”
　　“至少现在你不能死。你忘了，你不是正常进入这个世界的，或许在这种情况下，系统根本就不能给予你保护。如果真的是你死了就可以离开这个世界的话，那么它为什么要把你带来这个世界？难道她就想回忆一下往昔吗？而且她一直在为难你的精神，不就是想让你走上既定的结局吗？”
　　“如果那个结局是对你有好处的话，她不会这么做的。”
　　诉情一下子说了一长串，箜篌认真的听着随之思考了起来。
　　半响之后，箜篌开口：“嗯……是我惯性思维了。那该怎么办？”
　　“给系统一点时间吧。”诉情道，其实这也是没有办法的办法。
　　箜篌挑眉，“那就要拜托你保护好年轻时候的我咯。”
　　“师生、年下、养成，想想还有点小激动呢。可惜我只能恢复这一天，不然绝对配合你随心所欲。”箜篌又恶意的加重了随心所欲四个字。
　　好像空气中有什么严肃的东西消失了，本来忧心忡忡的诉请都在这时忍不住会心一笑。
　　“你很皮。”
　　箜篌将刚才手中随意翻动的小玩意放回原来的位置，如若无事的再次问：“你真的不想和我夜会一下吗？”
　　“可以啊，如果你做得到的话。”诉请干脆随着她的话说下去。
　　“那还是算了吧。”箜篌道，即使室内的隔音效果不错，但是优良的听力还是让她能听到客厅中岳则扔东西的声音。
　　“那么，今天就到这里吧，下一次再会。”箜篌深吸一口气，说出了之前发送给诉情的话。
　　“等一下，先不要挂。”
　　“怎么？”
　　诉情顿了一下，语气一下放得轻柔而缓慢，如同呢喃一样，“箜篌，我很想你。”
　　“哈哈。”箜篌再次笑出声，比起诉情的深情她说话的语气显得玩笑而敷衍，“我也爱你哟。”
　　“我一定会保护的，和之前的世界不一样。”诉情又道，刻意补上了后面的半句话。
　　箜篌在电话那边垂下眼，想叹气又怕被诉情听见，她知道诉情在想什么，觉得无能为力的人又何止是诉情一人呢？
　　“知道了~再见！”在情绪变化之前，箜篌直接挂掉了的电话。
　　诉情看着光芒熄灭的手机，靠在立起的枕头上，突然回忆起自己还是神的时候，如果现在还是那个时候是不是就不会这么无奈。一步步走进黑暗的爱人，虎视眈眈的敌人，堪不破的困局，一切东西好像都无可转圜无法破解。
　　“老师，你在走神吗？”箜篌将原本想端给诉情的水杯放到一边，习惯性的伸出手在诉情眼前晃了晃。
　　诉情回过神来，对着箜篌点了点头，“不好意思，老师刚才是走神了。”
　　岳则这个时候也可以开口，“老师你好，我是箜篌的父亲。”
　　“你好，我是箜篌的班主任，我姓钟。”诉情礼貌性回答。
　　“钟老师。”岳则立即道。
　　箜篌坐在诉情的旁边，静静听着两人的对话，目光一直看着放水杯的杯子。
　　“是这样的，岳先生，我这次来你们家，是了解一下箜篌的家庭情况。”诉情道，不着痕迹的打量了一圈客厅中的陈设，她并没有看到之前箜篌说的那些让她联想的东西。诉情猜想，应该昨天和自己对话的那个诉情说了什么。
　　“哦，我还以为是箜篌在学校犯了什么错呢。”岳则道，随后向诉情详细的说了一下他认为可以说出来的家庭情况。
　　诉情听着，在她说完之后问：“你知道，箜篌曾经在学校里面被霸凌过吗？”
　　“什么？”岳则听到这句话的时候差点跳起来，转头看向箜篌连声问道：“什么时候的事情？是那些人？为什么不告诉爸爸？”
　　“岳先生不要激动，我们学校已经解决了这件。但是我比较在意的是，通过这件事情我发现箜篌有很严重的心理问题。我想知道，你是否知道箜篌现在心的心理状况？”诉情在箜篌低头时，抢先开口。
　　岳则坐了回去，低声道：“我知道，而且今天下午我就要带她去看心理医生。”
　　“那你告诉我，造成箜篌现在这个样子的原因吗？”
　　箜篌不知道诉情的意图，所以不解的看着诉情，她应该是知道事情的始末，除了……
　　然而岳则并不知道诉情是知道一些事情的，对于女儿的班主任他将能说的一切都告诉了诉情，其中最重要的就是箜篌亲生父亲的死。
　　“那么你有没有想过，为什么她的病情会在一年前加重呢”诉情终于问出了想说的话。

　　第127章 一百二十八 天台

　　学校的天台是一个可以拍摄爱情故事, 也可以上演恐怖故事的地方。
　　这所学校没有穿校服的传统, 所在每在夏天, 青春就洋溢在少女飞扬的裙摆上。
　　诉情沿着最后一层楼梯走上天台, 当压在头上的天花顶消失不见的时候，她看到了防护栏那边的夕阳。红黄橙的余霞都是温暖的光芒, 然而今天的云是破碎的，又如被跌落到地面而被割裂的万花筒。
　　即使是在暖光之下, 年轻女孩子的皮肤还是白得像一张刚开封的未曾被书写的新纸。两条细长的腿交叠着, 脚上黑色的凉鞋轻轻的踮在水泥地上, 正蓬勃发育着的身体总好似在关键处落着粉色的光，发梢擦过领口提示了锁骨处摇晃的银色吊坠。还是含苞待放的时候, 所以没有以艳色点唇的意识, 诉情只看到浅色的两瓣嘴唇因自己的到来而微启，被风吹起的黑色发丝流连在唇畔。
　　“老师。”最普通的名词以最普通的语气的说了出来，却因最后缠绵的尾音而显得和其他人说出口的不同。
　　本来是怀着担忧走上天台的诉请, 因此笑了出来。成熟的女人和还在长成的少女是完全不一样的，箜篌微微歪着头重新打量着自己的班主任, 明明是差不多款式的白衬衫, 却因女人丰盈而玲珑的曲线而呈现出完全不同的性感, 因为站在正对着霞光的地方，所以轮廓处好像有金线。从讲台上走下来的女老师，总带着一种冲破禁制的诱惑，这种诱惑来源于她画好的眉，来源于她上挑的眼线和薄盖在眼皮上的褐, 以及看不出唇纹的嘴唇上带着细闪的枫叶红。风吹过她，带着身上后调却是木香的馥郁香水拂到了箜篌身边。
　　诉情身上的感觉，是箜篌看过的所有同龄人都不会有的别样味道。
　　这不禁让她在专注凝望的一分钟时间里，没有眨一次眼。不知道为什么，一向不爱笑的箜篌在一分钟之后突然咧开嘴甜笑了起来。
　　“你在笑什么？”诉情好奇的问，踩着到了一定的年龄才能驾驭的细长鱼嘴高跟鞋，一步步带着声势走近箜篌。
　　高跟鞋接触的水泥地面的声音又脆又响，箜篌听着这个声音，目光不避讳的盯着诉情的移动的小腿与鞋。忽然间，有一种口干舌燥的感觉，箜篌咽下了多余分泌出的唾液。
　　自己这是在干什么。这个小动作让箜篌从刚才细致入微中回过神，她低下头掩饰性的垂下眼，轻声回答诉情：“就是突然想笑而已。”
　　“老师你怎么会来这里？”随后箜篌疑惑的问道，这个时间是下午放学过后没多久，平时的话诉情应该已经出学校吃饭去了。
　　“我来找你。”诉情自然的接话，转过身靠着栏杆和箜篌挨着了一起。
　　箜篌不喜欢说话时看别人的眼睛，所以她直视着前方，让转头的诉请只能看到一个不时被发丝模糊的侧脸。
　　“啊……找我有什么事吗？”
　　“本来是想看看你今天下午是不是又不准备吃饭，结果徐珊说你在天台，我觉得我应该上来看看你。”诉情直接将原因讲了出来。
　　“这样啊。”箜篌眨了眨眼睛，同诉情道：“老师你放心吧，我来这里只是想看风景，并不会做想不开的事情。”
　　诉情看着略去隐晦的箜篌，笑问：“你今天是心情不错吗？”
　　“是啊。”箜篌点头。
　　如果不是她看诉情的目光依然纯粹，诉情都要怀疑是不是成熟的箜篌又出现了。在这个天台上，她的神色不再如冬夜被冰霜压倒的枯草，反而像是雪融之际刚探出尖的新芽。诉情不知道这是不是一件值得喜悦的事情，她在箜篌的眼睛里面看到了希望。
　　而箜篌也在诉情心情复杂的时候，眺望着远方破碎的霞光轻声道：“老师，雪快要停了。”
　　她的世界中，似乎是物极必反。在白雪席卷了她最后一个避难所的时候，她反而在积雪的最深处找到了一线生机。
　　箜篌伸出手，接住只存于幻想而并不存在的雪絮，微微温暖的笑意在她唇边绽放，她转头和诉情说话语气中带着欢喜：“我现在感觉很轻松，我相信以后还会更轻松。”
　　“发生了什么？”诉情没有被她的笑容感染，而是担忧的问着。
　　“昨天在老师你走之后，我又去看了心理医生。”
　　“你爸昨天说过。你不是第一天看心理医生了，是他给你说了什么吗？”诉情问。
　　箜篌摇头，轻声道：“不是的。”
　　“事实上，再次见到那位医生，他也没能有办法帮我。而且因为一些原因，我是害怕见到他的。”
　　“是在回来的路上，我从一个路人那里听到了。原来我一直都想错了。”
　　随着箜篌的讲述越来越惊喜，诉情的神色也越来越凝重。她知道了箜篌突然变化的原因，但是，按照她所知道的时间线来说，箜篌知道得太早了，太早了。
　　箜篌不知道诉情的担忧，兀自讲述着：“之前是我想错了，我们这是现代又不是江湖。”
　　“如果真的有人犯错了，那也不该由我评断啊。”
　　诉情不知道这个时候该说什么好，于是她将心中的复杂压下，呼唤了一声身边人的名字。
　　“箜篌。”
　　“嗯？”
　　“如果需要老师帮忙的话，一点要来找我。”诉情拍了拍箜篌的头。
　　因为身高原因，箜篌仰头看着动作温柔的诉请，金色的光芒将这个人包裹，分明近在咫尺却因太过温暖耀眼而显得遥远不真实。
　　从昨天开始，诉请原本就给她特殊感变得强烈。但箜篌看着诉情的时候，总会有一种由心而生的向往，像植物追逐阳光一般的感觉，奇怪又深刻的感觉。
　　“老师，你是不是也觉得，我是不一样的？”箜篌忽然问诉情。
　　“‘也’？对，你是不一样的。”箜篌的一个也字，让诉情不自觉的愉悦了。
　　一个被重复的字，让气氛变得微妙了起来。箜篌将右手放到胸口，在急促的心跳中仰望诉情，情不知何起……
　　“……老师，我们去吃饭吧。”箜篌在最想张口说话的时候，将想说的话在口中换掉。
　　“好啊。”诉情点头，之后的事情还是需要继续了解。
　　同一个城镇中，一处废弃的仓库中，同样是可以演偶像剧也可以演恐怖片的地方。
　　空荡荡的仓库中心，在厚厚的尘垢上放着一张破旧的沙发和一座玻璃镜。
　　尹雪一个人面朝镜子坐在沙发上，比起在岳家的时候她的气质发生了翻天覆地的变化。一个颓废女人应该有的东西在她身上齐全了，烟熏眼睛长长的还有一些糊的眼线，奇怪的纹身爬满手臂，一根掐在指尖只是燃烧不被吸食的烟。
　　地上的灰尘大概有两厘米后，她也不觉得脏，直接踢掉高跟鞋赤脚踩了上去。随着她站起来，本来空无一人的玻璃镜里面映出了她的影子，但是镜子里面的影子却是□□的。
　　“好令人羡慕啊。”尹雪将手印在冰凉的镜面上，声音有气无力。
　　她虽然动了，可镜子里面赤、裸的她却还是木木的直视前方，一动不动。
　　“她们还真是真爱啊，都这样了还要抽时间谈情说爱，真是一点办法都没有啊。”
　　“还有那个系统，说是大发慈悲收留我暴毙我，可是让我变成这个样子不也有她的一部分错吗？人人都是无辜的白莲花，我就只有成恶毒反派了啊。”尹雪自言自语着，目光一直都看着镜中好像没有灵魂的自己。
　　然而她说着说着，脸色一变，‘哎呦’一声之后就捂着肚子蹲了下去，不消一会儿她的额头冒出了虚汗。
　　尹雪从蹲在地方变成了半跪在地上，她一边倒吸着凉气，一边撇着还是一动不动的镜中影子咬牙抱怨：“你这是什么破身体？怎么三天两头就要痛一下？”
　　“你是不是快死了？唉……死了就死了，等你这身体死了我就可以换到别人身体里面去了，到时候就有可以身份了，也还好……哎哟，真是真痛啊。”
　　“真不公平，凭什么有系统加持的人就可以安心穿越无病无灾，不染病痛……而我就要受到灵魂的排斥，夺舍的惩罚？大家都不干的是同一件是吗？”
　　尹雪迭迭不休，而任凭她怎么说话镜中影像都有一动不动。
　　尹雪久久等不到回应，便又开始自说自话起来。
　　“她们是真爱，难道我和之前那个世界的男人们就不是真爱吗？”
　　“我可喜欢他们了，他们也非常喜欢我……在那个世界多好啊，我有着绝世的美貌和绝对的力量，而我的男人们都是那世间的佼佼者。”
　　“如果不是她们！”尹雪抚摸镜子的手变成了抓，之前吓唬箜篌的怨毒眼神跑了出来，她狰狞着面孔继续道：“我本来可以很逍遥很快活！我本来可以幸福美满的！都是她们！”
　　“都怪她们！怪那个叫箜篌的非要走什么剧情！怪那个她的系统不让她去死非要来救！怪她们毁灭了我的世界、和我的权利、我的力量、我的美貌、我的财富、以及我的爱人们。”
　　“还有现在这个系统也好讨厌，她才是一切的根源！如果不是她晚了没找到我，我也不会变得非法，我也就不会变成逃犯……我就可以继续回去享乐。”
　　“我好想回去啊……可是那个世界已经毁灭了。”尹雪说这句话的时候，声音落寞又悲伤。
　　“还给我……还给我啊！”然而这个时候她的喉咙里却突然发出了尖利、凄惨的声音。并且同时她的手掐住了自己的脖子，狠狠的掐着，手中爆起了青筋。
　　尹雪被自己掐得翻白眼，却一直咯咯的笑着。
　　“你……掐呀……掐死你自己啊！”尹雪伸长脖子挂着不知道是笑出来的，还是掐出来的眼泪，嘲讽看着镜子里面终于有动作的人影。
　　掐着尹雪的手松开了，镜中赤、裸的影像捂着脸开始哭泣，但是哭声却是从尹雪的喉咙里传出来的。
　　“为什么……为什么我要碰到这种事情，把我的身体还给我！”
　　“我一定不能放过她们！我不但要攻心，我还要让她们真切的感受到肉体的痛！”
　　两个不同情绪的声音在尹雪的喉咙里面交错，都是咆哮着的。                        
作者有话要说：　　依然是过渡~

　　第128章 一百二十九 闹剧

　　现实不是武侠剧, 也没有那么多能将一切情感举重如轻的豪侠。现实中大部分人都是普通人, 而普通人有谁不是自私的呢？私心, 是人之皆有的东西, 人从出生开始就本能的去规避对自己有伤害的事物，而能对人造成伤害的除了有形之物外, 还有无形之物。在这些无形事物中，最为人不可避免的就是言语。
　　在伤害同类这方面, 人几乎是可以在自然界中登顶的。人对付自己同类的方式千奇百怪, 言语伤害只不过是其中较为普通的一项。而越是普通, 造成的创口则越大。用一句普通的话来说，即是杀人容易诛心难。人言之可畏, 从来都是有目共睹。
　　而在大部分人都只可平淡无趣的生活, 他人家事永远都是绝佳的谈资。即使知道有些东西因人而异，人们也总是爱以自我为标尺，与自己相同的或者是以自己期许相同的, 就是善。而与自己不同的，即使是内心隐蔽的憧憬, 那么也该被归纳到恶上面。世上少有圣人, 但是总有人希望除自己之外的所有人都是圣人。都说人非圣贤孰能无过, 所以对于那些希望所有人都是圣人的人来说，一个的过错无论大小都值得口诛笔伐。
　　如果除自己以外的人不是完人，那么不管这个人是谁是何情况，就都让她去死去毁灭吧。至少对于赵玉来说，是这样的。
　　即使自己的丈夫是一位心理医生, 赵玉也依然看不起那些所谓是心理出问题了的人。
　　什么抑郁症，什么人格异常，什么边缘人格分裂，什么幽闭症，什么恐惧症，什么强迫症，不都是装出来的吗？不都是因为软弱和矫情吗？那些人之所以找自己丈夫治疗，不就是因为人傻钱多屁事多？自己丈夫才不是什么正规医生，就是一个通过忽悠收取他人智商税的骗子。
　　而丈夫的所有病人中，赵玉最不喜欢的就是箜篌。
　　天哪？这个世界上怎么会有这么不懂事的小姑娘？这个小姑娘有没有一点良心？这个小姑娘有没有一点孝心？这是每一次见到箜篌时，赵玉都在心里面想的事情，而每次她都把这些问题摆在自己鄙夷的眼睛里面。并且，这么值得鄙夷的人怎么可以只有自己一个人讨厌呢？所以，赵玉从一年前把真相告诉箜篌之后，就一直迫不及待的要把所有自己所理解的事情告诉自己的姐妹们，告诉自己亲朋们，告诉每一个可能只是偶尔碰到的人。
　　或许她自己不知道，也或许是她知道了也觉得享受。她就是一个八婆，至少在她的丈夫、她的朋友、她遇到的陌生人心中，她就是一个八婆。
　　赵玉以前也是一个可怜的人，但是她有多可怜，箜篌是不知道的。
　　在这个时间点，其他的中学都在考虑要不要放高温假，而诉情和箜篌所处的高中则完全不用担心这个。因为对于它所处的小城镇来说，这里没有冬夏只有春秋。不管是任何时候，阳光都是暖和得让人想睡觉的。
　　快到一个学期的期末了，诉情即将享受到教书育人的难得福利，那就是和学生一起放假。离期末考试还有一周，并且这几天学校还在开夏季运动会，对于一些学生来说，运动会就等于放假，事实上对于老师来说也是如此。
　　此刻，箜篌拿着香草味冰淇淋甜筒跟着诉情的后面，她们在运动会的时候跑出了学校，要求城镇的另一边看和小镇同一个年龄的古老文庙。
　　文庙就是孔庙，两人之所以要来这里，是诉情提议的。因为在询问了箜篌之后，她才知道作为一个在这里呆了差不多十年的人，箜篌还没有去过文庙这个城镇中最具有代表性的建筑，所以诉情这次就要带她去看。并不是文庙中有什么不去必亏的地方，只是诉情想带她去看而已。
　　可是诉情没想到的是，文庙这种地方是最吸引闲人，几乎每一天都有一大堆无事可做的老年人在这聚集。诉情本来以为，就算这些老年人再多与她和箜篌而言都是无所谓的。
　　在文庙进门的旁边有一个小型的博物馆，里面的大多文物是真品还是复制品，大家都心知肚明。诉情和箜篌进去看了看，见证了下人的想象力和创造力，但是她们刚走出博物馆门口，箜篌就被一只凭空伸出的手拽住了胳膊。
　　“你是不是就是那个叫什么候的？”紧紧拽着诉情胳膊的老人，皱着树皮一样的脸严肃又生气的询问着。
　　老人旁边的另外一个老太太也盯着箜篌，吊着脸提醒同伴：“是叫箜篌。”
　　“诶？！”箜篌不认识这两位看上去有些气愤的老太太，因为被突然拉住胳膊所以有一点受到惊吓。
　　诉请不管这两个突然出现的老太太，询问箜篌：“你认识她们吗？”
　　箜篌摇头，以目光求助诉请。她连熟人之间的交流都想逃避，更何况是陌生人。
　　“你不用认识我们，我们认识你就行了！”
　　“既然今天我们碰到了你，我们就要教育教育你。”两个老人在箜篌摇头之后立即朗声道。
　　诉情将箜篌被拽着的手拉了回来，并拦在了箜篌的面前，“你们想干什么？她是我的学生，不需要陌生人教育。”
　　这边的响动渐渐围起了看热闹的人群，随着人聚得越来越多，箜篌躲在诉情的背后就越来越害怕。
　　“老师我们走吧。”箜篌小小的拉了拉诉情的衣服，一圈圈的人群和吵杂的人声都让她觉得不适应。
　　“走什么走！”刚才的老太太蛮横的伸出两只手挡住了两人的去路。
　　另一个老人用手指指着诉情，开始义愤填膺：“你是她老师？那你知不知你教的是怎么样子的学生。”
　　“我的学生是怎么样子的我自己知道，不需要别人来告诉我，请让一下。”诉情反身一只手抱着开始咬唇的箜篌，企图拨开现在呈大字型的老太太。
　　“她和后爸乱伦，弄死了自己亲爸！”
　　老太太的话向一颗炸弹一样炸进了人群，哄地一下言论爆开了。
　　“这是真的吗？这个女孩子看上去这么小。”
　　“怎么看怎么一股妖精样。”
　　“咧个老太婆脑壳有问题，一天就晓得打胡乱说，囊开当得了真嘛。别个细娃儿看起来就是个高中生，细乖细乖的，你们莫跟到起乱说。”
　　“苍蝇不叮无缝蛋，这个娃儿没得问题别个囊开想得起说她诶。”
　　“是这的，我也听人说过的，还看过照片呢，就是她。”
　　“哎呀别说了，这才一句话呢……继续听，继续看，不要吵。”
　　人言纷纷，兴奋的、气愤的、冷眼旁观的、理性的、看热闹不嫌事大，所有人都在好奇的看着箜篌揣测。
　　诉情和箜篌下意识的停下动作，震惊的看着站回高点洋洋得意的老人。
　　“什么？”箜篌瞪大了眼睛，本能的冲老人大吼，“你在说什么？请不要乱说，我根本就不认识你！”
　　诉情短暂的回过神，然后吐出两个字：“疯子。”
　　“让开。”诉情拉着箜篌，再不顾什么尊老爱幼，直接上手去推拦路的人。
　　“你想干啥子！这可是老年人！”看文庙的保安终于发挥了作用，拉住了诉情。
　　“不是的，不是这样的。”箜篌徒劳的否认着，嘈杂的议论声混进她的耳朵，一下子就变成了厚重的耳鸣声。
　　站在高台上的老太清了清喉咙，又居高临下的发话，她如同审问犯人的法官一样审问起箜篌。
　　“我问你，你现在是不是跟你养父住在一起？”
　　“你是不是知道，你亲爸就是被你养父给整死的？”
　　箜篌其实已经不太听的清她说的是什么呢，她像小时候面对警察和社区阿姨时一样，一下子捂着两只耳朵蹲了下面，然后将自己的胸腔和大腿挤在一起，让头发盖住脸不知所措的摇着头。
　　是，还是不是？箜篌真的不知道该如何回答。
　　“箜篌不要怕。”诉情安慰着箜篌，然后回头警告抓着自己的保安，“请放手，不然后顾自负。”
　　保安不理会她这句话，看戏看得津津有味。
　　“我要是你的话，就一刀捅死那个后爸给自己亲爸报仇。”
　　“杀父之仇不共戴天啦，你怎么忍下去的？觉得是跟那个人搞起了嘛。”
　　“一个女孩子跟一个没有血缘关系的男人待了差不多十年，肯定是有事情！”
　　老太不需要箜篌说话，她只需要站在高处对着这个女孩指责。围观群众也不需要箜篌说话，他们配合着老太而惊讶，而揣测，就算是看得愁眉苦脸连连摇头的人，其实也是因这个八卦而满足的。
　　嘭地一声，有重物砸在了地方。诉情看也没看被自己撂倒的保安，拍了拍手之后回到箜篌身边。她知道辩驳是无意义的，她只想带着箜篌离开。
　　箜篌将头紧紧的埋在膝盖中，觉得有一些眩晕，仿若是时光倒流回到了十年前。
　　“就是她啦，一家人就剩她一个了。”
　　“你说还怎么小怎么活得下去，还不如和她爸一起死了咧。”
　　“这孩子怎么不哭啊？是不是有问题哦？爸死了都没反应的，冷血啊。”
　　“我听说她爸死的时候她都还在笑呢，她爸上吊死的，她还拉了她爸好多下呢！”
　　“……”
　　“箜篌。”所有的嘈杂声音中，只有一个声音温柔得像是拂过耳畔的春风。箜篌知道这个声音，也知道此时环抱着自己肩膀的手是谁的。
　　“老师。”箜篌抬起头，泪眼朦胧的看着诉情，就好像十年前一样。
　　诉情屏蔽了其他人的声音，想安慰她。却见箜篌看着自己，哑着声音哭出三个字。
　　“我好怕。”
　　“我好害怕，真的好怕。”
　　

　　第129章 一百三十 收场

　　“老师, 我好怕。”
　　这是诉情这辈子听过的, 唯一一句让她在一瞬间流泪的一句话, 以至于她愣神了一会儿才将箜篌扶起来。
　　“不要怕, 老师在这里呢。”诉情轻声说着，将箜篌抱在自己怀中不让她再看表情各异的路人们, 而诉情自己冷眼瞪着这些人，用刚才将保安撂倒的手作为威胁。
　　拦在她们面前的老太在保安被撂倒之后就闪到了一边, 而站在高处的那一个也跑了下来躲进了人群中, 但她依然指着箜篌不依不饶。作为一个肩不能扛手不能提的老人, 作为一个为了地上的一滴水都可以和邻居吵得天翻地覆的人，作为一个去饭店吃饭服务员上慢了菜就要骂的人, 作为一个坐公交年轻人不让座就要躺在地上哭天抢地的人。只有在箜篌这么不会反驳不会发怒的弱小面前, 她的一腔正义才能得到发泄才能得到满足。
　　其实这个老太太自己也知道，刚才她说的话有多荒诞，作为一个传遍流言的人她也知道三人成虎是什么一个意思。但是, 即使不确定即使只是听说，她也依然要用最恶的言语去抨击可能的罪人。因为她那一直郁结在心的正义感, 只有将他人践踏的时候才能高高在上的展现出来。
　　这位老人之所以‘正义’, 之所以对‘恶’义愤填膺, 不过是用所谓的‘恶’来烘托自己的高尚。就像是网路上对三观的辩驳一样，不说他人的山观不正，怎么能体现自己的三观正呢？
　　所以，在这个一群人围观万众瞩目自己的时刻，老太是绝对不允许站在这个舞台上和自己对戏的箜篌离开。虽然在她指指点点的时候就想动手动脚、推推嚷嚷, 但是碍于诉情刚才展现的身手她只能收起手中的躁动。
　　诉情带着箜篌穿出人群，老太在她们旁边咒骂着，甚至是拉着诉情的长发。但是即使是她扯掉了诉情的一小把头发，诉情还是抱着被她针对的箜篌离开。
　　老太不甘自己的大戏就这样以罢演收场，于是她用那只还缠着诉情头发的手，以最大义凛然的姿势开始最后的表演。
　　“老天爷看着你们呢！你爸看着你呢！你们一定会遭报应的！”
　　“我一定会投诉到你们的学校，让你们的校领导看看，他们请的是怎么样的老师，收的是怎样的学生！”
　　“够了。”老太以为诉情不会反驳，却没想到诉情停了下来，用凶狠的眼神回头看她。
　　老太连忙躲到了爬起来的保安后面，外强中干的嚷嚷：“我可是老年人，你想干什么？”
　　“老年人又怎么样？”诉情冷笑，“尊老爱幼，你都没爱幼我凭什么尊你这个老？”
　　“你刚才是说要找我学校吗？我是X中的，你去找吧。”
　　“不过在让我领导知道我是怎么样的老师之前，你先自己撒泡尿照照你这张老脸。你是什么东西自己心里面没一点逼数吗？”
　　“仗着自己比年轻人先一步进棺材很得意吗？”诉情一改箜篌面前的温柔，用冰冷的声音将嘲讽的话语连珠炮一样的放出来，她用词是粗俗的，但是和气急败坏的老太比起来就优雅了。
　　“你……你欺负一个老年人肯定会不得好死！”
　　“我再不得好死也比你晚死，别在这里欺负小姑娘了，先回去把棺材买好不然等下气死了就只能裹草席了。”
　　老太刻薄，诉情的话比她还刻薄着，于是她气得胸腔上下起伏着，好像哮喘了一样的大喘气着，最后她想了想拿出了自己的拿手好戏，撒泼。她一屁股做到了地上，开始一边哭着一边指着诉情向人群数落，在哭天抢地中手舞足蹈。
　　“都来看看啊！这就是人民教师啊！”
　　“这就是一个做老师的人啊！不要脸啊！没素质啊！欺负老年人啊！”
　　“老太太我都六十岁了，又有低血压又有低血糖，她现在诅咒我死是什么意思啊？”
　　“你们都评评理啊，看她说的是什么话……”
　　“人民教师欺负人啊！”她最后一句话是用足以石破天惊的话说出来的，音调响得好像要让天都知道一样。
　　“老师……我们走吧……”藏在诉情怀中的箜篌忍不住出声唤了一下诉情。在诉情看过来的时候，她轻轻的摇了摇头，小声道：“继续和她说下去一定会你不好的。”
　　“没关系。”诉情摸了摸她的头。
　　“是老师带你来这里的，不能就让你在这里受委屈。”
　　诉情和箜篌讲话的时候是温柔的带笑的，可对着老太倒是依然讥讽。
　　“呵。现在我欺负你了，你做一个老年人你要讨回公道。那刚才呢？你欺负未成年造谣未成年的时候？”
　　“我骂你你就提我的职业。我是个老师我就不能骂你吗？”
　　“我告诉你，还好我是个老师，不然我不但要骂我还可能会打你。”
　　“你！你！你！”老太指着诉情直哆嗦。
　　诉情看着她，问道：“我怎么了？你这是被气出病了还是在唱RAP呢？”
　　“气死我了……”老太说着，然后自己的话提醒了自己，她灵机一动，用公鸡打鸣一向的音调吊着嗓子喊：“不行了，我要被气晕了！”
　　她话一落，就双腿一曲想旁边一倒，再两眼一翻用一个轻松的姿势躺在了地上。她刚才一直不出声的老伙伴也终于有了表演的机会，马上跑到了老太的‘尸体’边津津有味的演了起来。
　　“老师……”箜篌知道老太是在装死，但还是担忧的诉请因此有了麻烦。
　　诉请拍了拍她以示安慰。
　　“真的死了吗？”诉请毫无危机感的问着，然后放大了音量同箜篌道，“你知道为了一些肇事司机会对受害者二次碾压吗？”
　　“因为他们认为，比起累及后辈的沉重医疗负担，还是人死之后的刑事责任比较能接受一点。”
　　箜篌听着，脑子一时没转过弯不知道诉情的意思。
　　诉情示意箜篌站到原地，自己走到了老太的‘尸体’边上。
　　她刚才的话让老太的同伴警惕，戒备的问她：“你要干什么？我告诉这可是光天化日，而且还有这么多人看着呢！”
　　地上的老太也不安的蠕动的自己指头，围观的群众看得乐不可支甚至有了唯恐天下不乱的意味。
　　诉情用脚尖踢了老太的鞋，大声道：“我来看她死透了没，看看能不能付得起医疗费，付不起就付刑事责任。”她说得平静而认真，好像她真的是这样想的一样，这导致她话音一落那个躺尸的老太就身姿矫健的一个鲤鱼打挺从地上翻身而起。
　　“我一定要曝光你这种坏教师！”
　　“老天看着呢！你一定会遭报应的！”两个人在逃命之前还闲不住自己的嘴巴。
　　诉情根本没有把她们的威胁放在心上，再看了一眼围观群众之后回到了箜篌身边。
　　“这样没关系吗？”箜篌担忧的问诉情。
　　“没关系。”诉情让她放心，围观的群众在两个老太走之后就知道没好戏看了，于是在留恋的看了箜篌这个当事人一眼之后也各自散去了。
　　“我家就在附近，你先去我家坐坐喝杯水，然后等一下我开车送你回去。”诉情不想管这些人，温和的同箜篌说着。
　　“好。”箜篌握着自己手点头，她后知后觉的明白这场风波已经过去了。
　　但是……箜篌低垂着眉眼，不想去看诉情的眼神与表情。
　　老师都听到了，那些胡乱的猜测都被听到了，而那掺杂其中的真相也被听到。箜篌拉着诉情走在后面，只是打量着这个高自己一头的背影，心绪复杂。
　　对于箜篌来说，诉情真的是一个很特殊的人，总是在她即将滑向深渊的时候出现用有力的手拉住她。
　　箜篌的世界之所以会有漫天雪花这个意象，其实是来自她小时候目睹的陌生人出殡，那些雪花的源头是扬在棺盖上漫洒的纸钱。在箜篌很小的时候她曾听父亲唠叨过‘落叶归根’，但是父亲死之后是由社区插手直接烧成骨灰葬进公墓的，所以对于小箜篌来说是父亲没有得偿所愿。
　　即使是现在，箜篌也依然有一个念头，那就是等之后等自己挣钱了就把父亲的骨灰迁回老家，然后也撒上那么一场纷纷扬扬的雪花。
　　“老师。”箜篌叫住了前面的诉请。
　　诉请回头，笑着问她：“怎么了？”
　　“之前我在福利院的时候，我问你‘以后你结婚了会不会收养我’的时候你为什么会拒绝？”箜篌问诉情，在自我世界中白雪中想起了在孤儿院的那一场冷到生疮的雪，以及在被岳则收养前和诉情的最后一次见面。
　　箜篌还记得两个时间点，每周下午两点以及之后的五点半。
　　诉情回想了一下，然后看着箜篌卧着一颗红痣的眼睛缓缓道：“不是拒绝，而是我知道自己永远达不到收养你的条件。”
　　“如果可以的话，我跟希望收养你的人是我，这样你就不会过得这么辛苦了。”
　　“辛苦……”箜篌重复着诉情的这两个字，一下子怔在了原地。
　　“原来是辛苦啊。”箜篌自言自语着。
　　“老师。”箜篌又唤了一声诉情，抬头同她道：“我想把所有事情都告诉你，可以吗？”
　　我现在对你敞开心扉，对你伸出求救的手，你愿意直视我丑陋的五脏六腑吗？
　　“当然，我一直在等着。”诉情毫不犹豫的回答，不知道她真正的意思是什么。                        
作者有话要说：　　肥来了

　　第130章 番外 箜篌

　　
　　后来的箜篌就是现在小箜篌的一个极端, 现在箜篌或许会因为诉情的存在而感到稍微的安慰, 所以才能把遭遇的冷言冷语变成飞雪的浪漫意象。可是对于独自承受一切的另一个箜篌来说, 冷就是刻骨的窝在心中的冷, 不会飘零也不会漫洒成雪花，而是一直缠绵在五脏六腑中一点点用冰锥敲出一个又一个的大洞。
　　在这世界上, 幸福的人幸福得千篇一律，而不幸的人却可以不幸出各种花样。箜篌就是不幸的人, 但是不是最不幸的人, 她的不幸不是一颗大石头当顶砸下, 而是站在唯一的陆地上绝望的俯瞰上涨的洪水。箜篌的痛苦是堆积而绵延的，是永远无停歇之时。
　　从前的箜篌在岳则出现之前, 是没有一点心灵寄托的。在没有诉情干预的情况下, 她所处的孤儿院比现在的要情况恶劣很多，现在箜篌在孤儿院感受到了是冷是不被理解不被接纳，而从前箜篌在孤儿院感受到的就是绝对的恶, 最直观最无人性的恶。
　　她所处那座孤儿院是人间至恶的地方，是罪恶的消遣之地, 里面所有被遗弃的孤儿都可以是商品。食不果腹算什么, 天天挨打算什么, 还有更恐怖而让人身临炼狱却不自知的东西。比起现在的箜篌，从前箜篌更感激岳则千倍万倍，甚至对她而言比起亲生父亲，岳则对她才是真正的父亲。原因很简单，岳则不是将她带出了孤儿院, 而是将她从炼狱带回了人间。
　　箜篌根本无法想象，如果不是岳则的出现，她到底会在炼狱变成什么模样。从离开孤儿院之后，箜篌就一直紧紧抓住岳则，这个用着温暖怀抱的男人就是她的救赎，就是她唯一的依靠。箜篌全心全意的要做好他的女儿，竭尽全力去讨好岳则，去做惹人羡艳的别人家的孩子。她在用尽一切告诉岳则，收养她是值得的，千万不要放弃她把她送回去。而事实则一直如箜篌所愿的，她是一个模范女儿，而岳则也是一个模范父亲。
　　慈爱、绅士、包容、箜篌担心害怕的东西，在岳则的身上一概都没有。箜篌贪恋着岳则的父爱，她甚至有时候会想，如果岳则一开始就是她的父亲该多好？如果岳则一开始就是她的父亲，那么她就不会流落孤儿院，那么就不会看到那些丑恶而荒诞的事情，就更不会像现在这样小心翼翼惴惴不安。
　　对于现在的箜篌来说，最大阴影就是上吊死亡的父亲，而对于后来的箜篌来说，上吊自杀后吐着半拉舌头的父亲甚至算不上是恐怖的。在长大之后，箜篌回顾自己亲生父亲的死，也有时候会觉得他是解脱了，他用自己的方式逃离了煎熬痛苦的生活。
　　箜篌没有抑郁症，也不会去找心理医生对任何一个人敞开心门。她日复一日的梦魇不是一具摇摇晃晃的尸体，而是漆黑一片的屋子里一双双攀爬上孩童肉体的手臂，以及一碗似是而非的肉汤。她的痛苦在于不可于外人道也，在于置身黑暗之中看不到希望。她经历让她在一些方面有一些不正常，也同样是她的经历造成了她对社会的敏感，让她将自己伪装出正常，背负上沉重而不能显形的枷锁。
　　苦海无涯，岳则的关爱是箜篌唯一的稻草，是可以一苇以航的希望。所以一切的谎言被揭穿的时候，箜篌就会更痛苦更加无法接受。
　　同样是高一的时候，箜篌知道了岳则其实是造成父亲死亡、自己流落孤儿院的罪魁祸首。现在小箜篌知道真相之后是哭泣是抑郁，而那时的箜篌确实绝望和疯癫。手中的稻草就这么变成了割伤皮肉的刀，即使箜篌在怎么挣扎也只能在海中溺亡，任自己沉进淤泥让伤口中流出的血将周围的一切沁红。
　　上帝的白玉雕塑在高台上倒塌，石块轰隆着倒下将地上跪拜着的信徒砸得血肉模糊，救世主就这么变成了一切的罪魁祸首、杀人凶手。
　　不管没关系的，即使被苦海淹没即使被石头淹没，箜篌也依然一息尚存，她还可以死不瞑目一样的瞪着眼睛，还可以苦苦挣扎。
　　比起现在的箜篌，从前的箜篌显得自私了很多。比起岳则害死了自己父亲，箜篌更在意的是自己，她知道如果不是岳则自己根本不可能这么不幸。原来岳则给她的所有东西都是因为愧疚，而箜篌所有不能启齿的梦魇都是这位‘父亲’带来。
　　如果，如果不是岳则，箜篌就不会被送进孤儿院，就不会接触到社会最恶的一面，就还能单纯天真。
　　箜篌不能原谅岳则，她怨恨着岳则。但是长久的依赖，和近乎神一样的心灵供奉，已经让箜篌无法对岳则做什么。她在癫狂中想过要与岳则同归于尽，但是拿起的刀也只是割在自己的动脉血管上。
　　当鲜血汩汩而出，温度渐冷的时候，箜篌谅解了曾经被自己怨过为什么自己抛弃的亲生父亲。
　　人生在世，是真的太辛苦太让人想逃离。
　　可是显而易见的，那些流出的血不足以让人死亡。在被岳则发现被送往医院之后，箜篌带着手上被缝针的疤还是活了下来。她在病床上看着不断的表达自己悲痛的岳则，有了一种变态的满足感。她的父亲是爱她的，一定是的，被□□表达出的在乎短暂的填补了一些在乎。
　　小时候被如同商品对待的箜篌，在这时候对待任何感情都是贪婪的。她不但贪婪着岳则的父爱，还主动向他人索取着友情和爱情。那个叫徐珊的妹子，甚至是这个世界欺凌过现在箜篌的那些女同学，她们都是从前箜篌的朋友。用长袖善舞，用金钱等价交换的朋友，当每一次这些人收到好处说箜篌是她们最好的朋友时，她都会觉得满足。只要在所谓被‘爱’的时候，箜篌才有自己是别人是一样的感觉，才觉得自己也可以是一个正常人。
　　在那次割腕之后，箜篌也没有原谅岳则。但是，她找到了可以惩罚岳则让自己痛快，又可以向一个女儿一样报答自己父亲的方法。那就是用最正义的法律去制裁岳则，让他为自己亲生父亲的死负责任，让他受到应有的制裁。然后不管岳则受到的是怎样的惩罚，箜篌都可以接受，然后作为一个女儿等待父亲归来，再帮他颐养天年。
　　这是一个几乎拯救了箜篌的念头，于是接下来直到大学毕业她都在用各种奇奇怪怪的手段收集岳则当年搞垮父亲公司的证据，她一边心心恋恋着对岳则复仇，一边加倍奉还着岳则给予她的父爱，痛苦与希翼在其中微妙的平衡。箜篌的收集证据之路，可以说是一条自我救赎之路，她从前的人生是没有目标，所以惩罚岳则是她所有的东西。
　　最可以定性的岳则的证据，是箜篌工作之后从赵玉那里买来的。
　　那天箜篌拿着罪证满心欢喜的去询问自己可以找的懂法律的男友，然后满意的得知这些东西可以将岳则判5年。可是就在箜篌认为自己的心结将要被放下的时候，就在她要将自己最爱的养父告上法庭的时候，一切猝不及防戛然而止。
　　岳则死了，死于自己操作失误的车祸中，撞的是一堵墙，车祸现场除了他之外没有第二个人。而且他之所以会因为回短信而分心，是因为他要回的那条短信是箜篌发的，箜篌让他早点回家吃饭，吃入狱之前最后一顿箜篌亲手做的饭菜。
　　生活的狗血就这样猛地浇到了箜篌的头上，这是箜篌这辈子受到的最严重的打击，并且以最快的速度将她摧毁。没有自责，没有眼泪，没有悲伤，只有一层层如蛛网一样使猎物窒息的绝望。
　　没有了，什么都没有。不可能了，一切都不可能了。
　　箜篌将那些准备了许多年的证据都烧给了岳则，曾经给予希望有多坚定当它崩塌的时候就有多地崩山摧。岂止是一座神像的毁灭，是整个世界都因为岳则意外的死亡而走上了末日。
　　一直以报复和原谅作为支撑的箜篌，在那一刻迷失了生命的意义。她再也找不到活下去的支撑，因为她再清楚不过，除了岳则给的亲情以外，她拥有的其他感情都是假的。她的朋友是假的，她们是在和箜篌给予她的帮助，和箜篌包容她们不堪的眼睛做朋友。她的恋人也是假的，他是在和漂亮的有钱小姐谈恋爱，是在和箜篌带给他的面子谈恋爱。
　　在岳则死后，箜篌终于被自己梦魇所侵蚀了，在她还未死的时候对生命的渴望就离开了她的眼睛。
　　累、痛苦、绝望、找不到出路，箜篌被这些东西折磨了两年。
　　她决定放过自己灵魂的那一天，她在一个十字路口无意中瞥到了一个惊鸿一现的人。
　　一个好看到应该不该不属于这个世界的美人，箜篌从这个匆匆一瞥的路人身上看到了从来没见过的霞光，这样一个人应该是得尽人生眷顾的人吧。
　　箜篌记住了诉情，当她终于臣服于命运，在时隔多年之后于苦海中闭上了苟延残喘的眼睛。
　　在最后一刻，箜篌想着。如果人真的有下辈子，就让她成为像那个路人一样受尽命运眷顾的人吧。
　　或许因为这一个机缘，她才能被诉情选中成为宿主的吧。

　　第131章 一百三十一 刨白

　　人在紧张不安的时候, 总会想在手中那一点什么东西, 比如现在的箜篌。
　　诉情的家装修得简洁素净, 箜篌坐在沙发上抱着抱枕, 向上次诉情去她家一样，诉情给她递过来一杯热水。她也没有喝, 只是将纸杯攥在纸杯中。她有些用力过度，使得杯中的水溢出来了一些, 幸好这水只是微温并不烫。
　　箜篌挡开了诉情递过来的纸巾, 低头看着水杯中自己眼睛的倒影, 只有她自己才能看到右眼的那一颗痣是朱砂色的。她不禁放开一只手去抚摸那一颗痣，想起在诉情的眼角也有一颗。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　“我总觉得, 老师和我很有缘分。”箜篌轻轻的说着, 头发滑下来遮住脸颊，诉情也不知道她说话的神情。
　　诉情笑着点头，“我们一直很有缘分。”
　　这样之后, 箜篌才开始说自己真正想说的。
　　“老师，刚才听到了吗？”
　　“听到了, 都听到了。”
　　箜篌看向身边神色不变的诉请, 看着她的眼睛, 一点点低声问：“那你相信吗？”
　　诉情在她说完之后就马上回答了：“我相信你说的。”
　　箜篌听此淡淡的笑开，握着杯子的手又紧了一圈，“我还什么都没有说呢。”
　　“那个人……说的话里面，有一句是真的。”
　　“我的养父，或许……或许是导致我父亲自杀的人。或许……”
　　箜篌的语气停顿得很多, 她所抱有的微弱希望和自欺欺人似不确定，都混在了这短短一句话中的三个‘或许’里。她的或许只偏向一种可能，或许不是的吧。
　　诉情当然是知道这个，所以只是问她：“你是怎么知道这一件事的？”
　　“我那心理医生的妻子，就是之前我父亲的秘书。她告诉我，父亲之所以破产，是因为我爸他……他私自挪走了公司的大部分资产……”箜篌尽量平静的告诉诉情。
　　“心理医生的妻子？你确定她说的是真的吗？”
　　“是真的……我询问过很多当年知道内情的人。父亲是一个很好的人，他公司中的很多职工与他是同乡。爸，也是他的同乡，所以他们的老家都是同一个地方，我这几年也回去过。”
　　“其实，今天这种情况也不是第一次。只是，说得这么荒诞的只有她们。”
　　“老家的人都很喜欢父亲，但是不怎么喜欢爸爸。因为他们说爸爸是个忘恩负义、恩将仇报的人，所以本来是父亲的孩子现在却是爸爸女儿的我，也就是个认贼作父没有良心的人。”箜篌说到这里，故作平静的声音有了些哽咽。
　　杯子里面的水又因为挤压而漫出来了一些，箜篌闭上了眼睛不知道是在回忆，还是在自我挣扎。诉情安静的等着她接下来的话，箜篌的大部分事情她都是知道的，但是一定箜篌亲口说出来。
　　“我本来是找不到办法的，他们都说我应该换父亲一个公道，为他报仇。”
　　“但是……”箜篌语气顿了顿，眉毛拧在了一起，“我并不想那么做。”
　　“老师，我做不到啊。”箜篌声音突然拔高了几个调，因为太过激动了，她一下子就杯子重重的放到了被子上，大片大片的水溅到了桌子上。箜篌看着那些水渍，好像又冷静了下来，低低道：“我真的做不到。”
　　箜篌伸出一个手指头蘸了蘸水，在桌子上无意识的画着圆圈：“老师，我有时候都不知道，我到底是在害怕还是在逃避。”
　　“我不知道我应该怎么做，事实上，在之前的时候我根本就不想去想我应该怎么做。我不想这之间的纠葛，我只想逃避。”
　　“有时候……只是有时候，我偶尔会自私的觉得……就当作什么都不知道吧。就当我什么都不知道，就当什么都没有发生过的，就当作一切都过去了，我只想和爸爸好好的生活。然后等我工作了，等他老了，我就把他接回老家给他修一块池塘钓鱼，给他翻修老家的房子，让他如希望的那样颐养天年。”
　　“可是，我知道这样想是不对的。爸爸对我是很好，但是之前的父亲对我也很好啊。”
　　诉情静静的听着，并不觉得箜篌刚才的想法有什么问题。
　　箜篌停在这里苦笑，自言自语道：“没想到我会这种不好的想法说出来。”
　　“不过，我已经想到了办法，为人子女不能对父辈的苦痛熟视无睹。”
　　诉情终于可以说话了，她顺着箜篌问了下去：“你有什么办法。”她明显，在现在她只需要做一个倾听者，和偶尔的应和者就行了。
　　“现在不是法治社会吗？”箜篌说这话的时候，一下子就嗤笑了出来。
　　“如果那个阿姨说的是真的，那么爸爸一定是构成了犯罪……所以我想收集齐一些东西，把它们交给法庭让法官和律师们去判断。如果爸爸真的有罪，就让法律给予他惩罚。这样的话，我就算是给父亲报了仇，也让爸爸赎了罪。如果是刑事责任，我就在外面等他。如果是其他的，我就和他一起承担，我即使父亲的女儿，也是爸爸的。我都应当尽一个女儿的指责，这是我能想到唯一一种理智的方向。”
　　“那如果只是那些乡人想当然了呢？”诉情问，即使她知道事实即是如此。
　　“那不就很好吗？”箜篌反问，“如果他们说的是假的就好了，一切都是虚惊一场。”
　　“老师，我真的太自私了。”箜篌轻声道，为自己的刨白落下了最后一句话。
　　“不是的。”诉情摇头，伸手摸了摸箜篌发顶温柔的开口：“你已经很厉害，假如是老师我在你这个位置，说不定都没有你这么理智。”
　　箜篌低头捂着眼睛，不说话。
　　诉情继续道：“我很高兴你能你的困境和你的想法告诉我。”
　　“我只告诉过你。”箜篌哑声道，甚至强调：“这是我第一次，也是唯一一次把这些告诉别人。”
　　“老师。”箜篌抬起泪眼，抓住了诉情抚摸着自己发顶的手，忽然认真而担忧的问道：“你会因为这个而觉得我是个令人讨厌的人吗？”
　　“不会。”诉情坚定的摇头，“老师觉得不会认为你讨厌。在老师心中，你一直都是一个很好的人。”
　　“为什么？”箜篌问。
　　因为我见过你的所有面孔，好的、坏的、丑陋，但是我依然还是喜欢你。
　　“因为是你啊。”诉情笑着给出了一个似是而非的答案。
　　箜篌盯着她，只是觉得似懂非懂。半响之后，她又开口：“既然已经说了很多话了，那么就干脆把所有想说的都说了吧。”
　　随后她深吸了一口气，但是开口的声音还是细若蚊蝇。
　　“我一直觉得，老师是和其他人不一样的，所以才忍不住想把自己的事情都告诉老师。”
　　“不一样，怎么不一样？”诉情喝了一口水，问。
　　箜篌闻言，一直看着诉情似乎是在思考。
　　诉情放下了水杯，同她轻声道：“老师一直都会陪着你的，不管以后发生什么事情，我都希望你能在第一时间告诉我。你年纪还小，有些事情还不是你可以单独承担的，老师可以替你分担。”
　　“好。”箜篌点头，咽下了自己想说的话。
　　“不要太有心理负担。”诉情假装不知道箜篌有未尽之言，又摸了摸她的头。
　　箜篌还是点头。
　　诉情又问了她一些其他事情，不过就是问她最后的状态怎么样，那次去看心理医生有没有作用什么的。然后在问完的一阵沉默之后，话题结束，诉情将箜篌送回了她家。
　　在离开之前，箜篌特意记住了诉情家的地理位置。
　　一个小城镇，再天南地北开个车也远不到那里去，不一会儿的箜篌的家就到了。
　　“老师再见。”箜篌在下车同诉情小声道，然后露出了一个难得的笑容继续道：“还好我能碰到老师。”
　　诉情含笑看着她上楼的背影，在她完全离开之后深深的叹了一口气。
　　如果……如果最开始的时候就是这样就好了。
　　今天的事情是告一段落了，但是诉情在出箜篌小区的时候看到了门卫和保安在和一个人吵架，一个红色衣服的女人。不知道为什么，诉情一看到那个女人就收紧了瞳孔，这个女人身上有让她无比厌恶的气息。
　　“我是B区12栋家的保姆，你们之前都见过的啊。我只是今天没带门卡而已，你们就想让我进去吧。”那个女人最开始没有发现车里面的是诉情，所以还在继续纠缠尽职的门卫。
　　B区十二栋是箜篌家，熟悉的门牌号一下子就让诉情将这个女人的身份对上了号。尹容，箜篌家被辞退的保姆。
　　门卫态度坚决：“不行，没有门卡你绝对不能进去。你要是真的急着进的话，你就给你的雇主打电话，让他通知我们。”
　　门卫旁边的小保安也好心的告诉尹容，“那家的小妹妹刚刚才回去，你现在给她打个电话说说就行。”
　　“我那里有小主人的电话呀，你看我这……是你啊。”尹容话说到一半停了下来，将目光转向了摇下车窗的诉请。
　　仇人相见，分外眼红。
　　“B区12栋早就把她辞退了。”诉情在尹容恨意浓重的眼神中，转头告诉旁边的门卫。
　　门卫是刚才见过她和箜篌一起出现的，所以相信了诉情，就一把将尹容推开严肃道：“那你觉得不能再进去了，赶快走。”那个一直在劝门卫通融的小保安，这个时候也不吭声了。
　　尹容这个时候已经不像进去了，她看着诉情，用泛红的眼睛一字一句道：“走着瞧，我会有机会的。”
　　说完之后，她就直接转身离开了。诉情想都没想就开车追了过去，但是尹容直接穿过了一条绿化带，还差一点被过路的车子给撞到。
　　诉情看着她离去的方向，知道了她是谁。在第一时间，诉情给箜篌发了一条短信。
　　‘我在你家小区外面看到你家之前的那个保姆，她一直试图进你的小区，看上去意有所图。你小心一点，以后上学放学都让你爸爸送，如果你爸爸没空就给我打电话。’
　　很快的，她就收到了箜篌的回复。
　　‘我知道了，我会小心的。谢谢老师关心。’
　　‘记得把这件事告诉你爸，他是个成年人知道怎么处理。’
　　‘嗯。’
　　然而，箜篌不知道为什么并没有把这件事告诉岳则

　　第132章 一百三十二 再见

　　“你看起来就像是没有感情一样。”
　　不知道是那一个世界, 暖烘烘的树荫下, 诉情以虚像问树下假眠的箜篌。这个宿主是她见过最冷血的, 也是适应得最快的, 虽然诉情没有让她体验过黑暗杀伐的世界，但是诉情有一种预感如果真的到了那种世界, 这位宿主也一定是能能适应那种世界。事实证明，诉情的预感是正确的。
　　直到诉情离开之后的几百年, 箜篌才回归本性证明了自己是一个天生的穿越者, 不留恋任何一个世界, 不对世界中的任何一个人有真情实感。现在箜篌的系统就说过，如果箜篌的第一个系统不是诉情, 那么以她无情程度现在应该能成为穿越司的一线员工了。
　　箜篌半眯着眼睛盯着树顶, 淡定的回诉情道。
　　“你一个系统说一个人类没有感情，这是不是有一点不合适？”
　　“没有不合适，我虽然是系统但是有感情。”诉情笑道。
　　箜篌完全睁开了眼睛, 看着诉情的虚影问：“你真的有感情？”
　　诉情点头。
　　“爱情有吗？”
　　“现在没有，但是一定会有。”
　　“友情有吗？”
　　“我和上一任宿主就是朋友。”
　　“亲情呢？”箜篌这个问题的语气相比之前的, 有一些意味深长。
　　诉情这个时候摇了摇头, 道：“我因被主神赋予神格而生, 从无父母亲属，所以应该没有亲情。”
　　“不过我既然有另外两种感情，那么亲情也应该可以有。”
　　“我没有。”箜篌在诉情说完之后，淡声道，语气也真如她所说的意思一样不带任何感情。
　　“你没有感情？”诉情挑眉问。
　　这次点头的是箜篌。
　　“如果我带你穿越到最安稳的世界, 让生于最和睦最富有的家庭，在让那个世界的天之骄子爱上你，你也依然不会有感情吗？”诉情又问，是带着绝对的肯定的。
　　“你在穿越司的业绩是不是不太好？”箜篌懒得回答她这个问题，而是反问道。
　　“还行，我不需要业绩。你为什么要这么问？”诉情诚实的回答。
　　远处的草场上，一群学校所谓的王子正在以帅气潇洒的姿势疯狂的投篮，箜篌冷漠的看着他们，以及围绕着她们尖叫的女同学们，同诉情无奈的笑道：“你已经让我连续穿了三个世界的校园偶像了，而且每一次给我的任务都是扮演花痴女配，这样有些无聊啊。”
　　“我只是希望这些世界的阳光能抚平你心中的伤痛。”阳光移走树荫，诉情移来一片云重新挡住直射箜篌眼睛的烈阳。
　　箜篌看向她，不咸不淡的轻道：“你还真是温柔啊。”
　　诉情不否认，只是笑着。
　　“可惜。”箜篌一下子从树下站了起来，走出诉情为她招来的清凉置身在了烈日炎炎之下，灼热的太阳让她遍体生光，她却用和阳光并不相符的冰冷声音，“我不想要阳光，也不需要怜悯和温柔。”
　　“阳光除了让黑暗无处遁形之外，改变不掉任何东西。我没有伤痛需要阳光照耀，我只想要去动荡去杀伐中去阴谋算计里，我一点也不要平静和安静。就算是我会死，会灰飞烟灭，我也想去翻天覆地，安稳只会让我徒增闲暇，我不想要。”
　　诉情在阴影中不解的看着箜篌，这是箜篌第一次和她说这么长的一段话，也直白的戳穿了诉情温柔背后的作为神身份俯瞰式怜悯，诉情从这句话开始才发觉箜篌和她所理解的不一样。
　　“你有些不一样。”诉情直接将自己的看法讲了出来。
　　箜篌的回答一如她的性格，“没有人是一样的。”
　　诉情看着面前这个眼中一片寂灭灰烬的人，感到了趣味和一种说不出的吸引力。
　　“如果我能改变你呢？”诉情突然问道。
　　箜篌反问诉情：“改变了又如何呢？”
　　“我会让你穿越到你想要的世界的。”诉情学了箜篌，不回答问题岔开话题。
　　“谢谢。”箜篌随口道，阳光下到底是太热了她又站回了阴影中。
　　“真的像两个人一样。”诉情看着手机中偷拍的箜篌照片，从回忆中回过了神。
　　但是很快，她又笑了笑又道：“就算是真正的她，和从前的样子比起来也是大相径庭。”
　　事实上不管是箜篌也好还是诉情也好，无尽的轮回再就让她们的性格发生了更改。就如同诉情和箜篌都回忆过刚才的场景，但是箜篌之前回想的时候，是觉得好笑而快乐的，因为那是历经劫难之前她们难得的安宁时候。
　　箜篌最大的改变就是有了对诉情的感情，然后从渴望伤痛渴望波折，到希望一切风平浪静隐居一隅。而诉情的改变，则是从俯瞰人世的神变成了置身人世的人。
　　也正是如说曹操曹操就到一样，诉情正在追忆着，她公寓的门铃声响了起来。
　　诉情看门边显示器，箜篌捂着流血手臂带着笑容站在她的门前。诉情马上打开了门，还没来及问什么，就收到了一个结结实实的拥抱。箜篌一只手搂着她的脖子踮着脚，在诉情耳边轻声道：“好想你啊。”
　　诉情愣了一下，随即反应了过来，问道：“你又出来呢？”
　　“你不高兴吗？”不同于小箜篌的忧郁，也不同于回忆中漠然，现在诉情眼前的人带着笑容，笑容甜美又虚假。
　　“你怎么弄成这个样子？”
　　诉情没有回答这个问题，而是抬起了箜篌垂在身边的那一只带伤的手，一条横向的刀口在白皙的皮肤上看上去触目惊心。
　　箜篌动了动那只满是粘腻鲜血的手，似乎是因为疼痛而倒吸了一口凉气，但她开口还是无所谓：“应该是尹容请的人吧，她被两个带刀的流氓堵住了，然后把我吓了出来。其实我身手还行，但是她的身体太弱了，所以还是受了一点小伤。诺，你看。”
　　箜篌将带伤的手抬给诉情看。
　　“她就是你。”诉情提醒了箜篌，箜篌不说话含笑看着诉情。
　　诉情将她圈着自己脖子的手轻轻放下，然后温柔道：“你到沙发那边等一下，我去找医疗箱替你处理一下伤口，找不到的话我们就去医院。”
　　“好的呀。”箜篌点头，三步两步走到沙发边一屁股坐了下去，然后抬着流血的手温驯的看着诉情走进房间。然后她低垂下的目光，不知道为什么扯起一边嘴角露出一个没有温度的笑容。
　　房间里面诉情翻找东西的声音叮叮当当，箜篌杵着一只胳膊静静的听着，在诉情找到东西出来的时候给了她一个笑到眼睛都看不到的招财猫似微笑。
　　诉情走过去，习惯性的揉了揉箜篌的发顶。
　　然后她做到了箜篌身边，箜篌半转身到她这边，让她可以跟轻松的用带酒精的棉球擦掉伤口上的血。
　　“痛吗？”诉情问，擦干伤口周围的血之后才发现这刀口只是浅浅的，并没有她想象的那么深，这让她或多或少送了一口气。
　　箜篌看着她舒开的眉目，缓缓摇了摇头。诉情要替箜篌擦碘酒裹纱布所以将头埋得很低，她看不到此刻箜篌注视着她的目光带着浓重的不舍与贪婪。
　　“诉情。”不是带着一点敬畏的老师，箜篌直唤出了诉情的名字。
　　“怎么了？”诉情没觉得有什么不妥，抬头看箜篌。
　　箜篌的眼睛里面有如爱火熄灭的灰烬，在四目相对的时候，她带着笑低头在精心算计下吻到了诉情的嘴唇。诉情拿着棉签的手顿在那里，正要反应去深入的时候，箜篌撤开了身重新坐上了。
　　“你……干什么？”诉情无奈，只好继续自己擦拭伤口的动作。
　　箜篌用另一只手摩挲了下自己嘴唇，笑道：“我看你口红的颜色挺好看的，想试试是什么味道。”
　　“就那一下尝得出味道吗？”诉情摇着头问。
　　“丝绒巧克力的味道。”箜篌回答道。
　　诉情舔舐了一下自己复古色的嘴唇，也道：“还真是这样。”
　　“我这么想你，你想不想我啊？”在诉情开始抽出纱布替自己的包扎伤口的时候，箜篌也忽然问。
　　“我天天都见到你，还好也不是很想。”诉情诚实的回答。
　　箜篌故作叹息，含笑埋怨道：“能不能有情调一点，这个时候你应该说想，很想。”
　　诉情随口敷衍道：“对，我很想你，很想你。”
　　“想我就好。”箜篌依然笑着，似乎无聊的抽了一缕诉情的头发玩，还是笑着问：“我今天难得出来，要不要我今天晚上留下来陪你啊？小别胜新婚哦~”箜篌将最后一句话有意的说得缓慢暧昧，她的气质和诉情在学校见到那个忧郁高中生是完全不一样。
　　诉情马上摇头，当即道：“不行，你晚上有课。”
　　“哦，这样的啊。”诉情严肃认真的语气让箜篌不禁摸了摸鼻子，有一点哭笑不得。
　　“那好吧。”箜篌耸肩，摊了一只手，“那么等下就请你送我回家呢。”
　　“对了，你是在哪里受伤的？怎么来找我呢？”诉情一边裹着纱布一边问。
　　箜篌的回答还是不正经：“在小区附近受的伤，她想出去走走不小心走到了暗巷。至于我为什么来找你，肯定是因为我想你。”
　　“你应该报警的。”诉情道，缠上了纱布的最后一段。
　　箜篌旋转着被包扎好了手，啧了啧嘴之后，说道：“我还真忘了现在是法制社会，刚才确实应该报警。”
　　“哦，对了！”箜篌打了一个响指，像终于想起了什么一样，“我知道你担心她，所以来告诉你，她没有把尹容可能对她造成威胁的事情告诉岳则，你要帮她说一下。”
　　诉情看着她，发现了她频繁的将那个箜篌同自己分开，于是当即道：“在我眼里你才是最重要的。”
　　“你爱她吗？”箜篌好似直接问出了想问的话。
　　“我爱你。”诉情毫不犹豫的回答。
　　箜篌指着自己，又问：“我是谁呀？”
　　“在泯灭之海等了我四百年的人，我的爱人。”
　　箜篌闻言笑了，打趣着诉情：“你求生欲还挺强。”
　　“现在送我回去吧。”箜篌又摸了摸鼻子。
　　“你不再陪我说说话吗？刚才还说小别胜新婚的。”
　　“车上说啊，毕竟中学生学业为重嘛。”
作者有话要说：　　搞事搞事

　　第133章 一百三十三 异同

　　箜篌没有来过这个地方, 这里四四方方漆黑一片, 只有黑暗的中心有一束刺眼的白光。
　　白光下面有一个人, 一个和箜篌一样长相, 却有着不同着装和神色的人。
　　“你是谁？”箜篌走进光芒中，看着那个人的脸好奇的问道。
　　那个人笑了笑, 被灯光映得快要化掉似的脸上带着笑容。
　　“我也是岳箜篌啊。”那个人给出了箜篌最想不到的答案，那个人也看着箜篌, 不知道是不是光芒的原因, 她的瞳孔看上去比箜篌本身要透亮一些。
　　箜篌被她透亮的目光看着, 有一种自己被看破了错觉。
　　“如果你是岳箜篌，那我是谁啊？”
　　箜篌拧着眉结问那个人, 虽然那个人说了让箜篌匪夷所思的话, 但是箜篌对她却有着一种近乎本能的亲近感。这种恍如一人的亲近感，加之那个人与自己相似的面貌，箜篌都开始暗自怀疑起自己是不是精分了起来。
　　“你当然也是。”那个人很快回答了箜篌。
　　果然是自己精分了！她的回答让箜篌一下子就确定了自己的念头。
　　“那个……之前是你救了我吗？”箜篌想了想, 然后小心翼翼的问道。
　　那个人点头，淡声道：“对啊, 不然你以为你是怎么跑掉的。”
　　箜篌于是马上给那人鞠了一躬, 真诚向她道谢：“那谢谢你啦……”
　　“你真的是我分裂出来的意思吗？”犹豫了一下之后, 箜篌还是决定将自己不太确定的想法问了出来。
　　她听到那个人轻笑了一声，那人在光影中摇头，笑着回答箜篌：“当然不是。”
　　“我们虽然是同样的名字，但是并不能算是同一个人，最多是一个身体中的两个魂魄, 当然你是原主。”她对箜篌好像是确实没有恶意的，并且还好心的向箜篌解释了起来。
　　“诶！？”箜篌惊讶，瞪圆了眼睛，遂不可思议的问：“你其实是住在我身体里面的另一个灵魂吗？”
　　“嗯。”
　　“那……那你一直都在吗？”
　　那人还是点头。
　　箜篌情不自禁再向前几步，走到快到和那人挨到一起的距离，以不解的目光仔仔细细的将这个人从头到脚都打量了一遍。半响之后才放低声音重新开口，“那么你会离开吗？”
　　“会。”这是一个让箜篌放心的回答。
　　“你不用担心，我很快就要消失了，对你造不成什么影响。”在箜篌还想问其他的之前，那个人快速的补上了一句，不过语气还是平平淡淡的，好像对她来说消失并不是什么大事一样。
　　“你为什么会消失？”箜篌不如她所愿，还是要好奇的问。
　　那人目光直视着箜篌，“我如果不消失的话，就会一直和你共用同一个身体，你愿意吗？”
　　箜篌闻言，认真的考虑了一下，考虑到不自主的啃噬起自己的下唇来。那人安静的等待着箜篌思考，脸上总是带着似有若无的笑容，有一些小小的嘲讽味道。
　　“可以啊！”思考完毕之后的箜篌重重的点下了头。
　　“什么？你说可以？”那个人有一些惊讶，目光中多了疑惑与审视。
　　箜篌于是轻声道：“我觉得你应该是个好人。”
　　“你是不是一共出现了两次？除了上次小巷帮我对付混混之外，之前在晚上出来帮我收掉那些东西然后赶走尹容的，是不是也是你？”
　　“对。”
　　“那不就行了，你帮了我两次是我的恩人，我怎么可以让你消失呢？”
　　“我应该帮你做什么？”箜篌迎着那人锐利的目光，带着笑容真诚的问道。
　　那人沉默了一会儿，然后动了动，伸出手也摸了摸箜篌的发顶。箜篌听到了她的一声叹息，和后面一句带着苦笑的话：“如果是我来选的话，我一定会让你消失。你不知道你这样子，会显得我有多自私和丑陋？”
　　箜篌听不懂她的话，不明所以的看着她。
　　那人收回了手，继续道：“你应该问我，我想对你做什么，而不是在什么都不知道的情况下就想帮我。”
　　“你会对我做什么吗？”箜篌于是问。
　　“不会。我很喜欢你，也很羡慕你，怎么会伤害你呢。”
　　这个回答和箜篌想得差不多，所以她立刻就开心的问那个人，“所以我应该怎么帮你？”
　　那个人又沉默了，一直都盯着箜篌看。
　　“你真傻。”过了一会儿才开口，接着又轻声接了一句：“也真可爱。”
　　“我不需要你帮我什么，不管怎么样我都是注定要消失的。”那个人还是忍不住又摸了摸箜篌的头，语气居然温柔了下来。
　　箜篌觉得有一些难过，她抓住了那人的胳膊再一次问道：“真的没有办法的吗？”
　　“没有。”那人果断的摇头。
　　“可是……”
　　“你应该想一想，我消失之后你在碰到今天这种情况，你该怎么办。”箜篌还要说什么，那个人就用平静的声音打断了她。
　　然而箜篌没有如他所想的那样去思考这件事，反正想起了两人刚才的对话。
　　“你刚才说你也叫岳箜篌，为什么会这么说？”
　　“你是不是问得有一点晚。”那人在箜篌问出这句话的时候下意识道，随后又道：“我是过去的你，又或者说我是另一个时空的岳箜篌。”
　　“我好像明白了一点。”箜篌偏头若有所思。
　　“我让你到这里来，是有话要对你说的。”
　　“什么？”箜篌看着这个明亮到刺眼的人。
　　那个人吐出了一口沉重的浊气，缓缓道：“你能不能答应我一件事情？”
　　“你说。”
　　“活下去。不管事实有多突然，你都要给自己一个活着的理由。为了自己也好，为了爱人也罢，我希望你能好好的活着。”
　　“你和我不一样，你可以变得很好。”
　　“我可以帮你停住霜雪，但是其他的你要自己去解决。你要记住，你永远不会无依无靠的。”
　　“我居然会给人熬鸡汤……呵呵。”
　　那个人的话回荡在四四方方的黑暗空间，带着一点自嘲，可是不待箜篌要说出去任何话，那笼罩着那个人的光芒就熄灭了，黑暗侵占了箜篌的视线。
　　这……箜篌撑起趴在诉情办公桌上的脑袋，在清醒的那一刻下意识望向窗外。夏日晴空，斜出一根碧绿枝条，蝉鸣声迭迭，一切看上去和常人看到的没有什么区别。但是箜篌猛地站了起来，即使因为起身太快将椅子带倒了也不在乎，她是飞奔到窗边。
　　同样在办公室的诉请本来在批改学生作业，箜篌弄出的大动静让她将注意力转移过来，不解的问箜篌：“怎么了？”
　　箜篌仰头看着让人不可直视的阳光，或许是生理反应吧，她收回伸出窗外什么都没有接到的手，转身看向诉情泪流满面：“老师，雪停了。怎么会停呢？”
　　“雪停了？”诉情顿了一下才理解箜篌的话，于是笑道：“那不是好事吗？”
　　“不……雪停了，就是她不见了。”箜篌摇头。
　　诉情遂问：“它？是什么？”
　　“……”箜篌本来是想告诉诉情刚才发生的事情的，但是在话要说出口神使鬼差的收了回去，最终看着窗外难得的夏日，轻声道：“只是刚才做了一个梦，有一点分不清梦境和现实。”
　　“那就好。”诉情没有多想。
　　还是那个空旷又布满灰尘的仓库，镜子和沙发也还在原地，仓库的铁门紧紧关闭着，连唯一的窗户也被铁板盯上了。室内唯一的光，来自于一盏泛着蓝光的节能灯。
　　因为环境封闭，所以尹容呜咽的哭声就变得像自带混响一样了。
　　她还是趴在镜子上，但是同之前不一样的是，她现在同镜子中的影像是一样的，都是光裸着身体不着片缕。尹容现在显得十分的悲伤，悲伤到下眼的眼线和眼影化开划下两道黑色的竖线，但是悲伤的只是她抽搐的嘴角和眉毛，她的眼睛即使眉毛下抑的时候还是拼命的瞪着，被泪水模糊的眼睛中分明是兴奋喜悦的。
　　“呜呜……哈哈哈哈……哈哈……”终于她的哭声撑不住了，一下子就变成了激烈到腹腔上下起伏的大笑。
　　“箜篌啊，哈哈哈哈哈。”
　　尹容笑到倒抽一口气，然后对着镜子大笑着嘲讽：“原来你现在这么可怜啊。”
　　“没想到啊，那居然不是你！在自己的世界，你居然只是一缕魂魄。”
　　“怎么回事呢？”她笑问着，嘴唇像合不住了一样，“你不是有系统护体，气运加持吗？怎么就混得这么惨了呢？搞得我都忍不住同情你了。”
　　“是报应吗？一定是的。”尹容自问自答着，然后看了看自己的手，忽然她将一根手指含在嘴里狠狠的咬了下去。很快的，她将自己咬去了血。
　　即使是手指画在镜子上，也会有吱吱呀呀的令人牙酸的声音。尹容带着扭曲的笑容，用自己的血一点点在镜子上涂抹着，她画是一个复杂且奇怪的图形，像是一个古老的法阵又好像只是小孩子忽然灵感信手涂鸦。而不管她怎么动，镜子里面影子都是跟着一起动，因为镜子里面的确实只是她的镜像。
　　“快来吧。”尹容跟着镜面上一点点成型的图案，小声的呢喃着。
　　

　　第134章 一百三十四 折磨

　　镜中灵魂点点俱现, 在尹容拿起钉锥的那一刻, 镜中人猛地睁开双眸, 说起来是不共戴天的仇人终于在不知多少年后再次相见。
　　当镜中的人要说话的那一刻, 尹容将尖锐的钉锥毫不犹豫的敲进了镜中人的肩膀。
　　“子苓！”尹容的声音饱含着刻骨的恨意。
　　镜中的人一瞬间吃痛，却在面目都扭曲的时候还带着苍白的笑容回唤。
　　“月玲珑。”
　　两个都是好记性的人, 随着这两个与现在全然不同的名字被唤出，数百年前的恩怨拉开序幕。
　　尹容的本名当然不叫尹容, 她只记得自己在那个仙侠世界的名字, 月玲珑。至于她一开始的名字, 她早就忘了。但是她本来的名字，与她而言也是不重要的, 因为她不想要那个名字, 所以她就忘了。
　　就如同她不想回忆自己在最开始的平庸与普通，不想记得自己脸上也曾爬过灰褐色的斑，不想记起曾经为一张薄薄的纸向某某平常的人低头, 不记得也有一个下雨天，曾追逐过一趟永远也追不上, 溅起一丈泥水的班车。
　　她不想回想起, 也拒绝回想起本来的名字本来的生活。她只知道自己辉煌灿烂过, 九霄云上的白玉阶有她斑斓羽衣拂走的云，她曾在夕阳下起舞有人为了祝贺牵来瀚海的龙，她有无人能比的容颜可以一笑便救天下人。世界最好的男儿不论是烈马苍狼还是翱翔的龙凤，他们都会感于她的芬芳为她而跪拜。
　　日月盈仄、辰宿列张，天生万象一切都因为她的美丽而生生不息。
　　原本, 她以为自己是可睥睨造物的神明，以为她所拥有的就是巅峰。然而，如水漫深井困蛙浮出，在无尽天地尽数现于眼前的时候，绵延桑田转化为惊涛骇浪，原来自己所有的天与地，都不过是海上一片还未被残浪击破的叶，如此的轻微和渺小。
　　她以为那一笑平天下的气魄是最壮阔的爱情，直到她要掐死她所谓蝼蚁的时候，她所拥有的世间都在金光中被灼伤。一切都是尘烟，她分不清手指间流窜的土粒是爱人还是日月，她只是在惊愕中嫉妒着那神临的一刻。在快要消散的那一瞬间，充斥在她心中始终都是不甘和嫉妒。
　　以至于化作数据成为病毒的那些时间，她都在苟延残喘中嫉妒着，无法排遣的嫉妒郁结成痛。即使她听闻那个无法直视的神明也不过尔尔，因那一刻也成了无处找寻的存在。即使她到了泯灭之海看到了一复一日苦苦凝结，执着于无望等待的白沙，她也依然嫉妒着。
　　为什么？为什么享受着那一刻神临的人不是自己？为什么所爱自己的人不是最好的？为什么自己所得到的不是最至高无上？
　　尹雪总说着要回到那个仙侠世界去，要去再看看那些曾经的爱人，然而她自己心里却清楚的很。不过是借口而已，就算她真的回去了，她也再无法被那个世界满足，也再看不上那些曾经觉得举世无双的男人们。
　　其实尹雪自己也陷入了煎熬，她根本就不知道自己想要的是什么。现在的她由嫉妒强撑着，但是除了嫉妒衍生的复仇以外，她又没有任何一点其他可做的事情。
　　“我恨你！”尹容一下子拔出钉锥，凶狠着面孔迫不及待的抒发着自己的情感。
　　箜篌咽下那一声到唇边的痛呼，逞强着笑容轻声慢语：“彼此彼此，我也不怎么喜欢你。”
　　木制的钉锥在从灵魂中拔出来之后，呈现去如尹容指甲一样的猩红色。尹容将钉锥威胁似的横在自己面前，她动作妖娆的拂过那一段红色，仿佛还是数百年一位绝世的美人。然而箜篌瞥着她，苍白的唇边尽是嘲讽。
　　“我要杀了你！”箜篌的笑容激怒了尹容，她恶狠狠的说着，高高举起拿着钉锥的手对准箜篌的眉心。
　　箜篌直视着红色钉锥最尖锐的末端，毫无惧色。
　　她毫不在意的轻笑道：“随你啊。”
　　“你！”尹容瞪着眼睛瞳孔放大到极限，她本该如戏弄老鼠的猫儿，可箜篌没有给她这种得意感。所以她气愤着，随着胸腔起伏喘出粗气，在怒意最鼎盛的时候猛地落下了手。
　　箜篌闭上眼睛，等待着灵魂消散的那一刻。然而，钉锥却在镜面划下一道尖锐到令人耳痛牙酸的声音，箜篌在一声闷哼之后睁开眼，和她想的不一样，尹容带着满满恨意的锥子落空了，没有扎到该扎的地方。
　　尹容张狂的笑着，抚摸上镜面那一道荆棘一样的裂痕问箜篌：“你刚才有没有被吓到啊。”
　　箜篌不说话，用还能活动的手揉了揉自己劫后余生的眉心，眼睛居然是一片无语与失望。
　　“子苓，我是不会让你解脱的。”尹容一字一句的说着，箜篌嗤笑，正要开口却被尹容拿着钉锥随意的一钉而堵了回去。
　　镜面一处处如蛛网般裂开，尹容一边施虐着一边得意洋洋。
　　“你是不是很痛啊？没关系的，你会一直痛下去的，终有一天你就会痛习惯了。”
　　“子苓你一定要放心啊，我是不会杀了你的。”
　　“我永远都不会让你消失。”
　　“我要你永远都待在这镜子里面，永远成为我的阶下囚，永远被我折磨着，永永远远永无止息。”她将声音拖得很长，说得很慢，甚至语气中还有一些亲昵。
　　“不过。”尹容松了手，话锋一转，看向那一扇被钉死的窗户，“我是不会放过那一个人的！”
　　“她一定要死！一定要痛苦！一定要消失！一定要灰飞烟灭！”
　　“我要你看着她死！”尹容说这句话的时候，目光又看回了箜篌身上。
　　镜中的箜篌在疼痛之余挑了挑眉，笑道：“你知不知你现在表现得有多像是因爱生恨，你是不是爱上我了啊？”
　　“……”尹容没有料到她在这种情况下还能开玩笑，居然一时无语了。半响之后，她幽幽道：“你是在逼我杀了你吗？”
　　“你还是和从前一样可爱。”箜篌继续戏弄着。
　　下一刻，长长的钉锥深深的扎进了她的胸口。
　　“你还是和从前一样讨厌！”尹雪的长发散乱着，咬牙切齿。不过喜怒无常的人，不一会儿又找到让自己欢喜的事情，挑眉笑道：“也是上天要帮我，才会让你变成这个样子。”
　　“我本来将你截回这个世界，是想在你最弱的时候用意外杀死你。却没想到你会这么惨，连和自己融魂都做不到。”
　　“不过你放心哦，虽然那个你也是无辜的，但是就凭她那一张脸我也不会放过她的。虽然她是这个世界的原住民，如果我用我的力量攻击她的话，会被穿越局注意到，但是我还有其他办法。我会让她代替你去死的，你有没有很感动啊？”尹容带着最夸张的笑容问箜篌。
　　箜篌也立马道：“感动啊，感动得恨不得以身相许。”
　　“呸，你以为所有人都和你一样吗？”尹容翻了一个白眼。
　　箜篌似乎铁了心的要激怒她，不怕死的继续道：“你想想，和我在一起其实也不错。”
　　“毕竟。”箜篌目光向下看，无奈道：“你已经在我面前赤/身/裸/体很久了。”
　　“我不认为作为你的仇人，我值得你这么坦诚以待。”
　　“……你这么不早说！”尹容闻言脸色变了数变，这才后知后觉的看向自己不着寸缕的身体。尹容再度抬起了握着钉锥的手，羞恼道：“我要戳瞎你的眼睛。”
　　箜篌挪开目光，淡定道：“一个灵魂的眼睛也没有什么用，随你。”
　　她刚一说完，一块漆黑的布盖在了镜子上，箜篌的世界也因镜子的光线缺失而陷入了黑暗。
　　一直装死装不存在的系统，终于找到了询问箜篌的机会。
　　‘你还好吗？’
　　‘还行啊，反正我知道有人会替我分担一点，聊胜于无。’箜篌在识海同系统交流着，其实全身无一处是不痛的，那个钉锥留下的伤是如在火中撕裂一般有着绵延的痛，使人一点也无法忽略。
　　‘我让你去偷的东西，你偷到了吗？’箜篌问。
　　‘嗯。’系统给了她肯定的答案，然后继续担忧的问：‘你确定要这么做吗？’
　　‘不管你是成功还是失败，你都是亲手把一切让给别人，这样你真的甘愿吗？’
　　系统连问了两个问题，这很长的一段时间里她真的是憋坏了。
　　反正什么也看不到，箜篌干脆开始闭眼养瞌睡，在识海淡定的回答系统：‘只要她能离开，我无所谓。’
　　‘她要是知道了……’
　　‘她不会知道的。’箜篌打断了系统的猜测，‘她永远不会知道的，她身边会有她爱的箜篌陪着她，然后永远的从轮回中逃脱。’
　　‘……那你呢？只要那个箜篌寿命一尽，你就永远和诉情没有联系了，还有可能被玲珑困在镜子里面。’
　　‘我可以帮你的！’这是系统和箜篌对话时，说过最激动的话。
　　‘系统，我厌倦了。’箜篌忽然轻声道。
　　‘我厌倦了一直扮演他人，我厌倦了每一世无法更改的结局，我也厌倦了一遍又一遍的死去，厌倦了一遍一遍让诉情看着我死去。所以我想跳出来，放过我自己也放过诉情，让她和自己所爱的人能一辈子相安无事，能将命运掌握在自己手中。而我，也可以轻松一些不用再去想着怎么成为其他人。’
　　‘可是你将饱受折磨，玲珑不会放过你，而失去爱人的痛苦也会与你常伴。’
　　‘没关系，那会如疼痛一样总会因为习惯而无所觉。’
　　‘况且，如果不这样的话，你要陪我一起被抹杀吗？’箜篌笑着问道，系统也不再说话了。
　　而另一边，诉情坐在病床边上望着因麻醉而昏迷的人，眼中止不住的担忧。
　　即使是打了麻醉药，床上的小箜篌也不断流着冷汗。从今天早上开始，不知道为什么她的身体开始莫名其妙的疼痛起来，痛到让她无法忍受差一点咬掉自己的舌头。
　　“箜篌。”诉情握着箜篌带着深深牙印的手，神色在怜惜之余是一片沉郁。
　　岳则已经带箜篌做了一切能做的检查，但是都找不到她使她剧痛的病因，诉情怀疑这是尹雪在从中作梗。但是她现在一个普通人，什么都做不了什么都不能知道的普通人。而不管诉情怎么呼唤，她脑中的那一部分系统都像是死了一样，永不回应。
　　那个箜篌的安全值，也从今天早上开始闪烁着疯了似的红光。
　　“我能做什么？”诉情问着，不知道是在问谁。
　　“你到底怎么了？我应该怎么办？”诉情学着爱人的动作，狠狠咬了一口自己的手臂。
　　作为一个普通人，诉情感受到了久违的迷茫与无助。
　　躺在病床上的箜篌对这一切一无所觉，只是十个指头总在无意识的抽搐。

　　第135章 一百三十五 嫉妒

　　诉情总觉得自己眼前有雾障, 让她看不见看不清一些东西。可正是因为她看不到, 看不清, 所以她也不知道那一点点剥离的东西到底是什么。
　　箜篌那场莫名其妙突如其来的疼痛结束在第二天, 这痛来如山倒退如潮，都让人不可捉摸没有准备。箜篌自己也说不清为什么会痛, 更不知道为什么突然不痛了。
　　她隐约有猜测，那可能会和那个说着消失的灵魂有关, 但是那个灵魂已经从她身体上离开, 她的猜测无法被证明。箜篌想把这件事情告诉诉情, 可心中总有一个莫名的念头在阻止着她，不能说, 万不能说。那个念头似魔咒如禁锢, 每每都让箜篌将话吞咽。
　　那次急病是道分界线，从那之后箜篌的精神越来越好了，那映在她眼中的忧郁似乎随着那一天痛出的汗水而流走。每夜都是无梦的酣眠, 每天都有无端的快乐，就如同所有负面的情绪在从灵魂中被扯出, 不复存在。明明让人耿耿于怀的东西还依然存在, 但是却怎么也无法牵动心怀。
　　而最让箜篌在意的, 就是有一种情感在她心中悄生。那是隐隐约约、欲说还休的感情，似少女的青春在悄然萌芽。假日之后和诉情还是班级重逢，但是箜篌已经在不能以平常心看这个人了。像是少女漫画中的情节一样，就算对方只是无意透过一个眼神，空气中都好像有粉红泡泡在弥漫。
　　脸红心跳, 看着看着就忍不住撑起头望着对方傻笑。毫无疑问，这就是没由来的爱情。
　　已经很久没有出现了。诉情看着讲台下的箜篌，眼看这少女越来越像是自己希望的那样，如夏天田园中荒草一样，在阳光下肆意生长，有着可供生生不息的磅礴生命力与灿烂笑容。她该是欣慰与开心的，她也确实是开心，可是终有模模糊糊的迷雾在困扰着她，在提醒着她自己是不是忽略了什么。
　　但是不管怎么样，诉情都是爱着讲台下这个小姑娘的，一如这个小姑娘开始对她抱有的感情一样。长长的一个学期，从高一到高二，时间已经过去一年。
　　冷暖炎凉，四季都过去，可是镜子所对的仓库永远都只是昏昏暗暗只有一盏泛着蓝色的灯。
　　不知道时间的流逝，永远的都是两个摆设，与外界隔绝没有一点联系。如是常人，在这种情况下待这么长时间，早就疯了崩溃了。但对于箜篌来说，这都不算什么，她曾经的环境下苦苦等待了六百年。
　　只不过于过去不同的是，那六百年她在等待重逢等待新生，而这一年她等待的再也不见永久的分别。
　　尹雪当然不会放过箜篌，她一如她所说的那样，一直都在折磨着这个仇人。她所谓的折磨无外乎就是用那直刺灵魂的钉锥来制造痛苦，日复一日毫不厌倦。
　　今天，她又来了，不过这一次她选择了用另外一种方式折磨。
　　当尹雪点开一个视频给自己看，并且那个视频的封面还是诉情的时候，箜篌用脚都能想到里面的内容。所以她的手掌被两个钉锥钉着，颇为心平气和的看完了视频。
　　看视频的角度应该是偷拍的诉请家门口，而里面的内容很简单，就是某高中生羞涩的踮起脚尖偷吻了一下某老师，然后被某老师抓住狠亲了一口而已。
　　箜篌看完之后还是耸肩轻笑了一声，对着一脸看好戏的尹雪笑道：“还挺甜的啊，怎么了？”
　　“你不嫉妒吗？”尹雪撇了自己手机一眼，不确定的问。
　　“嫉妒什么？”箜篌故作无知的反问。
　　尹雪用三指放开诉情和小箜篌热吻的画面，无限的贴近镜中的箜篌眼部，就差没直接怼上镜面了。
　　“你给我看清楚了，不要装傻。看看这两个人，其中的那一个可是曾经为你毁灭过一个世界的人啊！”
　　“你看看这就是你爱的人啊，她现在和别人真甜蜜着呢！你不嫉妒吗”
　　“我嫉妒啊，嫉妒死了。”箜篌不以为然，随口就道。
　　尹雪阴鸷下了面孔，如果不是不可以的话，她简直想把箜篌从镜面里面拽出来将她的脸按到手机上。箜篌没有露出一点受伤或者悲愤的表情，这让尹雪一点都不痛快。
　　而让她更不痛快的，是箜篌接下来带着戏谑的话。
　　“你让我看这个是想让我死心，然后和你在一起吗？”
　　“你果然喜欢我。”箜篌呵呵笑着，视身上的伤痛如无误。
　　这么多天来，尹雪已经听厌了箜篌的调戏，所以这个时候她还能冷笑的接话：“是的啊，我喜欢。喜欢一点点摧毁你，折磨你，最喜欢的就是你生不如死、苦苦哀求的模样。”
　　“你可不要造谣啊，我可从来没有苦苦哀求过你。”箜篌当即反驳道。
　　尹雪关掉了自己的手机，但是盯着箜篌脸上的表情，一字一句问道：“你当真看着她们这样，一点感觉都没有吗？”
　　箜篌闻言，脸上的表情瞬间变成了做作的悲伤，她用一看就虚假的眼泪同诉情哭诉着，“我真的好嫉妒，好难过，她们怎么可以这么嘛。”
　　“钟诉情，你个负心汉，你个潘金莲。哼哼……我对你痴心一片，你却转眼间就和那西门庆在一起寻欢作乐。”
　　“官人~~~你好狠的心呀！~”箜篌嬉笑着，最后一句话甚至还带上婉转的戏腔。
　　尹雪真的被她的表演给逗笑，不过是熟悉的皮笑肉不笑。她直接将自己的手机砸向了镜中的箜篌的脸部，箜篌下意识向用手去挡，却扯痛了被钉住的手掌，红色的魂丝代替鲜血从伤口上冒了出来，箜篌如尹雪所愿的倒吸了一口气。
　　“你以前可没这么多话，是嫌受的苦还不够痛吗？”尹雪阴沉着脸，看着碎成两瓣的手机沉声问道。
　　箜篌哭着脸张口就道：“人家多话是因为无聊啊~”
　　“你想想，人家被关在镜子里面，每天能见到的人就只有你一个，人家肯定要多和你说说话派遣派遣寂寞啊。”说完，她无辜的眨了眨眼睛。
　　“我觉得你再把我关久一点，我就要对你参生斯德哥尔摩群侯症了。”
　　“什么意思？”这个莫名的名词勾起了尹雪的好奇。
　　箜篌轻声的向她解释：“就是人质爱上的劫匪，认为劫匪安全就自己安全，以劫匪的利益为自身利益，甚至和帮助劫匪。”
　　“你就继续寂寞着吧！”尹雪一听这话，当即就选择了掉头就走。
　　不过，当她快要走到铁门前的时候，她突然回头说话了。
　　“不过你也寂寞不了多久了，我会帮你把那两个人弄到这里来的。”
　　“我要当着你的面杀掉这两个人，到时候你可千万也要像现在这样无所谓哦。”
　　箜篌看着说完这句话就拉起铁门离开的尹雪，笑容从脸上褪去。
　　“我很嫉妒啊。”箜篌忽然自言自语道，将头向后仰过去。
　　“你现在后悔还来得及。”系统适时出声。
　　箜篌立即摇头，“不了，还是不要后悔的好。”
　　“对了，你要提醒诉请小心一点。尹雪现在知道她们两个人住址，是一定有所动作的，那个孩子还是高中人需要保护啊。”箜篌想了想，还是低声嘱咐了系统。
　　“我还是不理解你。”系统没有接箜篌的话。
　　“不理解才是正常的。”
　　“你快去诉情那里吧，我估计快到尘埃落定的时候。”很明显的，当箜篌说出这句话后就不想再说什么了。
　　一年的时间其实也还是冗长的，箜篌在这一年间做的最多的事情就是发呆，就是回想一些曾经的事情。
　　她想起了第一个和从前不同的世界，就是那个后宫世界。随之，箜篌是没有任何理由去嫉妒诉情和那个小姑娘的，因为同样的事情她也做过差不多的。
　　箜篌是一个很聪明的，她知道该在什么事情上装糊涂，知道该在什么时候不深究。而诉情和拥有她灵魂碎片的葛青、白霜隐、俞夏等人，到底是不是同一个人，这个问题箜篌一向都是模糊以待不去深思的。
　　如果诉情和她们是同一人，那么箜篌和那个小姑娘也该是同一个人，所以这一切也不过是箜篌一手导演的风水轮流转。如果不是，那又有何好说的呢？
　　“果然人闲了就容易胡思乱想。”箜篌自嘲似的笑了笑，强迫自己不要去想任何东西。
　　但是过了一会儿，在一片静谧中，她又忽然开口。
　　“果然是嫉妒了。”
　　轻轻的声音像呼出的气，在偌大的仓库中无人能听到。
　　

　　第136章 一百三十六 相见

　　镜子不会自己挪动, 依然摆在仓库中的沙发前。
　　当那沉重漆黑的布被拉开的时候, 箜篌看到了沙发上躺着一个熟悉的人, 而在那个熟悉的人旁边尹雪正在把玩一把锐利的小刀。
　　尹雪在箜篌重见光明的第一时刻, 就用刀尖指着那个人的眼睛，同箜篌笑道：“你看我没有骗你吧, 我真的把她弄过来了。”
　　“你不知道，我抓到她有好不容易, 她那个爸爸居然报警了诶！不过, 那也是你的爸爸, 只不过他不知道还有你的存在。”
　　沙发上的小箜篌不知道她在和谁说话，被刀尖指着的眼睛里面盛满了恐惧。
　　箜篌见到听着尹雪的话, 又看着沙发上被绑起来嘴上贴着胶带的小箜篌, 她居然还可以无所谓的轻笑。
　　“你现在笑得出来，是不是因为我没有抓到另外一个人啊？”尹雪收回本来就是吓唬人的小刀，不满的问箜篌。然后不给箜篌说话的机会, 自己连忙又说了下一句：“你放心，我已经把她的照片和地址都发给她了, 她很快就要来了。”
　　“你们这一对纠结的有情人, 马上就可以又见面了哦！”
　　箜篌不关心她说的是谁要来, 只是忍不住不理解的问尹雪：“你又发地址又发照片的，就不怕她也报警吗？”
　　“……她不敢。”尹雪居然有一点不确定了，不过她很快自信的抱臂，傲慢道：“就算她报警了又怎么样，这个世界的警察对我来说就像蚂蚁一样！”
　　“可是如果你捏死了这个世界的蚂蚁, 你就会被冥府的人发现，而冥府的人一发现异常就会上报穿越司总部，你就会被当成蚂蚁捏死。”箜篌持续拆台。
　　尹雪随即冷笑道：“如果我被发现了，她诉情也逃不到，那就一起同归于尽吧！”
　　“有觉悟。”箜篌道，如果不是不可以她简直想竖上一根大拇指。
　　“你看上去一点都不紧张。”尹雪皱眉问脸上一直都带笑的箜篌。
　　箜篌耸肩，没心没肺的说：“反正死的人不是我。”
　　可能是她这句话太有道理，尹雪竟一时沉默了，半响之后才幽幽道：“你现在嘴硬没关系，等一下我看你哭不哭。”
　　“不哭不哭。”箜篌连忙摆手，不听她声音单看她口型和动作的话，都以为她说的是不约不约。
　　“哼。”尹雪冷哼，刚哼完就听到仓库的铁门被人大力敲击着。
　　“哦，来了！”尹雪挑眉，在意味深长的看了一样箜篌与小箜篌之后，对着铁门喊到：“自己进来。”
　　箜篌知道是诉情来了，但是她看上去一点情绪波动都没有，甚至她连看都没有像铁门那边看一眼。
　　“箜篌！”诉情人还没进来，就是一声紧张而担忧的话。
　　箜篌眼都不眨一下的看向被呼唤的小箜篌，年轻的小姑娘本来就大就水灵的眼睛，在这种紧张又害怕的情况下瞪得更大，含着泪水波光粼粼的一片，楚楚可怜不说，盯着铁门那边看眼睛里面全是揉碎了的深情。感动中混杂着担忧，喜悦之余充斥着斥责，感情复杂而又纯粹，是只有爱人才会有的眼神。
　　可以的，是真爱。箜篌在心中默默道，直到卷帘门发出一声呻吟，阳光从外部直直的投射到镜子上时，才看向沐浴在光芒中的人。
　　一秒钟之后，箜篌闭眼移开了自己的视线。太亮了，原本仓库外面是一天的阳光最盛的时候。箜篌只看了一秒钟，她认为她看的不是诉情，而是她身后久违的湛蓝晴空，一颗无法直视的太阳，和分明在天空一坨坨的云。
　　好久没有见过了。箜篌在心中感叹。
　　“别动！”尹雪在诉情走过来的时候，一把将沙发上的小箜篌抓了起来反手锁住脖子，且将尖锐的小刀对准她的脸颊。
　　“你不要乱来。”诉情见状立即停下脚步，看上去还是十分冷静的。
　　“站在那里不要动。”
　　尹雪道，难得有一个听话的，这让她很开心。
　　诉情不动，在用眼神安慰一直呜咽的小箜篌之后，问尹雪：“我说过，我来了就把她放了。”
　　听到她这句话之后，小箜篌压抑着眉眼一直对着她轻轻的摇头。不用猜都知道，她这个时候想说什么。
　　“我确实说过，但是我是骗你的。”尹雪理直气壮的说着，笑容满面。
　　“我可以放过她。”尹雪锁住小箜篌脖子的手更加用力，即使小箜篌的手被绑在一起也本能的去拨，尹雪将小刀指向了诉情，一字一句的缓声道：“但是，我不能放过你。”
　　“如果你要她安全，你就自行了断吧！”
　　尹雪说完之后，将小刀扔向了诉情，一点也不害怕诉情拿到这唯一的凶器之后会对自己不利。
　　一直置身事外冷眼旁观的箜篌，又忍不住说话了：“傻子都知道你不会信守承诺，拜托能不能骗得认真一点。”
　　“你闭嘴！”尹雪马上对着镜子怒吼。
　　箜篌摸了摸自己鼻子，正如她之前所表现的那样，反正要死的人不是自己，所以一点也不紧张不在乎。
　　这边刚弯腰捡起小刀的诉请敏感的问尹雪：“你刚才在和谁说话？”
　　尹雪撇了箜篌一眼，带着浓浓的笑意回答：“一个对你很重要的人，不过我不会告诉你她是谁的。”
　　“你与其关心我在和谁说话，不过好好的想一想，是割喉呢？还是剖腹呢？还是直接捅心脏呢？”
　　诉情一直观察着她的动作，随之也看向了箜篌所在的那面镜子，但是她现在肉眼凡胎看到的只是仓库内人与物的映照。即便如此，她还是遵从着内心再警惕的问尹雪：“镜子里面有什么？”
　　“有人啊。”尹雪回答得很干脆，表情很得意。
　　“谁？”
　　“箜篌。”尹雪吐出了两个字，不过却是凑在小箜篌耳边说的，她对着小箜篌轻声挑拨：“箜篌你看啊，这个女人嘴上说着喜欢你，却在该要为你牺牲的时候顾左右而言他，还去关心一个什么镜子。”
　　“呜呜呜……”小箜篌的嘴被黑胶带封着，说不出话，只能用含泪的眼睛扭头狠瞪着尹雪，这充分的展现了她对诉情的信任。
　　而诉情也将视线从镜子上移开，转回了自己手上的小刀，小刀的刃边很很锋利，诉情用手测了测险些被割伤。尹雪一眼不眨的盯着诉情看似犹豫的动作，带着势在必得的笑容等待着，然后诉情将小刀从自己身边拿远，冷静的表述出自己的想法，“我是不会自杀的，我不信任你。”
　　尹雪气结，手中加大力度，身体后倾得快要让小箜篌双脚离地了。这下子小箜篌连呜咽声都发不出来了，表情痛苦脸色涨红。
　　“你先放手，我们还可以谈条件。”诉情抿唇握紧了小刀，持续冷静。
　　尹雪看到了她蓄势待发的动作，冷声威胁：“你是要和我比，是我的手快还是你的刀快吗？”
　　和现在紧张气氛完全格格不入的箜篌适时插科打诨，“我觉得还是刀快一点。”
　　“……”尹雪狠瞪向箜篌，眼珠子一转似乎有了什么想法一样。
　　她在气氛最紧张的时候，忽然放松了勒住小箜篌脖子的手，然后摆出了一幅好说话的态度。
　　“诉情，其实我也不是那么恶毒非要谁死。”
　　“我只是不甘心，想找个发泄的地方。”
　　“卧槽，你想干什么？”箜篌感受到了尹雪在说话时，看自己的算计眼神。
　　“要不这样吧。”尹雪指向箜篌所在的镜子，同诉情轻声道：“我今天就不杀人，只要你现在打碎这面镜子，我就放你们两个走。”
　　“怎么样？不管你信我，还是不信我，左右只是一面镜子打碎了就打碎了，试一试又何妨呢。”
　　箜篌马上不满的抱怨：“这跟我又有什么关系！我只是一个看戏的好吗！”
　　诉情依然不为所动，“你刚才说这镜子里面有人。”
　　“不过是个陌生人，你不会那么圣母吧？为了一个不认识的人，放弃自己所爱的人。”尹雪继续以谎言迷惑诉情。
　　“不。”诉情当即摇头，望着镜子轻声道：“我能感觉得到，这面镜子与我而言很重要。”
　　尹雪闻言气笑，在又翻了一个白眼之后，咬牙冷笑：“你自己不自杀就算了，连个镜子都不想砸。好啊，既然你舍不得自杀也舍不得砸镜子，那你就杀了她啊！杀了这个人啊！”尹雪说着，直接将手上的小箜篌扔给了诉情。
　　铁门无端自己猛地拉了下来，除了泛着蓝色的节能灯之外，整个仓库又重归黑暗了。猩红色的钉锥悬在了镜面上，尹雪头发散乱的浮道了半空中，指着被诉情护在怀中的小箜篌恶狠狠道：“你杀了她，杀了她我就告诉你镜子里面的人是谁，就让你将镜子带走！”
　　“来吧，我给你一分钟时间想想，是要这个人还是要镜子！”
　　“你是认真的吗？不是说好的要折磨人家一辈子吗？能不能不要突然变卦！”箜篌表现出好不紧张的样子，甚至在她眼中□□裸展现着两个字，好笑。
　　“你再说话我就帮她选，现在就砸死你！”尹雪很明显在箜篌说完话之后就气氛值飙升了两个度。
　　箜篌不紧不慢的笑道：“那块帮她选吧。”
　　“砸死我啊，来啊来啊。”她表现得像一个嘚瑟而犯贱的熊孩子。
　　“你以为我不敢吗！”尹雪厉声道，巨大的钉锥撞向镜中箜篌的眉心。
　　“不要！”谁也没想到，阻止尹雪的是刚被诉情撕开嘴上胶带的小箜篌。
　　小箜篌借着诉情的力站稳之后就立马扑向了镜子，箜篌震惊的看着她，直到两人四目相对。
　　“我可以看见让，我知道她是谁。”小箜篌护着镜子，是同诉情说的。
　　“她应该才是老师喜欢的人吧，老师每次看我的时候都像是在看别人，我想那个人就是她吧。”
　　“老师，她是另一个箜篌，是一个很温柔的大姐姐。”
　　小箜篌看向诉情，鼓足勇气说了一连串的话。
　　箜篌：？？？
　　“……那个，没这么狗血的！你清醒一点。”被突然夸温柔的箜篌，扭曲着表情打算向小箜篌解释。
　　诉情却听明白了小箜篌的话，快速来到了镜子面前。
　　心之所系，云开雾散。
　　“我终于找到你了。”
　　在诉情的摩挲下，镜子面上渐渐显现出了人形，是一个四肢皆有创伤无法活动的人。
　　意识自己被看到的箜篌抢先一步开口：“其实不怎么痛的。”
　　这剧情的走向不太对，能不能按照自己写到的剧本来？箜篌在说完那一句话之后，自己都忍不住腹诽了起来，一年囚禁时光她真的很想很想说话。
　　“你们是不是当我不存在啊？”幽幽的声音响起。

　　第137章 一百三十七 完结

　　乱哄哄, 无数破碎的镜块在灰尘里胡乱的将刀锋一样的冷光折射到在场的各个人身上。
　　分不清是抽泣还是喘息, 沙发上的鲜血结成褐色。
　　被囚禁的灵魂和疯狂的罪犯都相继离开, 诉情的汗水浸湿了额前的头发, 而小箜篌的脸上全是模糊的泪水，她们心绪复杂的相拥在一起, 只有彼此才能看到的眼角红痣已经褪色，变得透明不再存在。
　　刚才那由不同的人发出的声音还响在诉情耳畔, 诉情放开怀中的小箜篌, 捡起地上的一片碎玻璃。龟裂的镜面上, 诉情也跟着裂开了，诉情看着镜中四分五裂的自己, 也不知道自己的选择是对还是错。
　　“老师……”小箜篌转向诉情, 以悲伤的神色轻轻唤了一声，诉情看向她，她于是小心翼翼的问道：“你还好吗？”
　　诉情说不出话来, 抬起被镜片划伤的手，摇了摇头。
　　不好, 诉情觉得一点都不好。就在刚才, 不过五分钟之前, 她在众人的催促下做了一个胡乱的选择，在两个都很重要的人之间。
　　‘选一个，杀了她！’尹雪的声音是嚣张，是得意，是威胁。
　　小箜篌咬唇站在诉情面前, 期期艾艾说是笑却是泪流，‘老师，杀了我吧。我愿意的。’
　　而还有一个声音，冷漠无情伴着催促。
　　‘对，杀了她。’
　　‘快，杀了她！杀了她，我们就可以在一起了！’
　　直到现在，诉情都不敢确定，在那一刻说话的人是不是真正的箜篌。只因那是镜中的箜篌面前太扭曲太狠毒，狠毒到如同是一个诉情不熟悉的人。但是就她这几句话，成功动摇与蛊惑了诉情，让诉情忍不住真的握紧了刀柄。
　　尹雪的力量在仓库中充盈，不过却只能针对镜子里面本身就被束缚的箜篌，而箜篌的话对于诉情来说，却是比尹雪的行为更加沉重的威胁。
　　诉情仿佛听出了弦外之音，‘如果你爱我就做出选择，牺牲掉她吧。’
　　恰正如箜篌所想，箜篌在之后又说话了。
　　“诉情你还不明白你爱的人是谁吗？为了我，杀了她吧。为了我。”箜篌强调着最后的三个字，虽然她的双手无法指出要杀的人是谁，但是目光是直直停在小箜篌的身上的。
　　箜篌似乎发现了自己的失态，慢慢放柔了激动的声音，轻声道：“诉情，帮我好吗？”
　　“好……”诉情不知道箜篌想做什么，可她还是情不自禁的点下头。
　　“……老师……”小箜篌听着她们的对话，脸上闪过一丝的失落与悲凉，但她还是很快的将难过情绪隐藏，在诉情转向自己的时候，甜甜的笑着，她也点了点头认同了诉情这不理智的决定。
　　尹雪并不认为箜篌前后反差有什么问题，相反箜篌突然求生欲与挣扎都让尹雪无比兴奋。这一刻她感到一种看破的满足感，她心中那个隐藏的认为‘情爱也不过如此’的想法仿佛被得到了证实。这以至于她在开心中，已经不想去嘲讽临时变卦的箜篌了，她为了加速自己所嫉妒的东西破灭，甚至是顺着箜篌的话说了下去。
　　“对！你要听她的，这一世的感情算什么呢？你们可是生生死死，无数的百年的人啊！”
　　“感情孰轻孰重，你要想清楚啊。杀了这个替代品吧。”
　　“诉情杀了她！”尹雪因为兴奋而参生的快感让她眉目飞扬。
　　箜篌是这场威胁的主导者，所以自然不甘落下。
　　“诉情，动手吧。”
　　“快，杀了她啊。”
　　“老师，杀了我吧……我愿意的。”
　　“杀了她！”
　　“杀了我……”
　　诉情不说话，紧紧握着小刀。她不想动一点也不想动，在她眼中这种选择近乎无赖，一点意义都没有，也无法证明谁爱谁这种说不清的谜题。可是，好像谁都要让她做下这个决定，诉情看向箜篌，尹雪的钉锥悬在了镜子上面正一点点的向下坠。
　　诉情无法阻止这种超出这个世界的力量，所以真的要动手吗？诉情刻意不去听其他三人的蛊惑，兀自在钉锥下坠的时候争分夺秒的思考着。
　　“救我，杀了她。”
　　“诉情，求你了，救救我啊！”箜篌似乎铁了心不想让诉情好好思考，她呼唤着声音沙哑充满祈求，声泪俱下。
　　小箜篌无言，捂着自己的胸口闭上了眼睛。
　　尹雪在猖狂大笑的空当，提醒诉情：“你再不动手的话，你爱的这个人就要跟着镜子一起破碎了。”
　　“呀，你看快了。”
　　“好像只有十几秒了吧。”
　　“我帮你数数，十……”
　　“九。”
　　箜篌抓住了这个紧张的机会，“诉情！你在想什么？”
　　“八。”
　　“七。”
　　“六！”
　　诉情收回一直盯着镜子的目光，她看到紧闭双眼的小箜篌流下了一行行眼泪。
　　箜篌面目狰狞的嘶吼着：“杀了她啊！！！”
　　“五。”
　　“四！”
　　“三！”
　　“诉情，砸镜子。”在诉情还在犹豫的时候，系统谷歌娘声音就是一片吵杂中的清流。
　　诉情来不及思考为什么，便身体快脑子一步的向镜子那面撞了过去，玻璃碎裂的声音使得那一声抽气微弱。因为惯性诉情摔了一片碎玻璃中，巨大的声响让小箜篌惊异的睁开双眼，尹雪倒数的声音戛然而止。
　　“诉情，你做很好。”箜篌和小箜篌完全不同的声音飘在了半空中，尹雪瞬间明白了什么，她立刻不管不顾的抓向了玻璃中溅出鲜血的诉请。可是已经忘了，从诉请眼底从小箜篌眼底，朱砂色的泪痣泛起红光，金黄色的灵魂在聚集。
　　尹雪的手被金黄色荧光所抓住，她最厌恶的人带着和她刚才一样的恶劣笑容。
　　“惊不惊喜？意不意外啊？”
　　“为什么你能将你的灵魂分成两半？”尹雪不可思议的问着，紧锁的目光在箜篌和小箜篌的来回间。
　　“因为搞好人际关系太重要了。”箜篌点了点自己眼下的那颗小痣，笑道：“本来是打算让她完整，然后由她继承我的系统，我自己逍遥的。结果计划有变啊。”说着，箜篌看向了一手鲜血的诉请。
　　“那么现在，我以穿越司员工的身份，正式逮捕你这个逃犯哦。”箜篌打了一个响指，随后带着无法反抗的尹雪毫不留恋的消失了。
　　“你无论选择谁都没有错，这一世能过就过下去。”
　　“我在穿越司等你，有东西要送给你。”
　　在诉情脑中的系统消失之前，箜篌到底还是给她留了两句话。
　　时间线回到现在，诉情和小箜篌四目以对，皆是欲说还休。
　　许久之后，诉情先一步开口：“对不起，让你受惊吓了。”
　　“没……没关系，老师……我……”
　　“我会去找她的。”在小箜篌犹豫的时候，诉情看着手上的血低声道。
　　“我有很多事情想要问她。”
　　系统的异度空间中，箜篌并没有将知道太多事情的尹雪真的交给穿越司。
　　然而就在她终于安顿下来，要处理尹雪的时候，一个她半是熟悉半是陌生的人打开传送门不期而至。
　　“嗨呀！箜箜，我看到了什么？”
　　“你在私藏通缉犯哦！”来人一看到箜篌抓住的尹雪就很激动，单纯的激动。
　　许蛭。一个箜篌印象十分深刻的穿越司员工，而且还是在同一个世界、同一个孤儿院待过的熟人。所以，箜篌并不担心她发现了尹雪会怎么样，而是轻笑着问道：“你怎么来得这么巧？”
　　名字叫许蛭的奇怪姑娘笑出两边酒窝，甜甜的开口：“因为人家要找你要酬劳啊。”
　　“什么酬劳？”
　　“就是帮你去偷你老婆神格的酬劳啊！你以为就凭你这个呆呆的系统就能做到吗？为了这个人家差一点就被举报了哦，还要我先下手为强将那个督察员干掉了。”许蛭开心的说着，通过她的话来看她并不是表面的单纯。
　　这个许蛭，唉。箜篌在心中叹息，随后问道：“你想要什么酬劳？”
　　许蛭对了对手指，眨了眨眼，笑嘻嘻的开口：“反正你已经快要升级为我的上司了，所以你把你的系统借给我用用好不好啊？”
　　“我之前的两个系统都说人家毁三观，不愿意和人家合作。我看你这个系统变态中透露着点可爱，我想应该能和我合拍的！”
　　“随便拿。”箜篌爽快的说出了三个字。
　　系统问许蛭：“你的业绩这么好，早就有升为督察员或者是系统，甚至是管理员的资格了，为什么这么久了你还在普通员工？”
　　“因为穿越是人家的爱好呀！”许蛭的语气更欢快了。
　　不知道为什么，在三人谈话的时候，尹雪一直都后躲着许蛭。当年参与抓捕尹雪的人中，许蛭是最积极最疯狂的一个。
　　“诉情。”
　　箜篌还想和许蛭说什么，一个熟悉的声音轻轻的从传送台上响了起来。
　　“怎么死的？痛吗？”箜篌回头看向诉情，笑问道。
　　诉情摇头。
　　“下一次不管你做什么决定，都问一下我的意见好不好？”
　　“可以啊。”箜篌笑眯着眼睛。
作者有话要说：　　在完结的边缘试探之后，一脚踏进完结的深渊。

　　第138章 番外 岳箜篌

　　“我又见到你了。”梦境之中, 我如此对她说着。
　　我分不清, 到底是‘我是她’, 还是‘她是我’, 亦或者我们谁也不是谁。
　　她端坐在漂浮无序的数字中，俯视着我凝视着我, 与我所差无几的脸上笼罩着光辉。如此，我只能仰望着她, 开口说出到这里的第二句话, 一个一直想问的问题。
　　“我应当如何称呼你？”
　　“箜篌。”她说出两个字, 向我凑近了一点，我才发现原来她并没有在笑。
　　我抬着头, 以为倔强不屈的抬着头, 再问：“那我呢？”
　　她的回答比之前多了一个字，“岳箜篌。”
　　“有什么区别吗？”
　　“有。”她点头，那一片数字堆积成的灰色云朵飘到我身边, 她伸手触摸着我的发顶，一瞬间我就感到了寒凉。她的声音该是我一样的“你有名有姓, 有家人有好友有未来, 有虽然不幸但是依然可供追忆的过去, 而我没有。”
　　“我舍弃了它们。”然而她的语气轻描淡写，恍然她说的东西只是一口已经吐出的烟云。
　　我思索着她说的话，在还未想通的时候，执拗又幽怨的说着：“然而我也失去了老师。”
　　“是不是，比起我来她更加喜欢你？”我将话题突兀的引向了不在场的另一个人。
　　闻言她竟然轻笑了一声, 我知道她的笑里面不是嘲讽。
　　“傻孩子。”她像一个长者，慈祥又无奈。
　　是我看错了吗？是我意会错了吗？我在她眼睛里面看到了怜爱，看到了可惜，更看到了那一点点稀少的羡艳。
　　“你看，如果是我的话我就一定不会这么问。”
　　“你还小。”她这么说着，和平常家里避讳小孩的家长没有什么区别。
　　“我想知道。”我同她对视。
　　她毫不否认的点头，“是啊。”
　　这个肯定的答案就像是细细绒毛被风吹进了我眼睛，即使我百般不情愿尽力忍受，它还是让不停眨着眼睛挤出浑浊的刺痛。
　　“可是那又如何呢？你为什么要来追究她爱不爱，爱得深不深呢？”
　　“本来就是无力回天的事情了。”
　　她说的话太赤裸，让我眼泪顺着还未干涸的泪痕复生。
　　我摸着脸上冰冷的液体，不禁想着，是不是我的脆弱对比了她的顽强，才让老师有如此选择呢？
　　“我都没有否认过，她爱你，你又何必问那种爱更甚呢。”
　　“爱就和苦难一样，都是不能比对的。人之苦难并不会因他人更苦而消减，爱也是这样，都不过是又如何。”她缓缓向我说道，还是那么的平静不动移。
　　我偏偏不顺着她的话想下去，任性的再问：“我和你爱的是同一个人，她亦同时爱过我们，你就没有想法吗？”
　　“我该有什么想法，事已至此。”她也偏偏不顺着我的话想下去。
　　我们是两个人吧，我们对峙着，以各自的姿态，可我们不是在敌对。
　　“我还能继续生活下去吗？”
　　“你是我留下的半片魂魄。”
　　我们两个人的声音同时响起，就算不是同时这两句话先后出现也不会违和。
　　“当然可以。只要你想，你就可以生活得很好。”我不知道，这是她第几次肯定了。
　　“我明白了。”
　　我这么说着，实际上似懂非懂。
　　在梦醒之前，我在她的身后看到了一个人，似乎是熟悉的脸却带着陌生的神情，以万丈光芒簇拥，没有看我一眼。
　　我明白了，我只是一场爱恋中称不上波折的配角。
　　不过我的所有问题都只是源于臆想的不甘而已。
　　事实上，在老师走的时候，我竟然出奇的没有觉得难过。我不应该这样的，老师是我爱过的，是牵过手接过吻讨论过未来的。应该为她而难过，为她离开人世而难过，为她离开而难过。可是，可是我竟然在收到死讯和看到黑白照片的时候，没有觉得有任何的难过。
　　我之前觉得自己是释然了，然而我真正的释然却是在现在这一刻。
　　就这样无所谓了吧。在梦境之中合上自己的眼，前来为我解惑的箜篌目送着我离开。
　　如她所说，我还小有很多东西可以慢慢的明白，也有长长的未来可以走。
　　后来的一个冬天，我所居住的城镇下了一场很大很大的雪，就像十几年前孤儿院的雪一样，而我的养父在那一场大雪中出车祸离世。我很难过，但是没有绝望。
　　我竟因为失去，而痊愈。
　　

　　第139章 番外 前路

　　当一切尘埃落定, 当局势无可转圜, 习惯变化的我们当如何相守？
　　“如果我当时做错了决定, 你会如何？”
　　“化荒魂游荡世间, 为善为恶，无拘无束。”
　　“现在呢？”
　　“前路未卜, 万千可能，忧心忡忡。”
　　“后悔吗？”
　　白沙从指缝滑落倾泻, 箜篌将目光转回身后有着灼灼光芒的人, 扯着一边嘴角轻笑着回答：“如果我说是呢？”
　　“那你就去吧。”诉情道, 还牵起箜篌的手细心为她拂去手中残余的白粒。
　　箜篌态度不置可否，她看着两手之间飞舞的白沙, 低声道：“你知道的, 我曾经也和它们一样。”
　　“我知道，但是你也和它们不一样。”
　　“我从来没有问过，我和系统非亲非故、毫无交集, 它为什么会冒着违规的危险顶着风暴前来寻我？是因为你吗？”箜篌问。
　　诉请点头。
　　“泯灭之海不该有生命，你应该明白的。你让系统来, 其实只是成全自己的一个念想。”
　　“你那时应该没有想到, 我会真的在这里复生吧。”
　　“是的。”诉请还是点头, 她看着箜篌晦暗的目光，笑道：“那时候我很害怕。我本来是想自己来的，但是一是我力量不够，二是……我不敢面对。”
　　“我害怕。”
　　箜篌抿唇，缓缓道：“我以前从来没想过, 这三个字会是你能说出来的。”
　　诉情淡笑着摇头，握紧箜篌的手继续说，“其实我常常都会感到害怕。”
　　“在每一次将要和你分别的时候。我既然有爱这种心绪，那么也会有其他的，所以我觉得会害怕也是人之常情，但是总是不好意思告诉你。”
　　“你现在告诉我了。”箜篌将自己的手抽了出来，诉情顺从的松开，始终温柔的注视着。箜篌转身背对着她，轻声问：“如果我真的离开，你会怎么做？”
　　“去吧。”诉情还是那个笑答。
　　“就这个让我走了？”
　　“就这么让你走了。”
　　“不问我将要去哪里？”
　　“你想去哪里都可以，万千世界，随你。”
　　“好。”箜篌点头，抬手唤出一道穿越虚空的大门，诉情静静看着她的动作没有阻止。
　　箜篌在走进门之前叹了一口气，遂倚门回首。
　　“你猜猜看，我要去哪里。”
　　“我不知道。”诉情摇头。
　　箜篌与诉情对看了一会儿，忽然道：“你的眼神告诉我，你有很多话要对我说。”
　　“你不也是嘛。”
　　“挽留我很难吗？”箜篌问。
　　“不难。”诉情笑答，又道：“还是让你走难一些。”
　　“那和随我一起走比起来呢？”箜篌含笑，眉目流转。她靠在门边的手伸向外面的诉请，“现在我要将你拉下泥沼，你来不来？”
　　风卷着白沙吹向箜篌，比风先到的是一个拥抱。
　　“箜篌，我刚才也在害怕。”
　　“我知道啊，我知道。”
　　“诉情，我一直在想总是在变化的我们到底该如何相守。我现在想清楚了，能如何相处呢？”
　　“两个人在一起，想如何相处都可以。”
　　“对不起，我矫情得有一点久。”
　　“没关系，没有关系。”在空间变化之前，与飞逝的宇宙尘埃之中，诉情紧紧抱着箜篌如血肉相拥般无间隙。“我可以等，就如同你曾等我一样。”
　　“我一定会等到的，我相信。”
　　“我之前也是那么相信的。”
　　被雨水浸透的城池上，无数生灵还在守望，雨珠顺着白衣女子的长剑流下，她垂坠着雨水的双眼凝望着下方熊熊燃烧的火光亦在等待着。
　　按照意料中的那样，最后一道雷久久不肯落下，为命运所眷顾的少年冲地上爬起冲向火光深处。
　　不知道是谁更快一点，至火光之中，至城楼之上刺出两道红光，少年咆哮着在一瞬之间轰然倒下，他不知道该看向那一边，不甘又不解。
　　“去他的天道。”
　　“天道？”
　　两道声音同时响起。
　　“在很久之前，天道无情无形，无论任何世界，世人无论善恶皆如草芥尘埃，各有命运。然而在某一天，天道忽然有了人形，一个崇尚道德的人形。”
　　“各个世界最顶端神魔被聚集，天道抽出神之善与魔之善创造出了一男一女两位新神，分别名为长生天与妙华莲。而后天道将自身之恶废弃，创造穿越司将所有世界贯通，从而保证每个世界都在‘它’无私的操控中。”
　　“然而善恶同生本就是自然规则，被天道遗弃的恶，意外与被牺牲的神魔之怨融合，成了新的邪神空。天道发现了邪神，命令长生天与妙华莲将其消灭，可邪神因恶怨而生，但凡世间尚存恶怨则不死不灭。于是迫于无奈，天道亲自出手将邪神封印于被统合的冥府忘川之中。”
　　“邪神被封印后，天道思及长生天、妙华莲两神与邪神为同源，故将两神投入无尽轮回，每一世皆以舍生救世为终，从而加强两位善神的济世之心。”
　　“可天道怎么也没有想到，那两位完全由善意组成的神明会参生厌恶的情绪。”
　　“你为什么要和我说这个？”虚拟光屏上，系统问侃侃而谈的许蛭。
　　许蛭亦问它，“她们能在天道的追杀下穿越世界是受谁的庇佑？是长生天还是妙华莲？亦或者是前段时间逃出忘川的邪神？”
　　“你又是仰仗了谁才有胆子在穿越司谈天道之事？”
　　“是长生天。”许蛭回答。
　　“妙华莲。”系统亦回答。
　　“天道以为它化成人形之后还是天道，却不知道它已经被卸任了，新的天道正在诞生。”

　　作者有话要说：
　　这个故事就到这里啦，我以后会接这一部的剧情写许蛭的故事，也是一个百合快穿。但是现在只有一个大概框架，准备在现在新开的剑三文后面写。总之这篇文以后就不会再动啦，大家有缘再见。

　　（全书完）



