


《离婚冷静期》作者：李末子

文案：
结婚七年，夏岚决定和程念文离婚。
但离婚并不顺利，两人家庭让她们暂时分开并冷静一段时间。
然而冷静期第二天，夏岚就发现程念文出现了追求者。
夏岚窜天遁地：“你出轨你出轨你出轨！”
程念文眸色一暗，当即否认。可情敌却明晃晃在夏岚身前晃荡。
求助：离婚之际，老婆身边出现情敌要怎么办？
本文又名《如何完美攻略每一个情敌》
架空同性可婚背景，狗血傻白甜小白文，大家不要较真考据，开开心心吃糖就好啦！

内容标签： 天作之合 婚恋 七年之痒 
搜索关键字：主角：程念文，夏岚 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　夏岚拿着手机，眉头紧皱看着屏幕上编辑发来的话。
　　晓歌：既然你觉得她不喜欢你了，你就和她提离婚，考验她一下。
　　夏岚下咬着下唇，抿着嘴，歪着头想。编辑大大说得对啊，我想要知道程念文到底还喜欢不喜欢我，可以跟她提离婚，如果她还喜欢我，肯定不会跟我离婚，如果不喜欢我了，那……
　　夏岚有些难过，如果程念文不喜欢自己了，那她也不会再纠缠，到时候、到时候就好聚好散吧呜呜呜呜呜——
　　于是，在程念文习惯性加班后的一个晚上，夏岚坐在沙发上等她，程念文回家看见夏岚等着自己，换鞋的动作都快了些，可声音却如同往常那般有些清冷，“你怎么还不睡觉？”
　　夏岚看着程念文，她因为不愿意花太多时间在头发上，所以减了及肩的短发，细碎的发丝从额头落下，柔软的让她看上去不至于太冰冷。
　　虽然工作忙碌常年加班，但是她的皮肤仍旧白皙清透，只是那双眼睛深邃不见底，平白让她整个人冷了不少。
　　不过程念文身材是非常好的，比起自己学生妹一样的娇小身材，程念文S型身材经常让夏岚手痒痒。
　　“你怎么了？”程念文见她一直盯着自己，不由问道。
　　夏岚坐正身体，对程念文说：“那个、我们离婚吧。”
　　程念文顿时怔在原地，那平日里面无表情的脸竟然出现了惊吓，她过了好一会儿才问道：“为什么？”
　　夏岚有些不敢看她，挠挠头发说：“我觉得，觉得我们之间已经没有什么感情了，所以还是离婚吧。”
　　程念文没有同意，“我们结婚七年，离婚不是那么容易的事情，你再想一想。”
　　所以如果容易就要离了对吗！夏岚生气的鼓起腮帮子，“不用想了，我就要离婚。”
　　最后，两家父母一起深夜赶来，程念文的母亲高怡坐在夏岚身边，“岚岚，是不是念文欺负你了？”
　　夏岚摇头，“没有，我就想离婚，我们都没有感情了。”
　　夏岚的母亲则眉头微皱，觉得事情有些蹊跷，自己的女儿她最清楚不过了，估摸着她又在闹脾气，便道：“好，那就离婚吧，我支持你。"
　　夏岚：“啊？”
　　程念文父母：“啊？亲家，你们不要冲动啊！”
　　最后高怡苦口婆心对夏岚和她母亲说：“亲家母，岚岚，现在不是有什么离婚冷静期吗？我觉得岚岚和念文就是太冲动了，我们按照国家规定，冷静三个月吧，如果三个月之后，还是想要离婚，那、那到时候再离吧。”
　　夏岚认真思考起了这个问题，看样子程念文好像不希望离婚，可是她不愿意离婚的愿意自己还不知道，万一她是怕自己分她的财产呢？毕竟这七年她赚的钱都是共同财产，如果离婚……哇！自己就成富婆了诶！
　　夏岚立刻甩甩头。想什么呢！还是应该要调查清楚，看文文不想离婚的原因是什么，如果不是因为喜欢我而不想离婚，那就离了吧。
　　最后，双方达成协议，三个月冷静期，离不离，三个月之后再说。
　　随后两天夏岚对程念文有些爱答不理的，却突然间被编辑告知，“我的乖乖啊，你的《穿梭世界》版权被禾呈买啦！你什么时候去签约啊！”
　　禾呈文化？程念文的文化传媒公司！
　　夏岚微眯起双眼，嘴角开始溢出笑意，“晓歌，你说她是不是见我要离婚了，所以才买我的版权表示爱啊？”
　　晓歌：“我不知道我不知道，不要问我。”
　　两天后，夏岚坐在程念文的办公桌对面，眉头紧皱，“我不想把《穿梭世界》的版权卖给你。”
　　程念文挑眉道：“为什么，我给的价格不合适？”
　　夏岚摇头，脾气有些管不住，“不是，不是钱的问题，我们都要离婚了，为什么还要在工作上有所牵连？这样子我们怎么能断干净啊？”
　　程念文道：“岚岚，你应该相信我的专业能力，我会把工作和感情分开的。”
　　夏岚生气道：“可是我分不开！天天看着你，还怎么冷静嘛！”
　　程念文暗自叹了口气，“既然不能冷静，为什么要离婚呢？”
　　“你就是不想离婚对不对！”夏岚更生气了。心里却扑通扑通如同击鼓，有些紧张。
　　她虽然已经27岁了，但一张娃娃脸仍旧可爱水嫩，看起来和她刚上大学那会儿差不了多少，此时生起气来也是一副小孩子模样。
　　程念文更加严肃，“既然当初已经和你结婚，就表示我愿意跟你一起生活一辈子，离婚这种事情并不在我的计划之内。”
　　“可是我们之间已经没有感情了！”夏岚拍了拍桌子，“我已经对你没有感情了，我刚开始跟你谈恋爱的时候，写的小说读者都说甜甜甜，现在她们都说我在尬甜，弃文率那么高！”说着夏岚抬手比过自己的头顶，夸张的表示读者的弃文率真的很高。
　　程念文双眸动也不动的看着她比划，眼底闪过一些夏岚看不懂的情绪。
　　夏岚见程念文看着自己不说话，以为程念文赞同了自己的观点，“所以我们还是离婚吧，反正你也不喜欢我了，我对你也没有当初的激情，在一起不过是凑合着过日子，我们就放过对方，然后去追求一段新的感情，让自己的人生再重新多彩起来！”
　　越是说着，夏岚越是激动。
　　她和程念文恋爱两年，结婚七年，如今牵手都是左手牵右手……不对，上次牵手还是一个月前的事情！
　　夏岚越想越生气，如果程念文对她真的还有感情，为什么越来越冷淡！现在想想，她们已经三个月没有嘿咻嘿咻了！
　　“总之我就是要离婚！”夏岚越想越坚定，都快要把自己洗脑了。
　　程念文却也很坚持，说话的声音越来越低哑，“离婚的事情之前不是已经谈好了？三个月冷静期后，如果我们双方任意一方还是决定要离婚，那我们就去民政局把手续办了。”说到最后，程念文靠在椅背上，抬手撑住下巴。
　　夏岚点头，做出松口的模样：“嗯，这个没问题。”然后她又拍了拍桌子，“但是，你为什么要在冷静期买我的文的IP！”
　　程念文摆出一副公事公办的脸，拿出一份计划书。
　　“这是我公司做的调查，你这篇文很不错，调查结果显示极有可能成为票房黑马，所以我才先下手为强。”
　　夏岚是全职作者，在晋江写小说，写作十年，已经小有名气，且卖出去好几部影视IP，但都是改编成电视剧了，大银幕上她的作品还没有出现过。而且夏岚想要转型进军编剧圈，让自己的未来有更多的路可以选择。
　　当她听编辑说有公司买她的IP，还开心得不得了，谁知道买她IP的竟然就是她的现任老婆！禾呈文化传媒的现任总裁！
　　当时编辑晓歌还感叹，“你结婚这么多年，你老婆都没有买过你的IP，现在终于买了，说明你这本小说真的写得很好，适合大荧幕！”
　　对，就连她的晓歌也知道程念文是个绝情无义的人！虽然自己是她的合法妻子，但是半点后门都不给自己走！所以晓歌才会让她提离婚。
　　如今程念文终于夸了她的IP可能会成为票房黑马，夏岚微扬着下巴，得意道：“那是当然，这本小说我倾注了那么多心血！”
　　程念文仿佛能够看到她屁股后面摇来摆去的小尾巴，微微垂眸，“所以岚岚，你这个IP准备卖给我吗？”
　　夏岚很纠结。
　　程念文是圈里出了名的不近人情，一切看实力，因为她连自己老婆都不捧。可就是因为程念文这样的性格禾呈文化才能保证部部精品，甚至成为圈内的票房杀手。
　　现在自己的小说被程念文看上，如果让禾呈文化出品，那肯定会拍得很好看！
　　可是明明就是离婚冷静期，还要和程念文有交集……夏岚都快纠结疯了！既然是冷静期，她就不想和程念文有太多的交集，否则怎么冷静的判断程念文对自己到底还有没有感情呢？
　　她想了想对程念文说：“我要考虑一下！”
　　程念文点头道，“好，等你决定下来就给我打电话吧，我随时可以等你来签字。”
　　夏岚翘着尾巴走了，仍旧沉浸在被夸奖的愉悦当中，自我感觉超级良好。
　　哼，程念文都这样的态度求着我卖这个IP呢！我这篇文肯定要爆！
　　回到家，夏岚给自己的编辑晓歌发消息，“鸽鸽哒！你说我的版权要不要卖给程念文啊？”
　　晓歌信息回得很快，“当然可以啊！禾呈可是给了八百万的版权费啊！八百万啊！业内再也没有其他公司能够给到这么高了！”
　　夏岚哼哼道：“我有钱！不缺钱！”
　　晓歌回了个白眼，“傻子，你不看钱也要看你老婆公司的制作吧？业内还有比她的公司更好的制作公司了吗？这个版权卖给你老婆，就表示这个电影的质量不会低，以后的票房也不会差，那你以后的小说再卖版权就更好卖了，分分钟千万版权不是问题！”
　　夏岚有些心动，“可是，可是我已经决定要和她离婚了啊？”
　　晓歌好一会才回复过来，“WTF？你不是驴我的吧！你真要离婚啊！”
　　夏岚一本正经的打字，“我感觉我们之间已经没有爱情了。”
　　晓歌顿时无力吐槽，“岚岚，你老婆买你的版权不会真的是为了挽留你吧？”
　　夏岚道：“才不会呢！她怎么会做这么浪漫的事情！她就是为了赚钱！这辈子跟钱过去吧！整天都上班，住公司算了！要挽留我为什么不回家和我嘿咻嘿咻，没听过床头打架床尾和吗？”
　　晓歌：“谢谢，我不想吃狗粮，也不想被河蟹。”
　　夏岚更生气了，成功将自己洗脑，“我才没有撒狗粮，我是真的不喜欢她了，我觉得她也不喜欢我了！我就想跟她离婚！”
　　晓歌深觉豪门和大神之间的事情她是不懂的，不过有一件事她一定要插一手，“不管怎么样，版权还是要卖的！”
　　夏岚被自己的编辑逮着教育了一下午，最后给程念文打去电话。
　　可谁知道，电话竟然不是程念文接的，而是她新聘的助理于子爱。
　　“喂，你好，程总正在开会，不方便接电话。”助理声音甜甜的，随后带着一股亲昵说：“你有什么事情就告诉我吧，待会儿我帮你转告。”
　　夏岚神经粗，暂时没有反应过来，只对于子爱说：“待会儿你告诉她，我的版权决定卖给她的公司。”
　　于子爱甜甜的道：“好的哦，可是你还没告诉我你是谁呢？”
　　夏岚心里有些不高兴，“我是夏岚。”
　　“啊，我知道了。”于子爱一声意味深长的惊讶，终于引起了夏岚的注意。
　　挂了电话，夏岚看着手机久久不能回神。
　　刚刚那人怎么回事？为什么和以前干练精明的助理一点也不像？说话甜甜的，腻腻的，随时都像是在撒娇，程念文为什么会找这么一个助理！
　　半小时后，程念文回了电话过来，“既然决定卖版权，就来公司签约吧。”
　　夏岚作为全职作者，宅是天性，“你带回来不行吗？我不想去公司了，好累的。”
　　程念文低声道：“好吧，我晚上回来的时候带回家。”
　　她刚说完，那甜甜的声音又从听筒里传来，“可是程总，您今天不是要去应酬吗？到时候肯定都很晚了，回家还要工作吗？”
　　程念文沉默一会儿，道：“没事，不用担心，你不用跟着我加班。”随后她对夏岚说：“我晚上回来再说吧。”
　　夏岚挂了电话，看着自己手机上三叶草的屏保，喃喃道：“这个颜色怎么这么熟悉？”
　　夏岚终于察觉到哪里不对劲了。
　　刚刚程念文对助理说话的语气为什么那么温柔，她不是一直都冷酷无情的吗！对助理和公司职员不都是面瘫冷脸的吗！她的霸道总裁人设为什么在小助理面前崩了！
　　全职作者夏岚脑子里开始疯狂脑补，此时已经有了一万字《霸道总裁的甜甜小助理》的大纲，那大纲的颜色绿油油的，顶在她的脑袋上。
　　夏岚想着便在家里转起了圈。
　　怪不得她不爱我了，我还以为是我不够骚了，原来是她的眼光变高了！
　　不对，我怎么能这么贬低自己，助理肯定没有我可爱，没有我甜！
　　宅女夏岚想着便穿上鞋拎着包出了门。
　　再次来到公司，前台小姐姐笑着说：“总裁夫人你又来啦！”现在她们要离婚的消息还没有传出来。
　　夏岚气呼呼地走进电梯，“嗯，我来抓奸！”
　　顿时，一阵八卦之风由前台吹向整个公司。
　　总裁助理的办公室，于子爱被助理萧然压到墙角，“于子爱，原来你进公司就是想要爬上总裁的床！”
　　于子爱默默的流泪，“对啊，我就是这样一个让人讨厌的绿茶婊。”
　　萧然疑惑道：“你这话是什么意思！”
　　于子爱擦擦不存在的眼泪，“谁让总裁太有钱，我抵不住金钱的诱惑，出卖了我自己。”
　　萧然微眯起双眼，仿佛懂了什么，拍了拍于子爱的肩膀，“你节哀吧，钱不是那么好赚的。”


第2章 
　　于子爱是今年新聘的助理，刚刚毕业的应届生脸上慢慢都是朝气和胶原蛋白，一双眼睛也满是单纯，整个人散发着可爱气息。
　　夏岚以前从来没有注意到程念文有了这样一个可爱的新助理，毕竟她不怎么来公司，对程念文身边的人都不是很熟悉。
　　然而今天她来到公司，推开程念文办公室的门，便发现一个长相甜美可爱的女孩子正在程念文身边瘪嘴撒娇，“对不起，总裁，我真的不是故意的，你不要生我的气好不好？”那撒娇的声音让夏岚浑身气了鸡皮疙瘩！
　　程念文无奈叹气，“好，但是你要记住，下一次千万不要再犯同样的错误。”
　　于子爱立刻双手合十捧在胸前，“程总你真的太好了，呜呜呜，我超喜欢你的！”
　　“咳！”夏岚重重咳了一声，于子爱被打断，转身看着夏岚，眨了眨她可爱的大眼睛，“你好，请问你是谁？有预约吗？”
　　夏岚差点气成河豚，“我是谁！我是程念文的合法妻子！”
　　于子爱好似没有将这句话听进去，“那你来程总办公室有什么事情吗？”
　　夏岚怒吼道：“我来签我的版权合同！”
　　程念文这才开口，“子爱，你去把《穿梭时空》的版权合同拿过来。”
　　于子爱笑得眼睛弯弯，“好的，程总！”然后她踩着高跟鞋走出办公室。
　　夏岚更生气了！
　　子爱是什么鬼！为什么程念文要那么亲热的叫她的助理！还有这个助理，为什么要对着自己的老婆撒娇，为什么程念文还一副很享受的样子！
　　夏岚抬手指着程念文，怒道：“程念文，你婚内出轨！”
　　程念文挑眉，“岚岚，这话可要三思，我哪里婚内出轨了？”
　　夏岚关上门，气得在办公室转圈圈，“你和你的助理不清不楚，你们刚刚在调情我都看见了！”
　　程念文淡定否定，“没有的事，我们只是正常的工作。”
　　夏岚立刻瘪嘴夸张的学于子爱说话，“总裁，我不是故意的，你不要生我的气好不好？”然后她又恢复了暴龙模式，“你的助理为什么会跟你撒娇？”
　　程念文垂眸后再抬眼，眼中游荡着十分明显的无奈，“岚岚，她就是这样性格的人，在公司跟谁都这样说话的，你不要误会我们。”
　　可程念文的话一点也没有信服力，夏岚气得胸膛起伏不定，“你竟然出轨！你以前是不是也在公司养了很多小三！”
　　所以才会对自己那么冷淡，经常加班不回家，谁知道她加班是怎么加的！而且她们的嘿咻时间间隔越来越长，肯定就是因为在外面掏空了身体！
　　程念文眉眼淡然，“真没有，你不要冤枉我。”然而那表情却怎么也没有说服力。
　　夏岚已经开始脑补了。
　　在她记忆里，程念文一直是一个表情和话都不多的人，公司很多员工也说程念文是冷血女魔头。
　　可是现在夏岚却脑补程念文每天在办公室招风影碟，和员工撩来撩去，一回家看到自己这个结婚七年的黄脸婆，便冷漠下来。
　　一时夏岚更委屈了，眼泪簌簌落下，“我一定要跟你离婚，你竟然出轨了，你到处招风影碟，我头上一片绿，呜呜呜呜！”
　　程念文抬手将短发拢在耳后，手便顺势挡在嘴角，“我都说了，我没有出轨，你别乱想。”
　　夏岚摇头撒泼，“我不听我不听，我就是不听，你肯定是骗我的，因为你不想因为出轨愿意离婚多分我财产，我都知道，我又不是笨蛋！”
　　程念文又是垂眸好一会儿，再抬眼时仍旧是那副冷清模样。
　　“好了，你今天不是来签合约的吗？”程念文准备转移话题让夏岚清醒一下。
　　夏岚回头一想，对哦，我今天是来签合约的。
　　她慢慢走到程念文办工桌对面，拉了一张椅子坐下，满脸哀怨的看着程念文，敬业的展现自己就是个被出轨老婆抛下的可怜鬼。
　　程念文仿佛没有看见她的委屈，等于子爱拿合同来的间隙还批阅了两份文件。
　　此时于子爱将合同拿来了，一看夏岚梨花带雨的脸，笑得更开心了，大大的眼睛弯成月牙，十分可爱。
　　于子爱将文件交到程念文手中后，也不走，就站在程念文身边，伸手拉着程念文的西装袖口，撒娇道：“程总，之前说的今天晚上请我看电影是真的吗？我们晚上还可以去看吗？”说着她瞄了瞄夏岚，眼角带着一丝小三上位的得意。
　　程念文微微沉思，低声道：“嗯。”
　　于子爱高兴地走出办公室，程念文将文件递给夏岚，夏岚从她手中抢过合约，刷刷刷签下了自己的名字，抽抽噎噎说：“哼，你以为我会因为你出轨就不和你合作吗？才不会呢！我反正都是要和你离婚的，以后大家桥归桥路归路，我现在就要把你当做陌生人，吃你的肉，喝你的血，赚你的钱！”
　　程念文笑道，“这个IP值得我出血出肉。”
　　夏岚瞪着程念文，“晚上我也要去看电影，你们要看什么？”
　　虽然决定要离婚，但是夏岚怎么可能放过程念文和那个挖墙脚的小助理。她心里想着，你们不让我好过，我也不会让你们好过，我要去破坏你们！
　　程念文收起合同道：“还没定，不过你真的要和我们一起去看电影？”
　　夏岚十分坚定，“对，我们还没有离婚，还有三个月时间呢，我和我老婆去看电影怎么了！”她拿出手机，“你们要看什么电影？我要去电影院坐在你们中间，我要手撕小三。”
　　程念文和夏岚恋爱两年，结婚七年，从未去电影院看过电影，虽然她自己也是文化传媒公司的总裁，但因工作太忙对上映影片并不是很了解，便问道：“还没定，你有没有什么推荐的？”
　　夏岚完全没有意识到自己现在正在给自己老婆和撬墙角的情敌推荐电影，“听说最近《我不是药神》特别火，我也有点想去看。”
　　程念文点头称可以，夏岚立刻说，“唔，今天晚上万达八点场好一点的位置只有第五排了，刚好三个位置……”
　　夏岚手指在手机屏幕上舞动，随后得意洋洋道：“我已经把中间的位置下单了！”
　　程念文手指挡住微微勾起的嘴角，叹气道：“哎，你手速挺快。”
　　夏岚哼了一声，签好合同也不离开，就在程念文办公室坐着，每当于子爱走进办公室，她就指着于子爱说：“换个人，小心我手撕你！”
　　就这样到了下班时间，于子爱在助理办公室对萧然说：“程总晚上的宴会不去了，她要和我一起去看电影。”
　　另一个程念文常用的助理萧然笑道：“可以啊你，总裁夫人还没有下岗，你就要上位了？”
　　于子爱捂着胸口，“也不是，总裁夫人也要一起，我们三个人一起看。”
　　萧然立刻嘻嘻哈哈把她送走了，最后还说：“请务必活着回来。”
　　于子爱一走出办公室，立刻单纯的眨巴着大眼睛，然后打开总裁办公室的门，怯生生道：“程总，我们今天晚上几点钟的电影？”
　　程念文点头道：“八点，看电影之前先去电影院附近的泰式餐厅吃完饭吧。”
　　于子爱都要哭了，她海鲜过敏啊！于子爱打起精神，“好的呀，我最喜欢吃泰国菜了！”
　　夏岚一听泰国菜，口水就来了。她站起身对程念文说：“我也正好要去那家餐厅，我要坐你的车。”
　　程念文垂眸挡住笑意，“可是……”
　　夏岚怒道：“那车是我们的共同财产！你凭什么不给我坐！”
　　程念文点头道，“既然是婚内共同财产，我也没有办法拒绝你了。”
　　随后三人走出办公室，慢慢走到电梯处，却发现身后跟来了好多人。
　　这些人左看右看商量着晚上吃什么，要不要去过夜生活，其实全是早已下班却一定要等着这时候来看热闹的八卦职场女。
　　电梯到了，程念文先走进去，于子爱跟随而上，却不想夏岚踩着板鞋脚底生风，几步走到于子爱身边，将她挤开，然后站在程念文身边，将程念文的手挽住，凶神恶煞盯着于子爱。
　　于子爱差点崴了脚，痛得她一声抽气，然而她看向总裁，金钱的力量从心底升起，她顿时精神饱满起来，双眼奕奕有神。
　　夏岚见于子爱一脸深情看着程念文，心中了然于子爱为什么会喜欢程念文，因为她自己当年也控制不住自己就喜欢上程念文了。
　　夏岚和程念文是相亲认识的。
　　那天风和日丽，程念文刚毕业进公司，听从家中安排，去与一位精英男相亲。
　　那位男士长什么样她已经忘记了，只记得当时那人说：“我没想到程小姐竟然是这样冷清的人，听说程小姐现在已经在你父亲的公司上班，虽然年轻却十分威严，且对下属不惊人情，我个人其实不喜欢这么强势的女人，也不喜欢我的女朋友以后工资和收入比我高，更希望能够有一个软萌一点，可爱一点的女朋友。”
　　他话音刚落，就听见程念文身后那座的男士说：“夏同学，你十八岁就出来相亲了？你现在才上大学，未来要做什么工作呢？”
　　那女孩子声音倒是软萌可爱，“妈妈说阿姨介绍的不好意思推掉，所以让我来玩玩，体验生活，以后写小说可以当素材。啊，对了，我以后不想工作，就想在家写小说，我喜欢写小说。”
　　男士声音充满困扰，“夏同学，相亲可不是玩玩。而且你写小说不稳定啊，如果你和我在一起，我希望你能够自立一点，现在新时代的女性不都很自立吗？最好在大学期间就出去兼职赚钱，现在兼职也能够有很高的工资的。毕竟我们如果谈恋爱，日常约会等支出不应该让我一个人承担，以后结婚了，也希望你能够为家庭的日常开销做一份贡献，你可以考虑当老师或者考公务员，这样及能够赚钱，也方便你以后生孩子带孩子。”
　　女孩子瞬间火了，“你去死吧！那种工作好，自立自强的小姐姐看不看得上你这样的人！”
　　听着程念文肩膀被拍了一下。
　　夏岚原本听见那精英男吐槽深厚的小姐姐，觉得这个小姐姐一定是那种教导主任的长相，谁知道程念文一转头，夏岚就有些腿软，结结巴巴的继续刚才的话，“你、你刚刚也听到了，这个小姐姐就很厉害，你问问人家，看不看得上你！”
　　程念文看了夏岚对面的男人一眼，摇头道：“看不上。”
　　夏岚回头看向相亲对象，一张气鼓鼓的小脸，那眼睛瞪得圆圆的，小胸膛微微起伏，像一只……可以握在手心的小河豚，还重重哼了一声，“找你我还不如找这个小姐姐呢，你和那边那个男人倒是很配哦！”
　　然后夏岚转头，脸红心跳的看着程念文，“小、小姐姐，你要和我谈恋爱吗？”
　　程念文看了她好一会儿，待到夏岚耳根通红，这才点头，“好。”
　　作者有话要说：　　下午改个错字，刷出更新也不是更新哦。


第3章 
　　程念文和夏岚恋爱两年，几乎吃遍了B市所有中高档餐厅，夏岚两年胖了十斤，如果不是她自己强烈控制饮食，可能还会继续胖下去。
　　今天她们又回到了曾经最喜欢来的餐厅，不过此时，餐桌上有一个小三！
　　夏岚用死亡视线盯着于子爱，于子爱听着程念文点得所有菜里都有海鲜，尴尬的呵呵笑了两声，感觉到自己命不久矣。
　　夏岚趁着菜还没上，语重心长对于子爱说：“你说你好好上班不好吗？为什么要当别人的小三，挖别人的墙角！”
　　程念文看着她们俩不说话。
　　于子爱心里滴下千万滴眼泪，一想到会进入自己银行卡的奖金，就打起精神，“或许因为我贱吧，喜欢上了别人家的老婆。”说完还可爱的眨了眨眼。
　　程念文：“……”
　　夏岚点点头，赞同道：“嗯，你这种行为有点贱，不过更多的应该用婊来形容。”
　　于子爱咽下泪水，“可是总裁夫人，你不是要和总裁离婚了吗？既然你们都要离婚了，我提前排队追求总裁也不算是太婊吧？不然到时候你们真离了，那些花蝴蝶一拥而上，我哪里还有位置？”
　　说着她眨眨眼，继续道，“除非你和总裁不离婚，这样我看不到自己成为总裁夫人的希望，就不会再撬墙角了。”
　　程念文嘴角溢出一抹笑意。
　　夏岚抠抠桌布，嘟嚷道：“不要，婚还是要离的。”
　　程念文垂眸继续喝茶，此时服务员上了菜，夏岚更加凶神恶煞，只要于子爱将筷子伸向哪盘菜，夏岚就会眼疾手快的上去抢，最后于子爱只能看着桌上一桌美食，吃着碗里的白米饭。
　　这可高兴坏了于子爱，刚刚还在苦恼应该怎么才能够避免吃海鲜，现在夏岚就在神助攻了，她真是太喜欢夏岚了！怪不得程总舍不得和夏岚离婚呢！
　　一顿饭吃完，夏岚很是开心，因为她的恶霸行为，于子爱一点菜也没有吃着，这些东西都进了她的肚子！
　　于子爱也很开心，正宗的泰国香米真的好好吃啊！
　　只有程念文表情淡淡，不过她一项如此。
　　饭后三人去楼上万达影城看电影。
　　夏岚取了自己的票，得意地说：“哼，让你们两个想背着我约会，现在我坐在你们中间，看你们怎么约会！”
　　于子爱可怜兮兮的说：“呜呜，你好坏，这下我是真的不知道该怎么办了！”
　　夏岚更得意了，走进电影院，坐在程念文和于子爱中间。
　　程念文手里抱着一桶爆米花和两杯可乐，坐下后顺手将可乐递给夏岚，夏岚接过立刻喝了一口，侧头看着于子爱，“你以为你能和程念文喝情侣可乐吗！有我在中间，你们的愿望肯定会落空！”
　　于子爱照例可怜巴巴的嘤嘤嘤。
　　程念文的嘴角在黑暗中慢慢勾起，甚至轻轻的叹息了一声。
　　电影刚开场倒是有些好笑的地方，夏岚十分自然地伸手从程念文怀中抓爆米花，看到好玩的地方拉着程念文的袖子说：“你看你看，哈哈哈，笑死我了。”
　　程念文不怎么看电影的人却也觉得这部电影十分不错。
　　看到后期，夏岚被感动得稀里哗啦，抱着程念文的手臂，将眼泪擦在她的高定衬衣上，头靠着她的肩头，声音细小的嘤嘤嘤，“呜呜呜，他们都好惨啊，呜呜呜，好难过啊，呜呜呜，程勇怎么那么好啊！”
　　程念文摸摸她的头，眼眸颜色有些深，随后低头在她额头轻轻吻了吻，抬手揽住她的肩膀，让她靠在自己怀里。
　　电影结束后，夏岚还有些回不过神来，周围的人都在动，她却一直靠在程念文怀中，心里难受的在她胸前蹭了蹭。
　　于子爱侧头看见总裁和总裁夫人伉俪情深，连忙悄悄的走了。
　　过了好一会儿，夏岚回过神来，才发现于子爱不见了。
　　她抽着声音说：“她、她怎么走了？”
　　程念文仍旧搂着她的肩，带着她慢慢往外走，“可能是见你防护的太死，没有机会挖墙脚，就走了吧。”


第4章 
　　夏岚一听自己防护得当，当即得意得不行，“哼，是她太心虚了吧！”
　　程念文看她开心，便道：“那我们……”
　　她话还未说完，手机突然传来信息。
　　夏岚往影厅外走着，听着她的手机声音，顺口道：“又要加班了吗？”
　　程念文拿出手机，却发现是于子爱发来的信息，“程总，现在才十点，你可千万不要带总裁夫人去吃个宵夜啊。”
　　程念文心思一动，好像在思考什么一直以来都没有注意的问题。
　　她快步走到夏岚身边，有些突然的问道：“你饿了没，想去吃宵夜吗？”
　　“好哇！”夏岚拍手道：“我想吃烧烤，好久没有吃了，我知道大学城商业街有一家烧烤味道超级好的！”
　　程念文点头道：“好，我们就去吃烧烤。”
　　夏岚虽然不知道程念文为什么突然要带自己去吃宵夜，但是她仍旧很开心。想起来她也觉得自己很可怜，因为和程念文在一起九年，她们从来没有过单独出来吃宵夜的经历。
　　可她转念一想，又觉得程念文是不是应该还是喜欢她的，不然为什么会主动提出要带自己来吃宵夜呢？夏岚咬咬唇，心里有些甜丝丝的。
　　随即程念文开车，跟着导航去了大学城的烧烤店。
　　“我以前经常和我家编辑来这里吃烧烤的，在学校附近的东西，都是又便宜又好吃的。”夏岚感叹着，还不时吸了吸口水。
　　“烧烤不要多吃。”程念文微微皱眉，“不健康。”
　　夏岚轻哼一声，“哼，哪里不健康了，那么多吃烧烤的人还是活了很长时间呢，而且我也不是天天吃。”
　　程念文一怔，继续陷入沉思。
　　她转弯将车停在大学城商业街附近的停车场，侧头看着嘴巴微微嘟起的夏岚，眼神温柔了些，且带着淡淡的笑意，“嗯，偶尔吃一次烧烤也是可以的，以后想来了就告诉我，我带你过来。”
　　夏岚转头看向程念文，嘴角笑意有些绷不住，却口是心非，“哼，你以为你这样说我就不会跟你离婚了吗？”说着她冲程念文嘟嘴皱鼻，做出自以为凶神恶煞的鬼脸。
　　程念文却心中一动，抬手捏住夏岚的下巴，然后倾身吻住夏岚的唇。
　　那唇如同以往一样，柔软温暖，仿佛果冻一般，口感极好。程念文吻着便有些不愿意放开，然后吻越发深了些。直到将夏岚的唇吻得水润微红，她才放开夏岚。
　　夏岚好久没有和程念文这样投入的接吻了，顿时脸色有些发红，心脏扑通扑通一直狂跳。
　　她瞪着程念文道：“你、你这是做什么！我们都要离婚了！而且现在还是在外面，如果别人看到了怎么办？你可是娱乐圈的大佬，很多人认识你的。”
　　程念文解开她的安全带，“我们现在还在婚姻期内，我吻自己妻子，又不是偷情，不怕别人拍。”
　　夏岚还要说什么，肚子突然叫了一声，然后她咽了咽口水，有些不敢想刚刚发生的一切，总怕自己会突然爆炸，便立刻说：“我要去吃烧烤了，我有点饿了。”
　　程念文看了看她的肚子，下车时收起眼底的笑意，和她一起去了那家烧烤店。
　　大学城的饮食环境算不上好，程念文甚至觉得那桌上满是油光，然而她抬眼看见夏岚兴致勃勃的在冰柜前选着食物，还转头看向她，问道：“你要吃什么？”
　　程念文当即表示无所谓，“我都可以，你喜欢吃的我也喜欢。”
　　夏岚开开心心的继续选菜，一边选还一边说，“那我喜欢吃的我就拿两份了哦。”
　　夏岚就自顾自的选菜，然后站在烤架旁等着自己的那份烧烤，不时嘱咐烧烤师傅什么烤嫩一点，什么烤焦一些。
　　偶尔她抬眼偷看程念文，发现程念文将桌子擦了好几遍，然后手撑着下巴，另一手拿出手机发信息。
　　夏岚在心里偷偷吐槽，明明是个有轻微洁癖的人，跟自己来这种地方还没有离开，哼，果然是对我还有余情吗？所以于子爱真的只是单相思吧？
　　程念文关上手机，夏岚端着一个碟子来到她对面，然后坐下对她说：“老板先把肉给我们烤好了，我想喝一点啤酒，你要喝什么？”
　　程念文平日里在酒桌上已经喝够了酒，此时道：“矿泉水就好。”
　　夏岚便给自己拿了一瓶冰镇啤酒，给程念文拿了一瓶矿泉水。
　　程念文虽然没怎么吃过这种小摊的烧烤，但她也不是那种洁癖不能接受，拿起一串牛肉咬进口中，不由被浓郁的烧烤香惊艳到了。
　　夏岚见她眼睛微睁，不由开心道：“怎么样，是不是很好吃啊！”
　　程念文点头道：“嗯，味道比想象中好吃。”虽然油盐味确实很重，但是确实也十分美味。
　　夏岚不由更加得意了，“那是当然了，我带了好多小伙伴来这里，她们都说好吃的！这里可是征服了我所有朋友的烧烤店呢！”
　　程念文微微一愣，好一会儿才说：“那你怎么不带我来？”
　　夏岚轻哼一声，“你太忙了呀，每天都在工作，周末也在加班和聚会，根本就没有时间和我出来吃烧烤吧，我都是找朋友的，不然缠着你会很不懂事，你毕竟是大总裁呢。”
　　程念文吃烧烤的速度变得慢了些，看着盘子里的肉食有些走神。
　　过了一会儿她才说：“嗯，你以后也可以叫我，我其实并不忙，你看今天就有时间陪你。”
　　夏岚喝下一口啤酒，不高兴的哼了一声，“你哪里是陪我，你是陪那个小妖精出来的，只是我把你抢过来了。”
　　程念文张张嘴，最后叹了口气，强调道：“我有时间的，以后肯定有时间。”
　　烧烤店老板却在此时喊夏岚去拿剩下的菜。夏岚立刻欢天喜地的起身，没有听见程念文的话。
　　夏岚吃完烧烤喝了一瓶啤酒，竟然有些醉了。
　　程念文看了看夏岚身边的那瓶啤酒，真的只有一瓶，而且不是空腹喝得，可是夏岚的眼神却开始迷离了。
　　程念文付了钱，站起身将她搂进怀里，“走了，我们回家了。”
　　夏岚哼哼道：“不想嘛，我还想去唱歌，我要去唱歌。”
　　程念文无奈又好笑，“都已经快12点了，你不回家睡觉吗？”
　　夏岚哼哼道：“不睡，我是神仙，我昨天修仙成功了，不用睡觉！”
　　程念文额角微跳，“好好好，夏岚小仙女，我也想跟着你学修仙，和你一起成为神仙，你回家带我修仙吧。”
　　夏岚想了想，“好吧，我、我带你，我最、最大方了，不会藏私的！”
　　程念文搂着她一边走一边说：“感激不尽。”
　　而此时大学城商业街上仍旧有不少人，有两个女生向她们看来，其中一个突然道：“天啦！那是程女神啊！”
　　程念文听见后往她们那边看了一看，那女生立刻瑟缩一下，顿时有些不敢说话。
　　程念文见她们只是普通学生，微微一笑，便带着夏岚继续走了。
　　那个女学生闺蜜说：“真的是禾呈文化的那个程念文啊？”
　　女学生道：“对啊，她的公司出品的电影都超级好看的，不过她都结婚很久了，我们没机会了。”
　　“那个不会是她的老婆吧？”闺蜜看着程念文小心翼翼的将夏岚放到车上，不由疑惑。
　　女学生顿时道：“卧槽，我真是眼瞎啊，看来真的是诶！不过和传闻不一样呢！”
　　很多人都知道程念文有一个妻子是网络小说作家，这些年也卖了不少IP拍电视剧，但是程念文明明自己有文化公司，也出品了很多电影，却从来没有和自己的妻子夏岚合作过。外界便传闻她们的婚姻并不是真实的，只是某种合约，因为两人工作明明可以有交集，却七年没有任何交集点。
　　“不过最近听说禾呈要买夏岚的新文IP了诶。”女学生道：“而且刚刚那个人如果真的是夏岚，程总看起来很宠她啊！”
　　闺蜜也道：“我也觉得，果然八卦娱乐都是胡扯的。”
　　女学生发了个微博，感叹道：“今天在大学城偶遇程总和她老婆了，程总全程搂着醉酒的老婆，小声哄着，真的好宠老婆啊！被喂狗粮。”
　　然而，她的消息刚发出去没多久，就被打脸了。
　　“禾呈文化程念文与当红作家夏岚疑似婚姻破裂，预计三个月后离婚！”
　　程念文回家便看到这条新闻，当即眉宇微皱。
　　夏岚被她放在床上，不停的扭来扭去，“我要去唱歌，我要去洗澡，我想洗澡唱歌。”
　　程念文立刻放下手机，将她搂抱起来圈在怀里，在她依旧满满胶原蛋白的脸上轻轻抚摸，“我帮你洗澡好不好？”
　　夏岚睁开眼，抬手搂住程念文的脖子，“嗯，好，你帮我洗澡，我教你修仙。”
　　程念文慢慢解开她的衣服，手指在她嫩滑的肌肤上滑过时，眼神有些黑沉，“修仙？”
　　夏岚道：“对啊，你帮我洗澡，然后我教你修仙，我们还可以双修，双修之后我们两个都可以飞升变成小仙女了！”
　　程念文轻轻点头：“好。”
　　作者有话要说：　　今天晚了点。


第5章 
　　次日早晨，夏岚起床的时候感觉自己整个人都是废的，腰腿痛得有些不像话。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，那有些混乱的记忆在脑子里如同被猫玩弄过的毛线一般纠缠不清。
　　她转头看见身边的程念文，脸突然一红，决定先怒为敬，“昨天晚上你对我做了什么！”
　　程念文看她一副要甩锅的模样，突然沉下脸，严肃道：“这个问题应该是我问你，昨晚上你对我做了什么，你知道我现在手都快要断了吗？”
　　程念文身居高位已久，身上的气势是夏岚无法比拟的，她眼带责备的看着夏岚，夏岚立刻心虚了。
　　夏岚又怎么会不知道自己是什么样的人。
　　当初为什么会和程念文结婚呢？就是因为程念文又美又酷又帅啊！碾压众多男神女神！偶尔说话做事男友力max简直要把夏岚苏死。
　　所以她一直对程念文有着很强烈的亲近欲。虽然最近闹着要离婚，但她还是很吃程念文的颜。程念文这样一瞪她，她是心又虚，腿又软。
　　于是夏岚结结巴巴道：“我、我哪里有对你做什么，明明我才是被攻的那个，你这样那样我了，我、我才是最受伤的好不啦！”
　　程念文微微挑眉，“是吗？所以你昨天晚上缠着我从浴室一直缠到床上都是我的问题？在床上一直索要无度，也是我逼的。”
　　夏岚脸一红，顿时开始炸毛，“我哪里有那么、那么嗯荡。”
　　程念文嘴角的笑意有些绷不住了，微微低头看她，“什么荡？”
　　“你闭嘴！”夏岚气呼呼的抓过被甩在床头柜上的浴巾，把自己随意一裹，下床躲难，“我、我要去洗澡了！你做完了都不知道给我清洗清洗！渣攻！”
　　渣攻程念文掀开被子，赤.裸着跟着她要去浴室，“既然如此，那我只好现在补上。”
　　夏岚立刻躲鬼一样，尖叫着躲进浴室，然后反锁上门。
　　程念文此时才放松紧绷的双颊，嘴角勾起浅浅的弧度，那双平时只有冷冽和严肃的双眸中带上丝丝温暖和柔情，还有一丝影藏的兴致，仿佛发现了什么好玩的事情。
　　夏岚一直龟缩在浴室不肯出来，程念文怕她待太久了不舒服，便在浴室门口说：“我去上班了。”
　　夏岚在浴室里赶人一般道：“拜拜拜拜！”
　　程念文眼尾一勾，轻笑着离开。
　　禾呈文化传媒公司是禾呈集团旗下的娱乐文化公司，专注影视业娱乐圈等相关活动事业。投资的不少电影让公司赚的盆满钵满，也让程念文在公众面前拥有极高的关注度。
　　当程念文开车来到公司，将车行驶到地下停车场时，停车场入口守着的记者纷纷挤上来。
　　“程总！请问你和夏岚要离婚的消息是真的吗？”
　　“程总，据悉禾呈公司签了夏岚的新文版权，是不是因为离婚，所以才会有合作？”
　　“程总，你和夏岚是否真的如网上传言那样，是合约婚姻，根本没有感情？现在离婚只是合约到期了。”
　　“程总，听说你们离婚是因为小三出现？那小三是你的还是夏岚的？”
　　娱乐记者为了最新的新闻不惜一切代价，甚至堵在了程念文车前，程念文不得不停车，在车里冷眼看着保安和记者斗智斗勇。
　　记者的问题她没有回答，甚至窗户紧闭，冷眼看着保安清理出一条道，立刻开车进入地下停车场。
　　然而程念文就算不回答，娱乐记者也有新闻可发。且如今是网络时代，新闻传播速度远比以前快。
　　程念文刚到办公室坐好，微博上许多娱乐八卦博主已经发了今天早上的照片，并开始各种猜忌。
　　@周一八卦：今天不是周一也要八卦，禾呈文化总裁程念文和夏岚结婚七年，如今曝出离婚传闻，今早记者去禾呈文化采访程念文，提及离婚时，程念文表情冷漠，气势十足，似乎并不愿意谈及这个问题。[图]
　　那照片便是记者在车前透过前挡风玻璃拍摄的，程念文整个人气压极低，一双眼中满是冷漠和不悦，让人一看便觉得压迫感十足。
　　这张照片似乎更加证实了离婚事件的真实性，并且表现出程念文对此事的态度，那是极其在乎啊！
　　网友们也纷纷道：
　　“程总好酷啊啊啊！平时程总虽然冷，但是气压没有这么低，看来离婚这个词对她真的有影响。”
　　“感觉夏岚和程总不是合约婚姻诶，她们真的蛮配的，我实在是想不到这么冷漠霸气的程总要什么样的男人才能征服！所以夏岚这个萌妹子和程总真的绝配啊，千万不要离婚啊！”
　　“结婚七年没有磕到她们的糖，要离婚了，程总这表情却让我觉得好甜啊！脑补百万字《霸道总裁离婚小娇妻》，萌翻了！”
　　“楼上，笔给你！”
　　然而更多的路人却是支持离婚的！
　　“离婚了我是不是就有机会了！马上制定减肥套餐，老攻，等我嫁给你！”
　　“羡慕了夏岚七年，现在终于可以不用羡慕了，老攻，你的老婆在这里啊！看我啊，我在这里啊！”
　　“想嫁啊！程总看我啊，老攻看我啊！”
　　“只有我一个人想娶夏岚吗？在追她的小说，真心觉得她超萌啊！”
　　“楼上不要跟我抢，岚萌萌是我的！虽然我没有程总有钱，但是我一定会对你好的，岚萌萌，你看我啊，看我啊！”
　　“喜欢岚萌萌，想娶。”
　　程念文翻了一会儿后放下手机，眨眼间仿佛刀光剑影，双眼杀意满满。
　　“程总。”于子爱瑟瑟发抖的站在原地，“那个程总，《穿梭世界》的编剧请来了，程总要不要见见？”
　　程念文摇头，“不用了，你把要求给他们就好，然后联系岚岚，看她什么时候有时间，安排他们见面就行了。”
　　于子爱点头，“好的，程总。”然后她转身就要离开，程念文却叫住了她。
　　“子爱。”她的声音虽然同平时一般冷冽，但是今天的冷好像是从北极空运而来的，让于子爱不由打了个寒颤。
　　程念文抬手撑住额角，那冷气已经少了不少，眼神中有些许的困惑，“你喜欢我，我和岚岚吃宵夜，你会不开心吗？”
　　于子爱松了口气，微微挺起胸膛，严肃道：“当然会，总裁，我喜欢你的话，你跟其他人互动，我肯定会吃醋，更何况是吃宵夜。”
　　程念文继续问道：“如果我昨天晚上和岚岚吃宵夜只是为了工作呢？”
　　于子爱继续道：“那肯定也不开心啊，工作为什么不能在办公室？”话说完，于子爱用手指扣了扣下巴，“虽然有的工作确实要在饭桌上谈，但是还是希望你能更关注我一些。”
　　程念文点头道：“嗯，我知道了，那除了这些，还有什么会让你开心呢？”
　　于子爱双眼一亮，“收礼物啊，我喜欢总裁的话，肯定想要收到总裁送我的我最喜欢的礼物！”
　　程念文继续追问，“什么礼物呢？”
　　于子爱一愣，“那我要查一查了。”
　　但是作为程念文的助理，她知道当自己的老板提出问题和困惑的时候，自己不能够一味的将问题推回去，而是要给出好的解决方案或相关数据供老板做参考，否则就太不合格了。
　　于是于子爱道：“程总，我马上去查，然后再给您汇报。”
　　程念文满意的点头，“嗯，可以。”
　　于子爱走出办公室后，那张紧绷的小脸终于放松了下来，一双大大的眼睛充满了金钱的光芒，“感觉自己要发财了！”
　　其他助理纷纷向她丢来矿泉水瓶，“你这个走后门的叛徒，赶快工作！”
　　于子爱立刻投入工作当中，给夏岚打电话约时间和其他编剧见面。
　　《穿梭世界》是夏岚的小说，这次不仅从夏岚这里买了版权，还聘任夏岚作为编剧改编这本小说。
　　于子爱的电话打过去时，夏岚已经回到了娘家。听到是于子爱的声音，她就凶巴巴道：“有什么事！我忙得很，没空和你说话！”
　　于子爱心里那个委屈啊，嘴上却只能公事公办道：“总裁夫人，其他编剧我们已经请到了，请问你什么时候有时间来公司和他们开会呢？”
　　夏岚一听是正事，倒也收敛了自己的怒气，“下周吧，今天都周五了，我不想上班。”
　　于子爱羡慕嫉妒恨道：“好的，下周一上午十点如何？”
　　于子爱不敢将时间定的太早，害怕总裁夫人要睡懒觉。
　　夏岚想想觉得可以，答应后立刻挂了电话。
　　于子爱被挂了电话，自我可怜了一会儿，便继续投身工作当中了。
　　作者有话要说：　　无责任小剧场，请勿代入正文，反正你带入，我也不会这样写→_→
　　夏岚：我回娘家啦，你来抓我啊，来抓我啊！
　　程念文冷冷一笑。
　　夏岚父母：程总，这是您的包裹，请签收。
　　被包裹的夏岚：放开我，我要自由，我要离婚！
　　程念文扛着包裹去了卧室。
　　自由？离婚？梦里找吧。


第6章 
　　夏岚回到家中，原本以为自己可以过上舒服的日子，哪知道夏母房景一下班就开始嫌弃她，“你怎么回来了。”
　　夏岚心脏一痛，抬手做出黛玉捧胸样，“妈妈，你可爱的女儿回来了，你难道不高兴吗？”
　　房景敷衍道：“那你晚上自己做饭吃，我换个衣服就要出门。”
　　夏岚跟在房景身后，“出门做什么？有应酬吗？”
　　房景回头看着女儿叹口气，“没有，和你爸出去吃饭。”话落，啪的一声，卧室门在夏岚面前关上了。
　　夏岚眨眨眼，悲从心中来，趴在门板上哭泣，“妈妈，我还是不是你们亲生的女儿了，为什么你们出去吃饭都不带我！你们不爱我了吗？”
　　房景在卧室里说：“我和你爸也需要时间单独相处，维系夫妻感情，否则你就等着变成单亲家庭吧！”
　　夏岚眨眨眼，义正言辞道：“没用的，妈妈，光吃饭哪里能够维系夫妻感情，你看我和文文每周都出去吃饭，最后还不是要离婚了！”
　　房门被打开，房景穿着黑色暗花的束腰连衣裙走出来，同情的看着夏岚，最后叹口气，“你们吃饭就只是吃饭而已，哪里能培养感情？不过离婚也好，念文这孩子确实不够体贴。”
　　说着，房景慢慢走出家门，砰的一声关上门，将夏岚一个人留在家里。
　　夏岚哭唧唧的到厨房翻了翻，最后给自己煮了碗不算好吃的面条，此时竟然觉得每周一次的例行饭店约会好像也还不错。
　　得知夏岚已经回了娘家，程念文也被父母叫回家。
　　一回家程念文就挨骂了。
　　程母高怡恨铁不成钢的看着程念文，“你还有脸回来！老婆都留不住，你有什么用！”
　　程念文额角抽疼，“妈，谁跟你说我留不住了？”
　　高怡冷哼一声，“留得住什么？你跟你爸简直一个样，不解风情的工作狂，好不容易骗到岚岚跟你结婚，还不知道珍惜！”
　　被盲狙的大程总裁坐在沙发上，眉尾一挑，却不敢说自己很无辜。
　　程念文被戳了短板，叹气后坐下对高怡说：“总之你别管。”
　　高怡恨铁不成钢的看着她，“我跟你说啊，亲家母那边可是赞同离婚的，我好说歹说给你争取了三个月的冷静期，你自己不好好把握，以后孤苦伶仃一辈子，看你自己怎么办！”
　　程念文的确如高怡所说，是一个不解风情的人，结婚七年，两人每周固定约会一次，然而约会却只有餐厅用餐。她也从来没有在各类节假日给夏岚送过礼物，只每年生日送上一些昂贵的首饰。
　　这一晚程念文在卧室阳台待了很久，仿佛在思考什么严重的问题。
　　但是随后几天夏岚一直赖在家里，程念文给她打过好几次电话，她都说：“我要在家闭关，我已经陷入了创作瓶颈，现在没有心思出去吃饭什么的。”
　　其实夏岚就是不愿意见到她，因为她自己实在尴尬，毕竟她都已经提出离婚了，却趁着醉酒之后缠着人家这样那样，她怎么还好意思去见程念文呢？
　　不过不去见程念文她心里也很难受，毕竟程念文身边有一个比她长得还要可爱的女孩子呢！那个女孩子还明目张胆的挥动锄头挖墙脚！
　　好不容易到了周一，夏岚克服了赖床的习惯，六点钟就起床了，然后站在衣柜前，满目都是几年前的衣服！
　　她竟然忘了，她的新衣服都在婚房那边，这里全是出嫁前的衣服，有几件新一点的也是偶尔回娘家带回来的，但是现在看来，没有一件能打的！
　　夏岚皱紧眉头，苦思冥想，最后握拳鼓励自己，“没关系的！她肯定不在婚房那边，她现在也起床去公司了，毕竟每周一她们都要开例会的！”
　　然后夏岚便偷偷摸摸的打车回了婚房，像贼一样摸回家门口，然后伸出手指，在门锁上轻轻一按。
　　滴的一声，门锁识别到指纹，开了锁，夏岚打开门，和正要出门的程念文在房间门口面对面。
　　真是好不尴尬！夏岚深觉自己小说都写不出这么尴尬的情节。
　　她抬起手，扯起僵硬的嘴角，傻笑道：“呵呵，一大早去上班啊？”
　　程念文垂眸掩盖住眼底的笑意，“嗯，今天走得晚了些。”
　　夏岚尴尬的笑道：“哈，哈哈，那你要抓紧时间了，别到时候总裁都迟到了。”
　　程念文一边穿鞋，一边问她，“待会儿你也要去公司对吧？我顺路带你吧。”
　　夏岚疑惑的看着程念文，“你不是要开会？”程念文是出了名的工作狂，开会从来不会缺席，上班也从来不会迟到。”
　　程念文道：“有几个经理有事请假了，会议推迟到下午。”
　　夏岚恍然大悟，“怪不得你今天出门这么晚。”
　　虽然夏岚决定要和程念文离婚，但是结婚七年来的相处让她自然而然的就接受了程念文的提议，“好吧，那你等我换件衣服化个妆！”
　　程念文挑眉看着她的背影，嘴角溢出一抹笑意。
　　随后夏岚换了一身价值六位数的小香风连衣裙，画了淡淡的妆，随后还去鞋柜里选了一双和衣服很搭的小高跟凉鞋，然后自我感觉良好的对程念文说：“走吧。”
　　程念文站在门口，双手环抱在胸前，微偏着头问她，“你今天怎么穿这身衣服了？”
　　这衣服是程念文送她的，但是夏岚一直觉得太贵了，所以没有怎么穿过。而且夏岚平时也不化妆。
　　夏岚怎么可能说自己是去和情敌争奇斗艳的，她小下巴一扬，哼道：“怎么了！都要离婚了，还不能穿穿贵衣服？”
　　程念文不理解这其中的联系，却抬脚一步步走向夏岚，高跟鞋在地板上踩出清脆的声音。
　　夏岚不由往后一退，“你要干什么？”
　　程念文正经且严肃，仿佛在谈论今天的经济要闻，“通常结婚的人去上班的时候，他的妻子都会给他一个送别吻。”
　　夏岚看着程念文气势十足的向自己走来，当场差点被那气场帅得腿软，可她嘴上却道：“胡说！哪里是这样的，而且我们都要离婚了。”
　　程念文此时已经走到她的身边，将她堵在墙角，“可是作为你的妻子，我认为我还是有权利要求你履行婚姻期间的义务的。”
　　“什、什么义务？”夏岚缩了缩脖子，感觉自己像是被关在笼子里的鹌鹑，左右都是死！
　　程念文慢慢贴近她，轻声说：“满足另一半某些需求的义务。”
　　说着程念文贴上她的嘴唇，鼻息间闻到了甜蜜的樱桃味。
　　夏岚感受到程念文的气息扑面而来，强势的让她无法拒绝，她几乎连呼吸都无法保持，整个人贴近墙壁，然而全身的触觉仿佛都集中在了嘴上。
　　感受到程念文轻轻的咬了咬她的下唇，她略显震惊的张开嘴，就在此时，程念文侵入她唇舌之间，攻城一般将夏岚吻得浑身瘫软。
　　一吻结束，程念文离开夏岚，看着她越发水润红艳的嘴唇，眼底闪过一丝满足，“抱歉，我把你的口红吃了。”
　　夏岚脸一红，猛地跺脚，怒道：“你这个流氓！”
　　程念文后退一步，理了理利落的衬衣，“我又没有去吻别人，你是我太太，我吻你怎么能算是流氓呢？”
　　夏岚才不管她怎么说呢，气冲冲的就走了。
　　程念文抬手擦了擦蹭在唇上的口红，下意识伸出舌尖将指尖上的口红添了。下一瞬她一怔，无奈的笑了。
　　到了公司，夏岚立刻和程念文分道扬镳，然后到助理部找到于子爱。
　　于子爱此时正混在夏岚的粉丝群里和粉丝套热乎，群里还说夏岚是个小迷妹，总想着了解夏岚，是程总的大情敌呢。
　　夏岚到秘书部门口，看见于子爱在玩手机，立刻冲上去，幸灾乐祸道：“于子爱！你上班期间竟然玩手机，要扣钱！要开除！”
　　于子爱差点被她吓出心脏病，猛地跳起八丈高，看到是夏岚感觉心脏有些凉。她眨了眨那双大眼睛，对夏岚说：“总裁夫人，你来啦，我带你去会议室，编剧们都到了。”
　　夏岚胸一挺，下巴一抬，上下打量了于子爱一番，随后头一摆，傲娇着走了。
　　突然被鄙视的于子爱在心里默默的想了想自己的工资卡，便淡然接受了夏岚的鄙视。
　　于子爱带着夏岚来到会议室，夏岚便看见两个十分很有名气的编剧正在说着是什么。这两人都有过至少一部5亿票房的电影作品，无论是口碑还是能力，都是业内较好的。
　　这样的编剧来改编自己的故事，夏岚突然觉得十分荣幸。她笑着走进会议室，十分有礼貌的对两个编剧点了点头，“两位老师好，我是夏岚。”
　　其中一位编剧年龄稍大一些，叫龙康平，作品都十分严谨经得起推敲，看起来也十分严肃，他对夏岚伸手道：“先坐吧小夏。”
　　夏岚坐在他们对面，于子爱则坐在夏岚身边，做会议记录。
　　龙康平身边还坐了一个稍许年轻一些的编剧，范兴业。他的作品大多以新颖取胜，是一个脑洞很大的编剧。
　　他一看就是个八面玲珑的和气人，全程带着笑脸，“既然龙老师都叫你小夏了，我也叫你小夏吧。”
　　程念文找这两个编剧便是为了让夏岚的《穿梭世界》改编到最好的程度。毕竟一个作者的第一部 电影改编如果能够有一个好票房，那他之后的作品便会被更多的公司看到。 
　　而龙康平严谨有逻辑，可以很好的将电影中的逻辑构建得更牢固，范兴业则可以更好地适应和改编《穿梭世界》的脑洞。
　　夏岚与他们相互认识后便道：“不知道两位老师有没有看过我的作品？”
　　龙康平点点头，“看过，很有意思。”
　　范兴业则笑道：“我最近有些忙，没有怎么看过，不如请小夏给我们讲一讲吧。”
　　夏岚点头道：“好，我那部小说写的是快穿题材，就是一个人在各种世界和位面穿越，以完成各种任务来解救现实中的家人。”
　　范兴业点头道：“这种类型的小说我倒是听说过，不过这个不好改吧，这种过审很难的。”
　　龙康平也道：“确实，现在的审核很严格，稍微不注意，就会连上映的机会都没有。”
　　夏岚以前卖版权的都是现代和古代小说，没有什么怪力乱神之类的东西。这篇快穿原本就是她写着自己爽的，没想到程念文买了版权。
　　如今这两个编剧一说，她也有些苦恼，“那我们要怎么改呢？既然公司都让我们写剧本了，不可能去告诉程念文这个剧拍出来上不了映，所以不能写剧本吧？”
　　范兴业听到她直接念出程念文的名字时，倒是一愣，随后笑道：“那是当然，你这本小说里一共穿越了几个世界？”
　　程念文道：“六个，一共六个世界。”
　　范兴业点头道：“可以这样，我们把它改成游戏背景，就让主角去玩六个游戏就行了。”
　　“啊？”夏岚被他的操作吓到了，“可是如果换成游戏，她怎么救她的家人呢？打游戏拯救全家吗？”
　　龙康平也皱起眉头，对范兴业说：“小范，你不如抽空先看看这本小说吧。”
　　范兴业却没把他的话当回事，“龙老师，我知道快穿小说是怎么回事，其实快穿的剧情线都很散，就是不停的做任务，虽然有一个大的目标，比如完成多少任务可以获得什么奖励，主角有一个一定要获得的奖励，而且剧情都比较套路，那些世界和世界之间的故事也没有任何联系，拍出来肯定会让观众觉得很水很散。”
　　“可能就像前几年流行的几个人物的爱情小故事凑成部电影的效果，没有大的剧情线支撑，也经不起深究。”
　　夏岚有些不高兴，虽然这人说的还是有一定道理，大部分快穿文确实如此，可是她的并不是啊？
　　她是个不会藏自己表情的人，当即便皱着眉说：“范老师，你还是看看我的小说吧。”
　　范兴业笑脸慢慢变得僵硬，他视线落在于子爱身上，随即又笑了，站起身对夏岚说：“既然这样，那我就回去先看看这本小说吧，不然到时候什么都不知道，出了主意大家也不采用，倒是浪费时间了。”
　　对夏岚说完这句话，他又看着于子爱道：“帮我向程总问好，下次会议时间我再和你定。”
　　等范兴业走出会议室，夏岚才反应过来他最后为什么要那样对于子爱说话。范兴业肯定是知道了自己要和程念文离婚的事情，也知道了于子爱在挖墙脚，他刚刚对于子爱说话，就是认为于子爱能够上位！
　　于子爱虽然长得可爱，看着心思简单，但是能做程念文的助理，还是有两把刷子的，所以她也明白了，看着夏岚的笑容就有些尴尬。
　　龙康平很少关注八卦，不知道这里面的弯弯道道，也不知道范兴业为什么会是这样的反应。
　　他仍旧眉头微皱，十分严肃的看着夏岚说：“小夏啊，你看我们是散会还是继续？”
　　夏岚心想自己今天特意穿得这么好看来开会，而且于子爱还在，她一定不能就这样不了了之，她要展示出自己的实力，让于子爱自惭形秽，自动退出！
　　于是夏岚雄心勃勃道：“如果老师不忙，我们就继续讨论吧。”
　　龙康平今天就是来开会的，怎么会忙，他点头道：“好。”随后继续说：“我其实不怎么看小说，也很少关注年轻人的世界，你们刚刚说的快穿我之前也从未听说过，都是在看了你的小说之后才知道这个题材。”
　　虽然龙康平看起来很严肃，但是却让夏岚感觉比范兴业好，于是夏岚笑嘻嘻对龙康平说：“我们九零后就是比较喜欢想些稀奇古怪的东西，你不觉得奇怪就好了。”
　　龙康平道：“不奇怪，时代在变化，我们也要进步才行。”所以他才会接这个活，给夏岚作配，他就是想要接触一些新颖的题材，拓宽自己的编剧界面，否则总有一天会被时代淘汰的。
　　作者有话要说：　　今天生日，就嗨了一会儿，更新晚了。


第7章 
　　夏岚从龙康平的话中感觉到了真心，便更加认真的和龙康平讨论，“龙老师，您剧作经验多，您觉得快穿模式要怎么改，拍出来才能够让广.电那边过审呢？”
　　龙康平微微蹙眉，“这个确实是现在最大的问题，你文中的设定是家人的一些神识掉落在各个位面，所以女主才会在各个位面去完成任务，让家人的神识能够回到自己的身体里，从而拯救家人。”
　　且在此过程中，女主每一个位面世界遇到的男主都是现实生活中一个男人，她每次的任务不仅拯救了家人，也救了这个男人，故事的最后就是女主家人全部康复，男主找上来与女主在一起了。
　　夏岚双手撑着下巴，嘟起嘴唇，并且努力用上嘴唇去贴着鼻尖，眼睛滴溜溜的转动着思考应该要怎么设定才能够让广.电那边通过。
　　于子爱转头看着夏岚，总有些想要捏住她嘴巴的冲动，因为那嘴唇看起来粉嘟嘟软乎乎的，真的让人收不住手。
　　想了一会儿，夏岚提出建议，“龙老师，如果是梦呢？”
　　龙康平微微挑眉，“哦？具体说说？”
　　随后夏岚便与龙康平一边想一边讨论，两人最后便将快穿设定改为了梦境。那些位面世界其实是她家人的梦境，而女主则是通过某些方法，进入了家人的梦中，从而开始‘任务’。
　　他们这一讨论便说了四五个小时，就连午饭都是在会议室吃的外卖。
　　程念文知道夏岚会议结束后，便亲自来到会议室外，将龙康平送走后，她看着夏岚问道：“一起吃晚饭吧。”
　　夏岚重重的哼了一声，“没空！忙！”然后大步往电梯方向走。
　　程念文连忙拦住她，“怎么了？怎么突然生气了？”明明今天早上都还好好的，怎么开了个会就生气了？
　　夏岚推开程念文，“你跟我吃什么饭啊，跟于子爱吃就好了！”
　　她可记得清清楚楚，在会议室里，范兴业对于子爱说话可是客客气气的，明显就是范兴业认为于子爱可以上位成功！
　　程念文闻言嘴角带上微淡笑意，“岚岚，我不是解释过，于子爱对我只是单恋。”转念一想，程念文又道：“而且你如果不喜欢她，跟我吃饭才能够气到她对不对？”
　　夏岚心想是这个道理，但是今天开完会后，她就想回去把剧本梗概和大纲写出来，没有太多的心思吃饭。
　　最后，夏岚还是拒绝了程念文，“我不想去吃饭，你自己去吃吧，我要回家了。”
　　程念文眼眸一转，“回哪个家？”
　　夏岚气哼哼地说：“娘家！”
　　程念文只得派司机送夏岚回家，她一直将夏岚送到地下停车场，看车使出车库，才回到楼上。
　　夏岚离开后程念文回头看向于子爱。
　　于子爱委屈巴巴，“程总，跟我没关系啊！”
　　程念文叹了口气，“你查的礼物清单呢？”
　　于子爱连忙回到办公室，趴在桌上继续水群。
　　她在群里看别人聊天聊得风生水起，被安利了好多夏岚的小说，她正准备回家下载一个晋江app，然后买了看。
　　正聊着，身后突然出现幽灵一般的声音，“我还以为你最近开始挖墙脚了，日子会很惨，结果竟然在水群！”
　　于子爱猛地吓了一跳，转头看见萧然，张开双臂就抱着萧然的腰，哇啦一声哭了出来，“你以为水群是很好玩的事情吗？我又不愿意，而且我今天一天时不时接收到总裁夫人的眼刀，现在浑身都是伤口，我难道还不够惨吗？”
　　萧然嘴角抽搐，“好，你惨，你最惨，谁让你挖墙脚。”
　　于子爱哭唧唧，突然她仰着头，用她半点眼泪也没有双眼看着萧然道：“我发现一个秘密，总裁夫人粉丝群的粉头好像很喜欢总裁夫人。”
　　萧然微眯起八卦的眼睛，抬手摸摸下巴，“嗯，你说的这个，我也听说过，而且是总裁亲自说的。”
　　“哦？”于子爱更兴奋了，“这是怎么回事啊？求分享啊！”
　　萧然道：“有一次总裁请总裁夫人吃饭，结果总裁夫人说要和粉丝聚一聚，当天我们就加班了，所以我印象极其深刻。”
　　于子爱恍然，“我知道你说的是谁了，她在群里很有地位的，而且好像和夏岚很熟悉。”
　　萧然道：“的确，听说好几年的关系了，应该和夏岚很要好。”
　　于子爱双眸一亮，“对啊！我可以找她啊！”然后埋头继续水群去了。
　　水着水着，粉头突然出来说话了。
　　泡沫：岚岚出事了，有个作者说岚岚的《穿梭世界》抄袭她的小说。
　　岚岚老攻：什么！我岚怎么可能抄袭，这人脑子有问题吧！
　　风一般的女子：怕不是看岚岚卖版权了，所以出来碰瓷的吧？
　　泡沫：但是对方拿出来的证据还是很石锤的。【链接】
　　于子爱当即跟着链接点击去，发现是一个叫黑月亮的作者微博。
　　@黑月亮：前两天有读者告诉我，《穿梭世界》有很多地方的设定和剧情和我很像，我也去看了看，才发现真的有很多相似之处，就连一些语句也和我的一模一样，而这本小说在我之后一周发表，下面还有读者给我做的调色盘，能够清晰的看到《穿梭世界》和我的文到底有哪些相似的地方。
　　这位作者粉丝不是很多，但是《穿梭世界》此时正因为签约版权挂在热门话题上，一时间关注的人倒是很多。
　　于子爱打开的时候，那位作者的粉丝和一些路人已经开始骂了起来，很多人要让夏岚出面给个说法。
　　于子爱立刻冲到程念文办公室，“程总，网上有个作者说总裁夫人的小说是抄袭她的！”然后于子爱将手机递给程念文。
　　当程念文看了看调色盘，又看了那人文章发表时间，顿时觉得这件事很棘手。
　　发表时间比夏岚的要早一周，而两人文章也有很多相似之处，这些证据的确是表明了夏岚抄袭。
　　可是程念文却不相信。
　　她将手机还给于子爱，对于子爱说：“我知道，你继续去做你的事情吧。”
　　于子爱点点头出去了，随后程念文便让萧然安排人调查这件事情。
　　而夏岚一直不知道这件事情，她今天和龙康平聊得很开心，对剧本也有了很多新的灵感，回到父母家里，便把自己关在房间里一直琢磨剧本和大纲的事情。
　　中途她还收到了范兴业的消息，“小夏啊，我今天把你的小说看过了，明天我们去公司继续讨论大纲吧。”
　　夏岚看到这条信息还很开心，给范兴业回复道：“好的范老师，我们明天见。”
　　随即夏岚继续投入到创作中，完全不知道网络上已经腥风血雨。
　　第二天，事情俨然发酵，已经有不少人在网上声讨夏岚。
　　“抄袭狗都去死！既然《穿梭世界》是抄袭的作品，禾呈不要买版权了，即使拍出来，我们也不会去看的！”
　　“听说禾呈的总裁和总裁夫人要离婚了，既然感情已经不在了，为什么要祸害自己公司，总裁可以考虑不买《穿梭世界》的版权，而是购买黑月亮大大的书！”
　　就连禾呈文化公司内部都在讨论这件事情。
　　“如果总裁夫人的书真的是抄袭的，那电影项目恐怕要夭折了吧？”
　　“应该是的，程总这人向来六亲不认，肯定不会因为这书是她老婆的，就继续项目。”
　　“别说了，总裁来了。”
　　众人这才安静下来。
　　而今天的程念文，整个人气压极低，表情十分严肃，很多有事情要汇报的经理都将事情压了下来，因为谁也不敢现在去找程念文，怕自己会成为炮灰。
　　程念文到了没多久，于子爱便走进办公室，对程念文说：“程总，总裁夫人来公司了。”
　　程念文眉宇微皱，“她为什么会来？”
　　于子爱道：“不知道，但是范兴业编剧也来公司了，我想是不是她有什么事情要和范先生谈？”
　　而此时的夏岚已经上了楼，她看见范兴业正在禾呈最大的公共办公室和一个员工聊天，便走过去，笑眼盈盈的道：“范老师，我来啦，我们什么时候去开会啊？”
　　范兴业顿了半晌，随即转过身来，眼神却充满了鄙视和指责。
　　夏岚因为他的眼神下意识收起笑意，懵懂的问道：“范老师，怎么了？”
　　范兴业低声喝道：“你还有脸问我怎么了？夏岚，你真是丢尽了作者的脸！竟然抄袭！”
　　夏岚脸色瞬间沉了下来，心里突然涨满了气，“范老师，我没有抄袭，你不要乱说。”
　　“我怎么乱说了？”范兴业冷冷一笑，摇头道：“看不出来啊夏岚，你那本《穿梭世界》原本就写得平淡无奇，竟然还是抄袭的。夏岚，如果我猜得不错，你是不是用这本书的版权作为条件，才答应程总的离婚要求？如果没有这本书的签约，你是不是就不会离婚？要赖死了程总？”
　　夏岚慢慢冷静下来，她声音也是从未有过的低沉，对范兴业说：“范老师，我再重申一次，我没有抄袭。”
　　范兴业却拿出手机，“现在那个作者都已经拿出证据了，你凭什么说你没有抄袭呢？难道你能够拿出比她更硬的证据？难道是她抄袭你的？”
　　“对啊！”夏岚微微扬起下巴，生气的板着小脸说。
　　“哈哈哈！”范兴业笑了，“真是好笑，一个抄袭者竟然跳出来说自己被抄袭，我倒是要看看你能够拿出什么证据。”
　　两人的对话在这个大办公室传开，几乎所有人都没有在工作，而是盯着他们两人。甚至有些人看向夏岚的眼神也带着鄙视和不屑。
　　夏岚轻声一笑，似乎真的没有被这个问题困扰，“那我证据拿出来了，你可得捂好你的脸，免得打脸太痛了！”
　　话落夏岚拿出手机，拨通一个电话。
　　“喂？岚岚你又找我什么事？是不是计划有变？”一个女声通过手机扬声器传出，办公室所有人都能人听到这个人的声音。
　　范兴业原本猖狂的表情有些崩裂，他发现夏岚似乎真的能够拿出证据。
　　夏岚看见范兴业变了脸色，笑得更灿烂了，对着手机说：“晓歌，那个编剧范兴业当众指责我抄袭，我想让你告诉她，我的《穿梭世界》是什么时候写出来的。”
　　夏岚的编辑晓歌正在为此时忙碌，她昨晚上看到那篇微博时已经很晚了，立刻给夏岚发了消息，刚好夏岚还在写大纲，得知此事后两人虽然生气，却没有很慌张，因为她们手上有着比黑月亮更加石锤的证据！
　　此时听见范兴业指责夏岚，晓歌当即生气怒吼：“范兴业？就是那个新锐编剧？快让你老婆封杀他！”
　　对夏岚说完这句话后，晓歌又对范兴业吼道：“昨天岚岚跟我说你们开会的事情，我就知道你不是个好鸟，抄袭事情是真，但是并不是夏岚抄袭黑月亮，而是黑月亮抄袭夏岚！因为夏岚的稿子在黑月亮发文前一周就已经给了我！”
　　这句话一出，办公室当即一片哗然，谁也没有想到事情还有这个反转！
　　范兴业原本是想要当着所有人的面让夏岚难堪，所以他才会选择这个地方等着夏岚，然而现在却要搬起石头砸自己的脚了吗？
　　范兴业脸色苍白，一想到所有人都在看他的笑话，他便觉得自己脸上都开始烧了起来。
　　不行，我不能让她这么得意！范兴业想着，突然找到一个疑点，忙不迭的对夏岚说：“我怎么知道你找的是谁？你说这人是你的编辑她就是你的编辑了？就算是你的编辑，她肯定向着你说话的，她说你在黑月亮之前写出了《穿梭世界》，难道事实就真的如此？”
　　夏岚和晓歌见这人不信，更加生气，晓歌当即对夏岚说：“岚岚，我这边已经整理好了，我发了啊！”
　　夏岚道：“好！你发吧！”
　　随后晓歌挂断了电话。
　　范兴业见晓歌这么快就挂了电话，更加坚定自己的猜想，“夏岚，怎么，你的计谋被我拆穿了吧？做人啊，还是要留一线，你自己也好自为之，传出抄袭，以后别想着还会有人买账，估计程总也不会再推你的项目了吧，哈哈哈！”
　　夏岚听着他在自己耳边逼逼叨，瞪了他一眼，然后拿着手机开始不停翻动。
　　范兴业的笑声中更多的是讽刺和不屑，“夏岚啊夏岚，我还以为你多厉害，昨天开会的时候，是不是太把自己当回事了？你一个写网络小说的，写了两本电视剧剧本，就以为自己很不得了？你以为程总为什么要把我和龙老师请过来？还不就是因为你太扶不上墙了，这个电影剧本，最终还是我和龙老师来写，而龙老师一直以来都不怎么擅长这种新题材，你如果对我好言相向，我说不定还能让你的名字排在龙老师前面，不过现在看来，你这个电影恐怕是要夭折了！”
　　“闭嘴！”夏岚厉声一喝，瞪着眼睛将手机送到范兴业面前，说话极为不客气，“睁开你那眯眯小的眼睛看看这是什么！”


第8章 
　　范兴业定睛一看，方才耀武扬威的神情瞬间消散，脸色再一次惨白。
　　夏岚的手机页面上是晓歌的微博，而晓歌的微博内容就是黑月亮抄袭夏岚的证据。
　　@晋江晓歌：今天看到我手下作者@夏岚被冤枉抄袭，我立刻找出了证据。图一是夏岚给我发送的文稿邮件，大家看清楚，夏岚发送《穿梭世界》全文和大纲给我的时间是黑月亮发布她的小说《快穿之好巧又是你》一周前。图二是《穿梭世界》打印稿，图三是黑月亮约我吃饭的截图。
　　我拿到《穿梭世界》后，为了方便，将大纲打印出来，并且和黑月亮见面当天，我因为早到，所以拿出大纲看了会儿，之后就一直放在桌上，中途我上了个厕所。
　　最后，图四的调色盘是黑月亮发的，我现在借用了，也请黑月亮准备一下，你虽然也是我手下的作者，但是你放心，我不会公私不分，法院传票请你接好！
　　这一条微博顿时扭转了所有事实，很多人都没有想到，原本他们以为的抄袭者竟然是被抄袭者，而黑月亮这个叫嚣着被抄袭的人竟然把他们都驴了！
　　一时网民的愤怒突破天际，纷纷转头骂起了黑月亮。
　　而范兴业看完了这篇微博，整个人差点站不住。此时他脸色很难看，却有些咽不下这口气！
　　明明今天是想要让夏岚出丑的，这样他就能在程念文面前露脸，让程念文知道自己是支持她和她的助理的！
　　禾呈文化是业内有名的电影出品和制作公司，他一直以来希望能够得到程念文的赏识，然后进入禾呈文化，成为业内数一数二的大编剧。
　　然而他的计划却失败了，因为那个黑月亮！那个该死的黑月亮竟然发布虚假消息！
　　范兴业放在身侧的手捏得很紧，随后他看着夏岚，再一次发起最后的攻击。
　　“你不是抄袭者那又怎么样！”范兴业狰狞的笑道：“你以为你的这本小说能改成多好的剧本吗？如果没有我，你就等着拍出一部渣电影吧！还是你以为你靠着和程总的关系就能一路走后门走到底？程总心里到底有谁，你难道还不清楚吗？”
　　夏岚此时被他刺中软肋，心里顿时一阵憋屈。程念文心里到底有谁，她不清楚，她如果清楚，就不会提出离婚了！
　　“程总来了！”正想着，于子爱的声音出现，夏岚猛地回头，看见于子爱推开办公室大门，然后程念文走了进来。
　　此时程念文的脸上终于不是面无表情了，她眉头微蹙，看了看夏岚涨红的脸，眉宇间的沟壑更加明显。
　　范兴业一看见程念文来了，原本趾高气扬的脸变得十分谄媚，对程念文说：“程总，我正想去找您呢。”
　　程念文冷冷的道：“找我有什么事？”
　　范兴业上前几步，显得更加谄媚殷勤，“是这样的，我昨天回去看了小夏的《穿梭世界》，觉得这本小说没有什么改编的价值，这小说题材改编成电影不是很合适，而且立意也不是很好。”
　　话落他低头挑起眼角看了看程念文，眼底充满了兴奋，“所以我觉得要改还不如重新写一本新的剧本，如果您想要这种类型的，我也可以给您写出来，您知道的，我的剧本一向比较创新。”
　　夏岚微咬着下唇，看着程念文心里开始有些慌乱。她当初也觉得程念文买下这本小说的版权是因为她们俩的关系，可是现在自己已经提出了离婚，而且程念文还出轨了。范兴业又是业内有名的新兴编剧，比自己的资历不知道好多少，现在看来自己真的要被pass掉了！
　　她正担心，却见程念文笑了，只是那笑容中里并没有什么温度，声音更是冷冽，“看来范先生觉得我这个总裁当的有问题，所以才会觉得我的决策有错，希望我改正，对吗？”
　　范兴业在圈里混了这么久，程念文现在是什么意思，他怎么会看不出来。
　　这一次，范兴业不仅脸白了，就连背脊也冷汗淋漓，他想要笑，却笑得十分牵强难看，“程总，我哪里是这个意思？你误会了我了，你真的误会我了，我只是提点建议而已。”
　　此时萧然走上前来，站在程念文身边说：“程总，刚才我听到范先生说他才是这个剧本的主要编剧，还说夏岚小姐的名字在哪个位置，还要看他的脸色。”
　　“我没有！”范兴业下意识反驳，心里突然产生一种不好的预感。
　　程念文笑得更冷了，她轻眨眼睛，气势一瞬间变得更强大，声音也仿佛带着杀气，“看来范先生的最终目标是我的这个位置，否则怎么会自作主张就定了编剧的主次？我可不记得我请你过来是为了主写这个剧本的，我还以为你应该清楚，你来禾呈，就是为了辅助夏岚，如果她心情不好，不想要你的名字出现在电影片尾，你无论如何也不可能出现。”
　　范兴业震惊的看着程念文，琢磨出她话里的意思后再看了看程念文身后的于子爱，而于子爱的神色却十分坦然，仿佛自己就只是一个单纯的助理。
　　范兴业不可置信的看着程念文，突然抬手打了自己一巴掌，“程总，程总我错了，程总我不应该在你公司里指手画脚，你大人有大量，不要跟我计较了！”
　　夏岚看着范兴业态度的转变，整个人都懵逼了，然而她心中却也有淡淡的喜悦和幸福慢慢升了起来。
　　刚刚程念文说，自己是这部剧的主要编剧，心情不好还可以不让别人的名字出现在电影中。她用手指挠了挠自己的手心，嘴角的笑意有些憋不住。
　　所以程念文是不是还有点喜欢我的呢？不然她为什么要这么袒护我，就像小说里的霸道总裁宠爱小娇妻一样。
　　可是如果她还喜欢我，那个于子爱又是什么鬼啊！我看到于子爱心情不好，可不可以让她不要出现在公司呢？
　　夏岚心里五味杂陈，她不懂得隐藏心情，所以从表情也很好看出来。
　　范兴业还在扇自己的耳光道歉，然而程念文的视线却落在夏岚身上。
　　夏岚看着程念文原本冷笑的脸慢慢变成面无表情，最后又皱起眉头，心里不由有些心慌。最终程念文好像叹了口气，随后对萧然说：“让保安上来把他带走。”
　　范兴业连忙说：“我自己走，我自己走，只要程总您别生气。”
　　程念文抬手理了理衬衣袖口，视线都没有给范兴业一个，轻声说：“我不会为你生气。”
　　范兴业刚松了口气，却听程念文继续说：“但是我劝你回家立刻计划改行，因为娱乐圈可能不会再有你的位置了。”
　　范兴业当即腿软得后退几步，他好不容易支撑着自己站住了，不可置信的看着程念文，怎么会，事情怎么会变成这样！
　　“程总！”他猛地想要扑上去，萧然一个手势，立刻有高大强壮的男员工上来拦住他，并合力将他拖出办公室。
　　范兴业不停的呐喊挣扎着，“程总！程总我错了，求你再给我一个机会吧！程总，我不该得罪夏岚，我立刻向夏老师道歉，程总！”
　　程念文仿佛没有听见他的话，待范兴业彻底被带走，程念文这才对办公室里的人说：“大家继续工作吧。”
　　然后她又看向夏岚，“岚岚，你来我办公室。”
　　夏岚瞪眼看着程念文，站在原地不动。
　　程念文轻叹一口气，“我有正事跟你说。”
　　夏岚这才亦步亦趋的跟上程念文。她慢慢走到程念文身后，来到于子爱身边，还对于子爱龇牙咧嘴，“小三，你这个不要脸的小三！”
　　于子爱无辜的眨眨眼，承认了夏岚的话，“对啊，我就是一个不要脸的小三。总裁夫人你可要好好看着总裁，不然说不定哪天我就把墙角挖出洞了！总裁还说今天中午和我一起吃饭呢。”
　　夏岚快要气爆炸了，几步上前对程念文说：“老婆！”
　　夏岚乍一下这样喊她，程念文眉头一挑，表情有些僵硬，“有什么事？”
　　夏岚说：“你中午要和于子爱一起吃饭？”
　　程念文张了张嘴，最后却说：“嗯，昨天就约好了。”
　　夏岚顿时气成河豚，“我们今天就去办离婚证吧！”反正也出轨了，反正也不喜欢自己了，还等什么三个月啊，现在离婚才是最好的！免得自己离婚的时候还要被戴绿帽！
　　程念文微微一愣，改口道：“不过我拒绝她了。”
　　夏岚气消了些，“为什么啊？”
　　程念文垂眸看她，眼中仿佛有光在闪烁，“因为我现在还是已婚身份。”
　　夏岚轻哼一声，“可是我们如果今天就去离婚，你就恢复单身了，就可以接受她的邀请了。”
　　程念文推开自己办公室的门，看了于子爱一眼，于子爱便转身去了助理部。
　　萧然跟着程念文和夏岚走进办公室，提前搬了凳子放在程念文的办公桌前，然后也走出了办公室。
　　程念文与夏岚坐下后，才对夏岚说：“岚岚，我记得我跟你说过，我不想离婚的。”
　　夏岚这才稍微满意了些，听着程念文说不想离婚，又觉得程念文还是喜欢自己的。
　　“那、那你叫我进来做什么？”她看着程念文，心里有淡淡的期待。
　　程念文说：“你不是说你昨天晚上回去写剧本大纲了吗？我想看看。”
　　夏岚拿出包里已经打印好的大纲，递给程念文，“本来是给范老师准备的，谁知道他竟然是那样子的人！”
　　程念文道：“你放心吧，以后他再也不会出现在娱乐圈了，娱乐圈有这样的人，不知道多少人会被他欺负，你这一次揭穿了他的真面目，也是救了很多被他欺负过，或者以后要被他欺负的人。”
　　夏岚一听，顿时有些高兴，“我这么厉害的吗？”
　　程念文微微点头，嘴角带着一丝若有似无的笑意，“嗯，你这就是典型的牺牲小我拯救世界。”
　　“也没有那么厉害啦。”夏岚听她这样一说，顿时觉得自己心里满满的，成就感十足，刚才被欺负的郁气一瞬间就没有了。
　　程念文放下手中的大纲，手指在桌上无声敲打，“中午你想吃什么？”
　　夏岚皱眉深思，“我想吃……”
　　诶？她突然反应过来，她根本没有答应程念文中午要去吃饭呢！怎么程念文自己就提起了，这不对啊！
　　随即她哼声道：“我中午吃什么跟你有什么关系？”
　　程念文点头道：“好吧，那我们就去吃韩式烤肉吧。”
　　“不要！”夏岚立刻拒绝，“我一点也不想吃烤肉，我想吃海鲜，日料，刺身！”
　　程念文拿起电话，“萧然，定一个日料店，中午去吃。”
　　萧然疑惑问道：“可是程总，昨天不是定了中餐？李总要改吃日料了吗？”
　　程念文道：“不是，岚岚要吃。”
　　萧然瞬间明白了，“好的，我马上打电话和李总另约时间。”
　　程念文道：“嗯。”随后满意的挂了电话。
　　夏岚这会儿还在生气，“我才不要和你一起吃饭。”
　　“为什么？”程念文一边说着，一边打开文件，开始批阅。
　　夏岚一看到程念文开始工作就头疼，这人就这么不在乎自己吗？就不能放下工作和自己聊聊天吗？
　　但她最后还是没有说出来，而是蛮横道：“那你把于子爱辞了我就跟你去吃饭。”
　　“那不行。”程念文抬头，深邃的双眼看着夏岚，夏岚却看不出她眼中的情绪，只听她说：“她长得可爱，和一些男人谈合作的时候带她出去会方便很多，那些男人都会对她产生一定的怜惜心理。”
　　夏岚知道只要涉及到工作，程念文就不会退步，她有些不高兴的嘟着嘴，低头看自己左脚踩右脚，右脚再踩回来。
　　“过段时间吧。”程念文又突然道：“过段时间忙完了，我再把她调离到其他部门，可以吗？”
　　“那还差不多！”夏岚又满血复活，拿过自己的剧本大纲，顺手从桌上拿起程念文的笔，开始涂涂改改。
　　程念文默默的打开抽屉，摸出一支笔，然后继续批文件。她低着头，嘴角那抹笑意并未被夏岚看见。
　　午饭过后，夏岚便被程念文送回了家。不过这一次程念文没有问她回哪里，直接送她回了两人的婚房。
　　夏岚从前习惯了被送回这里，一时没有反应过来，高高兴兴的就上了楼。
　　回到家里，她才有时间打开微博，看网友大骂黑月亮，躺在沙发上笑得像个傻子。
　　看着看着，微信跳出提示音，夏岚点开后看到晓歌给她发消息。
　　晓歌：岚岚，公司已经给黑月亮判罚了，她的文进黑名单，以后不给榜单宣传了。
　　晓歌：而且！你老婆真的是超级厉害了，她竟然让禾呈法务部给黑月亮递律师函了，估计黑月亮这回是要吃官司了。
　　夏岚：她活该！
　　晓歌：嗯，我也觉得，不过我们不该讨论一下你老婆为什么要这样做吗？
　　夏岚：什么为什么？黑月亮这样抹黑《穿梭世界》，她这样做很正常啊！
　　本来程念文处理事情就是这种风格，夏岚觉得没什么奇怪的。
　　晓歌却回：我觉得你老婆在帮你出气诶，这件事虽然闹这么大，但圈子里是什么状态你也知道，你老婆直接告她那就是要搞死她啊！这不是为了你还能是为了什么？
　　夏岚：[懵逼脸]真的啊？
　　晓歌：我觉得你老婆对你还是有感情的，你真的要和她离婚啊？要不就算了吧。
　　夏岚：哼，我都说出去了，而且当初不是你提议让我离婚的吗？
　　晓歌：我就开玩笑的亲！
　　夏岚：可是我觉得这样挺好的，考验一下她，你看我现在就看到她有一个牛皮糖一样的追求者，如果她真的和那个助理有什么，我也算是看清楚她了，那肯定要离婚解脱自己，不然就头顶一片绿了。
　　晓歌:[叹气]我真是恨死我这张嘴了，怎么就给你提了这个建议，我跟你说啊，你可别告诉你老婆，不然，地球就没有我的生存之处了！
　　夏岚：放心吧，我不会告诉她的！
　　和晓歌聊完一会儿，夏岚的粉丝群群主又找到她。
　　泡沫：岚岚，抄袭的事情没有影响到你吧？
　　夏岚：没有，我好得很呢！
　　泡沫：嗯，那就好。
　　泡沫：对了，我跟你说，最近群里来了个新人，好像是你的脑残粉，一直打听你的喜好，估计是要给你送礼物吧。
　　夏岚：我不收礼的，粉丝都没有我有钱，送我礼物干什么？
　　泡沫：你真是太看得起自己了，我比你有钱好吗？
　　夏岚：大佬大佬，你腿部还缺挂件吗？一天要用你一百万的那种！
　　泡沫：缺，你来吧。
　　夏岚：哈哈哈哈，泡沫你真大方！我去群里窥屏了，看谁那么有眼光，成了我的脑残粉！
　　泡沫：去吧，她叫一条小鱼。
　　夏岚去群里的时候一条小鱼却没在，她翻着聊天记录，看着看着就睡着了。
　　正做梦梦见程念文跪在地上求她不要离开，抱着她的大腿难舍难分，却见程念文突然变了脸，变成平常的样子，声音冰冷道：“岚岚，岚岚？”
　　夏岚睁开眼睛，看见程念文就在她面前，顿时吓了一跳，掉下了沙发。
　　“你怎么回来了！”夏岚揉着自己的尾巴骨。
　　程念文伸手将她拖起来，对她说：“这里也是我家，我怎么就不能回来了？”
　　夏岚定睛一看，这才发现自己竟然回了婚房，“不对呀，我要回娘家的。”
　　程念文低头垂眸道：“既然已经回来了，就在这边休息吧。”
　　夏岚瞄了她两眼，嘟嘴呢喃道：“我电脑还在家里呢。”
　　程念文抬眸看她，“你的软件不是有云盘功能吗？可以去我书房下一个，登录之后，你之前写的东西就同步更新了。”
　　夏岚咬了咬唇，哼唧哼唧上楼去了。她想着今天这一天发生的事情，心头好像长了一颗小草，被风吹得摇摆不定。
　　程念文到底还喜不喜欢我呢？如果不喜欢，她为什么又要对我这么好？可是如果喜欢，那个于子爱她为什么不像小说里的霸道总裁一样把她开除了！
　　夏岚想着更生气了，唯有投身创作，才能平息怒火。


第9章 
　　范兴业被行业封杀后，黑月亮也被告上法庭，当然因为案件属于民事案件，最终黑月亮道歉赔偿，并没有牢狱之灾。
　　但是因为黑月亮被禾呈文化告上法庭，所以业内很多公司都知道，这个人已经得罪了程念文。
　　就连网友也知道：“得罪我老攻，别说卖IP了，网文都不一定写的下去。”
　　晓歌也对夏岚说：“现在黑亮月这篇文没有任何推荐位了，之后老总也打了招呼，查的严一点，她的文只要有问题，就立刻处理。”
　　夏岚轻哼一声，喝了一口冰奶茶，“我昨天看了她的文，写的很一般啊，不是天赋型选手，看她行文之间也不像是努力型选手，以后就算给她榜单，也火不起来。”
　　晓歌点头道：“对啊，之前那篇文，我打印了大纲和前十章，她估计是拍照了，所以前十章写得还行，但是后面的点击就掉得很厉害了。订阅也惨不忍睹，不然怎么可能在这之前都没有被扒出你们的文有很多相似之处。而且现在她的文下是负分刷屏，评论区简直不能看，真的是自己作死。”
　　“那我就放心了！”夏岚道：“这种抄袭的人就不应该让他们继续毒害其他作者和读者！”
　　晓歌点头，然后八卦的看着夏岚道：“最近你和你老婆怎么样啊？”
　　夏岚幽幽的叹了口气，“我都不知道她到底还喜不喜欢我，有时候觉得她喜欢，但是那个于子爱她也没有辞退或者调到其他部门，她自己说是于子爱单恋她，但是作为有妇之妇是不是应该主动避开这种危险人物啊。”
　　晓歌心里头一直想着她是因为自己的玩笑话才提出离婚的，一想到这个缘由被程念文知道后，自己将死无葬身之地，晓歌就感觉胸口发凉。
　　她想了想，对夏岚说：“你可以这样啊，她不动手，你来动！”
　　“嗯？”夏岚一脸懵逼，“什么意思？我怎么听不明白？”
　　晓歌作为夏岚编辑，怎么可能不知道夏岚的脑子有时候会表现出一定的智商缺陷，便对夏岚剖开了清清楚楚的说：“首先，你老婆对那个助理没有一丝的喜欢，只是助理单恋，那么，你是不是可以找个人勾搭助理，让助理移情，这样就能把助理给解决掉。”
　　夏岚皱了皱眉，“可是，如果是我自己去解决助理，就看不出我老婆到底爱不爱我了。”
　　“我们有其他办法可以考验啊！”晓歌信誓旦旦的说道，虽然她现在脑子里什么办法也没有，但是觉得不应该放任夏岚闹离婚，否则，自己也会有所牵连！所以说女人的第六感，有时候真的能救命。
　　夏岚觉得这个方法挺有用的，便对晓歌道：“好的，我今天就去公司问一问那个于子爱到底喜欢我老婆什么！然后再帮她找一个相似条件的人，安排她们相亲！”
　　“非常棒！”晓歌道：“但是你忘了，今天周六，她们应该不上班，不然我怎么会跟你在这里喝奶茶？”
　　夏岚一脸你不懂的表情，“我老婆可是个工作狂，今天她公司有些部门员工还要加班！”
　　晓歌对此报以同情，“真是太可怜了，我们买点奶茶去慰问他们吧，就刷你老婆的卡！”
　　程念文和夏岚谈恋爱开始就给了夏岚一张副卡，那卡从最开始的十万额度已经升级到现在的无限额度，但是夏岚也不是什么穷人，她自己写小说从大学开始就已经有了很不错的收入，秉承着要捍卫自尊和骨气的观念，她一直没有怎么用那张卡。
　　今天晓歌一说，夏岚便道：“好的，我知道了，既然都要离婚了，那我多用一点她的钱，就少亏一些！”
　　然后夏岚抬手对奶茶店老板说：“老板，给我来一百杯奶茶打包！全部要最大杯的！都要加料！”
　　禾呈文化总裁办公室，程念文手机突然响起提示音，她拿起手机划开屏幕，随后挑起眉毛。
　　入眼的是一条消费短信，她给夏岚的那张卡从未收到过消费短信，今天竟然消费了2500元。
　　程念文放下手机，眼底生出一抹好奇。
　　买了一百杯加料大杯奶茶的夏岚让店员将奶茶送到出租车上，然后去了禾呈文化。
　　到了禾呈文化，夏岚又让保安和前台将这些奶茶提到楼上，然后分发给员工。
　　她特别阔气的站在办公室门口，挥手道：“奶茶有珍珠的、红豆的、还有椰果西米露的！你们喜欢喝什么就拿什么！大家工作辛苦了！”
　　员工喜笑颜开的选了自己喜欢喝的奶茶，待夏岚离开，一名员工问另一名：“我们公司茶水间什么都有，总裁夫人怎么突然买奶茶给我们喝？”
　　另一名员工道：“我怎么知道，或许总裁夫人是想要收买人心，让我们站在她这边，帮她把程总身边的小妖精于子爱给铲除了！”
　　这名员工听了差点被珍珠噎死，“什么鬼，总裁看起来不像是喜欢于子爱啊？她对总裁夫人明明要好很多。”
　　众人百思不得其解，但还是把奶茶都喝了。
　　总裁办公室，萧然给程念文送来一杯珍珠奶茶，“程总，这是总裁夫人送来公司给加班员工的福利。”
　　程念文拿起平时从来不碰的奶茶喝了一口，甜腻的味道让她微微皱起眉头，她慢慢的嚼着珍珠，轻声道：“原来是买奶茶去了。”
　　随后她指尖在冰凉的奶茶杯上蹭来蹭去，又问道：“那她人呢？”
　　萧然笑道：“找于子爱去了，于子爱都快要哭了。”
　　程念文点点头，没再说什么，萧然也就离开办公室了。
　　回到助理办公室，萧然看见夏岚果然还缠着于子爱。
　　夏岚坐在于子爱身边，严肃地看着她。
　　于子爱竟然被她看得有些心虚，“那个，夏小姐，你这样看着我做什么？”
　　夏岚不是个有心机的人，所以便直来直往的问道：“你喜欢程念文哪一点？”
　　于子爱听她这样直接喊程念文的名字，感觉很不习惯。她又端正了自己的坐姿，然后道：“我喜欢总裁有钱，我的梦想很俗套，就是想要嫁一个有钱人。”
　　夏岚睁大眼，“你这么肤浅的吗？”
　　于子爱道：“对，就是这么肤浅，金钱使我快乐，金钱使我开心！”
　　夏岚嫌弃的看着她，“怪不得文文说你是单恋，你的思想太庸俗了，文文肯定不喜欢你这种。”
　　于子爱这才发现，比起‘程念文’，‘文文’这个称呼更让她瑟瑟发抖，在这个世界上，敢叫她们总裁文文的人，一只手都数的过来吧！
　　于子爱深吸一口气，对夏岚说：“不管总裁喜不喜欢我，我的锄头还是要挥一挥的，说不定就真的挖动了呢！”
　　夏岚站起身，对她嗤之以鼻，“你没有机会了！”我会找一个有钱人来勾引你，然后你再拜倒在她的石榴裙下，到时候你就知道我的厉害了！
　　眼看着夏岚要走，萧然站起来对夏岚说：“总裁夫人，程总让您去一趟她的办公室。”
　　夏岚绷着脸，“去做什么，我又不是来找她的！”
　　萧然脸上带着得体的笑容，“好像是电影项目上有些事情要和你谈。”
　　“哦。”夏岚这才答应下来，绷着小脸，迈着欢快的步伐去了总裁办公室。
　　于子爱瞪着萧然说：“你这样合适吗？我这个挖墙脚的还在呢。”
　　萧然笑道：“怎么不合适，我比你聪明多了。”
　　夏岚敲开程念文办公室门的时候，正有一个管理在汇报工作，夏岚疑惑道：“你不是让我过来谈电影的事情吗？”
　　程念文思绪一转，“对，你先在沙发上坐着等一会儿。”然后程念文又给萧然打电话道：“你去茶水间拿点儿零食过来。”
　　萧然熟知程念文的工作行程，立刻明白那个高管还没有完事，夏岚正等在办公室，便去茶水间拿了些小女生喜欢吃的小零食送到办公室。
　　夏岚看到那些零食果然开心了，对萧然说：“果然你比那个于子爱能干多了，那个人就知道卖萌上位，还是你比较厉害。”
　　萧然笑道：“谢谢总裁夫人夸奖。”然后默默的退下。
　　二十分钟后，高管终于汇报完毕，夏岚也吃饱了，躺在沙发上揉肚子。
　　看见高管离开，夏岚问程念文，“你要和我说电影的什么事情？”
　　程念文想了想才道：“之前公司为你安排了范兴业和龙康平辅助你写剧本，现在范兴业被辞退了，你有没有其他人选？”
　　夏岚瘫在沙发上不想起来，想了想突然眼眸一亮，“曾印月可以吗？”
　　曾印月也是这些年的新晋编剧，有两部票房很高的电影作品，同样是创新题材的电影。
　　而她曾经也是晋江文学城的作者，只是合约到期后被别的网站挖走了。
　　夏岚一直挺佩服和崇拜曾印月的，而且听说她是个很漂亮的女神级人物，便更感兴趣了。
　　程念文点头道：“好，那就曾印月，我会让萧然联系，之后给你答复。”
　　夏岚笑嘻嘻道：“哇，我要和女神合作了！”
　　程念文又问她，“晚上想喝炖汤吗？我妈弄了只跑山鸡回来。”


第10章 
　　程念文的母亲最喜欢这些农家养大的农产品，时常会买一些吃粮食长大的家禽回来炖汤或者做菜，夏岚没吃过之前以为都是差不多的，但是后来吃惯了再去饭店吃其他的鸡鸭鹅，就突然觉得不管厨师厨艺多高超，饭店里的鸡鸭鹅的肉质也比不上农家吃粮食养了一两年的那种好吃。
　　夏岚有些馋，咽了咽口水，最后还是答应了。
　　程念文便道：“那你在我办公室休息一会儿，我再批几份文件就下班。”
　　夏岚点点头，拿出手机给晓歌发消息。
　　夏岚：晓歌，你知道那个小妖精喜欢程念文什么吗？
　　晓歌：肤白貌美大长腿，位高多金技术佳？
　　夏岚：哇，你这个总结真的是太到位了！你怎么知道的啊？你又没有试过！
　　晓歌：你是不是只看到了技术佳三个字，忽略了其他信息啊！[苦笑]
　　夏岚：不过你真的猜对了诶，小妖精说她喜欢程念文有钱，就想从程念文身上捞钱。
　　夏岚：你说程念文是不是脑子有问题啊，为什么放着这么一个物质的追求者在身边？
　　晓歌：……我觉得她脑子是没有问题的，你可能需要去医院检查一下，然后拿个证什么的。
　　夏岚一看就知道她在骂自己脑残，顿时鼓着嘴打字：你再这样我不跟你讨论了啊！
　　晓歌：好好好，我错了我错了，我们现在来商量正事，你认识什么人和你老婆一样有钱的吗？
　　夏岚：诶，我还真的认识一个富二代诶，家里做房地产的，这些年赚了好多钱啊，她自己也很有能力，每年都要去全国各地开发楼盘！
　　晓歌恍然大悟：是不是你那个粉头！每次开文给你砸雷都是六位数的砸！你知道吗？我有一次偷偷看了她的后台数据，她每年在晋江要消费上千万！感觉整个晋江都被她养着的！
　　夏岚道：你看她是不是很符合标准呢？
　　晓歌：可是人家是你的粉头诶，你怎么能够为了消灭情敌，就把人家推出去了呢？
　　夏岚也有些下不了手：那我问问她吧，如果她也有兴趣的话，我就让她们见见面，她要是喜欢于子爱，那我就撮合她们，要是不喜欢，我再找其他人。
　　晓歌：优秀！
　　夏岚随后便开开心心的去找了她的粉头，泡沫。
　　泡沫是个富二代，自己还很有本事，特别喜欢看小说，从夏岚开始写小说时就看夏岚的小说，她一路订阅砸雷，陪着夏岚一步步走上神坛，如今和夏岚是很好的朋友，也是唯一一个拥有夏岚微信的粉丝。
　　夏岚给她发了一条消息：泡沫，我记得你是单身耶，那你喜欢什么类型的女生呢？
　　泡沫好一会儿都没有回她，夏岚想她应该在忙，就没有再打扰泡沫。
　　此时程念文也完成了工作，对夏岚说：“走吧。”
　　夏岚便起身和她一起回了程家。
　　两人走到地下停车场，程念文的手机响起了信息提示音，程念文拿出手机看了看，然后对夏岚说：“岚岚，帮我从后备箱拿个东西吧。”
　　夏岚哼哼着走到车后面，嘴里不高兴的嘟嚷，“你也没有上车啊，为什么要我拿，还是这种命令的语……”
　　砰的一声，后备箱在她眼前打开，夏岚的声音夭折在喉咙里，瞪着眼睛惊讶的看着后备箱里的东西，那是一只丑乖丑乖的小暹罗猫，小小的一只躲在盒子里瑟瑟发抖的看着外面。
　　“这、这是什么啊！”她激动得有些语无伦次，心里又期待又害怕，期待这个是夏岚送给她的，却也害怕夏岚让她把这个拿出来，然后送给别人。如果是送给小妖精，她可能会控制不住自己而制造命案！
　　程念文走到她身边，“是猫，暹罗猫。”
　　夏岚转头看着程念文，那眼睛里仿佛闪烁着星光，满眼都是期待和兴奋。
　　程念文眼底闪过一丝笑意，“送给你的。”
　　“啊啊啊啊啊！”夏岚猛地扑到程念文身上，差点将穿着高跟鞋的程念文推到。
　　“我可以养猫吗？你不是说不想养宠物吗？你怎么会送我猫呢？”夏岚激动得有些语无伦次。
　　还不等程念文回答她的问题，夏岚又回到后备箱旁，伸手小心翼翼的拿出那个纸箱子，满目宠爱的看着盒子里的暹罗猫，“小可爱，你真是太萌了！”
　　小猫咪缩在盒子的角落‘喵’的叫了一声，夏岚顿时激动得跺脚，“超可爱超可爱的！这小猫咪也太萌了吧！”
　　程念文嘴角溢出一抹笑意，关上后备箱走到驾驶室，“上车回家吧。”
　　夏岚连忙捧着小猫咪上了副驾，系上安全带后就开始用手调戏小猫咪。
　　小猫咪和她玩了一会儿熟悉了之后，便放开了胆子，开始和她互动，夏岚顿时觉得自己整颗心都软了。
　　回到程家，高怡是最开心的，看见夏岚和小猫咪一起出现，十分惊讶，“岚岚要养猫咪啊？”
　　夏岚说：“嗯，是文文刚刚送给我的，她好像饿了。”
　　高怡连忙说：“诶哟，小猫咪不能喝牛奶的，我马上让人去超市买点羊奶或者婴儿奶粉回来冲给它喝。”
　　随后高怡和夏岚便忙开了，待小猫喝上羊奶，夏岚才放下心来。
　　高怡站在不远处问程念文，“你怎么突然开窍送她猫了？你不是不喜欢养宠物吗？”
　　程念文点头道：“嗯，我送她了那就是她养，我不养的。”
　　高怡翻了个优雅的白眼，招呼夏岚吃饭。
　　饭后两人回家，夏岚总算是想起来自己和程念文还在冷静期，只是现在程念文送了她一只猫，这代表什么呢？
　　夏岚在车上百度，‘送女朋友猫代表什么意思？’
　　百度上的答案稀奇古怪，夏岚半天没找到答案，心里的天平不由偏了些。程念文肯定是喜欢自己的，她送猫咪应该是在讨好自己！
　　她偷偷在心里比了个耶，然后和小猫咪一起玩耍。
　　这一次程念文带她回到婚房，她倒是没有说什么，欢快的进了电梯，嘴里还在叨念着，“超可爱，妈妈回家就给你买东西，买猫粮猫砂猫爬架，反正别人有的你都有，别人没有的你还是有，你可是我的乖儿子呢，我要富养你！”
　　超可爱是小猫咪的名字，夏岚十分坚持的用了这个名字。
　　夏岚说完，超可爱还‘喵’一声回了她，顿时把夏岚萌得嘤嘤直叫。
　　电梯到了楼层，程念文将视线从夏岚身上移开，慢慢走到房门前打开门，然后站在玄关用很慢的速度换鞋。
　　夏岚一边哼着歌一边慢慢走进房间，视线一瞬间被客厅里的东西黏住。
　　超豪华的猫爬架，超豪华的猫厕所，超豪华的猫窝，进口猫砂猫粮羊奶粉！
　　她鞋都没有脱，兴奋地跑到客厅，举着超可爱说：“超可爱你看，你的猫爬架，你的猫厕所，还有你的猫窝和猫粮！”
　　程念文这才走到夏岚身后，问道：“喜欢吗？”
　　夏岚转头双眼晶亮的看着程念文，“都是你买的吗？”
　　程念文点头：“嗯。”
　　夏岚高兴疯了，将小猫放在猫爬架上，一把抱住程念文，“哇，你为什么突然要送我这些啊，我好高兴啊！”
　　程念文抬手圈住夏岚的腰，微微垂眸，“嗯，你高兴就好。”
　　夏岚就在她怀里傻笑，只听程念文在她耳边轻声说：“既然高兴，离婚的事情就……”
　　诶？夏岚弯腰往后仰着头，看着程念文，脸上高兴的神色慢慢收了起来，“你别以为一只小猫就能让我改变主意！”
　　虽然她是很高兴，但是送猫不代表还喜欢她！
　　夏岚的要求其实有点高，她希望自己和程念文能够回到最初那两三年的感情状态，虽然那时候程念文好像也这样冷冰冰的，但是那时候她们相处的时间比现在要长很多，嘿咻的频率也要高很多。
　　当然，夏岚并不是因为没有被满足而离婚，而是她真的能够感觉到两人之间的爱情在慢慢流逝。最明显的表现就是两人在一起最开始那两年，她写的小说能把人甜齁，然而现在却有人说她江郎才尽，感情戏尬甜尬甜的。
　　夏岚轻轻推开程念文，转身将小猫从猫爬架上抱下来，哼哼唧唧地不看程念文。
　　程念文倒是没有再纠缠，而是走到猫爬架旁边，问道：“这个你想放在哪里？”
　　夏岚抱着超可爱在客厅转悠，“超可爱，你想住在哪里啊？”
　　超可爱：“瞄~瞄~”
　　“放在阳台啊！”夏岚跳到客厅阳台，“放这里吧，它平时还可以晒太阳呢！”
　　程念文便将猫爬架搬过去，夏岚连忙上去道：“我来帮你。”
　　程念文道：“不用，我一个人可以的。”
　　夏岚看着程念文搬着猫爬架从自己身边走过去，咬了咬下唇。程念文可是禾呈的总裁，在娱乐圈地位很高，此时看着她在家里帮自己和超可爱干活儿，夏岚感觉自己心里突然有些软软的。
　　将东西搬完，夏岚哄着超可爱睡觉，程念文则去洗澡。泡沫的微信也这时候回了过来。
　　夏岚当时问她喜欢什么类型的女生，泡沫：你怎么知道我喜欢女生而不是男生了？
　　夏岚懵了，对哦，我怎么就判定她和我一样喜欢女生了？
　　作者有话要说：　　夏岚：求个收藏嘛，嘤嘤嘤~


第11章 
　　夏岚：[震惊]啊，泡沫对不起，我错了，我没想那么多！
　　泡沫：好吧，我原谅你。
　　泡沫：不过我确实喜欢女孩子。
　　夏岚：……
　　夏岚：把对不起还给我！
　　泡沫：哈哈哈哈，对不起，还给你了。
　　夏岚：那你喜欢什么样的女孩子呢？
　　泡沫：我喜欢你这样的，离婚的时候记得第一时间通知我，我会在民政局门口拿着鸽子蛋和红玫瑰等你。
　　夏岚想着她在开玩笑安慰自己，立刻回复：哈哈哈哈哈，好啊好啊，原来你也喜欢可爱的女孩子啊，那改天我们出来玩吧！
　　泡沫：好。
　　泡沫：对了，你还记得一条小鱼吗？
　　夏岚：那是谁？
　　泡沫：呵呵，我太佩服你的脑子了。就是之前跟你说的，群里的新人，你的小迷妹。
　　夏岚：哦，我后来就忘记了，最近超忙的，以后会更忙！那个迷妹怎么啦？是不是沉迷于我的才华而不可自拔，整天在群里给我表白啊？
　　泡沫：没有，只是经常找我聊天说想了解你，我觉得有蹊跷就问问你是不是认识什么人在追你，她可能要送你礼物了。
　　夏岚：没有啊，没人追我啊。
　　泡沫：好。我后天回B市，到时候请你吃海底捞。
　　夏岚：哇！我一定会主动联系你的！
　　确定了泡沫也喜欢可爱的女孩子，夏岚心里就有底了，到时候把于子爱叫出来，如果泡沫对她有好感，就撮合她们两个！
　　觉得自己已经成功打败了小三的夏岚更开心了，转头便看见程念文穿着黑色吊带睡衣出现在她身边。
　　夏岚咽了咽口水，“你今天怎么穿这件衣服？”
　　程念文蹲下身和她一起看着猫窝里还在玩的超可爱，“随便拿的，怎么了？”
　　夏岚看了一眼程念文的胸，沉默一会儿，“挺好看的。”
　　“谢谢。”程念文转头看着夏岚，“岚岚，我们现在还没有离婚。”
　　夏岚有些懵，“嗯？”
　　程念文又道：“我送了你礼物，你是不是应该有所表示？
　　夏岚眨眨眼睛，歪头道：“谢谢？”
　　程念文手撑着下巴，微微摇头表示不够。她眼眸幽黑深邃，好像一潭深泉，让人禁不住就要沉沦。
　　夏岚突然感觉自己的心跳速度有些过快，便问道：“嗯，那要怎么表示？”
　　程念文闭上眼睛，纤长的睫毛在脸上投下阴影，莫名的给她增添了一份诱人的色彩。
　　夏岚双眼蓦地睁大，抬手捂住狂跳的心脏。
　　程念文难道是要自己亲她一下以作感谢？可是程念文从来没有过这样的要求，每一次亲吻不是自己强扑上去，就是程念文主动亲她，从来没有程念文闭着眼睛求吻的事情发生过！
　　程念文是不是被穿越了。夏岚在今天程念文送猫的时候就已经有了这个猜想。
　　可是无论如何，那么好看的程念文这样闭着眼睛求吻，她真的把持不住啊。
　　夏岚吞了吞口水，然后慢慢凑上前，仿佛一个刚谈恋爱的青涩女孩一般，双颊烧得通红，睫毛不停的颤动，然后微颤的双唇贴上程念文的唇，慢慢伸出舌尖舔了舔。
　　这一次程念文没有什么回应，只是接受她的吻。夏岚更激动了，突然觉得自己要翻身小受把攻做！
　　于是，她学着平日里程念文的样子，慢慢深入，和程念文唇舌交缠。
　　吻了好一会儿，夏岚才离开程念文的唇，在程念文睁眼前悄悄动了动腮帮子，缓解脸颊肌肉的酸痛。
　　正当她要攻气十足的问程念文舒不舒服的时候，程念文睁开眼睛，“你为什么突然吻我？我正想着让你怎么感谢我呢。”
　　夏岚的脸刷的一下红了。
　　是自己误会了吗？程念文根本就没有求吻的想法，她只是在沉思吗？
　　尴尬瞬间将夏岚包围，她手足无措的站起身，对程念文说：“我、我亲自己老婆怎么了！”
　　然后落荒而逃的去洗澡。
　　程念文看着她踉跄的背影微微勾起嘴角，随后转头伸手，“超可爱，过来我摸摸。”
　　正玩得开心的超可爱咻的一下炸毛了，躲进了猫窝深处。
　　程念文收回手，叹气道：“明明不可爱。”随后起身去了卧室。
　　三天后，于子爱接到夏岚的邀约，浑身颤抖的看着萧然，“然姐，救我，这是鸿门宴对吧！”
　　萧然一边打字一边冷漠地说：“想要获得多大的财富，就要经受得住多大的压力，去吧，应该死不了。”
　　于子爱下班后瑟瑟发抖的去赴鸿门宴。
　　夏岚约在了离禾呈不远的海底捞包厢里，于子爱进门时，锅和菜都已经点好了，夏岚正在玩猫。
　　看见于子爱，夏岚十分热情地招手：“子爱，过来啊，就等你了。”
　　于子爱突然想转身就跑，但是，她更想要财富！于是于子爱走到桌旁坐好，对着大家笑笑。
　　夏岚介绍道：“这位是我的编辑，叫晓歌。”
　　于子爱僵硬的笑笑，“小哥？”
　　晓歌点头：“嗯，春晓的晓，歌声的歌。”
　　于子爱顿时有些尴尬，“哈，哈哈，你好你好。”
　　随后夏岚又道：“子爱子爱，看这里！这位是我的好朋友，叫林沫，她是林氏地产的千金大小姐，家里可有钱了，而且脾气超好……”
　　“咳！”晓歌一声重咳打断了夏岚。
　　林沫了然一笑，看着于子爱道：“你好。”
　　于子爱快哭了，“你好。”
　　吃饭间，夏岚不时cue（点名）林沫，“沫沫你给子爱夹一个虾滑，你看这个虾滑多好吃啊。”
　　林沫无奈点头，“好，你要吃吗？我也给你夹两个。”
　　夏岚把碗伸过去，“要的要的。”
　　又一会儿，夏岚对林沫说：“沫沫，牛肉烫好了，你快给子爱夹一个，你看她都不好意思自己动手。”
　　于子爱：T-T
　　一顿饭吃得于子爱痛不欲生，好不容易吃完了，夏岚又道：“我们去唱歌吧！”
　　于子爱严肃的看着夏岚，“总裁夫人，我明天还要上班。”
　　好几次想要阻止夏岚，却怎么也阻止不了的晓歌扶额道：“我明天也要上班。”这么惨不忍睹的画面，她不想再看了。
　　林沫也道：“嗯，我今天刚回来，前段时间太忙都没有休息好，所以……”
　　夏岚有些失望，“好吧，那我们下次再约吧。”
　　打车回家的夏岚在微信上问林沫。
　　夏岚：泡沫泡沫，于子爱这种可爱型是你喜欢的类型吗？
　　林沫：不是，她长得确实很可爱，但是性格比起你来说，就不够可爱了。
　　夏岚有些失望，看着太空包里的超可爱说：“超可爱，妈妈计划失败了，你帮妈妈想想，妈妈还有没有那种很有钱的朋友也喜欢女孩子的？”
　　超可爱：“喵？”
　　与此同时，在家的程念文接到了于子爱的电话。
　　“程总，我发现一件惊天动地的大事情！”于子爱夸张道。
　　程念文：“你说。”
　　于子爱现在的心情还不能平静，“今天总裁夫人竟然把我喊去和一个富二代相亲了！”
　　程念文道：“我知道。”
　　于子爱：“这不是重点，重点是，我发现那个富二代好像喜欢总裁夫人诶！”
　　程念文脸色一沉，声音也更冷了些，“那人是谁？”
　　于子爱道：“她叫林沫，和总裁夫人具体什么关系我不是很清楚。”
　　程念文冷冷一笑，“她是夏岚粉丝会的会长，也是粉丝群的群主。”
　　“泡沫？”于子爱震惊道：“怪不得总裁夫人好多事情她都知道，原来是三次元的好朋友啊，总裁夫人喜欢暹罗猫就是她告诉我的。”
　　程念文微微闭上眼睛，“我知道了。”随后她又问道：“子爱，你喜欢男人还是女人？”
　　于子爱：“……”我错了，我最开始就不应该为了金钱答应程总当总裁夫人的情敌，如今这个坑越来越深，坑底的钱还越来越多，怎么办，有点经受不住诱惑……
　　与此同时，刚下出租走进小区的夏岚拿出手机，看到于子爱给她发的消息：总裁夫人，我错了，我真诚的向你道歉，我不该窥视你的老婆，挖你的墙角，对不起！
　　夏岚顿时被吓在原地不敢动了：你中邪了？
　　于子爱：[害羞]我今天看见了自己的真命天女，才明白我对程总的感情只是崇拜而已，那根本就不是爱情！
　　夏岚哈哈哈的仰天长笑三声，手指飞速在屏幕上移动：你是不是看上我家林沫了！
　　于子爱：[害羞]你这样说出来我还真是很害羞呢！
　　夏岚：既然你喜欢上了，那我就好人做到底，谁让我是一个那么那么善良的人呢！不过如果沫沫不喜欢你，我也帮不上你了哦。
　　于子爱：我会努力的！[大哭]
　　B市另一边的林沫洗完澡出来，听见手机一直在响，她走到床边拿起手机，划开屏幕，表情一瞬间出现裂痕。
　　【姐妹情深过期变质群】
　　于子爱：@泡沫我知道自己现在说这些话会让你很怀疑，但是我仍然克制不住自己内心的冲动，今天一定要将这些话告诉你。
　　于子爱：你一定以为我是为了总裁夫人才去群里勾搭你的，其实并不是，那都是我长久以来的计谋。
　　于子爱：我很早之前偶然看见过你便喜欢上你了，为了接近你，我很心机婊的装作挖总裁夫人的墙角，引起总裁夫人的注意。
　　于子爱：就在今天，我终于达到了我的最终目的，和你见面了，看到你的时候，我害羞得不敢表白，现在喝了一瓶二锅头，终于鼓起了勇气。
　　于子爱：林沫，我喜欢你，我要追求你！
　　晓歌：……
　　夏岚：子爱，加油！


第12章 
　　林沫看了好一会儿，最后还是将手机放下，决定装作自己什么都没有看见。
　　于子爱此时是最忐忑的人，她瘫尸一般的躺在床上，看着这间耗费了她四分之一工资租来的房子。她曾经无数次幻想过有一天霸道女总裁会爱上她，但是没想到自己有一天会为了这个目标而奋斗。
　　消息已经发出去半个小时了，但是另一个主角却从未出头说过话，于子爱脸上的温度就这样持续了半个小时一直没有落下来。
　　她慢慢将手机放在床头柜上，然后掀开被子把自己埋进去，过了一会儿又被热得掀开被子，一脸的欲哭无泪，“真的是太丢人了，这年头人难追，钱也难赚！”
　　夏岚回到家，将出门一晚吓得瑟瑟发抖的超可爱放回窝里，然后八卦脸看着沙发上用平板看邮件的程念文，颇有些幸灾乐祸，“文文，你知不知道你被人利用了？”
　　程念文抬头困惑的看着夏岚，“你这话什么意思？”
　　夏岚摇头晃脑的笑了，“其实你的助理于子爱喜欢的根本就不是你，她喜欢的是我的朋友林沫，接近你只是为了接近我，然后再利用我接近沫沫，她的最终目标是沫沫呢！”
　　程念文一秒后表现出略微明显的惊讶，“原来是这样吗？那她确实有点过分了。”
　　夏岚主动和于子爱化敌为友，“也还好啦，你看她单恋那么苦，我们就原谅她吧！”
　　程念文道：“既然你这样说，那我们就原谅她吧。”随后程念文看着夏岚，“那我们离婚的事……”
　　“还是要离的！”夏岚站起身，“我都说了要离婚了，那肯定就要离的，就算你对我超级超级好……”她偷偷看了程念文一眼，“让我重新拾回爱情的甜蜜感，我也会坚持离婚的。”
　　程念文了然的点头：“原来如此。”
　　随后夏岚蹦蹦跳跳的去浴室洗澡了。
　　想到自己打败了一个情敌，夏岚就觉得心情舒爽，不由在浴室里唱起了歌。
　　突然，浴室门被推开，程念文出现在门口，“我刷牙。”
　　夏岚抬手捂胸，“你就不能等我洗完再来吗？”
　　程念文面无表情视线下移，“嘴里有点不舒服。”
　　“色狼！”夏岚大叫一声，又腾出一只手挡住下面。
　　程念文双手交叉环抱在胸前，靠在门口，“岚岚，我们都已经结婚七年了。”
　　就算结婚七年，可是洗澡的时候程念文突然进来，夏岚还是有些害羞，她的脸也不知道是被热气熏的还是害羞，都红到脖子了，睫毛上挂着点点雾珠，说话语气倒是凶神恶煞，“出去！你快点出去，不然我泼你了啊！”
　　程念文这才拉住门把手，“好吧，真是怕了你了。”门关上的一瞬间，夏岚松了口气，程念文眼底也浸出些微笑意。
　　她慢慢走到阳台，蹲下后看见超可爱正在上厕所。
　　“超可爱。”她清冷的声音喊出超可爱的名字，正在上厕所的猫顿时僵硬，下一秒炸毛后又不敢凶程念文，只能可怜巴巴的叫一声，“喵~”
　　程念文眼底的笑意更浓，站起身离开阳台，轻声呢喃：“果然是夏岚的宠物。”
　　虽然夏岚嘴上说着离婚，睡觉前还在床上画好三八线，晚上睡着之后却习惯性的滚到程念文怀里。程念文睁开眼睛，带着些许被闹醒后的迷茫，最后帮夏岚调整了一个舒服的姿势，再继续睡去。
　　次日程念文去上班的时候夏岚还没有醒，被程念文定的闹钟闹醒后，客厅里阿姨做的早饭已经有些凉了。她习惯性的将早饭端到微波炉里打热，然后一边吃早饭一边骚扰林沫。
　　夏岚：泡沫沫~
　　泡沫：……
　　夏岚：吼，你在嚯，为什么不回复群里的消息，你这样会伤了子爱的心的。
　　泡沫：她那种语气，一看就是脑残偶像剧看多了，闹着玩的，我怎么回复？
　　夏岚：万一人家很认真呢？我就觉得人家很认真的。
　　泡沫：你别闹。
　　夏岚眼珠子一转，奸笑道：嘿嘿，周末出来玩啊。
　　泡沫：……好吧。
　　夏岚约好了泡沫，又兴高采烈的约于子爱。
　　于子爱无精打采的趴在座位上，整个人呈现出一种生无所求的丧气。
　　萧然在她身边啧啧道：“子爱，你怎么了，难道是昨天的鸿门宴上魂被收了？”
　　于子爱搂着萧然的腰，嘤嘤嘤的抽泣，“怎么办，我昨天晚上为了金钱做了一个很重大的决定。”
　　萧然了然道：“是不是决定不挖总裁夫人的墙角了？”
　　于子爱轻轻掐了掐萧然，“我本来就不是真心挖墙脚的，这一切都是总裁的意思。”
　　萧然抽气拍打了于子爱的手：“你轻点。”然后又问：“我知道是总裁的授意，毕竟你自己也没有那么大的能耐敢追总裁。那你说的到底是什么决定？”
　　于子爱道：“你知道林氏地产吗？”
　　萧然突然有种不好的预感，“嗯，知道。”
　　于子爱说：“我昨天晚上给林氏地产的千金林沫表白了。”
　　萧然：“……”
　　萧然推开于子爱，“你如今已是将死之人，作死的能力比总裁夫人还强，请不要靠近我传染我。”
　　于子爱道：“不是我想作死的，是程总拜托我演一出戏，你知道程总的，她出手一向很阔气。”
　　萧然冷笑两声，“呵呵，你放心吧，你死了我会给你烧纸的。”
　　于子爱更难过了。
　　昨天当程念文提出让她用表白转移林沫和夏岚的注意力时，她的心就开始控制不住的狂跳起来。
　　当初答应程念文给夏岚当假情敌的时候，她虽然觉得心里很慌张，但那是一种怕被夏岚看穿，达不到总裁要求的慌张。
　　而现在，她心里的慌张却很复杂，她害怕自己真的追上林沫，她虽然幻想过和有钱人恋爱，但是真正发生，她想她可能会承受不住，而让她更慌张的是，林沫没有理会她，她却依旧开始失落了，就好像她真的喜欢上了林沫一样。
　　可是，林沫心里应该是喜欢夏岚的吧……
　　手机突然传来微信提示音，于子爱立刻打开，却又失落的趴回桌上。林沫没有回复她的消息，是夏岚约她周末一起出去玩。
　　沉闷了半晌，于子爱打起精神去程念文办公室做汇报。
　　走进办公室后，于子爱还是拿出了助理的专业态度，“程总，表白林沫这个任务我可能完不成了。”
　　程念文视线从文件移到她脸上，眼神瞬间闪过一丝凝重，她沉声道：“那就不用管了，现在你表明了态度不是在追我，夏岚那边就没事了，林沫你不用再接触，以后继续正常工作就好，之前承诺的奖金都会打入你的工资卡。”
　　于子爱没想到自己心里想什么，程念文一眼就看出来了，她微低着头，沮丧道：“对不起程总，我一定调整好状态重新投入工作。”
　　程念文微叹一口气，“嗯，我知道了，你好好工作，别再想这些事情了。”
　　于子爱回到办公室，准备打起精神继续工作，夏岚却还在继续追问，让她一块儿出去玩。
　　于子爱看着那条信息，心里想着程念文的话。她知道程念文话里是什么意思，就是想要让她不要对林沫动了真情，否则下场一定很惨。程念文让她继续正常工作，就是在提点她，让她趁早走出来，不然以后更伤心。
　　可是看到夏岚的微信，她还是忍不住回复了：好的，周末见。
　　于子爱用力将双手捏成拳，指甲戳进掌心的痛也无法让她理智。她甚至在想，如果林沫只是一个普通人，和她一样的普通上班族，是不是她就会鼓起勇气死缠烂打追求一番呢？
　　夏岚得到于子爱和林沫的回复整个人高兴疯了，抱着超可爱穿着睡衣在客厅转来转去。
　　“耶耶耶，沫沫和于子爱两个人在一起的道路上又进了一步，以后她们在一起了我就是红娘，结婚的时候我就是证婚人，生了孩子我就是干妈了！超可爱，你想要妹妹还是弟弟啊？哦，不对，你只可能有妹妹，以后不能欺负妹妹哦！”
　　超可爱：“喵~”
　　晚上程念文回家，做饭的阿姨正好做好饭，将饭端上桌后便离开了。
　　夏岚躺在沙发上和超可爱一起耍，超可爱一看到程念文回来了，立刻撒腿跑回自己窝里。
　　夏岚笑嘻嘻的从沙发上坐起来，看着程念文说：“文文，我跟你说哦，周末于子爱要和林沫约会了，她是真的对你没有兴趣了！你以后别再仗着她喜欢你，就对她和其他员工态度不一样。”
　　程念文有一瞬间的惊讶，“她和林沫周末要出去约会？”
　　夏岚道：“当然了！我还要去做暖场嘉宾呢！”
　　程念文拉着她来到餐桌旁坐好，给她盛了一碗饭，“那我也一起去吧。”
　　夏岚刚刚还兴高采烈的样子，现在突然狐疑的眯起眼睛，“程念文，你是真的喜欢于子爱吧？”
　　程念文叹了口气，“没有，我是想见见林沫。”
　　“两个攻是没有结果的！”夏岚对程念文说：“林沫也很攻气十足，你们在一起会打架的。”
　　程念文无奈的看着夏岚，随口道：“我找她谈工作，公司有个项目想要和林氏合作。”
　　夏岚恍然大悟，原来是为了工作，怪不得要跟着一起去。


第13章 
　　周末，满记甜品店。
　　夏岚咽下一口班戟，幸福得直眯眼睛。
　　于子爱尴尬的低头看着碗里的杨枝甘露，耳根红得冒烟。她一直用手整理着头发，想要将耳朵遮起来，可是她今天将上面一半头发扎了个丸子头，刚好从耳后分界，下面披散的头发根本遮不到耳朵。
　　程念文没有动面前的甜品，抬眸看着林沫，“听说林氏房产这些年越做越大，林总应该很忙碌，我会让我太太以后别总是耽误林总的时间。”
　　林沫放下手中的勺子，微微靠着椅背双手虚握成拳放在桌上，“哪里，我只是公司的一个小高管，比不上程总忙碌，我从十年前就开始看岚岚写的小说，做其他事情没有时间，但是陪她的时间还是有的。”
　　来看热闹的晓歌没料到这热闹这么吓人，顿时身体僵硬，想要端着碗去隔壁桌。
　　夏岚则一点也没有感觉到她们之间电光火石一般的较量，反而傻乎乎地说：“文文，我很懂事的，林沫上班的时候我都不怎么打扰她的，都是她来找我，我才和她出来玩的。”
　　程念文垂眸掩盖住眼底冷冽的光，深吸一口气，随后抬眸又恢复常态，眼底藏匿的温情溢出些许，“可是你这样霸占着她的私人时间，她怎么谈恋爱呢？你倒是早就解决了个人问题，她应该单身很久了吧。”
　　林沫瞬间冷了脸。
　　夏岚果然听进了程念文的话，看了看仍旧低头的于子爱，恍然大悟，“哎呀，文文说得对，我以后再也不耽误沫沫了。”
　　林沫微微咬紧牙根，对夏岚说：“我暂时还没有谈恋爱的打算。”
　　夏岚还未开口，低头的于子爱突然站了起来。
　　她原本通红的耳朵已经散去热度，恢复原样，低着头脸上一片惨白，就连声音也有些低哑发颤，“我有些不舒服，先回去了。”
　　话落于子爱便冲出满记甜品。
　　“子爱！”夏岚立刻站起身，然后对自己对面的林沫说：“你快追啊！”
　　林沫微皱眉头，“岚岚。”
　　程念文却站起身，抬步走出满记，追了上去。
　　“程念文！”夏岚喊住她，“你干什么，你站住！”
　　程念文立刻停住脚步，眼底闪过一丝懊恼，然后走回夏岚身边，将夏岚的包和自己的包拎上，牵住夏岚的手腕，“抱歉，忘记带你了。”随后便拉着夏岚追了出去。
　　晓歌吃了满肚的瓜，看着眉头紧皱的林沫，轻声说：“我觉得吧，夏岚和她老婆离婚的可能性并不大。”
　　林沫的眼刀瞬间刺向晓歌，晓歌僵硬着声音牵强的笑了两声，“不怕死的告诉你，夏岚提离婚就是因为我的一句玩笑话，她只是想刺激刺激她老婆，现在看来，挺有用的。”
　　至少在晓歌看来，程念文今天这么在意林沫的存在，以及她对夏岚不一样的态度和语气，程念文对夏岚的喜欢似乎并不比夏岚对她的少。
　　林沫默默收拾好自己的东西，也起身离开。
　　晓歌看着满桌剩下的甜品，吃完了自己这份，也离开了。
　　程念文和夏岚追得及时，没一会儿便在商场外追到了要打车的于子爱。
　　程念文牵着夏岚的手，步伐更快了，“快去拦住她，她在哭。”
　　一个哭字让夏岚瞬间忘记了吃醋，眼疾手快的拉住了要上车的于子爱。
　　程念文低头对司机说：“抱歉，我们不坐了。”
　　司机原本被抢客了一肚子气，然而面对气势十足的程念文瞬间就怂了，傻笑两声就将车开走了。
　　于子爱低着头，眼泪不停的掉，她挣扎着想甩开夏岚的手，“你放开我。”
　　夏岚却说：“那不行，你一个人这么伤心，待会儿放开你，你去跳河怎么办？”
　　于子爱看着夏岚认真的表情噗的一声笑了，“我哪有那么脆弱。”
　　夏岚轻哼一声，“反正我不相信你。”
　　程念文此时也说：“子爱，抱歉，是我没有考虑周到，今天说那些话引出林沫的话，让你难堪了。”
　　于子爱摇摇头，擦干眼泪对程念文说：“没有，程总，是我自己异想天开，现在看清了也好。”
　　程念文仍旧有些内疚。
　　夏岚这才后知后觉地明白于子爱为什么突然跑了出来了。因为程念文的话刺激着林沫说出不想恋爱，而今天原本就是打着大家一起聚一聚的幌子，让于子爱和林沫再见一面。
　　夏岚也觉得自己这样无厘头的撮合两人有些过分了，便道歉道：“对不起啊，我以后不约你们出来了，我不知道她今天会这样说话的。”
　　于子爱刚要说没关系，夏岚又紧张道：“但是你就算追不到林沫，也不能再回来找程念文了，否则你这样把文文当成备胎，她会开了你的！”
　　说着她还回头瞪着程念文，那瞪大的眼睛里杀意满满，“你说对吧？”
　　程念文这一次倒是顺着她点头，“嗯，对。”
　　于子爱羡慕的看着她们俩，“总裁夫人你放心吧，我以后不会再挖你的墙角了，谢谢你们追出来，我现在已经好多了。”
　　程念文和夏岚这才放心的让她离开。
　　坐上出租后，于子爱从后视镜里看见程念文和夏岚，又想起刚刚满记甜品里发生的一切，以及程念文她们两人追出来道歉安慰自己的画面。
　　她拿出手机，点开夏岚的粉丝群，眼神渐渐坚定起来。
　　夏岚回到家后，抱着超可爱撇嘴委屈巴巴的说：“超可爱，你暂时不能有妹妹了，你不要难过哦。”
　　程念文顿住脚步，疑惑的看着她，“超可爱哪里来的妹妹？”
　　夏岚翻个身躺在沙发上，让超可爱在她肚子上踩来踩去的玩，对程念文说：“原本以为子爱和沫沫会在一起的嘛，她们在一起了说不定过两年就生孩子了，那我肯定要去给孩子当干妈，那超可爱不是有妹妹了吗？”
　　程念文恍然的点头，随后眉尾微微挑起，“岚岚，有句话叫求人不如求己，我们都结婚七年了，确实可以考虑要一个孩子。”
　　夏岚当即石化在沙发上，好半晌才眨了眨眼睛，“孩、孩子？”这件事对她来说冲击力有点大。
　　程念文点头道：“嗯，这样超可爱不是就有妹妹了？”
　　夏岚当即跳起来捂住肚子，“你、你想得美，我、我们都要离婚了，我才不给你生孩子呢！”
　　程念文快要绷不住笑意，“嗯，我也舍不得你受苦。”随后便走进书房去加班工作了。
　　夏岚好一会儿才缓过来，坐在沙发上拉着超可爱的小脚脚踩自己的肚子，超可爱没一会儿就开始在她肚子上踩奶。
　　夏岚出神的看着自己的肚子，一会儿摸一摸，一会儿又摸一摸，魔障了一般。
　　好在晓歌将她从这个魔障的状态拯救出来，直接给她打了电话过来，“夏岚啊！你快去看你的粉丝群，年度最大瓜已经产生了！”
　　夏岚一脸懵逼，“哈？”
　　当她打开粉丝群，整个人也震惊了。
　　【夏岚读者交流群】
　　一条小鱼：@泡沫虽然你今天拒绝了我，但是我还是不会放弃的，不管你喜不喜欢我，我只要能够追求你，那就已经是最美好的回忆了！
　　吃瓜的印章：我天，这是什么节奏！
　　春眠觉晓：心脏有些受不住了。
　　吃瓜的印章：但是泡沫一直没有出来诶。
　　一条小鱼：没有关系，我知道我低到尘埃里的身份配不上她，只要能够@她，我就已经很满足了！@泡沫
　　夏岚岚岚岚：小鱼？
　　一条小鱼：总裁夫人，是我啊，我是子爱！
　　夏岚岚岚岚：[惊恐]
　　春眠觉晓：她那天在群里不是说了吗？最开始缠着泡沫问你的兴趣爱好不是对你有兴趣，而是为了接近泡沫，你没看出来？
　　夏岚岚岚岚：[惊恐]
　　春眠觉晓：[白眼]宛如一个智障。
　　夏岚岚岚岚：不许骂我！
　　夏岚岚岚岚：你还没有放弃啊？@一条小鱼
　　一条小鱼：我不会放弃的！为了我忠贞不渝的爱情，我会继续努力的！
　　夏岚岚岚岚：感动[大哭]
　　她们都以为林沫不在，然而林沫却一直在窥屏。她心里有些烦躁，便将手机摔到桌上，没过多久，却又忍不住再拿起手机。
　　然而此时群里已经没有再讨论这个问题，而是在说起明天的一场漫展。
　　没一会儿，她们的讨论地点就从夏岚的粉丝群转移到了只有她们四个人在的【姐妹情深过期变质群】。
　　夏岚：明天我们都去漫展玩啊！
　　晓歌：我想去看漂亮的小姐姐。
　　于子爱：我其实很想穿Lolita诶，我之前自己买了一套，但是从来没有穿过，怕别人笑我！
　　夏岚：哇，我也好想穿，穿上就是小公主了！
　　于子爱：[图片]就是这个，买了一年多了。
　　晓歌：很好看诶。
　　夏岚：哇，超级漂亮！我也要买，你在哪里买的啊？
　　于子爱：[定位]就是这里。
　　夏岚鞋都没穿，蹦蹦跳跳的跑到书房，咋咋呼呼道：“文文，文文，你看这件衣服好看吗？”
　　程念文看了看她兴奋的脸，“嗯，好看。”
　　“对吧！”夏岚双眼冒着星星，“我也想买诶，你开车带我去好不好？我明天要和她们去漫展玩！”
　　程念文思绪一转，点头道：“好，但是我也有件事想请你帮我。”
　　夏岚点头：“嗯，我都帮你。”
　　程念文嘴角勾起一抹微不可见的弧度，“公司有个红酒的新项目，你明天帮我尝尝味道吧。”
　　夏岚点头：“好好好，我们去买衣服啊！”
　　她却不想想，文化传媒公司怎么会有红酒的项目呢？


第14章 
　　夏岚拉着程念文陪她去买衣服，程念文也被打开了新世界。Lolita是以哥特和古装为基础的服侍，女装一般以及膝蓬蓬裙为主。程念文一直以为这种衣服就是动漫里出现的比较多，谁知道从老板那里得知，现实中竟然还有不少人喜欢穿。
　　夏岚挑的是一条粉色碎花Lolita裙，她从试衣间走出来时，就像个洋娃娃一样，可以说是十分的可爱了。
　　她几步跳到试衣镜前，看着镜子里的自己，捧着脸说：“哇塞，我自己也太可爱了吧！”
　　店主也笑了，对程念文说：“你太太真的是很可爱了，不考虑多买几套？”
　　程念文的视线一直落在夏岚身上，点头道：“可以考虑。”
　　夏岚臭美完便转身看着程念文，“好看吗？”
　　程念文点头道：“嗯，好看。”
　　夏岚得意洋洋的甩了甩裙摆，“那你可不要因为我好看了，就舍不得离婚哦！”
　　店主：“哈？”这两人什么关系？
　　程念文这次没应她，付账后回家的路上，程念文开车看着前方，对夏岚说：“漫展好玩吗？”
　　夏岚道：“那当然了！里面有好多漂亮的小哥哥小姐姐玩cos，还有唱歌跳舞游戏各种小摊位呢。”
　　程念文道：“是吗？虽然我没有去过，但是听起来好像不怎么好玩。”
　　夏岚轻哼一声，“什么不好玩，你是没有去过，你去了就知道有多好玩了！”
　　程念文点头道：“好吧，既然如此，那我就去试试吧。”
　　夏岚还在叨念肯定好玩，去了不会后悔一类的话。说着说着她突然觉得有些不对劲。
　　程念文竟然会去漫展？她不是工作狂吗，明天不加班吗？
　　夏岚快速转动自己的脑袋，用写小说时的智商冥思苦想，程念文只是对漫展好奇，还是想要和我一起去漫展玩？或者，她其实想要去看于子爱穿lo裙？
　　“别乱想。”程念文仿佛能够探测到夏岚的思维。
　　夏岚瞥了她一眼，轻哼一声不再说话。
　　反正兵来将挡水来土掩，如果程念文有其他的想法，她一定不会这么轻易的放过程念文的！
　　次日一早，夏岚便起床了，然后穿上她的粉色碎花Lolita裙，扎了个双马尾，画了淡淡的妆。
　　她从卧室下楼来到客厅，做饭的钱阿姨惊讶道：“诶呦，太太今天穿的这身衣服倒是好看呢。”
　　餐桌边已经开始吃早饭的程念文也看着夏岚，很满意她这身衣服。
　　夏岚被夸奖后更美了，吃饭的时候连看了程念文好几眼。
　　再一次偷看程念文，程念文问她，“你看我干什么？”
　　夏岚目不斜视，“我哪里看你了，你不要那么自恋，你有我好看吗？”
　　程念文看着夏岚，嘴角一勾，“没有，你比较好看。”
　　夏岚当即更开心了，不小心吃撑了肚子。
　　饭后程念文开车到了博览馆，整整四层楼的漫展场地让程念文再次惊讶了一会儿。
　　夏岚则是迫不及待的下了车，左右张望，随后撒蹄子向某个地方跑去。
　　那个地方也跑过来一个人，那便是同样穿着Lolita裙子的于子爱。
　　两人会面后便抱在一起，分开后手牵着手看着对方。于子爱惊喜道：“你这条裙子是最近的新款吧？也太美了吧！”
　　夏岚也对于子爱说：“你这条裙子比照片上好看好多啊！”
　　于子爱面露害羞，一跺脚，“还是你比较可爱！”
　　夏岚学着她跺脚，“你可爱你可爱！”
　　“你们俩都可爱行了吧。”林沫看着她们无奈的笑道。
　　晓歌手里拿着烤肠，“两个小可爱，我们要不要进去了？”
　　夏岚连忙转头找程念文。程念文今天也穿得十分御姐，她一身银灰的七分连体阔腿裤，为了行走方便穿的黑色平底尖头小皮鞋，一头及肩的短发精炼帅气，又不失女人味，穿着高定服装的她整个人和漫展格格不入，却又让人忍不住将视线落在她身上。
　　她双手插在裤兜里，面无表情走过来，视线冰冷的从林沫身上勾过，随后问夏岚，“现在去哪里？”
　　夏岚咽了咽口水，“去里面看漫展。”
　　程念文点点头，“走吧，在哪里买票？”
　　林沫道：“我已经买了，不过不知道程总今天也要一起来，所以没有买程总的。”
　　程念文嘴角轻勾，好似林沫的话没有对她造成任何影响，她转头看着夏岚，“岚岚，买票的地方在哪里？可以带我去吗？”
　　夏岚连忙点头，毕竟都是她的错，她如果告诉林沫今天文文也回来，程念文就不用去买自己的票了。
　　于是夏岚上前道：“走吧，我带你去买票！”
　　程念文和她并肩走在一起，“这里人真多。”
　　夏岚道：“对啊，漫展很热闹的。”
　　程念文：“待会儿我走失了或许会迷路。”
　　夏岚转头看着程念文，眼神慢慢落在她的手腕上，不知道为什么，突然有些害羞，还有点紧张，“那我挽着你吧，这样你就不会走丢了。”
　　程念文将手臂张开一些，“好，谢谢岚岚，你真体贴。”
　　夏岚挽住程念文的手臂，红着耳根说：“没办法，谁让你是我老婆呢。”心里还在想，嗯，我肯定是怕老婆丢了，太担心了所以才会心跳加快的！
　　夏岚陪着程念文在现场咨询如何买票，被告知只要app购买电子票即可。夏岚又拿着程念文的手机购买电子票。
　　林沫冷眼看着夏岚在程念文身边像小媳妇一般忙碌，心中憋了一口气。
　　她这口气还没憋好，于子爱却来到她身边，“总裁和总裁夫人真是相爱呢，虽然我现在还没有追求到林沫沫你，但是如果有一天能够和林沫沫也这么恩爱，就死而无憾了。”
　　晓歌噗的一声将嘴里的烤肠吐了出来。
　　林沫憋着的那股气也变了味道，额角微抽的看着于子爱，“你刚刚叫我什么？”
　　于子爱眨了眨大眼睛，“嗯？林沫沫啊，比林沫可爱多了。”
　　林沫咬牙道：“进去吧。”
　　于子爱转身走在前面，眼中的爱意却慢慢冷却。她心里重重一哼，你以为我真的喜欢你吗？对你的好感已经被我自己掐死在摇篮之中，现在我这样做只是为了让你乱心，不要打扰总裁和总裁夫人之间恩恩爱爱而已！
　　一群人走进漫展，入眼的便是无数coser，夏岚和于子爱很兴奋，想要去和那些coser合影。
　　而她们俩人也被其他人认为是coser，好几个摄影师过来想帮她们照相。
　　夏岚转头看向程念文，程念文微挑眉头，“不想？”
　　夏岚点头，“我又不是coser。”
　　在二次元圈子里，认识夏岚和程念文的人并不多，但是如果照片拍了放在微博上，就会有很多认识她们的人出现，夏岚前段时间在网络上因‘抄袭事件’被黑了，此时便有些不想太多出现在网络上，总怕有人又要来黑她。
　　程念文便对那些摄影师说：“抱歉，她不是coser，不方便照相。”
　　然后夏岚把手机交给程念文，“我刚刚看到一个超帅的小姐姐过去了，我们去找她合照啊！”
　　于子爱则对身边的林沫说：“林沫沫，我能跟你合照一张吗？虽然我知道自己配不上你，也不会得到你的爱，但是如果能够有一张和你的合照，在寂寞的时候看一看你，我就能够感到开心和幸福了！”
　　林沫不着痕迹的后退一步，“于子爱，你是不是吃韩剧长大的？”
　　于子爱摇摇头，“没有的事，你不要胡说，我会很伤心的。”
　　林沫十分无奈，最后在于子爱的纠缠下和于子爱照了照片。
　　于子爱和夏岚显然对漫展更有兴趣，手牵着手便去了那些小摊淘货，看到喜欢的东西，总是毫不犹豫就掏钱买了。
　　夏岚买着买着朝身后看了看，见程念文、林沫她们都在外面等着，便对身边的于子爱说：“子爱，你是真的喜欢林沫吗？”
　　于子爱拿起一个手办，微微一顿，心思翻转。自己擅自卧底林沫这种事情还是不要告诉夏岚了，万一她什么时候一犯傻，就被套了话，自己的计划就功亏一篑了。
　　随即于子爱语气嚣张得有些夸张，“对啊，我喜欢她。”
　　夏岚瞪眼道：“那你说的那些话都是真的啊？你没有骗我？”
　　于子爱看了看林沫，见林沫也看过来她条件反射眨了眨眼，卖个萌。林沫有一瞬间僵硬，随即转移了视线。
　　于子爱这才说：“骗你做什么，你看我刚刚还对她抛媚眼了。”
　　夏岚咋舌，“天啦。”
　　于子爱凝视夏岚好一会儿，“但是有件事情我要告诉你，林沫喜欢的其实是你。”
　　夏岚双眼懵懂，“什么？”
　　于子爱翻了个白眼，“是个人都能看得出林沫喜欢你。”
　　夏岚：“哈？她喜欢我”
　　于子爱继续翻白眼，“对啊，你这就是典型的当局者迷吧？”
　　夏岚大惊失色，“那她以前跟我说的话都不是开玩笑吗？”
　　于子爱皱眉，“她说了什么？”
　　夏岚结结巴巴道：“她说，等我离婚那天，就拿着鸽子蛋和玫瑰花在民政局外面等我。”
　　于子爱扯了扯嘴角，龇牙咧嘴道：“明明知道人家结婚了，还整天觊觎，不要脸，鄙视她！”


第15章 
　　林沫喜欢自己的事情让夏岚震惊得无法安心逛漫展，她和于子爱一起回到大队伍时，便缩在程念文身边，躲避着林沫的视线。
　　于子爱见林沫还在看夏岚，提步挡在林沫视线前，笑眼弯弯道：“林沫沫，我们中午吃什么？”
　　林沫皱眉，“为什么要问我？”
　　于子爱捂着胸口，“虽然我喜欢你的事情最后不会有结果，但是如果你今天能够请我吃一顿午饭，我一定会非常幸福，死而无憾。”
　　林沫看着她的眉头皱得更深，“如果你不用这种偶像剧一样的语气说话，我可以考虑请你吃午饭。”
　　于子爱立刻恢复正常人设，“米其林五星的餐厅也可以吗？”
　　林沫见她一秒恢复正常，嘴角有一丝抽搐，“可以。”
　　程念文垂眸看着身边探头看戏的夏岚，对林沫说：“那就谢谢林总款待了。”
　　林沫脸一黑，“我并没有说要邀请程总。”
　　程念文带着些许失落，“那真是可惜了，岚岚，看来今天你还是只能跟我去吃午饭了。”
　　林沫一怔，看向夏岚。她了解夏岚，夏岚喜欢热闹，而且长期和程念文在外吃饭应该已经吃腻了，所以夏岚一定会选择和大家一起。
　　然而夏岚却回避了她的眼神，对程念文说：“好啊好啊，我们俩人去吃吧。”
　　林沫慢慢沉了眼，最后道：“既然都一起出来了，就不用分开吃饭，还是一起吧。”
　　去餐厅的路上，程念文有些疑惑，夏岚对林沫的态度怎么突然就变了？程念文车上只有夏岚一人，她面无表情看着前方道路，看似随口问道：“岚岚，你今天怎么不答应和林沫一起吃饭？”
　　夏岚一僵，转头看向程念文，突然有些心虚。如果程念文知道林沫喜欢我，会不会觉得我到处勾搭人，是个水性杨花的女人呢？说不定她还会误会我就是为了林沫才跟她提离婚的！
　　夏岚被自己吓到了，更不开口说话了。
　　程念文突然深深叹出一口气，“你是不是知道林沫喜欢你的事情了？”
　　夏岚更加惊吓，整个人缩在副驾上，偷偷瞄向程念文，“你怎么知道的？”
　　程念文道：“你以为谁都跟你一样迟钝？”
　　夏岚咽了咽口水，“我、我不是故意的，我之前都不知道，我就以为她是我的好朋友，我们女孩子之间还是有纯纯的友情的！”
　　程念文冷声道：“她可不想跟你之间只有纯纯的友情。”
　　夏岚握拳道：“我是冤枉的！”
　　程念文随口‘嗯’了一声，“我知道。”
　　夏岚却仍旧瑟瑟发抖。程念文看起来好像生气了，怪不得这几天要跟着我一起出来，原来她早就看出来林沫喜欢我了，在盯着我呢！
　　咦，所以程念文知道林沫喜欢我，还要跟出来，那她肯定还喜欢我，否则怎么会有这样的反应呢？夏岚偷偷笑了，心中肯定。嗯，她肯定是还喜欢我的！
　　到了餐厅，于子爱和夏岚仍旧成为众人的焦点，甚至有人问是不是餐厅的服务生换成这种类型的服装了。
　　夏岚很生气，“什么服务生，有服务生的衣服这么贵的吗？”
　　于子爱也道：“对啊，我们都穿得那么小公主了，为什么还要说我们是服务生！”
　　两人落座后又被美食所吸引，林沫立刻上前介绍这里比较出名的几道菜。于子爱连忙笑对林沫说：“谢谢你林沫沫，能够吃到你亲自推荐的菜品，真是此生无憾啊！”
　　林沫僵硬的坐回原位，随后目光总是不受控制的落在于子爱身上。
　　比如于子爱夹起一块排骨递给夏岚，“想不想吃？”
　　夏岚点头：“想想想！”
　　于子爱：“那你叫姐姐！”
　　夏岚自己夹了一块，“幼稚！”
　　于子爱不高兴的自己吃了排骨，“什么嘛，你一点也不幽默。”
　　林沫视线回到自己碗里，心中疑惑，为什么她刚才竟然觉得于子爱真的有点可爱？
　　午饭过后，一群人又重新买票回到会展中心，再次进入漫展。
　　待夏岚晚上回到家，整个人已经快要累瘫了，“好累啊！”她说完立刻扑倒在沙发上。
　　程念文放下手中的手提袋，看了看她今天买的一堆东西，又看了看夏岚，想着是否要放夏岚一马。
　　哪知道夏岚歇好了立刻坐起身对程念文说：“你不是要我帮你品酒吗？”
　　程念文淡淡地看了她一眼，随后还是去了酒柜，“嗯，麻烦你了。”
　　夏岚傻傻一笑，道：“哪里麻烦了，你真是太客气了。”
　　程念文侧头看她一眼，回头时眼底的笑意已经溢出。
　　上一次在大学城吃烧烤，夏岚可是啤酒一杯倒。可夏岚本人却没有这个意识，反而侃侃而谈，“我曾经为了写小说也了解过不少酒类，我肯定能够给你一个比较专业的品酒意见！”
　　程念文拿出红酒及两个酒杯，回到客厅后打开红酒瓶，给夏岚倒了些酒，“你尝尝。”
　　夏岚用她写小说所查资料的方法来品酒，片刻发现有些不对。资料里明明说什么红酒在舌尖回荡，会有甘甜、清香等各种味道，甚至回味无情，堪称人间极品。
　　可是夏岚发现自己喝着就是酸酸甜甜涩涩的酒，说不上难喝，但是她也不喜欢就是了。
　　夏岚沉思片刻，“这酒恐怕不是很好。”按照她的资料经验来看，这酒味道真的很一般了，毕竟酸酸甜甜涩涩，没有什么舌尖跳舞之类的感觉，应该就是一般了。
　　程念文满眼不信，“怎么可能，你再试试？这酒可是三万一瓶。”
　　夏岚瞪大眼，“嚯，那应该是好酒了诶，我再尝尝！”
　　半小时后，品了小半杯红酒的夏岚脸颊通红，站在沙发上用酒杯指着程念文，大着舌头说话，“你老、老实告诉我，你是不是性冷淡！”
　　程念文眉宇微挑，“这话怎么说？”
　　夏岚挥舞着红酒杯，一招排山倒海使出，“你、你根本就对我没有想法，你就是、就是为了完成任务，我都知道！哼，我这么多年没有怀孕，都是你不行！”
　　“女女之间可以怀孕了？”程念文眼底笑意变浓，“那这样看，我确实不够努力。”
　　夏岚越发入戏，抬手捂住小腹，委屈地看着自己的肚子，“我的宝宝，如果不是因为你让我捐肝救你的小情人，我的宝宝怎么会离我而去。”
　　程念文眼中满是兴趣盎然，“我的小情人？”
　　“就是那个于子爱！”夏岚声泪俱下，指着程念文控诉，“她肝癌晚期，你为了就她，强迫我捐肝，打了我们的宝宝！”
　　程念文嘴角笑意已经逐渐溢出，“是吗？原来肝癌晚期换肝就可以了？这好像不符合医学常识。”
　　夏岚悲愤道：“你别狡辩！我们这是狗血总裁虐文，拒绝考据，我的宝宝就是你亲手害死的！”
　　说着夏岚越发悲伤，普通一下跪坐在沙发上。
　　程念文立刻上前扶住她，随即从她手上抢过杯子放在桌上，再将假哭得稀里哗啦的夏岚圈进怀里，手指勾住她的耳朵轻轻揉捏，声音低沉且充满诱惑力，“既然如此，那我就再给你一个宝宝吧。”
　　夏岚瞬间停住假哭，捂着肚子抬头看着程念文，摆出一副坚强的小白花模样，“只要我一怀上宝宝，我就会离开你，我再也不会让她待在你这个狠心的女人身边！”
　　程念文捏住她的下巴，慢慢吻上她的唇，“好啊，那你就使出浑身解数让我满足你的愿望吧。”
　　夏岚爬到她身上，扭扭腰，“哼，我性感小妖精的名号可不是说着玩的！”
　　程念文彻底露出笑颜，随即再次吻上夏岚的唇。
　　次日夏岚腰酸背痛的爬起来，依稀记得自己做了个虐恋情深的总裁梦。此时程念文从卫生间出来，眼眸带着淡淡笑意看着她，“岚岚，昨天晚上怀上了吗？”
　　夏岚愣了一瞬，随即脸色爆红，“你、你说什么呢！我根本就听不懂！”
　　程念文唇角微勾，“嗯，昨天晚上你缠着我要一个小宝宝，我已经很努力了，不知道你今天有没有怀上。”
　　夏岚整个人都懵了，难道那不是梦吗？她猛地掀起被子盖住自己的脸，脚在被子里不停蹬动，“你走你走，你快去上班！”
　　程念文道：“今天周日。”
　　夏岚却赶她出门，“你不是最喜欢工作了？快去加班！”
　　程念文待在卧室看了看她，随后便眼带笑意下楼去了。
　　夏岚待程念文走后，这才从被子里露出头，脸上绯红不减，十分懊恼，“什么嘛，怎么一喝醉了就总是出问题。”
　　她气呼呼拿过手机打开粉丝群，入眼的又是于子爱在群里表白。
　　于子爱：林沫沫不在群里的第一天，想她。
　　夏岚咬了咬手指头，觉得于子爱这样单恋好可怜，真想帮帮她。可是要怎么帮呢？而且泡沫又是什么态度呢？
　　于是夏岚私聊林沫。
　　夏岚：泡沫，你真的不喜欢于子爱啊？
　　林沫：……


第16章 
　　夏岚看着那串省略号，突然觉得林沫的回复里很多蹊跷。
　　她立刻套上睡裙，鞋都没来得及穿，便跑下楼，来到程念文身边，“文文文文，你快看这句话是什么意思啊？”
　　程念文拿过她的手机，又进粉丝群看了看，随即便觉得事情不是那么简单。
　　她沉默半许，嘴角微抿，最后对夏岚说：“我出去见于子爱一面，有事情和她谈。”
　　“我也要去！”夏岚拉住程念文的手，“你是不是吃醋了？后悔了？要去找她红杏出墙？”
　　程念文无奈看着她，轻叹一口气，“好吧，我不去找她了。”
　　夏岚觉得有些不对劲，又问程念文，“那这件事怎么办啊？”
　　程念文沉思片刻，“林沫不喜欢就算了吧，于子爱应该只是一时冲动，等过了这个劲儿就好了。”
　　夏岚听后点点头，盘腿坐在沙发上给林沫发消息：沫沫，你如果不喜欢子爱，我就去劝她不要追你了，天涯何处无芳草对吧！
　　泡沫：我怎么觉得你这个安慰听起来那么不舒服呢？
　　夏岚：咦？怎么会，我是在帮你呢！
　　泡沫：我……我再想想吧。
　　夏岚一股脑地打字：不要再想啦，文文都说于子爱可能只是一时冲动，过段时间就好了，不要为了不伤害她就委屈自己接受她，两个人相处还是要靠感情的。
　　泡沫：你快别安慰我了，你的话里有毒！
　　此时正在家中的林沫也十分苦恼，她知道自己喜欢夏岚，那是很早之前的事情。当她知道夏岚已经结婚后，还一个人难过了好长时间。但是随着时间越来越长，她好像已经习惯了夏岚结婚这件事，也知道自己和夏岚是不可能的，对夏岚的感情便慢慢开始变质。
　　前段时间，夏岚对她说她要离婚时，林沫期待过，可是几经观察之后却发现夏岚只是闹着玩的。
　　林沫早就知道自己应该将目光放在其他人身上，可是说来也奇怪，她喜欢性格闹腾无厘头的女孩子，这么多年，除了夏岚，没有碰到过其他人。
　　直到于子爱出现。
　　于子爱对她表现出的人情追求总让她觉得不真实，而林沫觉得自己好像不是那么喜欢于子爱。
　　可是如果于子爱就这样放弃追求自己，去天涯找寻其他的芳草，林沫却又有些舍不得。
　　林沫抬手揉揉额角，打开夏岚的读者群，看见于子爱正在和其他群友聊天，她想要加入进去，却又觉得十分不合适，便如以往那样一直窥屏，看了很久。
　　次日周一上班日，于子爱一到公司，萧然便道：“子爱，程总找你哦。”
　　于子爱做西子捧心状，“这才刚刚周一，总裁又要召唤我，我的心好不安定。”
　　“快去吧你！”萧然笑骂道：“你真不该来秘书部，应该去艺人事业部当明星。”
　　于子爱一个机灵，“我才不干呢，我可不想抛头露面。”
　　随后于子爱整理好着装走进办公室，“程总，您叫我？”
　　程念文放下手中的文件，“嗯，你先坐下吧。”
　　于子爱便坐在程念文对面。
　　程念文此时有些自责，“子爱，当初是我没有考虑周全，让你去‘追求’林沫，忽略了你个人的感受……”
　　“不是的。”于子爱道：“我并不是被逼的，我都是自愿的。”
　　程念文狐疑的看着她，声音有些沉重，“于子爱，你真的喜欢上林沫了？”
　　于子爱摇摇头，“其实最开始是有一点点好感的啦，毕竟她真的很优秀，还长得那么好看，但是那天在满记甜品之后，那点好感就没有了。”
　　程念文总算是放心了些，“那你现在别追她了。”
　　于子爱有些犹豫看着程念文，“可是总裁夫人毕竟……嗯，我觉得我还是吸引一下火力比较好。”
　　程念文听她说道夏岚，眼角不由带起一丝笑意，“她是比较笨，但现在知道林沫对她的心思，自己会适当疏远林沫，我也会看着她的。”
　　于子爱便笑道：“好，既然总裁夫人那里没有问题，那我就不演戏了。”
　　随即于子爱脸色渐渐泛红，仿佛想要说什么，最后还是离开了办公室。
　　程念文看着她的背影眉宇之间皱得越发明显了些，她能感觉到于子爱有话要说，但是为什么最后没有告诉自己呢？
　　于子爱回到办公室，懊恼的趴在桌上。
　　萧然脚一蹬，坐在办公椅上滑到她身边，“怎么了？被程总训了？”
　　于子爱摇摇头，转头看着萧然，略微有些丧气，“你说这年头做什么才能最挣钱？”
　　萧然有些疑惑，“你怎么了？你刚来公司的时候都没这么爱钱，怎么最近好像很穷一样。”
　　于子爱咬咬唇，最终还是有些撑不下去了，她眼眶渐渐泛红，眼底弥漫上一层水雾，“我爸妈离婚了。”
　　萧然张张嘴，表情有些复杂，“你之前不是说你爸超级渣，很希望你妈和她离婚吗？怎么现在离婚你还难过了？”
　　于子爱深深叹了口气，“我爸在外欠了很多债，我妈和我爸离婚，这就是夫妻共同债务，我爸和那些高利贷早就混熟了，最近在向我妈讨债呢，我希望能够帮我妈把债还了，然后接她来我这儿跟我一起住，随便找个什么工作，都比之前跟我爸强。”
　　萧然顿时心疼了，“天啦，怎么这么惨，你这个要怎么办？我借钱给你吧。”
　　于子爱连忙摇头，“别了，你还是自己留着吧，我怎么能祸害你。”
　　萧然心疼道：“哎，这怎么就叫祸害我了。”想了想她觉得这也不是个办法，不由叹了口气。
　　程念文的声音却出现在助理办公室门口，“原来你刚刚不想说的就是这件事？”
　　于子爱立刻下意识站起身，脸上顿时涨红，“程总，我不是……我……”她咬咬下唇，一时不知道该怎么解释。
　　程念文却松了口气，“之前你假装追求我的奖金下个月会发到你的工资卡里。”
　　于子爱双眸一亮，“谢谢程总。”
　　程念文继续道：“再有你帮我对付林沫的事情，我也会有所感谢。”
　　“程总，这个不用的。”于子爱连忙摆手，“这是我自愿的。”
　　程念文却没有理会她，“你现在算算还差多少钱，然后算一算你每个月至少需要多少工资才能够活下去，待会儿直接告诉我需要预支多久的工资。”
　　程念文预支工资并非是全部预支，而是每个月预支一部分，剩下的仍旧在当月发给于子爱，以免她没有其他经济来源活不下去了。
　　而程念文此时虽然仍旧面无表情，却帅得于子爱双手捧心，“程总……”
　　程念文后退一步，“好了，工作吧。”随后便转身离开。
　　萧然噗一声笑了出来，“程总这是嫌弃你了。”
　　于子爱却一点也不在乎，高高兴兴的开始计算自己要预支工资的时长。
　　下班时她兴奋的拉着萧然准备一起去吃饭庆祝庆祝，却不想林沫给她发来消息：你下班了吗？
　　于子爱的心脏突然强烈跳动一下：嗯……你有事吗？
　　林沫：我在你公司楼下，你下来吧。
　　于子爱倒吸一口凉气，突然有种被现世报的感觉。她咽了咽口水，对萧然说：“对不起了，我突然有点事情，可能不能和你约饭了。”
　　萧然倒是十分理解她，也并没有追问。
　　于子爱急匆匆来到楼下，转角到了路边，便看见林沫站在车外，正和夏岚在说话。
　　于子爱立刻走过去拍一下夏岚的肩膀，低声吼道：“哈！”
　　夏岚被瞎了个机灵，尖叫一声跳起来，转身看见是于子爱时，整个人都扑上去了，“哇，你居然吓我，看我的厉害！”
　　于子爱连忙躲开，大笑道：“饶了我吧，总裁夫人，我错了，你千万不要给总裁告状，不然她会把我发配到印度分公司去的！”
　　夏岚跟着她的戏走，“哼，印度分公司算什么！我要让她把你这个小妖精发配到非洲分公司！”
　　程念文好整以暇的看着她们，双手在身前交叉环抱，“我怎么不知道印度和非洲还有我的分公司？”
　　于子爱一秒收起表情，站得十分端正，“程总好。”
　　夏岚则蹦蹦跳跳来到程念文身边，“你今天晚上又要带我去吃什么？”
　　程念文给了她一个稍安勿躁的眼神，随即看着林沫道：“林总怎么来了？”
　　林沫原本笑眼盈盈的看着于子爱和夏岚闹腾，程念文出现后，她的表情便收敛了许多，此时冷冷的回答程念文，“难道这里也是程总的公司，我不能来？”
　　程念文看了于子爱一眼，“若是林总要约我的助理，我想她应该是没有时间的。”
　　话音刚落，程念文被夏岚打了一下屁股。
　　林沫：“噗！”
　　于子爱：“！！！”
　　程念文：“……”


第17章 
　　夏岚丝毫没有意识到自己打了程念文的屁股是一件多么惊世骇俗的事情，她毫无自觉的踮起脚，然后靠近程念文的耳朵悄声说：“文文你怎么那么笨！我刚刚都问了，泡沫同学这一次可是主动约于子爱吃饭的，有情人就要终成眷属了诶！”
　　程念文看向于子爱，于子爱尴尬的笑了笑，她并没有将自己对林沫好感全无的事情告诉夏岚，如今夏岚算是彻底误会了，还误伤了总裁。于子爱感觉自己命不久矣。
　　程念文握住夏岚作祟的手，随后将她拉走，转头对于子爱说：“你自己处理吧。”
　　夏岚根本不想离开，她回头看着林沫和于子爱，想要挣脱开程念文的手，“你放开我啊，你怎么就带我走了！”
　　程念文道：“今天晚上有个园子有川剧变脸表演。”
　　夏岚瞬间将头转回来，“你订位置了？”
　　程念文道：“嗯。”夏岚便乖乖的跟着她走了。
　　林沫见程念文不见了，才对于子爱说：“程念文刚刚那些话是什么意思？难道你喜欢的人其实是程念文，我只不过是你转移夏岚注意力的掩体而已？”
　　于子爱连忙摆手摇头，“诶，你别乱说，我和程总可是清清白白的！”
　　“那她刚才的话是什么意思？”林沫越问脸色便越是阴沉，虽然她从未谈过恋爱，但是却直觉于子爱对自己并不是她表达出来的那么喜欢。
　　于子爱刚要解释，一个交警突然停车在她们旁边，面色不愉，“你们两个小姑娘怎么把车停在路边？这里不能停车的，快开走，不然给你们贴罚单了！”
　　林沫突觉有些尴尬，皱眉道：“我们去其他地方聊。”
　　于子爱下意识对交警产生恐惧心理，想都不想便上车了。
　　上车后，她便觉得更加尴尬了。
　　两人一路上就这样沉默着，于子爱觉得车里满是尴尬的气息。最后她实在忍不住了，低头对林沫说：“对不起，我其实骗了你。”
　　林沫下一瞬差一点将车开到反向车道上。
　　她随即一个拐弯，将车停进附近酒楼的地上停车场，然后侧头冰冷的看着于子爱道：“下车。”
　　于子爱脖子一缩，颤颤巍巍的下了车，跟着林沫走进餐厅。这餐厅一看便知道人均消费不低于五位数，虽然于子爱任职程念文的助理后也去过一些十分有名且昂贵的餐厅，但是她知道自己或许一辈子都没有办法走进这种高档场所。
　　坐下后，林沫随意点了菜，待服务员离开，她继续用没有温度的声音问于子爱，“你说吧。”
　　于子爱看了她一眼，更加愧疚，脸颊也烧得通红，“对不起，我其实骗了你，我……我……”
　　“你并不喜欢我，对我所有的表白行为都是在做秀而已。”林沫讽刺的一笑，“所以你到底是为了什么？钱吗？”
　　于子爱更是羞愧的低下头，“对不起……”
　　林沫没想到自己有一天竟然会遇见这样的人，把她渣得一塔糊涂，她面色越发冷清，然而放在腿上的双手却在不住的颤抖。
　　可她却有些不明白，“既然你是为了钱，为什么现在不继续呢？其他我不敢夸下海口，但是比我有钱的女人却并不算太多。”
　　随即林沫微眯双眼，眼中竟有一丝杀意，“难道你真的和……”
　　“没有！”于子爱抬起头，满脸难堪，“我和程总之间没有任何雇佣之外的关系，我对她也没有任何爱情方面的感情。”
　　“那你为什么不选择我？”林沫心冷之余也有好奇。
　　于子爱手指扣了扣桌布，咬了咬唇，最后咬牙坦白，“我最开始接近你确实是为了钱，但是今天程总答应预支我工资，我已经解决钱的问题，所以不想再骗你。”
　　林沫此时心脏感觉到从未有过的痛，她从未想过夏岚之外的人能够给自己带来这种情绪。
　　于子爱甚至不敢看她，满脸愧疚。
　　林沫声音有些发哑，“所以你从未对我动过感情？这一切都是骗我的？”
　　于子爱此时抬起头，看着林沫的双眼，轻声说：“不是的，你这么优秀的人，又是单身，我怎么可能不心动。只是我自己也知道，我们之间太差多了，你是林氏地产的千金，身家上亿，对待感情真挚且专一，却又不是挖人墙角的小人……”
　　随即她嘴角挑起一抹自嘲，“我只是一个普通得再普通不过的小职员，这辈子撑死了能在禾呈做个管理，为了钱也算得上是不择手段，势利且自私，哪里能够配得上你呢？”
　　林沫不知为何，此时心情倒是稍微好了些，微微发颤的双手仿佛也放松了些，“那你为什么需要钱呢？”
　　林沫看向于子爱的衣服，“你的衣服不是名牌，包也不是奢侈品，甚至对你现在的职位来说，这些东西有些过于廉价，你既然需要钱，那钱又花到哪里去了？是家里吗？”
　　于子爱一怔，显然对林沫猜出她缺钱的原因感到十分震惊。
　　“果然如此？”林沫微微歪头，思索道：“那你家是有个需要你扶持的弟弟？还是父母出了什么事情，是生病了吗？”
　　于子爱微微摇头，“那什么，你别猜了，你这样我感觉自己好像在给自己洗白。”
　　林沫嗤笑一声，“你觉得能洗白？如果是一个人品正直的人，即使缺钱也不会用这种方法骗钱。”
　　于子爱点头承认，“嗯，所以上次我们一起吃了甜品的那天晚上，我就想明白了，我这样的人，就算喜欢你，也不会有什么结果的，因为我……无论是哪方面都配不上你，所以便让自己断了这个念想。只是很抱歉，一直还在欺骗你，希望没有对你造成太大的伤害。”
　　林沫淡淡的看着她，“所以你到底为什么缺钱？”
　　如今家里的事情已经解决，于子爱便相对轻松的说出了原因，“我爸好赌，欠了钱，我妈这两年受不了我爸了，前段时间和他离婚，背上了几十万的债务。”
　　“所以你是为了帮你妈妈还债？”林沫看着于子爱偏瘦的身体，不由皱起眉头。
　　于子爱点点头，随后双眼微微一弯，“还好程总人好，预支了我的工资，否则不知道什么时候才能还上这笔钱。”
　　林沫看着她，眉宇之间的痕迹缓缓变淡，最后道：“所以你现在处理完了你的事情，就义无反顾的投入新生活，将曾经的一切都抛在身后？”
　　于子爱这才回过神来，僵硬的扯了扯嘴角，“呵呵，我这样确实显得人品更不好了哈，那个，林总，您觉得我怎么补偿你才能消了你心里的怒气呢？”
　　林沫看着她那双好看又可爱的双眼，深深的呼出一口气，“你既然是吃韩剧长大的，为什么不像韩剧里的女主一样，对生活多一些憧憬呢？”
　　于子爱满脸问号，“哈？”
　　林沫眼神有些闪烁，放在腿上的双手再次握紧，“我的意思是，我也不想再一直看着夏岚，惹程念文不开心，你就没有想过像韩剧里的女主那样，抱着飞上枝头变凤凰的心，把我从现在的单恋状态中抽离出来？”
　　于子爱这一次听懂了林沫的话，可越是明白她越是心慌，心脏仿佛快要跳出胸腔，血液冲脸，整个人都红透了。
　　她手足无措，甚至不知道该做什么表情，手指不停的在桌布上扣来扣去，“那个，我那个……”
　　突然抬手垫着额头趴在桌上，想要找条地缝钻进去，否则她觉得自己过不了多久就会在林沫面前燃烧起来。
　　林沫见她这个反应，原本慌张的心突然安静下来。
　　诚然，于子爱并不是一个十全十美的人，她有着很多从小生活环境中带来的恶习，然而她很多时候也是个和夏岚一样开朗活泼的人。
　　其他不说，林沫其实每次看到她韩剧女配一般开始戏精表演，便觉得心情很好。她知道这种感情不一般，所以才下定决心来找于子爱。
　　因为她不愿意再对夏岚抱有‘爱情之心’，她不想破坏夏岚现在的幸福和快乐。同时她也希望自己能够拥有自己的幸福。
　　而于子爱却发现自己不争气的再次心动了。如她刚才所说，林沫这人真的太好了。她出生起点便很高，从小受到良好的教育，长大后工作能力一流，人品性格素质也十分的好，喜欢夏岚那么多年，都不曾挖墙脚，只是默默的守护着夏岚，虽然在其他人看来她的这个行为非常傻，可是于子爱曾经心动的最根本原因也是这个。
　　如果林沫喜欢上的是自己，她是不是会永远的守护在自己身边，不变心呢？
　　于子爱想她应该会这样，因为她是那么长情且专一的人。
　　可也是因为如此，于子爱更加觉得自己配不上林沫。


第18章 
　　此时服务员来上菜，见于子爱趴在桌上，不由担忧的看向林沫。林沫微微摇头，表示于子爱并无大碍。
　　服务生了然一笑，对林沫说：“我女朋友也常常跟我闹别扭，哄哄就好了。”随后他微微点头，拿着餐盘退出包间。
　　服务生的话让于子爱更加没有勇气抬头。
　　林沫见于子爱一直这样趴着，不由轻咳一声，“你要不起来先吃点东西？”
　　于子爱挣扎了好一会儿，涨红着脸慢慢抬起头，却不敢看林沫，机械般的拿起筷子夹自己眼前这盘菜。
　　林沫想要让她不要这么拘束，然而她自己却也手抖的夹不起菜。
　　饭后林沫将于子爱送回家，看见那个老旧的小区，林沫什么也没有说，只轻声对于子爱道了声晚安。
　　于子爱回到家中，立刻滚到床上，拿出手机要给萧然发消息，然而一想到萧然也是个单身狗，便觉得她的意见可能没有什么参考价值。
　　她在自己的微信通讯录里翻来翻去，最后还是决定给夏岚发消息。
　　夏岚此时也刚回家，手里正拿着程念文给她买的变脸面具，蹲在阳台带着面具逗超可爱。
　　超可爱好在不单单是个靠视觉活着的猫咪，它更多靠味道分辨人类。所以闻到熟悉的味道，超可爱便蹭着夏岚的手撒娇。
　　夏岚将它捧在手里，站起身带到客厅，此时手机传来消息提示音，她顺手将超可爱丢进程念文手里，超可爱就在程念文手里僵成一只假猫。
　　夏岚打开手机，便看见于子爱问她：总裁夫人！请问你当初和总裁看对眼的时候，是什么心情！
　　夏岚看着那个感叹号，职业病一般的想要将它改成问号。她又想了想，然后回复于子爱：就觉得哇塞这个小姐姐真好看，冷冷的看起来好酷啊，身材好像也很好的样子，胸看起来软软的不知道好不好摸！
　　于子爱：果然是总裁夫人，敬你是条敢打总裁屁股的汉子！
　　于子爱：那你和总裁在一起之前没有考虑过你们两人的经济条件之类的吗？程总那时候应该就很有钱了吧。
　　夏岚：哇，花不完的钱诶！不过我喜欢她又不是喜欢她的钱。
　　于子爱抬手摸摸心脏所在的位置，咬牙暗骂自己，你真是太势利了，经不起任何诱惑，你看总裁夫人的觉悟多高！
　　于子爱：那你们没有因为身份悬殊巨大而受到阻碍吗？
　　夏岚：没有啊，我妈妈还挺喜欢文文的，说养一百个我也不如养一个文文。文文妈妈也很喜欢我的，说一百个文文也没有半个我可爱！
　　于子爱总算知道程念文为什么会喜欢夏岚了，比起自己，她真是朵出淤泥而不染的白莲花，褒义的那种。
　　夏岚：你今天怎么问我这些啊？是不是今天晚上和泡沫有情况啊？
　　于子爱：没有的，我们，就还是以前那样。
　　夏岚：她不是请你吃饭了吗？难道她不怀好意？
　　夏岚：哇，她是不是喜欢我到无法自拔，找你希望你撬我的墙角，然后她拿着鸽子蛋和玫瑰花等我离婚吧！
　　于子爱：总裁夫人，您真是个优秀的小说作者，脑补能力如此优秀。
　　夏岚：那她今天叫你去干什么？
　　于子爱：就是，就是跟我说，她不想喜欢你了，让我帮她完成这个愿望。
　　夏岚仿佛懂了，却又有些迷糊。她静下心，拿出写小说的智商，片刻便明白了：她的意思是她想和你在一起！不想喜欢我了！
　　于子爱：阅读理解满分。
　　夏岚：真是太好了！我终于可以不用怕她追我了！我终于可以继续和她做好朋友了！
　　于子爱：……我要给她截图。
　　随后于子将夏岚这句话截图发到了【姐妹情深过期变质群】里。
　　晓歌：我是不是错过了什么精彩的事情？
　　林沫：为什么要把这个发到群里。
　　夏岚：晓歌！于子爱和林沫在一起了，她们谈恋爱了！林沫终于不喜欢我了，我又可以可她做好朋友了！
　　林沫：谁是群主？把这个智障踢出去。
　　晓歌：[拍桌大笑]群主就是她啊！
　　晓歌：不过你们两个真的在一起了？恭喜恭喜啊，快给我八卦一下怎么在一起的？
　　于子爱：不是的，还没有，你们不要误会，都是夏岚乱说的，我还没有答应林沫！
　　林沫：……
　　晓歌：我要cos林沫，我不要面子的啊！你们都是智障吗，说得都是什么话？
　　林沫：……
　　于子爱：对不起对不起，我口误，不是我还没答应她，是我们两个还没有就此事达成一致意见，现在双方都在思考当中，所以请大家不要误会。
　　晓歌：所以你们到底是什么关系啊？没有在一起，那谁追求谁？难道林沫倒追了？哇塞，刺激！
　　于子爱：哎，你快别乱猜了，待会儿我要挨打了！
　　夏岚：什么，难道你们现在夜深人静的时候还在一起吗？你也要打她屁股吗？
　　夏岚：传授一个绝招，你打了她之后，她如果要跟你算账，你就在地上滚来滚去的撒娇，她就拿你没有办法了！
　　于子爱：悄悄get！
　　突然一声不同的信息提示音响起，夏岚转头看向程念文。
　　程念文将手中的猫放下，对夏岚说：“你刚刚在群里说什么呢？”
　　夏岚手一抖，手机差点掉了。
　　超可爱感受到此地不同寻常的气氛，立刻咻的一下跑回自己的窝里。
　　夏岚无辜又懵懂的看着程念文，“什么说什么？我什么都没有说啊？”
　　程念文嘴角挑起一抹笑意，然而那笑容却十分危险，“你刚刚难道不是跟她们说，打了我只要躺在上滚来滚去，我就不会跟你算账了？”
　　夏岚脖子一缩，“你怎么知道的！谁告密了！”
　　程念文立刻将林沫卖了，“你的暗恋者，林沫。”
　　夏岚撸起袖子，“好哇，她竟然敢告状，看我不打死她！”
　　说着夏岚起身就要出门。
　　程念文脸上笑意不减，“你等等。”
　　夏岚站在原地，转身委屈巴巴的看着程念文，“我就是打了你屁股而已，又怎么了吗，本来那时候你的表现就不好，你看如果不是我打了你，现在子爱和沫沫肯定是不能在一起的，你挨打还是很值得的。”
　　程念文被她气笑了，“我要是信了你的歪理，公司总裁的位置也能够让给你了。”
　　夏岚破罐子破摔，叉腰道：“那你要怎么样！你说你要怎么样，打架吗？”
　　程念文放下手机，“你过来让我也打一下！”
　　夏岚十分干脆，“来就来，真正的勇士是不会惧怕挨打的！我才不怕你打我！”
　　说着夏岚就回到程念文身边，转身要坐在沙发上。程念文抬手一捞，便将夏岚捞到自己腿上趴好，屁股朝上，正是个十分好下手的位置。
　　夏岚丝毫不畏惧压迫，“你打啊，你打啊，我不会怕你的！”
　　程念文抬手啪的一声搭在她屁股上，夏岚的臀部还因此抖了抖。
　　突然而来的巴掌让夏岚叫出了声，随即她哼声道：“也没有那么痛嘛！”
　　程念文眉头一挑，不由笑了，“看来你还挺享受的。”
　　夏岚挣扎着要起身，“我哪里享受了，你不要乱讲。”
　　程念文一本正经道：“你叫得有点像……嗯。”
　　待夏岚挣扎出程念文的禁锢，连忙跳开，嫌弃的看着程念文，“哼，小气鬼，就是打了你一下，你还要打回来！那你睡了我那么多次，我是不是要一次次睡回来？”
　　话音一落，夏岚脑子里突然产生了一个不成熟的想法。
　　程念文神情一冷，“你想都别想。”
　　夏岚跳脚，“你怎么知道我在想什么？”
　　程念文冷哼一声，“反攻是不可能的。”
　　“那就离婚！离婚好了！”夏岚越说越激动，慢慢蹭到墙角蹲下，戏足的开始在墙角画圈圈，“怪不得结婚这么多年，越来越冷淡，原来你一直是单线输出，我是单线接受，你太虚了，我太饱了，我们就应该换一换才对！”
　　程念文慢慢走到她身边，“我冷淡吗？”
　　夏岚哼声道：“怎么不冷淡，简直要冷死了！我觉得你就是欲求不满而不自知，如果你让我满足了你，你就知道婚姻的幸福到底体现在什么地方了！”
　　程念文挑眉，“原来如此，所以这就是你离婚的原因？”
　　夏岚思绪一转，怎么可能承认，“不是不是，你不要误会。”
　　程念文弯腰在她额头上轻轻一吻，“好吧，那我们去楼上满足我吧。”
　　夏岚看着因为弯腰而露出胸线的程念文，咽了咽口水，“好哇好哇，我去满足你！”
　　程念文的嘴角勾出一抹危险的笑意，跟在她身后慢慢上楼。


第19章 
　　被吃干抹净的夏岚生无可恋的躺在床上，悲戚的控诉程念文：“说好的我满足你呢！”
　　程念文道：“我确实感觉到很满足。”
　　夏岚欲哭无泪，“混蛋，流氓！”
　　程念文轻笑一声，将她搂进怀里，“睡吧。”
　　夏岚确实感觉有些困乏，便找了个舒服的姿势渐渐熟睡。
　　次日夏岚是被电话吵醒的，接通后她迷糊道：“喂……”
　　于子爱的声音从听筒传出来，“总裁夫人，还在睡觉呢？”
　　夏岚打了个哈欠，“嗯，没人叫我，我就睡到了现在。”
　　于子爱羡慕道：“总裁夫人幸福啊！”
　　“哼！”夏岚一想到昨天晚上，便哼了一声，问于子爱，“你今天找我做什么？”
　　于子爱说：“明天曾印月编剧和龙康平都会到公司，随后就可以开始剧本创作了哦。”
　　夏岚道：“好的，知道啦。”
　　于子爱笑了笑，“那我不打扰你继续休息了，总裁夫人拜拜。”
　　“诶，等等！”夏岚翻身坐起来，好奇道：“你和林沫的事情，最后怎么样了？”
　　于子爱轻咳一声，音量自动减小，“岚岚，你真的要现在跟我说这件事情吗？我现在在公司诶。”
　　夏岚看了看时间，声音里充满了想要八卦的欲望，“中午你在哪儿吃饭啊？我请你吃午饭！”
　　于子爱翻了个白眼，最后道：“好吧，那我中午就不点外卖了哦。”
　　有瓜可以吃，夏岚便精力十足的起床洗漱吃早饭，然后坐车出门去吃瓜。到了公司，员工们看到她都会叫一声总裁夫人，夏岚一一应了。
　　这也不知道是什么时候起的风气，明明夏岚自己是个编剧和作者，但是她到了公司，大家都会叫她总裁夫人。
　　夏岚兴高采烈的到了于子爱的办公室，“子爱子爱，你还有多久下班啊？”
　　于子爱正在整理新项目的各种资料，看到夏岚这么早来了，哭笑不得道：“我的债主夫人诶，你再早一点我们都可以去吃个早饭了。”
　　夏岚鼓鼓脸颊，“我关心你嘛。”
　　于子爱翻了个白眼，“我信你？你哪里是关心我。”
　　随后她看着站在门口的夏岚，道：“那你是去程总办公室还是就在我们这里？”
　　夏岚走进助理办公室，“我就在你们这里蹭台电脑看剧吧，文文那里太多人去了，我在那儿看剧有损我的光辉形象。”
　　随后夏岚便待在助理办公室，用着公司的超速WIFI看电视剧。不过夏岚看剧和一般人看剧不同，她更多的是分析剧情走向、悬念设定、人设塑造等等，以此提高自己的写文技巧。
　　看着看着，办公室的门被敲响，随后走进来一个带着墨镜画着浓妆的女人，她为抬着下巴，声音带着十足的优越感问于子爱，“念文姐姐在办公室吗？”
　　于子爱立刻站起身，“在的，请问你是？”
　　女人嗤笑一声，“你连我都不认识，还是念文姐姐的助理？你……”她话音被中断，因为此时她的视线落在夏岚身上。
　　“夏岚？你怎么在公司？”与夏岚说话时，她的声音都要尖锐许多。
　　夏岚懵懂的看着那个女人，“你怎么认识我？”
　　女人取下墨镜，一张脸立体妖娆，“你不认识我了？”
　　夏岚更加疑惑：“哈？你是谁啊？”
　　女人的嘴角慢慢勾起，视线在夏岚素颜的脸上绕了一圈，“看来我的改变已经让你都认不出来了，我是郑珊。”
　　夏岚的脸色立刻黑沉下去，抿嘴看着郑珊，“你怎么回来了？”
　　郑珊笑得妖冶，“你要和念文姐姐离婚了，我怎么不回来？念文姐姐终于要摆脱你了。我就说她怎么可能真的和你过一辈子，呵，也不看看自己到底什么货色。”
　　夏岚一口气憋在心里，有些难受。
　　郑珊说完后，转身便去了程念文办公室。
　　于子爱待她走后龇牙咧嘴抖了抖身体，“我的妈呀，这整容脸吓得我满身鸡皮疙瘩！”
　　随后她看着夏岚道：“这人谁啊？”
　　夏岚气呼呼的不想说话，萧然慢慢蹭过来，小声道：“她是程总的妹妹，但是是收养的。”
　　于子爱到禾呈的时间没有萧然长，而郑珊在程念文和夏岚结婚后不久便出国去了，于子爱不知道她也属正常。
　　她看了看夏岚，蹭到萧然身边问道：“既然她自己都是被收养的，怎么还说岚岚什么货色，她自己也没有多高贵吧？”
　　萧然却说：“不，她父亲是程总父亲的好友，在她和她哥哥初中时便意外去世，后来大程总暂时监管好友的公司，收养了他们兄妹，等到她哥哥大学时就把公司慢慢交还给郑珊的哥哥，郑珊之后也一直在程家住着，程总对外都会介绍她是程总的妹妹。”
　　于子爱顿时脸色复杂，“没有血缘关系的妹妹啊！”
　　随后于子爱转头看向夏岚，站起身拿起自己手中的项目书，“我去会会那个女人！”
　　夏岚顿时将视线转移到她身上，“你会她？怎么会？她有点厉害的。”
　　于子爱嘴角一挑，“是姐妹肯定要帮你出头，她一看就不是什么好人啊。”而且于子爱直觉郑珊对她们程总肯定有什么非分之想，于子爱看了看夏岚，想着程总拜托自己和她一起演戏刺激夏岚，就知道程念文是真的很喜欢夏岚，那她作为被程念文帮助的人，怎么可能让她们两人之间出现第三者！
　　于是于子爱抱着计划书走出助理办公室。
　　夏岚立刻起身，躲在助理办公室门口看向总裁办公室的位置。
　　她看到于子爱敲了敲门，然后推开程念文办公室们后并没有关严实，刚好给她留了一个可以偷看的缝隙。
　　而此时的郑珊，正站在程念文身边，拉着程念文的衣袖，对程念文撒娇,“念文姐姐，中午为什么不能一起吃饭，你难道有工作？”
　　于子爱上前一步，直接打断郑珊的话，“程总，这是您吩咐我查的资料，我已经整理好了。”
　　程念文顺手接过资料，仔细看了起来。
　　郑珊抬手就将资料盖上，嘟嘴道：“念文姐姐，我好不容易回来了，你怎么都不理我，工作有那么重要吗？”
　　于子爱给了郑珊一个节哀顺变的眼神，心中冷笑，我们总裁夫人都不会这么无理取闹影响程总工作，你这是找死呢！
　　果然下一秒程念文立刻冷了脸，抬眼冷眸看着郑珊道：“我现在要工作，你先出去。”
　　郑珊一跺脚，撒娇道：“念文姐姐！”
　　于子爱一个晃身，微微疑惑：“奇怪，刚刚地震了吗？”
　　郑珊疑惑的看着于子爱，随即反应过来瞪大眼道：“你刚刚那话是什么意思？”
　　于子爱无辜又懵懂，“我哪里有什么意思，就是突然感觉地晃了一下。”
　　“你！”郑珊瞪着于子爱，气得胸膛起伏。
　　于子爱白了她一眼，随即对程念文道：“程总，总裁夫人正在助理办公室呢，问您中午要不要一起吃饭？”
　　程念文点头道：“嗯，你问她要不要过来玩。”
　　于子爱简直爱死了这区别待遇，得意地看了郑珊一眼，仰首挺胸走出办公室，然后小跑着回到助理办公室，“岚岚岚岚，快，补个妆去总裁办公室！”
　　夏岚看着她慌慌忙忙，自己也跟着慌张起来，“啊，补妆，为什么要补妆啊？”
　　于子爱拿出自己的口红，走到夏岚面前，“比起那个整容女，你现在的五官和皮肤有非常强大的先天优势，只是没画口红显得比寡淡了些，我们涂个淡色口红，弄个裸妆，绝对比她的整容脸浓妆看起来更好看！”
　　夏岚主动嘟着嘴让她给自己涂口红，笑道：“你真心机。”
　　于子爱眨眨眼睛，“不许这样说我这种可爱的小姑娘，我们可爱系小美女怎么能够有心机，我们都是很单纯的！好了，抿抿嘴唇。”
　　夏岚抿了抿，再眨眨眼睛，“好看吗？”
　　于子爱道：“美翻了！”
　　夏岚顿时美得挺胸抬头，“那我去了！”
　　萧然全程笑意满满的看着她们胡闹，一见夏岚要去办公室，便对于子爱说：“子爱，你帮我把这些文件带进去让程总签字。”
　　于子爱回头看见萧然的眼神，眨眼表示自己明白了！
　　萧然这是给她机会帮夏岚助威，毕竟夏岚是真的单纯，且思想简单，肯定搞不过那个女人。
　　夏岚和于子爱走进办公室时，郑珊还没离开，正在询问程念文离婚的事情。
　　“可是我听说你要和夏岚离婚了啊，不是三个月之后就离婚吗？”郑珊道：“我好不容易等到念文姐姐你提离婚的。”
　　夏岚上前一步皱眉道：“不是她提出的离婚，离婚是我提的！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　于子爱此时庆幸自己跟进来了，因为夏岚这重点真是没有抓好啊！
　　郑珊狐疑的看着夏岚，“怎么可能是你提出的离婚？当初不就是你缠着念文姐姐结婚的，现在肯定是念文姐姐厌倦了你，所以才会和你……”
　　“郑珊。”程念文冷漠的叫出郑珊的全名，她看着夏岚生气的小脸蛋微微皱了皱眉，“离婚是她提的，我不想离。”
　　郑珊的脸色瞬间变得十分难看，“念文姐姐，她要离婚你为什么不离，她有什么好的？”
　　“我就算再不好，也比你好！”夏岚扬着下巴看着郑珊，“你倒是说说你有哪里好的？你脸是整容的，脸上粉一斤厚，我素颜，文文想亲我立刻就能亲，谁要是亲你，要先吃一斤粉才能亲到呢！”
　　“噗！”于子爱在夏岚身后笑了，“总裁夫人，想不到你战斗力这么强！”
　　夏岚哼道：“我写打脸爽文的时候，她还在念书呢！”
　　郑珊气得浑身发抖，“夏岚你……”
　　“珊珊，”程念文打断她，“你应该叫她姐姐，或者嫂子。”
　　郑珊咬牙看着程念文，“念文姐姐！”
　　夏岚见程念文看着自己，也不赶郑珊出门，好像在等什么，她突然灵机一动，继续对郑珊道：“你喊那么亲热有什么用？我刚刚还没有说完呢！你觉得你比我好吗？可是你不仅脸是假的，胸也是假的！”话落她挺了挺胸，“我虽然胸小，但是它软呢，而且是真的，随便揉！你的敢随便揉吗？”
　　程念文眉尾微挑，抬手撑着下巴挡住扬起的嘴角。
　　“你！”郑珊被她骂得无法还口，夏岚却还在继续，“我怎么了？而且我们差不多大，可是你现在还在问你哥哥要钱花，我可是读大学时就已经开始赚钱了！现在还要和程念文合作拍电影，你看着吧，我肯定能让程念文赚大钱，你能吗！你能吗！”
　　郑珊气得想要拿自己的包砸夏岚，程念文一把抓住她的手腕，站起身看着她，声音微凉，“好了，珊珊，我还要工作，你回去吧。”
　　郑珊看着程念文，怎么都不愿意离开，然而程念文这样冷漠强势地看着她，她便不敢再说什么，最后瞪了夏岚一眼，重重的踩着高跟鞋离开了。
　　看着郑珊走了，于子爱也道：“那我也走了哦！”
　　程念文点头后于子爱便也离开了办公室，只剩下夏岚气呼呼又有些得意的留下来。
　　程念文慢慢走到她身边，“坐沙发还是坐我对面？”
　　夏岚指了指程念文的办公桌，“我要看看她的粉有没有掉在办公桌上。”
　　程念文推了一张办公椅过来，让她坐下后，抬手轻轻按住她的肩膀，揉了揉，“郑珊以前都是这样对你说话的吗？”
　　夏岚抬头看着程念文，顿时很委屈，“对啊，不过她以前要聪明一点，从来不会当着你的面这样对我说话。”
　　程念文垂眸看着夏岚，眼中溢出点点心疼，“我不在的时候，她遇见你都是这样的？”
　　夏岚点头，“而且有时候我去家里，你忙工作的时候，只有我们两个人，她也会这样对我说话，我跟你说过，你还不相信！”
　　“对不起。”程念文眉头微皱，上前一步将夏岚搂进怀里，“我那时候太忽视你了，也太信任她了，以后不会再这样了。”
　　夏岚侧过脸，“你小心点，子爱刚刚帮我涂了口红，我怕待会儿蹭你衣服上。”
　　程念文抬手捧起她的脸，“口红颜色很好看，给你也买一只。”
　　夏岚憋住嘴角的笑意，“哼，不稀罕，我自己有钱可以买！”
　　程念文捏捏她的脸，“给个机会吧。”
　　夏岚故作勉强的点头，“好吧，既然你这么诚恳，我就答应你了。”
　　程念文慢慢弯腰低头，“谢谢岚岚，不过我还是要先帮你试试味道，如果不好闻，就不买了。”话落，程念文吻上夏岚的唇。
　　此时回到办公室的于子爱几步走到萧然面前，将手中的文件还给她，眉飞色舞道：“你是不知道，我都已经准备好大干一场了，结果岚岚的杀伤力超强啊！几句话说得郑珊脸都黑了。而且总裁夫人句句诛心，直击软肋，郑珊根本无法招架！”
　　萧然略微挑眉，“程总就看着她们俩吵架？”
　　于子爱当即啧啧道：“你是不知道程总对我们总裁夫人有多宠，郑珊一开口，程总就说话阻止她，总裁夫人说话她就没事人一样听着，还给总裁夫人递眼色，让总裁夫人赶快开口，别被郑珊抢先了。”
　　萧然一副我就知道的表情，了然道：“我跟了总裁这么多年，她和总裁夫人结婚时我就知道程总是真的喜欢总裁夫人，只是程总这人吧，天生不会谈恋爱，对总裁夫人没有很用心，这应该就是总裁夫人闹离婚的原因了。不过总裁夫人看着很无理取闹，其实很懂事的，她从来不会打扰总裁工作。”
　　于子爱满脸满足，“能够看到程总和岚岚幸福，就是我的幸福了，我这种CP粉存在的意义就是这样的。”
　　夏岚其实骨子里还是很懂事的，她从自己写小说有了一定经济实力后，对比自己和大学同学们的，就已经深刻的感觉到事业对一个女人的重要性。所以她从来不会在程念文工作的时候刻意打扰程念文，也理解和支持着她的工作。
　　就如此时，亲吻后夏岚也只是坐在她对面，带着耳机看剧，甚至控制自己不发出什么太大的声响，影响到程念文。
　　到下班时间，程念文收起手中的工作，“走吧，你中午想吃什么？”
　　夏岚从剧中抬头看着程念文，“诶？我不是来找你吃饭的诶，我是来找子爱吃饭的。”随即她一下子跳起来，“哎呀，我都忘了，我要去看她还在不在。”
　　说完夏岚便走出总裁办公室，几步到了隔壁的助理办公室，推开门看了看，松了口气道：“还好你还在，走吧，我们去吃午饭吧。”
　　于子爱和夏岚手挽手高高兴兴走出办公室，便看见程念文站在门口看着她们两人，“你们要去吃午饭了？”
　　夏岚点头：“对啊，拜拜，我们先走了哦。”
　　于子爱心里的警报拉响，“啊，程总，要一起吗？”
　　程念文点点头：“好啊。”
　　于子爱松了口气，好在我看懂了程总的眼神，否则就死定了啊！
　　夏岚倒是一无所知，挽着于子爱的手走在前面，“你想吃什么？我记得这附近有一家粤菜很好吃诶。”
　　三人来到粤菜馆，夏岚把菜单递给程念文，“文文点菜吧，我们有正事要说！”
　　程念文接过菜单，十分熟悉的点了夏岚最爱吃的菜。
　　夏岚则和于子爱坐在一起，拉着于子爱问：“你和林沫到底怎么回事啊？你要和她在一起吗？”
　　于子爱的脸慢慢开始泛红，“我也不知道，其实她和我各方面条件悬殊真的太大了，我觉得自己跟她在一起有点害她的意思。”
　　程念文点了菜，加入他们的话题，“虽然门当户对确实很重要，但是门当户对并不是指金钱和财力，更多的是两个人的家庭给双方树立的三观，如果三观相同，那么就算财力悬殊巨大，也不会影响两人的感情。”
　　夏岚也道：“对呀，我当初和文文在一起的时候，她可是上亿身价，我一个月才挣三五千呢，我们还不是在一起了。”
　　于子爱看了看程念文，随后又看了看夏岚，叹气道：“可是她也不一定会真的喜欢上我，你知道她怎么跟我说的吗？”
　　夏岚双眼发亮，“嗯，我不知道，你快说吧！”
　　于子爱抽抽嘴角，“她说她是想要找个人把她从现在的状态下拉出来。”
　　夏岚一脸茫然，“啊？什么状态？”
　　程念文不由皱眉，“若是拉不出来，你又喜欢上她了，那你就惨了。”
　　于子爱连忙解释，“不是的，她好像对我有好感的，所以……”
　　夏岚仍旧一脸茫然，“拉什么？”
　　程念文轻声叹气，“不过你现在已经开始帮她说话了，你心里不是已经有选择了吗？”
　　于子爱脸更红了，结结巴巴道：“那个，我、我哪里已经有选择了。”
　　“喂！”夏岚有些生气，“你们到底在说什么啊？”虽然夏岚知道她自己有时候很笨，但是这两人现在说话没头没尾的，夏岚觉得自己就算智商超两百，也听不懂他们到底是在说什么。
　　程念文看向于子爱，于子爱眼神复杂的看着夏岚，“我们能够坐在这里和谐的吃饭，讨论感情也是神奇了，按理说你应该是我的情敌才对啊！”
　　程念文：“……”


第21章 
　　夏岚脑瓜子一直转，最后终于转通了，“你的意思是，林沫让你把她从喜欢我这种状态里拉出来？”
　　于子爱点头，“嗯，我现在越看着你越觉得心情复杂。”
　　夏岚鼓着脸颊，“我心情也复杂。”
　　程念文将服务生上的菜重新摆了摆，问道：“那你们心情这么复杂，是不是不准备吃饭了？”
　　于子爱：“吃吃吃，情敌哪里有吃饭重要！”
　　夏岚拿着筷子就开始和于子爱抢菜，“那是我最爱吃的，你不许夹！”
　　“哇，你请我出来吃饭，还不许我夹菜，你这是怎么回事啊！”于子爱挣扎着反击。
　　夏岚咬牙与她角力，“早知道你是我情敌，我就不请你吃饭了。”
　　于子爱收回筷子，幸灾乐祸看着她，“你看你都说了些什么？我是你的情敌，难道你和林沫其实有什么不可告人的关系，不然我为什么会成为你的情敌，哼，你今天晚上回去程总肯定要打你的，你信不信！”
　　夏岚立刻转头看向程念文，“不是啊，我没有的，我乱说的。”
　　程念文好整以暇的吃着饭菜，“嗯，我知道的。”
　　夏岚刚松了口气，于子爱却在她身边说：“你不觉得程总现在的神情很奇怪吗？你别看她嘴上说着无所谓，其实心里正算计着今天晚上回去怎么打你呢！”
　　夏岚再次看向程念文，果然从程念文脸上看到了一丝深藏的算计。她嘤的一声哭出来，“我真的没有啊，我不喜欢她的！”
　　程念文看着她，“嗯，我知道了，吃饭吧。”顿了片刻，她又吐出一个字，“乖。”
　　夏岚立刻拿起筷子，可劲儿的给自己夹菜，“嗯，我吃，我乖乖吃！”
　　饭后夏岚逃似的回家了。
　　程念文和于子爱一起回公司，走进电梯，程念文面无表情对于子爱说：“谢谢。”
　　于子爱微微一笑，颔首道：“程总，这都是我作为助理应该做的。”于子爱在心里对自己比了个耶。看来程总也有深藏的恶趣味啊，喜欢逗着岚岚玩！帮她逗了岚岚，她还跟我说谢谢呢。
　　夏岚逃回家里，超可爱立刻跳着冲过来，一把抱住夏岚的腿。夏岚将超可爱抱起来，憋着嘴道：“超可爱，我要挨打了怎么办！”
　　超可爱：“喵？”
　　夏岚抱着超可爱躺在沙发上，“超可爱，你会不会救妈妈啊？妈妈这么爱你，你肯定不会抛弃妈妈的对不对！”
　　超可爱：“喵~”
　　夏岚顿时鼓起勇气，“嗯，等程念文回来，我们就一起对抗恶势力，誓死和她斗争到底好不好！”
　　超可爱顿时一阵挣扎，撒蹄子跑回自己窝里。
　　夏岚翻身趴在沙发上，叹气道：“哎，文文真的太吓人了，就连超可爱也害怕她。”
　　随后她又偷偷笑了，将头埋在臂弯，文文今天生气是不是说明她吃醋了？如果吃醋的话，那就还是喜欢我的吧，而且今天文文还为了我把郑珊赶出办公室了，所以文文是没有会变心的吧？
　　想着，她又笑了，一个人趴在沙发上，一会儿嘻嘻嘻，一会儿嘻嘻嘻的，像个傻子。
　　随后夏岚又想到明天就要见到曾印月了，不由更加是开心，开心着倒在沙发上睡着了。
　　夏岚心里想着的曾印月正在与郑珊一起喝咖啡，她贴心的给郑珊加了奶和糖，抬眸一笑，“珊珊，你这次回来不就是为了要和程念文在一起？现在不行了吗？”
　　郑珊一想到夏岚就生气，她冷声道：“你等着吧，她们俩过不了多久就会离婚了。”
　　曾印月脸上带着十分明显的诧异，“怎么会，我听说程总并没有离婚的意思。”
　　郑珊笑得越发讽刺了些，“你都不知道，我上次去公司找念文姐姐，当着念文姐姐的面骂了夏岚，念文姐姐也没对我怎么样，如果念文姐姐不想离婚，心里还有夏岚，那她会任由我辱骂夏岚？”
　　曾印月若有所思，“原来是这样，看来她们离婚是早晚的事。”
　　郑珊点头道：“对，到时候，念文姐姐就是我的了。”
　　曾印月垂眸轻笑，睫毛遮住了她眼底闪过的讥诮，“那可真是要恭喜你了。”随即她抬眸，眼神真诚，“不过我看夏岚虽然看起来不太聪明，其实也是个有心思的人，毕竟能写出那些尔虞我诈，设定复杂磅礴的小说，她可不会是什么心思简单的人。”
　　郑珊道：“你放心吧，我一定会让她知道谁才是念文姐姐心中的挚爱！”
　　众人争夺的程念文则兢兢业业在公司工作，到下班时间，她看了看办工作上的文件，突然有些犹豫。
　　此时敲门声响起，随后于子爱推开门对程念文说：“程总，您今天要加班吗？”
　　程念文并未回答，而是反问道：“怎么了？”
　　于子爱站在办公室门口也不进来，对程念文说：“我可以不可以借一下你在上次那家泰国菜餐厅的会员卡呢？我想约林沫沫去吃饭，顺便看个电影。”
　　程念文心思一转，“可以。”随后问道：“最近有什么好电影？”
　　于子爱说了两部，“这两部我觉得总裁夫人应该会喜欢看的。”
　　程念文点头，将桌上文件收好，“通知秘书部下班吧。”如果她加班，秘书处是肯定会留人陪她加班的。
　　于子爱笑道：“好，我这就去说。”
　　于子爱先回了她和萧然的办公室，“然然，下班啦，今天程总不加班。”
　　萧然站起身伸了个懒腰，“感谢总裁夫人啊。”
　　随后于子爱又去了秘书部，“都下班吧，今天程总不加班。”
　　秘书部的人更加高兴。
　　于子爱与众人道别后，解锁手机看了看，手机屏幕上是她和林沫的聊天记录。
　　于子爱：林沫，我可以约你出来吃饭吗？
　　林沫：你这是什么意思？
　　于子爱：为了弥补之前我态度不端正给你造成的伤害，我想正经的追求你，今天想约你出来吃个饭，不知道你有没有时间？
　　林沫是过了一分钟才回复的：好，我顺路去你公司接你。
　　于子爱抬手捂住心脏的位置，深深呼出一口气，希望自己的心跳可以不用那么快，可是心跳却不受她的控制，就连脸上的温度也在渐渐上升，慢慢变得微烫而粉红。
　　她慢慢走到公司外不远处的路边停车位，一眼便看见林沫那辆价值百万的跑车。她停下脚步，林沫如今开的是百万跑车，而她却只骑得起共享单车。深呼吸一口气，于子爱再次抬步向林沫走去。
　　就算自己和林沫之间的经济差距那么大，又能怎样呢？她要追求林沫，并不是贪图林沫的钱，而是想要和她这个人谈恋爱。
　　于子爱上车后，告诉林沫要去的地方，随后两人竟然一时无言，车上气氛越来越尴尬。于子爱鼓起勇气侧头看了林沫一眼，林沫右手恰好在方向盘上移动，而她的手刚才握住的地方比其他地方颜色更深一些，那是方向盘被汗打湿的颜色。
　　她突然笑了，双眼微弯，“原来你也紧张吗？”
　　林沫耳根慢慢变得绯红，张了张嘴，却没有出声。
　　于子爱回头继续看着前方，嘴角的笑意却怎么也藏不住。怪不得程总不愿意离婚呢，原来喜欢一个人的感觉这么的好呢！
　　此时的程总正在给夏岚打电话，电话好半晌才被接起，夏岚的声音迷糊中带着些微怒气，“干什么！”
　　程念文眉头微皱，“你在睡觉吗？”
　　夏岚懒懒道：“嗯，下午回家就睡着了。”
　　程念文语气中带着些许责备，“你中午就回家了，睡了一下午，晚上又睡不着了。”
　　夏岚哼哼一声，“不要你管我。”
　　程念文又道：“出来吃饭吧，我回来接你。”
　　“不想动。”夏岚正是犯懒的时候，一点也不想出去吃饭。
　　程念文思绪一转，对夏岚说：“出来吧，于子爱刚才约林沫去吃饭了，晚上还要看电影，你不想去看看她们怎么相处吗？”
　　夏岚精神一下就来了，“哇！她们约会了吗？我马上下楼，你还有多久到。”
　　程念文微微摇头，嘴角露出一抹宠溺的笑意，“你下楼我就到了。”
　　夏岚提起自己的包，“我咻的一下就能下楼的，你不在我要打你的哦！”
　　程念文道：“嗯，我在地下停车场的电梯口等你。”
　　夏岚坐电梯到了地下停车场，程念文刚好到，她立刻上了车，激动问程念文：“她们去哪儿了啊？”
　　程念文道：“之前我们去过的泰式餐厅。”
　　夏岚激动得双手在胸前交握，“哇，是我推荐的诶，林沫也很喜欢吃泰国菜的。”
　　程念文面无表情的看着前方，“那我喜欢吃什么？”
　　夏岚愣在副驾驶，突然拐了话题，“程念文啊，你是不是在家欺负超可爱了！”
　　程念文轻声道：“嗯？”
　　夏岚鼓起勇气理直气壮道：“今天超可爱跟我告状了，它说你太凶了，一听到你的名字就跑到窝里去了，你这样要影响我们超可爱的健康成长的。”
　　程念文差点气笑了，“原来如此，所以这和我喜欢吃什么有什么关系吗？难道我喜欢吃超可爱？”
　　夏岚脚尖蹭着脚尖，“我觉得你好像没什么特别喜欢吃的，每次我们出去吃饭你不是什么都吃吗。”
　　程念文沉思片刻，“其实我不是很喜欢吃肉类，特别是重油盐的食物，如果每餐能够有些清炒的蔬菜，我会比较开心。”
　　夏岚看了程念文好一会儿，低声道：“我知道了。”然后偷偷把这些记在心里。
　　她此时才发现，一直以来她都觉得是程念文在这段感情里做的不够好，不喜欢她不在乎她，可是现在她也发现自己似乎也不是那么的细心，竟然连程念文喜欢吃什么都不知道。
　　她懊恼地用一只脚脚尖怼了怼另一只脚脚尖，告诉自己以后可不能这样了。
　　反省半晌后，她又开始激动，不知道于子爱和林沫的第一次约会会怎么样诶！


第22章 
　　夏岚鬼鬼祟祟的来到泰式餐厅, 左右寻找, 最后和林沫眼神对视。
　　那一瞬间, 夏岚清楚的从林沫的眼神中接收到了什么叫做尴尬, 她咧嘴一笑，假装已经化解了尴尬, 堂而皇之的来到了离于子爱她们最近的那一桌。
　　于子爱顺着林沫的视线回头，瞬间也被尴尬笼罩, 她和林沫之间已经够尴尬的了, 现在夏岚还在旁边闹腾, 于子爱觉得更加难为情了。
　　夏岚双手攥成拳头，激动地双眸晶亮, “哎呀哎呀, 沫沫给子爱倒水了！”
　　程念文面无表情的剥了一只虾，“张嘴。”
　　夏岚张开嘴，一口下去咬到了程念文的手指头。
　　“嘶——”程念文一声吸气, 终于把夏岚的目光吸引回来。夏岚立刻抓住她被自己咬了的手，吹了吹, 歉意的看向程念文, “痛不痛啊？”
　　程念文叹了口气, “不痛，你好好吃饭行不行？”
　　夏岚道：“好吧。”随后便自己夹菜自己吃饭，时不时瞄一眼于子爱她们那桌。
　　夏岚的眼神不再时刻粘着自己，于子爱和林沫总算是松了口气。林沫见于子爱不怎么夹菜，不由道：“你要吃虾吗？我给你剥一个吧。”
　　于子爱摇头道：“不了, 我不吃海鲜的，我有点海鲜过敏。”随即她夹起一只虾，“我给你剥虾吧。”
　　林沫放下筷子，眼神不愉的看着于子爱，“你既然不能吃，为什么要带我来这里？”
　　于子爱微低着头，“那不是夏岚说的你喜欢吃泰国菜，也很喜欢吃海鲜吗。”
　　林沫叹了口气，最后叫来服务生加了两个菜。
　　饭后林沫要去结账，于子爱却说：“我来吧。”
　　林沫眉头皱起刚要说什么，于子爱却道：“你放心吧，我心里有数，我来吧，今天我想请你吃饭。”
　　林沫这才让于子爱结账，谁知道结账之后，于子爱拿出手机，“我定了两张电影票，你有事吗？要不要看个电影？”
　　林沫点头道：“好啊。”
　　两人离开时，于子爱瞪了夏岚一眼，林沫也对夏岚摇了摇头。
　　夏岚委屈巴巴的看着她们离开，还对程念文撒娇，“怎么了嘛，我就不能来来这里吃饭了吗？哼！”
　　程念文险些笑出声，又怕夏岚当众撒泼，便忍住了，而是对夏岚道：“看电影吗？”
　　夏岚双眸一亮，“你说我们会不会和她们是同一个厅看电影啊？”
　　程念文抽了张纸擦了擦她的嘴，分析道：“可能性不大，这个时间的电影很多。”
　　夏岚有些失望，“哎，想看个电影都遇不到熟人，真是让人难过。”
　　程念文拉着她起身，“走吧，你专心看电影就好。”
　　夏岚点头跟着程念文上楼去看电影。她们到楼上电影院的时候刚好检票。程念文去买爆米花和饮料，而夏岚则在等候大厅中晃来晃去，立刻便看到了检票的于子爱和林沫。她立刻走上去笑嘻嘻的对于子爱挥手，“子爱你好啊，你们看的是什么电影啊？”
　　于子爱抬手捏了捏夏岚的脸颊，“你怎么阴魂不散啊！”
　　夏岚笑嘻嘻道：“电影院又不是你家开的，这可是我们文文投资的电影院呢，我怎么就不能来了，就算离婚了还有一半要分给我呢！”
　　此时轮到于子爱和林沫检票，于子爱将票给了工作人员，检完票后快步走进影厅深处，不愿和夏岚讲话的意愿表达的非常明显了！
　　此时程念文也拿着可乐和爆米花走了过来，“走吧，电影要开场了，我们检票进去。”
　　夏岚接过爆米花，一边吃一边说：“文文，你说我们如果买到了和子爱他们一样的电影，他们会不会被我们气死啊？”
　　程念文牵着她走向影厅，“同一个影厅还好，但是如果是差得不远的座位，应该会被气死。
　　一分钟后，夏岚站在于子爱和林沫身后挥手：“你们好啊！”
　　林沫哭笑不得的看着夏岚，“你是魔鬼吧？一直缠着我们？”夏岚嘟嘟嘴，“什么魔鬼，我才不是呢，你们不要乱说，这都是我们之间的缘分！”
　　这一次于子爱和程念文共同选了一部爱情电影。
　　于子爱原本想着这样题材的电影能够让她和林沫之间不那么的尴尬，或许还会有所感悟，增进感情。然而现在却满满都是尴尬，因为身后的夏岚总是给她们一种很强的存在感。让他们无法忽视夏岚的存在。
　　电影的剧情到了最高.潮的地方，夏岚也开始沉浸在电影的剧情里，看到男女主角接吻时，更是被感动得转头看向程念文求抚慰。
　　程念文顺手捏住她的下巴，轻轻吻上她的唇。她没有深入，更多的是安抚一般的亲吻。
　　然而这个吻却被无意间回头的于子爱看到。
　　于子爱有些微愣，林沫此时也转头顺着于子爱的目光向后看去，顿时也愣住了。
　　这是她第一次看到程念文和夏岚这么亲热的画面，应该说在最近之前，林沫几乎没有怎么见过程念文。
　　于子爱看着林沫一直盯着程念文和夏岚，心里一酸，咬了咬下唇，继续看电影。
　　林沫回过神来后也将视线落在电影屏幕上，然而她心里却在想其他的事情，因为她发现，当自己看见夏岚和程念文接吻的时候，心里并没有想象中的那么难以接受，也没有酸涩憋闷的情绪。
　　随即她转头看向于子爱，脑子里想到一些画面，顿时红了脸。
　　于子爱余光看见林沫望向自己，憋了一会儿憋不住了，转头在昏暗的灯光中，好像看到林沫红了脸，可是她也不敢确定林沫是真的红了脸，还是光线影响导致她看错了。
　　林沫与她对视后，目光闪烁，再次回头看电影。于子爱这才确定林沫确实是脸红了。她又疑惑，难道是因为看了程总和岚岚接吻，所以才会脸红？那她对岚岚到底是什么感情呢？
　　电影结束，于子爱和林沫后半场几乎没有看进去，倒是夏岚被感动得眼角通红。
　　可就算如此，她也一手抱着爆米花，一手拉着于子爱衣服，“你们还有约会行程没有？”
　　于子爱咬牙道：“没有了！”
　　就算有也不会告诉夏岚吧，这家伙简直是尴尬制造器！
　　待于子爱和林沫上了车，两人总算是松了口气，于子爱长叹一声，看了林沫一眼，“她们终于没有跟着我们了。”
　　林沫也道：“对啊，总算没有了，我还不知道岚岚竟然这么八卦的。”
　　于子爱笑道：“你不知道的多了，她不仅八卦，战斗力还很强，今天在公司可是强撕了程总的妹妹呢！”
　　林沫皱眉道：“就是那个之前一直欺负她的收养女？”
　　于子爱道：“你也知道？”
　　“嗯。”林沫点头，“她不是什么善茬，之前夏岚跟我说这个女生的事情，我还让人查过，她在学校可一点也不让人省心，虽然一心想要嫁给程念文，但是程念文和岚岚结婚后，她身边的人也没有怎么少过。”
　　于子爱沉声道：“啧啧，那还是要让岚岚小心了，感觉她不是那么容易放弃的人。”
　　林沫道：“嗯，岚岚其实并不笨，只是脑容量不大，平时都把脑子拿去写小说了，其他的事情就喜欢偷懒不思考，所以你让程念文帮她注意一下郑珊，免得郑珊到时候欺负岚岚。”
　　于子爱点头答应了林沫，却又说：“林沫，你当着我的面关心岚岚，真的不怕我吃醋吗？”


第23章 
　　林沫一愣：“不, 你误会了……”
　　于子爱却突然笑了, “真是奇怪, 我和岚岚之间明明从最开始到现在一直是情敌关系, 不知道为什么，对她一点也讨厌不起来, 反而还很喜欢她。”
　　林沫也跟着笑了，“因为她对人从来没有坏心吧。”
　　林沫将于子爱送回她的出租屋, 道别后便离开了。
　　而此时林沫和于子爱不知道的是, 夏岚缠着程念文跟了她们一路。
　　在路边停下的程念文抬手揉了揉额角, 没想过自己有一天还会做跟踪人这种事。
　　夏岚则探头看着林沫和于子爱告别，笑得像个慈爱的老母亲。
　　待林沫离开, 程念文也启动汽车。夏岚一边吃爆米花, 一边感叹，“她们两个能在一起就太好了。”
　　程念文瞥她一眼，“你为什么这么希望她们在一起？”
　　夏岚十分骄傲, “你就不懂了吧，她们两人在一起可是一箭四雕呢！”只要于子爱和林沫在一起了, 她和文文的情敌就都没有了, 林沫也不用再陷入没有未来的暗恋之中, 于子爱……嗯，于子爱也可以嫁一个有钱人了！夏岚表示很满意。
　　程念文摇摇头，回家后夏岚突然想起中午程念文说要打她的事情，她连超可爱也没有理会，立刻窜上楼, 嘴里念叨道：“好累啊，好累啊，我要洗澡睡觉了！”
　　程念文看着她莽撞的背影，无奈叹气，“你慢点。”
　　然而夏岚已经没有了踪影。
　　次日夏岚跟程念文一起到公司，今天要和曾印月见面。
　　曾印月也是网文作者出身，不过她比夏岚更早进入编剧圈，且已经出了不少评价不错的电视剧和电影。在外人看来，也只有禾呈才有这个本事将曾印月和龙康平这个水平的编剧请来辅助夏岚，因为夏岚在编剧方面确实比不上曾印月。
　　而夏岚本身也很喜欢曾印月，她看过曾印月所有的小说和参与编剧的电视剧、电影，十分佩服曾印月的才华。
　　夏岚坐在副驾驶上，还不停的对程念文说：“曾印月真的很厉害的，我很喜欢看她的小说，她的电视剧也很好看！”
　　程念文看了她一眼，“你的小说和小说改编的电视剧不也挺好看的？”
　　夏岚有些赧然，“也没有啦，我觉得自己还是有很多不足的。”
　　程念文也没有再多说什么。因为夏岚一直比较低调，其实她如今的成绩在网文界已经成神了，但她因为家教，却一点也不张扬，总是虚心的学习，不停进步。
　　外界都说程念文买夏岚的IP靠得是两人之间的私情，然而他们不知道的是程念文从来都是公私分明。而程念文选择了《穿梭世界》，足以说明这本小说的优秀程度。
　　来到公司后，曾印月比夏岚先到，她在会客室看见夏岚和程念文一同走来，便站起身走出会客室，嫣然一笑，“程总，夏岚，两位早上好。”
　　夏岚双眸一亮，“哇，你比照片上好看诶。”
　　曾印月微微低头，仿佛有些害羞，“你也比网上的照片更可爱。”
　　夏岚不好意思的摸了摸微红的脸颊，“哪里哪里，我很一般的。”
　　程念文抬手理了理夏岚的头发，随即道：“你们去开会吧，我先去工作了。”
　　夏岚点头后便与曾印月一起进入会议室。
　　曾印月挽着夏岚的手，笑得十分亲切，“看来外界传言都是假的，你和程总看起来关系很不错嘛。”
　　夏岚的脸上带着些许小幸福，“这两天还行，之前于子爱挖我墙角的时候，我们关系真的是很差了的。”
　　曾印月仿佛没有听说过这件事情，“于子爱不是程总的助理吗？我今天早上还看见她在办公室呢，她挖你墙角，你都没有把她赶出公司？”
　　夏岚也若有所思，“对哦，我们俩一直都是情敌关系呢，不过公司是文文的，不是我的，我也没有办法。”
　　曾印月听后眼底闪过一丝冷讽，两人便到了会议室。
　　没一会儿龙康平和于子爱也来了。于子爱对夏岚扬了扬手中的笔记本，“程总让我负责这个项目。”
　　曾印月莞尔一笑，“于特助果真是程总的左膀右臂，还长得这么好看，真是让人羡慕又嫉妒呢。”
　　于子爱额角一跳，略带着些微的傻气笑了，谦虚道：“哪里哪里，我还有很多不足的地方，今天才被程总骂了。”
　　夏岚好奇道：“文文为什么骂你啊？她很凶吗？”
　　于子爱点头，“你别看程总平时很好说话，涉及到工作还是很严肃的，而且六亲不认，连禾呈集团的程董都被说过。”
　　程董便是程念文的父亲，是禾呈集团董事长。而程念文所在的禾呈文化则是禾呈集团下属的文化传媒分公司。
　　夏岚这倒是不足为奇，微眯起眼睛悄悄对于子爱说：“爸爸在家经常被训呢，妈妈训得最多！”
　　于子爱噗的一声笑了。
　　龙康平也笑了，“想不到在外威风凛凛的程董，在家还要被训。”
　　曾印月靠近了夏岚一些，抬手托腮笑着问道：“那你在家会不会训程总呢？你和程总并不会真的离婚吧？感觉你们关系其实很好。”
　　夏岚却道：“哪里好了，她每天只知道工作，就是个典型的工作狂，以前在家时也经常在书房里加班的。”
　　“原来是这样啊。”曾印月叹道：“程总难道觉得你比工作重要？不应该呀，或许程总天生便是这种性格的人，并不代表她就不爱你。”
　　夏岚也有些难过，“可能真的不爱我哦。”
　　于子爱看向曾印月，心中感觉有些不对劲。但看着曾印月的真诚的笑容，却又发现不了哪里不对劲。
　　“我们开始工作吧。”于子爱道。
　　夏岚这才点头对于子爱说：“嗯，我们开始吧。”
　　剧本的大纲夏岚已经写出来了，现在便是开会讨论剧本细节等一些问题。
　　曾印月笑着对夏岚说：“岚岚，我看过你的大纲，觉得有些东西还是需要改一改。”
　　夏岚有些懵，“啊？可是这个大纲已经审核过了。”
　　曾印月带着些许担心和满眼真诚的看着夏岚，说道：“从你现在的大纲来看，前半部分带有一定的喜剧色彩，而后半部分则是抒情和感人。我的意见是，现在的人，精神压力都很大，下班之后，希望能够找到一些让他们轻松快乐的东西来消遣，电影就是一项非常不错的选择，这就是为什么有许多小成本电影能够得到很大回报的原因。因为那些电影能够轻松的让人们感觉到欢乐和开心。”
　　随后她又补充道：“现在是快餐文化时代，太厚重的东西并不一定招人喜欢。”
　　夏岚并不是特别赞同她的话，“我知道现在的人，喜欢轻松愉快的看电影，但这并不代表他们不需要从电影里获得一些东西，我希望他们看这部电影不仅能够开心，还能够有所感悟，这是当初立项时就已经决定的方向。”
　　曾印月淡然一笑：“我当然知道你的意思，我也只是提出我自己的建议，至于最后怎么决定，当然是由你来，我和龙老师，这次都是来辅助你的，肯定会按照你的要求，将剧本完善。”
　　她话音刚落，会议室的门便被推开，随后程念文出现在门口，看着她们道：“剧本确定下来了吗？什么时候能够将完整的剧本写出来？”
　　夏岚有些犹豫，“刚才曾印月给我的剧本提出了一些建议，我现在正在思考是否应该采纳。”
　　程念文眉头微皱，“剧本大纲原本就审核过了，你们现在的工作是完成剧本，而不是再次讨论大纲。”
　　随后她再看向于子爱，“我既然让你跟着这个项目，不仅是让你将一切记录下来，也希望你能够统领这个项目的进度，一周后导演到位，现在还在讨论大纲，你们到时候能拿出剧本来吗？”
　　夏岚有些委屈的低着头，她没想到在程念文手下工作，竟然是这样一番光景，早知道就不要答应给她写剧本了，反正只卖影视也能赚钱。
　　外面还传言说她公私不分，让自己走了后门，要真的是走后门进来的，还会挨骂吗？程念文真是讨厌，不能好好说吗，为什么要这样训自己？


第24章 
　　程念文离开后, 曾印月便看向夏岚, 抬手捂住心脏心有余悸的说：“看来陈总真的是一个六亲不认的人呢, 竟然连自己的老婆也要训, 我还以为他训人就只是对下属，和公司员工才会这样。”
　　随后她又有些八卦的说：“她在家里也会这样训你吗？”
　　夏岚心情不好, 有些不想说这个话题，于子爱立刻转移话题道：“我们总裁就是这样的, 平日里听起来虽然也冷冰冰的, 但是人其实很好, 只不过她对工作一直是精益求精的态度，虽然难免会要求比较高。”
　　随后她又主动承担错误, “都是我没有注意好整个会议的节奏, 岚岚对不起，害你被骂了。”
　　夏岚摇头道：“不是你的错，我们继续开会吧。”
　　待会议结束, 夏岚跟着于子爱一起去了助理办公室。
　　萧然看着夏岚垂头丧气的样子，便给于子爱打眼色：她这是怎么了？
　　于子爱凑近她耳边轻声说：“总裁大人不要命了, 竟然在会议室训我们, 总裁夫人当时觉得总裁是在骂她, 心情就不好了。”
　　萧然一脸惨不忍睹，“我天，总裁是直男吧？自己的婆哪里是能够训的！”
　　于子爱也点头道：“对啊，而且总裁夫人其实很认真的。”随后于子爱将会议室发生的事情说了，萧然当即一巴掌拍在她肩上。
　　于子爱委屈地捂住肩膀, “你干什么？”
　　萧然叹气道：“总裁夫人傻，你也跟着傻啊？总裁这哪里是在训总裁夫人，分明是要告诉曾印月，剧本大纲已经定下来了，她的任务是辅助总裁夫人完善剧本，而不是再挑刺。”
　　于子爱恍然大悟，“我的智商都给狗吃了吧！”随后她想了想，摇头道：“不对，曾印月看起来真的是很真诚了，感觉这都是误会呢。”
　　萧然眉宇微皱，随即余光看向门口，突然站起来，“程总。”
　　程念文点点头，径直走到夏岚身边，“我在会议室说的话让你生气了吗？会议结束了都不来找我了？”
　　夏岚拿着手机转身看向另一个方向，轻声哼道：“没有不高兴，怕打扰你工作。”
　　程念文单膝跪在她身前，拉着她的手说：“岚岚，别生气了，我今天不是要说你，而是为了让曾印月明白，大纲既然已经定下来了，就说明公司已经肯定了你的剧本大纲，她如今的工作是辅助你完成剧本，而不是再挑大纲的刺。”
　　萧然冲于子爱挑挑眉：怎么样，我说的对吧。
　　于子爱冲她竖起大拇指。
　　夏岚还是觉得很委屈，“她只是在她经验的基础上给我提意见，怎么就不行了，我们不过是说了会儿大纲而已，你就进来说我们。”
　　她眼泪吧嗒一下掉在裙子上，“我知道自己能力有限，做事情没什么效率，你可以好好跟我说，我都会听的，你怎么能……怎么能……”
　　怎么能那么严肃的指责她呢？程念文还从未这样对她说过话，她便觉得心里十分难受。
　　程念文顿时有些后悔，坐在夏岚身边，将夏岚搂进怀里，“对不起，我没有考虑你的心情。”
　　萧然和于子爱睁大眼睛，她们总裁不是传说中的六亲不认吗？不是连亲爹都会训的人吗？不是铁面无私无情无义吗？竟然会为自己的行为而道歉，天啦！果然总裁夫人是不一样的！
　　于子爱握着萧然的手，两人相望欲哭无泪。这一次真的好想去挖墙脚啊，这样是不是工作中犯了再大的错，总裁也会不计较啊！
　　夏岚在程念文怀里，却仍旧止不住的乱想。于子爱说程念文对公司员工都很严厉，所以自己在她心里也不是那么的特别吧。但是她刚刚也安慰了我，真是太烦了，都不知道应该要相信什么了。
　　回家后夏岚的情绪也不怎么高，逮着超可爱一顿蹂躏，搞得超可爱一直躲在窝里不怎么出来。
　　程念文洗完澡从楼上走下来，她穿着一条黑色的丝质睡裙，胸前饱满，头发披散在肩头，竟让人看起来性感又魅惑。
　　夏岚咬咬牙，转头看向另一方，她才不会因为贪恋美色而忘记自己还在生气的事情。
　　程念文慢慢走过来坐在她身边，身上飘来一股若有似无的味道，声音较平时柔和，微低的声线十分吸引人，就连说话仿佛也带着一丝慵懒的味道，“你还在生我的气吗？”
　　夏岚皱皱鼻子，微红的嘴唇嘟起，“你离我远一点！”
　　程念文却越发的靠近，身体贴近夏岚的手臂，柔软的触感十分明显，“我今天在公司并不是对你不满，岚岚，我以为你懂我的，谁知道你误会了，我以后一定不会再这样了。”至少，程念文决定不再用这种让夏岚捉摸不透的方法了。
　　夏岚哪里还听得进她在说什么，注意力都集中在手臂那一片皮肤，然后她咽了咽口水，做个决定，转头看着程念文道：“那你答应我一件事情。”
　　程念文看着她跃跃欲试的神情，怎么会不知道她心里在想什么。
　　此时程念文仿佛十分纠结，随即她破釜沉舟一般的看着夏岚，眼神闪烁，“岚岚，我并不是不愿意，只是今日我来例假了，所以……”最终她眼眸深沉道：“如果你一定要，我也可以。”
　　夏岚红了脸，“谁、谁那么心急了，只要你答应让我反攻，我可以等到你例假结束的。”
　　程念文轻叹道：“我当然是愿意的，只是之后我就要出差了。”
　　夏岚顿时又开始闹脾气，纤细的手指搭上程念文的肩，随即推开她，微红水润的嘴唇不高兴的嘟起，“你就是不愿意，我知道的，我不要理你了，我要跟你离婚！”
　　说着夏岚站起身要上楼去，程念文连忙拉住她的手，用力将她拉进自己的怀里，抬手圈住她柔软的腰，下定决心道：“我没有骗你，等我出差回来，你想怎么样，我都答应你。”
　　夏岚转过头，那双圆润的大眼睛闪闪发亮的看着程念文，“你说的是真的？不骗我？”
　　程念文双眼比起夏岚要更为狭长一些，她眼尾微微勾起，整个人放松下来时，便带着一丝若有似无的诱惑。此时她下定决心一般，“嗯，我不骗你。”
　　夏岚伸出手指，“那我们拉钩。”
　　程念文眼角带上一丝笑意，勾上夏岚的手指，“好，我们拉钩。”
　　拉钩之后，夏岚看了看程念文的脸，随后视线下移，咽了咽口水。程念文捏了捏她柔软的腰，轻声诱惑道：“上楼我帮你洗澡吧。”
　　夏岚舔了舔粉红的嘴唇，“可是你不是刚才洗完吗？”
　　程念文轻笑道：“没关系，我可以再洗一遍。”
　　随后她将夏岚拦腰抱起，稳步向楼上卧室走去。
　　超可爱见两人走了，探出脑袋瞧瞧，然后便开始在客厅发了疯一般跑来跑去的玩耍。
　　两日后程念文便带着萧然出差去了。
　　没有程念文在公司，禾呈所有办公室的氛围都轻松了很多。此时禾呈茶水间，一黄发女员工问另一位黑发女员工，“你知道程总要和夏岚离婚的事情不？”
　　黑发女员工道：“怎么不知道，听说夏岚不愿意，强行要求离婚冷静期，而且还让程总签了她小说的影视，就是为了有更多的机会和程总接触，从而挽留程总。”
　　茶水间外，曾印月和她的经纪人站在拐角处，若有所思的看向对方。


第25章 
　　此时茶水间的对话还在继续。
　　黄发女员工诧异道：“可是上次总裁在电影事业部那边为夏岚出了气, 因为之前的编剧范兴业当众诬陷《穿梭世界》抄袭, 现在这个编剧在电影圈根本混不下去了。”
　　黑发女职员略带讽刺的笑了, “你以为这是为了那位出气啊？我们部门都分析过好几次了, 这件事和夏岚没有关系，就算是其他公司买了版权的小说被这样诬陷, 程总也会出面的，程总那人的性格你还不明白？她眼里容不得沙子, 公司买了版权的小说, 怎么能够让人那样随意诬陷？”
　　黄发女职员点头道：“也是, 程总如果真的对夏岚有感情，也不至于结婚七年天天加班, 而且所有场合都不带夏岚出场, 好多新入职的员工都以为程总是单身呢！”
　　讨论到此，她们便回到各自部门继续工作。
　　而这些话却全都进了曾印月和曾印月经纪人萧妍的耳朵里。
　　“我就跟你说程总和夏岚的婚姻名存实亡你还不相信。”萧妍嘴角挑起一抹讥诮，“所以你还是有机会的, 这一次既然程总找上你，你就好好把握机会, 等到程总和夏岚离婚了, 你就算不能成为程太太, 只当她的情人，也有无尽的资源落在你头上。”
　　曾印月却说：“可是夏岚说她和程总之间平日里相处的不错，而且……”
　　“别夏岚说了，你想想，你要是夏岚, 当程总要和你离婚了，你挽回之际，会去外面大肆宣扬你们的关系不好？”萧妍扬了扬下巴，势在必得道：“编剧这条路在国内不好走，我为什么没有去做明星经纪人赚更多的钱？还不是因为和你的感情，我难道还会害你？只要能够攀上程总这根高枝，你的未来可就是前途无量了。”
　　曾印月想起那个气势十足却又十分美丽的女人，心脏也开始疯狂的跳动起来。她慢慢拾起信心，对萧妍说；“情人什么的，我是不愿意的，既然要出手，我的目标就是程太太。”
　　萧妍笑得越发开心了些，“那就好，只要我们方法用得对，一定可以慢慢吸引程总的注意力。”
　　话落，两人再次去往会议室。
　　夏岚此时已经等在会议室，她看到曾印月后便笑了，“你来啦！”
　　曾印月歉意的对众人道：“抱歉，我迟到了。”
　　夏岚道：“没关系，大家工作放松些比较好。”
　　曾印月坐在夏岚身边，满眼担忧，“可是我怕到时候程总知道了又生气，程总可是连你这个老婆都要骂的，我还是很害怕她的。”
　　夏岚听了这话，突然有些不舒服，曾印月却立刻转移了话题，“好了，我们工作吧，程总既然出差了，希望她回来的时候，我们能给她一个完整的剧本。”
　　夏岚吓一跳，“不会吧，一周多的时间写一个剧本出来？哪里可能呢？”
　　此时曾印月的经纪人萧妍笑道：“确实很有难度，不过你没有写过电影剧本可能给不是很清楚，电影剧本和电视剧剧本不同，因为电影时长比电视剧短很多，所以一般几万字就够了。我们印月成绩最好的一部电影，就是一周写出来的。”
　　萧妍还想说什么，于子爱却打断她道：“抱歉，萧女士，会议即将开始，如果您要等曾编剧，请您到会客厅等候。”
　　萧妍的笑意僵在脸上，“怎么，这个剧本还是商业机密吗？我是印月的经纪人，是不可能泄露剧本内容的。”
　　于子爱却仍旧坚持，“实在是抱歉。”
　　萧妍看向曾印月，曾印月对她微微点了点头，萧妍这才站起身，“好，你们程总现在是不在公司，否则我倒是要问问你们公司是否真的有这个规矩。”
　　话落萧妍摔门而出，曾印月立刻对于子爱道歉，“于特助，真是不好意思，我的经纪人说话就是太直接了。”
　　于子爱微微摇头，“开始会议吧。”
　　夏岚立刻开始融入工作当中，和曾印月、龙康平开会商讨剧本改编。
　　会议结束后，夏岚可怜巴巴的坐在萧然的办公椅上，“今天晚上我一个人在家，没有地方吃饭。”
　　于子爱翻了个白眼，“你别以为我不知道程总给家里请了个阿姨专程给你做饭的。”
　　夏岚继续可怜巴巴，“哪里，那个阿姨只有她在家的时候才做饭，文文一走，阿姨才不会管我呢！”
　　于子爱继续翻白眼，刚要吐槽她的话太假，办公室的门却被敲响，随即进来一个员工，“于助，我们部门的报表做好了。”
　　于子爱拿过她手中的文件，甜甜的笑道：“嗯，好的，既然完成了今天就按时下班吧。”
　　那女员工开心的一笑，“谢谢于助理。”
　　然而回到办公室，她并没有先告诉大家今天可以正常上下班，而是八卦的对大家说：“我刚刚去于助理办公室听到一个非常惊人的消息。”
　　众人翘首以望，“什么？是不是总裁不在要放假了？”
　　她摇头道：“不是，我刚刚听到总裁夫人自己说，总裁家里虽然请了阿姨做饭，但是总裁不在家，那个阿姨不会上门专为总裁夫人做饭诶。”
　　这个消息顿时让所有人都惊讶了，“不是吧，她们的关系已经不好到这种地步了吗？”
　　“不过我一直觉得很奇怪的是，夏岚从前几乎不会来公司，最近因为剧本来公司，可是却很少进总裁办公室，而是常常待在助理办公室诶。”
　　“其实她和于助理的关系原本就很有问题，之前于助理追总裁的时候，她和于助理还老死不相往来，现在于助理开始追林氏千金，她就和于助理打得火热。”
　　“感觉也不像是看起来那么单纯嘛。”
　　看着话题越来越离谱，一名老员工皱眉开口道：“程总出差了，于助理和总裁夫人可还在公司，你们这些话小心被她们听到。”此时众人才对此闭口不谈。
　　而办公室的夏岚和于子爱并不知道员工之间已经将她们刚才的话传开了，夏岚此时正黏着于子爱撒娇，要去当电灯泡呢。
　　“子爱，你看这个社会这么黑暗，如果你和沫沫之间没有我这个电灯泡，那你们的爱情将会多黑暗啊！”夏岚抱着于子爱的手臂，“你就可怜可怜我这个没有晚饭吃的小孩吧！”
　　于子爱翻了个白眼，最后禁不住夏岚撒娇的攻势，带着夏岚一起下班。
　　林沫看到夏岚和于子爱一起向她走来时，心脏突然被一阵阴影盖住。她现在对夏岚几乎没有之前那样怦然心动的感情，更多的是一种由羞涩转化而成的恐惧。
　　她只能在心里祈祷，两人只是这一段路同路而已，夏岚要回去的。
　　然而下一秒，夏岚却跟着于子爱一起上车，还挥手对她打招呼，“沫沫，今天晚上我跟你们一起吃饭！”
　　林沫深深的叹出一口气，无奈道：“好。”
　　夏岚听后笑的十分开心，随后开始对林沫说：“沫沫，你这条裙子好漂亮啊，新买的吗？”
　　林沫：“嗯。”
　　夏岚注意力又被转移，“你是不是做头发了啊？”
　　林沫：“嗯。”
　　夏岚继续震惊，“哇，你的指甲好好看，你居然会做美甲吗？”
　　林沫嘴角微抽，“谢谢，我以前也做美甲的，只是你没注意到而已。”
　　夏岚仿佛没有听见她的话，转头佩服看着于子爱，崇拜道：“你太厉害了，沫沫和你谈恋爱之后变得更好看了诶！”
　　林沫：“……你别乱说，我们还没有开始谈恋爱。”
　　于子爱：“……”


第26章 
　　夏岚听了林沫的话, 顿时缩成一只鹌鹑, 看向于子爱, 使劲儿的摇头道：“子爱, 对不起啊，我如果知道她对我还有感情, 因为我不跟你谈恋爱，我肯定不会粘着你一起吃饭的！”
　　林沫竟有些恼羞成怒, 耳根微红的咬牙道：“谁说跟你有关系了？于子爱你为什么会让她跟你一起上车！”
　　于子爱笑的眼睛都弯了, “她缠着我一直撒娇, 我真的没有办法。”
　　夏岚耳根微红，有些尴尬, “原来和我没关系啊, 都是你们不说清楚，害我自作多情了，好尴尬啊。”
　　下车后夏岚便自然而然的挽上于子爱的手臂, 兴奋道：“今天你们要带我吃什么？”
　　于子爱还未开口，林沫却说：“岚岚, 你和子爱是不是走得太近了？”
　　夏岚转头看着林沫, 这才发现她走到了于子爱和林沫的中间, 生生把这两个准情侣给拆散了。
　　夏岚吐了吐舌头，慢慢走到于子爱另一边，然后推了推于子爱，“你快过去挨着她，不然她待会儿又要吃醋了。”
　　于子爱也跟着红了脸颊, 越发后悔让夏岚跟过来，她水润的眼眸盛满羞涩，侧头瞪着夏岚，“你别闹了。”
　　夏岚嘟嘴道：“哼，什么嘛，要不是我放过你们，你们现在哪里能够走到一起！”
　　到了餐厅，于子爱感觉到自己脸颊滚烫，便对她们两人说：“我去一下卫生间，你们点菜吧。”
　　随后于子爱离开了，她们桌只有一本菜单，夏岚坐在林沫身边和她同看一本菜单。
　　而此时餐厅不远处的柱子后面，一个人影若隐若现，将两人‘亲密’点菜的照片拍了下来，便消失了。全程没有任何人发现这个人的出现。
　　出差的程念文此时同样在餐厅，不过她正与合作对象谈合同，手机铃声响起，她身边的萧然拿过程念文的手机，解锁后看到一个陌生号码发来一张彩信，照片正是夏岚和林沫亲密的在餐厅点菜的照片。
　　萧然眉宇微皱看了看程念文，见她正在与人谈事，便将手机锁屏没有打扰。
　　待一切结束，回酒店路上，萧然才对程念文说：“程总，您手机收到一张总裁夫人的照片。”
　　程念文睁开眼睛，拿出手机解锁，在萧然的提醒下打开短信，便看到那张照片。她的拇指在照片里夏岚的脸上蹭了蹭，再次闭上眼，红唇微启，“不用理会。”夏岚和林沫是什么关系，程念文又怎么会不知道呢？随即她继续道：“倒是这个电话要查一查。”
　　萧然连忙道：“已经吩咐下去了。”
　　夏岚对此一无所知，程念文也没有告诉她。回到酒店，程念文向夏岚发送了视频请求，夏岚收到时不由有些怔楞。
　　从前程念文也经常出差，但是从来不会和她视频的，怎么今天打来了视频电话？夏岚顿时有些心悸，会不会是文文出事了，所以才给自己打来电话！
　　她立刻接通，严肃且担忧的看着屏幕，待程念文的身影出现在屏幕里，她立刻道：“文文，你是不是被绑架了？他们要多少赎金，我去找妈妈和爸爸，他们肯定会赎你的！”
　　程念文额头一跳，顿时笑道：“你脑子里每天都在想什么呢？”
　　夏岚这才看清楚程念文在酒店里，她疑惑的歪了歪头，“那你为什么会给我打视频电话。”
　　程念文微启红唇，‘想你了’三个字就要脱口而出，她却突然觉得有些难为情，不由改口道：“有些无聊。”
　　夏岚哼了一声，“哼，无聊就找上我了，太让人伤心了！我才不让你看我，你看超可爱吧！”
　　说着夏岚调转镜头，程念文视频里便出现一只小暹罗猫撅着屁股拉粑粑的画面。
　　程念文声音带着淡淡的笑，“嗯，超可爱又在拉粑粑了？”
　　夏岚看着超可爱顿时僵住，慢慢将头转向自己，对程念文嗔怒道：“你看你是不是偷偷在家欺负超可爱了？为什么它那么怕你？”
　　程念文将碎发撩到耳后，“我可没有。”
　　“那就是你不亲切。”夏岚向程念文吐了吐舌头，不过程念文看不见而已。
　　程念文微微挑眉，下意识轻抬下巴，对夏岚说：“我倒是要问问你，你为什么要诬陷我请了阿姨在家做饭，却只做我的，我一出差，阿姨就不会上门？今天难道不是你自己让阿姨别来的？”
　　夏岚撒谎被抓包，顿时吞吞吐吐道：“我、我都是为你节约钱，所以去蹭饭去了。是不是子爱跟你打小报告了？我不过就是调戏了她和林沫吗？她竟然还打小报告，看我明天去公司不打死她！”
　　程念文道：“不是于子爱告的状。”
　　夏岚哼哼唧唧还在那儿解释，“反正我就是骗于子爱的，都没有其他的意思的。”
　　程念文道：“嗯，我知道了，那你之后要乖乖的，我不在公司，让于子爱护着你一些。”
　　夏岚道：“我才不会被人欺负呢。”
　　随后两人又聊了一会儿，便挂了电话各自休息。
　　次日一早，夏岚正在家里写剧本，突然接到圈内著名制作人吴良才的电话。
　　“吴叔叔，早上好。”夏岚又乖又甜道。
　　吴良才哈哈笑了两声，“岚岚起得早啊，我还以为要吵着你睡懒觉了。”
　　夏岚羞涩的笑了笑，“今天没有睡懒觉，今天在工作。”
　　吴良才哎哟一声，“什么工作？是不是你媳妇公司的那个剧本？”
　　夏岚道：“嗯，最近都在忙那个剧本。”
　　吴良才叹了口气，对夏岚说：“那你最近有没有空帮我做个电视剧的剧本？公司有个项目，我想让你来写剧本。”
　　夏岚可惜道：“啊，吴叔叔，我可能没空诶。”
　　吴良才又劝说了她好一会儿，可是夏岚却想要将《穿梭世界》的剧本写好，便拒绝了吴良才。
　　挂了吴良才电话后，晓歌又打来电话，“吴良才是不是联系你了？”
　　夏岚道：“嗯，让我给他写个剧本。”
　　晓歌喜笑颜开道：“哎，你现在真的出息了诶，但是我有点不明白，你为什么不公开你山风的身份？明明你山风这个笔名比夏岚要厉害很多。”
　　夏岚却说：“不想公开，你也知道去年那两部电视剧大爆之后，好多人都在找编剧，我其实就想简简单单的生活嘛，我妈妈也说了，做人不能太骄傲自负，要低调，这样活得自在，也容易进步。所以我还是低调一点好，不然就会像曾印月一样，有时候逛街还会被粉丝追着要签名和拍照，不管做什么事情，都会上微博娱乐版的新闻，我觉得那样很烦的。”
　　晓歌想着夏岚那么可爱的长相，却从来没有在网上爆过自己的照片博热度，而程念文也把她保护的很好，时不时会派出禾呈的公关团队降低夏岚的热度。晓歌也算是明白夏岚是真的希望自己可以低调一些。
　　不过她想想也觉得无所谓了，“你这样也蛮好的，毕竟编剧圈子和娱乐圈还是不同，不需要颜值圈粉，最终还是看实力，剧本写得好，笔名也就出名了。不过你现在夏岚这个笔名，等到《穿梭世界》上映的时候，说不定也会出名，到时候山风的马甲就捂不住了。”
　　夏岚想了想，最后道：“那也没事。”
　　可第二天夏岚到公司便出事了，她的实力遭到了质疑。


第27章 
　　禾呈文化给《穿梭世界》配了三个编剧, 那么剧本的创作就不是夏岚一个人的事情。
　　次日她拿着写了一部分的剧本, 和在写作中遇到的问题来到公司。
　　她刚走进公司, 便看见萧妍在与公司某明星经纪人说话, 两人视线相触，夏岚抬手对萧然打招呼, “萧姐，你好。”
　　萧妍提起嘴角, 却没有任何温度的笑了, “你剧本创作完成了？”
　　夏岚被吓到了, “我怎么可能有那么快的速度，我刚写完前面几场戏, 第一个世界都还没写完呢。”
　　萧妍的笑容便略微带上些讥讽, “那你把现在写的给我看看？”
　　夏岚有些迟疑，萧妍道：“怎么，你害怕我偷你的剧本不成？我们印月也是这个项目的编剧, 你不给我看，我也可以从她那里拿到你的剧本不是？”
　　夏岚一想是这个道理, 而且对方还是曾印月的经纪人, 便将剧本拿给萧妍, 萧妍接过剧本一目十行，最后不屑道：“这就是你在家写了一天的成果？”
　　夏岚慢慢收起表情，有些不高兴道：“怎么了？剧本有问题吗？”
　　萧妍笑了，“当然了，如果不是我们印月也在这个项目里, 我肯定什么都不会说的，但是现在为了我们印月我也想直说，这个剧本开头的人物关系和剧情推动一看就没有让人想要继续看下去的欲望，我觉得在这方面，你还是应该多学一学，虽然这个社会很多时候可以靠关系获得一些机会，但是你也得自己有那个本事掌握住这些机会，不然就是扶不上墙的烂泥，该怎么烂还是怎么烂。”
　　夏岚拿回自己的剧本，“哪里有那么严重？我不觉得我的剧本在人物关系和剧情推动上有那么大的问题，我小说也是这样写的，小说的数据就很好。而且我也没有靠关系，程念文买我的版权只是因为那本小说而已，跟我的身份没有关系。”
　　萧妍的笑声更为猖狂了些，“你还真是说什么都不听呢，我把你当做自己人才告诉你的，你这个剧本啊，估计等程总回来，就要给你打回重写。到时候你就知道，就算你和程总是夫妻，她也不会容许自己的眼睛里进沙子。”
　　夏岚的眉头皱得越发紧了些，想要反驳，可是对方是曾印月的经纪人，她和曾印月刚成为朋友，如果自己和她的经纪人吵架了，曾印月肯定很难做。而且夏岚虽然笨，但是她也知道如果常与人树敌，往后的路或许会不好走。
　　她不由皱起眉头，提步想要去助理办公室找于子爱。
　　其他员工看见夏岚竟然不反抗，顿时交头接耳。
　　“看来夏编剧和程总的关系真的不怎么样呢，如果程总是真心爱她的，有人在程总的地盘这样说她，她怎么可能不反抗。”
　　“对啊，你看公司没有一个人出来帮她说话，看来大家都知道她和程总关系不好。”
　　“能好吗？我都见过程总父母来公司好多次，但是夏岚却一年见不到一次，如果程总真心喜欢她，怎么可能不让她来公司。”
　　然而就在夏岚提步要走时，曾印月的助理秦雪也开口了，“夏编剧，如果你不能胜任主编剧的职位，就让给我们印月姐吧，免得到时候你把自己的小说毁了，我跟了印月姐那么久，我也是知道小说和剧本有很大区别的。”
　　萧妍微怒的瞪了秦雪一眼，“你说什么呢，那是她自己的机会，怎么可能拱手让人，再说那本小说虽然在网上数据很好，但是不代表可以改编成好看的电影吧。”
　　秦雪叹了口气，“那我们就不要了，夏编剧，还请你努力一些，我们印月姐的名字到时候也是要上电影字幕的，到时候可别连我们印月姐也拖累了。”
　　“你们做什么呢！”此时曾印月来得很巧，看着秦雪道：“这哪里是你说话的地方，真是不知道自己的身份。”
　　秦雪故作俏皮的吐了吐舌头，“对不起啦，印月姐，我只是说了点实话而已。”
　　曾印月轻叹一口气，随后看着夏岚道：“对不起岚岚，我的助理不是很懂事，她都是跟你开玩笑的。”
　　夏岚便觉得自己更不好生气了，最后只能将心中的郁气呼出，与曾印月向会议室走去。
　　不多时，于子爱走进办公室，笑对夏岚说：“岚岚，你还记得范兴业不？”
　　夏岚点头道：“记得啊，她怎么了？”
　　于子爱就像以前和夏岚聊其他八卦一般，对夏岚说：“听说他最近有一个本子投给天澜娱乐，但是被天澜娱乐拒了诶。看来我们程总的面子还真是大，当初为了你怒怼范兴业，现在圈里人都知道他不行。哎，这其实也是他应得的，有的人就是人心不足蛇吞象，本分工作不好好做，天天想这些花肠子，最后还不是罪有应得了。”
　　夏岚懵懵懂懂的点头道：“对的，我听说他还欺负了很多新人，抢新人的创意和剧本，这样的人确实不能够在圈里继续工作下去，不然不知道多少人会被他欺负呢。”
　　于子爱眨眨眼睛，笑着对曾印月说：“曾编剧当初不在公司，是不知道我们程总有多紧张，好多员工都很惊讶呢，毕竟程总之前没在公司秀过恩爱，大家就都以为程总不喜欢我们总裁夫人，这些人也真是我即世界，程总对我们岚岚怎么样，用得着在她们面前表现出来？”
　　夏岚却嘟嘴，一脸不高兴，“她对我确实不算好的，最近还恐吓我的超可爱，超可爱都不敢在她面前蹦跶，快要被她吓出心理问题了。”
　　于子爱满脸黑线，忍不住吐槽，“你是敌人派来的卧底吧！”
　　龙康平也不由笑了，“小夏人还是很单纯的，于助理放心吧，傻人自有傻人福。”
　　于子爱无奈叹出长长的一口气，然后警告着看向曾印月。
　　曾印月垂眸一笑，轻声说：“我们继续讨论剧本吧。”
　　她脸上带着和煦的笑意，心里却冷笑着，原本还以为于子爱说的当真是事实，而她从其他人那儿听说的却不是，可是于子爱说这些话之前，也应该和夏岚统一一下吧，两人话都对不上，这谎言未必也太好笑了一些。
　　会议结束，曾印月还将这话当作笑话讲给经纪人萧妍听。
　　萧妍听了也笑了，“有些事情，还是要看大多数人的态度，你想想她们都已经结婚七年了，若是真的恩爱得很，夏岚怎么可能七年都没有在公司和程念文的朋友圈子里混个眼熟？一个人若是不愿意把自己的另一半带出去给自己的朋友认识，多半是认为没有必要，既然没有必要了，那还剩多少感情？”
　　助理秦雪也道：“对啊，而且今天你们开会时，我还跟公司员工聊了聊呢，员工们都说，不管是中西情人节，还是两人的生日，程总几乎都在公司上班，如果真的喜欢，怎么可能连情人节和生日这么重要的节日还要工作？”
　　曾印月却仍旧有一点疑惑的地方，“但是为什么于子爱要帮夏岚撒谎呢？”
　　萧妍思绪一转，满脸的算计，“于子爱这是捧杀吧，把夏岚吹到天上去，让夏岚自己也看不清自己的位置，这样程念文就更讨厌夏岚了，毕竟于子爱之前不是公开追求过程念文吗？”
　　曾印月嘴角扬起一抹冷笑，“原来如此。”
　　作者有话要说：　　Jing同学，你在文案找联系方式联系我哟，送你的小礼物你不要了吗？有你（或许）没看过的短篇实体书哦。


第28章 
　　此时禾呈助理办公室, 于子爱恨铁不成钢的看着夏岚, “你说说你到底有多笨啊！她们欺负你, 我帮你说话, 你竟然拆我的台子！”
　　夏岚微微皱眉，“可是欺负我的不是曾印月的经纪人和助理吗？”
　　于子爱翻了个排山倒海的大白眼, “说你笨真是对你嘴下留情了，虽然刚开始我也没有看出来, 但是今天的事情摆明了就是她在欺负你啊！如果不是她的授意和允许, 她的经纪人敢这样冷嘲热讽？”
　　夏岚明白, 顿时气得鼓起脸颊，“她们怎么那么讨厌, 她也和范兴业一样想成为《穿梭世界》的编剧吗？”
　　于子爱道：“那是肯定的啊, 虽然曾印月确实是圈内很好的编剧，但是离某些编剧还是有一定距离的，而且我们公司很牛逼的, 她如果能够和我们公司合作，整个咖位又上一层楼, 以后找她写剧本的人就更多了。”
　　夏岚生气道：“亏我之前还那么崇拜她, 现在开始, 我不崇拜她了，她还没有我厉害呢！”
　　于子爱哭笑不得，其实按理来说，曾印月还是比夏岚要厉害一些的，不过此时她不会说出来而已。
　　于子爱十分敬业的将这件事告诉程念文, 程念文听后眼神冰冷，“我知道了。”
　　萧然皱眉在程念文身边说：“程总，之前总裁夫人和林沫吃饭的那张照片虽然查到号码是非实名的电话号，但是如今想来，应该也是曾印月团队做的事情。”
　　程念文微微揉着额头，略带疑惑道：“从前都很少出现这种事情，为什么现在岚岚做编剧，那么多人肖想这个位置？”
　　萧然沉吟片刻，瞄了程念文两眼，程念文冷冷道：“有话就说。”
　　萧然看着程念文虽然冷冽，却仍旧绝美的面容，不由叹道：“程总，我想可能是因为他们都以为你和总裁夫人之间并不相爱，觉得你真的要和总裁夫人离婚的缘由吧。”
　　程念文眼尾轻勾，看向萧然，萧然心里一颤，随即扯起一抹笑意，“总裁，这不是我说的，今天子爱还跟我说，公司好多人都传言你和总裁夫人之间没有真感情。”
　　程念文的神色更冷了，萧然壮胆道：“其实如果不是作为程总您的助理，偶尔会涉及到程总您的私生活，我可能也不知道您和夏岚之间其实是相爱的。”
　　“为什么？”程念文沉眸看向手机上夏岚和林沫坐在一起点菜的照片，心里说到底还是有些难受的。
　　萧然道：“因为程总您都不秀恩爱，有时候感情放在心里，就只有自己一个人才知道，自己爱的那个人可能都会误会您其实不喜欢她。”
　　程念文瞬间怔然，想起夏岚提出离婚时的表情，那时候她不明白夏岚为什么总觉得自己不爱她，如今好似懂了。这段时间她陪夏岚的时间多了，夏岚也不会再提起离婚这两个字。但是她从未在外人面前表现过对夏岚的喜欢，也很少做一些事情来表达自己的爱意，所以才会有如今的结果。
　　她挥挥手，对萧然说：“你先下去吧。”
　　萧然点头道：“好，那我就先回自己房间了。”
　　刚走到门口，程念文却说：“萧然，明天的饭局给我推了，机票改签，我们今天晚上就回去。”
　　萧然回头诧异的看向程念文，“可是程总，除了明天的饭局，后面几天还有安排。”
　　程念文道：“合同都已经签了，这些事情并不是很重要，回去吧。”
　　萧然一怔，随即笑了，“好，我现在就去安排。”
　　程念文改变了行程夏岚并不知道，她此时正在愤怒的敲电脑。
　　哼，曾印月竟然还看不起我！我就让你知道我的厉害，我虽然没有写过电影剧本，但是我可是很厉害的！
　　她敲打着，超可爱便慢慢来到她身后，听到噼里啪啦的敲击声，整只猫都精神了，在夏岚身后转了几圈，然后突然跳上夏岚小腿。
　　夏岚一声轻叫，立刻低头看去，便看见超可爱扒拉着她的裤腿慢慢往上爬。
　　“超可爱！”夏岚惊喜的看着腿上的小猫，“你怎么来了，你会爬楼梯了？”
　　超可爱在夏岚怀里蹭了一下，然后抬头看着桌上，它很清楚刚刚的声音就是从桌上传来的。
　　夏岚将超可爱抱到桌子上，“你在看什么呢？”
　　超可爱在桌子上转了一圈，没有找到噼里啪啦的东西，又开始转圈圈。
　　夏岚疑惑的看着她，随后又开始写剧本。噼里啪啦的声音再次响起，超可爱立刻精神了，跳到夏岚双手中间，抬起爪子去挠夏岚的手。
　　夏岚哈哈笑道：“原来你是因为这个才上来的啊！哈哈，好玩吗？”随即她又噼里啪啦打了几个字，超可爱更加兴奋了，整个人跳到键盘上。
　　夏岚连忙把它抱下来，“你别上去啊，把我之前的删除了我要打死你的！”
　　超可爱伸着手微微挣扎，“喵！”
　　两人正玩得开心，夏岚身后传来熟悉的声音，“岚岚。”
　　夏岚顿时回头，诧异的看向身后，“你怎么回来了？”
　　程念文微微一笑，如工笔勾勒而出的双眼带着丝丝柔情，“剩下的事情都不怎么重要，就提前回来了。”
　　夏岚立刻丢掉超可爱，跑到程念文身边踮起脚，满脸兴奋的看着程念文，“那我是不是可以反攻了？”
　　程念文的柔情顿时僵在眼眸深处，甚至连呼吸都忘了。
　　可此时夏岚亮着那双圆圆的大眼睛，白皙的脸颊因为激动而微微泛红，嘴角笑意满满，露出可爱洁白的牙齿。程念文深深叹了一口气，“对。”
　　夏岚欢呼一声，一把抱住程念文，“哇，我今天晚上不写剧本了，我们去洗澡吧！”
　　程念文轻叹一声，“我刚出差回来，你不让我休息一下？”
　　夏岚顿时停住脚步，转头双眼滴溜溜的看着程念文，“原来你很累啊？”
　　程念文双手在身侧捏紧又放松，最后叹气道：“不，我不累，走吧。”
　　夏岚立刻挽住程念文的手：“那我待会儿给你按摩呀，我按摩技术很好的，等你放松了，我再反攻也不迟！毕竟我要给你留下一个好的印象啊，不然你不舒服了，以后我都没有机会了。”
　　程念文哭笑不得的跟着她去了浴室，“好。”
　　为了让程念文舒舒服服的享受，夏岚在浴缸里便开始给程念文按摩，她可谓是十分努力，将自己毕生的按摩技术都用上了。
　　因为有沐浴乳和水，程念文的皮肤显得更加滑腻，她一边力度适中的给程念文按摩肩膀，一边说：“你的肩膀为什么那么僵硬？”
　　程念文舒服得叹息：“嗯——因为一直都在工作，所以肌肉很僵硬。”
　　夏岚便开始叨叨念，“你看你这个工作狂，赚那么多钱一点也不知道享受，我自己在家写小说，肩膀也会很不舒服，我都常常去按摩的！”
　　程念文双眼闭上，纤长的睫毛微颤，“嗯，那你下次带上我一起吧。”
　　夏岚阔气道：“好啊，到时候你刷我的卡，你要是自己去，报我的名字就好了！”
　　程念文轻笑道：“感谢大佬关心。”
　　夏岚脸一红，嘟嘴道：“谁关心你了，我只是怕，怕我今天晚上太厉害了，你受不了，所以才给你点好处的，你别以为我多关心你。”
　　程念文神色语气不变，“原来如此，还是要感谢岚岚的慷慨。”
　　夏岚轻哼一声，按得越发认真了些。


第29章 
　　到了床上, 夏岚一手撑在床上, 支撑着身体, 另一手抚摸着程念文, 低头与程念文接吻。她一心想要让程念文舒服，所以格外用心。
　　三分钟后, 夏岚手一软，啪嗒一声跌在程念文身上, 程念文当即感到一阵胸闷, 呻.吟出声, 夏岚这一砸把她砸得不轻。
　　夏岚半晌反应过来，想要重振旗鼓, 手却软得不行, 当即便哭出了声，“我……呜……我不中。”
　　程念文笑出声，抬手揽着她的腰, “好了，我们今天就这样吧, 肯定是你给我按摩按多了, 所以手才酸的。”
　　夏岚道：“嗯, 肯定是，我给你按摩的时候太用心了，所以手才会没劲儿。”
　　程念文微微侧身，将她从自己身上放下来，然后抱着她说：“嗯, 你今天的按摩很舒服呢，我现在身体都懒懒的，想要睡觉，我们今天要不先休息吧，改天你状态好了，我们再继续？”
　　夏岚咬咬唇，有些不甘心，抬眸用她水润的双眸看着程念文，“你、你可以坐上来自己动。”
　　程念文眉尾微挑，闭上眼，“我有些累了。”
　　夏岚可惜的钻进她怀里，“好吧，我知道了。”
　　两天后夏岚再次来到禾呈公司，并带着自己完成了一部分的剧本。
　　这一次，夏岚看曾印月却不再像以前那样满是崇拜，而是淡淡瞥了一眼，便转过头去。
　　曾印月十分委屈地看着她，“岚岚，你怎么这样看我？是不是我哪里惹你生气了？”
　　夏岚不回她的话。曾印月余光看见有两个禾呈的员工往这边走来，继续开口道：“你不会是知道我已经写完剧本了，而你还没有完成，怕程总骂你，所以才不高兴我的吧？”
　　夏岚转头震惊看着曾印月，“你已经写完剧本了？”
　　曾印月抬手将耳发拢在耳后，淡淡一笑，“是呀，我这几天通宵把它完成了。”
　　夏岚顿时有些急，也有些生气，“你怎么能写剧本呢？文文不是说让你辅助我？”
　　曾印月更加无辜了，“我是在辅助你呀，到时候我的剧本被选上了，还是会属你的名字，对外大家都会知道这个剧本是你写的，我和龙老师并不是主笔。”
　　夏岚瞪着曾印月道：“我才不要你的剧本，如果文文选上了你的剧本，那就让你当主编剧，我不会拿你的东西当作是我自己的。”
　　曾印月却惊慌的摇头道：“那可不行，我怎么能当主编剧呢，毕竟这是你的小说呢。”
　　夏岚却哼道：“总之你的剧本不会被选上！”
　　随后夏岚便去了会议室。
　　此时程念文已经等在会议室，而她身边还多了两个人，一个是禾呈的金牌制片邵成天，一个是知名导演向瑞芝。
　　程念文见夏岚走进会议室，便对她招手道：“过来坐我身边。”
　　邵成天不由笑了，“我说程总刚才为什么要赶我，原来身边的位置要留给程太太的啊。”
　　程念文看了他一眼，对坐下的夏岚道：“这位是公司的制片人邵成天，负责这次电影，你叫他天哥就好。”
　　邵成天意味深长的看向程念文，圈子里能够有资格叫他天哥的人可不多，大多数都叫邵哥。程念文这句话既是说给夏岚听的，也是说给邵成天听的。邵成天也领会了程念文话里的意思，她对自己的媳妇好像并不是传闻中那样毫无感情。
　　想着邵成天对夏岚一笑，主动道：“既然你都叫我天哥了，我也不跟你生分，就叫你岚岚吧。”
　　夏岚弯眼一笑，点头道：“嗯，天哥。”
　　程念文又指着导演道：“这是《穿梭世界》的导演，向瑞芝，你叫他芝姐。”
　　向瑞芝微眯着眼睛看向夏岚，“你好。”
　　夏岚笑意不变，“芝姐，你好。”
　　向瑞芝眉尾微挑，点了点头。
　　认识之后，会议室的门再次打开，曾印月和龙康平也走进会议室。
　　曾印月一看见邵成天和向瑞芝便亮了双眼，激动得用力抓紧自己的剧本打印稿。禾呈的电影团队就是顶配，就凭邵成天和向瑞芝，这部电影就已经火了一小半。
　　曾印月立刻上前，勾唇笑得美丽却又不失礼貌，“邵哥、向导，我是《穿梭世界》的编剧曾印月。”
　　话落，程念文的目光从她身上滑过，心中冷笑，这人竟然自己给自己升了等级。随即她的目光又落在夏岚身上，见夏岚臭着脸，便知道夏岚对曾印月已经没有什么好感了。
　　她暗自叹了口气，有些心疼夏岚总是遇到这样的人。
　　曾印月和龙康平坐下后，曾印月便笑着看向程念文，笑容中带着淡淡的谄媚，“程总，我这几天也在家将《穿梭世界》的小说改编成为剧本给夏岚作参考，不知道程总有没有兴趣看一看？”
　　她的话瞬间将会议室的目光都集中在她身上，龙康平更是皱起眉头，他可是记得范兴业最后的下场，怎么曾印月不知道吸取教训？
　　程念文原本冷清的面容倒是带上一丝和颜悦色，“嗯，给我看看吧。”
　　接过后，她便一目十行看了下去，没一会儿便看了三分之一，随后将剧本递给制作人邵成天，“你看看这个剧本。”
　　邵成天也跟着一目十行扫了一部分内容，点头道：“嗯，大致看上去还是很有意思，拍出来会是典型的商业片。”随后他直接翻到结尾，便不再说话，几行一眼扫完便笑着将剧本递给向瑞芝，“向导看看吧。”
　　向瑞芝也拿过剧本，她看得就要仔细很多，边看边点头道：“不错，这个剧本有新意，拍出来应该会很吸引观众。”
　　夏岚轻咬下唇，看着自己还未完成的剧本，突然十分委屈。
　　“我看看你的。”程念文第一时间感受到夏岚情绪的变化，毫不顾忌有其他人在场，抬手握住夏岚的手轻捏了两下，“把你的剧本给我看看。”
　　夏岚低着头呢喃道：“我的剧本还没有写完。”
　　“没关系。”程念文的语气简直称得上温柔，“我知道你写得很认真，所以才会这么慢。”
　　言下之意便是曾印月的速成品可能并不认真。曾印月咬牙看着夏岚，心中疑惑，程念文为什么突然装作很关心夏岚的样子，她不是应该对夏岚很冷漠吗？她难道有什么阴谋，所以故意对夏岚很温柔？
　　夏岚抬头看向程念文，当她看见程念文眼底的温情和信任，便慢慢将自己的剧本推出去，“我、我只写了五分之一，太少了。”
　　“没关系。”程念文再次捏了捏她的手，然后拿过剧本翻开查看，全程没有放开夏岚的手。
　　倒是夏岚有些不好意思，微微挣扎了一下，程念文却握得更紧了。
　　夏岚见邵成天意味深长的看着她和程念文笑，不由耳根微红，轻声对程念文说：“你握着我的手做什么？”
　　程念文视线没有离开剧本，一边翻动剧本一边说：“我难道不能握自己的太太的手吗？”
　　太太两个字仿佛烟花一般在夏岚的心里炸开，将她整个人炸的飘飘然，便也没再提这一茬。
　　程念文看夏岚的剧本仍旧看的很快，她将前面看完后，将剧本递给邵成天，随后转头对夏岚说：“写得很好。”
　　曾印月心中一空，却有些不敢相信，夏岚一个只写过三流电视剧的编剧怎么可能比她的剧本写得好？就算她自己是原作者，小说和电影剧本还是有很大差距的啊！
　　作者有话要说：　　Jing大佬是不是不看作话啊T-T我有礼物要送给你，你通过文案的WB等方式联系一下我啊。如果大佬一直不回复我，我就把礼物顺延送给投雷第四名的读者了哦，回我一下回我一下嘛~
　　另：我作者专栏百合短篇频道开了一篇《2018年下短篇合集》，大概以一个月一篇短篇的速度更新， 每次更新都的短篇都是已完结状态，所以是一章一篇短篇。大家无聊可以去看看，然后收藏了等下一篇的更新。这次的小礼物就是第二篇短篇《思天》的定制周边，可是Jing大佬一直不理我，为什么，暴风哭泣！


第30章 
　　邵成天这一次看得倒是要久一些, 看完后他便看向夏岚, “接下来会发生什么？她妈妈梦里的那个男生是不是现实生活中的那个上司？”
　　夏岚双眼一亮, 点头就要剧透, 程念文却看向邵成天道：“你没看《穿梭世界》的小说？”
　　邵成天反问程念文，“程总看了？”
　　程念文微微一怔, “你作为电影制片人，还是应该去了解一下这篇小说。”
　　邵成天笑着点头, “好, 我知道了, 会议结束后我就去看。”
　　随后他顺手将夏岚的剧本递给向瑞芝，“你也看看。”再看着夏岚和曾印月点评道：“曾编剧的剧本确实更加商业化, 看得出曾编剧在剧本写作上已经很成熟, 并且知道什么样的剧本比较吸引观众。”
　　曾印月渐渐流露出自信的笑容，“哪里，邵哥谬赞了。”
　　邵成天眼底快速闪过一丝嘲意, 接着道：“但是曾编剧的剧本也只是一般水平，或许是因为对原著不是很了解, 能看得出在很多设定上与原著有一定的差别, 我听于子爱汇报过大致的改编方向, 虽然没有看小说，但是心里大概有自己的期待。”
　　“曾编剧的作品一看，便让我感觉到和于子爱当初所说差别很大，这个剧本改动之大，只看得到部分原著的影子吧, IP改编最忌讳的就是大幅度改动，这样会让原著粉骂死编剧和导演，也失去了购买原著IP的意义。”
　　曾印月原本自信满满，但是邵成天的话却让她渐渐冷了下来，她确实改动了很多，因为在她看来，那些东西不仅多余，而且十分具有夏岚的特色，她希望自己的剧本被采纳的同时，也希望她自己的特色出现在剧本中，让人们一眼就知道那不是夏岚的作品。然而这一点却被邵成天批判得体无完肤。
　　她深吸一口气，扯出一抹笑意，“邵哥，我也考虑过按照《穿梭世界》大部分设定来写，但是《穿梭世界》比起现在的商业电影，显得有些太独特了，如果按照小说改编，会不会让这个电影票房扑街？”
　　邵成天笑的越发灿烂，“完全不会，你可能没看过夏岚的剧本，待会儿你可以看一看。”
　　随即邵成天转头看向导演向瑞芝，“向导您认为这个剧本怎么样？”
　　向瑞芝放下夏岚的剧本，她的眉眼不算精致，整个人因为常年导演电影而显得十分严肃，眉宇间带着淡淡的纹路，那是时常皱眉而留下的痕迹。
　　她淡淡的看向夏岚，语气淡然道：“还可以，两人的剧本各有优势，但是曾印月的剧本更保险一些，毕竟现在什么电影能够有高票房，电影上映前我们永远都不知道，所以我更想选择保险一些的剧本，毕竟曾印月曾经的电影作品都能够保证几亿的票房，选择她这个剧本，我们也能够保证至少这部电影不会亏本。”
　　邵成天微微挑眉。
　　夏岚一听向瑞芝的话，顿时心中燃起一股怒气，她坐直身体，眼神倔强且坚持看向向瑞芝，“可是向导，曾印月只是辅助我的编剧而已，她根本就没有资格编写剧本，就算她拿出比我剧本更好的作品，那也只能她自己带回家落灰，因为我才是这部剧的主编剧。”
　　向瑞芝诧异的看向夏岚，显然没想到这个看起来软萌可爱的小姑娘竟然会有这么强势的态度。
　　曾印月垂下的眼眸中也带上了恨意，不过她一点也不担心。既然导演这样夸赞她的剧本，她相信凭着她之后的运作，这个项目终究会是她的。
　　夏岚看到向瑞芝诧异的神情，心里更是生气，她微仰着下巴，被程念文握在手中的手更是微微发颤，然而她的自信和气势却没有减少，“如果您需要的是票房保证，我想我也有资格的。”
　　曾印月听后竟然激动得没有控制好自己的情绪，笑出声来，“夏编剧，你是想用你那些三流电视剧的收视来和我谈电影的票房保证？”
　　向瑞芝嘴角也溢出一抹冷笑。
　　夏岚转头看向曾印月，神情已经没有了平时的软萌可爱，她本就是不会掩饰自己心情的性格，此时眼中的恨意和厌恶十分明显，“你以为你真的比我厉害吗？我曾经也是这样以为的，现在看来是我眼瞎了，你这种品性的人，人前人后两面派，捧高踩低的行为和范兴业又有什么区别？”
　　曾印月的神情也变得十分尖锐，“既然夏编剧觉得自己比我厉害，那就拿出自己的成绩来，我们靠实力说话，以免你自己不成功，还要诬陷我捧高踩低。”
　　夏岚脸色一僵，紧抿着双唇，神色之间十分犹豫。
　　曾印月笑得越发灿烂了些，“看来夏编剧也没有什么拿得出手的成绩。”
　　向瑞芝也道：“程总，看两人曾经的成绩，我仍旧建议选择曾印月的作品。”
　　程念文却对向瑞芝扬起一抹强势的笑意，“向导，我想你误会了我的意思，这个项目里，主编剧只有一个人，那就是夏岚，龙老师这么有实力的人，也是公司请来指导教授夏岚剧本写作技巧的，若是看实力说话，公司也不会选择曾印月作为编剧，我以为你应该明白，我们还能请到更有能力的编剧，为什么坚持夏岚，只因为她是这本书的作者，在改编的同时能够保留这本书中最值得保留的东西。”
　　向瑞芝微微一怔，随即脸色变得有些难看，她慢慢将视线落在两人的剧本上，不再说话。
　　曾印月此时也暗自咬牙，在夏岚说话时，她见程念文一直不开口，便以为程念文乐得看见这种良性竞争，毕竟这种竞争可以给公司带来更大的效益，然而程念文不开口则以，一开口则狠狠的打了她的脸。
　　她不甘就这样妥协，于是握紧拳头，站起身看着程念文道：“程总，我可以保证自己一定会比夏岚做得好，即使我不是原著作者，但是我的剧作经验比夏岚要丰富很多，成绩也比她好。”
　　程念文刚要开口，会议室的门却被推开，萧然站在门口，对程念文说：“程总，吴良才制作人到公司想要见夏岚。”
　　程念文嘴角勾起一抹讥诮的笑意，“让他进来吧。”
　　吴良才一走进会议室，便笑道：“程总，不好意思啊，我可能要占用您太太一点时间啊。”
　　程念文点头道：“随意。”
　　夏岚却不开心了，“我们还有事情没有解决呢。”
　　程念文捏捏夏岚的手，眼带笑意道：“傻子，让他说。”
　　吴良才感受到会议室不一样的气氛，他看了看夏岚，又看了看站着的曾印月，心中大概已经有了一定判断。随后他笑着对夏岚道：“我亲爱的山风编剧，你真的不考虑帮我写一个剧本吗？我可以等你把这边的项目忙完，而且价格好商量！”
　　吴良才的话一出，会议室的气氛瞬间变得十分怪异。曾印月震惊的看向夏岚，瞪大的双眼中情绪复杂，身体微微发颤，随后腿软的跌回座位，声音颤抖的对夏岚道：“你是山风？你竟然是山风？这是假的吧，你肯定不是。”
　　夏岚皱眉道：“我怎么就不能是山风了？只不过我妈妈让我低调点，她说娱乐圈太复杂了，如果总是出风头，最后会被虐的很惨的。”
　　说完她还意有所指的看了曾印月一眼。


第31章 
　　曾印月脸色惨白, 浑身都在发抖, 她怎么都没有想到夏岚竟然还有一个编剧的身份, 山风。
　　山风确实也没有电影作品, 但是她负责编剧的电视剧无一不是热播剧，播放量话题量很高便不说了, 甚至还会引起网友对一些社会问题的讨论。
　　曾印月始终不相信，“你骗我, 这都是你的骗局。”她牵强的扯出一抹冷冷的笑意, “如果你真的是山风, 为什么夏岚这个名字下的剧都那么三流！”
　　夏岚轻哼一声，“那都是四五年前的事情了, 那时候我还小, 写作技巧不怎么成熟。”
　　曾印月这才恍然，夏岚自己改编自己的几部电视剧确实是四五年前的事情，随后她虽然也卖出去很多电视剧的IP, 但是却一直没有再改编过自己的小说，而其他编剧改编的。所以之后的小说改编就算爆了, 很多人也会将功劳一部分归结于编剧。
　　夏岚一直没有对外公开自己就是山风, 所以很多人眼里, 夏岚的小说写得是很好，但是她的编剧能力却是三流的。
　　可是现在夏岚是山风的身份暴露后，曾印月等人也总算明白了，为什么这几年夏岚的影视改编那么多，可是她却没有再作为编剧参与, 因为她早已经以山风这个身份在编剧圈混得风生水起，虽然没有写过电影剧本，可是电视剧最佳编剧奖已经获了两个。
　　曾印月的指甲都要掐进肉里了，觉得刚才的自己就像是个傻逼。
　　偏偏此时邵成天还笑道：“怪不得我看着岚岚的剧本虽然只写了个开头，但是就勾着人想要往下看，很多东西铺垫得很有意思，也能够勾起观众往下看的欲望。”
　　随后邵成天看向向瑞芝，“向导，你说是吧？”
　　向瑞芝此时脸色也不好看，因为她同样被夏岚的另一重身份打了脸。她的视线落在夏岚和程念文中间，此时两人的手还紧紧的握着。
　　向瑞芝知道，刚才程念文之所以不帮夏岚说话，就是因为她知道夏岚的另一重身份，她不想让夏岚靠着她得到某些东西。她没有插手，但是她却一直握着夏岚的手，由此看来，她对夏岚恐怕也同外界传闻不同。
　　程念文这个人到底有多理智，她和程念文合作了这么多年，比谁都清楚，如今看来，程念文并不是不喜欢夏岚，只是，夏岚从来没有来过人前，所以众人便理所当然的认为程念文不喜欢夏岚。
　　她深吸一口气，笑得十分逞强，“夏岚的剧本比起曾印月确实少了迎合社会的商业化，若是夏岚没有山风这一重身份，我是要支持曾印月的，既然夏岚是山风，那么现在我当然会选择夏岚的剧本。”
　　说着这话她都觉得自己脸痛，可又有什么办法呢？谁让她竟然一时被迷了心窍，想要踩着夏岚上位。如今看来，程念文这墙角并不好挖，她还是放弃好了。
　　可向瑞芝的脸再痛也不会有曾印月痛，如今曾印月如坐针毡，整个人脸色惨白，仿佛已经被判了死刑。
　　吴良才看着这气氛，大致也猜到什么了。不过这一切都和他没有关系，他看着夏岚道：“山风，怎么样，你考虑考虑给我写个剧本，我一定不会亏待你的。”
　　夏岚看向程念文。
　　程念文柔情一笑，“都随你，你想要怎样就怎样。”
　　夏岚做了决定，“我暂时没有太多时间写其他剧本，我想先把《穿梭世界》写好。”
　　吴良才双眸一亮，脸上笑意不减，“那我先预定你的档期行不行？等你结束了《穿梭世界》的剧本，就给我写个剧本吧。”
　　夏岚举起右手，用食指和拇指比出一个空隙，“那我要休息一点点时间，再帮你。”
　　“没问题。”吴良才达到了自己的目的，便离开了这个是非之地。
　　程念文再次捏了捏夏岚的手，对她说：“你先去子爱办公室吧，我和他们开个会。”
　　夏岚点头道：“好，那我先走了。”
　　程念文的嘴角始终挂着有些明显的温情：“嗯，你不要先回家，晚上我们一起回去收拾行李，之后几天我带你去避暑。”
　　夏岚双眸一亮，仿佛要被妈妈带去游乐场的小孩子，“去哪里去哪里？”
　　程念文道：“朋友的避暑山庄。”
　　夏岚高兴的差点跳起来，开开心心的走了。
　　待夏岚一离开，程念文的脸色立刻沉下来，她客气的对龙康平说：“龙老师，今天的会议就到这里了，就不耽误您的时间了。”
　　龙康平知道她要做什么，巴不得离开战场，站起来对众人道别后便离开了。
　　龙康平将会议室的门关上后，会议室里安静得一塌糊涂，空调吹出的仿佛不是冷气，而是冰雾，让曾印月和向瑞芝背脊发毛，鸡皮疙瘩都起来了。
　　邵成天也笑不起来了，连忙对程念文说：“程总，我还有事情……”
　　程念文看向他，对他说：“我也有事情要对你交代。”
　　随后她带着冰霜的双眸扫向众人，红唇似火，话语却冰冷，“天哥、芝姐……”
　　“哎哟，您可别这么叫我。”邵成天听着程念文这样叫他便觉得瘆得慌。
　　程念文却道：“应该的，你们原本就比我年龄大，在娱乐圈的时间也比我长。”
　　“我想说的是，我对工作一向公私分明，特别是离婚传言传出来之前，《穿梭世界》是我太太的作品不错，但我买这个IP并不是因为这是我太太的作品，而是我的团队告诉我，这部小说的影视化效果会很好。”
　　“我希望你们也明白这个道理，不要以为岚岚是我的太太，就认为她得到这个机会是走了后门，所以理所当然的认为她的作品不行，这是我不能接受的，因为这不仅是在伤害我的太太，也是在对我工作能力的怀疑。”
　　邵成天连忙道：“程总，我懂了，我一定认真对待这个项目，不会因为夏岚是你的太太就看轻她。”
　　向瑞芝心里憋了口气，却仍旧对程念文承诺道：“好的程总。”
　　程念文却没有说完，她垂眸看着自己无名指上的戒指，声音比刚才的和悦了些，“除此之外，你们仍旧要记住她是我的太太，我程念文从前是个公私分明、六亲不认的人，但是从她出现在公司开始，这个规矩就已经破了。我如果连自己的人都保护不了，工作能力再强也是一个无能的人。”
　　邵成天和向瑞芝顿时怔住了，他们没想到程念文竟然会明说自己要护着夏岚，这可是程念文从未做过的事情。所有人都知道，程念文就算去总公司开会，在工作上就算自己的父亲也不会给面子。然而现在她却说出要护着夏岚这句话，也就是说，就算夏岚做错什么事情，都不能让夏岚受委屈。
　　邵成天和向瑞芝突然觉得很棘手，他们当初怎么就接了总裁夫人的项目呢？
　　程念文说完这些话，再次抬眸，此时她的眼神中已经全然没有了冰冷，而是带着些许客气，“以后，我太太就麻烦你们二位了。”
　　邵成天和向瑞芝连忙坐直身体，邵成天笑道：“哪里麻烦了，都是应该做的。”
　　然而在场的所有人都没有曾印月震惊，此时的曾印月浑身都在用力，死力的抓住座椅扶手，才能保证自己不做什么出格的事情。


第32章 
　　曾印月是如何也没有想到自己得到的所有信息都是错误的。夏岚并不是一个名不见经传的三流编剧, 她和程念文之间的感情也并不是网上传的那般, 没有任何感情基础。甚至在曾印月看来, 程念文很是宠爱夏岚, 那种宠爱足以让她嫉妒疯狂。
　　曾印月是个双，男女朋友都谈过, 可是现在她回想起来，以往每一次遇到事情, 她的男女友们都没有像程念文这样, 站在自己身后, 给与自己无声的支持。
　　她闭上眼，疯狂的想着, 如果程念文爱上的是自己, 如果她爱上的是自己。
　　“你在想什么？”程念文的声音再次回归冰冷，她那双眼眸明明宛如两潭秋水，明明那么的迷人, 此时却冒着寒气，让人不敢直视。
　　程念文轻声一笑, 那笑声没有任何温度, 却拨动着曾印月的心弦, “我知道你在想什么，不可能的，离婚和出轨对我来说都不可能，你不要多想。”
　　曾印月自嘲的笑道：“我知道我配不上程总。”随即她眼眸带着满满的嫉妒看向程念文，“可夏岚她配吗？她哪里配得上你了, 她连我都不如。”
　　程念文嘴角弧度不变，想起夏岚时眼神却柔和了些许，“她很好，这些年是我辜负了她。”
　　随即她目光如同刀剑一般刺向曾印月，“所以你要记住，我和她配不配不是你说了算的，你也别做什么白日梦，还是好好想一想以后要怎么做才能继续你的编剧之路吧。”
　　曾印月整个人僵硬在原地，“程总……你……”她嘴唇发抖，声音打颤，几乎是一瞬间便妥协，“程总，我错了，我不该窥视不属于我的东西，我不该想要越过夏岚拿到这次机会，求求您不要向对范兴业那样对我。”
　　程念文轻声道：“我从来就没有对范兴业做过什么，自始至终都是这个行业和圈子不再选择他了而已，若是你自己有本事，也可以再爬上来。”
　　话落，她站起身，“我还有事，各位自便。”
　　曾印月一想到如今范兴业的处境，便觉得心中一股寒意，她踉跄的追逐着程念文的步伐，却不料被办公椅绊倒在地，那膝盖砸在地上一声巨响，曾印月平日里哪里受过这种苦，当即发出一声痛苦的尖叫。
　　可是程念文却没有因为她的摔倒而驻足。
　　曾印月哪里还管得住自己的腿脚有多痛，她此时只想拦住程念文，给她道歉，让她放过自己，否则她的职业生涯就要毁了！
　　曾印月几乎没有任何平日里高高在上的形象，连滚带爬的追赶着程念文，嘴里满是真诚的道歉，“程总，我错了，我不该妄想踩着夏岚上位，程总，求求您放过我吧！求求您了！\"
　　她此时终于追上了程念文，抱住程念文的腿，妆容都已经哭花，“程总，我错了，程总您放过我吧，求求您了，我错了，我再也不会如此了！”
　　程念文眉头紧紧的皱着，对走廊上已经因为曾印月的行为而愣住的员工说：“把她给我拉开，让安保将人送出公司。”
　　走廊上的员工连忙上来拉开曾印月。
　　曾印月挣扎期间越发的狼狈，可是她一想到自己即将成为下一个范兴业便怕得浑身发抖，声音几乎是嘶吼出来，“我错了，程总，你放过我吧！您放过我吧！”
　　程念文整理好被她拉皱的衣服，将曾印月嘶吼的声音丢在身后，她从来没有说错过，这个行业原本就是如此，她从来没有授意过任何人对范兴业如何，但是那些人揣度了她的心思，做了某些事情，她也没有拒绝和阻止而已。
　　可若是范兴业及曾印月改过自新，重新努力专研剧本，拿出好的作品，总有人愿意为了好剧本而不介意他们从前的所作所为。
　　可是曾印月却没有明白这个道理，她从禾呈离开后，便跟自己的经纪人撕了起来，闹得人尽皆知，也从另一个角度断了她自己的后路。
　　禾呈总裁助理办公室。
　　“这就是所谓的报应，平日里仗着自己的身份欺负其他人，等到某一天，这些仇恨累积到了一定程度，便会报应在她的身上。”助理办公室里的于子爱说：“那个曾印月真是太恶心了，如果她当真一心为善，哪里会有今天的事情。”
　　夏岚翻出于子爱的零食吃得十分开心，“对啊，以后我也不用和她一起工作了，真是开心。”
　　两人正说着，办公室的门被敲响后推开，程念文斜靠在门口，看着夏岚道：“岚岚，走，我带你去买衣服。”
　　萧然百忙之中抬起头，惊恐道：“程总，您要早退？”
　　程念文看向萧然道：“我请假，你帮我报给人事，这个月全勤我不要了。”
　　萧然额角微抽，心想，程总，全勤对你来说算什么！
　　夏岚倒是十分开心，刚站起来却又坐下，“我自己有好多衣服，我不用买新衣服。”
　　程念文慢慢走到她身边，牵起她的手，“走吧，你确实有好多衣服，但好像没有晚礼服。”
　　夏岚黑亮的眼眸忽闪忽闪，好奇的看向程念文，“为什么要买晚礼服？”
　　程念文理了理她有些凌乱的头发，“因为明天晚上山庄有一个晚宴，我想带你一起参加。”
　　夏岚突然有些怂，“我又不和那些总裁什么的做生意，为什么要参加晚宴啊？”
　　程念文看着夏岚，眼神带着坚定，“因为我想让我的朋友和生意伙伴都认识你。”
　　夏岚一怔，一颗心扑通扑通的开始快速跳动。她不知道程念文中了什么邪，为什么突然要带自己去见她的朋友和生意伙伴？但是她好像听说过，如果一个人的另一半不愿意带她进入自己的圈子，那就是根本不爱另一半。
　　所以现在程念文这样做，是因为她发现她自己还是爱我的？突然有点激动怎么办！
　　夏岚立刻站起身，脸上挂着灿烂的笑容，回头对于子爱挥挥手，“子爱，我走啦！我去逛街啦！”
　　于子爱站起身，轻哼一声，“秀什么恩爱，我也可以秀！”随即她换了副笑脸看着程念文，“程总，您要去的是不是泷山别墅区张总的避暑山庄？”
　　程念文挑眉道：“怎么，你也要去？”
　　于子爱脸微微一红，“唔，林沫让我跟她一起去玩几天，说那里很凉快，程总，我可以请假吗？”
　　程念文看向萧然。
　　萧然一脸生无可恋，“于子爱你怎么不原地爆炸啊，我一个人真的会死在办公室的！”
　　于子爱面带愧色，“对不起啦，萧然，可是我这一次想要去表白诶，所以……”
　　萧然面如死灰，“你去吧，我就牺牲自我成全你了，但是你回来之后，要把这几天的工作补起来，也让我空出点时间去找个男朋友吧！我现在还是孤家寡人，看着你们天天秀恩爱，整个人都快要废了！”
　　于子爱连忙点头，“好的好的，等我回来一定把你的工作也包了，让你休息几天。”
　　随后萧然和于子爱一起看向程念文。
　　程念文点头道：“只要不影响工作，我可以批假。”
　　随后程念文便带着于子爱和夏岚开车去商场。
　　于子爱坐在后座，十分的嘚瑟，“哟哟哟，我今天也是电灯泡了，岚岚，我有没有照亮你和总裁黑暗的爱情世界啊！”
　　于子爱将这话还给夏岚，程念文却接话了，“我和岚岚的爱情世界为什么是黑暗的？”
　　于子爱：“总裁我错了。”


第33章 
　　程念文走进CBD某高定工作室, 工作人员立刻上前一步道：“程总, 您的衣服已经给您准备好了, 您今天要试穿吗？”
　　程念文道：“我暂时不用着急, 先给我太太选一套吧。”
　　太太两个字让工作人员立刻变得更加精神，她看向程念文身边四处张望的夏岚, 摆出专业的笑容道：“好的，请问程总想要给程太太挑选那种样式的衣服呢？”
　　程念文眉宇微皱, 不满的看着那妆容十分精致的女生, “你难道不应该问她自己想要挑选什么样式的衣服吗？”
　　在程念文看来, 既然是带夏岚来挑衣服，那就什么都要按照她自己最喜欢的样式来, 程念文自己是不会干涉的。
　　女生的笑容顿时变得僵硬, 满身危机感的看向夏岚，“请问程太太喜欢什么样式的衣服？”
　　夏岚指着橱窗里一条鲜花裙，“我想试一试那条裙子。”
　　女生刚想要说那条裙子很昂贵, 不会让顾客轻易上身，她们有专业的判断能力, 一看就知道这位顾客是否能穿上那条裙子。
　　程念文却低声道：“给她试。”
　　女生立刻低头道：“是。”
　　夏岚一走进这房间便看上了那条裙子, 那是一条粉色十分淡的长裙, 从腰际开始，便有一朵朵粉色碎钻拼贴的花朵绽开在裙子上，越是接近裙摆，碎钻花开得越发茂盛，因裙子颜色粉嫩, 倒是和夏岚单纯可爱的性格十分贴合。
　　夏岚开心的去试裙子，于子爱心中生出感慨。程总真的很体贴啊，这些细小的东西都能注意到，她应该是真的很喜欢夏岚。
　　不多时夏岚换好晚礼裙走出来，那裙子仿若给她量身定做一般。长裙勾勒出了她的腰线，粉色的碎钻衬得她皮肤越发的白皙细腻，精致的锁骨蔓延至肩头，让人想要一口咬上去，尝尝那味道到底如何。
　　她站在穿衣镜前，咧嘴一笑，开口便打消了程念文的念头，“还好我胸小，不然说不定就穿不进去了。”
　　程念文无可奈何的看着她，“喜欢这条裙子吗？”
　　夏岚点头：“嗯，很好看的。”
　　随后程念文转头看向于子爱，“你呢？”
　　于子爱坦然笑道：“我哪里买得起这些晚礼裙，我待会儿去其他店看看。”
　　夏岚买好裙子后，程念文便带她回家收拾东西，随后开车去了郊外泷山别墅区。
　　泷山是B市的森林保护基地，某开发商废了千辛万苦在这里买下一块地，然后修了个别墅区，这里的房子仿若古欧的城堡一般，隐藏在森林中。
　　夏岚下车便闻到空气中的草木香气，那种气息带着些微凉爽的湿气，她深呼吸两下，感觉整个肺都舒服了。
　　“喜欢这里吗？”程念文站在车后看着她，顺手将两人的行李拎下来。
　　夏岚几步跑到她身边，明明满脸的享受，却还要逞强，“一般般啦！”
　　然后夏岚从车里拿出太空包，超可爱在包里有些不安分。
　　两人说话间，程念文的朋友，也就是这座别墅的主人张利瑶走了过来，她一点视线也没有给程念文，而是将目光都落在了夏岚的身上，“岚岚你好啊，你还记得我吗？”
　　夏岚一脸懵懂的看着她，感觉有些印象，但是具体却又记不起来了。
　　张利瑶笑道：“你们结婚时我还给你们当了伴娘，没想到你现在竟然不记得我了。”
　　夏岚双颊一红，“我……我脑子有点笨。”
　　张利瑶哈哈大笑两声，走到夏岚身边，抬手揽住夏岚的肩膀，“你可不笨，你若是笨怎么会写出那么多好看的小说？这都要怪念文，谁让她老是把你藏在家里，不让我们见面，七年过去，你还记得我，那就神了。不过我是你的书迷，偶像，待会儿给我签个名吧。”
　　夏岚更不好意思了，谦虚道：“我、我不是偶像。”
　　张利瑶笑得越发开心了，回头看着程念文道：“怪不得你总不带她出来，带出来了怕招人诱拐啊。”
　　程念文上前拉开张利瑶的手，将夏岚拉进自己的怀里，对张利瑶说：“你别逗她。”
　　张利瑶摊出双手，话语中带着笑意，“好好好，我不逗她不逗她。”
　　随后她看向夏岚，问道：“岚岚，这么热的天，想游泳不？我的露天游泳池这会儿晒不到太阳，正是游泳的好时候。”
　　夏岚的脸更红了，转头看着程念文，“我不会游泳。”
　　程念文一直没有松开夏岚，甚至三人向别墅里走去时，程念文一直走在夏岚和张璐瑶中间，对夏岚道：“我教你。”
　　夏岚又小声道：“可是我也没有泳衣。”
　　张利瑶探出头，“那也没关系，我这儿备了好多呢，有一柜子的比基尼供你选择。”
　　夏岚低头看了看自己的身体，然后更小声的对程念文说：“可是我胸小，不想穿比基尼。”
　　程念文一听竟然笑出了声，低头看了一眼，又回想了片刻，笃定道：“并不算小，刚刚合适。”
　　夏岚狠狠的捏了捏她放在自己腰上的手，嘟嘴撒娇，“你烦不烦。”
　　张利瑶叹气道：“哎，我还以为你们要离婚的事情是真的，没想到两个人在一起竟然这么喜欢秀恩爱，待会儿我媳妇回来了，我要秀得比你们还厉害。”
　　三人闲聊间，张利瑶家中的佣人将夏岚和程念文的行李拿到客房。张利瑶则带着夏岚和程念文去了别墅后的露天泳池。
　　张利瑶带着夏岚和程念文到换衣间，拿起一套浅黄色的可爱系比基尼对夏岚说：“这款肯定适合你，要不要试试？”
　　夏岚伸出手指戳了戳，“布料好像太少了。”
　　张利瑶看向程念文。
　　下午买晚礼服时完全不干预的程念文此时却说：“试试，我觉得你穿着会好看。”
　　夏岚脸红的点头，然后去换衣间换上。
　　张利瑶站在程念文身边，好奇的看着她，“你这一次怎么想着把你家岚岚带出来了？”
　　程念文瞥了她一眼，“我以前总想着这些交际会烦到她，也没意识把她带出来见朋友，现在发现我在这方面忽略她了，前段时间她提出离婚……”
　　张利瑶震惊的打断她，“等等，她提出离婚？我怎么听说是你提出来的？”
　　程念文幽黑的眼眸中闪过一丝内疚，“不，是她提出来的。我不常带她出门，不常提起她，很多人便下意识的认为是我不喜欢她了，所以才要提出离婚。所以现在，我要带她出来让大家都知道我和她之间的感情到底是什么状态。”
　　张利瑶啧啧称奇，“说真的，我其实一直以为你和你家夏岚是协议婚姻，因为婚后就不见你们有什么动静。”
　　程念文深深的叹了一口气，“是我不对。”
　　张利瑶拍手道：“不错不错，觉悟还是很高的。”
　　说话间，夏岚换好泳衣，她打开换衣间的门时，只探了个脑袋出来，微肉的小脸通红，赧然的看着程念文和张利瑶，“这个泳衣好像太露了。”
　　程念文转头看向张利瑶。
　　张利瑶举手做投降状，“好好好，我知道了，我出去我出去。”
　　张利瑶走出换衣间后，程念文对夏岚说：“过来，我看看。”
　　夏岚咬了咬下唇，一想到两人都结婚七年了，便慢慢打开门，走了出来。
　　夏岚不算太高，骨架也窄，整个人穿上衣服看起来都有些瘦小，那泳衣肩背只有两根带子，泳裤和泳衣用荷叶边装饰了一下，比起传统的比基尼更俏皮一些。
　　作者有话要说：　　犹豫很久，还是把驸马的预收先放下，下一篇想写种田文，狗血爽文那种。
　　接档文：
　　《农女为后，公主为皇》宫廷朝堂勾心斗角+种田文
　　文案：
　　容含玉穿越成为十六岁的小村姑，先是父亡被迫分家，续而又被退婚，家里有重病的母亲和嗷嗷待哺的弟弟妹妹，容含玉不得不扛起锄头开始种田养家。
　　哪知道这时候弟弟妹妹捡回家一个重伤的姑娘！容含玉含泪让姑娘在贫穷的家中养伤。
　　那姑娘伤好后，容含玉递过去一把锄头：“伤好了就别装死，起来种田！”
　　长孙念瑶：“我身高位重，尔等岂可让我下地种田！”
　　容含玉：“你身高位重？那我还是当今皇后娘娘呢，我都下地种田了，你还愣着做什么？”
　　长孙念瑶：“……”


第34章 
　　程念文看着此时穿着泳衣便更是小小一只的夏岚, 微微挑眉, 嘴角慢慢勾起, “很好看。”
　　夏岚脸更红了, 侧头看向另一处，“我不相信。”
　　随后她低头看着自己的肚子, “我都没有马甲线，还是穿连体泳衣比较好, 不然肚子上的肉都暴露出来了。
　　程念文看着她软白的肚皮, 笑意越发的明显了些, “哪里有肉了，肚子明明很平坦, 虽然没有马甲线, 但是也很好看。”
　　夏岚摸了摸自己的肚子，嘟嘟嚷嚷道：“哪里好看了。”
　　程念文不怎么愿意别人看到夏岚穿得这么可爱，好在此时泳池没人, 她便对夏岚说：“走吧，我们去游泳。”
　　夏岚站在原地, “你为什么不换衣服？”
　　程念文一愣, “我忘了。”她是真的忘了, 此时一想，不由对自己有些无奈，怎么换衣服这么重要的事情都忘记了？
　　她刚要挑选一件保守的连体泳衣，夏岚却将一套黑色比基尼递给她，“我想要你穿这套。”
　　程念文接过比夏岚手中那套更加性感的纯黑泳衣, 唇角勾起，笑道：“好，我换这套。”
　　程念文换好泳衣走出来，夏岚便看着她的身体咽了咽口水，想起了自己那个未遂的反攻之夜，顿时感觉自己的心有点痛。
　　她和程念文一起走到泳池，在程念文的指导下热了热身，然后扒着泳池边小心翼翼的下到水里，微凉的池水淹没她的身体，一阵清凉让她舒服的叹出一口气，生出了要学游泳，且每年夏天都要泡泳池凉水的想法。
　　半小时后，夏岚废人一样攀在泳池边，毫无灵魂的摇头，“我不学了，我不要学了，我不要游泳了。”说完她继续喘着粗气。
　　程念文拿过旁边的毛巾替她擦拭头上的水，声音里带着淡淡的笑意，“你学之前可不是这个态度。”
　　夏岚都要哭了，“我看电视里人家游泳都是好惬意的，脚一摆，可以游好远，为什么一到我就那么累！”
　　程念文捏了捏她过分细软的胳膊，“谁让你吃了不长肉，整天宅在家里，手脚没力气很正常。”
　　夏岚顿时幽怨的看着程念文，怎么都觉得程念文连带着将那耻辱的反攻之夜也含沙射影了！她猛地撑起身子，眼神坚定，“再来，我还能再游五千米。”
　　说着夏岚就要扎进水里继续闭气，程念文一把将她捞上来抱进怀里，感受着怀中软软的身体，劝道：“既然身体受不了，就不要继续了，我们先上去吧。”
　　夏岚蹙眉看着程念文，显然十分纠结，程念文另一手捏了捏她的脸颊，“听话，别到时候浑身酸痛，没力气游玩了。”
　　夏岚立刻决定，“好，我不游了！”为了之后的游玩项目，今天就先放过游泳这项活动吧！
　　两人上岸后，程念文立刻给夏岚披上浴巾，然后再给自己披上，牵着夏岚回到客房，洗过澡换了衣服后便下楼吃完饭。
　　此时张利瑶的另一半也回来了，夏岚顿时睁大眼睛，“女神！”
　　程念文的表情顿时有些僵硬，夏岚蹦蹦跳跳来到张利瑶的另一半全婧身边，“女神女神，我超喜欢看你的演得电影。”
　　全婧微微一笑，“我也喜欢看你的写得剧，很不错。”
　　夏岚不好意思的摸摸脸颊，“我写得不好啦，都是三流神剧。”
　　全婧道：“山风编剧，你的电视剧都是三流神剧，其他电视剧就要降档了。”
　　夏岚恍然大悟，弯眼一笑，露出洁白的牙齿，“那个笔名写的电视剧还是很好看的。”
　　张利瑶来到程念文身边，笑道：“心里酸不酸？”
　　程念文微微挑眉，就在张利瑶以为她不会说话之际，程念文却道：“有些闷，不酸。”
　　张利瑶打了个响指，“嗯，一样的，这就是吃醋的滋味，所以念文，能不能把你的程太太拉开，不要让她和我老婆离得太近了。”
　　程念文几步上去，将夏岚拉起来，“走，我们去厨房看看张利瑶准备用什么招待我们。”
　　夏岚顿时来兴趣了，“那如果我不喜欢，是不是可以换菜或者点菜？”
　　程念文带走了夏岚，“嗯，可以，张总很大方的。”
　　张利瑶坐在全婧身边，捂着胸口，“我怎么还是觉得胸口有点闷？”
　　全婧轻声笑了。
　　张利瑶和夏岚都是话痨型选手，饭桌上气氛倒是很好。
　　随即张利瑶聊到次日的宴会：“岚岚平时没怎么露面，很多人对你还是很感兴趣的，不管你是作为念文的太太，还是编剧山风，又或者作家夏岚，都足够让大家争相认识了。”
　　夏岚心想我也不想太过张扬，便有些紧张道：“我明天要去见多少客啊？”
　　张利瑶哈哈笑了，“我这里可是正规场所，就是我自己的独家别墅，你这个见客是把我这儿打上了什么不好的标签？”
　　夏岚连忙摇手，“没有没有，你们很好的。”
　　张利瑶也是跟她开玩笑的，见她如此慌张，不由笑的更加开心。
　　饭后回到房间，夏岚趴在床上玩手机，对程念文说：“文文，明天要见你好多朋友吗？我有点紧张。”
　　程念文正在擦头发，安抚她道：“没事的，明天也没有多少人，就几十个朋友聚一聚，并不算什么正规的宴会。”
　　夏岚更紧张了，“那我的衣服会不会太贵了？”
　　程念文吹干头发，走过来将她的手机没收，让她睡好给她盖上被子，自己再上床睡在她身边。被子里，夏岚动了两下，自然而然的挨着程念文，两人滑嫩的皮肤挨在一起，温软又舒服。
　　“没关系的。”程念文在她额角轻轻一吻，“你是我的太太，一条裙子还是穿得起的。”
　　第二天夏岚才发现她真的多虑了，虽然只是一场小小的聚会，但是来的几乎都是娱乐圈的人，那些女明星一个个恨不得披星戴月，妆容也十分精致。
　　然而夏岚从楼上下来时，还是吸引了不少人的目光，她很少参加这种宴会，一时有些腼腆。早已经下楼的程念文慢慢走到楼梯口，红唇微微勾起，带起一抹温情的笑意，对夏岚伸出手。
　　“那人是谁啊？”现场不由有人开始疑惑，“程总为什么对她那么客气，还亲自在楼梯口等她。”
　　“不知道，难道是程总公司的新人？可是之前程总带公司艺人参加宴会，也没见程总对谁这么照顾啊。”
　　“会不会是要上任的小三？我听说程总和她太太正在闹离婚，程总的助理乘机上位，她应该是程总的助理吧。”
　　曾经趁机上位过却没有成功反而被夏岚拉郎配成功的于子爱和林沫在这些人身后相视一眼，于子爱眼底带着看戏的淡淡笑意，伸出食指在唇角比了比，嘴角慢慢勾起。
　　林沫心中一动，举起手中的香槟，欲盖弥彰的喝了一口。
　　今天的于子爱没有再穿职业套装，也不是日常衣裙，而是一套合身的白色的晚礼裙，裙子虽然简单，却勾勒出她姣好的身材，露出的肩膀及锁骨更是白皙精致，看得林沫满心悸动。
　　于子爱全然不知，反而凑近林沫道：“待会儿这些人知道夏岚的身份会不会吓一跳？”
　　林沫轻声笑道：“嗯，应该会，毕竟谁也想不到程念文会将夏岚带出来参加宴会吧。”


第35章 
　　程念文牵着夏岚的手, 然后拉着她挽住自己的臂弯, 对她说：“我带你去见一个制作人, 她对你挺感兴趣的, 说不定以后会找你写剧本。”
　　夏岚乖巧的点点头。
　　程念文看着她这样乖乖的样子，心里一软, 捏了捏她又软又嫩的手，带着她来到一个看起来十分精干的女人身边。
　　那女人立刻将视线落在夏岚的身上, 妖娆一笑, “这就是你太太啊？”
　　程念文点头道：“嗯, 今天带她出来认识认识朋友。”
　　女人伸出手，“你好, 我是潘荨。”
　　夏岚惊喜的瞪大圆润的眼睛, “你就是潘荨呀，金牌制作人诶！”随后夏岚生出手与潘荨相握。
　　两人柔软细嫩的手心带着些微的暖意贴在一起，潘荨笑的越发妖孽了些, “早就听说程总金屋藏娇，家里有个小可爱, 今天一看, 倒真是十分可爱, 怪不得程总不愿意带你出来，太容易被人挖墙脚了。”
　　夏岚的脸颊更红了，十分不好意思道：“哪里，文文更容易被挖墙脚。”
　　潘荨在程念文刀剑一般的目光下放开了自己的手，看着程念文的目光带着一丝嫌弃, “你是不知道，同性婚姻受法律保护后，许多自立自强的女强人既不想找一个跟自己一样要强的男人，也不想找一个比自己还弱的女人，所以不管是男人还是女人，你这样可爱单纯的才是最受欢迎的。”
　　夏岚微微歪头，看向程念文，“可是不对啊，文文的追求者更多一些的。”
　　潘荨眨眨眼睛，纤长的睫毛仿佛闪着电光，“哪里，追求她的那些人无非都是看中了她的身份和权力，谁又是真心喜欢她的？都想着踩着她往上爬而已。”
　　程念文：“……”她深深的呼出一口气，抬手揽住夏岚的肩膀，“我们再去见见我的大学同学，有些你应该也是熟悉的。”
　　潘荨不愿意了，“走什么呀，我和小可爱还没有聊完呢。”说着，她也提步跟在程念文和夏岚身后，惹得程念文心里有些烦。
　　夏岚随后又和程念文在圈子里工作的大学同学见了见，夏岚喝了不少饮料，侧身在程念文身边说：“我想去卫生间。”
　　程念文点头，“路上小心点。”
　　夏岚去了卫生间，宴会厅不少人看了看她的身影。其中一人看了一眼，回头对自己身边的人说：“她今天穿的衣服和那个三线的章荭是一样的，她应该是禾呈最近新签的新人吧，胆子也真是大，竟然就和程总一起出来了，看她那耀武扬威的样子，真是让人不舒服。”
　　她身边是个二线电视剧女星，叫舒心。舒心笑着说：“对呀，芳姐，你说这人是不是想要成为禾呈新戏的主角啊？程总带她出来参加这种宴会，是要捧她吧？”
　　蒋芳却看着身边的另一人道：“谁说的，那剧已经是我们瑾姐的囊中之物了，《穿梭世界》的制片人邵总不是都说了我们瑾姐很符合人设吗？”
　　李愿瑾淡然一笑，风轻云淡的仿佛对什么都不在意，“哪里，这事还没有定，你们不要乱说。”随后她看着夏岚消失的方向，笑意不减，依旧如春风拂面，“虽然她看着是个新人，说不定程总很看好她的。”随即她眉宇一皱，“不过程总刚才将她介绍给潘制片认识，可能是想要让她出演潘制片的新戏吧。”
　　她淡淡的看向身边两个二线演员，眉宇之间满是担忧，“你们今天来这里不也是想要认识潘总，出演她那部戏吗？”
　　刚才还在替李愿瑾担心的舒心和蒋芳立刻对视一眼，发现她们自己才是最危险的人。
　　两人交换了眼神，立刻结伴去往卫生间的方向，李愿瑾看着她们眼神淡然，仿佛什么事情都没有发生过。
　　夏岚刚从卫生间出来，一个穿着和她一样的女人迎面向她走来。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。那个女人原本笑吟吟的和身边朋友说话，这会儿笑容突然消失，嘴角带着一抹嘲讽看着夏岚，“这人是谁啊？现在的高定真的是谁都能买得起了哦。”
　　她身边一个女人说：“不知道，刚才看到她好像和程总站在一起，不知道是程总公司要捧的小明星还是程总的助理。”
　　“怎么可能是助理。”那撞衫女人翻了个白眼，“程总助理我可见过，比她可爱多了。”
　　夏岚倒是觉得奇怪又生气，“你这人真是的，我就是和你撞衫了，你怎么开口就骂人呢？”
　　那人又翻了个白眼，“就是骂你怎么了，就你这一米六出头的小骨架个子，也好意思穿这条裙子，你没看见自己都没有把裙子撑起来吗？”说着这人还挺了挺胸，那胸前的白嫩十分伟岸。
　　夏岚低头看了看自己的胸，火不打一处来，随即想着程念文都不嫌弃自己，她就不要跟别人比胸了！
　　夏岚正想离开，却又见两人走了过来，正是刚才一直讨论她的蒋芳和舒心。蒋芳和舒心是现在的二线流量演员，比起旁边的小演员更是多了一份娱乐圈前辈的自傲。刚刚还盛气凌人的小演员立刻笑眼盈盈的看着她们两人，“芳姐、舒姐好。”
　　蒋芳点点头，看着夏岚冷冷的笑道：“怎么，我们还不够让你给我们两人问个好？”
　　夏岚心里有些烦躁，心想哪里来了这么多糟心的人，所有不愉快的情绪都表现在脸上，“我又不认识你们。”
　　舒心冷冷的一笑：“哟，现在的新人真是让人刮目相看呢，抱上一条大腿就觉得自己了不得了？你信不信我们一样可以让你在娱乐圈混不好？”
　　夏岚满脸问号，“新人？”她指着自己，随后也得意笑了，“那你们可猜错了，我不是新人，我是编剧。”
　　众人的心脏猛地一跳，蒋芳有些不可置信的看着她，笑容逐渐尴尬，“编剧？你说你是编剧，我可不知道圈内还有你这么一个编剧。”
　　平日里十分低调的夏岚双手交叉怀抱在胸前，挺胸抬头好不得意道：“你听好了，我是夏岚，可不是什么刚入行的小新人。”
　　夏岚这个名字显然比编剧更加响亮，舒心不由后退一步，怔然道：“你竟然是夏岚，你是……你是程总的妻子？”
　　夏岚看了那个和自己撞衫的女人一眼，哼了一声道：“对啊，我就是那个抱着程念文大腿耀武扬威的人，你们眼中的小新人。”
　　那个和她撞衫的女人立刻尴尬又谄媚，“夏编剧，我、我刚刚有眼不识泰山，这……你不要和我一般计较。”说着她还将自己挺起的胸收了下去，背脊弯得十分明显。
　　蒋芳也笑道：“对不起啊夏编剧，我是真的没有认出你来，不然也不会对你说那样的话，你不要在意，我们都是无心的。”
　　夏岚翻了个白眼，一边向程念文走去，一边在路过她们时说：“你们真当我是傻子吗？以后还是别这样捧高踩低了，你怎么知道对方不是比你厉害的人呢。”
　　说着她便离开了，留下这几个女人尴尬又后悔。
　　她走到拐角处，突然看见一个穿着蓝色晚礼裙的女人正在捂嘴偷笑，那女人看见夏岚，立刻收起笑意抬步往前方走去，演技好得仿佛刚才是夏岚出现的幻觉。


第36章 
　　随即程念文走到她身边, 顺着她的视线问道：“你在看什么？”
　　夏岚摇摇头, “没什么。”
　　蒋芳和舒心回到李愿瑾身边时, 都面露难色的对李愿瑾说：“怎么办呀？那个女人是程总的太太, 我们刚刚还和她闹了矛盾。”
　　李愿瑾也十分惊讶，“什么？她竟然是程总的太太, 程总的太太不是一直不怎么露面吗？”
　　蒋芳恨恨道：“对啊，谁知道程总竟然带她太太出来了, 我们刚刚好像得罪她了。”
　　李愿瑾担心的看着她, “应该没事吧, 我看她出来的时候好像也不怎么生气。”
　　然而夏岚此时正在向程念文告状：“刚刚去上厕所的时候遇到一个和我的礼服一模一样的人，竟然说我胸小, 穿着没她好看！还说我是抱你大腿的新人。”只是告状的方向有些不对, 对自己的胸格外在意。
　　程念文拍拍她的肩膀，安抚她，“她们都是睁眼瞎, 你穿着明明就很好看。之后我会让萧然将你的身份慢慢透露出去，免得以后再遇见那些没眼见的人, 刚刚那些人之后也会让萧然敲打敲打的。”
　　夏岚微微扬起下巴, 仿佛只听到前面几句话, 粉红水嫩的双颊满是得意，“是吧，她们就是睁眼瞎。我也觉得我穿着比她好看，她的胸虽然大，但是都快掉下来了。”
　　两人正说着话, 潘荨又走了过来，“夏编剧，可以跟我跳个舞吗？”
　　程念文冷酷地说：“不行。”
　　潘荨眼尾一勾，显得有些狐媚：“程总不要这么小气，我就只是邀请她跳个舞而已，并没有恶意，也没有其他的想法。”
　　程念文冰冷的目光仿佛刀子一般的向她刮过去，牵着夏岚的手，走向舞厅中心，搂着夏岚的腰开始跳舞，杜绝其他人邀请夏岚跳舞。
　　夏岚嘴角带着偷笑的弧度，眼睛瞄了程念文好几下。程念文装作没有看见夏岚的眼神，最后还是夏岚自己忍不住了，问程念文：“你刚刚是不是吃醋了？”
　　程念文疑惑的低头看她，“什么是吃醋？我为什么要吃醋呢？”
　　夏岚怒瞪着程念文，一双眼睛又圆又大，像只生气的小猫，“就是你不希望我和潘荨跳舞，是不是因为我跟她跳舞你就要生气？”
　　程念文一本正经摇头道：“那我应该没有吃醋。”
　　夏岚鼓起脸颊，“那好吧，那我去找她跳舞了，才不跟你跳呢！”
　　她刚离开，程念文便拉着她的手微微用力，夏岚顿时一个旋转，裙摆在灯光下闪着绚丽的光，被程念文拉回怀里。
　　程念文眼底满是笑意，抱着香香软软的夏岚，一手在她背上抚摸着安抚她，“我骗你的，我吃醋了，所以才拉着你跳舞。”
　　夏岚轻哼一声，“那还差不多。”
　　随后程念文与她一边跳舞一边说：“我还以为你不会跳舞，会踩到我的脚，没想到你跳得这么好。”
　　夏岚在程念文纤细的腰肢上轻轻一掐，得意道：“打脸了吧，我的舞蹈是跟着林沫学的，学了好久呢？”
　　程念文这回是真的很吃醋了，眉眼都有些冷，“跟谁学的？为什么要找她？”
　　夏岚脖子一缩，“我、我、我、我就是顺便找的她，没有其他的原因，你不要误会了！”
　　刚好这时林沫和于子爱转到这边来，于子爱笑得十分灿烂，对夏岚说：“岚岚，我们换个舞伴啊！”
　　夏岚正怕着程念文，当即道：“好哇好哇！”
　　两人一个旋转，想要换舞伴，谁知道林沫和程念文双双阻止，最后于子爱拉住了夏岚的手，夏岚搂住于子爱的腰，两人转着圈跑了。
　　程念文：“……”
　　林沫：“……”
　　这两人相看两相厌，同时转头离开跳舞场地。
　　夏岚和于子爱倒是相处的十分和谐，离开程念文后，夏岚松了口气，“呼，吓死我了，刚刚差点就要挨打了！”
　　于子爱的脸异常红润，一双眼眸亮得厉害，夏岚八卦的看着她，“嘿嘿嘿，你怎么回事啊？为什么突然脸这么红啊！”
　　于子爱激动的跺脚，顿时乱了舞步，两人又一阵手忙脚乱，好不容易恢复了舞步，于子爱羞涩道：“我刚刚让她做我女朋友，她答应了！”
　　夏岚也替她高兴：“哇，你就要嫁入豪门了！恭喜你啊！”
　　于子爱瞪了夏岚一眼，“我是那么肤浅的人吗？”
　　夏岚嬉笑道：“就是嫁入豪门了嘛！我跟你说哦，林沫沫他们家就她一个女儿，你们两个肯定是要生孩子的，到时候让你生一个足球队，哈哈哈哈！”
　　于子爱阴险的看着夏岚，“嗯，我知道了，我下次上班一定会暗示程总，说你想给她生一个足球队！”
　　夏岚在于子爱肩膀上掐了一把，“你敢乱说我掐死你啊！”
　　于子爱吐了吐舌头，“掐死我小心林沫掐死你！”
　　夏岚无所畏惧，“她才不会呢，她是我的头号粉丝！”
　　于子爱翻了个白眼，“以后不是了，我从今天开始，要把她培养成我的头号粉丝！”
　　于子爱和夏岚刚开始要跳舞的时候是开心的，音乐结束走出来就是臭着脸的。
　　林沫哭笑不得道：“怎么了？”
　　于子爱插着腰问她，“林沫，你到底是谁的粉丝？”
　　林沫额角一跳，看向程念文，程念文眉尾一挑，看向夏岚。夏岚求生欲极强，“林沫沫肯定是你的粉丝呀，我都是过去式了，她以前也是眼瞎才成为我的粉丝的。”
　　程念文满意的将夏岚揽到自己怀里，“既然怕，就不要作，不然待会儿打了你骂了你，你又要难过了。”
　　夏岚无声碎碎念。
　　她们这一段互动几乎是被所有人都看在眼里。
　　蒋芳越发忐忑，捂着心脏说：“我的天啦，我怎么觉得程总很宠程太太呢？好像并不像传言那样。”
　　舒心也道：“嗯，真的是非常羡慕了，都说程总是个很冷的人，今天看到她这样对夏岚才知道她还有热的时候，哎，我什么时候也能有这样一个爱我宠我又厉害的老公就好了。”
　　李愿瑾笑道：“会有的，我看着程总对夏岚也不算是很好，你没见过那些宠妻的，比程总宠多了。”
　　蒋芳看了看李愿瑾，还是羡慕又嫉妒，“但是程总原本就不是个会宠人的吧，我听说她对自己的父亲都不给面子，直接大会上说自己的父亲的。”
　　舒心也道：“对啊，这样一想，其实程总对夏岚很好诶。”
　　李愿瑾的表情有些僵硬，随即她整理了心情，重新带着知性的笑容慢慢向程念文和夏岚走过去。
　　夏岚此时正在和于子爱重归于好，李愿瑾过来时，于子爱拉了拉她的手腕，她才看向李愿瑾。
　　李愿瑾举起手中的酒杯，对程念文说：“程总，夏编剧，久仰大名，今日前来与两位喝一杯，交个朋友。”
　　夏岚和程念文是认识李愿瑾的，她算得上是此时宴会厅中大牌的女星之一，程念文听说她今天晚上来参加这个宴会就是为了《穿梭世界》的女主一角。
　　三人刚喝了酒，李愿瑾还未开口寒暄，别墅主人张利瑶却带着一个女人走过来，那人穿着蓝色晚礼裙，美得十分张扬，嘴角带着淡淡笑意，来到程念文和夏岚身前。
　　张利瑶开门见山道：“念文，我给你带来一个人，她想参加你公司新戏《穿梭世界》的女主试镜。”
　　李愿瑾转头看向那个人，眼神十分不友好。


第37章 
　　程念文看了看李愿瑾, 又看向张利瑶身后的人, 淡淡道：“试镜的事情还没定。”
　　张利瑶笑道：“那我帮她要一个名额, 到时候你们要试镜了, 联系她就好。”
　　张利瑶身后穿蓝色晚礼裙的女人上前一步，笑容越发的绚丽, “程总好，夏编剧好, 我叫黄晓春, 是夏编剧的书迷, 《穿梭世界》我一直在追呢。其实我想试镜不仅是因为自己喜欢看这个小说，还想要通过这个机会拿到剧本, 一次性将后面的剧情都看完, 夏编剧写得太好了，剧情总是勾着我，看更新已经不够了呢。”
　　夏岚听到自己的书迷这样说, 当然高兴了，有些兴奋地要答应。
　　李愿瑾也开口道：“原来晓春你也是书迷呀, 我本来也想过来表达自己对夏编剧的敬仰之情, 没先到你倒是抢先了。”
　　黄晓春的笑意不减, 越发迷人，“瑾姐这么温婉的性格也喜欢看小说呀，不知道瑾姐方不方便留个联系方式，以后我们可以一起讨论剧情呀，女主的行为有时候还是很有深意的, 特别是最新更新的地方，她好像是在试探男主呢，但是我也不怎么确定，瑾姐你看着比我细心多了，你应该是知道的。”
　　李愿瑾的脸色有些难看，她没想到黄晓春竟然这样刁难她，难道是想要当场戳穿她没看原著的事实？
　　夏岚却有些忍不住了，“哎呀，你们别讨论了，我好想剧透啊！”
　　黄晓春笑看着夏岚说：“那可不行，我还是更想看文字版。”
　　如此聊天后，黄晓春的试镜邀请倒是有了。李愿瑾有些着急，便直接说出了自己的目的，“真是羡慕晓春，能够获得试镜邀请，我想作为书迷，最希望的就是能够自己参与喜欢的书影视化的过程吧。”
　　黄晓春笑而不语，程念文淡淡一笑，“若是你也愿意试镜，那也是我们剧组的福气了。”如此一句话，李愿瑾才放了心。
　　李愿瑾走后，黄晓春便想和夏岚讨论剧情，却又怕她剧透，突然旁边的林沫对她说：“你也觉得女主现在是在试探男主？”
　　黄晓春双眸一亮，“对啊，你看哈，女主她看到男主是这样的……”
　　于子爱双眼剜了林沫一眼，林沫却仿佛没有看到，继续和黄晓春讨论。于子爱慢慢走到程念文身边，“程总，你觉不觉得今天的岚岚很耀眼？”
　　程念文微挑眉看着她。于子爱在程念文身边工作久了，也不怎么怕程念文，而是对程念文说：“程总，我刚刚看见潘制片看了总裁夫人好几眼。”
　　程念文：“……你到底要说什么？”
　　于子爱轻咳一声，“程总，要问解.决.情敌最好的方法，不就是给情敌分配一个女朋友吗！”
　　于子爱抬手捂住嘴，悄声说：“我觉得黄晓春和潘制片蛮配的。”
　　程念文轻哼一声，“祝你成功。”随后强迫着把竖着耳朵听林沫和黄晓春说话的夏岚拉走了。
　　宴会结束，夏岚满身疲惫的趴在床上，懒懒的道：“我其实很喜欢黄晓春诶，她很适合做《穿梭世界》的女主角。”
　　程念文却说：“先试镜吧，现在你只是看到了外表，并不知道她的演技是否符合导演等人的要求。”
　　夏岚此时已经很困了，迷糊间应了一声，便睡了过去。
　　程念文轻声叹气，随后将她翻过来，又给她盖上被子，再轻轻躺到她身边，将她搂进怀里。
　　次日程念文陪着夏岚睡了个懒觉，夏岚在她怀里睡得香甜，她一手揽着夏岚，另一手正通过手机看着邮件，处理公司里的一些事务。
　　待两人下楼，都已经到了吃午饭的时间。张利瑶不怀好意的笑道：“你们昨晚上是不是做了什么很费体力的事情，所以今天起不来了？”
　　夏岚嘟嘴道：“不是的，是昨天宴会太累了，为什么参加宴会还会这么累呢？”她有些不明白。
　　程念文给她盛了一碗饭，有些心疼的看着她道：“因为你平时写作都是坐着的，昨晚上站得有些久了，还跳了个舞。”
　　夏岚恍然大悟，“那我以后去参加宴会，要去那种有沙发和椅子的宴会。”
　　张利瑶嘴角微抽，敷衍的道歉，“都怪我没有安排周到。”
　　程念文点头：“对，你没有安排好。”
　　饭后夏岚恢复了活力，“我们下午去玩什么啊？出去捡树叶吗！这山上好像不怎么热诶。”
　　张利瑶哭笑不得，“你家媳妇这都是些什么爱好？捡树叶做什么？”
　　夏岚转过头说：“做书签啊，可以抽奖送给读者，她们都很喜欢的。”
　　张利瑶突然感兴趣了，“哇，那我是不是也可以有一份？”
　　夏岚道：“要微博转发抽奖的。”
　　微博粉丝几千万的张利瑶继续哭笑不得，“好，我到时候转抽奖。”
　　这次转发，便成了夏岚第一次凭自己的名字上热搜。
　　随后程念文便陪着夏岚出门，可是她一路上却有些冷漠，脸色不怎么好看。夏岚拿着两片叶子偷瞄了她两眼，装作不经意道：“文文你是不是不喜欢出来走动？还是有工作？要不你回去吧，我一个人可以的。”
　　程念文仍旧紧跟着她，声音带着淡淡的幽怨，“我只是在想，为什么我从来没有收到过你做的书签？”
　　夏岚脚步一顿，脑子里好像有什么正在慢慢的清晰起来。
　　程念文见她愣在原地，以为自己的话对她来说太重了些，便改口道：“你什么时候开始转发抽奖？我也去转发一次。”
　　夏岚慢慢抬头看向程念文，眼底弥漫着雾气，有着浓浓的自责。程念文的心顿时便软了，几步上前将她抱进怀里，柔声安抚，“怎么了？为什么突然哭了？”
　　夏岚嘴角下瘪，抽噎道：“我是不是对你也不够好啊？”
　　程念文一愣，心里突然很难过，眼眶也红了，“岚岚，你是真的想要和我离婚吗？你还爱我吗？”
　　夏岚没有半点犹豫，“当然爱你啦。”她的眼泪吧嗒一声掉落下来，“都是晓歌出的主意，让我刺激刺激你的。”
　　程念文眼底的忧伤中混入一些其他的情绪，她瞬间将那些情绪隐藏起来，看着夏岚，不禁又十分动容，“那我们两个真是太笨了，以为结了婚，就可以相爱到永远，可是爱情和公司一样，也需要用心经营，否则爱情就会破产，甚至负债变成仇恨。我一直不懂，所以忽略了你，最近才明白自己以前做的有多不好。岚岚，你不要跟我提离婚了好不好，我一定会将以前欠你的全都补偿给你，往后的日子，也不会再像以前那样忽视你了。”
　　夏岚扑进程念文怀里，哭得更加伤心，她晶莹的泪珠挂在睫毛上，眨巴着眼睛抽抽噎噎道：“我也是，我每年都给粉丝好多福利，送她们好多礼物，还和林沫沫一起跳舞唱歌旅游，从来都没有给你送过礼物，也没有约你去旅游，我以为只是你对我不好，其实我也对你不好，呜……文文，对不起。”
　　程念文如何也想不到自己也会有落泪的一天，她的眼泪从脸颊滴落，渗入草地中，不见踪影，可这种感觉却让她刻骨铭心，她将夏岚抱得更紧了些，提出自己的要求，“那你这一次能给我做一支书签吗？我很期待收到你送我礼物。”
　　夏岚不停的点头，“嗯嗯！我会送你的！”


第38章 
　　夏岚和程念文在外捡了不少好看的树叶后, 回到别墅夏岚便开始制作叶脉书签, 她先用碱水煮树叶, 等到树叶的叶肉慢慢脱落, 只剩下叶脉，便将树叶从锅里用镊子夹出, 然后对程念文说：“那个小刷子递给我一下吧。”
　　程念文拿过两个小刷子，“要怎么做, 我帮你。”
　　夏岚抬头甜甜一笑, “好呀。”随后两人用小刷子将叶脉上的树叶残渣刷干净。
　　夏岚转头问程念文, “你喜欢什么颜色呀？”
　　程念文想了想，“蓝色。”
　　夏岚便拿出于子爱买来的彩墨, 将给程念文挑出来的树叶染上蓝色, 嘴里轻声叨念，“这些是最好看的几片树叶，都送给你。”
　　程念文心中一直萦绕着一种不同于以往的情绪, 神情微暖的对夏岚说：“那到时候抽奖我可以去转发拉低中奖率吗？”
　　“可以呀！”夏岚完全忘记了程念文微博账号粉丝上亿。
　　两天后，夏岚和程念文向张利瑶道别, “谢谢你的招待, 以后也邀请你到我们家来玩。”
　　张利瑶笑道：“不用客气, 到时候我一定来，你放心好了，绝不缺席。”
　　回到家的夏岚便和林沫联系，“我要准备书签抽奖活动了哦。”
　　林沫道：“好，你把照片发给我, 我用粉丝后援会的账号发布消息。”
　　夏岚在微博上是没有个人对公账号的，所有活动都是通过粉丝会宣布。因为粉丝会只发布各类消息和活动，所以关注的人并不算多，只有三百万。
　　林沫登录微博将几张照片po上去，然后编辑文字：这是夏岚外出旅行给大家带回来的礼物，由她自己采摘制作的叶脉书签，今日起转发微博并关注后援会，便可抽100人获得夏岚亲手制作的叶脉书签，并且将获得后援会提供的实体书及周边一份。
　　微博一发出，夏岚的粉丝便开始转发。
　　以往这样的转发一般可以达到几万条，但是几乎不会超过10万。然而几小时后林沫再次打开微博手机差点被汹涌而来的各种消息卡得关机！
　　她等了好一会儿，微博才恢复正常，随后林沫查看各类消息，发现转发已经超过20万了，并且还在继续增长。
　　两分钟后，林沫找到转发增长的原因。
　　@张利瑶：听说我会被黑幕[转发内容]
　　@黄晓春：我也好想被黑幕[转发内容]
　　@程念文：黑幕是不可能的[转发内容]
　　这三位都是娱乐圈里响当当的大佬，粉丝上亿，此时一转发，顿时吸引了许多人的注意。
　　特别是程念文，平时她微博一看就知道是助理在打理，没有日常生活就不说了，发布的内容全都是和公司作品相关的广告。但那时架不住她牛逼，且广告中偶尔出现的活动照、会议照有她的身影，所以她凭借着自己的实力和活动照中的颜值吸引了大批粉丝。
　　而今天，粉丝们终于发现了她微博的不同寻常！
　　@小熊饼干不好吃：我的天啦，女神不发这条微博，我都快忘了女神已婚的事情！
　　@热到想死：这个粉丝后援会就是我霸总老婆的粉丝后援会吧？这是什么鬼互动，我霸总为什么要转发这条微博，难道夏岚制作的书签没有我霸总的份？霸总还要靠转发才能获得？这细思极恐啊！
　　@灰姑娘为什么还没嫁王子：之前网曝她们要离婚的事情，大家都不相信，现在看来事情确实如此啊，两人平时没什么互动，一张秀恩爱的照片几年拍不到一张，没有任何要去试管婴儿的消息传出来，也不离婚。就这么多实锤，我说是合约婚姻你们还不相信。
　　@热得想死：不管是什么，反正我觉得她们两人应该是没有感情的，结婚可能有某些商业原因在里面吧。
　　@小熊饼干不好吃：我和大多数人意见一样，不看好也不喜欢，大家就当作我女神单身好了，结没结婚都是一个样啊！
　　林沫微微的叹了口气，不过想到最近程念文和夏岚相处的时间越来越多，又觉得事情应该不会越来越严重。不管她自己是否喜欢上别人，她心里都是希望夏岚能够幸福开心的，否则就不会默默守着夏岚这么多年了。
　　然而有人认为这滩混水现在还不够混，十分大胆的出击搅混水，那人就是潘荨。
　　潘荨也是十分有名的影视制作人，且手下有着一家连锁电影院的股份。她制作的电影电视剧一向很有口碑，再加上人美妖娆，粉丝也特别多。
　　虽然粉丝都习惯了潘荨平日里撩来撩去的性格和微博风格，但是今天潘荨的微博还是给了大家重重一击。
　　@潘荨：只能转发好可惜，其实很想要夏岚亲自送我一个叶脉书签，毕竟她那么可爱。[转发内容]
　　@小熊饼干不好吃：可爱，想……卧槽，潘大制作这是要挖墙脚啊！
　　@婴儿肥最可爱：之前听说夏岚和程念文离婚是因为程念文出轨，现在看来是夏岚出轨了啊！
　　@吃瓜我最爽：卧槽，这剧情发展有些让人承受不住，潘荨这是当众表白？毕竟对已婚之妇说可爱，真的太让人怀疑了。
　　程念文看到这条微博时，整个人低气压的坐在办公室，纤长的睫毛在眼底投下阴影，心情看起来并不是太好。
　　于子爱和萧然在助理办公室八卦，“哎，没想到岚岚这么招人喜欢呢，程总的情敌好多呀。”
　　萧然啧啧两声，“也不仅仅是程总心慌啊，我在程总身边待了这么多年，前仆后继想要挖墙脚爬床的人真的是人山人海，从来没有断过。以前岚岚和总裁两人相处时间少的时候还不知道这些，但是你看之前的曾印月不就被岚岚知道了？现在只是两人相处时间长了，交际圈慢慢重合，这些人就暴露出来了。”
　　两人说着，夏岚打来电话，做贼一般的小心翼翼道：“子爱，潘荨的微博文文知道了没？”
　　于子爱看了萧然一眼，打开扬声器，地下党一般道：“嗯，知道了，总裁现在正在办公室释放低气压呢！”
　　夏岚哇的一声哭出来，“怎么办啊，我都没有招惹她，文文生气了会不会冲回来杀了我或者打死我啊？”
　　萧然不由觉得好笑，于子爱则一本正经道：“这个可能性不大，但是不知道总裁会不会因此想要跟你离婚哦。”
　　夏岚那边顿时没有声音了，萧然拉了拉于子爱的衣袖，使了个眼色让于子爱别逗她。
　　于子爱还未开口说自己是开玩笑的，夏岚就带着哭腔逞强道：“离婚就离婚，我又不是不敢跟她离婚。”
　　于子爱听她快要哭了，立刻安慰道：“我骗你的，程总没说要离婚，这种事情其实很好处理，你直接向程总解释一下就好了。”
　　夏岚瘪着嘴放下电话，给程念文拨过去却没有接通。她心里就更难受了，一想到自己曾经知道于子爱这个小妖精喜欢程念文的时候，心里就很难受，那文文知道有人喜欢自己，肯定也会吃醋的，毕竟文文那么喜欢我。所以我一定要尽快让文文知道我一点也不喜欢潘荨。
　　于是，闹了一天的微博再次被一个只有几百粉丝的微博号掀起了巨大的波浪。
　　@夏天就想吃西瓜：你是眼睛有问题吧，我根本就不可爱！也不喜欢你！@潘荨
　　@张利瑶：喜闻乐见@程念文[转发内容]
　　作者有话要说：　　下午改错字，不会更新，更新时间仍旧是晚上10点。


第39章 
　　夏岚的回复首先是引起一群大V账号的关注和转发, 随后无数网友沿着这些大V账号来到夏岚的微博。
　　其中有明显吃瓜的：还以为最近风平浪静, 结果就有人来送瓜了。
　　也有支持夏岚程念文的：之前看了太多对人家两口子的揣测, 我却觉得她们两人的感情肯定很好, 不然为什么两个人七年没有任何感情矛盾传出，也就最近传出离婚, 可是今天的互动不是谣言自破吗？支持我夏岚大大和程总婚姻美满！
　　还有各种嘲讽的，这种是最多的。有来自于程念文粉丝的嘲讽：哇, 我程总怎么找了这么个白痴啊, 什么我根本不可爱, 这不是恶意卖萌？程总和你之间都没有互相关注，不离婚留着过年？
　　有来自于潘荨粉丝的嘲讽：这年头真是什么人都有, 我家潘总说了喜欢你了？你怎么这么戏多, 还什么不可爱，能发这种话的肯定就是个心机婊。
　　夏岚看到这些人的话，心里还是有些不舒服的, 她有点想把自己发的那条微博删了，但现在程念文也不接电话, 还是等她接了电话再删吧。
　　程念文没有联系夏岚, 潘荨却关注了夏岚, 并且私信她道：“夏可爱，晚上一起出来吃饭吧。”
　　夏岚生气了，“谁要跟你一起吃饭啊，你今天发那条微博是不是没什么意思啊？我误会了对不对。”
　　潘荨：“没有，你真的挺可爱的, 而且据我了解，你和程念文是真的想要离婚不是吗？那我就提前排个队，免得到时候你们离婚了，太多人排在我前面，我挤不过人家。”
　　夏岚：“我们不离婚！我们已经决定不离婚了！”
　　潘荨：“可是你们之间根本就没有爱情的感觉啊，你玩你的，她过她的，就每天回家在家里见两面，这样也算是爱情的话，你这一辈子可算是蹉跎了。我还是觉得你应该跟我在一起，毕竟我可是圈子里出了名的性感妖娆呢，花样很多的，绝对让你每天都生活在幸福当中。”
　　夏岚看这人不听自己说，便拉黑了潘荨。
　　在B市某剧组的潘荨微微一愣，轻声笑了，她原本就十分妩媚妖娆的五官因为笑容变得更加诱惑。
　　这部戏的女主角黄晓春在不远处看着她，随后又看了看手机，眸色有些深沉。
　　而夏岚刚刚拉黑了潘荨，程念文便在微博上关注了她的微博账号，并且转发了她的那条微博，只配了一个字，乖。
　　于是今天所有阴谋论程念文和夏岚要离婚，合约婚姻，感情破裂的人都感觉自己的脸有些痛。
　　渐渐的，程念文的微博下就出现了许多人自打脸的声音。
　　“妈的，我程总竟然能说出这个字，她是真爱吧！”
　　“卧槽，我怎么觉得好苏啊，天啦，我都能想象程总面色冷清，眼底却带着淡淡的笑意和宠溺，就连冷质的声音也带着温情，看着夏岚说出一个乖字，啊啊啊啊，心脏中箭了，不能嫁给程总所以我现在开始吃这对CP还来的及吧！”
　　“楼上好文笔，不过如果这真的是程总自己发的消息，那她和夏岚应该是真爱了，只是不明白为什么两人要在微博上虐狗，这种事情不是在私下就可以说的吗！难道程总是嫌我们的狗粮还不够多吗？已经够啦，影后老婆（张利瑶）每天都要喂十吨狗粮啊！”
　　“好奇，既然两个人的感情那么好，为什么还要转发抽奖获得书签？直接让夏岚给她做不久好了吗？”
　　程念文只回复了最后这条评论：拉低中奖率，还带了一张夏岚送她的叶脉书签图片在评论里。
　　顿时夏岚的粉丝开始疯狂哭泣，原本那她们中奖就很难了，现在因为各种事情，抽奖转发已经达五十万了，是以往转发的二十多倍，就只有一百份礼物，这么多人拉低中奖率，感觉无论如何也中不了。
　　程念文的回复不仅打了一部分网友的脸，也让夏岚的心里更安定了些。
　　没一会儿程念文便打来电话，“刚才在开会，手机静音不知道你来电了。”
　　夏岚在床上滚了一圈，高兴道：“你微博回复了我，我就知道你是什么意思了。”
　　程念文也带着淡淡的笑意说：“晚上想吃什么？我带你去吃饭吧。”
　　夏岚坐起身，“我马上坐车来公司了。”
　　夏岚到公司，程念文刚好下班，两人手牵着手坐电梯，一路上看见的员工都唏嘘不已，原本以为总裁和总裁夫人的感情破裂了，谁知道人家两人好着呢。
　　夏岚有些想吃烤肉，程念文便带她去了一家十分有名的烤肉店，店员告诉她们包厢已经满了，她们便找了个相对比较隐蔽的位置坐下。
　　夏岚闻着别桌的烤肉香味直抽鼻子，口水都快流下来了。程念文则撑着脸安静的看着她点菜。
　　然而今天这顿饭注定不能吃得安定，即使她们的位置已经够隐蔽了，还是来了一个不速之客，潘荨。
　　“岚岚，真是巧，竟然在这里看到你了。”即使是日常打扮，潘荨也穿得精致而妖娆，整个人透露着一股特有的风情。
　　程念文的脸瞬间便冷了下来，那双眼眸仿佛带着刀剑利器般看向潘荨，“潘制作若是来吃饭的，大可回你自己的位置，我们这里恐怕不太欢迎你。”
　　潘荨露出一个苦恼的表情，配上她妖娆的脸，就更显得动人勾心，“程总这话真是直接，不过我既然喜欢岚岚，当然要厚脸皮一些。今天既然再次看见程总，我也想要问问程总，你和岚岚什么时候离婚呢？我可是迫不及待的想要追求她呢！”
　　程念文是真的动怒了，气压十分的低，整个人散发出一抹肃杀之气，冷声道：“滚。”
　　潘荨在圈子里混了这么久，倒也不会被她的气势吓到腿软，但是终究有些心跳加速，连笑容也没有那么灿烂了，“呀，程总真是粗鲁，既然程总这么不想看见我，那我就先滚为敬。”
　　潘荨走之前对夏岚眨眼放电，然后摆动着她的腰臀，风姿万千的离开了她们这桌。与她同来的还有另一位女士，一直在远处观望，见她回来不由有些哭笑不得，“你还真喜欢那个夏岚啊？她看着就是个单纯的人，你可别去乱撩。”
　　潘荨眉眼间风情万种，“我是挺喜欢她的，但是不是那种喜欢。我只是觉得程念文紧张夏岚的表情很好玩罢了，想逗逗她们。你放心吧，我这人虽然浪，但是不会浪夏岚那种良家妇女的。”
　　话落她与朋友便去了离程念文她们很远的一座坐下。
　　夏岚还从未见过程念文这么生气，潘荨走了之后，程念文身上的气压都有些收不住。她战战兢兢的抬手握住程念文的手，轻声安抚道：“文文，你别为她生气了，我今天私信都跟她说了我们不会离婚了。”
　　程念文又有些要爆炸的倾向，“她还跟你私信了？”
　　夏岚连忙道：“我拉黑她了！”
　　程念文这才慢慢放松下来，反握住夏岚的手道：“抱歉，我吓到你了。”
　　夏岚摇摇头，随后白嫩的脸上绽开一个甜甜的笑容，“那我们你继续点菜吧。”
　　与此同时，离这家烤肉店不算远的某会所内，林沫带着于子爱走过会所走廊，“今天就是见一些朋友，你别紧张，有我呢。”
　　她们推开门，第一眼看见的却是已经醉酒的黄晓春。


第40章 
　　于子爱好奇又担心, 拉着林沫的胳膊问道：“怎么回事？”
　　林沫摇头, “不知道, 有什么伤心的事情吧。”然后林沫向黄晓春走过去, 坐在黄晓春的身边，将她手上的酒拿过来, 皱眉问道：“晓春，你怎么了？”
　　于子爱带着些微醋意的坐在林沫身边, 虽然她知道现在黄晓春十分难过, 自己不是吃醋的时候, 但是她心里还是酸酸的，只是控制住自己没有表现出来。
　　黄晓春此时已经微醺, 她侧头看见林沫, 扬唇一笑，然而那笑容中却只有悲戚。她悄悄凑近林沫，手无意识的搭在林沫大腿上, 眼中闪烁着一抹哀伤的光芒，“潘荨这一次是玩真的吧？岚岚这样的人确实值得她放下那颗浪荡的心不是吗？”
　　于子爱一愣, 心中的醋意咻的一下烟消云散, 看着黄晓春的眼神都有神了许多, 原来这是个友军啊！
　　她伸手握住黄晓春的手，肯定道：“你放心好了，我们家总裁夫人不会喜欢她这种魅惑妖娆的女人，而且我们总裁可爱我们总裁夫人了，你放心好了, 她真看上我们总裁夫人，我们程总也不会善罢甘休的。”
　　黄晓春微微愣了愣，却依旧没有看开，“她就算这一次不会成功，也会找其他人重新开始一段恋爱，她这个人，身边怎么可能缺人呢？”
　　于子爱这下也没有办法了，和林沫对视一眼，无奈的叹气。回家路上，于子爱才知道，原来黄晓春很早之前就已经披着粉丝的马甲在夏岚粉丝群里玩耍，之前她在群里闹林沫时，黄晓春还出来吃了瓜。而黄晓春也从很早之前就已经喜欢上潘荨了。
　　“喜欢上一个又浪又渣的人，真是太可怜了。”于子爱感叹。
　　然而生活仍旧要继续，夏岚这段时间一直在家里写剧本，都不怎么出门了。
　　某天程念文想着她在家待太久了不太好，便对她说：“周末有两个宴会，你跟我一块儿去吧，这一次的宴会有沙发和椅子了。”
　　夏岚转过身抱着程念文的腰撒娇，“不想去，最近灵感源源不断，改编之路十分顺利，我想要继续改编，所以不想去。”
　　程念文轻轻捏着她的后脖颈，揉捏着那里软嫩的皮肤，“可是你天天在家里这样宅着，要生霉的。”
　　夏岚哼哼唧唧道：“没有嘛，上次去宴会也不是很好玩的。”
　　程念文不得不妥协，“好，那我就不带你去了，等你写完剧本，我再带你出去走走，你想骑马吗？我带你去骑马吧。”
　　夏岚双眸一亮，“好哇好哇！”
　　于是这次宴会便又只有程念文一人，而程念文在宴会上也见到了好久都不曾见过的郑珊，她还以为这个人已经回到国外去了，没想到还在国内。
　　郑珊看到程念文，特别是看到独自一人的程念文，嘴角的笑意都明媚了许多，她慢慢走向程念文，声音甜美，“念文姐姐，今天你也来了呀？”
　　程念文微皱着眉看着她，“你怎么也来了？”
　　郑珊嘴一嘟，撒娇道：“我和哥哥出来玩嘛，一个人在家太无聊了。”
　　随后郑珊的哥哥郑华辉也走过来，看着程念文道：“念文。”
　　程念文和他们一起长大，还是很有感情的，点头道：“最近工作怎么样？你自己一个人处理公司的业务没有问题吧。”
　　就这两年，程念文的父亲从郑氏公司正式抽手，将一切工作都全权交给了郑华辉。
　　郑华辉道：“嗯，现在已经能够很熟练的处理公司业务了，公司绩效也在慢慢上涨。”
　　程念文点头道：“那就好。”
　　郑珊摇摇程念文的手，撒娇道：“念文姐姐，今天大家出来放松放松，就不要说这些事情了嘛。念文姐姐，我们一起跳支舞吧。”
　　程念文将自己的手从她的臂弯中拿出来，眉眼冷清道：“我还有朋友要见，你找其他人跳舞吧。”
　　话落程念文便离开了。郑珊看着程念文离开的背影，委屈地咬了咬唇，“难道念文姐姐真的要和夏岚过一辈子吗？”
　　郑华辉皱眉看着这个妹妹，批评道：“珊珊，你不要去破坏念文姐姐的婚姻，你明明知道阿姨和叔叔都很喜欢夏岚，也知道念文姐姐很喜欢他。”
　　“他们也很喜欢我！”郑珊眼底浸出一抹水雾，“姐姐明明答应过娶我的。”
　　郑华辉知道她很魔障，无奈的摇摇头便离开了。
　　而此时在家中奋笔疾书的夏岚突然打了个喷嚏，随后她的手机突然响起一声信息提示音，她拿过手机解锁后看见收到一条短信，夏岚皱眉打开这条短信，正准备将短信删了，却不想点开后看到一张彩信照片，她看到那张照片，整个人慢慢的冷了下来。
　　那便是郑珊挽着程念文的手撒娇的照片。夏岚咬咬唇，心里有股气慢慢浮出来。
　　此时在宴会厅的郑珊正和自己的朋友在一起，她那些朋友纷纷问她，“程总真的要跟夏岚离婚吗？她们都在微博互动了，很多人都说程总其实很喜欢夏岚，她们离婚是不可能的。”
　　郑珊冷冷一哼，“你们可能不知道实情，念文姐姐和夏岚结婚以来，为了工作能够把夏岚的生日错过，你说她如果真的喜欢夏岚，生日和情人节这种重要的节日，怎么可能忘记。姐姐这些年和她在一起都是有苦衷的吧。”
　　“什么苦衷啊？”所有人更好奇了，郑珊想了想，“我也不知道，念文姐姐其实很神秘的，很多事情都不愿意告诉我们。”
　　她的一个好朋友挽着她的手道：“那你姐姐跟夏岚离婚之后，是不是会跟你结婚啊？你不是说她以前说过要和你结婚，只是那时候你年龄太小了。”
　　郑珊点头道：“嗯，念文姐姐本来要跟我结婚的，但是我那时候年纪太小，想要有自己的发展，所以去国外读书了。念文姐姐应该是被我伤害了，所以才会随便找了个人就结婚，我其实觉得很对不起念文姐姐，这一次，念文姐姐一离婚，我就会主动向她求婚，再也不会丢掉她伤她的心了。”
　　众人一阵唏嘘，“你们真是一对苦命鸳鸯呢，就像小说里写的那样，虐恋情深，不过等你们把夏岚这个女配打败之后，就能HE了。”
　　郑珊点头道：“嗯，我觉得这一天快要到来了，毕竟我和念文姐姐已经错过了九年。”
　　她们正聊得开心，宴会大厅的门再次打开，一个谁也想不到人的出现在门口。
　　夏岚站在宴会厅门口四处张望，想要找到程念文，然而先来的人却是潘荨，她穿着黑色碎钻长裙，扭动着水蛇腰来到夏岚面前，看着夏岚淡蓝色的长裙嘴角一勾，“岚岚，你今天穿得也很可爱。”
　　夏岚皱眉看着她，“你走开，你挡着我找人了。”
　　潘荨笑道：“你找程念文吗？她和她妹妹去楼上开房了。”
　　夏岚面无表情的看着潘荨，潘荨有些莫名，随即身后程念文冷质的声音传来，“潘荨，明天注意看微博，你的新剧要出问题了。”
　　潘荨这才哈哈一笑，“程总，不要这么小气嘛，我就是跟岚岚闹着玩的，谁让她那么可爱呢？”
　　随即潘荨便摇着腰肢离开了，只剩下夏岚和程念文。
　　程念文惊喜的看着夏岚，“你怎么来了，不是说不来吗？”
　　夏岚将手机举到她面前，“我来捉奸！”


第41章 
　　程念文看着手机上的照片有些内疚, “对不起岚岚, 是我没有处理好。”
　　夏岚轻哼一声, “哼, 你别以为这样解释一下我就会原谅你了。”
　　程念文上前一步，将夏岚搂进怀里, 在她的额角轻轻一吻，“我以后不会再理她了好不好？她只要一靠近我, 我就离开。这样你满不满意？我的程太太。”
　　夏岚这才抱住她, “那还差不多, 你自己要记住你今天说的话，不要骗我, 不然我会打死你的。”
　　程念文反手牵住她的手, 往宴会厅深处而去，嘴上还在哄她，“嗯, 我知道了，我会好好的遵守自己的承诺的, 程太太你放心好了。”
　　夏岚这才开始撒娇, “程太太是什么, 你怎么一直这样喊我。”
　　程念文捏了捏她柔嫩的手，“你可不就是我的程太太吗？”
　　而这一幕也落在了郑珊以及她身边那群名媛的眼里。
　　众人纷纷感觉有些尴尬，有个名媛轻咳一声开口道：“程总好像挺喜欢夏岚的吧。”
　　“程总刚刚是在哄夏岚吗？应该是吧，没想到程总还有表情那么温柔的一天呢。”
　　“我怎么看着她们好像不会离婚诶，看起来感情挺好的。”说话这人抬眼看了看已经脸黑的郑珊, 小声对身边人说：“其实还是挺小说的，就是女主女配的位置换了换而已。”但是她这话身边好多人都听到了，不由偷笑。
　　郑珊觉得更加丢脸，她不知道为什么念文姐姐现在和夏岚在一起这么腻味了，她们之间难道真的是真爱？可是郑珊却不相信。
　　此时这里已经待不下去了，因为所有人都在笑她，她的脸已经红到了脖子根，微微一跺脚，便离开了这群人。
　　程念文这一次没有带夏岚去认识什么人，免得到时候再来一个潘荨这样的，她就要爆发了。
　　然而夏岚的目光却在潘荨身上，她诧异的看着刚刚还和自己调情的潘荨现在却在撩一个娱乐圈小鲜肉，顿时惊讶的张着嘴，拉拉程念文的袖子，“潘荨怎么跑去调戏小鲜肉了？”
　　程念文点头道：“对，她一直喜欢到处撩人，早晚有一天要栽在别人手上。”
　　夏岚有些震惊，和程念文说了会儿话后，于子爱的电话打来，她接起于子爱的电话，便听于子爱说：“岚岚，我发现一件惊天大秘密！”
　　程念文见她和于子爱开始聊天，宴会中也有人找上自己，她便站起身，站在夏岚身边和人交际。
　　而夏岚则专心致志的和于子爱聊天，“什么秘密啊！"
　　于子爱深吸一口气，“我跟你说，黄晓春你记得吧，她竟然喜欢潘荨诶！”
　　夏岚震惊道：“啊！天啦，她为什么要喜欢那个渣女！”
　　“……”于子爱，“潘荨很渣吗？她最近不是在追你吗？”
　　夏岚看向潘荨所在的方向，“不是的，她现在正在和一个小鲜肉聊天，两个人都要搂在一起去了。”
　　于子爱：“卧槽，这个女人真是……一言难尽啊！”随后她又叹了口气，“不过黄晓春知道潘荨喜欢到处撩拨人，哎，真是个可怜又眼瞎的好女孩。”
　　夏岚也很感慨，“她怎么会喜欢上潘荨……不对，潘荨怎么倒在那个小鲜肉怀里了？”
　　于子爱也十分敏感，“什么倒在男人怀里，你们不是在宴会上吗？倒得很过分吗？”
　　夏岚站起身，死死盯着潘荨所在的方向，“好像是醉倒的那种，可是今天的酒都不怎么醉人的啊！”
　　于子爱立刻道：“快找程总！”
　　夏岚立刻上前两步拉住程念文的手。
　　程念文朝对面的人礼貌一笑，回头看向夏岚，眼神柔软，“怎么了？”
　　夏岚的视线一直没有离开潘荨，对程念文说：“你看潘荨，她怎么倒在别人怀里了。”
　　程念文看向潘荨，眉宇渐渐皱起，随后文夏岚，“你想救她吗？”
　　夏岚当即被吓到了，难道潘荨被人暗杀了？那她一定要救的啊，那毕竟是一条人命呢！
　　于是她连忙点头，“要救的，要救的。”
　　程念文轻叹一口气，看着身前的人道：“抱歉，有点事先离开一下。”
　　随后她带着夏岚向潘荨所在的方向而去。
　　这边挂了电话的于子爱立刻给林沫打电话道：“林沫沫，不好了，夏岚在宴会上碰到了潘荨，但是她好像被人灌醉了。”
　　林沫眉头微皱，“一般宴会上的酒是不会醉人的，特别是潘荨这种酒桌常客。”
　　“那她是被……”于子爱突然紧张起来，“不会是被暗杀了吧！”
　　林沫揉揉额角，“你少看点韩剧。”
　　于子爱怒道：“我从来不看韩剧，我天生自带韩剧光环不行啊，现在怎么办啊？”
　　林沫道：“我给晓春打个电话。”
　　此时黄晓春正在剧组拍戏，接到林沫电话的时候刚好结束这一天的拍摄，“泡沫，你找我有什么是吗？”
　　林沫道：“潘荨在宴会上好像被人灌醉了，或许也不是喝酒醉的，而是被下了药。”
　　“什么！”黄晓春震惊道：“怎么会，她……”
　　林沫许久没有听到她再说话，便问道：“你想过去看看吗？岚岚已经去看她是不是有什么问题。”
　　黄晓春咬牙道：“我不去了。”
　　林沫叹气的挂了电话，半晌，黄晓春却又打了过来，“她在哪儿？”林沫连忙将地址告诉她，随后联系于子爱，让她在家里等着，自己过去接她。
　　于子爱等到林沫后，在车上有些激动，她拍了一下自己的脑袋，骂自己道：“别人都要遇害了，你怎么还能这么激动，以后不要只看八卦，你还要去救人的！”
　　林沫无奈的叹气，“你别勉强自己了。”
　　于子爱当即双手交握放在胸前，双眼发亮，“哇，这一幕简直就是狗血小说必备啊，不听话的女主被人下药了，就在关键时刻，另一个女主出现，与反派一阵打斗，最后以绝对的优势战胜反派，可是此时，床上的女主药效已经开始发挥，什么都解不了，只能嘿咻嘿咻……”
　　林沫无奈转弯，“你平时到底都在看些什么？”
　　于子爱拿出手机，“你别管我，我现在要和前线取得联系，获得第一手资料！”
　　于子爱联系上夏岚，夏岚对她说：“他们进了个房间，但是我们现在不知道是那个房间，正在让酒店调监控呢，啊，找到了，文文，我们快去，不然潘荨就要被强了！”
　　说了房号，夏岚挂了电话，于子爱看向林沫，“你看，我和作家有一样的脑回路！”
　　林沫点头，“嗯，你们都很棒。”
　　于子爱轻哼一声，催促林沫道：“你快点嘛，不然我们待会去了，就只能看……就不能赶上救援的高.潮了。”
　　林沫转动方向盘，“是看戏吧，救援哪里轮得到你和岚岚。”
　　于子爱朝她吐了吐舌头，然后用她的手机给黄晓春将房号发过去。
　　此时，夏岚和程念文来到该房间门口，服务生一直跟着她们，此时拿出房卡，将门刷开，两人推开门，果然看见潘荨神志不清的躺在床上，她身边是那个小鲜肉，此时他已经洗了澡围着浴巾坐在床边。
　　“放开你身边的女人！”夏岚跳出来喊出这句台词。
　　那小鲜肉一愣，显然是没有想到竟然会有人来打扰他。

第42章 
　　黄晓春到酒店的时候, 那个男人已经被夏岚和程念文赶走了, 但是床上的潘荨却越发的狂躁, 撕扯着自己的衣服。
　　她看着众人眼神迷离, 神志有些不清楚，嘴里不停的嚷嚷着说：“你们放开我, 你们不要把我关在这里，让我出去找个人, 我很难受。”
　　黄晓春看着她面色潮红, 眼眸水润, 裸露出来的肌肤白皙细嫩，心中便微微一动。
　　于子爱走到黄晓春身边, 低声对她说：“机不可失, 失不再来，你现在上了她，也算是帮了她。”
　　黄晓春咽了咽唾沫, 深呼吸一口气，对于子爱说：“可是, 这样不是趁人之危吗？”
　　夏岚大概知道她们的一些感情纠葛, 便对黄晓春说：“你不是喜欢看我写的小说吗？我写小说的时候, 为了更好的塑造人设，也研究过心理学。像潘荨这种性格的人，在我的小说里，那就是多情浪□□主。这样的女人一般人是搞不定的，她们更多的臣服于那种比较强势的人, 因为只有强势的人才能够让她们听话，愿意好好的呆在身边，不出去浪。所以我觉得，你还是可以尝试一下的。而且，你带她去医院，她不一定愿意呢。”
　　话落，夏岚突然转身对潘荨说：“我们现在是带你去医院解决你身体的问题，你愿意去吗？”
　　潘荨整个人在床上滚来滚去，格外的性感撩人，声音低哑性感的对她们说：“不愿意，我怎么会去医院，不想去医院，你们给我找个男人来，你们为什么要把刚刚那个男人给带走！”
　　于子爱啧啧两声：“她还真是男女通吃。”
　　而黄晓春听了潘荨的话，虽然已经做好了她就是这样的人的心理准备，可是还是止不住的心痛。她也因此下了决定，对房间里面的人说：“可以麻烦你们先出去一下吗？”
　　众人当然愿意，便从房间出去，甚至还帮黄晓春把门关好了.
　　随后四人你看我，我看你，林沫和程念文两看两相厌。
　　程念文便对夏岚说：“我们先回家吧。”
　　夏岚点头道：“好，那我们先回家了，拜拜。”两人便走了。
　　次日早晨起来，夏岚万分好奇，给于子爱打电话道：“昨天晚上的事情有什么结果了吗？”
　　于子爱说：“我也不知道是不是已经解决了，黄晓春没有给我发消息过来。”
　　然后两人在网上查了查，也没有发现相关新闻。
　　夏岚心里虽然惦记着这件事，但是手上还有《穿梭世界》的剧本要完成。她不得不爬起来，坐在电脑前继续写剧本。
　　因为最近灵感来得比较快也没有注意到程念文这段时间回家的时间越来越晚。
　　完成剧本后，夏岚便把剧本拿到公司，交给程念文，程念文对她说：“我们审核结束之后会告诉你是否需要修改。”
　　夏岚将剧本送到了之后，也并没有在总裁办公室待太久，反而对程念文说：“那我去隔壁找于子爱了。”程念文点头答应。
　　于子爱看见夏岚，不由调侃道：“你也太奇怪了，为什么到公司来都不和程总聊聊天，亲近亲近，反而到助理办公室来了，难道你们在家里，太粘乎了所以都不珍惜公司里相处的时间？”
　　夏岚这才反应过来，她最近苦心改编剧本，竟然已经很久没有程念文一起吃过饭，每天说话也就是程念文下班后回来说几句，随后夏岚便工作到深夜，上床的时候，程念文已经睡着了，这种状态和她提离婚之前的状态是差不多的。
　　夏岚心中顿时敲响警钟，难道前段时间程念文只是为了不离婚而装装样子，实际上对她和以前没什么区别，不然这段时间为什么又突然冷淡了下来。
　　夏岚将自己的问题告诉于子爱，于子爱吞吞吐吐，夏岚见她如此就知道程念文肯定有事情瞒着自己，心里越发难受，便摆出一副要哭的表情。
　　于子爱立刻眉头微皱妥协了，“我最近都是正常上下班时间，萧然被留下来加班的时间比较多，但是好像也没有听说程总有什么特别的事情。你确定你们俩最近交流少了是因为她吗，会不会是因为你要写剧本所以两个人之间才慢慢的减少了交流。”
　　夏岚觉得有这个原因在，便重新回到总裁办公室，给程念文说：“文文我们中午一起去吃饭吧。”
　　程念文却没有答应她，“可是我中午已经约了人。”
　　夏岚敏感的问她：“你约了谁呀？”
　　程念文想了想道：“就是公司的合作伙伴。”
　　程念文停顿的那一下还是让夏岚注意到了，她又想问程念文是跟谁去吃饭？可觉得自己那样会不会像小说里的黄脸婆一样，对丈夫的什么事情都想要过问，最后让丈夫对自己心灰意冷。
　　她想程念文应该也是不喜欢自己太过于关注她的工作，毕竟从前的日子里她也没有特别关注过程念文的工作。
　　于是夏岚便没有问，而是来到了隔壁悄悄问于子爱。
　　于子爱听到这个问题后，有些吞吞吐吐，夏岚当即生气了：“你说，你是不是帮着程念文瞒着我一些事情，她今天是要跟谁吃饭呀？”
　　于子爱叹了口气，“其实我也不知道，总裁并没有说今天中午有饭局，我还以为她要跟你吃饭。”
　　夏岚心生疑惑，“那她到底怎么回事？她既然没有饭局，为什么不跟我吃饭？难道是她自己偷偷的约了谁？”
　　说着一股酸涩的气息弥漫在夏岚的心间，若是提出离婚之前，她可能不会有这么大的反应，但是提出离婚之后到现在的这段时间，程念文对她的态度已经有了质的改变，她能够从程念文对她的态度中感觉到程念文对自己的爱意，所以此时程念文背着她要和其她人吃饭，夏岚的心里就很难过。同时，她也在想，到底是哪个小妖精和文文私下见面。
　　越想就觉得越委屈，最后夏岚握拳对于子爱说：“中午我要去跟踪她，我要看看她到底是跟谁一起吃饭。”
　　“你这样不好吧，如果被总裁发现了，她会觉得你不/信任她，这倒是挺破坏你俩之间的感情的。”于子爱想了又想，最后还是决定把她劝下来，“而且以我来看，程总不是那种出了轨却不愿意承认的人。如果她真的喜欢谁，她肯定不会让这个人成为小三，或者是她的情人，对程总来说，如果这样做自己的爱人会受委屈。”
　　“而且你别总想着有什么外遇，说不定就只是一个工作上的伙伴或者是好朋友，程总没有跟我和萧然说起而已，这是她私人的一次聚会，我们如果去跟踪，真的被发现了，程总会伤心的吧。”
　　夏岚咬咬唇，觉得于子爱说得很有道理，如果她真的去跟踪，被程念文发现了，程念文会以为自己不相信她，从而觉得自己是一个胡搅蛮缠、没有信任的人。
　　在于子爱的劝导下，夏岚也算想通了些，不再纠结程念文中午要跟谁吃饭这个问题，反而开始关心黄晓春的八卦。
　　她做贼一般的悄悄问于子爱：“唉，那天晚上黄晓春和潘荨到底发生了什么事啊？”
　　于子爱斜了她一眼，“你说，两个人孤女寡女的在一起，另一个还被下了药，能发生什么事啊！”
　　夏岚满眼八卦：“那之后呢？她们发生了这个事情之后，是不是就在一起了呀？”


第43章 
　　于子爱说：“怎么可能这么容易就在一起呢？如果人跟人之间这么容易就在一起了, 那世界上就没有那么多单身狗了。”
　　夏岚十分感叹, “哎哎, 她们两个人是还不能在一起啊。”
　　女子爱说：“只是现在没有在一起, 这个世界上睡了没在一起的人多了去了。”说起这个问题，她们便有些唏嘘。
　　随后, 夏岚约于子爱中午一起吃饭，吃着吃着于子爱突然说：“你看微博, 有一个很牛逼的画师给你的小说画了同人呢！”
　　夏岚有点惊讶地打开微博, 发现确实有一个非常火的画师, 画了她最新这本《穿梭世界》的同人，那同人画工精致, 人物在屏幕上看起来栩栩如生, 神态、动作、表情，与小说里完全一致，仿佛她的主角就应该长成这个样子。
　　夏岚当即转发, 夸赞之后表达了喜爱之情，她的粉丝书迷也纷纷转发, 慢慢的将这同人奉为夏岚所有同人图中的神作。
　　然而这并不是第一幅同人画作, 没过多久, 另一个画师也发了一张同人图出来，夏岚和粉丝一起翻天喜地地转发欣赏，心情好了不少。
　　晚上回到家中。她依然等了很久才等到程念文回家，夏岚心里有些憋不住，看着程念文问道：“你怎么这么晚才回来？”
　　程念文换好鞋, 慢慢地走到她身边，将她搂进怀里，在她额头亲吻一下，随即对她说：“我跟别人谈了谈工作，所以回来晚了。”然而她并没有安抚到夏岚的那颗怀疑的心。
　　程念文哄了她好一会儿，最后说：“周末我们去学骑马吧，你想骑马吗？我认识一个朋友开了个马场，到时候我教你。”
　　夏岚在她怀里微微挣扎，语气强硬对程念文说：“我不想去，我一点也不想和你一起去学骑马，我自己可以去。”
　　程念文抱着她，嘴角微微勾起，语气带着温柔，“好好好，不是你跟着我去，是我跟着你去好吗？我想跟着你一起去骑马，希望你不要拒绝我，否则我一个人在家里该多寂寞。”
　　夏岚抬眼看了看程念文，见她眼底仍旧是之前那样的温情和真心，便慢慢点头道：“那好吧，那我就勉为其难带你去吧。不过你以后，不要这么晚回来了。”
　　程念文哭笑不得地看着她，“可是我还有工作呀宝贝，我答应你，等我之后工作少了，我一定抽更多的时间陪你，但是这段时间，可能要稍微忙一些。”
　　夏岚这才点头道：“那好吧，既然这样，那我就理解你，等你之后工作不这么忙了，一定要记得多陪陪我，不然我们两个人的感情就会慢慢的淡掉，那最后还是要离婚的。”
　　程念文道：“我知道，我一定会信守承诺，多抽时间陪你。”
　　周末程念文的确兑现了自己的承诺，带着夏岚去马场学骑马。
　　夏岚先看着程念文骑着马在草坪上驰骋，仿佛大战四方的将军，英姿飒爽，却也透着女人的柔美。
　　待她骑马回来后，夏岚叉着腰，仰着小下巴，看着程念文道：“同样都是九年义务制教育，为什么你会骑马，我就不会，你说你是什么时候偷偷背着我来学的？”
　　程念文突然有些心虚，因为骑马是以前陪着客户和合作伙伴来游玩时学会的，那时候她从来没有想过将夏岚带到这里来，和她一起骑马。
　　好在夏岚刚刚问那句话也只是问着好玩。
　　随后程念文对她说，“我们俩骑一匹马，我教你怎么骑。”
　　夏岚看着那白色的马匹有些担忧，“我们俩在上面会不会把它压死呀？”
　　程念文道：“怎么可能，我们两个加起来也就200斤左右，它怎么可能连200斤都没有办法承受。”
　　随后夏岚在程念文的搀扶下坐上马匹，随后程念文脚一蹬，也上了马。
　　她带着夏岚骑着马慢慢地走，一边走，一边跟她说一些骑马的要诀。
　　厦门这才发现，骑马其实和游泳差不多，看起来非常轻松，当你去学的时候才会发现，还真是挺难的。
　　所以当她从马匹上下来的时候，感觉自己大腿内侧都已经被磨坏了，两条腿有些闭不拢，叉着腿哭唧唧看着程念文。
　　程念文无奈地看着她笑道：“好了，今天就到这儿，我先把马匹牵回去，待会儿再带你去吃晚饭。”
　　夏岚点点头，程念文便牵着马走了。
　　程念文刚走没多久，突然一匹马急速向夏岚奔过来，夏岚操纵着僵硬的双腿，往后退了两步，缩头闭眼差点跌倒。那马及时停在她眼前，却也把夏岚吓得心跳加速，脸色惨白，生怕自己葬身马蹄之下。
　　随后她抬头看了一下马上的人，脸色更难看了，因为马上坐的人竟然是郑珊。
　　郑珊嘴角带着嘲弄的笑意，看着夏岚道：“想不到你也会在这里，一个人来的吗？”
　　夏岚仰着头哼了一声，“我怎么会一个人来呢？肯定是我老婆陪我来的呀！”
　　老婆两个字刺激的郑珊了，郑珊愣了一下，声音尖锐道：“什么老婆，你觉得你跟念文姐姐的婚姻还能持续多久？你难道不知道念文姐姐最近经常出去和别人见面？”
　　夏岚不说话了，因为她清楚，太多数时间，至少跟前段时间相比，程念文确实又开始忽视她了。
　　郑珊知道程念文在这附近，便没有说太多，留下一声冷笑，骑着马就走了。
　　夏岚原本很好的心情，被她一句话弄得再次郁闷能起来。
　　程念文归还马匹之后来到夏岚身边，见她又闷闷不乐，不由问她怎么了，“是不是腿不舒服？”
　　夏岚摇摇头，对程念文道：“我们今天回去吃饭吧，我不想出去吃了。”
　　程念文说：“好，那我们就回家吃，我现在让阿姨过去做饭。”
　　吃了饭后，夏岚躺在床上皱眉纠结，想着要不要再跟于子爱她们说一说现在的情况，让她们帮自己出出主意。
　　这时程念文却从门外走进来，推开门看着夏岚说：“岚岚，我这里有药，你脱了裤子让我看一下腿伤的厉不厉害。”
　　夏岚情绪仍然有些低落，她自己的腿伤得多厉害，她当然知道，就是有一点不想让程念文给她擦药，谁知道程念文手快，已经脱了她的睡裤，然后将清凉的膏药擦在她微红的腿根。
　　随后微凉的感觉，却将疼痛覆盖，那火辣辣的伤口，竟然感觉到了一丝凉爽的舒服，她便不再反抗，乖乖地让程念文给她擦药。
　　晚上睡觉时，夏岚有些不安分，总是翻来翻去。程念文将她抱进怀里，轻声在她耳边说：“怎么了？是因为腿疼睡不着吗？”
　　夏岚轻声道：“没有，就是……”
　　程念文轻声应道：“嗯，就是什么？”
　　夏岚最后叹了口气，“没有什么。”
　　第二天程念文去上班后，夏岚便在群里问道：发现老婆好像出轨了，该怎么办？我想要去跟踪她可以吗？
　　晓歌发出一段惊恐的表情：我的天哪，你们俩不是最近正浓情蜜意吗？怎么程总就出轨了？
　　于子爱满头黑线：岚岚，我觉得程总出轨的可能性也不是很大。
　　林沫却说：小心求证，大胆假设，没有谁敢保证谁就能一辈子不出轨。万一她真的出轨了呢？
　　于子爱却说：林沫沫你不要乱讲，程总不可能做这种事情。
　　作者有话要说：　　有读者说我水，有时候我自己可能注意不到，现在问一下大家的意见，如果觉得这文很水的，大概觉得哪些地方比较水，可以温柔的【重点：温柔一点哈】告诉我吗？


第44章 
　　林沫说：我只是提供一个可能性而已, 而且我并不赞同跟踪, 岚岚, 如果你心里有什么疑问, 直接问她，有些东西还是直接问比较好, 私底下跟踪确实有些伤感情。
　　夏岚却说：可是，我有点儿不敢问她, 而且她也不会告诉我啊, 我就去看看, 看一眼。
　　于子爱非常无奈，对夏岚说：那你找个人陪你去, 不要自己一个人去。
　　晓歌举手道：我去我去, 我陪你去呀！
　　恰好两天后，于子爱在群里告诉夏岚：“程总晚上又要出去吃饭，我和萧然这里并没有总裁要参加饭局的行程。”
　　于是晓歌请了假专程陪夏岚跟踪程念文, 为此她们还乔装打扮了一番，夏岚带着鸭舌帽和口罩, 墨镜也没有落下, 包得比明星都要严实。晓歌没有她那么夸张, 只戴了个帽子。
　　两人根据于子爱提供的信息来到公司楼下，果然看见程念文的车从地下停车场驶出来，她们坐在出租上，一路跟随。
　　出租司机也十分兴奋，对两人说：“你们放心吧, 我追过的车没有一百辆也有五十辆了，干这行我经验丰富得很，绝对不会让前面那个人发现的。”
　　随后师傅神秘的问道：“你们是要去捉奸吗？”
　　夏岚道：“师傅，你别乱想，我们才不是捉奸呢！”
　　出租车师傅哈哈笑了两声，“不是不是，我不多嘴，不多嘴。”
　　等师傅把她们送到B市最有名的会所门前，看着她们离开后，不由摇头，“哎，又是一个要被渣男祸害的小姑娘。”
　　两人跟着程念文上了楼，晓歌和夏岚在拐角的地方探头，看到一个同样穿着职业套装的女人站在包间门口，笑着和程念文握手。
　　看到这番景象，晓歌对夏岚说：“看吧，就是单纯的谈生意，有的时候，私人聚会的见面是不会告诉助理的，你就不要疑神疑鬼啦。”
　　夏岚哼哼道：“可是她为什么不告诉我，到底是跟谁吃饭呢？如果心里没鬼，为什么不告诉我呢？”
　　晓歌说：“可能在她看来没有必要告诉你，或者不想让自己的工作打扰你们的私人生活。”
　　夏岚最后接受了这个解释，跟晓歌一起从会所走出来，两人想着都出门了，就不要这么急着回去，便去了夜宵一条街撸串喝酒。
　　半小时后，程念文的手机上夏岚的名字在跳跃，她接通后刚要开口，问夏岚有什么事，晓歌的声音就传来了，她对程念文说：“程总，岚岚喝醉了，现在正在烧烤摊发酒疯呢！她要一个人承包整条宵夜街的烤串，还拉着送啤酒的小姐姐说要包养她。
　　程念文额角微抽，心里却莫名的有一丝期待，她站起身对包厢里的人说：“抱歉，家里出了些事要去处理。”
　　刚才在门口接她的那个精英女对她说：“怎么，家里的娇妻想你了吗？听说最近你和你太太之间的感情很好啊，现在是在秀恩爱吗？”
　　程念文温情一笑，“对呀，她给我打电话来了，让我去接她。”
　　众人起哄，待程念文走后都说，没想到程念文竟然还有这样的一面，看来她也不是个铁血无情的人。
　　随后程念文驱车赶到了宵夜街，便看见某一处围了很多人，她无奈的叹气走过去，见到晓歌正在对众人说：“不要拍照，不要摄像，否则你们都会收到法院传票的哦！”
　　路人却不理会，因为夏岚确实闹得太凶了，她此时正拉着一个送酒小妹的手，对烧烤摊老板说：“我出五百，把她的卖身契给我，从今天开始，她就是我的人了！”
　　烧烤摊老板也是个年轻人，看着夏岚闹酒疯十分好玩，连忙伸出手道：“你倒是把钱拿出来呀，有钱我就放人！”
　　夏岚打开自己的包，从里面摸出一张卫生纸，放在他手心，“拿去，凭着这张纸，你就能到银行去取出五百万，从今天起，这个小姐姐就是我的人啦！”
　　送酒小妹哭笑不得的看着她，“我还要卖啤酒呢。”
　　夏岚道：“你要卖多少，我都给你承包了，这条夜市的啤酒我都给你承包了，所有的啤酒，我请他们喝！”
　　周围看热闹的人倒是高兴了，哄闹道：“我们可是录了像的，你这话要当真呀，我们就等着你的啤酒了！”
　　夏岚又从包里摸出一张卫生纸，放在送酒小妹的手心，“这就是你今晚的啤酒钱，这条街的啤酒我都承包了！”
　　大家哈哈哈笑得开心。
　　程念文在一旁看戏看得也很开心，突然想起这丢脸的人就是自己的媳妇，赶忙上前去把她拉过来说，“你怎么又喝酒了？”
　　夏岚一看到程念文，立刻皱起眉头，“原来是你，你是不是要和我抢小姐姐，我告诉你，就算你今天给一千万也不行，因为我还有一个亿！”
　　程念文含笑抱住她，“我可不想找这个小姐姐，我想找的是你，要不我给你一个亿，你跟我回去吧。”
　　周围的人哄闹得更厉害了，哄笑着说：“有了一个亿，是不是该请我们吃烧烤呀，是不是要把我们今天晚上的宵夜全包了呀，小龙虾和烤鱼，是不是也可以随便点呀！”
　　夏岚大方的回首道：“当然可以，全都报我的名字，我是这条街的老大。”
　　霸道总裁程念文瞬间抱着她，一边走一边对众人说：“你们尽管吃好了，大家别拍了，今天晚上的视频也请大家不要发出去，宵夜我给大家包了，待会有人来给你们结账。”
　　于子爱接到程念文的电话，“去宵夜街，把那一条街吃宵夜的人的账全给结了。”
　　于子爱十分懵逼，“这是什么状况啊？程总你为什么要给整条宵夜街的人结账？”
　　程念文语中带着笑意：“是夏岚耍阔气，答应了那些人要请他们吃，她既然是我的太太，我当然要为她的话负责了。”
　　于子爱哭笑不得，不知道夏岚是被什么刺激了，才会这样发疯。
　　她们走后网友便将这些视频发到了网上，纷纷调侃，当即就有人认出了程念文，然后猜测旁边那个人就是夏岚。
　　程念文很少让夏岚出现在公众场合，今天这个360度无死角拍摄的视频，倒是将夏岚曝光了。
　　而且她的行为更是让网友笑破了肚皮，“这是喝醉了吗？从来没有见过这么别致的撒酒疯！也只有程总才能承受得起了吧！”
　　“不得不说，我觉得她这样真的好可爱呀，怪不得程总那么喜欢她！”
　　“难道只有我一个人觉得程总的眼睛里闪着意味深长的光芒？我觉得回家之后，夏岚的日子不会好过。”
　　而这些视频在十分钟之后便陆续删除，因为这时于子爱到了宵夜街，一桌一桌的开始帮他们结账，路人见刚刚那个人真的说话算话，也想起了她说不要发视频的事，便开始删除视频。
　　但此时已经有人将这些视频保存下来了，所以最后网上还是开始流传了这段视频。
　　程念文十分无奈，却也知道这种事情没有办法控制，越是压制，网友就越是好奇的去讨论，所以她就任由他们看，刚好也可以让某些人知道自己对夏岚的态度。
　　于是她上了微博，转发了其中一条带视频的微博，评论道：“家有一妻，如有一宝。”


第45章 
　　醉酒后的夏岚总是自带戏精体质, 所以她只要一喝醉, 便在演戏。
　　现在回到家里, 只有她和程念文两个人也不能阻止她演戏的想法。此时她站在沙发上, 举起手比出手枪的姿势，给程念文说：“你已经被我瞄准了, 现在投降，还来得及。”
　　程念文眼带笑意, “请问我是犯了什么罪？”
　　夏岚重重的哼了一声：“你犯了出轨的罪, 你总是背着我和别人吃饭喝酒, 和别人见面，还不告诉我为什么。”
　　程念文笑得意味深长, “原来如此, 可是我‘犯罪’也是有原因的，只是现在不能告诉你，所以我可以请求缓刑吗？”
　　夏岚脑子有些懵懵的, 却十分坚定，“不行。”
　　程念文却说：“可是你现在不是没有证据证明我出轨吗？”
　　夏岚有些懵, 确实, 她手里是没有证据的。
　　程念文随后又道：“那你要不要用另一种方法惩罚我？”
　　说这话时, 她眼底闪过一丝深不可测的光芒，嘴角也慢慢挑起一抹弧度。
　　夏岚想了一会儿道：“那用什么方法？”
　　程念文说：“就是累死我呀，我们去楼上做让你舒服的事情，然后把我累死，这不也是一种惩罚吗？”
　　夏岚若有所思的点头, “你说的很对。”随即程念文将夏岚抱到楼上卧室。
　　第二天夏岚在床上反省自己，怎么突然就喝酒了？喝了酒之后怎么就便宜了程念文呢？不过程念文这段时间不是说自己很累吗？既然工作已经那么累了还做这种事情，那她肯定是不累的，所以平时不常回家又是为什么呢？
　　不过夏岚还依稀记得程念文好像说过现在不能告诉自己她‘犯罪’的原因，到底是什么原因，为什么不能告诉自己呢？
　　两天后，夏岚‘安插’在程念文身边的卧底于子爱又给她发来消息，“岚岚你知道吗？程总今天又约见了同一个女人，就是那个设计师，可是我和萧然的行程上，都没有这个设计师的会议安排，我觉得你还是应该提高一下警惕，问一问总裁，这个女人到底是谁。”
　　夏岚心中想，果然事情没有这么简单，她就说自己的第六感怎么可能突然间就不准了，随后于子爱发了一张照片给夏岚。
　　夏岚看着照片，那女人长得十分美丽，而且非常时髦，眉眼之间透着一种艺术女生的清雅。
　　她看后感觉自己心里有些醋醋的，便问于子爱，“这个女人现在还在公司吗？我要去当面质问。”
　　于子爱道：“再过半个小时程总还有另一个会，半小时以内赶过来的话，就可以当面质问了。”
　　夏岚有些生气，又有些难过，“好吧，那你下次早点通知我。”
　　电话挂断后于子爱发来一段信息，“这是我刚刚查出来的资料，这个设计师得过奖，在室内设计方面非常棒，给国内好几个商场和主题公园都出过设计，你看是不是程总准备把你们家重新装修一遍。”
　　夏岚却说：“没有哇，我们新房前两年才翻修的，现在都还很新的，而且她也没有说家里要装修。”
　　这便又成了一个无解之谜。
　　于子爱挂掉电话之后，自己心里也非常疑惑，程总前段时间明明对夏岚挺好的，为什么现在突然又改变态度了？
　　随后她看向回到办公室的萧然，萧然完成了今天的工作，此时正在看手机。
　　于子爱坐着办公椅滑过去，好奇的问道：“哎，然然，你说程总最近不理夏岚到底是什么怎么回事儿？”
　　萧然却有些疑惑，“程总最近不理总裁夫人了吗？我怎么不知道？我感觉她还挺喜欢总裁夫人的，还准备在……”
　　话说到一半，萧然闭上嘴，随后看着于子爱说：“我说你平时也挺聪明的，这会儿怎么傻了，如果你信任程总就应该知道，她肯定不会让总裁夫人伤心，那最近她为什么又会疏远了总裁夫人？这所有的一切都是有原因的，你要试着更深刻的去思考，而不是一味的只看表面，懂吗？”
　　于子爱被她说的眨了眨眼睛，脑子里有什么东西突然间一闪而过，她瞪大眼睛道：“难道程总……”
　　萧然举起食指比了个嘘的动作，于子爱便闭上嘴巴，默默的点点头，深藏功与名。
　　夏岚闷闷不乐的刷了刷微博，随后又高兴了。最近不知道怎么了，网络上掀起了一阵给夏岚小说人物画同人图的风潮，好几个圈内都特别有名气的画手大大给夏岚的小说画人设，甚至有的大大还给夏岚小说中描写的场景画场景图。
　　同人图画风精美，没两天便将夏岚的小说炒上热搜，微博也掀起了一阵看夏岚小说的流量，许多从来没有看过夏岚小说的人都去晋江看了那些小说，随后表示好看。
　　这倒是给夏岚又带来一笔收入。
　　这时林沫联系夏岚说：“既然有这么多大大都给你的小说画人设和场景，我们可以出钱把这些版权买过来，印成画册。”
　　夏岚原本就很喜欢那些同人图，当即觉得这个项目很有意思。
　　忙碌之际夏岚一时倒忘了程念文或许将会出轨的事情。
　　与此同时，禾呈文化的《穿梭世界》开始选角。之前得到了试镜机会的黄晓春和李愿瑾都要试镜女主角。
　　程念文某天回家便对夏岚说：“《穿梭世界》就要开始选角了，你要不要过来？”
　　夏岚说：“我才不过去，我最近有事情要忙，我要把那些画手给我画的同人图的版权全都买过来，然后出版做画册，你以为我很闲吗？我才没有时间去看试镜呢！”
　　程念文听了她的话微微挑眉，随即道：“好，那你忙完了如果有兴趣，可以来公司看试镜，毕竟你自己的小说，还是你最清楚什么人更符合你对角色的要求。”
　　但是夏岚想要买版权的事情并不是那么的顺利，几乎所有的同人画手都用各种理由拒绝了她。
　　她告诉林沫之后，林沫也道：“这倒真是奇怪了，如果只有一两个画手不愿意出售版权，我还能理解，为什么所有的画手都不愿意呢？这对他们来说可是可以挣钱的事情。”
　　夏岚失落又无能为力，最终只能叹气道：“那也没有办法，既然他们都不愿意，我也不能侵犯他们的权益，把那些画直接拿过来用，或者我可以自己找画手重新画，然后再出画册。”
　　林沫说：“那这就比较麻烦了。”
　　最后夏岚和林沫都放弃了之前那个出画册的想法，于是夏岚便又闲在了家里。
　　晓歌天天见她在群里说着无聊便催她道：“你既然这么无聊，为什么不考虑考虑开新文的事情？你难道不知道我还在等你开新文吗？”
　　夏岚立刻回复：“什么新文？我是想开的，但是最近有一件事情一定要我去做。”
　　晓歌冷笑着问：“什么事儿？”
　　夏岚严肃地说：“就是我们家文文啊，让她给电影选择角色，她非要让我去看试镜，说我是最了解人物人设的人，那有什么办法呢，我这么宠老婆的人，就只有答应她了呀。”
　　晓歌回了她一个白眼的表情。
　　最终夏岚还是决定去公司看试镜。


第46章 
　　在去公司看试镜之前, 夏岚突然接到于子爱的电话。于子爱声音有些奇怪, 仿佛带着笑意, 却又没有什么明显的笑声, 她说：“岚岚，你知不知道最近要过什么节了？”
　　夏岚有些懵, 拿出手机随后惊讶道：“什么？后天就是七夕情人节。”
　　于子爱说：“对呀，我和林沫沫可是安排好了自己的七夕情人节的, 你准备怎么跟程总一起过七夕呀？”
　　夏岚轻哼道：“谁要跟她一起过七夕, 她都是要出轨的人了好吗？”
　　于子爱悉心劝她, “我觉得你和程总两个人这段关系吧，可不能单单是程总一个人努力, 可能她前段时间对你很好, 努力的去改变，但是你对她好像并没有太大的改变。”
　　夏岚却问：“那她最近和那些女的见面又是怎么回事？”
　　于子爱说：“可是程总除了和那些女合作人见面还和很多男人也见了面呀，我今天又见到有两个男的来见了程总, 在办公室里聊了一个小时，那你觉得程总也出轨男人了。”
　　夏岚说：“那是不可能, 她是喜欢女人的。”
　　于子爱道：“对呀, 感情这件事需要两个人相互付出, 所以我觉得你还是可以主动一些，向程总示好，这样说不定你们两个之间的感情会有转机呢。”
　　于子爱挂掉电话后夏岚便想起，她和程念文在张利瑶家别墅捡树叶的时候，程念文就说过, 自己从来没有送过她叶脉书签，那时候夏岚突然明白，每一段时间，她会给粉丝送礼物福利，但是却很少给程念文送礼物，仔细想一想，只有程念文生日的时候才会送礼物，就像程念文只在她生日的时候送她礼物一样。
　　那时程念文送她的是钻石项链等等，而她送程念文的也是香水口红一类的，算不上特别用心，如此一想她便注意到感情需要经营这个道理。
　　她在写小说的时候写得很明白，在小说里面两个主角也能够在恋爱中非常幸福。可是一到现实生活中，到她自己身上，她却糊涂了。
　　于是夏岚便鼓起劲儿对自己说：“好，既然如此，我就约她一次！”
　　当晚，程念文回家的时候发现夏岚在沙发上睡着了。她心中一动，想夏岚是不是在等她回家，有些话在心里不由有些憋不住。不过一想到自己已经隐瞒了那么久，还是决定不要破坏之前的劳动成果。
　　于是程念文上前轻轻的抱住夏岚想要将她抱到楼上去，却不想把夏岚给折腾醒了。
　　夏岚醒过来后一看程念文，揉了揉眼睛，有些迷糊的问她，“后天你有时间吗？”
　　程念文心中一动，点头道：“有的，我正要约你一起吃饭呢。”
　　夏岚说：“是我先问你有没有时间的，我要约你。”
　　程念文不由笑了，“好好好，就当我没说过，你要约我吃饭是吗？我有时间。”
　　夏岚这才点头，“嗯，那我想吃饭的餐厅……”
　　话未说完，程念文却说：“我们就去一家新餐厅吃吧，情人节那天刚好开业，是一家主题餐厅。”
　　夏岚当即有些兴趣，想到自己也没有和程念文去主题餐厅吃过饭，当即便答应道：“好吧，那你把地址告诉我，我去订座位。”程念文便给了她一个地址和电话。
　　第二天，夏岚打电话过去订座位，服务生问她，“你好，请问是要订几个人？”随即又问了些订位的常规问题，最后对她道：“好的，夏小姐，位子我们已经给您安排好了，明天，晚上七点钟请您按时到餐厅用餐便好。
　　夏岚挂了电话却又打起了其他的心思。
　　她先打车去那家餐厅附近的花店订了一束玫瑰花，约定让店员明天晚上七点十分给她送到所订的餐厅。随后她又想到程念文最近定制的几套衣服到了，可是却没有合适的包包配那些衣服，便又去商场给程念文买了一个包，回家的路上顺便将包放在了花店，让他们明天一起送过来。
　　第二天程念文照常去上班。她本来想着下班后回家把夏岚接到餐厅去，谁知道夏岚竟然自己打车来到公司，笑对她说：“今天我来接你下班。”
　　程念文心中一软，眼神也变得十分柔情，与她手牵着手进入电梯去往地下停车场。
　　到餐厅时还未到七点，夏岚不由有些担心，看着餐厅的方向，问道：“不知道这个时候他们开门了没有，我定的是晚上7点钟。”
　　程念文十分笃定，“肯定开门了。”
　　夏岚便下车，与程念文一同往餐厅走去，那餐厅看起来并不十分特别，门口也没有服务生等候，甚至连门都关着。
　　夏岚还在想餐厅是否没有开门，程念文却将餐厅的门推开，随后侧开身子。
　　夏岚走进餐厅内，瞬间愣住了。因为她眼中的这个餐厅，此时在她看来十分奇幻。
　　她前段时间在微博上看到的同人图，如今全都出现在自己眼前，就连服务生也穿着同人图中的服装，还原着书中的场景。
　　餐厅大厅是《穿梭世界》的设定，一些小的隔间或者包厢，则是其他小说里的设定和场景，那一幕幕结合在一起，非但不会让人觉得繁杂，反而融合得十分巧妙和谐。
　　夏岚如何也想不到，会有这样一家餐厅，以她自己的作品为背景。
　　此时她突然想起程念文最近老是和不同的人见面，甚至和一个设计师见过好几次，她每天早出晚归，都没有时间理会自己，却不告诉自己她在做什么，所以她一直在准备这个惊喜吗？
　　然而自己却怀疑了她，甚至跟踪。
　　那一瞬间夏岚的心里十分难受，她转头看着程念文，眼中的泪水已经快要控制不住了，轻轻一眨眼睛便落在她脸上。此时她鼻尖微酸，心中满是感动，却也有内疚和后悔，“你为什么不告诉我呢？”
　　程念文眼底闪烁着淡淡的笑意，“如果我告诉你了，就不是惊喜了。”
　　夏岚仍旧不停的泪流，有感动也有愧疚，“你如果告诉我，我就不会误会你了。”
　　随即她又说：“而且前段时间你和他们联系的时候，我还是很伤心的。”那种吃醋的感觉真的很不好受。
　　程念文上前将她搂进怀里，轻轻地擦拭着她脸上的泪水，对她说：“对不起，岚岚，我不应该让你这么担心，不应该让你这样难过。可是，在制造惊喜这方面我没有什么经验，或许过程让你难过了，但是我真的想要让你看到这个餐厅的第一眼，会觉得很惊喜很开心，所以才一直没有告诉你。你愿意原谅我吗？”
　　夏岚理所当然的点头：“我当然愿意了，我也不应该怀疑你，我应该信任你，我也有错。”
　　程念文亲吻着她的额头轻声道，“其实看你这样为我吃醋生气，我心里还是很开心的。”
　　夏岚微微瞪了她一眼，“你是受虐狂吗？”
　　程念文牵着她的手往餐厅里面走，“当然不是，只是看你难过，看你为我着急，看你质问我的时候我，我就知道，你心里是有我的。”
　　她带着夏岚坐在餐厅中心的位置，而此时餐厅已经关上了门。
　　夏岚有些疑惑，“餐厅今天不开业吗？”
　　程念文却说：“当然了，这个餐厅是为你而建，它第一天开业只是为了你而已。如果之后你不想让别人进入这个餐厅，那我们就让它只接待我们两个人。”
　　夏岚却说：“那不行，我还是要炫耀的，我要发到微博上去秀恩爱。”
　　程念文单手撑着下巴，“好，只要你喜欢。”


第47章 
　　正说着, 餐厅的门被敲响, 夏岚立刻反应过来, 连忙起身去打开餐厅的门, 从店员手中接过玫瑰花和礼物，慢慢的走到程念文身边。
　　程念文看着那束火红的玫瑰花, 心中不由颤动，“这是送给我的吗？”
　　夏岚道：“当然是送给你的。”
　　从前程念文从来没有觉得红玫瑰有多好看, 甚至觉得这种花非常的艳俗, 而此时此刻, 她看着这捧红玫瑰，心中却再喜欢不过了, 她没想到自己竟然有一天也会为了红玫瑰而心动。
　　然而夏岚却觉得比起程念文的礼物, 她的礼物要逊色许多，于是她便有些羞涩，脸蛋微红, 眼眸水润的盯着程念文说：“我还有一个包包要送给你，但是这个礼物和你送给我的餐厅比起来, 就太简单了一些。”
　　程念文从她手中接过那个包, 拆开后嘴角的笑意越发浓郁, 抬头看着夏岚说：“我一直想要买这个包，可是总是忘记，现在你送给我了，我很喜欢，谢谢你。”
　　夏岚的脸色更红, 嘴角却带着一丝满足和欣喜，轻声道：“你跟我说什么谢谢呢，我们俩的关系，还用说谢谢吗？”
　　程念文轻笑道：“对，不需要说谢谢，毕竟你是我的老婆呢。”
　　随后两人在这吃了一餐，夏岚也拍了一些照片，回家的路上，她便把照片放到微博上，配文道：最喜欢的情人节，没有之一。配了九张图片，每一张都非常高大上，更让人意外的是这个餐厅里服务员的衣着，竟然和前段时间疯狂出现的夏岚小说同人图里的人设一模一样，且服务生美的美，俊的俊，各有各的气质，顿时便在微博爆红，刷起热门话题。
　　网友们不禁都想，情人节能够在这样的餐厅过，确实很幸福啊。不过夏岚也真是太憋得住了，当初同人图出来的时候，大家还以为是夏岚给自己小说买的同人画手炒热度，给她的文做营销，现在看来，原来是她要开一家餐厅，同人图只是给餐厅做宣传而已。
　　网友有的表示喜欢，有的却在嘲讽夏岚要开店赚粉丝的钱。
　　刚嘲讽完没多久，程念文转发了夏岚的微博，并附文：情人节快乐，你喜欢这个礼物我很开心。
　　此微博一出，顿时虐狗千万。
　　“原来有钱人都是这么玩的？情人节直接送主题餐厅？”
　　“所以之前的同人图也是程总请人画的？我的妈呀，这也太浪漫了吧！把老婆笔下的人物和场景变成实物，程总这样的老婆还有没有！给我来一打！”
　　“前几天程总疯狂加班，疯狂和人出去约饭，我们都在想是不是程总和总裁夫人闹矛盾了，谁知道程总憋了个大招，我天，真的是超级羡慕了！”
　　“夏岚的粉丝在哪里！我今天在新华书店看到这本画册了！妈的这不是之前的同人图吗？出画册了，这也是情人节礼物吗？”
　　夏岚看着那张照片，穿上拖鞋跑到楼上书房，推开门对在家中加班的程念文说：“我看到微博上有人晒画册……”话音未落，她便看见程念文身前的书桌上摆了各种装订版的画册，夏岚眨眨眼睛，有些怀疑自己眼花了。
　　程念文老神在在的坐在书房的办公椅上，嘴角带着从容而宠溺的笑意，“你终于上来了。”
　　夏岚的眼泪再一次落下来，“文文……呜呜呜呜。”
　　程念文走过去抱住她安慰道：“好了，今天不是个好日子吗？不要哭了。”
　　夏岚还是忍不住心中的感动，一边哭一边哽咽道：“我就说怎么买不到那些版权，原来被你买了，他们都没有人告诉我。”
　　程念文吻了吻她的脸颊，温咸的泪水温暖了她的心，她替夏岚将泪水擦干，轻声说：“因为我给了他们封口费，我想给你一个惊喜。”
　　夏岚再次哭了出来。
　　程念文心里也很动容，眼眶逐渐泛红，“从认识开始九年了，我从来不曾对你上心，你还一直在我身边不离不弃。我做得不好，所以想要弥补，为了给你这个惊喜，也让你伤心了好一阵子，为此我也很心疼。岚岚，你相信我，没有人能够从你身边夺走我，从我看到你的第一眼起，我就知道，陪伴我一生的那个人，就应该是你。无论别人用什么诱惑我，都不会改变我的想法。如果哪一天我真的要离开你了，那一定是因为和你在一起，会拖累你，耽误你，甚至伤害你。”
　　“那我也不会允许你离开我！”夏岚此时已经哭得如同一个泪人，就连睫毛也湿成一缕一缕的，双眸因为泪水格外明亮，且盛满爱意。
　　在她话说出来的那一瞬间，程念文的眼泪也掉了下来，她低头看着夏岚，捧起她被泪水打湿的脸，喉头有些发痛，声音微哑道：“好，你不许我走，我就不走，无论平穷富贵，无论生老病死，我都会一直缠着你，可以吗？”
　　夏岚重重的点头，“嗯！”
　　随后两人再也控制不住感情，拥吻在一起。
　　程念文的那句誓言和这个吻与她们两人结婚那日一般，不仅仅是身体的接触，而是灵魂的交融。她们仿佛透过这个吻能够触碰到两个人内心最深处的爱意。
　　此时网友们也很激动，将程念文和夏岚评为七夕最具杀伤力的秀恩爱情侣。
　　其实对于程念文和夏岚的关系，网上一直众说纷纭。
　　网友原本听闻程念文和夏岚关系并不算很好，自从同性婚姻合法之后，许多同性情侣结婚后都会选择试管婴儿，毕竟如今这个年代，同性生子已经可以实现。然而程念文和夏岚结婚七年竟然都没有怀孕生子，且前段时间还传出了两人离婚的事情。
　　就在网友都不看好这一对的时候，现在两人竟然在情人节公开秀起恩爱，而且这个恩爱的真的是太有心了，好多女生表示，自己也好希望能够收到这样特别的礼物。
　　因为两个人的微博，这个餐厅在网上也火了起来，顺势有人询问餐厅是否对外开放。特别是夏岚的粉丝，看到这个餐厅里面将所有的人设和场景都实物化，心中更是激动，因为说起对这些小说和人设的喜爱，除了夏岚就是她们了。
　　程念文出轨谣言不攻自破，夏岚觉得十分愧疚，就因为她没有相信程念文，前段时间才差点产生大误会。
　　不信任对夫妻感情来说是非常忌讳的，所以夏岚深刻的反省自己，决心从此之后不要随意猜忌，一定要信任程念文，并且也要像程念文对她这样，偶尔给程念文惊喜，这样子两个人之间的感情才会越来越好，不会出现像她提出离婚之前那段时间那样的裂痕。
　　而且夏岚深思熟虑之后觉得要让两个人之间的感情越来越好，也需要让程念文感受到婚姻的幸福和快乐，那么她就必须要考虑很多问题，比如说，反攻。
　　夏岚之前反攻失败，原因便是她的体力不够，那件事让程念文笑了她好一会儿。最后还是程念文满足了她，可是两个人要长长久久的在一起，怎么可能仅仅只靠着一方满足另一方呢？所以她一定要反攻！夏岚决定，她也要在床笫之事上给程念文带去更多舒适的体验，这样她们的感情才不会破裂。


第48章 
　　想法是美好的, 夏岚的体力表现却是残酷的。
　　夏岚清楚, 她的耐力和体力都不足以支撑她完成一场让两人都身心愉悦的床事, 所以她现在必须踏出反攻第一步, 那就是锻炼。
　　她要让自己拥有强健的体魄和经久不衰的耐力，这样才能够不像上次那样, 还没开始就已经趴下了。
　　当她向程念文说起要锻炼的事情时，程念文被她镇住好一会儿。随后程念文对她说：“我倒是一直有一个私人教练还不错, 我也常年保持着锻炼, 要不你也到她那去试一试？”
　　夏岚瞪大眼睛对程念文说：“你自己偷偷锻炼竟然不叫我！”
　　程念文十分无奈, “刚结婚没多久，我不是问过你要不要和我一起锻炼吗？你说你懒不想锻炼, 你还说你就算是不运动也不会长胖, 所以就没有跟我一起去。”
　　夏岚这才讪讪道：“啊，原来如此，我还以为你偷偷一个人进步呢。那从现在开始, 我一定好好锻炼，争取能够……”说到一半, 她突然闭上了嘴。
　　程念文有些疑惑, “争取能够什么？”
　　夏岚摇摇头, “没什么没什么。”
　　接下来夏岚变得比从前聪明了许多，她为了让两个人相处的时间更多，便决定和程念文一起锻炼，即使当她发现程念文的锻炼时间，竟然是每周不少于三天, 每次两个小时以上，她也决定不退缩，毕竟这关系到两人的幸福生活。
　　而在此之前，《穿梭世界》的试镜时间也到了。
　　这天早晨，程念文载着夏岚去公司，此时公司的员工都已经知道程念文给夏岚送了主题餐厅的事情，心中纷纷庆幸，幸好从前只是在私底下编排总裁和总裁夫人的感情不好，如今，虽然被打脸打得很痛，但还好没有因此影响到工作。
　　《穿梭世界》是一部大女主电影，女主在电影中占比十分的重，也是一个很重要的角色。
　　前来试镜的女主除了黄晓春和李愿瑾之外，还有几名女演员，但就现场的形势来看，黄晓春和李愿瑾的机会是最大的。
　　夏岚到公司之后，黄晓春便凑上前来对她说：“我看到你的微博了，程总也太有心了吧，竟然送了你一个那么特别的礼物，那个主题餐厅什么时候开呀？我也想去试一试。”
　　夏岚微红着脸，眼神中却满是炫耀和得意，轻声说：“文文说餐厅还有一些东西需要规整，所以暂时不开业，可能等到9月份就会开业了。”
　　黄晓春道：“真的好羡慕你呀，你跟程总已经七年了，感情还这么好，真的是羡煞旁人。”
　　夏岚想起她和程念文之前闹出的种种矛盾，不由有些脸红，哈哈笑道：“哪里哪里，其实感情都是要靠经营的。嗯，还好我们文文经营公司的能力很强，所以经营感情也不在话下，不然我们俩就真的要离婚了。”
　　黄晓春见她这般天真可爱，不由眼中闪过一丝落寞，轻声说：“你这样可爱的女孩子，谁都愿意对你好吧。”
　　夏岚不懂她话里更深层的含义，嘻嘻哈哈的继续跟她聊着天。
　　而此时李愿瑾却不在试镜区周围，夏岚四处张望了一下，还调笑道：“哎呀，这个李愿瑾不在，那今天试镜就你一个人有优势了。”
　　黄晓春说：“她是来了的，只是不知道人去哪儿了。”
　　此时正在总裁办公室外检查自己着装打扮的李愿瑾看了看她的巴宝莉高定连衣裙，随后轻轻的敲门。
　　程念文只听见敲门声，没有听见说话的声音，便以为是萧然或于子爱，随口道：“请进。”
　　开门后程念文抬头看到一个不速之客。
　　李愿瑾将门关轻轻关上，风姿婀娜地走到程念文面前。
　　她今天的裙子十分心机，胸口开得很低，露出一大片酥胸，腰间一条细细的腰带，将曼妙的腰肢勾勒出来，举手投足间，一股若有似无的草木香味渐渐弥漫在两人所处的空间内。
　　她精心描绘的红唇微微开启，声音轻柔娇俏的对程念文说：“程总您今天有空吗？我想请您吃个便饭。”
　　程念文道：“抱歉，我没有空。”
　　李愿瑾早就料到她会如此回复，也不甚在意，轻声继续引诱道：“我知道有一家主题酒店非常棒，程总真的不感兴趣吗？”说着她微微弯腰，将自己的酥胸露出更多。因为在她看来，她的身材不知道比夏岚好多少，至少她前凸后翘，曲线妙曼，而夏岚，看着像个没发育的高中生一样，一看便知丝毫不懂情趣，她想程念文是经不住这般诱惑的。
　　程念文却看也没看她一眼，冷声道：“若你现在不出去，我便叫保安来把你拖出去，你连今天试镜的机会都会丢掉。”
　　李愿瑾微微一僵，没有想到自己竟然对程念文毫无吸引力，她不由有些气馁，又想起了什么似的再次道：“程总，您别这样，若是您觉得这个场合不合适，您给我一个联系方式，我们私下再聊。”
　　程念文冷声轻笑，直接拿起电话给保安处打个电话，“派两个人到我办公室来，办公室闯进了一个人。”
　　保安室的人风风火火的从楼下赶上来，顿时引起一阵轰动，不免有人问道，“发生什么事了？”
　　保安室某耿直的安保人员说：“程总说她办公室有一个不速之客。”
　　当这事传到夏岚耳朵里的时候，夏岚便和黄晓春一起去往总裁办公室，刚好看见几个保安将李愿瑾从总裁办公室里拖出来。
　　此时走廊上已经围了不少人，大家一看到李愿瑾的穿着打扮便知道她进总裁办公室是什么目的。李愿瑾发现竟然有这么多人在看她的笑话，顿时觉得丢人又慌张。她摆了摆保安的手说：“你们放开我，我自己会走。”
　　各位保安你看我我看你不知该如何办才好，此时夏岚站出来说：“你们不要乱了阵脚，快把她拖出去，丢在马路上！”
　　总裁夫人一发话，保安们便知道自己该怎么做了，强行拖着李愿瑾去了电梯，最后真的将她丢出禾呈文化的公司门外。
　　今日是试镜日，原本就有许多记者等待时机，想要报道一些新闻。此时李愿瑾被用这样的方式丢出公司，顿时引起了记者们的好奇心，记者纷纷上前围住她采访。李愿瑾当即觉得更加丢人，打电话让自己的助理和经纪人前来救场，就算助理和经纪人来的及时，立刻接走了她，但她今天在禾呈文化发生的事情却被禾呈的员工慢慢传了出去，记者们也知道了，李愿瑾借着试镜的机会，竟然到禾呈勾引程念文，而程念文在情人节的举动让大家都知道了她和夏岚的关系是十分稳定的，不免有许多人站出来嘲讽，随后便将李愿瑾批判为勾引人的小三。
　　李愿瑾原本是一线女星，出了这个新闻之后，立刻跌落神坛，公司公关如何也无法将这个负面新闻压下来，最终，只能先让她休息一段时间，当然这都是后话，暂且不提。
　　少了李愿瑾这个强有力的竞争对手，黄晓春十分顺利的拿到了女主角。
　　然而当她从试镜房间出来时，却看见潘荨拦着早已出来的夏岚，在对她说着什么。


第49章 
　　黄晓春走近后便听见潘荨对夏岚说：“你总得为自己的未来考虑考虑吧, 现在程念文看着是还行, 谁知道她几年之后会变成什么样子？”
　　夏岚愤愤不平道, “我和她结婚都七年了, 她对我越来越好，我为什么要离开她跟你在一起, 谁知道你对我好不好？而且我根本就不喜欢你。”
　　潘荨道：“我对你肯定是好的呀，不信你可以试一试。”
　　夏岚说：“我才不要试, 我试了就是出轨了。”
　　潘荨不由笑了：“怪不得程念文喜欢你, 你倒真是挺好玩的。”
　　夏岚哼哼两声, “那你就别在这儿跟我说话了，待会程念文看到了, 吃醋了怎么办？”
　　潘荨笑得更开心, “好吧。”
　　她们刚说完，程念文便走了过来，她将潘荨当作生意合作伙伴, 两人还一起合作过一部票房很高的电影。原本介绍给夏岚认识是想要拓展夏岚的人脉，然而却不想那人竟然挖她的墙角。
　　此时程念文也终于明白心爱之人被人抢夺是多么的难受了, 知道自己从前让于子爱假扮小三骗夏岚的行为有多么的不妥。
　　待她走到夏岚身边, 伸手便将夏岚搂进自己怀里, 冷眼看着潘荨道：“不知道潘制作今天到这里有什么事情？我并不记得，我们之间有什么合作要谈。”
　　潘荨笑道，“想不到程总竟然是个这么爱吃醋的人。”
　　程念文微微挑眉，不置可否。
　　潘荨却说：“可谁知道程总您以后会是什么样子？我如今只想让夏小姐有一个更好的选择罢了，毕竟现在看来, 我的前景比程总还是要好一些。”
　　她这话说得没头没尾的，程念文不由皱起眉头。
　　夏岚却坚定道：“你说的是什么浑话，不管文文变成什么样子，就算她破产了，我也会一直喜欢她。”
　　潘荨微微挑眉，“真是让人感动的一段感情呢。”
　　所有人都以为程念文遇到这样的潘荨要说几句狠话，灭了潘荨的威风，可谁知道程念文就这样牵着夏岚的手问道：“试镜结束了吗？结束了跟我去办公室吧。”
　　夏岚有些莫名，却还是被程念文带走了。
　　回到办公室，夏岚问程念文：“你为什么不跟她理论呢，你听她说的都是些什么话呀？”
　　程念文说：“没有必要太过于在意，而且我也相信你，所以我不怕她撬墙角。”
　　夏岚摇头晃脑得意道：“我当然是值得你相信的呀！”
　　程念文微微一笑，“所以我们没有必要在她身上浪费太多的时间。”
　　夏岚点头道：“对，我们不在她身上浪费时间。”
　　程念文安抚了夏岚，可今天潘荨的话却让程念文陷入了深思，因为她知道潘荨不是一个鲁莽的人，不会没头没脑的说一些让人云里雾里的话，所以，程念文最后吩咐萧然查一查潘荨。
　　而潘荨在结束了与夏岚和程念文的对话后，便转身准备离去。当她看见正在身后靠墙看她的黄晓春时，嘴角勾起一抹魅惑的笑意，轻声说：“不知道黄影后有没有时间跟我去享受一下城北新开的那家主题酒店呢？”
　　黄晓春冷声一笑，“好呀。”
　　黄晓春不知道两人现在究竟是什么关系，因为在那次一夜情之后，潘荨并没有对她表示出拒绝或者排斥，偶尔会约她出去吃个饭睡一觉，但却从来不提关系的事情。黄晓春想，或许在潘荨那里自己只是一个炮.友而已吧，想着她不由苦笑。
　　原来自己竟然也会有这样的一天，可她竟然有些放不了手，即使是炮.友，好像也可以心甘情愿。
　　两人的关系即使只是炮.友，潘荨也将约.炮安排得十分精致，她先是将黄晓春带到一家高级餐厅。这是一家十分高档的餐厅，普通人很少出入这里，此地来去皆为权贵，所以各路明星都会选择在这里就餐。潘荨对黄晓春说：“这家餐厅的菜还可以，我们去酒店之前就先在这里吃饭……”
　　正说着，潘荨的脚步突然顿住了，今天早上还在禾呈文化丢脸的李愿瑾此时竟然出现在了餐厅里。李愿瑾出现在这里并不奇怪，但让人好奇的是她对面的人，正是潘荨的哥哥。
　　黄晓春刚想询问，潘荨便决定道：“我们今天不在这里吃。”随后便离开了这个餐厅，甚至没有再提去酒店的事情，黄晓春沉吟片刻，还是问道，“你对夏岚并不单单是因为你喜欢她对吧？”
　　潘荨虽然妩媚撩人，但是生活其实挺干净，她只是喜欢撩拨逗弄、调戏人的感觉。毕竟黄晓春也不是个眼瞎的人，若潘荨真的是个人渣，她也不会喜欢上潘荨。
　　黄晓春也知道夏岚是一个非常优秀的女孩子，值得人喜欢，可潘荨这样高调的追求一个已婚女士，便有些奇怪。
　　潘荨微微皱起眉头，语气微沉，甚至带着一丝冷意，“有些事情，你还是不要知道的好，别问了。”
　　如此黄晓春更是肯定了自己的怀疑，她一定有什么事情瞒着我们。
　　黄晓春回到自己公寓，没有将这件事告诉夏岚，而是选择告诉程念文。
　　程念文微微挑眉，意味深长的说道：“所以你认为潘荨追求夏岚这件事情和李愿瑾可能有关系？”
　　黄晓春道：“仔细一想，李愿瑾第一次在宴会上对程总就相对殷勤，而那不就是和潘荨与夏岚第一次见面的时间一样吗？而且今天李愿瑾和潘荨的哥哥在一起吃饭，潘荨的表现又这么异常。”
　　程念文沉吟片刻，对黄晓春说：“谢谢你告诉我这件事。”
　　黄晓春轻笑一声，“我也是为了我自己而已。”
　　程念文最终没有将这件事告诉夏岚，她不希望夏岚的人生中有这些烦心事去打扰她，她只想夏岚活得简简单单、快快乐乐的就好。
　　而对于潘荨追求夏岚这件事，程念文也没有出手，而是一直持观望状态。
　　果然，三天后，夏岚到禾呈文化公司没多久，便有一位送花的快递小哥在前台问道：“请问夏岚小姐是公司的员工吗？”
　　前台看着他手中红色的玫瑰，双眼一亮。早就听说总裁和总裁夫人两个人的感情其实非常好，这应该就是总裁送给总裁夫人的惊喜了。
　　于是前台连忙道：“对，夏岚是我们公司的。”
　　然后她亲自将送花小哥引到电梯处，给他按下了总裁办公司室所在的楼层，随后便在群里对同事好友说：“总裁又开始耍浪漫了，今天给总裁夫人送了一束玫瑰花，大家有机会都可以去吃吃狗粮。”
　　所以当送花小哥到达总裁办公室楼层的时候，秘书部和助理部的人都已经打开办公室门，偷偷往外看。
　　萧然也敲开总裁办公室的门，对夏岚说：“总裁夫人，你有一个快递需要签收。”
　　随后她侧开身子，送花小哥便出现在总裁办公室门口。程念文微微皱眉看着那束红玫瑰，又看了看夏岚，夏岚更是迷茫，慢慢走过去接过玫瑰，对快递小哥说了声谢谢，然后拿起玫瑰上的卡片打开，突然愤怒道：“潘荨为什么要给我送玫瑰？她烦不烦呀！我都已经拒绝的那么明显了，她怎么那么死缠烂打呢！”
　　她刚要将玫瑰丢掉，程念文却拦住她说：“把玫瑰留着吧。”


第50章 
　　程念文的决定让夏岚有些摸不着头脑, “你让我收下这花, 你不吃醋吗？”
　　程念文说：“潘荨还没有能够让我吃醋的能耐。”
　　夏岚闻了闻怀中的玫瑰花, 味道确实香得让她沉醉, 便又看了看程念文道：“那我就收下了哟。”
　　程念文点点头，“收下吧。”
　　第二天, 潘荨便接到程念文的电话，只听程念文说：“潘制作, 你有时间出来和我见一面吗？我有事情想和你聊。”
　　潘荨却道：“程总, 我最近比较忙, 没有时间和你见面，有什么事情你可以现在在电话里说, 我确实不是很方便和你当面谈。”
　　程念文当即懂了, 对她道：“我知道潘制作一直在向我的太太示好，但潘制作的目标好像并不是我太太。”
　　潘荨笑道：“怎么不是她？我的目标不是她，我为什么要向她示好？”
　　程念文却说：“那么潘制作你的‘挑衅’我已经收到了, 也会着手去想应对的办法，总之, 你是不可能将夏岚从我身边抢走的, 今天给你打电话, 便是让你停手的。”
　　程念文的意思，并不仅仅是让她停止追求夏岚，而是话里有话对她说，自己已经知道她追求夏岚是想要让自己明白一些事情，而她此时已经注意到了, 正在着手调查和想办法，所以潘荨可以停止她的提示了。
　　潘荨也是个聪明人，当即明白了程念文话里的意思，便笑道：“程总肤白貌美，而且出手阔气，身家雄厚，我确实没有办法和程总相比，既然程总不愿意放手，那我就只能放弃了，希望程总能够让岚岚过上幸福的生活。”
　　程念文说，“这不用你担心，我一定会竭尽我所能让她幸福。”
　　随后程念文开始安排萧然调查潘荨话中的深意。萧然的调查都是暗中进行，为了不打草惊蛇，进度便有些慢，而在此期间，《穿梭世界》的投资方已经到位，今天将来公司开会。
　　夏岚为了防止晓歌催她开新文，便也跟着程念文来到公司以编剧的名义参与到会议当中。
　　可她骨子里仍旧不是那么喜欢会议室，便先在助理办公室里晃荡，待时间差不多了，她才从助理办公室出来，向会议室走去。
　　刚走出助理办公室，夏岚却看到一个熟悉的人向她走来，夏岚顿时瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　向夏岚走来的人，名叫薛琪，是这一次的最大投资商。薛家原本是做传统行业的，这两年娱乐圈、IT等崛起迅速，薛家也想分一杯羹，所以薛氏董事长便让自己的女儿薛琪创立了一个投资公司，专门投资电影，如今已经赚了不少钱了。
　　而这个薛琪正是夏岚的高中同学，和夏岚同桌一年。她看见夏岚也十分震惊，随后笑道：“岚岚，没想到能够在这里见到你。”
　　夏岚羞涩一笑，那笑容中竟然带着一丝小女儿的娇羞，声音也比平常细弱了很多，“你怎么来了？高考之后，就再也没有见到你，怎么今天竟然来了我们公司。”
　　薛琪道：“高考之后，我就出国留学了，最近两年才回国帮我爸开了个投资公司，去年我还去了高中同学会，但是没见到你，你不参加同学会吗？”
　　夏岚摇摇头，“我刚开始都要参加的，后来他们就老是问我写小说和结婚的事情，说我卖了多少版权，我不想听那些就没有参加了。”
　　某些同学会是比较势利的，混得好的人总是会得到更多的关注，夏岚的高中同学会便有些这样。夏岚最开始几年去同学会的时候，大家总是笑她没有正经工作，随后她开始卖版权，成为知名作家，大家便开始吹捧她，知道她和程念文结婚后，更多的人想通过她的人脉接触到程念文，夏岚不喜欢和这样的人交际，所以后来便不去同学会了。
　　她们俩一边走一边聊，就这样到了会议室，程念文抬头看见她们俩并肩走来，心中不知为何竟有些不舒服。
　　其实夏岚参加这个会议并没有发挥太大的作用，因为剧本已经写完了。而对不是很习惯上班节奏的夏岚来说，她无法参与太多的会议，更是让她感到有些无聊，不一会便打起了瞌睡。
　　程念文心中刚觉得好笑，却见薛琪也转头看着夏岚，嘴角溢出一抹淡淡的笑意。
　　程念文当即便收起表情，眼神略微冷漠的看了薛琪一眼，会议结束后，程念文将夏岚唤醒，轻声对她说：“还困吗？要不到我办公室的休息间睡觉？”
　　夏岚有些懵：“什么？我刚刚睡着了？”
　　程念文轻声笑道：“对，会议刚开始没多久你就睡着了，我们所有人都没有想到，我们开会竟然这样有助于睡眠，倒是不知道高兴好还是无奈好。”
　　夏岚讪讪道：“呵呵呵，这跟你们开会没有关系，是我自己要睡觉了，谁让我以前读书的时候一听老师讲课就爱睡觉呢。”
　　程念文道：“你确定你这样解释我们听着心里会开心吗？”
　　她的意思便是程念文她们开会和老师讲课差不多，仍旧是非常好的助眠曲。
　　两人说话间回到程念文的办公室，程念文不经意间问起：“你认识薛琪吗？我看你们俩今天挺熟的。”
　　夏岚毫无防备的点头道：“嗯，她是我高中同学，高中还跟我当了一年同桌，她那个时候还是我们班的班花，人长的漂亮，个子又高，成绩又好，家里还有钱，什么事儿都会做，班上好多人喜欢她。”
　　程念文随口问道：“那你也喜欢她吗？”
　　夏岚一听脸颊突然红了，结结巴巴道：“没有啊，我不喜欢她呀。”
　　程念文神情未变心里却酸酸的，夏岚那模样分明就是在高中的时候喜欢过薛琪的。
　　不过程念文安慰自己，就算喜欢，那也是十年前的事情了，自己不要太在意，以免影响自己和夏岚之间的感情。
　　可第二天薛琪却联系夏岚，“岚岚，《穿梭世界》是你的小说改编的，也是你写的剧本对吗？”
　　夏岚点点头道：“对呀。”
　　薛琪便说：“那你方便出来和我见面说一说你这个小说和剧本的大致内容吗？我好判断一下是否可以投资。”
　　夏岚一想到这件事关系到电影投资，不由便答应了和她在某个咖啡厅见面。
　　再次看见夏岚，薛琪不由感叹道：“你还真是和高中的时候一模一样，都没怎么变过，看起来依旧那么年轻，不像我，到现在临近三十，整个人便慢慢的已经开始有些步入中年的感觉。”
　　夏岚连忙摇头道：“哪里有！你看起来也很年轻啊，而且你这种御姐范，我还很羡慕呢，我一点也不想自己看起来这么幼稚，也希望自己能够是高个长腿的御姐，那多酷啊！”
　　薛琪的笑意更浓，“御姐范儿才不好呢，总是被人说是女强人，你这样软萌可爱的，男女皆宜，这才是人生赢家。”
　　夏岚被她夸得有些不好意思，微红着脸道：“哪里，我也不是什么人生赢家。”
　　随即两人又闲聊了好一会儿，薛琪才问起夏岚《穿梭世界》这个电影的事情，而她们俩见面的这一幕，被同在这个咖啡厅的郑珊看见了。


第51章 
　　夏岚与薛琪在咖啡厅聊了一下午, 最后薛琪道：“如此看来, 这个电影应该会有很大的票房回报, 我决定投资这个电影。”
　　夏岚咧嘴笑道：“回报肯定是很大的, 你要相信我们文文在电影方面的敏锐嗅觉，她可是很有眼光的。”
　　薛琪垂眸轻笑：“程总的能力确实非常强, 你和她在一起，应该会幸福的。”
　　夏岚嘴角溢出淡淡羞涩且甜蜜的笑容, “嗯, 我很幸福的。”
　　薛琪看了看时间, 对夏岚说：“已经到晚餐时间了，为了感谢你今天给我说了这么多小说和剧本的事情, 我晚上请你吃饭。”
　　夏岚道：“好呀。”
　　她们去往餐厅的路上, 程念文给夏岚打来电话，问她晚上想吃什么？
　　夏岚说：“我和薛琪今天约在咖啡厅聊天，晚上她请我吃饭, 我就不跟你一起吃饭了。”
　　程念文的心绪一乱，随后道：“好的。”便挂了电话。
　　夏岚仿佛感觉到一丝不对劲, 可是却说不出来到底哪里不对？她想了想, 怎么也想不通, 便就算了。
　　薛琪对她说：“最近有一家酒店的星级餐厅做的还不错，我们今天就去那吃吧。”
　　夏岚道：“好呀，好呀，上次文文也带我去吃过，我觉得特别好吃, 本来想跟她再去吃的，哪知道你今天就要带我去了，真是太好了。”
　　薛琪眼底闪过一丝落寞，两人不一会儿便到了酒店，薛琪正带着夏岚往酒店走，夏岚却突然拉住薛琪的手顿了顿，停住脚步对薛琪说：“我好像认识前面那两个人。”
　　薛琪看向刚进酒店的两个人，对夏岚道：“那个女生不是李愿瑾吗？”
　　夏岚点头，“她是李愿瑾，她旁边那个人我好像也认识。”
　　薛琪微微皱起眉头，“我没有什么印象，应该是圈内的人吧，李愿瑾不是因为勾引程总的事情被封杀了吗？她作为一个明星，肯定不愿意被封杀，她以前在娱乐圈地位还可以，就算程总放过她，资源也还是变差了。所以她就另辟蹊径，找人把她从现在的局面里带出来吧。所以那个男人应该是圈里的人，只是就那一眼，我并未看出来是谁。“
　　夏岚点点头，“也有道理。”不过她却总觉得有点儿奇怪，那个男人好像并不是她认识的圈里的人，却又有点熟悉，所以到底是谁呢？
　　因为心中有疑惑，夏岚吃饭的时候精力不是特别的集中，甚至有两次没有听清楚薛琪在说什么。
　　薛琪对此很无奈，“你还是心里有事儿，就听不进别人讲什么，就跟以前心里想些乱七八糟的事情，上课就总不听讲一样。”
　　夏岚抱歉的吐吐舌头，“我就是很好奇那个男人的身份，我总觉得他特别的熟悉。”
　　此时吃饭的夏岚不知道，她和薛琪两个人的所有行程都被郑珊拍下来发给了程念文。
　　程念文收到郑珊的信息时，看到那个人名时，下意识就有些不想打开，可当她打开后，却慢慢沉了脸色。郑珊发过来的照片非常多，从夏岚和薛琪两个人在咖啡厅见面开始，一直到去酒店吃饭都有照片，而且从照片上看得出来她们两人相谈甚欢。
　　这让程念文不得不想起她问夏岚是否喜欢过薛琪时，夏岚脸红的样子。
　　程念文心里立刻涌出一股酸涩之意，胸口也闷得很，她知道这是自己心里吃醋了。
　　此时程念文不停的告诉自己，她前段时间才说过要好好的和夏岚在一起，好好对待这份感情，要信任对方，可是如今，这件事发生在自己身上，她却能够明白当初夏岚为什么会怀疑自己出轨。因为感情根本就不是人的理智可以控制的，她知道夏岚不会背叛自己，知道她们的感情不会因此而受到影响，可是，心里依旧很难受。
　　吃醋便是如此了，有时候理智告诉自己没有问题，心里和感情却仍旧不受控制的酸意浓浓。越是在乎，便越是难受。而薛琪和林沫的不同之处是，夏岚对林沫一直是友情，但是对薛琪至少有过好感。
　　就像此时程念文心里明白夏岚喜欢的是她，薛琪只不过是个过去式，可她仍旧很难过，那是一种不由自主便会产生的感情，她根本无法控制。
　　而郑珊此时还在火上浇油，给程念文发来语音道：“念文姐姐，夏岚都已经跟你结婚了，还要背着你去跟其她的女人约会，你怎么就能忍受呢？念文姐姐，我觉得你还是要重新考虑一下你的感情和婚姻。”
　　程念文没有回复郑珊的话，一个人坐在办公室，想要调整好自己的心态。她给自己做了很久的心理建设，告诉自己，夏岚和薛琪只是普通的朋友见面而已，并没有其他的事情，不能够因为夏岚和自己的朋友见面，她就这样吃醋难受。毕竟她不可能不让夏岚再结交朋友吧。
　　虽然这样想，但是程念文见到夏岚时却发现自己根本没有办法看开。
　　当程念文回到家中，夏岚完全不知道程念文此时心情低落。她今天回家后终于想起了那个男人是谁，此时便兴奋的对程念文说：“文文，我跟你说，今天我和薛琪吃饭的时候……”
　　程念文一听到薛琪的名字，便条件反射一般的开始反感，她能够感觉到自己的情绪突然井喷，她不想伤害夏岚，便立刻说：“我还有事情要忙，你先自己一个人玩吧。”
　　夏岚愣住了，感觉到程念文语气中的异样，有些不知所措的看着程念文离开去到楼上书房。她有些莫名其妙，原本还想着自己发现了李愿瑾的秘密，程念文能表扬自己呢，谁知道话还没说完，就等来了程念文的冷言冷语。
　　于是她也有些生气，夏岚心想，程念文再忙，为什么就不能听自己把话说完呢？有什么事情那么忙，非要现在就去解决。既然你不愿意听，那我还不愿意告诉你。
　　程念文并不是不想和夏岚聊天说话，而是怕自己听见薛琪的名字控制不住自己的情绪，所以才选择了暂时的逃离。
　　然而她却发现夏岚也不理会她了，程念文的心中更是难受，自己不听她和薛琪的事情，她就这样生气了吗？
　　晚上睡觉时，两人和解以来第一次背对着背睡觉。程念文也知道自己的心态有问题，她知道两个人的矛盾不能得到解决，感情就只会越来越差。但是说来好笑，结婚七年，她在这方面根本没有什么经验，一时竟有些不知所措。
　　这件事便成为一个心结，一直藏在程念文心里，她想要去解决，却始终迈不出那一步，在生意场上雷厉风行的程总，在感情上却和普通人没有两样。
　　而夏岚见程念文不愿意理自己，就更是倔强，完全是小孩子心理一般，心想你不理我，我也不会理你，看我们谁憋的住。
　　当郑珊知道程念文和夏岚的关系处于这种僵局后，便再一次的觉得自己的机会来了。从前她一直认为程念文是不喜欢夏岚的，可当她知道程念文对夏岚有感情，但是再深的感情也很容易破碎，所以郑珊一直在等待一个像今天这样的机会。
　　此时郑珊对面坐着李愿瑾，李愿瑾嘴角带真诚的笑意，对郑珊说：“恭喜你，如果你这一步棋走对了，程念文以后就应该是你的了。”
　　郑珊痴痴的笑了，“其实念文姐姐早就应该是我的了，如果不是在我留学期间夏岚出来横插一脚，那个和念文姐姐结婚的人就是我。”
　　李愿瑾说：“对呀，所以我们一定要抓住这个机会，让夏岚和程念文分开，她们两个在一起的时间越长，现在的危机就越容易解决，毕竟薛琪没有像潘荨那样给夏岚表白，也没有送夏岚礼物，她们要说对方是朋友，那可是完全说得过去。”
　　郑珊点头道，“对，应该让她们俩先分开。”
　　李愿瑾想了想说：“你能找人弄到夏岚编辑的微信吗？如果你登录她编辑的号码，提议让她回家或者是离开程念文，我觉得她会听，她跟她编辑的关系好像很好。”
　　郑珊双眸一亮，说：“可以，我马上就找人去盗取她编辑的微信号。”


第52章 
　　因为程念文开始冷战, 夏岚也不愿意在程念文面前示弱, 所以两个人就这样, 胶着着。
　　程念文其实很想要向夏岚说明, 自己生气的原因，但当她已经做好准备说明时, 夏岚却见到她便转身就走，程念文也慢慢地失去这个机会, 而夏岚觉得自己转身就走, 只是表明自己的一个小态度, 如果程念文真上来拦住她或者一把拉住她，她肯定是会听程念文说话的, 但是程念文并没有这样做, 夏岚便越发觉得程念文不在意她，
　　这天，夏岚正躺在家里沙发上生闷气, 手机突然响起一阵信息声，夏岚的心扑通一跳, 心想, 如果是程念文找自己, 自己到底要不要很快的原谅她，随后她又想，程念文如果要给自己发消息了，那自己还是原谅她好了。
　　可当她打开手机，看到的却不是程念文发来的消息, 夏岚当时便十分失落，打开后看见晓歌给她发文字：最近怎么样啊？
　　夏岚：不怎么样，最近正在和文文冷战。
　　晓歌立刻问她：怎么冷战了？你们两个是不是真的要离婚呀？
　　夏岚说：没有，只是最近都没有理对方，但她如果跟我道歉，那我肯定还是要跟她说话的。
　　晓歌却说：那可不能那么容易就原谅她，我看程念文一直就没有把你放在心上，否则你前段时间怎么会提离婚。
　　夏岚说：可能她有事情，只是没有告诉我而已，要不我去问一问？
　　晓歌道：千万不要，你这样就把自己的态度放得太低了，以后就会一直被她欺压，你想一想，人与人之间不就是这样吗？恃强凌弱的，你强势一点，她以后就怕你了，大不了你就真跟她离婚，以你的条件肯定能再找到更好的。
　　夏岚看着晓歌的文字，想了很久，突然道：我怎么感觉你今天有点不对劲呢？
　　晓歌：我哪里不对劲了，我好得很，你今天才不对劲，你说说你跟程念文之间到底还有什么感情，她如果真的在意你，会这样子对你吗？我也不劝你们两个人分手什么的，但我觉得你可以暂时先离开一段时间，离家出走或者是失踪什么的，这样她说不定还会担心你，然后出来找你。
　　夏岚想了想：那我这样会不会显得太矫情，太作了？
　　晓歌道：怎么会，她肯定会追出去的，你放心好了。
　　夏岚有些心动：那我就先回一趟娘家，只要她来找我，那我就不跟她生气了。
　　晓歌道：对啊，只要她去找你，你就不用跟她生气了，但是你也不要那么容易的原谅她，一定要多闹，这样子她才知道你不是那么好欺负的，以后就不会再这样对你了。
　　夏岚道：好的，我马上就去。
　　于是夏岚便上楼去收拾东西，她刚准备上楼，房门却被敲响。
　　夏岚走到门边打开门，看见程念文的妈妈高怡站在门外，手里拎着一些吃的，夏岚腼腆笑道：“妈，你怎么来了？”
　　高怡说：“你们老是不回家，那我有好东西，肯定想着给你们拿点过来呀。这都是你爸他朋友送来的新鲜海产和一些高级牛肉，你和文文在家里，让做饭的阿姨做给你们吃。
　　夏岚看着高怡，有些委屈地瘪瘪嘴说：“我又吃不到了。”
　　高怡疑惑道，“你怎么吃不到？文文不让你吃吗？”
　　夏岚摇摇头：“不是，是我自己不想吃，我要回家一段时间。”
　　高怡立刻问她，“你怎么了？是不是文文又欺负你了？”高怡可是个人精，她知道夏岚和程念文现在还在离婚冷静期，夏岚这时候要回娘家，而且还是这般委屈巴巴的样子，肯定是程念文又欺负她了。
　　高怡心疼看着夏岚说：“文文那死孩子就是不知道心疼人，走，我们不把东西放这了，你跟妈回家吃，让她喝西北风去吧。”
　　高怡准备带走夏岚，不仅没有告诉程念文，还对夏岚说：“来，我们给文文留个便利贴。”
　　然后在她的指导下，夏岚在冰箱便利贴上写下了几个大字，“哼，叫你不理我，我再也不要理你了，我走了，拜拜，江湖不见！”
　　夏岚做完这些，总觉得心里稍微痛快了些，便高高兴兴跟着高怡回家，高怡很是喜欢这个女儿媳妇，回家后便好吃好喝的伺候着，还说要带她去逛街，买衣服购物，两母女在家过得也是很开心。
　　程念文刚回家的时候还没有发现异常，待她到厨房冰箱准备拿瓶水出来，却看见了夏岚的字条，当即心中便十分后悔，为什么她就不能早一点跟夏岚说清楚呢？就算两个人关在家里吵架，那也比其中一个离家出走要好很多。
　　程念文十分后悔，却无法回到过去。
　　好在她多年的工作经验让她于是处事不惊，程念文首先想到的就是夏岚肯定回娘家去了，于是便拿着车钥匙下楼，开车去了夏岚娘家。她赶到夏岚家后，急匆匆来到楼上，敲开门便问，“妈，岚岚呢？”
　　房景一时有些懵，“岚岚不在家里，怎么她不见了？”
　　程念文手一紧，手背上青筋冒出，低声道：“我惹着她了。”
　　房景微微皱眉，“她有些小孩子脾气，你就不要惯着她。”
　　在房景看来程念文是非常懂事的，所以应该是夏岚在闹事。
　　程念文却摇摇头说“是我的错，我先去找她了，如果她回来了，麻烦妈我打个电话。”房景答应后，程念文便下楼上车，立刻给于子爱打电话，打了好一会儿，于子爱才接起电话，问道，“程总，您有事吗？”
　　程念文声音有些着急道：“夏岚在不在你那儿。”
　　于子爱皱眉道：“没有，岚岚没有来过？程总，岚岚她不见了吗？”
　　程念文说：“嗯，回家时看见她留了一张纸条，人不在了，联系她她也不接我的电话。”
　　于子爱说：“那我马上联系她问问，待会儿有消息就告诉你。”
　　随后陈念文联系了晓歌，晓歌也表示夏岚没有找她。
　　程念文只能开车在城市转来转去，却仍旧找不到夏岚，她知道这样在街头乱转是找不到夏岚的，可是她自己没有目标，不知道夏岚在哪里，除了在街头乱转，没有其他办法。
　　除了于子爱和晓歌家里还会去哪？突然一个人影闪过她的脑海，程念文脸色微沉，难道她被薛琪带走了吗？她刚一阵心烦意乱，于子爱却打来电话对程念文说：“程总，岚岚去了你母亲家里。”
　　程念文立刻开车回家，她用最快的速度到达父母家，快步走进别墅后，看见夏岚和父母正坐在餐桌上有吃有笑，心中莫名天松了一口气，还好，还好自己能找到她，还好她愿意躲在自己父母家，而不是去薛琪的家里。
　　高怡看见程念文这么快就找回来了，却仍旧有些生气，不由骂道：“你这些本事，如果用在正事上，岚岚又怎么会走呢！”
　　程念文几步走到夏岚身边，握着夏岚的手说：“岚岚我错了，我不该跟你冷战。”
　　夏岚原本自以为防护得非常严实的心一瞬间便崩塌了，她鼻头有一些酸，抬眸看着程念文说，“你之前怎么不说这句话，一定要等到我走了才说。”
　　程念文坐在她身边，将她抱进怀里，千言万语只化作三个字，“对不起。”
　　程家父母老脸一红：没眼看！


第53章 
　　程念文说出那三个字后, 夏岚便释怀了, 可她的眼泪还是吧嗒吧嗒地流了下来, 在程念文肩膀处轻轻捶了两下, 委屈抱怨道：“你怎么不早点找我说话呢？你早一点找我说话，我就不会走了。”
　　程念文说：“都是我不好。”
　　高怡是从未想过自己的女儿有一天会以这样的姿态示人, 这也让她看到了自己女儿幸福的一面，她心中想, 女儿终于像是一个有感情的人了。她以前仿佛就是机器吧。
　　随后夏岚便问程念文, “你那天晚上回家为什么突然就不理我了？”
　　程念文微微皱眉, 不想再提起那件事，“没什么。”
　　夏岚却说：“你又不说, 你什么都憋在心里不说的话, 那我怎么知道呢？我什么都不知道，以后又做错了，你再生气, 那是不是又会像现在这样呢。”
　　程念文仿佛当头一棒，感叹夏岚看得都比自己通透, 她和夏岚之间的问题所在就是她将所有的事情都憋着, 不愿意说出来, 从前也是，喜欢夏岚这件事没有说出来，也没有太多的行动表达，便让夏岚误会自己对她没有感情；现在也是，吃醋这件事情也没有说出来, 夏岚却又不是自己能够想明白的。
　　程念文这才道：“岚岚，因为我不愿意你和薛琪接触太多。”
　　夏岚恍然的看着她，“就是因为那天我和薛琪一起吃饭吗？”
　　程念文突然觉得有些赧然，“你高中不是还喜欢过她吗？所以你跟她见面，我有些不高兴。”
　　夏岚瞬间红了脸，带着些许的愧疚想要解释清楚，“我高中没有喜欢过她，就是好感而已。再说现在都跟你在一起了，也喜欢你，早就已经对她没有感情了，就只是当她是一个朋友。那天她约我出去，说想让了解《穿梭世界》的故事讲的是什么，以此来判定一下，应不应该投资。我一想那是你公司的电影，那我就和她见面，跟她说一下，不然到时候她不投资，又要重新去找投资方，多麻烦呀。”
　　程念文顿时十分内疚，她心里只吃醋去了，却没有想到夏岚为她考虑了那么多。她立刻承诺道：“我以后不这样了。”
　　高怡却非常欣慰，对夏岚说，“岚岚啊，这是我们文文吃醋了，她心里有你、在意你，才会吃醋的，你就别跟她生气了，吃完饭两口子还是回家吧，以后别再弄什么离家出走，好在今天我去把你接过来，不然你要是回娘家或者去其她地方，更让人担心。”
　　夏岚脸一红，轻声道：“其实我也不想，只是晓歌跟我说这样子可以刺激文文。”
　　程念文幽深的眼眸划过一丝怀疑，心想怎么一又是晓歌，当初让岚岚提离婚的人就是她……”
　　随即她又觉得不对劲，今天夏岚不见之后，她给晓歌打过电话，晓歌却说自己不知道。按照晓歌的性格，是不敢骗自己的。
　　此时夏岚手机突然一声响，夏岚拿起手机解锁后，晓歌的一条消息便出现在屏幕上：微信被盗，如果有人骗钱，请大家不要相信，我不缺钱，不会向大家借钱的。
　　夏岚还傻兮兮的哈哈笑道，“晓歌的微信竟然被盗了，还好没有骗到我的钱。”
　　程念文却说：“把你的手机给我看看，我看她给你发什么了。”
　　夏岚毫无顾忌的把手机递给程念文，程念文拿过手机翻了翻聊天记录，眉头慢慢皱起。与此同时，她自己的手机也响起铃声。程念文拿过手机，看见郑珊的名字，一瞬间明白了什么，她对夏岚说，“我接个电话。”便拿着手机走到阳台处，接通郑珊打来的电话。
　　果不其然，郑珊开口便说：“念文姐姐，你现在在哪呢？”
　　程念文回头看看继续吃饭的夏岚，对郑珊道：“我回家了，在我妈这儿。”
　　郑珊说：“诶，你没有回去和夏岚一起住吗？”
　　程念文道：“我回家的时候她已经离家出走了，所以我就顺便回我妈这里了。”
　　郑珊语气带着一股假心假意的感觉，她自己却没有发现，“那念文姐姐，你怎么不去找她呢？”
　　程念文眼底闪过一丝了然，道：“不去了，总是宠着她，把她宠坏了，她就会一直这样，我也不想太宠着她，很多时候，她必须要意识到自己的错误才行。”
　　果然，程念文随即便听到郑珊的声音中满含着欣喜，“念文姐姐，我早就跟你说了，你没有必要太执着于她的。”
　　程念文说，“可是我和她已经结婚七年了，这份感情不是说断就能断的。”
　　郑珊却还不死心，“念文姐姐，我是真的喜欢你，如果你愿意接受我的话，我一定会让你成为世界上最幸福的人，我会乖乖的听你的话，你让我做什么我就做什么，好好的照顾你，把我拥有的最好的东西都给你，我甚至还可以给你生孩子，夏岚不就没有给你生孩子吗？念文姐姐，我之前不应该去留学，我就应该留在你身边陪着你的，我现在后悔出国留学了，念文姐姐你能够重新接受我吗？”
　　此时程念文已经能够确定，夏岚离家出走是郑珊的计划，可是她也清楚郑珊这个人，并没有那么深的心机，她有些不懂，所以背后还有谁呢？随即对郑珊说，“我既然和她结婚，就要对她负责任。”
　　程念文思绪转动得飞快，随后故作惋惜的叹了口气，“我还是更喜欢以前的你，你现在跟身边的那些朋友呆久了，都有些变了。”
　　这句话立刻刺激到了郑珊，她连忙问：“念文姐姐，你是不喜欢我跟谁一起玩？你告诉我，我一定跟她断绝朋友关系。”
　　程念文说：“你最近跟谁走得最近？”
　　郑珊道：“我知道了，念文姐姐，我以后不会再跟李愿瑾见面了。”
　　程念文眼眸微沉，轻声说：“好，总之你自己要好好的照顾自己，要学会分辨身边哪些人是好的，哪些人是不好的，还要去找一个真正和你合适，且爱你的人，不要一心扎在我身上。”
　　“念文姐姐，！”郑珊立刻打断程念文，“我才不去找其他人，我就是要等你，你如果不跟夏岚离婚，那我就单身一辈子，反正我这辈子喜欢的人就只有你一个。”
　　程念文十分为难，却又有些烦躁，“你不要这么执着，你只要多看看这个世界，就会发现有比我更好的人。”
　　郑珊却非常坚持，“我不相信，这世界上最好的人就是你了，其他人我谁也不相信。”说完她便挂了电话，不再给程念文机会。
　　程念文挂了电话，回身便看见高怡站在她身后，一脸的高深莫测，眼神微冷的问道：“这件事情是有谁在中间插手吗？”
　　程念文没有说，而是对高怡道：“妈，这段时间就让岚岚住在家里吧，我也会回来，但是对外就不要说岚岚在家了。”
　　高怡问她，“你这话什么意思？”
　　程念文道：“有人希望我能在感情上多花一点时间，那我就演给她看好了。”
　　高怡微微皱眉：“可以，你跟岚岚在家里，我也放心一些，你自己的事情自己要处理好，不要波及到岚岚了。”
　　程念文说：“我知道，我不会的。”
　　当程念文告诉夏岚，这段时间都不会再回公寓，而是住在家里时，夏岚倒是很开心，“好呀，家里的阿姨做饭还好吃一些，而且我也想和妈妈多呆一段时间。”
　　饭后两人回到楼上的卧室，夏岚刚进门，程念文突然从身后抱住她，将她搂进自己怀里。
　　夏岚的心在那一瞬间突然狂跳起来，她为红着脸，眼眸水润，转身问程念文，“你怎么了？”
　　程念文抬起头，眼神严肃，且带着一丝霸道：“我不希望你再和薛琪见面，你和她见面，我会吃醋。”
　　夏岚这一次听她的声音就在耳根荡开，从耳根慢慢淌进心里，不禁红了脸。她心里还想，为什么我要害羞啊？是文文在吃醋表白，害羞的人应该是文文才对呀！可她的脸，却越发红了些，点头对程念文道：“好吧，既然你都这样跟我说了，那我就答应你吧，看我宠你吧。”
　　程念文嘴角微微勾起，在她的唇角落下一吻，“嗯，谢谢岚岚宠我。”


第54章 
　　夏岚便和程念文搬去了程念文的父母家, 这几日夏岚被高怡缠着到处玩耍, 夏岚便没去公司, 可是夏岚心里还是挂念着《穿梭世界》, 几天后终于忍不住，待程念文回家, 便缩到程念文身边，用自以为只有程念文能听到的声音说：“文文, 妈妈这几天好粘人, 她是不是和爸爸中年危机了？”
　　实际上能听到的高怡：“……”
　　程念文瞥了高怡一眼, 嘴角带笑：“中年危机应该怎么办？”
　　夏岚更小声了：“要不然给爸爸妈妈报个夕阳恋爱旅行团，找找年轻时热恋的感觉？”
　　高怡：“……”夕阳团……心情复杂。
　　程念文不接她的话, 而是问道：“你不想陪妈妈吗？”
　　夏岚道：“也不是啊, 我就是有点想去看看《穿梭世界》的拍摄现场和进度，还有剧本没有问题吗？需不需要改。”
　　程念文抬手摸摸她的头，捏着她顺滑的头发道：“剧本暂时不需要改, 最近也热，你就在家好好休息一段时间吧。”
　　夏岚道：“可是我已经休息了很久了, 天天在家好闷呀, 林沫又出差了, 我都找不到人玩了。”
　　可是最近李愿瑾已经开始露出马脚，郑珊依旧以为程念文一直在父母家，没有去找已经‘失踪’的夏岚，她也来公司来得很勤奋，每次来还要给程念文带些甜点小吃等。
　　程念文继续摸着她的头, 在她耳边轻声说：“可是你现在不适合出现在公司。”
　　夏岚眨眨眼睛：“为什么呀？”
　　程念文神秘的一笑：“因为你现在正在‘失踪’，如果突然出现，戏就演不下去了。”
　　夏岚的戏精灵魂被唤醒，双眸亮起，十分激动道：“为什么呀，为什么呀！”
　　程念文眼眸颜色微深，闪过丝丝光芒：“因为有人希望你‘失踪’，所以你最好不要出现。”
　　夏岚却拉着程念文让她说的详细一些，程念文将晓歌被盗号的事情说了，夏岚这才道：“怪不得我说晓歌那天不对劲儿呢！”
　　随后夏岚微眯着眼，奸诈的样子像一只狡猾的小狐狸：“我也可以去公司啊，只要大家都知道我们的感情不好不就行了？”
　　程念文抬手摸摸她的额头，“怎么，你喝醉了吗？”
　　夏岚一想到自己每次醉酒后便不由脸红，啪的一下把程念文的手打下来，对程念文说：“你才醉了呢！我想帮你的。”
　　程念文嘴角的笑意渐浓：“好，那你写个剧本出来？我配合你一起演出。”
　　夏岚越发的兴奋了，“好呀！我还要让于子爱跟我一起演！”
　　程念文心里觉得夏岚应该是想要当一个演员的，至于为什么成为小说作者，程念文想，可能是因为小说作者能让她在小说里演戏，却又不会像明星一样累。
　　看着夏岚撒欢一般的跑去写剧本了，高怡不由有些担忧的问程念文，“你把这些事告诉她没问题吧，我以为你会瞒着她。”
　　程念文想起两人前段时间的种种，轻轻摇头，“妈，我从前就是很多事情没有告诉她，所以她才要和我离婚，我想比起在我身后被我保护得什么都不知道，她更希望自己能够站在我身边，和我并肩而行，同甘共苦。只不过，无论她站在什么位置，我都会保护好她。”
　　当天晚上，夏岚在群里找到于子爱和晓歌，“快出来演戏啊！”
　　然后她把剧本发了过去。
　　晓歌：“好难过，你有时间写剧本，为什么没有时间写小说。”
　　十分钟后，晓歌忘记了忧伤，发出了真香的感叹：“这也太狗血了吧，我喜欢！什么时候进组啊，夏导夏编剧！”
　　于子爱：“哇哇哇！我明天是不是就可以进入角色了。”
　　夏岚：“本导演允许你明天开始演出！”
　　随即三人就这个剧本在群里玩闹了好一会儿，于子爱说了公司的情况，“最近财务总监一直在旁敲侧击的向程总求情，希望程总能够不计前嫌，让李愿瑾重新回归娱乐圈。”
　　晓歌黑人问号脸：“娱乐圈涉面挺广啊，财务总监也能插手娱乐圈的事情啊。”
　　于子爱道：“可能找了其他人，没人愿意替她求情？我也不是很懂这个骚操作。”
　　夏岚道：“我最开始就是想告诉文文李愿瑾和公司财务搞一起了，文文却和我冷战了。”
　　于子爱道：“这件事公司很多员工也在讨论，许多娱记也知道了，只是不知道程总什么意思，所以一直没报道，公司员工也以为程总又和你闹矛盾了，正想着你们什么时候会分手呢，不过这次大多数人还是希望程总能和你像前段时日那样继续恩爱下去，据说程总和你感情越好，在公司就越温和。”
　　夏岚这可得瑟坏了，“哼，我就是这么优秀，可以软化文文！”
　　李愿瑾和禾呈公司财务总监在一起的事情已经不算是秘密了。甚至到后来，财务总监还把她带来了公司，于子爱听秘书部的人说了后，不由咂舌道：“总监还真是厉害，竟然敢把李愿瑾带到公司来，他也不怕程总一个不高兴就把他给炒了？”
　　秘书道：“程总不是这样的人吧。”
　　于子爱挥挥手道：“我就是说着玩。”
　　李愿瑾前脚刚到公司，郑珊后脚也来了，于子爱立刻把这个消息告诉夏岚，对她说：“岚岚，我觉得你现在来公司也挺合适的，可以提前把你的戏上映。”
　　夏岚立刻联系上晓歌：“晓歌，快点请个假，我来接你，我们去演戏了！”
　　晓歌便请了假，和夏岚一起到了禾呈公司
　　程念文是知道夏岚有戏要演，但夏岚具体要演什么她也没有看剧本，总之对她来说夏岚只要开心就好。
　　郑珊带来了她在高级甜品店买的点心，还特意给于子爱和萧然也送去一份。
　　于子爱捧着点心说：“我觉得郑珊也不是多坏的小孩儿嘛，可能就是太不懂事了，对感情的事情太执着，说不定还能拯救的。”
　　萧然道：“你这是典型的吃人嘴软吗？”
　　于子爱呵呵笑道：“也不算吃人嘴软，就直觉她不是个多坏的人。”
　　此时郑珊给程念文拿出甜点，对她说：“念文姐姐，你工作辛苦了，先吃点东西吧。”
　　程念文微皱眉头：“我中午吃饱了的，现在不饿，不想吃甜点。”
　　郑珊却道：“那你想吃什么，都可以给你买过来。”
　　程念文叹口气，刚要劝她，办公室的门砰的一下被推开了。于子爱动作夸张的拦在门口，“总裁夫人，你不能进去，程总正在开会呢！”
　　程念文微微挑眉，她都不知道自己什么时候定下了自己开会的时候夏岚不能进门的规矩。
　　夏岚的声音也在门外响起：“凭什么不让我进去？难道是她在里面和什么野女人会面？”
　　随即夏岚开始大声闹腾：“我就知道她最近不来找我，肯定是有新恋情了，否则她以前对我那么好，怎么会在我离家出走之后无动于衷呢！”
　　她的声音越发的大，剧情也开始变得十分狗血，“程念文，你出来啊，你有本事和野女人会面，你有本事出来呀！”
　　郑珊听着这话越来越不对劲，不由疑惑的看向程念文：“念文姐姐，岚岚在外面闹什么呢？”
　　程念文对郑珊说：“前段时间她离家出走，我想着不能太惯着她，就没有去找她，谁知道她今天竟然闹到公司来了，我没想到她比想象中的更不懂事。”
　　郑珊得意的笑了：“念文姐姐，我就跟你说要和她离婚，她根本就不合适你，她太不懂事了，整天只知道无理取闹。”
　　“你这个小妖精在里面说什么呢！”夏岚依旧被于子爱拦在在门外，听到郑珊的话闹得更凶了：“你说什么呢？我们夫妻俩的事情，你凭什么插嘴，你这个小三！”
　　郑珊微微扬着下巴：“到底谁才是小三？我比你先认识念文姐姐，念文姐姐最开始也是想要娶我的，如果不是你这个第三者插足……”
　　“郑珊！”程念文阻止郑珊接下来的话，皱眉冷声对郑珊说：“我不知道是谁告诉你我最初想娶你的，但这些都是谣言，我对你只有对妹妹的感情，从来没有想过要和你组成家庭，或者和你在一起。”
　　郑珊微微一愣，眼角渐渐浸出泪水：“念文姐姐，难道当初你不想和我结婚吗？不是因为我出国留学，所以你才和夏岚在一起的吗？”
　　程念文肯定道：“从来都不是，我和夏岚在一起，是因为我喜欢她，想要和她在一起，从来没有其他的原因，郑珊，我一直只把你当妹妹，我希望你能够过得幸福快乐，但是这个幸福快乐是我不能给你的。”
　　门外的夏岚眨巴着眼睛看着于子爱：“文文不按剧本来怎么办？”
　　于子爱也十分无奈：“对呀，你看大家都是来看热闹的，结果走过来却变成了吃狗粮，那脸色难看得呀，都噎住了。”
　　作者有话要说：　　抱歉今天只有一更，而且这几天错字没有提前改。
　　基友小说《超大牌助理GL》推荐给大家，你想看的重生复仇虐渣，温馨怀孕生子，明星升级成为影后在里面都有，封面也是我画的，超美的，大家不去看一下吗？就算不肥也可以收藏着养肥呀！


第55章 
　　总裁办公室这边闹得太热闹, 不少胆子大一点的人纷纷赶来看热闹, 其中也包括财务总监, 他在走廊上看到萧然, 便笑道：“这个总裁夫人倒真是戏多，程总喜欢她也情有可原啊。”
　　萧然轻声一笑：“胡总监可不要乱说, 这话如果被程总听到了可没有什么好事。”
　　财务总监这才恍然，自己在总裁助理面前编排总裁的感情生活, 不由尴尬的笑道：“开个玩笑。”
　　萧然看了他一眼, 慢慢退开, 不动声色的踩着高跟鞋去了财务部。财务部大多数人都在上班，没去看热闹, 只是总监办公室里应该是没有人的。
　　萧然走到办公室门口, 毫无预兆的推开总监办公室的门，便看见李愿瑾正坐在办公椅上摆弄着电脑。
　　办公室的电脑里有许多公司的文件，在每一个公司都是十分隐秘的东西, 特别是职位越高，电脑里的东西也就越机密, 按理说一般人是不能碰的。
　　萧然却装作没看到李愿瑾在做什么一般, 四处望望, 随后随口问李愿瑾：“李小姐知道胡总监去哪了吗？我有点事要找他。”
　　李愿瑾茫然道：“不知道呀，他让我在这自己玩会儿电脑，就出去了。
　　萧然微微皱眉：“正有事情要找他，也不知道去哪了？”随后她向李愿瑾道了声谢，便关门走出办公室, 丝毫不在意李愿瑾在总监办公室玩电脑的事情。
　　李愿瑾见她离开，总算松了口气，看着电脑上的拷贝进度不由有些慌张。
　　总裁办公室的闹剧已经接近尾声，程念文突然的表白，让夏岚不得不临时更改了剧本。
　　夏岚越过于子爱走进办公室，挽着程念文的手，刚刚还是一个娇蛮的小泼妇，现在却变成了可人的小甜心，在程念文身边小鸟依人：“文文既然你这样跟我表白，那我就不生你的气了，也不离家出走了，只是你下次记得一定要出来找我，不然我真的会再也不回来了，到时候你就哭去吧。”
　　郑珊看着她这个样子，恨得牙痒痒，语气十分恶劣：“那你这次也不要回来呀，你以为念文姐姐差你这样一个老婆吗？你不回来有的是人往上扑！”
　　夏岚得意洋洋的看着郑珊：“扑也没用，她就只喜欢我一个人。”
　　郑珊气的转身就走，眼底的眼泪慢慢沁出来，显然是一副十分伤心的模样。
　　程念文叹了口气：“希望她这一次能够看明白，别再那么执着。”
　　没戏看了，大家也就回到了自己的工作岗位，夏岚留在总裁办公室，晓歌和于子爱去了助理办公室。不一会萧然走进总裁办公室，向程念文报告了刚刚在总监办公室的所见所闻。
　　程念文便吩咐下去，“查一下她用电脑做了些什么，然后再给我报告。”
　　萧然离开办公室后，夏岚好奇的看向程念文道：“李愿瑾到底要在公司做什么呀，为什么她勾引你不成，就要来勾引公司的财务总监，一直贴着你的公司呢？她怎么不去找找其她的途径翻身？”
　　程念文看着夏岚笑道：“你这会儿倒是聪明了，她一直缠着我们公司，还在总监办公室里用总监的电脑，不是想从公司偷走资料，就是要把什么东西载入公司电脑，无论是哪一种，我们都需要防备提前想好应对策略。”
　　夏岚崇拜的看着程念文：“你好厉害呀，竟然能够猜到李愿瑾的目的，如果是我，我就不知道了，肯定会被她们欺负得很惨。”
　　程念文说：“每个人擅长的方向不同，如果你要让我去写一本小说或者是剧本，我还真写不出来，所以在我看来你也很厉害。”
　　夏岚突然被她夸奖，便红了脸，“哪里厉害了？小说还是很好写的。”
　　程念文看着夏岚害羞的模样不由笑了。
　　下午下班时，萧然来到程念文办公室，蹙眉抱歉的对程念文说：“程总，我们没有发现财务总监的电脑里有什么异常的东西，我们也请专业人士看过电脑，只看见电脑里出现了一些常规的浏览记录。”
　　程念文眉头微皱：“所以现在看来，不能确定李愿瑾是否对电脑动过手脚？”
　　萧然说：“对，我们现在没有证据，电脑也看不出异常。”
　　程念文点头道：“那就先这样吧。”
　　回家路上，夏岚对程念文说：“按照我们写小说的套路来看，李愿瑾肯定有做过其他的事情，只是她找了一个非常厉害的黑客，让电脑的某些记录被掩盖或删除了。”
　　程念文说：“可是现在也查不出什么，只能让公司提高警惕，注意行业动向，看随后是否有什么不利于公司的事情出现。”
　　程念文和夏岚仍旧在程念文父母家住着没有搬回去，吃饭的时候，高怡看见程念文给夏岚盛了一碗汤，不由十分浮夸的感动道：“有生之年能看到你这样体贴，我也是无憾了。”
　　程念文十分无奈的看着她，叹了一口气，拿过她的汤碗，也给她盛了一碗汤。
　　程念文的父亲轻咳一声将自己的碗也朝程念文身边推了推，程念文伸手给父亲也盛了一碗汤。
　　饭后，程念文去书房处理工作，夏岚和高怡在客厅看电视，两小时后，程念文从楼上下来，看着夏岚说：“我要出去跑步，你要跟我一起吗？”
　　夏岚刚想拒绝她，脑子里叮的一下出现了‘反攻’两个字，她立刻点头道：“要去要去，你等我去换身衣服。”
　　换好运动装，夏岚和高怡道别后便跟着程念文到小区跑步。
　　程念文父母所住的别墅区装修高档，而且有十分宽阔的绿化场地，程念文带着夏岚拉了拉筋，随后便跟她说：“你跟着我跑，如果体力跟不上了，就说出来，别到时候累着自己。”
　　夏岚不服输道：“我前几天也跟你去健身房锻炼了，体力已经比以前好了，你看着吧，我绝对把你甩在后面。”
　　随后夏岚便十分幼稚的一定要超过程念文跑在她前面，程念文怕她一时运动量过大，身体不舒服，便只能慢慢的在她身后跑步，由此才放慢了夏岚跑步的速度。
　　20分钟后，夏岚便觉得自己呼吸不畅，喉头干痛，手脚此时已经疲惫的抬不起来。她有些不相信自己竟然这么没用，不是已经跟着程念文去锻炼过几次了吗？可是她也不想想，程念文可是已经坚持健身好几年了。
　　程念文见她脚步有些虚浮，便停下来对她说：“我有些累了，我们休息一下吧。”
　　夏岚立刻停下脚步，叉腰在原地喘着粗气，嘴里还不忘‘嘲讽’程念文：“你看看你这是什么体力，这么一会儿就坚持不住了！”
　　程念文狡黠一笑，眼底闪过一丝深意，放慢语气，对夏岚说：“是吗，既然你觉得我体力不够，那我们再继续跑吧，或者回去用其他方式证明？”
　　说着，程念文摆动着手臂，看着夏岚倒退的跑了几步。夏岚刚要抬脚跟上，和程念文比个高下，去发现自己的手脚仿佛已经不是自己的了。她当即将自己的脸皮丢到九霄云外，委屈巴巴的看着程念文哭诉道：“可是人家跑不动了嘛，你作为人家的老婆，一点也不知道心疼人家！”
　　程念文上前捏了捏她的脸，轻声笑道：“请问谁是人家，我还得心疼她？”夏岚立刻扑进程念文怀里撒娇，随后她便牵着夏岚的手，慢慢向别墅走去。


第56章 
　　程念文和夏岚的感情倒是没有了任何问题, 但李愿瑾那件事情却依旧没有查清楚。
　　程念文虽然料想到李愿瑾肯定有小动作, 却就是查不出她当初到底对电脑做了什么, 程念文当即便确定他背后应该有靠山, 此时她想起黄晓春曾经跟她说过，某次不经意间看见李愿瑾和潘荨的哥哥潘烨在吃饭, 所以，这次的事情会不会和潘烨有关系？
　　而此时李愿瑾再次和潘烨见面, 她嘴角带着志在必得的笑容, 对潘烨说：“潘总, 过不了几天我们就能够看禾呈的笑话了，潘总什么时候把你答应过我的片约给我呢？”
　　潘烨嘴角扬起一抹满意的笑, 对李愿瑾说：“你不要着急, 既然答应了要给你，那肯定不会少了你的。”
　　李愿瑾轻哼一声，“潘总您不懂, 这不是我着急，现在公司已经在雪藏我了, 如果自己再不努力争取一把, 那我这辈子就真的没有什么盼头了。”
　　潘烨到：“好的, 我会尽快联系，联系好了会告诉你的。”
　　李愿瑾立刻扬起笑容，她长得本来就很好看，此时由内而外散发出的愉悦和开心，更是让人有些移不开眼。
　　潘烨轻声说：“不过我建议你还是要多和圈内的人接触接触, 很多时候，大家跟你感情深了，你的片约和资源自然而然便会丰富起来。”
　　李愿瑾眸光一闪：“潘总，我怎么会不知道圈里的这些规矩呢？只是有时候那些厉害的大佬不是我想要接触就能接触的，我也希望自己能够有机会和他们见面。”
　　潘烨笑容更加灿烂：“想不到我和李小姐两人英雄所见略同，这样便更好了，我有途径，李小姐有资本，我们俩一结合，那李小姐的片约和资源，当然不会少。”
　　李愿瑾又怎么会不知道他打的什么心思，潘烨这样的人手里是有很多资源的，但他并不是逮着谁就把资源给谁，而是需要有一定的考量，很多时候他们为了得到更多的合作和投资，便会让自己手底下的艺人去和其他的老板谈合同，说是谈合同，其实就是□□，可这个方法却能让女艺人从中获得资源，而中间介绍方，也能获得大量的金钱投资，所以在娱乐圈早就有了这样一些潜规则，李愿瑾从前不愿意，可是现在却对这些机会十分渴求，她必须要利用自己的优势让自己获得更多的资源，当她成为圈内别人动不了的大人物，那时候程念文这一类人就再也动不了她了。
　　待李愿瑾走后，潘烨便让自己身边的心腹一同回公司开会。
　　一天后，微博便炸出了一个大新闻，圈里某个公司被投诉偷税漏税，如今已经在被调查当中。
　　程念文看着这个新闻，眼眸微沉，嘴角慢慢勾起一抹弧度。
　　而此时，微博上的网友除了讨伐那个偷税漏税的公司之外，便开始各种猜测，圈里是不是还有其他公司也存在这样一些问题。
　　在外界看来娱乐圈是最容易赚钱的圈子，所以他们觉得这种高收入的公司和个人，就更应该纳税，毕竟他们赚的钱多。
　　果然几分钟后便有人在带节奏，“娱乐圈这么多经济文化公司，我觉得每一个都应该查一查，之前就听说，禾呈文化就存在这样的问题，我希望他们能够将自己纳税的证据摆出来，证明他们是交过税的，没有偷税漏税的行为。”
　　“我还以为只有我一个人听说过禾呈文化公司偷税漏税的问题，原来还有其他人也听说过吗？”
　　“这样的公司在娱乐圈很多吧，不仅是禾呈，很多明星的工作室也在偷税漏税啊。”
　　“个人认为这种行为真的需要受到严惩，国家的发展需要税收来完成，我们每个月挣三五千都在交税，他们一个月挣几千万上亿还偷税漏税，那不是影响国家发展吗？”
　　网友最开始只是怀疑，后来慢慢的竟然就已经默认禾呈偷税漏税。
　　而就在此时，有一名黑客表示在禾呈文化公司财务总监的电脑里发现了两种账本，一种对外的正常账本，一种对内的偷税漏税账本。
　　网友们没有任何人觉得他这种侵入人家公司电脑的行为有问题，反而开始讨伐禾呈文化公司。
　　网络之外，潘烨看着那些网络言论慢慢变得对禾呈不利，嘴角的笑意越发浓郁，“这水军还不够厉害啊，再多找点人把节奏带得更厉害些，争取这两天就能让相关部门彻查禾呈文化公司。”
　　潘烨的心腹立刻道：“好的潘总，我们会立刻安排下去。”
　　与此同时，晓歌正在和夏岚聊天。
　　晓歌语气里满是愤怒，“同事当时跟我说起的时候，我差点气炸，最近网上虽然在闹着讨伐禾呈文化公司，但是明眼人一看就知道有人带节奏，公司到底有没有问题，那还要等你老婆表态呀，怎么现在就在网上谣传，大家纷纷开始倒戈，而且更可气的是那个曾印月还抱着你电影导演的大腿，又开始卖剧本了，而且她那个剧本又是抄袭的人家的，这样都可以在编剧圈混吗？”
　　夏岚也很生气，白嫩的脸颊染上一层粉红，双眸因为怒气而更加闪亮，“因为最近有人要整文文，这都是圈套，他们肯定觉得我们逃不过这一关，所以才会纷纷倒戈，你知道吗？就从网上开始谣传文文的公司偷税漏税之后，公司就有好几个明星来解约，那高不得了的解约费，都有人要帮他们给，现在公司里人心惶惶，外面好多公司都想挖人。”
　　晓歌啧啧称奇：“现在的人真是一点也经不起诱惑，公司培训她们那么久，把他们培养成如今这样的人才，结果公司还没有落难，他们就开始抛弃公司，这样的人被挖走了，其他公司用着也心安吗？”
　　夏岚说：“不过还好，被挖走的都是一小部分，大明星和优秀人才还是留在公司的，他们都相信文文。”
　　晓歌说：“那当然啦，程总多厉害呀，要我我也选择相信……”话说到一半她却停了下来。
　　夏岚正感觉疑惑，晓歌却又开口了，“岚岚，你问一问你老婆到底怎么回事，为什么微博上曝出她公司真的被查出偷税漏税？”
　　夏岚对此也感到十分震惊。她没有想过程念文的公司会出现这种问题，因为在她看来程念文不是一个会偷税漏税的人，她相信程念文的人品。
　　“我马上联系她。”说完夏岚便结束了和晓歌的聊天，转而开始联系程念文。
　　程念文接通电话后，语气带着一丝刻意压制的烦躁，“岚岚，你怎么给我打电话了，你已经知道了是吗？”
　　夏岚一听程念文的语气便知道事情有些不可控制，不由着急问她：“到底怎么回事啊？为什么突然就爆出公司偷税漏税了。”
　　程念文对夏岚说：“事情有些棘手，他们准备的太充分了，李愿瑾当时放入财务总监电脑里的资料我们没有查出来，那些东西能够证明公司偷税漏税，所以现在公司正在处理，不过你放心，我一定能够把这件事处理好，只是最近可能不会回家了，你自己一个人乖乖的呆着，等我把这些事情做完了，就好好陪你一段时间好吗？”
　　夏岚一听程念文遇到了这么大的问题，着急的眼泪都快要掉下来了，“我会乖乖听话的，我肯定不会去打扰你，你安心的处理这些事情吧，如果有什么需要我帮忙的你就告诉我。”
　　程念文听着夏岚的哭声，原本因为这件事而烦躁的心，不知道为何就平静了下来，她的嘴角渐渐泛起一抹笑意，对夏岚说：“傻瓜，你别哭，我进公司这么多年，这样的事情遇到过很多次，你放心好了，我肯定能够度过这个难关的，别哭了，就是这段时间不能陪着你，怕你到时候又以为我不爱你了。”
　　夏岚仍旧抽泣着停不下来，嘴里却一直安慰着程念文，“我不哭，我没有哭，我知道肯定是有人在害你，我又太笨了，我怕自己帮你会帮倒忙，但是如果你有什么要让我帮忙的事情，一定要说，我虽然很笨，但是我还是有自己能够做好的事情，所以你一定要相信我，不要什么事情都憋着自己一个人做，我们都结婚这么多年了，就应该共患难才对呀。”
　　患难的时候是很容易看出身边到底是朋友多，还是虚情假意的人多？
　　程念文当然懂得这个道理，她每一次遇到什么问题，就会将身边的朋友进行一定的筛选，因为有的人一看见她出问题，不是开始疏远她，便是落井下石，这样的人程念文是不会再交往的。
　　就是因为经历过那么多次，每一次都会伤心难过，所以当程念文听到夏岚的话，不由感动得眼眶有些泛红。其实她倒是十分庆幸，当初夏岚提出了离婚这件事，如果夏岚不提出离婚，她可能还不知道，两个人之间存在着这么大的问题，也不会努力的想要去改变解决她们之间的问题。她深深的吸了一口气，随后对电话那头的夏岚笑道：“你放心吧，如果有什么需要你帮忙的，我一定会告诉你的。”


第57章 
　　程念文的忙碌不是假的。就连程念文的父亲也比平时忙了许多, 两个人回家的时间越来越晚, 让高怡和夏岚对这件事越发的重视。
　　这天高怡和夏岚在客厅等着他们父女两回家。夏岚看时间已经快接近凌晨, 两人却仍旧没有回家的迹象, 不由十分担心，转头看着高怡说：“妈, 这件事是不是真的很严重啊？”
　　高怡摸了摸夏岚的头发，嘴角扬起一抹笑意, 安抚着她说：“没问题的, 你要相信文文和她爸爸, 禾呈集团建立也不是一两天了，她们从前也遇到过一些类似的问题, 也全都解决了, 而且公司还发展到今天的规模，所以我们两个应该相信她们能够解决这件事情的。”
　　夏岚点点头：“我知道了，妈, 可是我想帮她，我不想这样坐在家里面一直等着, 我希望自己可以帮到她。”
　　高怡何尝不是这样的想法, 她也不想在家里一直等候, 希望自己可以帮到自己的老公，但同时她也明白，她从未接触过公司的业务，擅自帮忙很可能会拖后腿，于是她对夏岚说：“我们就在家里好好的做好他们的后盾就可以了, 他们肯定能解决这些问题的。”
　　夏岚还是有些不甘心，这天晚上她们没有等到程念文和程念文的父亲回家，因为这两人已经留在公司休息，不过程念文还是就给夏岚发了消息，对她说：“岚岚，最近事情正在关键时期，今天晚上我就不回来了，你是不是还在等我？要早点休息。”
　　夏岚将电话给她拨回去，情不自禁的带着哭腔说：“事情是不是很棘手呀，文文，偷税漏水是不是要坐牢的？如果不能把这些事情查清楚，你是不是会被抓呢？”
　　夏岚担心的不是程念文会破产，也并不是她会变成一个穷鬼，而是担心别人的陷害让程念文遭受牢狱之灾。她脑洞又大，一边说着，一边开始脑补程念文被别人迫害到入狱。
　　越想她越是难过，眼泪巴巴的就流了下来：“你这么好看，到监狱里别人肯定都会欺负你的。”
　　多日来的压力让程念文眉宇之间多了一道褶皱，可夏岚的话却让她嘴角荡出一抹笑意，“你怎么能这么想呢，你应该想，我在现实生活中都能领导这么大一家公司，叱咤商场，就算去了狱中，我肯定也是大姐大，让所有人臣服在我的脚下。”
　　夏岚突然想起了小黄人入狱之后，成为了监狱大哥大的画面，她将程念文代入小黄人，不由笑了，语气也变得一会儿哭一会儿笑，“现在形势都这么紧张了，你还要逗我笑，真是讨厌。”
　　程念文此时便是一整天中最放松的时刻，她笑着说：“因为我不想听你哭啊，我就希望你能开开心心的。”
　　夏岚和程念文聊了好一会儿，然后才慢慢入睡，这几天她一直睡都不算好，第二天早上七八点醒了。
　　起床后，夏岚第一时间便是打开微博，看这件事情的网络动向。因为禾呈公司没有拿出具体的证据证明公司没有偷税漏税，所以现在网友大部分都在讨伐禾呈公司。
　　夏岚看着那些键盘侠说出的难听的话，心情更不好了，突然想注册一个小号去和她们撕逼。
　　然而在她这个想法付诸于行动之前，薛琪竟然联系了她。
　　夏岚并不想和薛琪联系，她知道程念文不喜欢薛琪，也知道在现在这个时期程念文正是疲惫和烦躁的时候，她如果再和薛琪联系程念文肯定更难受了，于是夏岚挂断了薛琪的来电。
　　薛琪随后又打来两个电话，通通被夏岚挂断。薛琪便不再打过来，而是选择了发短信。
　　“岚岚，你不方便接电话吗？我想和你谈一谈电影投资的事情。”
　　夏岚眉头微微皱起，回复道：“电影投资的事情你应该去找文文谈，我不管这个事的。”
　　薛琪再次打来的电话，这一次夏岚接起来，只听薛琪说道：“岚岚，你应该知道现在这种情况下，我们公司是有意中断这个投资的，禾呈现在的状态，这部电影是否能拍摄都成问题。”
　　夏岚却十分坚定：“电影肯定能拍，文文一定能够解决现在的问题。”
　　薛琪却很为难，“岚岚，你应该知道，你的相信和坚定并不足以说动所有人相信程念文能够解决现在的问题。”
　　夏岚咬牙道：“那你们就撤资好了，反正到时候事情解决了，你们也没有机会投资了，你们就会失去这个赚钱的机会。”
　　薛琪却说：“可这是你的电影。”
　　夏岚听到她这句话，没有回答，薛琪继续说：“我知道你现在作为作者，正在一个转型的阶段，如果这个电影拍出来能够有好的票房，或者好的口碑，你以后的小说也能够以高价格卖出版权。所以我正在犹豫要不要撤资，我担忧公司投资这个项目会亏损，可是我也希望你的电影能够有一个好的结果。”
　　夏岚当然不希望她撤资，毕竟现在这个风口浪尖的阶段，电影要重新找投资商是非常困难的事情，而如果这个电影因为投资不到位而中断拍摄，停一天，便会损失一天的钱，而这些损失都将由禾呈文化公司来承担。
　　夏岚坐在床上，低头看着和程念文一起挑回家的被单，心里十分难受。在想自己是否能够帮程念文挽回这个投资？
　　她低声问薛琪：“那你今天打这个电话给我是什么意思呢？”
　　薛琪轻笑道：“我就想要你一句话，你希望我继续投资吗？”
　　夏岚的脑子开始变得混乱，她想，如果自己答应了薛琪。程念文会不会生气呢？可是答应了她就有机会可以帮到程念文，如果不答应的话，薛琪撤资肯定会给程念文的公司带来一定的负担。但现在程念文的压力已经够重了，如果再加上薛琪撤资，她不知道程念文是否能够承受得住。
　　薛琪听见夏岚这边没有动静，不由轻声对夏岚说：“岚岚，其实在高中的时候，我就很喜欢你，但是那个时候的我没有任何的经济基础，没有独自在这个社会上生存下去的能力，所以我选择了深造自己，我不希望在以后的生活当中，因为自己没有足够的资本和能力，而放弃一些东西。我给你打这个电话就是想告诉你，如今的我已经有足够的资本可以承担任何来自社会及家庭的压力，所以我想帮助你，就算是弥补我曾经那个懦弱的青春吧，让我自己再回想起从前不会后悔，因为如今强大的我，已经足够有能力可以给你你想要的，而这就是对我曾经选择放弃最好的奖赏。”
　　她的话让夏岚的心脏快速地跳动起来，虽然夏岚平时不爱动脑子，也有些傻傻的，但并不代表她听不懂薛琪如此露骨的话。她想起自己曾经和薛琪同桌的那一年，她便在心里默默的开始崇拜和爱慕这个优秀的女孩子，她甚至几次用很委婉的方式表白，但是薛琪每次都将话题转移，她以为薛琪是不喜欢她的，以为薛琪只是把她当作好朋友，然而今天薛琪这一番话，却让她明白了薛琪曾经对她也是有感情的，只是因为某些原因没有接受她而已。


第58章 
　　夏岚的沉默让薛琪也跟着沉默下来, 但薛琪并没有挂断电话, 而是静静的等着夏岚回复。
　　仿佛过了许久, 可却也没有过多久, 夏岚轻声说：“我肯定是希望你不撤资的，我不希望在这个时候还有其他的事情去打扰文文, 但是我也想告诉你，之所以希望你不撤资都是为了文文, 我跟她结婚已经七年了……”
　　夏岚话没有说完, 薛琪轻声笑道：“所以, 你这是告诉我，你希望我不撤资, 但是你今天的所作所为都是为了程念文, 与我是没有半点干系的。”
　　夏岚轻轻咬着下唇，眼神有些闪烁，“我知道, 我的要求很无理，也知道自己这样很过分, 如果你不撤资, 你这次对我的好我会当作人情记在心里, 往后会还你人情的。”
　　薛琪的笑声更加明显了些，却也透着一种苍凉，“那不知道，你要拿什么来还我的人情？”
　　夏岚认真的问她：“你想要我拿什么来还你的人情？我们可以现在就把条件谈好，只要我能拿的出来的我都愿意。”
　　只是她除了写小说, 写剧本，便什么也不会了，如今手上也没有足够多的剧本和钱可以抵得上这一笔投资。否则她也不会在这里和薛琪讨价还价。
　　薛琪这一次沉默了许久，心中千回百转，最后终究深深的叹了口气。
　　她对夏岚，是一种遗憾，一种青春年少时底气不够，勇气不佳的遗憾。虽说现在，同性婚姻已经得到法律的允许和支持，同性生子已经有科学技术能够保障，但这也仅是不到十年的时间。
　　在许多年长者的固有观念里，同性在一起，那终究是有违道德伦理的。所以他们仍旧希望自己的子女能够与异性结婚生子，顺从自然法则。
　　薛家便是如此。薛琪从小到大便在这样的家庭中成长，她也以为自己这辈子会找一个男人结婚。所以当她发现自己对夏岚有着不一般的情愫时，她心里纠结极了。她一面想着在一起，可内心却跨不过从小到大家庭环境给她禁锢的那道坎。慢慢的，她发现她或许在这些事情上可以有话语权，可那话语权却要来自于她个人的经济实力，以及能力。
　　所以那时只是一个高中生的她选择了装傻，假装听不懂夏岚已经十分明显的表白，最后出国深造，在国外读书的同时慢慢创立起自己的事业。那一种将所有的权势和话语权握在自己手中的自由感，让她逐渐忘记了儿女情长。
　　待她听闻夏岚结婚时，才恍然自己错过了什么。
　　她以为这一辈子便会在国外度过，谁知家族让她回来全权管理家里的投资公司。回国时，她心中想着夏岚既然已经结婚了，便不去破坏她的婚姻生活。可如今再次碰到，心中的执念慢慢升起，夏岚又遇到了程家出现这样的事情。薛琪心中对夏岚仍旧是有情的，她希望自己能够再次获得一个可以和夏岚在一起的机会，即使夏岚不愿意给她这个机会，她也不愿意夏岚跟着程念文受苦。
　　如今整个圈子都知道禾呈集团陷入危机，有与禾呈集团关系好的世家出面帮忙，却也有许多人看着热闹。禾呈如果在这次事件中倒下，那不是倒闭破产那样简单，而是会涉及牢狱之灾，到时候夏岚作为程念文的妻子，如何也是会有所波及。
　　薛琪心中对夏岚还保有一分感情，她不希望看到夏岚被程家拖到危机中心，即使夏岚不答应与她在一起，她也想要把她从这件事中剥离出来。
　　因为薛琪知道，商人逐利，程家干干净净的可能性太小了。
　　或许是思索的时间太长了。夏岚在电话那头问道：“薛琪，你还在吗？”
　　薛琪这才回神，轻声应答她。：“我在，岚岚，我想告诉你，如果我想让你和程念文离婚，你会愿意吗？”
　　就在不久前夏岚自己便提出要与程念文离婚。可冷静期都还没过完，她却已经完全没有了离婚的念头，如今再被薛琪提起，她几乎没有任何思索，便回答道：“我不愿意，我不想和她离婚。”
　　薛琪却说。：“可是你有没有想过，如果她真的偷税漏税，这便是经济犯罪，她是要遭受牢狱之灾。这程家也相当于垮了，你确定还要再继续跟着她吗？说不定连你自己的名声也会变得不好，甚至会毁了你的事业。”
　　夏岚却十分坚定：“我相信她不会做这样的事情，她告诉我会处理好这件事就一定会处理好，你如果要撤资便撤资吧，我不要这投资就是了，大不了我之后陪着她再去找其他人投资，如果找不到，这电影不拍就是了，我把我的版权费全都退给她。”
　　薛琪却轻声笑了，笑着她傻，笑着她笨，却也悔恨的留下眼泪，为什么当初自己没有再勇敢一点呢？
　　她轻叹一声，带着对命运和过去选择的妥协，也带着最后一丝挣扎，“你果真还是和当年一样傻乎乎的，谁说什么你都相信，你又不是她，你怎么敢保证她没有在这些事情上做什么手脚？你可知道商人逐利，她是商人，对待利益远比你要看重得多，若她真的做了这些事情，不说你会不会受到她的连累，就这一份信任她的真心，便会被伤得支离破碎吧。”
　　夏岚却咬牙道：“我说了信任她就是信任她，我不想再跟你多说了，你要撤资就撤资吧。”
　　说完，夏岚便挂了电话，眉宇之间满是平常不见的严肃。她也不知道为什么，就是十分相信程念文。她相信程念文，不会做出那样的事情，也相信程念文给她的承诺。她之前和程念文提出离婚，并不是因为程念文要遭受困苦和贫穷，她不敢跟随，而是因为她觉得程念文不爱她了，如今她能够感受到程念文对她的爱意，她也深爱着程念文，她又怎么会离婚呢？
　　随后，夏岚便起床下楼，在客厅看到高怡时，她还有些疑惑：“妈，今天不是张阿姨的生日吗？你前两天还说着今天要去给她过生日呢。”
　　高怡嘴角扬起一抹淡淡的笑意，轻声说：“我身体有些不舒服，便和她说明了，在家休息不去了。”
　　夏岚立刻担心地走到她身边，问道，“您怎么不舒服了？”
　　随后她看见高怡笑容淡漠，且带着些微讽刺，心中便明白了，这哪里是高怡身体不舒服，分明就是她们那边看着程家要落魄了，便断了与程家的来往。她在小说里写了那么多树倒猢狲散，墙倒众人推的剧情，如今第一次经历却越发的坚强起来。
　　夏岚抬手握住高怡的手，安抚她道：“妈，我们不跟她们一般见识，等我们度过这个难关。再次辉煌的时候，就不要再跟她们交往了，那个时候她求我们，我们还不去呢。”
　　高怡感动的握着她的手，轻声问她：“你不怕吗？你不怕程家这一次真的就倒了下来，从此落魄得再无依靠？”
　　夏岚近乎盲目的说：“我不怕，文文说了没问题的，我相信她，就算有问题，文文和爸爸那么厉害，他们一定能够东山再起的。”
　　高怡这一次真心的笑了，轻声说：“或许别人看我们傻，可我们才是这世界上最聪明不过的人，因为我们相信他们一定会解决这个问题，也相信他们从来没有做过那样的事情。”
　　这一边，薛琪被夏岚挂了电话却也不生气，反而驱车去往程念文的公司。当程念文听说薛琪要见她时，便知道薛琪是来解约的。如今公司出了这么大的问题，薛琪要当真还继续投资，那就真的是太奇怪了。
　　然而她已经做好了薛琪会撤资的准备，薛琪与她见面后却对她说：“今天来这里便是当面与程总说清楚，《穿梭世界》我们不准备撤资，也希望程总能够在处理公司事务之际继续将这个电影拍下去，不要耽误了它的进度。”
　　程念文对她的话十分意外，嘴角扬起一抹客套的笑意：“我以为薛总今天过来是要撤资。”
　　薛琪说：“原本是要的，只是这电影是岚岚的第一部 电影，我希望它能够顺利的完成，若是程家出了什么事儿，我也会接着这个项目继续做下去，到时希望程总不要阻拦，别毁了岚岚的前程。” 
　　程念文的脸色骤然冷了下来，那平日里与夏岚说话时的温情和柔软丝毫不见，只剩下冷冽与惊人的气势。她带着淡淡的笑意，可那笑中却满是霸气，仿佛一只被挑衅了领地的狮子，面对自己的敌人丝毫不惧，并释放着万兽之王的威压。
　　“我太太的片子，不劳薛总担心，我当初买下这个版权，既是因为看好这个IP，也是因为她是我太太写的，所以薛总您如今于情于理都没有资格参与这件事情，而我于我太太，也不会糟蹋她的心血。薛总的投资我会分毫不动的还给薛总，以免薛总在家族那里不好交代。总之我太太的这部片子，不劳薛总挂念，我的太太，我总比外人更疼惜，爱护她，也定然知道怎样才能让她更好。”
　　薛琪被她这样落了面子，脸上当即有些挂不住，却也对她继续解释：“程总可能有些误会，我不撤资并非是想要从程总这里抢夺什么？既然岚岚不愿意与程总离婚，我也不会强求于她，更不会做那挖墙脚的小三，只是我对岚岚的感情确实还留有一分在心中，此时选择不撤资，并不单单只是因为这一份感情，而是为了我自己罢了。当初这投资的合同既已签订，如今程总若是要将投资退还于我，那程总便也是违约了，我想，在现在这个时期，程总怕是没有更多的精力来处理投资违约的事情。”


第59章 
　　程念文听了薛琪的话, 不怒反笑：“薛总以为我真的赔不起这个违约金吗？”
　　薛琪的脸渐渐沉了下来, “程总, 你最近陷入这样的局面, 难道还有时间来处理违约金这种事情？”
　　程念文的面色丝毫不变，仿佛一点也不为现在偷税漏税这件事情而烦恼, 而她说话的语气也越发的强势：“薛总，我不管你不撤资的原因是为了什么, 只要和岚岚扯上关系, 我就不可能让你继续投资。我程念文现在虽然陷入了危机当中, 但并不代表我可以为了这些事情无视你这个明目张胆的想要挖墙脚的人，毕竟世界上钱是赚不完的, 而老婆却只有一个。”
　　程念文的话让薛琪皱紧眉头, 心中被她压抑住的嫉妒慢慢翻滚出来。
　　知道夏岚结婚的时候，薛琪是没有办法接受的，她过了好长一段时间, 才能够心平气和的去查程念文的资料，查过之后, 她便发现自己在追求夏岚这件事中的劣势。
　　程家当初也要求程念文和男人结婚, 可程念文却拒绝了。她在程家第一次提出这个要求的时候便非常明确的拒绝了她的父母。
　　她们这样的世家, 对子女都有着一定的掌控欲，从事业到婚姻，世家子女从生到死，都会被家族所控制。
　　薛琪不甘于被掌控，便趁着出国留学丰满自己的羽翼。
　　程念文也不甘于被掌控, 她什么都没有做，只是坚持着自己，无论她父亲对她说什么做什么，她都无动于衷，最后她胜利了，父母和家族妥协了。
　　如今再看程念文，为了夏岚能够这样干脆的放弃自己的投资，并且愿意赔偿违约金。薛琪才发现自己和她之间的差距仍旧是那么的大。
　　她看着程念文那么坚定，惨淡的笑了，怪不得夏岚会那么的信任她，怪不得夏岚怎么都不愿意跟她离婚，和自己在一起。她以为自己和夏岚之间互为对方心中的白月光，可现在看来，夏岚的白月光应该已经变成程念文了吧。
　　程念文见她陷入了沉默当中，以为她正谋划着什么事情，便对她说：“我建议你不要再插手我和岚岚的感情，否则我想你以后的发展就不会像之前那样顺利。”
　　对于程念文的威胁和如今的自信，薛琪却很疑惑，“程总，你现在这样会让我认为你其实根本就没有陷入偷税漏税的危机当中，这件事情难道另有隐情吗？”
　　程念文冷言说道：“这和你无关。”
　　薛琪此时笑得比方才要风轻云淡得多，仿佛想通了许多事情，“既然程总不愿意相告，我也不多打听，程总不愿意接受投资，那我们便和平解约。”
　　程念文见她这么轻易便放弃，微眯着眼看着她有些不相信。
　　薛琪当然看懂了程念文的眼神，“怎么？难道程总不相信？”
　　程念文说：“你最好不要在背后搞什么小动作，也不要以为我没有时间来处理这些事情，其实我比你们所有人想象中的要闲得多。”
　　她这话当然也只是说说，要真的闲她早就回家找夏岚了，也不至于心里想得很，却忙得连回家的时间也没有。
　　“程总不必威胁我。”薛琪说：“我之前对程总说的话并不是随口敷衍，从我来程总的公司开始，就已经准备不再招惹夏岚了。投资这件事，一方面是为了夏岚，另一方面也是为了我自己。程总若是不愿意再接受，那我也不勉强，能够证明我自己的机会还有很多，程总既然不给机会，那我就先告退了。”
　　当薛琪离开时，她并没有在意程念文会怎么理解机会两个字。或许在程念文看来，那个机会是指她重新夺回夏岚的机会，可是对薛琪来说却不是。
　　她对夏岚的感情经过这么多年的洗练，已经仅剩下一分。若是夏岚愿意和她在一起，那这一分感情，可以再慢慢重新培养成十分甚至百分。可若是夏岚不愿意，这一分也可以慢慢的消失殆尽。
　　她所说的机会，是证明她自己当初的选择没有错的机会。即使她和程念文选择不同，没有从小便鼓起勇气抵抗家庭的安排，而是选择出国强大自己，她仍旧认为自己的选择是没有错的，只是每个人的路不同罢了。
　　她选择这一条路，错过了夏岚，如今她想要帮助夏岚，或重新追回夏岚，其中一部分原因就是想要证明自己，证明曾经选择出国强大自己，渐渐的掌握自己人生的话语权是对的。
　　可当夏岚和程念文的感情没有裂缝，程念文看着怎么也不像是要破产坐牢的样子，夏岚更是不愿意和程念文分开，薛琪便不去强求，因为她相信她的人生没有夏岚，也可以在未来拥有一段美好的感情。
　　程念文这段时间忙昏了头，忽视了夏岚，她原本想着等忙完了，就带夏岚出去旅游来补偿她，谁知道才几天没有回家，情敌竟然登堂入室，显摆威风。
　　这一天，程念文做完工作便开车回了父母家别墅。
　　高怡看到她十分惊讶，又往她身后望了望：“你爸爸没跟你一起回来吗？”
　　程念文说：“没有，他还在处理集团那边的事情。”
　　这一次禾呈文化偷税漏税闹得特别厉害，不仅是网友，相关部门也注意到了禾呈集团总公司的缴税问题，所以程念文的父亲比她更忙。
　　夏岚看到程念文回家时，感觉自己仿佛是苦守寒窑的王宝钏，尖叫着冲上去跳到程念文的身上。
　　程念文一把搂住她，托着她的屁股让她不会往下掉，然后轻轻的在她屁股上一拍，严肃问道：“我这段时间不在家，你又给我招蜂引蝶惹事情？”
　　高怡轻咳一声，表示自己不想吃狗粮，便转身上了楼。
　　夏岚委屈巴巴的看着程念文说：“我哪里有招蜂引蝶，明明一直以来招蜂引蝶的那个人是你。”
　　程念文把她放到沙发上，双手撑着沙发靠背，将她锁在自己的怀中，冷声一笑，“情敌都找上门来耀武扬威了，你还说你没有招惹？”
　　夏岚鼓着嘴说：“你冤枉我。”
　　程念文抬手挑起她的下巴：“那你给我解释解释薛琪是怎么回事？她为什么跑到公司来死皮赖脸的要给我投资，给她违约金都不走？”
　　夏岚怔住了，“什么？她去公司找你了，我不是把电话给她挂了吗？”
　　然后夏岚的脑袋转了个弯，连忙开始解释：“不是的，你听我说，我没有招蜂引蝶，是她自己打电话过来跟我说，只要我想让她投资她就投，然后我就跟她谈条件呀，做生意不都是要谈条件的吗！”
　　程念文被她气笑了：“你还知道谈条件，那你跟她谈什么条件？”
　　夏岚说：“我本来想预支两个剧本给她的，但是她的条件是想让我和你离婚，那我肯定不愿意呀，我就非常明确且生气的拒绝了她！”
　　程念文微微挑眉：“你有这么坚决？”
　　夏岚说：“对呀，我可坚决了。”
　　程念文这才坐在她身边，慢慢收起身上的气势：“可是你不是喜欢她吗？高中的时候就喜欢了，她向你提出离婚，要追求你，你就不心动吗？”
　　夏岚拨浪鼓一般的摇头：“不心动，不心动，一点也不心动！”
　　然后她挽着程念文的手，在程念文脸颊轻轻吻了一下：“我又不是傻子，我当然知道自己心里喜欢谁，就算她引诱我，说你可能会破产，公司倒闭，或者去坐牢，我都没有动摇，可相信你了，你跟我说过你可以解决这些问题，我就相信你肯定能够解决！”
　　程念文再次捏着她的下巴，在她唇角轻轻一吻，轻声道：“这才乖。”


第60章 
　　程念文这次回家没有太多的时间陪着夏岚, 第二天早上就要去公司。
　　夏岚依依不舍的搂着她的腰, 眼巴巴的撒娇道：“文文, 公司这件事情到底什么时候才能够处理完呀, 我好想和你一起过以前那种没羞没臊的日子，天天在公司加班, 我在家里都好想好想你的。”
　　程念文又怎么会不想她呢？在夏岚提出离婚之前，程念文没有用心的去经营这段感情, 也没有用心的去体会这段爱情带来的甜蜜。那时候她长时间和夏岚分开, 或许还不觉得有什么, 可这段时间跟夏岚在一起仿佛重新恋爱一般，心中总是甜滋滋的, 尝过两人相处甜滋滋的味道后, 她再没日没夜的投入工作，不和夏岚相处见面，她心里同样也难受。
　　反手将夏岚抱进怀里, 程念文在她背上轻轻抚摸，“我会加油尽快处理, 然后好好跟你在一起, 多花时间陪着你, 这段时日确实冷落了你。”
　　夏岚伸出小手指要和她拉钩，“那说好了哟，等你忙完了就好好的跟我浪几天，真的好想好想你呀！”
　　程念文答应了她，让她在家乖乖的。
　　等程念文走了之后, 夏岚便决定不再混天度日，她虽然不能在工作上帮助程念文，但她可以自己赚钱呀，等她有钱了，程念文如果真的出了什么事，她也可以用自己的努力去帮助程念文了。
　　于是夏岚找到晓歌，对晓歌说：“晓歌，晓歌，我要开新文。”
　　晓歌立刻感动哭了，“你终于知道开新文了呀，你再不开新文我都要被开除了。”随后夏岚便和晓歌一起商量新文的一些设定和大致内容，之后的时间也一心扑在新文上，好几天都没有出门。
　　夏岚这一次写新文发现，她曾经的灵气又回来了。
　　大约在两三年前，夏岚的读者突然反应她的感情戏写得不是很好了，好像没有以前那种能怦然心动的甜蜜。夏岚当时还不在意，但有越来越多的读者顶了这一条评论后，并表示自己也有同感，夏岚才后知后觉的发现，她的感情戏确实没有以前写得好了。这才使她慢慢的认识到自己和程念文的婚姻出现了问题，甚至能感觉到程念文好像不再喜欢她，以至于她没有感情的滋润，自己的小说的感情线也写不好了。
　　这便是夏岚，提出离婚的最原始的原因。
　　然而这一次再次开始动笔，夏岚下意识便写了一个爱情故事。
　　这一次她更多的结合一些现实中容易发生的矛盾和因素，将两个人的感情波折和现实生活中的许多问题结合起来，这样的感情写出来却让她觉得更加动人了些。
　　这个新的发现让她惊喜不已，好几天都在家里创作，倒是有些吓坏了高怡。
　　一周后，夏岚将新文的大纲和前3万字给晓歌看，晓歌看完后便回复：“我觉得你这篇写得很棒，感觉会卖影视而且会成为大热剧。”
　　夏岚听了之后也十分激动，对晓歌说：“是吧，我写的时候也觉得自己对感情这方面把握得更好了。我想都是因为这段时间的感情太美满了！”
　　晓歌呵呵两声：“为什么我审核文章还要看你秀恩爱，请你可怜可怜我们这些单身狗好吗？”
　　随后两人聊着聊着又聊到程念文公司偷税漏税这件事上，晓歌十分担忧的问夏岚：“你老婆真的没事吗？最近事情都已经闹了大半个月了，可是现在一点结果都没有，她们公司也没有出任何的声明和公告，表明自己没有偷税漏税。”
　　夏岚是知道一些内幕的，她也知道这些事情不能够随便告诉其她人，于是便对晓歌说：“你放心吧，没事的，现在应该正在查，但是对公司没有太大的影响，你看我的《穿梭世界》不是还在继续拍摄当中吗？都没有中断。”
　　晓歌想了想道：“也是，既然没事就好了，就怕到时候出什么事情。”
　　说着，她们四个人的微信小群突然出现一条消息，晓歌和夏岚同时打开这个群，便看见林沫在群里发了一张照片，那是一个新会所入场券的照片，随后林沫又发出来一段文字：如果要玩的话，我就把票给你们留着。
　　晓歌倒是很感兴趣，问了一些会所的情况。
　　这是林沫一个朋友新开的会所，集休闲娱乐美容为一体，林沫从她那拿了开业入场券，凭着这个券可以在会所体验所有的项目。
　　夏岚却有些提不起兴趣，“文文肯定没有时间跟我一起去，我一个人的话就不是很想去了，毕竟文文的公司现在这种情况，我还去会所里面玩，文文知道了肯定很伤心。”
　　林沫却对她说：“你不用太担心了，程念文自己心里有数。这个朋友也邀请了程念文，但程念文最近公司有事就没有答应，不过她找到我，说让我把票拿着带你一起去，因为你最近已经在家里宅了一个星期了，她有些担心你。”
　　夏岚当即感动得快哭了：“果然还是文文心疼我。”
　　林沫此时无奈的翻了个白眼，她原本只想带于子爱去玩，但于子爱最近一直加班，请假的时候，程念文跟于子爱说，如果可以把夏岚也一起带去，她就给于子爱放假，林沫这才多拿了几张票，放到群里要带她们一起去。
　　夏岚觉得自己最近确实有些太累了，便答应了林沫，决定开开心心的去会所轻松轻松。
　　高怡知道后也十分支持夏岚：“我看你这一天天的都在家里写小说，很担心你会被憋坏了，现在出去玩一玩也挺好的。”
　　她说得夏岚自己都要怀疑自己最近因为太担心程念文，给自己的压力有点大，于是越发期待去这个会所里看一看。
　　第二天晚上是林沫到家门口来接的夏岚，夏岚上车后看到于子爱，立刻和她拥抱在一起，“子爱啊，好久没有看到你了，我好想你呀！”
　　于子爱也假哭着说：“我也好想你呀，虽然这段时间程总给的加班费特别高，但是真的要累死人了，到底是谁在背后陷害程总，让我知道了，一定会买个小人画圈圈诅咒他！”
　　她们都知道，这个人肯定是跟李愿瑾有关的，说不定还会和潘家有关系，可在没有证据的情况下，都不敢妄下断言。
　　随后，于子爱给夏岚八卦最近的新闻，“你知道吗？李愿瑾那个贱人，竟然在好莱坞签了一部大片！”
　　夏岚惊讶的瞪大眼睛，“她凭什么在好莱坞签大片呀，她有红到那个地步吗，她们公司的资源也不是特别好呀？”
　　于子爱轻哼一声，“她背后有人了呀，前段时间李愿瑾跟只花蝴蝶一样在男人堆里打转，先是拿了一个国内的大IP片约，没过多久又号称进军好莱坞，拿到了好莱坞一个著名系列片的女配角，据说戏份还特别多。”
　　夏岚顿时很生气，“是那个英雄系列片吗？我记得他们说最新一部需要一个亚洲女星出演，很重要的一个女配角，难道现在已经确定是李愿瑾了？”
　　于子爱点头道：“是的，已经确实是李愿瑾了，这几天你可能没有看新闻，网上都吹爆了，说什么她是国内首个国际巨星，什么好莱坞新秀，看得我恶心死了。”


第61章 
　　虽然夏岚对李愿瑾拿到好莱坞片约表示怀疑, 但是于子爱说：“对, 已经确定她就是女配角了, 已经开始官方宣传了。”
　　夏岚微微眯起双眼, 用自己写小说大纲的智商来思考李愿瑾拿到片约这件事情，随后她便发现了蹊跷之处。
　　“这个李愿瑾原本是被封杀的, 可是她和公司的财务总监谈了几天恋爱，到公司财务总监办公室玩了一会儿电脑, 公司恰好就陷入了偷税漏税危机, 所以财务总监电脑里的资料肯定是她放的, 是她害的禾呈文化公司被清查交税情况，所以她得到了国内国外的两个片约, 也就是说她任务完成了, 有人给她发了奖励。”
　　于子爱炸了眨眼：“我还以为你一直都是智商为负，没想到你竟然还能分析出这些？”
　　夏岚微仰着下巴，“我还能更厉害！”
　　随后她继续说：“所以这一次, 肯定是有人故意为之。而之前晓春也说过李愿瑾和潘荨的哥哥见了面，所以这个背后的人就是潘荨的哥哥？”
　　于子爱说：“她的嫌疑非常大, 但目前我们还没有证据。”
　　这也就是为什么, 程念文一直没有让公司的官方微博出声明或者道歉公告的原因, 她就是要造成一种公司已经无暇顾及这些对外公告的假象。
　　夏岚灵光一闪，对于子爱说：“既然李愿瑾可以拿到片约，那就说明参与这件事情的人当中有人在好莱坞有关系，我们可以查一查那部好莱坞电影和李愿瑾接的内地戏，看这两部片子有没有什么相关人员是同一个人？”
　　于子爱双眸一亮, 立刻给程念文发消息，还一边夸赞夏岚：“总裁夫人果然不同凡响，这确实是一个突破口。”
　　她们之前太过于执着财务证据，所以一直在这方面下功夫，倒是没有想到这样反推回来。
　　她们可以先通过两个片约的交集点找出要害她们的那个人到底是谁，然后再通过这个人去找到和他接触过且在电脑方面非常杰出的人，再查清楚这个黑客最擅长什么程序或代码将偷税漏税的数据毫无痕迹放入电脑，这样有针对性地去查，便能够更快地将李愿瑾在电脑上动过手脚的证据查出来。
　　于子爱通报完毕后，转头对夏岚说：“总裁说你这个办法应该很有用，等这些事完了要给你一个大大的奖励。”
　　夏岚当即高兴又期待，“真的哇，那她一定要好好的准备给我的奖品，一般的奖品我可是不会心动的。”
　　于子爱说：“没问题，转达到位。”
　　说话间，她们已经到了会所门外，林沫下车后给她们开了车门，然后将钥匙丢给帕车小弟，带着于子爱和夏岚走进会所。
　　晓歌早她们一些来到会所，此时已经在包间等候她们了。
　　而夏岚三人走到电梯口，却发现一个熟悉的人等在那里，那便是最近风头正盛的李愿瑾，而她身边还跟着之前被程念文封杀的曾印月。
　　你愿景和曾印月看到夏岚，眼角眉梢顿时带上嘲讽和得意，她们得意的是自己翻身了，嘲讽的是夏岚当初将她们俩压的死死的，现在却没有办法再借程念文的势来踩别人。
　　夏岚不是一个沉得住气的人，看着她们两个的眼神，便想要上去和她们撕一场。
　　林沫拉住夏岚的手，对她说：“我们今天是来放松的，就别管这些人了。”
　　李愿瑾笑看着林沫，“林总，没想到程家现在出了这么严重的事情，你还敢和夏岚接触，你就不怕网友群起而攻之，让你们林氏也被查一查税收吗？”
　　林沫轻声一笑，眼眸中冷意渐渐凝结，“我林氏会不会被查税收我不知道，但我知道你如果再说下去，我就能搅得你那两部片约都不作数。”
　　李愿瑾身体一僵，嘴角扯出一抹牵强的笑容：“林总，我这不是跟你开玩笑的吗？你不要介意。”
　　林沫轻哼一声，不再理会她。
　　待电梯停到相应楼层，夏岚率先走出电梯，头也不回，却听见一直没怎么开口的曾印月对她说：“你以为你开新文了还能够继续火吗？你现在不如去网上看一看大家都是怎么抵制你现在的新文的。”
　　夏岚的小说写了几万字之后，便在晋江开了个坑。因为她的小说是直接放到存稿箱里的，最近都没有上去看更新和评论，所以不知道许多读者已经组队在新文下骂了好一阵子了。
　　来到包间，夏岚打开晋江的app，随后点进自己的文章，入眼的便是无数辱骂高楼。
　　“哇，夏岚还好意思出来发新文。怎么老婆偷税漏税钱没赚够，现在要用这些垃圾小说来赚我们的钱了吗？我才不会看。”
　　“夏岚这个开新文的操作也是够奇葩，老婆现在正在偷税漏税的危机当中，她倒好开了一篇喜气洋洋的新文，还是写感情的，这不是嘲讽她和她老婆感情不好吗？”
　　“我看夏岚现在开新文就是为了博关注和热度，毕竟现在偷税漏税这个话题，一直高居不下，程念文也一直在话题榜上，这个时候她作为程念文的妻子来蹭一波自己老婆的热度，不管程念文那件事情最后怎么处理，她这边小说卖得多卖得好，她就赢了。”
　　夏岚虽然也有很多读者，但是比起微博看戏的网友，这些读者便显得太过渺小，几乎如果撕黑粉，几乎没有赢的可能性。
　　与此同时，那些粉丝又在说，微博上又有一位商界大佬取关了程念文的微博，他们正喜闻乐见想着夏岚什么时候，会取关程念文的微博。
　　“毕竟两人之前传出过离婚传闻，我觉得现在出了这种事，夏岚肯定会和程念文离婚，免得拖累自己。”
　　“同觉得夏岚会离婚，或者疏远程念文，不过夏岚也是够恶心的，一边蹭着热度发新文，一边又要离婚。”
　　夏岚翻了个白眼，这些人还真是厉害，以为自己开了天眼一样能开按到自己的思想，其实他们表达的只是他们遇到这种事情的选择而已。
　　想着夏岚却立刻发了一条微博：我相信你，只要是你说的，我就信，我对你的心和我们之间的关系永远不会因为这些事情而发生任何变化，我与你同在@程念文。
　　于子爱看着她发出这个微博，不由十分感动，却也有些担心：“岚岚，你现在发了这条微博，就成为网友攻击的靶子了，她们肯定会用各种话攻陷你的微博的。”
　　夏岚轻声哼道：“一群只敢在网上骂人的键盘侠罢了，有什么好怕的。”


第62章 
　　虽然夏岚并不在意, 但是网上那些人对她的评价却是真真实实存在着的。
　　“之前看这个作者小说改编的电视剧, 觉得能写出这样小说的作者应该不会太差, 现在看来这个作者智商是有问题吧, 老婆偷税漏税了居然还要相信她，这个时候来卖什么深情人设呀。”
　　“估计她自己也从中获得了很多的利益吧, 不然为什么突然出来站队，只是看你老婆之后被捕入狱, 你还能不能这样说话, 到时候怕是比谁都跑得快, 毕竟夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。”
　　当然也有那种稍微有一点理智的网友在夏岚的微博下留言, “难道大家就全都一致认定程念文偷税漏税了吗？如果没有偷税漏税, 现在夏岚的行为倒真的是很能让人产生好感。”
　　与此同时的同一个地点另一个包厢，曾印月看着李愿瑾说：“这一次是真的能够把程念文扳倒吗？如果不能扳倒她，我们以后会死的很惨吧。”
　　李愿瑾美目一转, 自信一笑，“这里面的事情太过机密, 我也不方便跟你说, 但是你要知道有人为了做成这件事准备了很久, 几乎可以说是万无一失，就算不能让禾呈整个垮掉，却可以让他们重创，以至于没有其他精力再来理会我们，毕竟那个时候他们都自身难保。”
　　可曾印月仍旧有些担忧, 李愿瑾看着她嗤笑一声，最后拿出手机拨出一个号码，声音变得又甜又柔，对电话那头的人说：“少爷，我今天在会所看见夏岚了，她好像并不为程念文偷税漏税的事情而慌张，反而和朋友一起来会所玩耍享受，会不会是她们发现了什么呀？”
　　那边低沉的男声轻声一笑，带着些不甚在意的随意，“怎么可能？她不担心只是早就想好了脱身的办法，毕竟是程念文出事，又不是她，只要她自己保证自己这些方面没有问题，她就认为自己是安全，大不了到时候离婚就是了。”
　　李愿瑾这才说：“我也是这么想的，不过见她那样子，心中还真有些不安定，现在听你一说，就觉得心安了不少。”
　　电话那头的人说：“你放心吧，我们找的人可不是什么一般人，若是能够轻易被她程念文找的人破解，他们就别想在黑客这个圈子里再混下去了，程念文没有那么大的本事，她现在自顾不暇，你们不用担心，过不了多久便会看到你想看到的结果。”
　　李愿瑾挂了电话给曾印月说：“怎么样？现在是放心了吧？”
　　曾印月笑了笑奉承道：“现在就放心了，还是你厉害，可以和那些大人物接触上，能够给自己找到翻身的机会，像我虽然在编剧圈子里混了这么久，可是认识的所有人都抵不上你那儿一个人厉害。”
　　李愿瑾看了曾印月一眼，心中自是得意满满，虽然如今的人脉关系全靠身体交换，但在她看来，那也要她有那个本事睡到那些人，才能够换来这些资源，至少在娱乐圈里，好多人被睡烂了，最后也什么都得不到。
　　禾呈集团陷入税收危机一事仿佛只是禾呈集团自己财务管理上的问题，但其实圈内很多人都知道这是一场商业博弈。虽然有许多人已经和禾呈集团以及程念文等人断绝了来往，但仍旧有不少人与禾呈在同一个战线上，给程念文提供了许多的帮助。
　　这其中便有一个人，是谁也没有想到的。
　　郑珊冲进会所夏岚所在的包间时，眼中满是嫉恨，她看着夏岚，双眼赤红，仿佛想要上去撕扯夏岚一般。
　　郑珊有些想不通，明明是她先遇到程念文的，明明两个人的童年都是一起过的，明明程念文以前对她那么的好，为什么出国留学回来之后一切都变了？
　　她放下自己的脸面，舍弃自己的尊严，想要再次将程念文追回来，却发现程念文真的已经爱上了夏岚。
　　她以为这就是人生中最痛苦的事情了，然而她却发现，还有比这更让她不能接受的事，她自己喜欢程念文的事情竟然会被利用，她喜欢程念文，想要得到她的同时也想要对她好，让她成为世界上最幸福的人。然而因为她哥哥对她的利用，竟然让她对程念文的追求和喜欢也变成了他哥手中的棋子！
　　郑珊怎么会允许自己这样对程念文，那可是她心里最喜欢的人。所以今天她便冒着危险给夏岚送来了自己力所能及的能够拿到的东西。
　　原本她想要亲自给程念文送过去，却怕自己还没走到禾呈公司，就已经被抓回去，所以只能选择给夏岚。
　　夏岚看到郑珊，缓缓站起身，脸色不是很好的问道：“怎么你今天要来找我撕逼吗？”
　　自从程念文出事之后，网络上的负面言论太过于多，甚至在现实中也许多人开始嘲讽奚落夏岚。比如刚才，夏岚还被李愿瑾和曾印月奚落过，所以她理所应当的认为郑珊也是来讽刺她的，不由挺直了腰杆做出一副应战的样子。
　　郑珊讽刺一笑：“你以为你是谁？如果不是因为念文姐姐，我会找上你吗？”
　　然后她将手中的一个U盘丢给夏岚，“你把这个拿给念文姐姐，告诉她是我给她的，虽然她拒绝了我，选择和你在一起，但是我仍然是喜欢她的，我想要她好好的。”
　　说完郑珊便转身要离开，在打开房间门的那一瞬间，她又站住了，却没有回头，声音比刚才要轻了许多，“你再告诉她，以后我也不会再去纠缠她了，我会祝她幸福。”
　　郑珊的突然出现和突然离开让夏岚有些莫名其妙，现在看着手中的U盘，能够感觉到这是一个非常重要的东西，她看了看林沫，最后决定去一趟程念文的公司，“我把这个给文文送过去，说不定是很重要的东西。”
　　晓歌却说：“这万一又是什么病毒之类的呢？到时候之前做的事情会不会被毁的功亏一篑。”
　　夏岚却摇摇头，“如果是郑珊的话，她应该不会做这种伤害文文的事情，虽然她一直对文文死缠烂打，但好像并没有出手伤害过文文。”
　　果然，当程念文收到这个U盘之后，便有些感慨，“我原本就猜测，这件事会不会和郑家有关，现在看来他们应该也有参与在其中。”
　　夏岚却有些不理解：“我记得郑家的父母出事之后，爸爸把郑家兄妹接到家里来，当亲生儿女一样抚养长大，为什么现在还要和我们敌对呢？”
　　程念文陷入沉默当中，最终叹了口气，“或许是因为郑家父母是在去往我家路上出的车祸，也因为爸爸没有把他们公司管理好吧。”
　　当年郑家父母出事便对公司造成了一定的影响，而之后的日子，程家虽然接管了郑家的公司，却因为避嫌以及自己企业也有许多事情要处理，郑家公司大多数事情便是有聘请而来的职业经理人完成。
　　对这些职业经理人来说，公司并不是他们自己的私人财产，他们只要完成了一定的目标和任务就能拿到应有的佣金，所以对公司的管理并不是很上心，久而久之，郑家的公司便慢慢的衰落下去，直到郑珊的哥哥郑华辉重新接管公司，才慢慢一步一步将公司重新壮大。
　　程念文能够想象得到这是一个多艰难的过程，而当年郑家父母的车祸原本就是因为要赴程家的宴会，所以程家在这件事情上确实有自己的责任。
　　只是程念文没有想到郑华辉表面上看上去风轻云淡，甚至感恩程家，心里的恨意却已经变得如此深了，到了要扳倒程家的地步。
　　看着手里的这份资料，程念文突然想起了郑珊小时候天真无邪的跟着自己一起玩耍的模样，心头不由一软。她一直把郑珊当作自己的亲妹妹，心里对她也是有疼爱的。只是当初感觉到她对自己的感情慢慢起了变化，便设计将她送出国外，且答应了家里的相亲安排。若是郑珊一直也只是把她当作姐姐，她便不会像现在这样对郑珊不理不睬了。
　　随即程念文抬眸看着夏岚，眼中有一抹犹豫，对夏岚说：“如果，在这件事情里我要保护郑珊，你会生气吗？”
　　作者有话要说：　　祝单身的你们七夕幸福甜蜜美滋滋[狗头]


第63章 
　　程念文的话让夏岚愣住了, 不知道该如何回答, 从私心上来说, 她是不愿意程念文再和郑珊有什么纠葛。
　　但是郑珊今天给程念文送来的资料却也让夏岚对郑珊改观了许多, 有些讨厌不起来了。
　　夏岚搅了搅自己的衣角，最后深深的叹了口气, 十分严肃的问程念文，“她哥哥会怎么对她呢？”
　　程念文说：“我也不是很清楚, 我并不知道郑华辉会黑化成什么样子, 如果他心中尚有一定的良知, 就不会对自己的妹妹怎么样，那我也不会插手太多, 但如果他丧心病狂的要对郑珊做什么, 我就要保护郑珊。”
　　夏岚最后点头妥协了，“好吧，但是你要向我保证, 你就只是保护她的安全，不要和她有其他过多的交集, 否则我会生气的。”
　　程念文松了口气, “好, 你放心，我就只是保护她的安全而已。”
　　夏岚原本想和程念文再多待一会儿，但是程念文刚拿到郑珊给的资料，想要立刻和公司其他人一起分析商讨，夏岚最后还是决定不打扰她, 便回到了家中。
　　随后几天，程念文都没有回过家，当然这也在夏岚的预料当中，因为她知道程念文刚拿到一份非常重要的资料，肯定会趁热打铁将这件事情尽快解决，毕竟这种事情越拖对程念文的公司越不好。
　　可是理解是一回事，夏岚心里仍旧有些酸酸的。
　　最后夏岚化醋意为力量，又开始在家疯狂码字。
　　再过两天，禾呈集团终于对偷税漏税事件做出了正面的回应，他们在微博上向全国人民告知，禾呈集团及旗下子公司没有一家公司有偷税漏税的行为，所有公司均按照国家要求缴税，检察院检察的最终报告会在之后公布，且禾呈公司愿意时刻接受国家和人民的检察和监督。
　　网友对他们做出的回应纷纷表示不信任，毕竟这件事情都已经发生近一个月了，禾呈集团才发出声明，这是否有些太晚了。
　　大部分网友被带了节奏，纷纷忽视了检察院将发布结果这件事情，而是再次开始讨伐禾呈公司及程家。
　　甚至有网友猜测：“禾呈集团是用这一个月的时间把所有的账目都抹平了之后再公布的吧，假账都已经补好了，还有什么好检察的意义呢？”
　　“感觉这里面水很深，希望国家重新检察禾呈集团的税务状况，不要给他们更改账本的机会。”
　　“会计都知道，公司有阴阳账本，估计这一次，禾呈集团原本曝光的是那个大家都能看的假账本，否则近一个月一直不说话，一直不澄清，便是要等公司财务就将那个见不得人的账本处理了之后，再把其他的账目抹平，这样才敢叫嚣着看检察院的公示吧。”
　　“这种不交税的公司，我们就应该集体抵制，以后他们公司的任何产品，任何电影都不要去看了，我们给他们钱赚，他们却不交税，那我们就抵制他们，不要让他们以为自己有多了不起，其实还不是我们这些纳税人在支持他们。”
　　网络上充斥着不信任的言论，甚至有的人将这些问题上升到了禾呈集团，所有网友开始深扒禾呈公司这些年来的黑料。
　　而让夏岚和程念文意外的是网友竟然波及到了夏岚的微博下，开始用评论疯狂攻击夏岚。
　　所以当禾呈公司发出声明之后，夏岚的微博便被键盘侠网友们攻陷了。
　　许多网友都在她的微博上骂她，看着那些骂人的词，夏岚又是生气，却又十分无可奈何的忍了下来。
　　然而她没有想到的是，这一部分热度竟然还给她增加了一部分粉丝，于是夏岚立刻在自己的微博上给自己的新文打广告，毕竟涨了这么多粉，不打打广告，怎么对得起这段时间受的气呢。
　　因为有专业的公司和团队在引导舆论，所以微博上几乎是反对的声音一片倒，很少有人理智的去询问这一次调查的结果。
　　此时潘烨和郑华辉面对面坐在一家餐厅，潘烨看着郑华辉笑道：“你现在可算是如愿了，等明天检察院的检察报告出来后，整个禾呈集团就应该落入我们的手中，再也没有翻身的机会了。”
　　郑华辉举起酒杯：“也要感谢潘总的支持，这一次除掉了一个劲敌，往后的事业定会蒸蒸日上。”
　　潘烨仰头哈哈大笑，心情十分的好。
　　郑华辉垂眸，眼底却闪过一丝阴霾，这一次他用尽自己毕生的力气，去挑战禾呈集团的权威，也背叛了自己的妹妹。
　　第二天一早，所有人都等着检察院的结果，那结果还未出来，网友便已经聚集在禾呈公司的微博下。一些急性子的人开了天眼一样，仿佛已经看到检察院发出禾呈集团偷税漏税的证明，此时已经带着嘲讽的语气在禾呈集团的微博下评论，用键盘治国，已经在禾呈微博下讨论程氏父女会坐牢多少年，并开始讨论如何才能让他们在监狱里待久一点。
　　然而这些却没有影响到程念文，程念文看到那些言论甚至觉得好笑，当然这些人的言论同时也没有影响到官方微博公布结果。
　　夏岚等人此时也在检察院账号下不停地刷新，在早上十点整的时候，终于刷出了她想看到的内容。


第64章 
　　这一个月时间, 禾呈集团旗下所有公司配合检察, 如今终于发布消息：经查看, 禾呈集团旗下所有公司账务及税务没有任何问题, 此前禾呈文化传媒有限公司偷税漏税纯属谣言。
　　此消息一出，网友瞬间哗然, 更多的质疑声汹涌而出。
　　“怎么可能没问题？之前不小心暴露出来的文件我们都看到了，禾呈那么大的一个公司, 每年才缴那么点税还没有问题？怎么可能！”
　　“这一个月都在贿赂检察人员吧, 这个结果也是笑话了！”
　　“怪不得夏岚要站队, 原来早就打点好了，知道不会有问题！”
　　“原本就没抱什么希望, 这种事情不是很正常吗, 有钱真的是可以为所欲为啊！”
　　晓歌看到这些消息便截图发在群里，“这到底是怎么回事啊，这些人眼瞎吗？都已经出结果了还在说什么啊！”
　　夏岚连忙说：“别慌别慌, 你快去买瓜子看戏！”
　　晓歌：“……你仿佛在逗我！”
　　然而夏岚却没有逗晓歌，因为现在李愿瑾已经要疯了。
　　曾印月在看到检察院出了微博后, 便慌张联系上李愿瑾, “愿瑾, 为什么出来的消息是没有偷税漏税啊？这和我们预期的不一样啊！”
　　李愿瑾看着今天的消息也浑身颤抖，她无力的坐在沙发上，仿佛已经感觉不到心脏的跳动了。
　　曾印月还在那边慌张的询问，“怎么办啊！我们该怎么办啊！”
　　李愿瑾哪里经得起她这样大声的质问，当即崩溃了, “什么怎么办！我哪里知道怎么办！你在担心什么！你又有什么好担心的！”
　　随即她挂了电话，开始给自己订机票。可是她的手已经抖得没有办法订机票。
　　“啊——”最终李愿瑾崩溃了。
　　为什么会这样！明明已经全部都安排好了啊，明明她可以去好莱坞拍戏了啊，为什么最后的结果是这样！她要怎么办啊！
　　李愿瑾扑倒在沙发上崩溃的大哭，已经全然没有了以往的风采！
　　敲门声响起，她浑身一颤，看着家门如同看见恶鬼猛兽一般颤抖不止！
　　“开门！李愿瑾，我们是XX派出所，请配合我们工作，快开门。”
　　李愿瑾最后被这句话击垮，此时她十分后悔，可是后悔又有什么用呢！
　　她脸上还挂着眼泪，却又疯狂的笑出了声！
　　嘭的一声，警察强制破门而入，将在沙发上仿佛已经疯了的李愿瑾逮捕。
　　出门时，楼下小区外围满了人，有小区居民，也有记者。
　　警察左右钳制着李愿瑾从楼道里走出来，无数人拿出手机拍摄，即使有警察呵斥大家不要拍摄，可是又怎么能阻止这些群众和记者！
　　李愿瑾的头笼罩在头套之下，她知道自己这一辈子都毁了。
　　李愿瑾刚被押上车，那些照片和视频立刻被传到网上。
　　无数营销号开始发微博《当红女星李愿瑾在家被警察带走，原因到底是什么！》
　　吃瓜群众立刻将视线从禾呈税收问题转移到李愿瑾身上。
　　然而大家发现，所有公众号都在发李愿瑾被捕的新闻，然而却没有一个人知道原因，网友当即怒了。
　　“还以为是标题党吸引目光，结果真的不知道原因啊！”
　　“总感觉这件事很微妙啊，今天一天爆出两个大新闻。”
　　而李愿瑾的粉丝却在说：“我们愿瑾只是在为禾呈挡刀而已，她今天的新闻只是为了转移大家的视线，一切都是禾呈的阴谋！”
　　随后李愿瑾的粉丝便到程念文和禾呈公司的微博下去大骂大闹，甚至夏岚的微博也沦陷了。
　　一部分网友瞬间觉得自己明白了真相，也跟着去骂。
　　夏岚看着那些骂她的微博，哼哼两声，发了一条微博：待会儿你们就被打脸！
　　网友一愣，没想到夏岚竟然不是回骂，也不是哭委屈，反而说了一句让人摸不着头脑的话。
　　就在李愿瑾粉丝准备再次开骂时，一家国内十分权威的新闻媒体发布了一条新闻。
　　《著名女星李*瑾因诬陷禾呈文化传媒公司偷税漏税被捕》
　　该条新闻揭露李愿瑾当初在禾呈文化公司更改财务总监电脑中的相关账目资料，窃取禾呈文化账目资料，协助郑某和潘某导演了这一次禾呈文化的偷税漏税问题。
　　那些原本要继续骂夏岚、程念文的李愿瑾粉丝顿时息声，没多久，网友们便变了风向。
　　“这真是打脸了，我都觉得脸痛！禾呈也太能憋了吧，到今天放出大招。”
　　“我怎么感觉大家一起被程念文耍了啊！感觉她下了好大一盘棋。”
　　“其实最开始夏岚力挺程念文就已经有苗头了吧，如果程念文真的偷税漏税，夏岚也不至于那么傻，支持犯罪吧？”
　　“这一届的网友就是没脑子，别人说什么就是什么，一点也不动脑子，现在跟风跟好了吧！”
　　然而这件事情还没结束，下午时分，郑氏和潘氏的人也被请到警局，且爆出两家公司税收有问题。
　　这倒真是震惊了众多吃瓜群众，没想到一直被指偷税漏税的是遵纪守法的好公民，而主导这件事的才是那个偷税漏税的人！
　　程念文看着舆论风向逐渐改变，总算放下心来，事情的发展一直没有脱离她的计划，如今正是收网的时候。
　　作者有话要说：　　二更会多些


第65章 
　　郑家和潘家遭受了如此大的重创, 整个家族都开始混乱不堪, 毕竟对郑家和潘家来说, 郑华辉和潘烨都是家中公司的顶梁柱, 如果没有了他们，就相当于公司没有了决策者。
　　郑珊原本想的是帮了程念文之后, 便出国不再回来，但郑家比潘家情况还要糟糕, 因为郑家父母已经去世, 之前郑氏公司一直是郑华辉在打理, 此时郑华辉入狱，郑珊不得不留下来接管公司。
　　她到监狱去看郑华辉时, 满眼的失望和不可置信, 说话声音都哽咽着，“哥，你为什么要这样做啊？程家不是帮了我们的吗？还抚养我们长大, 你为什么不知恩图报，反而还和潘家联合起来害他们呢！”
　　郑华辉冷冷的一笑, 显然根本不觉得自己做错了, “你问我为什么？珊珊, 也只有你才这么单纯的认为程家对我们好，如果不是他们邀请爸妈去参加宴会，爸妈会死吗？而且郑氏公司之所以会逐渐衰败，就是因为他们从中窃取了郑氏的利益，如果不是我执意要回郑氏, 公司如今已经是程家的了！”
　　郑珊怔怔的看着郑华辉，微微摇头，“哥，你比我还魔障。”她不相信郑华辉的话，她知道程家对他们是真心的，她能够感觉到。
　　她慢慢站起身，对郑华辉说：“哥，你错了，你真的错了。”随后郑珊便离开了。
　　与此同时潘荨也成为了潘氏新一任的总裁，只不过她与郑珊不一样的是，郑珊是被迫的，而她是主动要求的。
　　黄晓春得知潘荨坐上了总裁之位后，便找到潘荨，嘴角挂起一抹嘲讽的笑意，“所以当初你暗中提醒程念文，只是为了自己能够得到现在这个位置吗？”
　　潘荨并没有否认，却垂眸不敢看黄晓春，“对，我就是想要得到这个。”
　　黄晓春却没有立刻离开，而是问道：“为什么，为什么你这么执着这个位置？”
　　潘荨这才慢慢抬头，那双原本妩媚的双眼此时满是疯狂的执念，“因为我是女孩子，所以家里便认为我最好的出路就是联姻，能够和越厉害的家庭联姻，我的价值就会越高，可是我并不想。而我哥哥，只因为他是个男的，性别和我不一样，家里从小就把他当作继承人培养，无论他做什么事，都不会受到任何的惩罚，因为他是这个家庭的希望。可是凭什么他就是希望？我不服气，我想坐到这个位置上，但我坐上了也并非是用什么阴险狡诈的手段，只是他自己不自量力，想扳倒程家，他也不想想怎么可能扳倒程家，我只是送他一程，免得到时候波及到整个潘家。”
　　黄晓春轻声一笑，“所以你所有的行动都只是为了从程念文手的中救出潘家，对吗？”
　　潘荨嘴角的笑意依旧有些讥讽，“我倒是这样想的，但他们领不领情我就不知道了。”
　　黄晓春说，“如果不领情，就让他们去陪你哥哥好了，有的人不用太给他脸，因为他自己本来就不想要。”
　　潘荨意外的看着黄晓春，眼中的兴趣慢慢浓郁，“我以为你会觉得我不择手段，心思阴暗。”
　　黄晓春却说：“你太看得起我了，混娱乐圈的我对这些事情并不会觉得惊讶，也没有什么看不起，甚至在我看来，你其实并没有错，至少你没有去害人，还救了他。”
　　程念文现在之所以对潘家没有痛下黑手，便是因为潘荨当初提醒她，否则按照程念文的脾气，她肯定不会这样善罢甘休。所以黄晓春说的潘荨救了潘家，那也是事实。只看潘家那些人是否能够明白潘荨的用心良苦罢了。
　　随后黄晓春又问她：“那我呢？我们两个的关系你准备怎么办，现在你已经是潘家的总裁，你的一言一行，更是代表潘家，所以，你是要和我分开，还是继续当炮友，又或者有什么其他的打算？”
　　黄晓春虽然如此问，但她心里其实已经有了答案，无论是分开，还是继续当炮友，最后的结局都是分开，因为她不想再把心浪费在一个根本不在意她的人身上。
　　潘荨微微怔住，看着黄晓春的眼神十分复杂，其实她是喜欢黄晓春的，只是她知道，家族不会允许她和一个女孩子在一起，更不会允许她和一个明星在一起，因为对潘家来说，和一个明星在一起根本无法给潘家带来任何利益。
　　黄晓春仿佛从潘荨眼中看到了答案，她慢慢站起身，尽力去笑，却笑得有些惨淡，“我想我们的缘分可能就止于此了，以后有缘再见吧。”
　　她转身离开，眼眸之中却弥漫着水雾，悲伤和难过慢慢的从那水雾中沁出，填满了她的双眸。
　　潘荨看着黄晓春的背影，突然有一种如果今天让她离开，那她便会永远的离开自己的错觉。
　　“等等。”潘荨突然站起身，呼吸有些微喘，双手放在桌上微微打颤，甚至紧张的声音都有些发紧，“如果，如果我愿意和你在一起，如果我想要你做我的女朋友，你能够和我一起承担潘家给我们的压力吗？”
　　潘荨知道她如果和黄晓春在一起，潘家绝对不会善罢甘休，这是她之前一直非常犹豫的原因，可就在看见黄晓春转身的那一瞬间，潘荨突然间提醐灌顶，这些年她卧薪尝胆为的是什么，为的便是不用任何事情都听从家族的安排。所以她为什么要拒绝黄晓春呢？她努力了这么多年，不就是为了这一天吗。
　　黄晓春慢慢转过头，眼泪从她漂亮的眼中滑落，嘴角却带着笑意，“你问我愿不愿意，难道你不知道从来就是只要你愿意，我就会为了我们的感情付出一切吗，我以为我已经表达的够了。”
　　潘荨心中满是愧疚，然而她的嘴角却是上扬的，她脸上甚至染上淡淡的绯红，对黄晓春说：“我看出来了，但我怕自己连累到你。
　　黄晓春几步走到她身前，搂住她的腰霸道的亲吻上去，从今天开始，潘荨就是她的女朋友了。
　　两人在办公室内好一阵亲热，亲热过后，黄晓春突然对潘荨说：“下周就是夏岚的生日，程总邀请我们一起给她过生日。”
　　潘荨微微挑眉，“她只邀请了你吧，怎么可能邀请我？”
　　黄晓春耸肩，“那我就不知道了，总之当时她问的是我们俩有没有时间。”
　　潘荨微微眯起双眼：“我还是有时间的。”
　　潘荨突然很好奇，程念文给夏岚过生日，竟然把她也叫上了。
　　然而这个生日宴会，程念文并不准备只邀请黄晓春和潘荨两人，她的计划是将夏岚的好朋友都请上。
　　程念文在办公室中对萧然说：“林沫和晓歌是一定要叫上的，其他人虽然和夏岚也是朋友，但关系好像并不近，所以可以算了。”
　　潇然哭笑不得的看着程念文说：“程总，您真的要让我们在岚岚过生日那天陪她去主题游乐场吗？据我所知，那个游乐场排队真的非常疯狂，要不您考虑一下包专场？”
　　程念文嘴角微挑，“专场当然是有的，只是我希望给她一个惊喜而已。”
　　当天晚上回到家后，程念文便对夏岚说：“岚岚，我有一件事情要告诉你，你过生日那天我要出差，不能陪你了。”
　　正在玩猫的夏岚停下动作，一脸懵逼的看着程念文，“为什么突然要出差，之前都没听你说要出差呀？”
　　程念文轻声叹道：“没有办法，前段时间处理那些事情耽误了太久，很多工作都累积起来了，我也觉得很抱歉，但工作真的非常急，我明年一定好好的为你庆祝。”
　　夏岚心里十分不高兴，可她却也告诉自己，一定要当个懂事的老婆，但就算如此，她的心情仍旧非常低沉。
　　程念文对她说：“我会尽量赶回来的。”
　　夏岚心里仿佛燃起了一抹希望，双眼微微发亮，看着程念文期待的说：“那你一定要尽量回来哦，我会等着你的。”
　　程念文点头答应。
　　当天晚上于子爱在群里问夏岚：“岚岚，你生日要怎么过？”
　　夏岚说：“不知道哎，以前要不就是吃饭去ktv，要不就是在酒店包一个宴会厅办个生日宴会，好像并没有什么特别的。”随后她又回复于子爱：“今年文文不一定回来，都不想过了。”
　　于子爱提议道：“要不我们去游乐场吧，我好久没有去游乐场了，如果在游乐场给你过生日，一定非常特别。”
　　夏岚脑子顿时开始幻想，她的好朋友们为他包下游乐场，所有的项目都可以不用排队，随便玩，到了晚上，漫天都是烟花，朋友们唱着歌，向她慢慢走来，祝她生日快乐。
　　夏岚顿时便心动了，“好呀好呀，那我们就去游乐场吧！”
　　然而到了生日那天，夏岚看到游乐场人山人海有些懵逼，“你们确定要在这里过给我过生日吗？这么人山人海的地方怎么过生日啊！”
　　于子爱说：“我原本也想帮你把游乐场包下来，但林沫说，如果只有我们，游乐场就没有人气了，失去了游乐场的灵魂，所以还是这样排队最有意思。”
　　夏岚转身就跑：“你们玩吧，我先回家吹空调了！”
　　于子爱上前一步拦住她：“你是主人公，你可不能跑，你跑了，我们在这里玩还有什么意义？”
　　于是在整个游乐场里，夏岚排队的时候是这样的：“好热呀，好累呀，为什么要在这里排队呀？我们去其他地方玩吧，我一点也不想玩这些东西了。”
　　等排到她了之后，她是这样的：“啊啊阿啊啊啊！这个也太刺激了吧！救命啊！好好玩啊！”
　　下一次排队的时候，她又开始唠叨吗，如此往复循环，排队的时候说着不喜欢，玩得时候就满嘴的‘真香’。
　　一直到了晚上八点，游乐场开始闭园，还没有将所有项目都玩一边的夏岚便觉得很可惜：“今天一天都排队去了，根本没有玩几个项目，中午也吃的不开心，这是什么生日啊？你们为什么不把这个游乐场给我包场呢！”
　　她一边假哭的抱怨，一边跟着众人向门口走去，走着走着，夏岚突然发现身边已经没有了其他游客，她转头四处看了看，突然对于子爱说：“前面那个过山车不是在游乐场最里面吗？我们是不是迷路了？怎么越走越远了？”
　　于子爱推她的肩膀，将她往里面推，在她身后对她说：“没有走错，跟我们走才是对了的。”
　　夏岚此时倒是十分聪明，心绪一转，仿佛猜到了什么，突然十分惊喜对于子爱说：“你们是不是还准备了其他的礼物，我就说怎么可能我生日就到游乐场来这样子玩一天就算了，你们肯定还给我准备了很棒的礼物，对不对！”
　　于子爱语气中笑意更加明显了些，“我们可没有礼物。”
　　夏岚微微嘟嘴：“我才不相信呢。”
　　于子爱让她看向前方：“我们真的没有礼物，有礼物的是那个人。”
　　随后程念文出现在了夏岚的视线里。


第66章 
　　程念文的出现让夏岚快要疯了, 早在程念文说要出差的时候, 夏岚就暗中肯定自己的生日她回不来了。
　　可是又有什么办法呢？她告诉自己要做一个懂事的老婆, 所以对这件事她选择接受, 也无时无刻的告诉自己程念文虽然不陪自己过生日，但是她现在对自己比以前好了那么多, 自己也应该懂事的去体谅她，毕竟她确实有那么大的一个公司需要管理, 而且, 这段时间公司确实出了大事。
　　于是夏岚都已经做好自己和朋友一起过生日的准备, 却不想程念文突然回来了，她又怎么能不高兴呢！
　　夏岚就像疯了一样的跑过去, 然后猛地跳起张开双臂, 跳进程念文的怀里，搂着程念文的肩膀，怎么也不愿意下来。
　　程念文差点被她撞倒, 好在多年来的健身经验，让她不至于太过狼狈
　　“你回来了, 不是说有工作吗？不是出差吗？怎么突然就回来了！”夏岚紧紧的搂着程念文, 在她耳边兴奋的念叨。
　　程念文拍拍她的屁股, 轻声笑道：“我老婆过生日为什么不回来。”
　　说着过生日，夏岚便不高兴，嘟嘴看着程念文说：“你知道我这些朋友有多讨厌吗？我过生日这天她们拉我来游乐场玩，居然让我跟她们一起排队，我今天都没有玩到什么项目, 就全排队去了，又热又累的，中午饭还是在游乐场随便解决的，她们都那么有钱，为什么就不能好好给我过个生日，我要和她们绝交！”绝交是假的，撒娇却是真的。
　　程念文笑着问她：“那你想要怎么过生日？”
　　夏岚说：“如果能包个场就好了，我一点也不喜欢玩这个排队，可是现在游乐场已经要关门了。”
　　程念文眉头微挑，“那我就为你包场吧，你还有什么项目没有玩的，我们可以继续。”
　　夏岚微微怔住，从她身上跳下来，不可置信的看着她，“你说什么，为我包场什么意思，游乐场不是要关门了吗？”
　　程念文说：“对普通游客来说，游乐场是要关门了，但谁让你老婆有钱呢，所以，再给你包个夜场。”
　　程念文话音刚落，刚刚因为要关门已经熄掉的灯，又瞬间亮了起来，整个游乐场再次灯火通明，然而这一次却没有人再和夏岚争抢，因为这一切都是程念文为夏岚特意准备的。
　　夏岚顿时疯了，回头看着自己的好朋友炫耀道：“我老婆给我包场呢，你们不给我包，有人给我包！”
　　林沫冷哼一声，“我没有这个钱包场吗？如果不是你老婆，特意这样安排，哪轮得到她来出这个风头！”
　　于子爱一下打在林沫背上，笑着对夏岚说：“对呀，程总才是最爱你的，我们这些朋友啊都没有想到那么多，还是程总最好了！”
　　夏岚听出了猫腻，恍然大悟，“你们今天都是故意的对不对！”
　　然后她回头看向程念文，“其实你今天根本就没有出差对吗，你是不是故意让她们带我排队，然后晚上包场的？”
　　程念文嘴角带着淡淡的笑意，“今天是真的有事要出差，但是能够赶回来，白天让她们带着你玩也是故意的，这样晚上包场的惊喜不是会来得更浓烈一些吗？”
　　夏岚用心一感受，发现真的是这样，而且白天排队虽然累，但是和于子爱她们说说笑笑，打打闹闹也就过去了，其实回想起来也并不全都是排队的烦躁，还是有很多开心的回忆。
　　于是夏岚更开心了，上前搂着程念文撒娇，“我超惊喜的，也超喜欢这个礼物。”
　　程念文满意的点点头，随后夏岚又拉着她们去玩了一些之前没有排上的项目，最后程念文拉着夏岚，带她坐上摩天轮。
　　夏岚靠在程念文的肩膀上难掩笑意，“我今天真的好开心啊，你能回来陪我过生日，还给我准备这么好的礼物，我真是太开心了。”
　　程念文却转头看向窗外，轻声对她说：“如果我的礼物还不止这些呢？”
　　夏岚也跟着转头看向窗外，突然砰的一声，天空中绽开一朵烟花，那绚丽的光芒几乎将黑夜映成白昼，五彩的烟火在空中炸开，震撼了夏岚整个心神。
　　待第二朵烟花炸开的时候，夏岚才回过神来，惊喜的看着程念文说：“是你准备的烟花吗？”
　　程念文嘴角挑起笑意，“我记得你有一本小说里写过，女主角说，她觉得最浪漫的事情就是和自己爱的人坐在摩天轮上看烟花，我想，既然是你写的小说，你应该也是喜欢的。”
　　夏岚整个人惊喜得要癫狂了，她抱着程念文快要哭出来，语无伦次地说：“我喜欢，特别喜欢，太喜欢了，我以前好几次做梦都梦到你带我去看烟花，可是醒过来却又觉得怎么可能呢？我都好难过的。现在终于收到了这样的礼物，我太开心了！”
　　夏岚发现自己已经词穷了，除了开心、惊喜、快乐，仿佛都不知道如何表达自己了。
　　随后她凑上前，重重的在程念文嘴上吻了一下，再转头看着窗外的烟花，感觉自己就是这世界上最幸福的人了！
　　从摩天轮下来，于子爱还羡慕又调侃的看着岚，笑得意味深长，“岚岚是不是很开心啊？”
　　夏岚微扬着下巴，满眼的满足：“当然开心了，这个礼物我太喜欢了！”
　　于子爱笑着说：“说不定不止这些哦！”然后她递给夏岚一个礼物盒，“回家洗了澡之后记得换上，这么值得纪念的日子当然少不了我的礼物了。”
　　夏岚迫不及待的把礼物盒打开，“你送的什么呀？这么神秘，是什么新裙子吗？”然后她从盒子里拿出于子爱送的礼物，那是一条十分性感又小可爱的睡裙，夏岚红了脸，看着于子爱说：“你也太不正经了吧！”
　　于子爱笑着说：“你们都老夫老妻了，怎么还害羞这些事情吗？你这样就显得我们这些未婚女青年，有些太不开放了！”
　　夏岚有些害羞，却还是将情趣睡衣好好地放进了自己的包里。
　　随后其他几个人也送出了自己的礼物，夏岚一一收下后，程念文便带她们去一个高级餐厅吃了饭，又让夏岚吹了蜡烛许了愿，这个生日宴会便结束了。
　　回家的路上，夏岚给程念文说：“这个情趣睡衣有两件，是一套的，情侣的！”
　　程念文眉头微挑，瞥了她一眼：“所以你告诉我这个事有什么想法吗？”
　　她那一眼带着微微的电流，竟让夏岚觉得风情万种，醉了心神。夏岚轻咳一声，对程念文说：“既然送的是一套，那我们两个人肯定都要穿呀，而且今天是我的生日，难道你不应该有所表示吗？”
　　程念文若有所思的点点头，“我知道了，可是，你最近都有认真健身吗？我不是不答应，只是到时候你又没力气了，你会觉得很丢脸的，不是吗？”
　　夏岚低头看了看自己的手臂，顿时生气的鼓起脸颊。这段时间程念文忙，她也写着新文，程念文没有带她健身，她自己就忘了，好长一段时间没有健身了。
　　本来她就不是很厉害，这下忘了健身又一朝回到解放前，她想自己可能怎么都没有办法反攻了！
　　可是想想，她又觉得可惜，程念文都不排斥反攻的事情，也愿意好好配合，可是就因为她自己的体力不够，所以这件事没有办法进行。夏岚心里有多不甘心，她自己是知道的！
　　思考后夏岚咬着牙对程念文说：“先欠着，给我一个月时间，我一定好好的锻炼，一个月之后，让你知道我的厉害！”
　　程念文想了想，突然有些纠结，最后叹气道：“好，那就给你一个月时间，过期不候。”
　　夏岚没有想太多，也没有看出程念文的迟疑和考虑，她心中暗暗鼓励自己一定要好好锻炼，千万不能让程念文看轻了自己。
　　于是从这一天开始，夏岚重新回到健身房，开始跟着健身教练一起锻炼，就算程念文不陪着她，她也一个人去健身房健身。
　　程念文的健身教练在健身房用的是英文名，叫戴安娜，是个非常负责的健身老师，会根据她个人的身体素质和条件给她制定了适合她的健身方法。
　　而且戴安娜在夏岚健身的时候几乎都是守着她，不会因为她已经熟练了就到一旁去休息或者是偷懒。
　　健身时，两人偶尔还要聊天，戴安娜便随口问她，“你为什么会要健身呢？是觉得身体不好吗？”
　　夏岚神秘一笑，“不是哦，因为我想要反攻！”
　　戴安娜想了想夏岚的老婆程念文，最后嘴角带着笑意，对夏岚说：“那我再给你加一个臂力练习吧。”
　　夏岚双眼一亮，“好啊好啊！”
　　一周后夏岚便能够明显感觉到自己体力确实比以前好了一些。
　　某天，戴安娜有事请假，便给她找了个代班的健身教练，随后夏岚发现这个代班的健身教练太贴心，太温柔了一些。
　　戴安娜之前也只是先做示范动作，看到夏岚哪里做的不对，再指正修改，而这个健身教练薇薇安在看到夏岚动作不标准时，却手把手教夏岚正确的动作到底是什么。
　　而且她听说了夏岚来锻炼的原因后，还给了她很多那方面的建议。
　　夏岚从来没有当过攻，很多经验也来自于程念文，当她听到薇薇安和她说那些挑逗和前戏，顿时十分感兴趣的跟这个教练学了好多，随即薇薇安又说原本的教练戴安娜回来后就不能再教夏岚这些事情了，夏岚当即加了她的微信。
　　这一天程念文回家，便看见夏岚趴在床上正和某人聊天聊得开心，她最开始以为夏岚在和于子爱等人聊天，可后来不经意间看了一眼她的微信界面，却发现那并不是于子爱她们所在的那个群的聊天界面，而是某个程念文不认识人。
　　夏岚倒是没有什么防备心，聊完之后便去洗澡，程念文拿过她的手机解锁之后点开刚才的聊天界面，看着聊天记录眉宇渐渐皱紧，因为那个健身教练薇薇安竟然在教夏岚怎么叫.床，还叫夏岚示范给她听，夏岚这傻子居然真的发了两段语音过去，程念文点开后听到她嗯嗯啊啊了半天，不由更加生气，随后程念文悄悄的将这个健身教练拉黑了。
　　第二天，程念文和夏岚一起去了健身房。她们原本的健身教练戴安娜继续按照计划给两人安排健身项目，待她给夏岚布置了项目和任务后来到程念文身边，程念文轻声问她：“你们这里的另一个健身教练薇薇安怎么会和夏岚认识。”
　　戴安娜想了想对程念文说：“我有事情请假了，便找她代了个班，可能是那一次她和夏小姐认识的。”
　　程念文点了点头，也没有再说其他的事情，认真地做起了训练。
　　健身结束后回家的路上，夏岚有些不高兴的看着程念文说：“你是不是把我微信里的一个人拉黑了？”
　　夏岚清楚的记得自己是没有拉黑过薇薇安的，而这几天只有程念文能够轻松的接触到夏岚的手机，于是夏岚便推断是程念文将她微信里的薇薇安拉黑了
　　程念文点头道：“就是我。”
　　夏岚问她：“你为什么要这样做呀？我还有好多问题没有问她呢。”
　　程念文将车停在路边的临时停车位上，转头看着夏岚，严肃的说：“因为我不喜欢其他人教你这些事情，这难道不是我们两个之间最隐秘的事情吗？为什么要分享给别人？为什么要让另一个人来教你应该怎么样在床上取悦我，我们两个的床事我不希望第三个人参与进来。”
　　夏岚被程念文的态度怔住了，此时才恍然大悟的发现自己做得不对，她慢慢开始愧疚，然后看着程念文说：“对不起，我只是希望能够在这种事情上更有经验一些，我们两个就可以更开心一些。”
　　程念文抬手摸了摸她的脸，轻轻捏了捏，以示惩罚：“所以你以后就不要再和她联系了，如果再被我发现，可就不像今天这样简单了。”
　　夏岚信誓旦旦的点头。
　　程念文又继续道：“想要更有经验，你可以问我，你想要知道什么，我都可以教你，我不会的，我们可以一起学，我不希望你通过别人知道这种事情。”
　　夏岚不再理会薇薇安之后，薇薇安还特地询问过她，夏岚老老实实的说：“我老婆希望我不要再跟你交流这些事情，她可能有点吃醋。”
　　薇薇安对此表示理解，却给夏岚提议说：“需要我的帮助可以私下联系，不让你老婆知道就可以了。”
　　夏岚却不是那样的人，她既然答应了程念文，就不会再阳奉阴违，于是夏岚不由摇头道：“还是算了吧。”
　　薇薇安见她这么坚决，也不再劝她。
　　原本这件事到这里就可以结束了。但某天夏岚运动结束之后却在健身房某个隐蔽的角落看见薇薇安和另一个女人在那角落里卿卿我我，夏岚当时并没有产生怀疑或觉得奇怪，她以为那人是薇薇安的女朋友，两个人在那里亲热虽然有些不雅观，但她也知道有时候情侣之间因为激动做出这样一些事情也是在所难免。
　　夏岚并没有将这件事放在心上，却不想程念文来接她的时候，她看到和薇薇安亲热的那个女人上了另一个男人的车，而从两人的亲热举动来看，他们应该是情侣或者夫妻关系。
　　夏岚顿时瞪大眼睛，感觉自己应该发现了什么惊人的秘密！
　　她正想将这件事告诉程念文，却看见薇薇安和戴安娜一起从健身房走出来，那亲密的模样，看起来也不像是同事关系，夏岚顿时觉得有些懵，感觉事情的发展和她想象中的好像完全不同。
　　程念文见夏岚视线又停留在薇薇安身上，不由有些不开心的问她，“怎么，你还舍不得这个朋友吗？”
　　夏岚疯狂的摇头，然后神秘的对程念文说：“我觉得我好像发现了一个惊人的秘密。”


第67章 
　　程念文对这些事情其实并不是很感兴趣, 但此时夏岚说起她便问夏岚道：“是什么惊人的秘密啊？”
　　两人明明坐在车里, 车窗也关得严严实实, 夏岚却做贼一般小声说：“我发现那个之前联系我的那个薇薇安和我们的健身教练关系很不一般, 刚刚看到她们两个人很亲密的从健身房里走出来了。”
　　程念文发动汽车，一边开车一边说：“嗯, 我知道，她好像是戴安娜的前女友。”
　　“！！！”夏岚张大嘴下巴都要落下来了, “什么？她们竟然是前女友, 为什么我不知道你知道！”
　　程念文嘴角带着一丝笑意, 突然明白了人们喜欢聊八卦的原因，笑对夏岚说：“因为我问了她, 某次看见她和薇薇安很亲密, 便随口问了一句她们是不是在谈恋爱？戴安娜只说她们是前女友，已经分手了，并没有在谈恋爱。”
　　夏岚一拍巴掌, 微扬着下巴，“那我接下来要说的这个你肯定不知道了, 我今天还看到薇薇安和另一个女孩子在健身房的角落里很亲热, 我以为她俩在谈恋爱, 但是刚刚那个女孩上了一个男人的车，她和那个男人也很亲密！”
　　程念文对这个事情倒是很惊讶，十分捧场道：“哇哦，四角恋呀？”
　　夏岚得意洋洋地说：“你看吧，这个你就不知道了吧！”
　　程念文点点头：“所以你知道这些是准备做什么？”
　　夏岚愣住了, 随后到：“我不准备做什么呀，别人的感情生活我也不好插手吧，只是不知道那个薇薇安会对戴安娜做什么？我觉得戴安娜是一个很好的女孩子，不希望她被薇薇安骗了。”
　　虽然说着不能管这件事，但夏岚私底下却很关注，去健身房的次数也变多了。随后她发现戴安娜比其她的健身教练上班的时间要长很多，接的活儿也要多很多，她有一次出于好奇问戴安娜：“怎么我看见你每天都在健身房上班呀？”
　　戴安娜有些不好意思，却对夏岚说了实话：“因为我缺钱，所以想努力一点。”
　　夏岚一边锻炼，一边若有所思地点点头，最后又忍不住问她：“那你为什么会缺钱呀，你这种私教的工资应该不低吧？”
　　因为夏岚相信程念文绝对会找这个健身房里最好的健身教练，而给程念文这样阶层的人服务的健身教练，工资应该是不会低的。
　　戴安娜点点头，却仍旧有些不好意思，“因为，我朋友缺钱，想让我借给她，我身上已经没有钱了，所以就想着自己多上一点班，能够挣更多的钱。”
　　夏楠当时没有说什么，只觉得这个人对朋友可真好，为了朋友能够有钱借给朋友，竟然不惜让自己加班，也不知道是她哪个朋友能够有这样好的运气。
　　夏岚太过于关心和好奇戴安娜和薇薇安的事情，竟然忘记自己还在更新小说，直到晓歌给她打电话，催债一样催她：“你的存稿就要用完了，请问你新存稿写了多少了？”
　　夏岚顿时有些懵逼，她已经完全将自己还在更新小说这件事情给忘了，这段时间都沉迷于健身和八卦，已经很久没有码字。
　　晓歌一见她开始沉默，就知道她这段时间偷懒去了，当即便吼她说：“夏岚大大，你可还记得晋江网成千上万的粉丝等着看你的小说呢？你如果就这样断更了，有粉丝想不开跳楼自杀怎么办！”
　　夏岚讪讪地说：“怎么可能有粉丝跳楼自杀，你别吓我。”
　　晓歌冷冷一笑：“怎么不可能，我就是你的粉丝啊，你再不给我存稿，你小心我从你们家楼上跳下去，冤魂一直在你们家附近飘荡！”
　　夏岚打了个寒颤，妥协道：“我知道了知道了，这几天就在家里闭关。”
　　于是她好几天都在家里闭关写小说，就连程念文也觉得她有些太自闭了些，端着水果来到书房，对她说：“你要不休息休息吧，总这样一直待在房间里写小说，我怕对你身体不好。”程念文最主要的是怕她一直待在这种封闭空间里，把自己给逼疯了，本来就疯疯癫癫傻傻的一个人，再疯一些些，程念文就不知道自己是否能承受得住了。
　　夏岚瘫在办公椅上将最近写好的小说打包发给晓歌，然后再一章一章送到晋江的存稿箱里，设定好发表时间，总算是松了口气，对程念文说：“写了一个月的量，这一个月可以轻松一些了！”
　　程念文慢慢走到她身边，眼中慢慢闪过一阵波澜，“你最近健身健的怎么样了？”
　　夏岚一时没有听出程念文话中的意思，只对程念文说：“最近都没有去健身，而且这几天写小说感觉自己已经被写废了。前几天锻炼养出来的肌肉这几天已经全部都消耗完了。”
　　程念文若有所思的点头，“原来如此，那你最近是要好好休息休息，健身也要在中断一段时间吧？”
　　夏岚却说：“不，我明天开始就要继续去健身，还是很好奇戴安娜和今天之间到底有什么。”，她根本没有把程念文的话往反攻的方向想，只是觉得戴安娜和薇薇安的八卦她还没有了解清楚，怎么能够就放弃健身呢？
　　程念文点头对她说：“既然如此，那我就跟你说一下，我下周又要出差。”
　　夏岚一心想着薇薇安和戴安娜的事情，毫不在意地点头说：，祝你一路顺风。”
　　程念文见她傻傻的样子，颇有些哭笑不得，她好不容易准备好了接受她这个小弱攻，谁知道小弱攻当受当习惯了，随便一件什么事情就转移了她的注意力，让她忘记了反攻这件事。
　　不过程念文也不准备提醒她，因为程念文还有其她的事情要去做。
　　待夏岚再一次来到健身房，她发现自己真的是太单纯了，她以为这就是一个四角恋，哪知道今天她又看见薇薇安和另一个女人在一起。
　　夏岚打量着薇薇安，发现薇薇安确实很漂亮，说话温柔且体贴，让人忍不住想要亲近她，然而夏岚却知道，在这个表象之下的薇薇安好像有些渣。
　　夏岚对此越发的好奇可是却也没有，随意去打听。而在这锻炼期间戴安娜无意中提到她反攻的事情，对她的臂力表示了一定的肯定，她才恍然想起自己来健身并不是为了看八卦，而是为了反攻大计，然而此时程念文却已经出差了，这一次出差她花的时间比较久，夏岚和她视频时，还在后悔，“文文，你之前问我健身效果如何就是想让我抓紧时间和你这样那样，因为你就要出差了。”
　　程念文可惜地点头：“对，可是你好像没有听懂我的意思，我也就不强求了。”
　　夏岚很后悔，假兮兮地流下悔恨的眼泪，对程念文说：“其实我听懂了你的意思，只是我为了让你能够跟舒服，才没有急于一时，所以你放心，经过这段时间的锻炼，等你出差回来我肯定已经变成了一个非常非常优秀的攻，一定能够让你成为世界上最幸福的受”
　　程念文微微挑眉，拒绝了她，“可是等我回来你就没有机会了。”
　　夏岚哀嚎道：“你怎么能这样？我不答应，你明明已经答应了我的，现在竟然要毁约，我不许你反悔。”
　　程念文脸上虽然带着笑意，但是这一次却十分坚定：“你既然做出了这个机会，那就只有等到下一次了，如果你要硬来，那我可要申请法律保护的哟。”
　　夏岚嘟嘟嘴，直到视频结束前都一直在叨念：“骗子，你这个大骗子，果然攻都是骗人的，老公说的话都是不能相信的，你曾经说的一切都是为了哄我，把我哄高兴了，哄到手了，就再也不管了，你这个大骗子，我要给妈妈告状。”
　　程念文却说：“这一次妈可能不会站在你那边。”
　　夏岚不相信，她和程念文在一起后，高怡很多时候都是站在她这边的，她相信这一次一定也会这样，于是她挂了电话，兴冲冲下楼给高怡告状：“妈，我能答应我一件事情，可是现在她却反悔了，那你一定要帮我训训她。”
　　高怡好奇问道：“什么事啊？她又怎么欺负你了？”
　　夏岚哼了两声，对高怡说：“她明明答应了，要让我，嗯……的时候在上面，可现在又反悔了。”
　　高怡恍然大悟，这一次却站在的程念文那边，“可能是因为她没有准备好吧，毕竟她是第一次，你要体谅一下她。”
　　夏岚却没有以前那么好糊弄，歪着头说：“可是这个事情我们已经说了很久了，早就应该，做好心理准备了呀，她前段时间还问过我呢，我觉得她肯定也是想的，只是不知道为什么，突然就不愿意。”
　　高怡说：“这是你们夫妻之间的事情，我虽然是她妈妈，却不好直接插入你们夫妻之间。”
　　高怡的态度让夏岚有些疑惑，至少在夏岚看来，高怡好像并不是很愿意让程念文当受。
　　待夏岚走后，高怡给程念文打个电话，“你怎么不再等几天，非得要这么早就过去。”
　　今天我也有些无奈，“可是时间就是这样安排的，我也提醒了她，可她整天就想着怎么看别人的好戏，自己的事儿也忘了，时间不等人。既然她这一次没有把握好机会，就说明现在并不是时候。”
　　高怡的无奈的叹了口气，却又紧张地问她：“你还好吗？一切都正常吗不？”
　　程念文说：“很正常，也很顺利，你不用担心。”
　　高怡总算是松了口气，对程念文说：“那就好，等到稳定之后就赶快回来吧，你在外头总是呆着我们很担心。”
　　程念文声音变得轻柔了些，对高怡说：“我知道的，等我这边稳定下来我就回来了。”
　　夏岚回到房间后，并没有安定下来而是在她们四个人的群里面，将自己的疑惑和不满告诉了于子爱她们。
　　于子爱倒是十分理解，“岚岚啊，我觉得你要攻了总裁这件事情原本就很玄幻，总裁一看就是总攻，她答应让你攻她，应该是做了好久的心理准备，可是你却在最关键的时候忘了这件事情，而程总那里肯定过期不候。”
　　晓歌也对此事表示惊讶，“什么？你竟然能够攻了程总，我的天哪，你比我想象中厉害多了。”
　　夏岚当即膨胀了，“那当然，我可是要睡总攻的女人！”
　　于子爱扑哧一笑：“对，你是要睡总攻的女人，可是我想怎么觉得总攻不会随便让你睡呢。”
　　夏岚哼哼道：“你们就看我的厉害吧！”
　　于是，夏岚为了迎接程念文的归来，去健身房去得更勤了，抓紧时间替身自己的臂力。她不仅更加用心的去锻炼，还买了一些增加情绪的东西，准备和程念文大战三百回合！
　　程念文回来那天，夏岚专程到机场去接她，等到程念文出现时，夏岚却像往常一样扑上去，准备手脚并用挂在程念文身上，程念文却躲开了她。
　　夏岚心碎地看着程念文，假兮兮哇一声差点哭出来，“文文你果然不要我了！”


第68章 
　　程念文回过神来发现自己的行为确实有些太伤人了, 便慢慢走到夏岚身边安慰她。夏岚一见她过来又要去抱她, 程念文再次躲开, 夏岚一怔看着她问道：“文文你怎么了, 你为什么不要我抱你？”
　　程念文轻咳一声，对她说：“没什么, 有点感冒，不想传染给你。”
　　夏岚嘟嘟嚷嚷地说：“我不怕你传染给我, 我身体很好的, 不怕感冒。”
　　程念文却仿佛听不到, 一边走一边对她说：“好了，我坐飞机有些累, 想早点回家。”
　　夏岚听见她说了累便不再闹了, 跟在她身边慢慢地向停车场的方向走去。
　　夏岚这人记性好忘性也大，一会儿便忘了程念文不让自己亲近她的事情，上车后挽着程念文的手, 看程念文没有拒绝她，便又生龙活虎, 靠在程念文肩膀对程念文说：“文文, 你生日想要什么礼物啊？我都不知道送你什么好。”
　　程念文说：“什么都可以, 只要是你送的，我都喜欢。”
　　夏岚却说：“那可不行，我生日的时候你那么浪漫，你生日的时候我肯定要给你送一个让你终生难忘的礼物啊！”
　　夏岚和程念文都不是那种天生就会谈恋爱的人，两个人在一起虽然没有什么波折, 但是之后夏岚闹离婚，程念文慢慢开始修补两人的感情，也让夏岚逐渐明白了程念文的良苦用心，她知道她们要一直这样相爱下去，免不了两个人要相互用心，所以，不希望自己给程念文的礼物是那样随随便便的，也希望可以在程念文的人生当中留下一些美好。
　　她问了两次，程念文确实对这些没有太多的要求，自己也说不出自己到底想要什么，只觉得夏岚送她什么东西都会喜欢。
　　次日夏岚在健身的过程当中冥思苦想，自己到底要送什么给程念文才好，她本来想听一听健身教练戴安娜的意见，却不想戴安娜在教她的过程中晕倒了，夏岚立刻被吓到，叫来其她人将戴安娜送到了医院。
　　和她一起送戴安娜来医院的这个人仿佛并不怎么担心戴安娜的身体，夏岚不由怀疑她们员工与员工之间的感情是否太淡了些？
　　气氛有些尴尬，夏岚便与这个员工尬聊，“戴安娜不会有事吧？”
　　那员工玩着手机，回答夏岚说：“程太太，您不用担心，她不会有事的，无非就是平时吃的太少，营养不良太过饥饿导致的昏迷罢了。”
　　夏岚更疑惑地问她：“怎么会吃得太少？她在减肥吗？可是她看起来一点也不胖。”
　　那员工转头看着夏岚，轻叹一声：“什么减肥呀？她是在为她的前女友省钱，否则她哪里有钱借给她的前女友。”
　　说完这员工要自己嘟嘟嚷嚷的说：“也不知道那个薇薇安有哪里好的，这么多人鬼迷心窍的喜欢她。”
　　夏岚闻到了八卦的味道，对那员工说：“薇薇安我认识，她这个人不好吗？”
　　那员工看了看夏岚，最后摇头说：“也没有什么。”
　　这毕竟是她们健身房里员工的私事，怎么好在顾客面前说太多。
　　她不说夏岚更好奇了。于是夏岚并没有离开，一直守着戴安娜，等戴安娜醒过来，她才走到丹娜身边说：“你终于醒了，锻炼的时候你突然晕倒了，可吓死我了。”
　　戴安娜看见自己所在的地方是医院，立刻要起身离开，一边起身还一边说：“我没有生病，不需要住院。”
　　夏岚拦住她，对她说：“可是你晕倒了呀，医生说你营养不良，你最好再躺一会儿，等药水吊针完了之后出去吃几顿好的，别总想着省钱啊。”
　　戴安娜却不想听她的，执意要起来，夏岚有些生气的放开她，心中十分疑惑，却也怒其不争地问她：“你起来做什么？是不是怕花钱，花了钱，你就没有钱借给薇薇安了。”
　　戴安娜却还在说：“她比较缺钱，我没有事的。”
　　夏岚却有些生气：“她哪里缺钱，她是缺钱给自己其她的女朋友用吗？”
　　戴安娜脸色一白，自欺欺人道：“不是的，她自己有钱要用，她没有其她的女朋友。”
　　“那你们也是前女友了，根本不会在一起，以后桥归桥路归路，你借那么多钱给她，你以后怎么生活？”夏岚想想，便十分生气，对戴安娜说，“你别以为我不知道她跟其她女孩在一起玩，我每次都看见她和不同的女孩卿卿我我，难道她这是在和好朋友相处吗？好朋友也会接吻拥抱吗？”
　　戴安娜这一刻终于绷不住了，眼泪从她形状姣好的眼睛里落下来，在医院被子上绽开一朵朵泪花。
　　夏岚突然有些手足无措，对戴安娜说：“你不要哭啊，出了什么事你可以告诉我，但是你不要哭啊！”
　　戴安娜抽抽噎噎地说：“她是我的初恋，我好喜欢她，可是她却和我分手了，我都已经准备好了要为她生一个孩子，我都已经联系好了医院，可是她就要跟我分手，她说我们现在分手是因为我和她都太穷了，我们没有房子，我们也没有存款，没有钱买房子、养孩子又怎么能在一起呢？”
　　夏岚轻声问她：“那她为什么要找你借钱？”
　　戴安娜惨淡一笑：“她说，只要我们有足够的钱，就可以买房子生孩子了，她说她其实还是爱我的，只是现实逼迫着她不得不和我分手，所以我想我可以再努力一点，挣很多很多的钱，这样她就不会离开我了。”
　　夏岚听了她的话，更生气了给她分析道：“她如果真的想和你在一起，不管你有没有钱她都会和你在一起的，你和她都在这个健身房里当高级教练，工资虽然不会很高很高，但也不会特别低，你把自己吃饭的钱都省下来给她了，她拿着这些钱到底是做什么去了？真的就是为了存起来买房子和你生孩子吗？我才不相信呢。”
　　戴安娜又何尝是不相信的呢？可是她心中对薇薇安仍旧有一定的感情，而且薇薇安平日里甜言蜜语说得十分好听，戴安娜一时便迷了心智。
　　夏岚此时看着戴安娜这样被骗，心里很生气，于是她对戴安娜说：“我去帮你问她，如果她真的心里有你，你就和她好好的谈恋爱，如果她心里你是提款机，你就让她还钱，一个人还能过得更潇洒一些。”
　　随后夏岚便联系上了薇薇安，说自己有点事情想要询问她，薇薇安没有过多久便回复了夏岚，并和夏岚约在某咖啡店见面。
　　薇薇安到这个咖啡店的时候，夏岚已经气呼呼的喝下了两杯咖啡。薇薇安笑看着夏岚问她：“你怎么这么生气？是你老婆惹你不高兴了吗？”
　　夏岚转念一想，便对薇薇安说：“对呀，她惹我不高兴了，她自从上次出差回来之后，就开始慢慢的疏远我，你说她是不是不喜欢我了呀？”
　　薇薇安若有所思的想了想，便问夏岚：“她平时是不是经常出差呀？”
　　夏岚点头道：“对，经常出差，以前出差的时间更多，现在稍微少一点。”
　　维维安叹了口气，对夏岚说：“她可能在外面有人了。”
　　夏岚立刻反驳，“不可能，她不是那种在外面，有人了却还要和我维持婚姻的人，之前我们之间也有过情敌，但是她都处理得很干净，并没有和那些人暧昧。”
　　薇薇安却笑了，对夏岚说：“果然你还是很单纯，像程总那样的有钱人，怎么可能没有情人呢？她真正的情人才是她的白月光，当然要将她保护起来，平时对待那些不喜欢的人她非常干脆的拒绝，不仅能够安抚情人的心，还能够让程太太你不起怀疑之心。”
　　她越说越温柔，眼中满满都是怜惜，夏岚心里突然升起一股被她珍惜的错觉。
　　薇薇安深深的叹了口气，对夏岚说：“像夏小姐这么可爱的女孩子陈总竟然不知道珍惜，也真是太让人心中疼惜。”此时她的称呼已经从程太太变成了夏小姐。
　　夏岚看着她那么真诚且疼惜看着自己，心里升起一股莫名其妙的情绪，她总觉得哪里不对劲，却又有些不明白。
　　薇薇安慢慢的站起身，从夏岚对面坐到了夏岚身边，与夏岚挨得很近，眼中带着一抹微不可见的诱惑，对夏岚说：“像夏小姐这样的人那是值得被爱到骨子里的，程总不知道珍惜，我倒是有些想替她好好疼爱夏小姐，最看不得夏小姐这样的女孩子，被爱情所伤害。”
　　夏岚突然回过神来，心想程念文哪里不珍惜我了？文文最近对我可好了，还答应让我攻一次。只是文文，最近不知道为什么有点变了，但肯定都是有原因的，夏岚是相信程念文的，而这个薇薇安口口声声说程念文不喜欢她，在外面有其他人，她又没什么证据，自己可千万不能相信了她，夏岚思绪一转，突然问薇薇安的：“那戴安娜呢？她怎么办？”
　　她想问的是，薇薇安想要和自己在一起，戴安娜这个不像前女友的前女友，威廉要怎么处理和她的感情。
　　薇薇安去误会了夏岚的意思，她知道戴安娜是夏岚的健身教练，她以为戴安娜在夏岚面前说了一些她和戴安娜谈恋爱的事情，便对夏岚解释的：“我和她早就已经没有关系了，其实我曾经是很爱她的，她也是一个很可爱的女孩子，可她总是想着要和我一起买房生孩子，我却有些接受不了。随后即使我和她分手了，她也一直缠着我，我怕伤害到她，所以一直没有用热烈的言语去伤害她，但是岚岚你如果很在意，我可以强烈的拒绝她，让她不要再妄想和我有什么，我和她之间是没有可能的。”
　　夏岚又说：“可是我听说，她在存钱和你一起买房子生孩子，还把钱都给你了。”
　　薇薇安无赖的摇摇头，对夏岚说：“她就是这样仿佛有臆想症一般，觉得我借她的钱，要用她的钱买房子，和她一起生孩子，可是怎么可能呢？我一没有借她的钱，再有我也没有要和她在一起的意思，她太缠人了，我却又舍不得伤害她而已。”
　　夏岚一时有些不敢相信，到底谁说的才是真的？薇薇安见她不相信自己，正要解释，却见夏岚转头看向自己身后，对身后那个女人说：“戴安娜，你和薇薇安到底，谁说的才是真的呀？”
　　戴安娜慢慢转过头，脸上全是泪水，绝望地看着薇薇安，薇薇安浑身一震，连忙站起身，看着戴安娜说：“你怎么在这里？”
　　戴安娜端起手中的咖啡，站起身猛地将咖啡泼到薇薇安身上，那一瞬间，咖啡厅里所有人的目光全都集中在她们三人身上。
　　戴安娜泪流满面，感觉自己心都碎了，她看着薇薇安悲痛道：“我从来没有想过，你竟然在别人面前这样说我，我以为你在我面前的甜言蜜语只对我一个人说过，但如今看你在别人面前的时候说的比在我面前还要好听。”
　　她笑得越发惨淡：“是我死缠烂打的缠着你吗？我们分手之后我只想和你分开，忘了你从新开始自己的生活，是你一次又一次的联系上我，说你忘不掉我，说你也很想和我在一起生活，可是却没有这个能力，你骗我给了你那么多钱，现在在别人面前，我却成了那个不要脸纠缠着你的人！赵翠花，你真是恶心透了，也让我看清了你，这一次当着夏岚的面，清清楚楚的和你说清楚，我不会再纠缠你，也请你不要再纠缠我，把我借给你的钱一分不少的还给我。”
　　说完，戴安娜便转身离开，夏岚看着薇薇安说：“你听清楚了吗？一定要把借了戴安娜的钱全部还给她，如果你不还给她，到时候我就叫我老婆整死你，我老婆可是很厉害的，而且她也很爱我，你可不要在这里挑拨离间！”
　　说完，夏岚便追着戴安娜离开，她走到戴安娜身边嘴角慢慢荡起一抹笑意，问戴安娜的：“赵翠花是薇薇安的中文名字呀？你们健身房里面所有的健身教练都用英文名，是不是因为中文名都太难听了呀？”
　　戴安娜此时脸上还有泪水，听了夏岚的话，却不由一笑，点头抽抽噎噎地说：“对，因为我们有些人的名字不好听，所以老板便统一让我们给自己取一个英文名。”
　　随后回到医院里夏岚苦口婆心地对戴安娜说：“那你现在可不要再出院了哟，一定要把自己的身体养好。”
　　戴安娜点点头：“谢谢你，如果不是你，我还不知道，她竟然在别人面前是这样说的我。”
　　夏岚笑弯了眼，“跟我客气什么？我最讨厌她这种渣渣了。”然后她伸了个懒腰，叹气道：“你的问题倒是解决了，但我又有点还是好纠结，我到底要送我老婆什么生日礼物呢？”
　　戴安娜心思一转，突然对夏岚说：“程总好像很喜欢小孩子，之前我本来想着和赵翠花一起生个孩子，所以查了一些育儿怀孕方面的信息。有一次被陈总看到了，程总还问了我好多，我在想她是不是也希望能够有一个和你的孩子呢？”
　　夏岚双眼一亮，“对呀，我们都结婚七年了，在结婚那一年我们就去国外把自己的卵子和一些细胞留了下来，为以后怀孕做准备，可是结婚这几年，我们都没有提起过这件事，原来她心里是想要有个孩子的呀，那我可以生一个孩子送给她的，这样我们的感情就更好了。”
　　夏岚越想越觉得这个办法十分可行，很多人不都说如果夫妻俩有了孩子，原本感情很好的感情就会更好吗？而且有孩子也会让她们在离婚这个问题上考虑更多，既然她和程念文这么相爱，那再多一个孩子，两个人的感情肯定会更好。
　　于是夏岚欢欢喜喜的离开了医院，准备回家和自己妈妈商量一下这个想法，然后悄悄去国外怀孕，给程念文一个惊喜。
　　作者有话要说：　　最近更新时间可能有点乱，因为想多码一点字。后续有生子怀孕情节哦。


第69章 
　　夏岚想到要给程念文生一个孩子后, 便先回到了自己家里。房景看见她回来, 倒是有些意外, “你最近不是都搬到程家去住了吗, 今天怎么回来了？”
　　夏岚靠近房景挽着房景的手臂，向她撒娇：“肯定是因为我想妈妈了呀！”
　　房景轻轻哼了一声, “你真是睁着眼睛说瞎话，你说了吧, 你回来是做什么的？”
　　夏岚嘻嘻笑道：“妈妈, 你说我要是给你生一个孙女怎么样？”
　　夏岚的话确实让房景有些意外, 毕竟结婚七年夏岚从来没有提到过要和程念文生孩子这件事，而夏岚和程念文如今才20多岁, 高怡以及程家也就都没有催促她们, 想着小两口肯定是先过自己的二人世界，等年龄差不多了再要孩子，如今夏岚突然提起, 房景除了有些意外，倒也开始认真的考虑这个问题。
　　随后对夏岚说：“怀孕并不是那么简单的事情, 你需要有一个好的身体, 否则怀孕过程当中, 你可能会因为身体不好感到很辛苦疲惫，孩子也会出现各种状况。”
　　夏岚说：“这个你不用担心，我已经健身好久了，最近身体特别好。”
　　房景倒是很意外，没想到自己的女儿为了怀孕竟然会提前健身, 可她却不知道夏岚哪里是为了怀孕健身，只是夏岚不好意思将自己健身的真正原因告诉房景。
　　夏岚和房景说完这些后，便接到程念文的电话，“你晚上是在妈家里住还是要回去？”
　　夏岚说：“我要回去，我还有事情要和你说。”
　　程念文说：“好，我待会儿来接你。”
　　半小时后，房景家门被敲响，夏岚去打开门，果不其然，程念文站在门外，手里还拎着一些东西，走进房间对房景说：“妈，这是家里，一些亲戚送来的土产，给您和爸带了一些过来。”
　　房景连忙道：“你们之前送过来的我们还没有吃完呢，你也是有心，平日里有什么都给我们送过来，你该多留着自己也多吃一些，你们年轻人虽然比我们年轻，可现在的生活节奏和压力却让你们的身体已经不如我们年轻的时候了？所以你们得多补一补才是。”
　　程念文将东西放下，笑着说：“妈你放心，我们家肯定也是够吃的。”
　　夏岚上前挽着程念文的手，对房景挥挥手说：“那我们就先走了哟。”
　　房景点点头，将夏岚和程念文送到楼下。
　　夏岚发现今天竟然是司机开车，而不是程念文自己开，不由有些高兴。难得程念文和她现在都坐在后座，她便亲亲热热地挽着程念文的手，心里默默为自己做下的决定而高兴。
　　程念文牵着她的手把玩，侧头微微看着她问道：“今天晚上你想吃什么？”
　　夏岚此时心情正好，便对程念文说：“我都可以，你想吃什么就吃什么。”
　　程念文说：“那回家喝汤吧，妈今天炖的汤。”
　　夏岚一想自己要去偷偷怀孕，还是要先补一补身体，便欢天喜地地答应了。随后她看着程念文，有些疑惑：“我怎么觉得你今天精神不是很好呢？”
　　程念文淡淡一笑，声音比起平时确实无力了些，“我最近有些困，可能是因为没有睡好。”
　　夏岚立刻十分关心地看着她：“怎么会睡眠不好呢？是不是公司又出什么事了？”
　　程念文平时的睡眠质量其实还可以，但如果是心里有事情，睡眠质量就会直线下降。
　　程念文下意识抬手放在腹部，轻声叹道：“并不是，只是觉得有些睡不够。”
　　说话间两人回到家里，高怡立刻上前来看着程念文说：“中午我让阿姨给你送去的鸡汤，怎么才喝那么点？”
　　程念文叹了口气，有些无奈：“我没什么胃口。”
　　高怡很是着急：“没胃口也得吃啊，这个时候就不要任性了，否则到时候，你……”，她顿了一顿，继续说：“否则到时候你身体不好了，影响工作和平时生活，那可怎么办？”
　　其实在高怡看来，她更希望程念文能够回家静养，公司让程念文爸爸顺便管理了就行，没有必要为了身体再去操这份心。但程念文却觉得自己并没有那么夸张，公司里也有很多职员怀着孕上班，也有艺人怀孕也会去拍戏。她觉得自己的身体还是可以适当的工作，否则一直在家里养着，反而会养出问题。
　　夏岚有些听不懂她们的对话，只听见程念文说没胃口，便着急的问她：“是不是因为你最近感冒了，睡也睡不好，也没有胃口吃饭，要不我们去看看医生吧？”
　　程念文看向她轻轻摇头，安抚道：“我没事儿，走，我们去吃饭吧。”
　　吃饭的时候，夏岚见程念文速度确实比平常慢了一些，不由担忧地给她盛一碗鸡汤，又轻声问她：“你胃要是不舒服，我们要不要先吃点其她东西开胃呀？”
　　程念文微微摇头，表示自己没有问题，然后端起那碗鸡汤慢慢喝下。原本鲜美的鸡汤，此时程念文喝着便有一些腻味，她放下碗，眉头微微皱起，仿佛十分不舒服。
　　高怡担心的看着程念文，“怎么了，很难受吗？要不还是给你找医生来看一看吧。”
　　程念文摇摇头，下一瞬间却突然站起来，快步向卫生间的方向走去。夏岚刚跟着她站起身，便听见她在卫生间吐了。
　　夏岚顿时十分担忧，几步走到她身边，见她将刚才吃的东西全都吐了出来，脸都急白了，“你是不是病了呀？我们找个医生给你看一看吧。”
　　随后程念文吐完了，她拿过纸巾递过去，又给程念文到了一杯水过来，让她漱漱口。
　　程念文吐过之后，便觉得心里好受多了，整个人神情看着也比刚才要好一些。她看着夏岚担忧的样子，心底浮现淡淡的暖意，抬手摸摸夏岚的脸，“放心吧，我没事儿，吐出来了就舒服多了。”
　　然后程念文在夏岚的搀扶下慢慢走回餐厅我回自己的位置，又给自己盛了一碗鸡汤。
　　夏岚继续担忧地看着她，“刚刚不就是喝鸡汤吐了吗，现在怎么还喝呀？会不会是鸡汤有什么问题？”
　　程念文摇摇头，“没事，应该是下午吃了什么东西，胃不舒服，现在吐出来倒是舒服多了，而且又饿了。”
　　夏岚见她确实不像刚才那样脸色难看，便给她夹了些菜，看着她慢慢的吃下去，没有再吐了这才放心。
　　饭后夏岚想起自己的正事，沙发上对程念文说：“文文，我也要出差。”
　　程念文有些哭笑不得，“出差又不是什么好事儿，我出差了，你也要出差一次吗？你是想让我尝一尝独守空房的滋味吗？”
　　夏岚微红了脸对程念文说：“不是的，我也有事情要出差。”
　　程念文心里有些许疑惑，实在想不通夏岚有什么事情是需要出差的。而夏岚原本就不是一个善于撒谎的人，此时竟然有些手足无措，见程念文不相信她便给房景打电话。
　　电话通了后夏岚赶紧消房景求助，“妈，我不是要跟你出差一段时间吗，可是文文不相信我。”
　　房景一听就知道是她出门借口没有说好，以至于程念文不相信她，于是房景便对她说：“念文，最近我想让岚岚陪我出去玩一段时间，她怕你不同意，便说是要出差。”
　　程念文看着夏岚，对房景说：“我怎么会不同意呢？那你们要去哪儿？我让助理帮你们订好机票。”
　　房景说：“不用了，让她爸爸来做就好了。”
　　房景挂断电话后，程念文对夏岚说：“既然是妈让你陪她出去玩儿，你跟我直说就是了，为什么还要扯谎”
　　夏岚有些不好意思：“我看你天天那么忙的工作，我却天天只顾着玩，有些不好意思嘛。”
　　程念文摸了摸她的头：“有什么不好意思的，你自己有自己的工作，只是和我性质不同罢了，所以你要去哪里就去哪里，不用想着我会生气。”
　　夏岚倾身抱住程念文对程念文说：“我就知道你最好了。”
　　随后厦门去洗澡的时候，高怡端着一碗燕窝来到程念文身边，将燕窝递给她顺便说道：“你还不准备把这件事告诉岚岚吗？”
　　程念文嘴角扬起一抹淡淡的笑意，微微摇头说：“再等一段时间吧，我想看她什么时候能够发现，若是发现不了，就等到肚子能动的时候，再让她摸一摸。”
　　说着程念文嘴角的笑意越发浓郁，她只要想到夏岚惊喜一样子，就觉得开心，越发的想将这件事情压一压，不要这么着急地告诉她。
　　第二天夏岚发现程念文竟然没有一大早就去公司，九点钟了还跟她一起躺在床上睡觉。，她稀奇地看着程念文睡觉的样子，抬手摸了摸程念文微翘的睫毛，看着那睫毛在皮肤上投下阴影，突然觉得程念文连睫毛都性感得很。
　　随后她又凑上前去亲了亲程念文的眼睛，嘴唇被睫毛搔得有些痒，不由轻轻笑了。
　　程念文睫毛颤了颤，慢慢睁开眼，看到夏岚后问她道：“现在几点了？”
　　夏岚说：“已经九点了，你要迟到了哟！”
　　程念文却丝毫不在意，又闭上眼缓了一会儿，才慢慢坐起身轻轻叹了口气，这样睡觉睡到自然醒还真是舒服。闹钟是程念文自己关掉的，因为最近越来越嗜睡，她也知道自己现在的情况多休息一会儿是好的，所以便调整了自己的上班时间，将睡眠时间拉长了许多。
　　起床后吃了早饭，程念文十点才出门。
　　高怡担忧地看着她上车，又轻轻叹气：“不知道中午送去的饭菜又能吃多少。”
　　夏岚听说中午还要给程念文送饭过去，便问高怡：“怎么最近开始给文文送饭了？”
　　高怡想着昨天程念文已经说了先不告诉夏岚，她便也没有说原因，只对夏岚说：“外面的饭菜她有些吃不惯，所以就叫家里的阿姨做了给她送过去，毕竟她工作已经这么辛苦了，在饮食问题上就不能太亏待了。”
　　夏岚点点头，对高怡说：“好，那我给她送饭过去吧，看着她吃。”
　　高怡想了想觉得这样也行，也算是给夏岚一个机会，让她自己去发现真相，“那好，那我就让阿姨准备你们两个人的饭菜，中午的时候让司机送你去公司，你就和文文一起在公司吃吧。”
　　夏岚心想之后自己不久之后就要离开程念文一段时间，现在确实应该珍惜和她在一起的每一天，她想着程念文最近胃口不好，便让家里阿姨做一些开胃的小菜，想带去公司给程念文吃。
　　但她随后见做饭的阿姨，在菜肴中放了许多醋，便对阿姨说：“这样会不会太酸了？文文好像不是很喜欢吃酸的。”
　　高怡却在旁边解释，“她最近好像又爱吃酸的。”说完，高怡有些期待的看向夏岚，夏岚却没有太多的反应，只点点头，心里却奇怪，怎么从前不喜欢吃酸的人，现在又喜欢吃酸的，可能是因为这段时间天气太热，胃口不好吧。
　　高怡见夏岚丝毫没有怀疑，不由叹了口气，也不知道程念文的趣味到底在哪里。这夏岚如果一直都不能发现，真要等到之后反应大了那不知道得被吓成什么样子，随后她又叹了口气，这年轻人之间的情趣啊，她是不怎么懂的。
　　夏岚带着午饭来到程念文办公室，公司的员工看到她都十分亲切地叫她总裁夫人，经过这段时间的一系列事情，公司的员工已经明白夏岚在程念文心中的地位，也知道夏岚和程念文之间的夫妻关系究竟如何，正是因为明白，所以他们便不敢再轻视夏岚。
　　来到程念文办公室的夏岚轻轻敲开门，看见程念文正靠着办公椅打盹儿，见她来了微微睁开眼惊喜地看着她。夏岚轻声一笑，对程念文说：“你偷懒被我抓住了吧。”
　　程念文笑着站起身，从她手中接过饭盒，轻声问她：“你怎么来了？”
　　夏岚玩笑道：“我来看看你有没有在公司养小妖精呀！”
　　程念文清叹一声，“有你就够了，再养一个小妖精，哪里经得起折腾。”
　　话落程念文和夏岚一起将餐盒摆在桌上，两人挨着坐好，夏岚给程念文从保温桶里倒出一碗汤，对程念文说：“这是妈特意交代我要先让你喝的，她说先喝汤后吃饭。”
　　程念文端起了汤，慢慢的喝了下去，随后又给夏岚盛了一碗，“你也喝一点吧，这汤用料都十分讲究，营养很好。”
　　夏岚想起自己之后要去国外，回来之后应该也会时常喝汤补一补，不由笑道：“我们俩这样就像怀孕了一样，天天吃这么好，肚子应该也会像怀孕那样长得好大，到时候减肥，可就累了。”
　　程念文意味深长的看了她一眼，见她当真只是玩笑一句，不要轻叹，既然这么傻，靠她自己可能猜不出来。不过她心中仍然期待夏岚自己发现的那一天，会高兴成什么样子。
　　想着程念文又夹了一点儿那醋放得十分多的菜，夏岚见她面不改色的吃下去，不由感叹道：“我问你的饮食习惯是不是变了？这么酸的东西你以前可是不吃的。”
　　程念文说：“对呀，最近就是喜欢上了这些东西，觉得味道还可以，好像离了这些酸的，就有点吃不下饭。”
　　夏岚还傻兮兮的回复，“酸的东西就是开胃呀，你喜欢吃吗？那我可以给你买些酸酸的零食，你在办公室里没事儿的时候就可以吃两个。”
　　随即她反应过来，“哦，你跟我肯定不一样，应该不会在办公室里吃零食的。”
　　程念文去说：“吃一些也没什么。”
　　夏岚当即十分意外，震惊道：“哇，你也要在办公室偷吃零食啊！”
　　她揶揄看向程念文，“你告诉我，你以前是不是也会在办公室偷吃零食，只是为了自己的形象，没让我们知道！”
　　程念文笑了笑，眼神越发意味深长，“你猜猜？”


第70章 
　　夏岚听见程念文说喜欢吃酸酸的零食, 便兴高采烈地开始给程念文推荐, “这一个店铺里卖的蜜饯梅子酸酸的很好吃, 还有一些酸酸的糖, 味道也很好，只是都不能多吃, 吃太多了牙都会被酸软。”
　　她原本想着把链接分享给程念文，刚要分享时却又想到她和程念文可是结了婚的人, 又不是一般的朋友, 所以自己完全可以给程念文直接买回来, 于是她便兴高采烈地开始下单，而且对程念文说：“肯定没有什么网购的经验, 我就帮你一起买啦！”
　　反正到时候她怀孕回来, 肯定也会很喜欢吃这些酸酸的糖果蜜饯，不如现在就买了，到时候和程念文一起吃。
　　随后夏岚为了不打扰程念文工作, 便到隔壁去找于子爱玩。然而于子爱却忙疯了，苦兮兮地看着夏岚说：“程总最近是不是身体不好啊, 为什么工作时间突然之间缩短了那么多, 好多事情就直接交给我和萧然处理了。”
　　夏岚同情地看着于子爱, “那你让她给你涨工资呀！”
　　于子爱听了工资两个字倒是笑得开心，“工资倒是涨了很多，而且程总还说如果我和萧然做得好，就给我们升职，到时候我们就不是助理了, 可能会去某些部门当经理之类的。”
　　所以现在程念文才会将很多事情的决定权直接交在她们两个人手上，到时候只要给她汇报工作就可以了，这样既减轻了程念文自己的工作量，也让她们两个人得到了锻炼。
　　夏岚斜眼看向于子爱：“那这可是好事，你还喊累，我要给文文告状，让她取消你的资格。”
　　于子爱立刻抱着夏岚的大腿哭诉：“求不要，升职加薪就靠这一波了！”
　　夏岚哈哈笑了，萧然却在旁边说：“不过岚岚，程总是不是生病了呀，不然为什么突然将大部分工作都安排给我和于子爱？”
　　夏岚想了想，肯定道：“好像是生病了，最近吃东西还会吐，而且精神也不是很好，睡觉都比平时睡得多。”
　　于子爱微微一愣，开玩笑道：“程总这不会是怀上了吧？怎么感觉像害喜！”
　　夏岚心里咯噔一声，随即看向于子爱说：“怎么可能，文文怎么可能就怀孕了？”
　　于子爱点点头，自己觉得自己的话很荒唐，“对呀，程总怎么可能怀孕生孩子呢？而且现在正是程总的事业高峰期，就算你和程总打算要孩子，应该要等两年吧。”
　　夏岚心里暗中偷笑，心想我们可要不了多久就会有孩子了，然后她摸摸自己的肚子，越发期待那个孩子的到来。
　　回家的路上，夏岚把今天和于子爱聊天的内容当做笑话一样讲给程念文听：“你知道吗，于子爱今天听我说你比以前爱睡觉，也比以前喜欢吃酸的，就说你怀孕了！”
　　程念文看向夏岚，含笑问她：“怎么我不可能怀孕吗？”
　　夏岚点头道，“对呀，你不是还有工作吗？”毕竟程念文是个工作狂，夏岚怎么会相信工作狂会牺牲掉上班的时间怀孕生孩子。在她们两个人的家庭里来说，明显夏岚自己怀孩子的可能性更大一些
　　想着向南点了点头，对自己的想法表示赞同。
　　程念文无奈叹了口气，最后还是决定若是三个月后她还没有发现，自己便告诉她。
　　而在程念文看来不会太久夏岚就可以猜出她怀孕，毕竟她现在的反应越来越大。
　　又一次呕吐之后，夏岚拉着程念文的手，小脸上满是严肃，“文文，你告诉我，你是不是真的生病了？我们找个医生回来看好不好。”
　　程念文叹了口气，对夏岚说：“没有的事，你不用担心，我自己的身体我自己知道，医生我也看过了，药也在吃。”
　　夏岚确实看见程念文平时有固定吃药，只是她不知道的是，那是程念文怀孕之后开始陆续吃的一些补品，补充怀孕期间身体缺乏的各种元素。
　　虽然知道程念文要吃药，可厦门还是很担心，皱眉看着程念文说：“现在还有我照顾你，过两天我出去了，你一个人在家总是这样不会很难受吗？”
　　程念文说：“我哪里就是一个人了，我爸妈不是在家吗？家里还有两个阿姨，怎么都能照顾到我，你不用担心。”
　　夏岚点点头，随即扑到程念文怀里，明明现在还不会离开，却已经开始舍不得，“我走了之后，你每天在公司里还是要多吃一点，我觉得你最近都瘦了。”
　　按理说怀孕应该会长胖的，但程念文因为吐得太厉害，其实吃的东西都没有以前那么多，反而瘦了下来。
　　程天文轻轻搂住她，一想到她要离开，心里的思念便慢慢弥漫开来，“那你就早点回来。”
　　夏岚肯定道：“我一定会尽量早一些回来的。”
　　离开家那天，夏岚看见程念文又吐了，顿时都不想走了，可此时房景已经等在外面，程念文知道夏岚是陪房景出去，便不愿意耽误她的行程，毕竟夏岚很少和她妈妈一起出去旅游玩耍，程念文不希望夏岚和自己结婚后，房景有一种嫁出去的女儿泼出去水的感觉，所以除了两人吵架夏岚回娘家，程念文一般很支持夏岚和她的父母相处。
　　夏岚一想到自己要送给程念文的生日礼物，最终还是决定离开家里去国外做手术。
　　程念文将她送出家门时，夏岚还挽着程念文的手，不停在她耳边唠叨：“你生病了一定要看医生，如果是很不舒服就不要去上班了，反正我们有钱。吃饭的时候你还可以再多尝试一些食物，看看有没有什么东西是吃了不会吐的，我给你买的蜜饯和零食也到了，你记得要带到公司去，饿了就吃一吃，不要饿着自己……”
　　程念文第一次见她这么唠叨，心里却一点也不烦她，反而想多听她说两句，可是两人说着说着便走到车旁，程念文见房景在车里等着，便对夏岚说：“好了，你快去吧，到时候到了地方就给我发消息或者打视频电话。”
　　夏岚依依不舍的离开，总觉得自己还没有走，就已经开始想念程念文了。等司机真正开车时，夏岚发现自己真的很舍不得，她都想告诉程念文自己去国外是做什么，让程文和她一起去了可是想一想这样不能达到惊喜效果，她便又将这些话憋了回去。
　　只是这一次离开，夏岚居然真心实意的感觉到自己对程念文的喜欢，就是因为喜欢才会舍不得离开她，就是因为喜欢才会在还没有离开的时候就开始想念，也正是因为这一份喜欢，夏岚更是坚定的要生一个属于两个人的孩子，这样她们的人生才算是圆满的。
　　此时夏岚心中十分感谢那些科研人员，如果不是他们致力于研究同性生育，同性婚姻应该不会这么快立法，也不会这么快在社会中得到认可，和被大多数人接受。
　　想一想很久以前的人们若是喜欢上同性，出个柜都会被打死或者和家人断绝关系，夏岚就觉得自己太幸运了。
　　房景转头看她并无惧意，而且眼中满是不舍，便知道她这一次是真的已经下定决心。其实房景很是是开心的。
　　之前夏岚说离婚房景是同意的，在她看来，夏岚和程念文两个人差的实在是太多了，虽然她们都互相喜欢，可两个人的性格确实相差太大。
　　所以在离婚的时候房景才没有劝和，因为对她来说，夏岚婚姻并不是一件能够让她理智思考的事情，所以她更多的感性去看待这件事，在夏岚提出要离婚时，她便知道，程念文平时生活中很多地方忽视了夏岚，所以她才同意离婚。
　　但让她没有想到的是，程念文对离婚的反应竟然那么大，愿意为了挽回这段婚姻做出那么多改变，慢慢地将夏岚捧在手心里，房景如今看到她们两人的感情甚至比从前更好，便也开始支持她们的婚姻，并且支持她们拥有一个孩子，因为这会让她们的婚姻更加稳定。
　　夏岚以为自己会等到了国外才跟程念文联系，谁知道刚到机场，就开始想念程念文。
　　她在候机区给程念文打电话，语气有些委屈地说：“文文，你也好久没休假了，你能跟我一起去国外吗？这样我就告诉你一个秘密。”


第71章 
　　夏岚原本以为自己到了M国才会真正的想念程念文, 并给她打电话。
　　却不想刚到机场, 她便开始十分想念程念文, 在候机室便开始和程念文聊天开视频, 嘴里一直说着想念。
　　程念文轻轻对她叹了口气：“既然已经决定和妈妈出去，就好好玩, 玩开心了早点回来就是了。”
　　其实程念文又何尝不想夏岚呢。但夏岚既然答应了要陪房景出门，而且现在两人已经快上飞机了, 夏岚总不能把房景一个人丢在机场, 回来陪她吧。而程念文现在也没有那个条件陪着房景和夏岚出去玩, 所以程念文只觉得这个时间没有选好，是怎么也不能两全的。
　　夏岚眼巴巴看着程念文, 从未想过自己有一天出门, 竟然会这样的想念程念文，毕竟从前几年程念文经常出差，十天半个月不回, 她也好像没有这样想念过程念文。
　　机场的广播响起乘机提示音，夏岚瘪嘴看着程念文说：“我要登机了。”
　　程念文珍惜地又看了看她的脸, 点头道：“快去吧。”
　　夏岚挂了电话, 房景微微皱眉看着她, “要不你让程念文陪你一起去吧，这种事情原本就是你们小两口一起去是最好的。”
　　夏岚直摇头，“不要，我说要给她一个惊喜就要给她一个惊喜。”所以她要自己去，等回来后再把这个孩子已经在她肚子里这件事告诉程念文, 到时候程念文一定会很高兴，她们的感情也肯定会因为这个孩子而变得更好。
　　房景瞪了她一眼，“你就作吧，到时候你后悔了，说不定她还赶不过来呢。”
　　夏岚拎起自己的包向登机口走去，仍旧十分坚持自己的决定，“我就不想告诉她，就想给她一个惊喜，她送我生日礼物之前都没有告诉我的。”
　　房景十分无奈。
　　长时间的飞机让夏岚整个人浑身都不舒服，下飞机后她还没来得及给程念文打电话，程念文便已经发了一条信息过来问她飞机是否安全到达。
　　夏岚给她回过去一段语音：“已经安全到达了，不过现在国内已经很晚了吧，你怎么还不睡？你最近不是身体不舒服，很想睡觉吗，为什么要熬夜？”
　　程念文的语音也发了过来，声音确实有些困倦，“我马上就去睡觉，只是想知道你是否平安到达，你也要注意休息，你时差还没倒过来，不要先着急着到处去玩，先倒时差，之后再出去玩也没问题的。”
　　夏岚听着她的声音，越发的想她，说话却有些傲娇，“好了我知道了，你赶紧去睡你的吧，我又不是小孩子了，自己一个人能搞定。”
　　程念文也有些扛不住了，便对夏岚说：“好，我去休息了，你有什么事就直接找我，我随时都在的，你和妈两个人在外，一定要注意安全，万事小心。”
　　夏岚说：“我知道了，不要唠叨了，赶快去睡觉吧你，不是还要上班吗。”
　　随后程念文便被夏岚赶着去睡觉了。
　　到了M国的夏岚先和房景一起住进酒店，好好的休息一天后，才去了那家私立医院。
　　医生看见夏岚时，脸上的表情有些微妙，然而她却没有表现的太过明显，而是热情地问夏岚：“夏女士，不远千里来到我们这里，是否是有什么重要的事情？”
　　夏岚说：“是的，七年前我和我太太不是来这里将我们的暖自和细胞留下了吗，最近我太太快要过生日了，我想要给她一个惊喜。”
　　那医生的表情更加好看，仿佛憋着什么话想说，却又不敢说出来。
　　医生见房景一直看向自己，；连忙做好表情管理，对夏岚说：“程太太，您真是太浪漫了，您的妻子知道之后，一定会高兴疯了的。”
　　夏岚哪里知道这人如今已经是第二次说这种话，这一次说的比上一次还要真诚一些。
　　夏岚只要一想到程念文知道自己怀孕后会高兴成什么样子，就控制不住自己心里的喜欢慢慢笑了。
　　随后，夏岚在医生的引导下去做了各项身体检查，然后医生向她确认用她的卵子以及程念文的细胞进行结合，形成胚胎后再移植到体内。
　　夏岚答应后签订了合约，私人医院便开始培养胚胎，而夏岚和房景需要在酒店等3到5天，再到医院将胚胎移植到夏岚的子宫里。移植之后并不代表夏岚就会怀孕，还需要等半个月左右的时间，检查胚胎是否已经成功在夏岚的子宫着床。
　　这是一个煎熬且忐忑的过程，夏岚躺在床上睡不着，其实她倒是十分庆幸自己和房景两人一人一间房。
　　夏岚慢慢地从床上坐起来，靠在床头将自己房间的灯打开，又用手机算算时间，确定现在是北京时间中午11点，这才给程念文发过去一条消息：“文文在做什么呢？上班累不累，最近身体有没有好一点，还在吐吗？”
　　程念文此时正在开会，怀孕之后她发现自己的耐心比以前更差了些，此时在会议室里听着那些部门经理因为某些事情而吵架，便觉得心情有些烦躁。
　　恰好此时她的手机响起铃声，会议室立刻变安静了下来，所有人的目光都集中在程念文身上，程念文拿起自己的手机站起来，对着那些下属说：“我今天开会并不是来听你们吵架的，如果你们不能够确定方案，就先在私底下把所有的问题解决了再来找我。”
　　随后她走出了办公室，留下一群管理在会议室里面面相觑。
　　若是以前，程念文还是会耐着性子听他们争吵，因为在这个过程当中提出自己的意见，并且做出一定的决策，让这些管理层在详细计划的时候可以一步到位地将计划做好。然而最近她却越来越不想听他们争吵。
　　回到自己的办公室，程念文才开始回复夏岚：“刚刚开完会，现在M国已经很晚了吧，你怎么还不睡觉？”
　　夏岚的声音黏呼呼的，带着点撒娇的意味，“我很想你啊，想你想的睡不着。”
　　程念文叹了口气，她又怎么不想夏岚呢？明明以前她自己经常出差，也是十天半个月的看不见夏岚，可那个时候好像就不想，不知道为什么现在和夏岚之间越来越亲密之后，发现自己也只是一个普通的女人，会因为爱人的离开而感到寂寞和想念，也会因为怀孕而变得有些多愁善感，以至于对夏岚的想念便更加强烈了些。
　　她轻声叹了口气，回复道：“那你什么时候能够回来呢？”
　　夏岚有些心虚：“可能还要等半个多月吧。”
　　她需要等到肚子里的孩子稳定之后，再回国。
　　程念文想到她和房景一起出门，便不好再让她提前一些回来，只能对她说：“你在那边要注意安全，想我了就给我发信息或者打电话，不要因为时差没有倒过来晚上就不睡觉，这样对身体不好，等回来的时候你就告诉我，我去接你。”
　　夏岚感动得抽抽鼻子，点头说：“嗯，我一定尽早回来的，到时候我给你带礼物哦。”
　　夏岚有些忍不住，还是暗地里提示了程念文。
　　程念文此时却没有想那么多，只对她说：“我不需要什么礼物，只要你能够平安健康的按时回家就好。”


第72章 
　　焦急的等待了三天之后, 夏岚接到医院通知让她去医院做胚胎植入, 她兴奋又有些害怕, 庆幸自己没有一个人来到M国, 而是和母亲一起，至少此时此刻身边有一个人陪着她。
　　她躺在医院的床上紧张地看着对面的B超投屏, 身下开始异物侵入，她从B超里看见一根细细的针头慢慢进入她的子宫, 医生轻声对她说：“我们现在就要将胚胎放进你的子宫里。”
　　胚胎太小夏岚看不清楚, 可冥冥之中却有一种感觉, 仿佛自己肚子里真的多了某些东西。
　　移植结束后，医生告诉了她注意事项给, 也给了她一些药, “这些药你一定要按时按量的吃，千万不要自己多吃或者少吃，之后的时间我们会通知你过来继续检查, 你只要保证心情舒畅就可以了。”
　　夏岚紧张地点点头，又回头看下房景。
　　房景知道她害怕, 不由安慰她说：“没事的, 肯定可以成功。”
　　之后的日子, 夏岚便想一直待在酒店里，免得出去遇到什么意外，房景却对她说：“医生不是说过了，要有适量的运动吗，还要让你保持愉悦的心情, 你这样待在酒店里肯定会很担心，你担心就会影响到你的心情，还不如陪我出去走一走，我还没有来过国外旅游。”
　　于是夏岚便带着房景到外面景点适度的转了两圈，去了一些旅游景点，还给程念文拍去照片，程念文最开始看着她这些照片只觉得她和房景一起出去玩一段时间也蛮好的，可就在一次吐了之后，程念文突然反应过来，夏岚去的那座城市正是她们俩存放卵子医院所在的城市，程念文心里顿时有了种奇怪的想法，随即她又将这个想法抛开，淡淡想到夏岚怎么可能一个人偷偷去医院怀孕呢，她应该只是单纯的和房景出去旅游而已，不过夏岚又想她会不会心血来潮地去那医院咨询些什么，然后发现自己已经怀孕的事情。
　　晚上两个人视频的时候，夏岚还像程念文抱怨：“虽然这是在国外，可是景区的中国人也太多了，感觉跟国内没什么区别，那些外国人的中文说的超级溜，我本来想用英文跟她们交流，发现自己毫无用武之地，我妈妈自己就可以跟他们把很多事情都交流清楚，这跟在国内外有什么区别呢！”
　　程念文微微一笑，“那不是挺好的吗，我还担心你在国外会不适应呢，这样挺好的。”
　　夏岚却不是很满意，“才不好呢，我妈都说我读了这么多年书，学这么久的英语一点用也没有，到国外用不上我正嫌弃我呢。”
　　程念文又笑了一会儿，随即问她，“就只去了这个地方吗。”
　　夏岚不知道她在套自己的话，还以为她在问自己是不是就只去了这个地方玩耍，便点点头说：“对呀，后面几天再慢慢去其他地方，不过每天去的地方都不会太多，行程也不会太急。”
　　程念文见她神情没有任何问题，便觉得是自己想多了，夏岚怎么会那么细心的去那个医院，她或许连自己在那留下了细胞和卵子都忘了吧。
　　随后，程念文又叮嘱夏岚游玩的路上要小心，甚至给她介绍了几个比较有特色的景点。
　　夏岚对此毫无知觉，开开心心的接受了这些信息，便决定等明天带房景去那些地方玩，甚至还对程念文说：“我今天逛街的时候，尝到了一个特别好吃的糖果，你肯定喜欢，我到时候给你买回来。”
　　那个酸酸的糖果夏岚现在吃着觉得牙都要被酸掉了，可她一想自己之后怀孕了也要吃这些，恰好程念文现在也喜欢吃这些，所以就买了些等以后回家了，不仅自己可以吃，程念文也可以吃。
　　程念文听了她的话，觉得自己仿佛养了一只小聋瞎，明明这么明显的事情，她们是一点也不知道。
　　随后夏岚和程念文便结束了通话，和她们两个人的这种状态，持续了半个多月，夏岚再到医院去检查的时候，医生脸上带着笑意告诉她：“成功移植了，不过建议你们在这边观察一段时间再回国。”
　　夏岚被这个消息砸得兴奋得快疯了，转身抱着房景一口亲上去，兴奋道：“妈妈，我怀孕了，坏了文文的宝宝。”
　　房景也很开心，却比夏岚要镇定得多，“你快安静些，都是怀孕的人了，怎么还这么没大没小、四处乱跳。”
　　夏岚连忙小心翼翼的坐好，双手抚摸着自己的肚子，笑得十分灿烂，“我开心嘛！”
　　待到夏岚回到酒店和程念文开视频时，她告诉程念文，还要再在这里玩一段时间，因为房景很喜欢这里。
　　可程念文却开始疑惑，那并不是一个很好的旅游城市，能够游玩的地方也并不多，依照程念文对房景的了解，她应该不会很喜欢这样的城市，可是夏岚却在那里呆了半个多月，还要继续呆下去，程念文心中突然有了某种预感，却不敢想太多，只对夏岚说：“你玩儿够了就早点回来吧，我、我很想你。”
　　夏岚听着这句话，下意识将手放在自己的肚子上，还好视频离自己很近，只看得见上半身，看不到肚子。
　　夏岚看着程念文瘪瘪嘴，对程念文说：“我也很想你的，也想早点回去。”但是她还需要再在这边观察一段时间。
　　程念文心中某种预感越发的明显起来，不由担忧的看着夏岚说：“那你记得回来的时候一定要联系我，我来机场接你。”
　　夏岚乖巧的点头，她也准备让程念文来接她，到时候她可是身怀宝宝的人，怎么能够一个人坐车呢。
　　夏岚挂断电话后，程念文给自己母亲打去电话。
　　高怡现在接到程念文的电话就一阵紧张，连忙问道：“怎么了，是不是哪里又不舒服了？”
　　程念文叹气说：“不是，只是你之前准备的所有东西，可能要准备两份了。”
　　高莹愣了一瞬，随即立刻反应过来，差点尖叫出声，“你的意思是岚岚也怀上了吗？你们俩怎么都这样，一点也不透露风声，总是要等到这个时候才告诉我吗？这是要吓死我吗！”
　　程念文又叹了口气，对高怡说：“她也没有告诉我，我猜的，你先备着，有备无患。”
　　高怡连忙答应，又是高兴又是担忧地开始准备另一份怀孕必备物品。
　　她们这个年龄的人最是关心孩子问题。
　　从前知道国内允许同性婚姻时，她们还嗤之以鼻，后来程念文向他们出柜，高怡以为此生是没有可能再抱孙子，哪知道科技发达，如今同性也能怀孕生子，高怡便放心了。
　　可程念文和夏岚结婚以来，便从未提过要生孩子的事，高怡虽然着急，却知道这是孩子们自己的事情，她再着急那也没用，孩子们自己不愿意生，她总不能去代替孩子们生这个孩子吧。
　　所以只能暗地里偷偷祈祷，哪一天这两个孩子能够给她们生个孙女。
　　如今这两个孩子倒是都想生了，却又扎堆生在一起，而且还都不告诉对方，偷偷的去怀孕，高怡表示自己不能理解这些小年轻的情趣。
　　可她心中却在暗自高兴，本来她们这些老一辈的人，就十分在意生子问题，生怕自己的孩子老了之后老无所依，所以如今即使两个人偷偷地怀了孕，高怡却是高兴的。
　　一个月之后，夏岚终于提起了回城的行程，高怡得知夏岚要回来，便跟着程念文一起去机场接她。
　　又是一番长途飞行，夏岚感觉自己快要飞吐了，她拍拍自己的肚皮，轻声对平坦的小肚子说：“宝宝，你要乖乖的，不要折腾妈妈，不然以后等你出来，妈妈会打你的。”
　　房景瞪了她一眼：“你这跟她说的都是什么呀？你别以为她现在在你肚子里听不懂这些，你的所有情绪可都是会传到她的脑子里，到时候出来跟你不亲了，看你找谁哭去。”
　　夏岚没想到小孩子居然这么有灵性，连忙又摸摸肚子，哄着道：“宝宝，宝宝，妈妈刚刚骗你的，妈妈最爱的就是你了，以后还是要跟妈妈亲哦。”
　　房间顿时有些哭笑不得，心中庆幸自己的女儿是嫁给了程念文这样比较成熟的人，她若是跟一个和她差不多的小姑娘在一起了，那两人生活不知道的过成什么样子。
　　因为夏岚怀孕了，房景便没有让她推行李，自己推着两个人的行李，和她一起向出口走去。
　　走到出口时，便看见程念文带着父母站在接机口，向夏岚母亲说：“妈，你看叔叔阿姨对我多好，知道我们回来了，还特意来接我们。”
　　房景却微微皱了眉头，随后叹了口气，对夏岚的：“她们应该是发现了你怀孕的事情吧。”
　　夏岚心里咯噔一下，心想程念文怎么可能知道她怀孕的事情，明明谁都没有讲。
　　可当她走到程念文的面前，程念文却深深地叹了口气，看着她说：“你是不是偷偷去国外怀孕了？”
　　夏岚整个人在原地僵了一会儿，随后，跳脚道：“是不是怪那个医生给你告密了，我都说了让他不要告诉你的。”
　　房景却叹了口气，对夏岚说：“你快别怪人家医生，肯定是你自己说漏了嘴。”
　　夏岚怎么也想不通自己哪里说过，一路上都有些不开心，因为她想的是自己要给程念文一个惊喜，她哪知道惊喜没有给成，倒是一回来便被陈念文知道了，让她一点成就感都没了。
　　高怡欢欢喜喜地看着夏岚说：“这样也好，也算得上是双喜临门了。”
　　房景立刻诧异地看着高怡，高怡冲她淡淡一笑，房景立刻明白了高怡笑中的含义，又看向程念文，最后叹了口气，心想这两个人怪不得最后成为了夫妻，这想法都差不多。
　　夏楠对此却一无所知，独自沉浸在自己怀孕被发现的郁闷当中。走到程念文身边嘟嘴看着程念文道：“你怎么就发现了，我还想给你一个惊喜呢！”
　　程念文抬手摸摸她的脸蛋，又倾身抱住她，在她耳边轻声说：“可是这对我来说已经是惊喜了，我很开心，也很感动，我甚至不知道该用什么来表达我此刻的心情，总之，这辈子从未有过如今这样的心情。”


第73章 
　　程念文在机场当着这么多人的面抱她, 夏岚是真的有些惊讶, 也有些害羞, 连忙将头埋在程念文的怀里说：“不要抱了, 待会人家看到要笑了。”
　　程念文却说：“我抱自己的老婆，人家笑什么, 他们只会羡慕嫉妒恨而已。”
　　夏岚还是很不好意思的在她怀里偷偷笑了，虽然她的心里遗憾程念文一下子就猜出她怀孕的事情, 可既然程念文感到惊喜, 夏岚便觉得自己的计划不算特别成功也没有关系, 反正最终效果一样就行了。
　　高怡见两人抱了也有一会儿了，便出面对两人说：“要不我们先回家吧, 这机场终究还是人太多了, 不是那么安全，有什么事儿我们可以回家再说。”
　　程念文这才放开夏岚，牵着她的手向停车场走去。
　　坐上车后夏岚才问程念文, “我要给你生孩子，你是不是真的很惊喜呀！这是我送给你的生日礼物。”
　　程念文轻轻搂着她, 叹了口气：“这是我这辈子收到的最好的生日礼物。”
　　夏岚嘴角的笑意怎么也收不住, 随后她却十分好奇的问程念文：“你是怎么发现我怀孕的, 是不是有人给你告密了？”
　　程念文叹气看着她说：“还用告密吗？你说跟阿姨去M国玩，可是一连十几天全待在一个并不算是旅游城市的城市，之后还要在那里继续待半个多月，你们家在那座城市又没有亲朋好友，而那座城市刚好是我们曾经存放细胞和卵子的地方, 所以我自然而然的便猜到了。”
　　夏岚很不服气：“你是福尔摩斯吗？怎么这么容易就猜到。”
　　程念文意味深长的看了她一眼，“对呀，我可不像某人，又聋又瞎。”
　　夏岚已经聋瞎到听不懂她话中含义的程度了，不由好奇道：“谁聋瞎了呀？是我们认识的人吗？”
　　程念文继续叹了口气：“真是一孕傻三年，我估计等她出生的时候，你都还要问到底是谁的孩子。”
　　程念文原本说的是自己肚子里的那个孩子，出生了夏岚都不知道那是她的孩子，可夏岚这个缺心眼儿的却好奇的问程念文：“我生的不就是我自己的孩子吗？”
　　程念文点头彻底妥协：“对，当然是你的孩子，好了，你刚回来，我们就不要讨论这个问题了，说说你今天晚上想吃什么吧。”
　　夏岚却说：“我好像什么都不想吃也不想吐，一点害喜的症状都没有。”
　　程念文对她说：“这很正常，大多数人害喜都是在怀孕一段时间后，而不是刚开始怀孕就会害喜。”
　　夏岚若有所思的点点头，却有点惆怅：“感觉不害喜的日子，自己根本就不像怀孕了。”
　　程念文笑着说：“等你真的特别想吐的时候，你才会发现原来不害喜是一件多幸福的事情。”
　　在这种事情上，程念文就像是会算命一样，因为夏岚在之后还是害喜了，而且比程念文还要厉害得多，吐完了之后甚至没有办法再面对食物，总是苦着脸看着程念文说：“我把这个吃下去会不会要吐啊。”
　　程念文微微皱着眉，看她这样痛苦，自己心里也不好受。
　　可是她自己有经验，便知道吃东西到底有多重要，于是她对夏岚说：“你多少还是要吃一点，就算吐完了也要吃。”
　　夏岚瘪瘪嘴，可是一想到自己肚子里的孩子，却还是坚持着吃完了这顿饭，好在之后她就没有再吐了，也算是让她的心里宽慰了不少。
　　还有一件事情让所有人都跌破了眼镜，那就是程念文的肚子开始一天天大起来的时候，夏岚不仅没有怀疑程念文跟她一样怀孕了，反而对程念文说：“看吧，叫你跟我一起吃孕妇餐，这下好了吧，吃出大肚子了，再也没有总裁的形象了。”
　　程念文笑看着她问：“那你觉得我除了肚子大了一点，其他地方有没有什么变化呢？”
　　夏岚看了她好一会儿，脸红了，轻声说：“胸也比之前大了一点。”
　　程念文笑看着她道：“那你怀孕之后胖了哪里呢？”
　　夏岚摸摸自己的肚子，因为她的肚子比程念文要小上一个月，所以倒是没有程念文的肚子那么明显。但她也知道自己怀孕这段时间以来，确实胖了些，想了想便说：“肚子胖了，腰粗了，屁股也变大了，不过我的胸也变大了。”
　　程念文点点头，“和我挺像的。”
　　夏岚点头表示认同，心中其实有些奇怪，却不知道奇怪的点在哪里，她原本就傻，怀孕之后变得更傻。
　　程念文幽幽的叹了口气对夏岚说：“你怎么一点也转不过来呢？既然我们俩胖的都是一样的地方，为什么你是怀孕了我就是吃胖了？我就不能也是怀孕了吗？”
　　夏岚懵懵懂懂的看着程念文说：“可是你怎么可能去怀孕呢？你可是程念文啊！”
　　程念文挑眉看着她，“我不是女人吗？我怎么就不可以怀孕了？”
　　夏岚眨眨眼睛，从程念文那得到的信息正冲击着她的思绪，再看了看程念文，又看了看程念文的肚子，再看一看程念文，随后尖叫起来，“啊！你也怀孕了吗？你竟然怀孕了吗？你为什么不告诉我？”
　　程念文心想果然是这个效果，她也不再说明，只是看着夏岚笑而不语。
　　夏岚好一会儿才冷静下来，却仍不相信这件事情，她想程念文怎么可能去怀孕，程念文不是工作狂吗？她怀孕了之后，不工作了吗！
　　可随后她缓过神来，程念文这段时间虽然一直在工作，只不过工作时间被她压缩了而已，但是公司运转照常是没有问题的，而且夏岚小说改编的电影，如今已经拍摄完成，正在进入后期，这也说明程念文没有因为怀孕而影响到她的正常生活与工作。
　　夏岚咽了咽口水，再次向程念文确定：“你真的怀孕了吗？”
　　程念文点头道：“你难道忘了在你出差之前，我也出差了一段时间吗？”
　　夏岚此时才想起来，“对，我记得你回来的时候我想抱你，你还躲了一下，是因为你怀孕了对吧？你不想让我碰到宝宝。”
　　程念文笑着叹了口气，“要让你自己把这些事情猜出来，真的是太难了，这几个月我时不时的给你透露一些信息，可是你就是猜不出来，岚岚，你说你这么笨，以后我们的孩子会不会也很笨？”
　　夏岚可不背锅，“我哪里笨了，我根本就不笨好吗？如果以后孩子不聪明，那肯定是她自己变异了，跟我们两个是没有关系的！”
　　程念文有些哭笑不得，“所以如果孩子变得很笨，那是她自己没有努力长聪明，跟我们没有关系，对吗？”
　　夏岚点头，“对，都是她自己的问题跟我们没有关系的。”
　　夏岚知道程念文怀孕后，便开始向全世界炫耀，然而她却惊讶的发现，全世界都已经知道程念文怀孕了，就她一个人不知道。
　　于子爱深深的叹了口气，“你不知道公司当时有员工猜测程总怀孕时，大家都不相信，后来程总虽然没有做出回应，但是大家也慢慢的就肯定了，毕竟程总的反应太明显了，但是我们真的没想到你居然这么久了才发现，而且还是程总告诉你之后，你才发现的！”
　　夏岚被她这样一说，倒是更加愧疚了，“怎么办呀？你说文文会不会特别伤心失落呀。”
　　于子爱说：“我觉得不会，程总应该早就预料到这个结果了吧。”
　　夏岚感觉自己的心又被于子爱戳了一刀。
　　不过此时夏岚却想起了另一件事，既然程念文都已经怀孕了，那是不是就可以在家休养不去上班了呢？
　　夏岚怀孕之后，其实情绪比以前更敏感了一些，有时候她起床太晚了，没有看到程念文，那一天的心情便会有些低落。
　　现在她自己也怀孕了，家里就不让她给程念文送午饭了，每天中午都是她自己一个人吃饭，以前还不会觉得有什么，可确定怀孕之后却总是很想程念文，希望她能够一直陪在自己身边。
　　现在程念文也怀孕了，夏岚便觉得自己有非常正当的理由要求程念文也在家里呆着，毕竟她要为宝宝着想嘛。
　　所以让她来到程念文身边，随后摸着程念文的肚子说：“我有一件非常重要的事情要跟你说。”
　　程念文抬手，将自己的手覆盖在她的手上，做出一副洗耳恭听的样子，“你有什么事情要跟我说？”
　　夏岚轻咳一声，严肃道：“既然你都是已经怀孕了，那就要注意自己的上班时间，如果公司的事情并不是那么的重要，你可以不去公司吗？在家里休息多好呀，反正公司有那么多员工。”
　　程念文却说：“员工始终是员工，不能代替我。”
　　夏岚有些着急，“可是你怀孕了呀，怀孕了就应该在家里好好休息，公司不重要的事情就交给他们去做好了，你不是要让于子爱她们升职吗？她们不是可以帮你做很多事情吗？”
　　程念文皱了皱眉头，“我现在已经将自己能交出去的工作都交出去了，不去公司的话……”突然她思绪一转，看着夏岚说：“你不希望我去公司吗？”
　　夏岚以为自己的计划没办法成功，便有些着急，“我当然不希望你去公司啊，我就希望你在家里跟我一起，你去公司有危险，每天我都没起床，你就走了，我都看不到你！”
　　程念文抬手摸摸她的脸颊，勾着下巴，轻声说：“所以，你是想我了吗？”
　　夏岚微红了脸，可被戳破后却更加坦然：“我就是想你了，就是不希望你天天都去上班，难道我还没有工作好吗？”
　　程念文这才笑了，其实她也将工作和家庭做了一番比较，工作和事业对她来说固然重要，可是此时此刻，她却能够感觉到家庭对她来说比工作更重要，而且她自己也怀孕了，知道怀孕的人对某些事情比较敏感，所以最终对夏岚说：“既然你要我在家陪你，那我就把工作地点改到家里吧，以后在家办公，你天天都能看到我。”
　　夏岚微红着脸，眼睛却晶亮无比，满是期待的看着程念文说：“你说的是真的吗？你真的会愿意在家里陪我吗？”
　　程念文说：“当然，你才是最重要的。”
　　随后程念文便去了公司，重新安排自己的工作行程，将大部分工作时间都转移到了家里，尽量保证自己和夏岚待在一起的时间能够更久一些。
　　她这样做其实也是有一定原因的，她自己知道怀孕后产妇的心情和精神很容易受到影响，如果她再不注意一些，或许不止夏岚，连她自己也会因此而心情郁闷。
　　程家对她的决定也是十分支持。
　　现在每天早上程念文和夏岚都睡到自然醒，程念文下楼后家里的阿姨便轻声对她说：“我刚打好了豆浆，念文快来喝一杯吧。”
　　程念文慢慢走到桌旁坐下，喝了一口刚打好的浓香豆浆，早起有些翻滚的胃也被安抚了下来，阿姨又给她端来早餐，问她说：“岚岚醒了没有？她的早饭什么时候吃啊？”
　　程念文说：“她还在睡觉，待会儿醒了她会自己下来的，到时候再让她吃吧。”
　　阿姨点头后看着程念文把早饭吃了，见她没有要吐的倾向这才放心。
　　没一会儿夏岚也醒了，她慢慢的从楼上走下来，睡眼惺忪的看着程念文：“你怎么起得那么早，都不叫我？”
　　程念文说：“你困了想睡就多睡一会儿，我叫你起来做什么。”
　　夏岚坐在她身边靠在她的肩膀上，微微皱眉：“我觉得肚子好像有点不舒服。”
　　程念文担忧的看着她：“怎么不舒服了？”
　　夏岚说：“好像有点想吐的感觉。”
　　程念文无奈的叹了口气：“这个是真的没有办法，我之前也吐的很厉害，最近好一些了。”
　　此时阿姨把豆浆给夏岚端上来，夏岚喝了两口后，那浓郁的豆腥味让她突然感觉胃中翻涌，立刻站起身，向卫生间方向跑去。
　　程念文立刻跟上去，看着她难受的吐了好一会儿，原本想要安抚夏岚，可是却感觉自己的胃好像也有些不舒服，下一秒站在夏岚身边的程念文也弯下腰，将早上好不容易吃下去的早饭吐了出来。
　　程念文从来不知道，原来孕吐也是会传染的。
　　两人将胃里的东西吐得一干二净，虽然感觉胃舒服了一些，但不得不又坐回餐桌上，继续重新吃早餐，毕竟她们不能让肚子里的孩子给饿着了。
　　两人在吃过早餐后，萧然便来到程念文家中，将今天需要她处理的文件递给她，然后又汇报了一些工作。
　　如今程念文的公司里一些不要紧的事情大多数都是公司高管自己做决定，然后将决定结果汇报给程念文即可。
　　而夏岚此时还有一个小说正在更新，晓歌已经知道了她怀孕的事情，不免担心的问她：“你已经怀孕了，是不是不方便再写小说了？毕竟电脑有辐射。”
　　夏岚却说：“我都已经想好办法了，虽然我怀孕了，但是我也不能坑读者呀。我从网上找了个打字员，我小说手写，然后交给她用电脑打出来，这样就能保证更新了，只是最近这段时间，有时候没有灵感或者很累了，更新就不会像以前那么多。”
　　晓歌却说：“那我们肯定能理解，到时候你在文案上放上公告，读者看到了也会理解你的。既然你现在已经怀孕了，就好好的照顾自己和孩子，不要太拼命了。虽然你坑了，但是比起填坑，你的身体和孩子的健康更重要啊！”
　　夏岚听了晓歌的话也十分感动，对晓歌说：“我一定会量力而行的，如果确实不行，我就请假不写。”
　　晓歌这才放心。
　　虽然如今夏岚和程念文两人都还有自己的工作，但是对于以前来说，她们现在相处的时间却长了很多，每天三餐一起吃完后，都有一定的休息时间，天气好的时候她们会在院子里或者小区绿化带走一走逛一逛，保持适量的运动，以便于胎儿生长的更好。
　　慢慢的时间也到了她们该产检的时候，因为两人怀孕时间相差一个多月，所以夏岚做第一次产检的时候程念文已经开始做第三次产检了。
　　国内像她们这样双双怀孕的同性恋人其实还挺多的。
　　很多女孩子不愿意看到自己的另一半受苦，总想着自己如果能够怀孕的话，那另一半就会轻松很多，这样想来想去大家倒是都一起怀孕了，也能让孩子之间有个成长伙伴。毕竟现在能够做试管的同性伴侣经济条件都还算可以，怀两个完全可以承担。
　　而程念文和夏岚两人的产检也没有分开，程念文先陪着夏岚做产检，夏岚检查完之后，再陪着程念文一起检查。
　　可夏岚的产检却出了一些问题。


第74章 
　　“她的孕酮偏低, 可能会影响妊娠。”当医生皱眉说出这句话时, 夏岚靠近程念文怀里微微发抖。
　　她胆子原本就小, 此时听到医生这些话, 更是不知道该怎么办了，只能回头看着程念文。
　　程念文也没有想到竟然会发生这样的事情。但是她比夏岚要更加冷静一些, 紧紧抱着夏岚问医生，“孕酮低对身体有什么影响, 可以改善吗？”
　　医生说：“孕酮低会影响怀孕的妊娠, 可能会导致流产。当然现在的医学技术, 能够解决这个问题，你们也不用太担心, 我们可以先给她打一些黄.体.酮, 一般情况下是可以改善孕酮低这种状况的，只是打这个针，会很痛。”
　　夏岚立刻说：“我不怕痛的, 我一点也不怕痛！”
　　程念文却知道，她怎么不怕痛呢, 她这人最怕的就是痛了。
　　可现在又有什么办法, 夏岚辛辛苦苦的去国外怀了孕, 她们两个人高高兴兴的准备一起生孩子，如果在这个过程当中，任何一个人流产了，对她们俩来说都是一种非常沉重的打击，所以无论是夏岚还是程念文, 都很想要保住她们两个肚子里的孩子，所以夏岚才会这么坚定的说自己不怕痛。
　　医生点了点头就给夏岚检查了其她项目，随后带着夏岚去打针。打针的时候，夏岚将头埋在程念文的怀里，浑身僵硬地等待着，医生将针头推到她的身体里，夏岚在心里对自己说：“不就是打针吗？也不是没打过，没有什么害怕的。”
　　然而，当那针真的打进身体里的时候，夏岚却痛得连声音都发不出来了，那种感觉并不是她以前任何一次打针能够比拟的，仿佛痛到骨髓里！她张开嘴想要尖叫，可是声音却怎么也出不来，她已经痛到失声了！
　　程念文感受到她在自己怀里颤抖，感受到她浑身的肌肉已经开始僵硬，便知道她肯定是痛得很，甚至痛得连叫也叫不出来了。程念文特别心疼，恨不得这真是打在自己身上的。
　　等打完这针，夏岚的眼泪已经不由自主的流了下来，整个人仿佛有些虚脱。
　　高怡和房景今天也陪着她们一起来产检，看着夏岚这样受罪，高怡和房景都十分心疼，可是这种罪她们有没有办法代替夏岚去承受，，一时众人便只能安慰安慰夏岚。
　　夏岚身上的痛楚慢慢散去后，她尽力扯起嘴角一笑，对众人说：“其实也没有什么痛的。”其实夏岚心里有些害怕，怕她们见自己太痛苦，就让自己不要再生这个小孩子，毕竟现在程念文肚子里已经有一个小孩了。
　　可是夏岚又怎么舍得呢？所以她便故作坚强，想要告诉程念文和两家家长她一点也不痛。
　　其实夏岚一直以来都是一个娇气的女生，平时你不开心了、不高兴了，那是一定要说出来的，不会自己忍着。
　　然而现在怀孕之后，她却仿佛慢慢成长，这一次明明就已经痛得无法忍受，痛得连声音都发不出来的时候，她却坚强的告诉所有人她不痛。
　　她越是这样，程念文就越是心疼她，抱着她轻轻安抚道：“没事的，肯定会好的。”
　　高怡和房景也开始去查询什么样的饮食能够调理夏岚的身体。
　　可在白天表现得十分坚强的夏岚夜晚却靠在程念文怀里濒临崩溃。
　　“文文……”，她的声音有着前所未有的低落和不确定，“我的孩子真的能够能保住吗？”
　　程念文拍着她的肩膀对她说：“放心吧，肯定可以的，你要相信现在的医学呀，我们两个同性都能够为对方生孩子了，像孕酮低这种问题肯定是能够解决的，不用担心，你要保持一个愉悦的心情。”
　　夏岚微微抬眼，看向程念文，希望自己能够在程念文这里获得一些支撑，“真的会没有问题吗？”
　　程念文轻吻着她的额头说：“肯定没有问题，你放心，而且你一定要让自己保持愉快的心情，你没有听医生说吗？孕妇的心情对孩子非常重要，如果你的心情乐观快乐，那么你肚子里的孩子也能够感受到这一份乐观和快乐，，她也会更加努力的活下去。所以无论如何，无论结果怎样，你就开开心心的，只要你记得我是爱你的，不会因为这个孩子最终没有缘分和我们在一起，就减少对你的爱意，我只希望你能够开开心心的，那我便够了。”
　　夏岚点点头，也知道自己应该要调整好自己的心态，可是她原本就不是那种成熟稳重且自己能够调整好心态的人，睡到第二天，她的情绪仍旧有些低落。
　　程念文知道任由她这样下去最后肯定会得到一个不好的结果，于是程念文便想着用一些其他的事情来转移一下她的注意力，让她的心情能够变好。
　　她将自己的想法告诉高怡，高怡恍然对她说：“你不说这件事我都忘了，昨天你们公司一个小姑娘，来家里给你送了工作文件的同时，还送了一张请帖，她说她想请个婚假，但是昨天你和岚岚去孕检，我就忘了告诉这件事情。”
　　程念文接过那张请帖，打开看见是林沫和于子爱的结婚请帖，她没想到两人竟然这么快就要结婚了，这算是闪婚了吧，不过转念一想，程念文却发现这件事情倒是可以拿来转移夏岚的注意力。
　　于是程念文便拿的请帖上了楼，夏岚此时正坐在两人卧室阳台的躺椅上，眼神有些呆愣地看着窗外。
　　程念文慢慢走到她身后，然后让请帖慢慢出现在她的视线里，夏岚微微一震，转头看着程念文说：“这是什么”
　　程念文笑道：“你打开看看就知道了。”
　　夏岚打开请帖，她看见于子爱和李默的名字时，脸上便露出了平常常有的笑意：“她们两人要结婚了吗？”
　　程念文坐在她身边，剥了一颗葡萄塞进她嘴里，“嗯，速度有些快，但她们感情确实挺好的，听说林沫经常来接于子爱下班。”
　　夏岚笑容更深了些，回头看这程念文说：“我是不是也是她们俩人的美人了，她们应该特别邀请我才对。”
　　程念文说：“你当然是她们的媒人了，如果没有你，她们两个也不会相遇吧。”
　　于是夏岚对这一场婚礼，特别期待，这倒是一定程度上转移了她的注意力。
　　随后程念文专门抽时间找到了于子爱和林沫，对她们两人说了夏岚现在的情况。
　　于子爱当即捂着嘴的：“天呐，为什么这种事情要发生在岚岚身上？她的身体不是一向都很好吗？”
　　程念文说：“也许之前并不是我们想象的那么好，不过既然已经发生了我只希望她能够有一个好的心情去接受和治疗，她现在就是太过低沉，我害怕她因此失去那个孩子，受到更多的伤害。”
　　于子爱和夏岚虽然才成为朋友没有多长时间，但是却很喜欢夏岚，而林沫又是夏岚的忠实粉丝，已经跟夏岚认识了很久，所以她们两人都非常在意这件事情。
　　“程总今天找到我们应该是希望我们能够帮助岚岚渡过这个难关吧，不知道程总有什么想法？”林沫比起于子爱要更加冷静一些。
　　程念文点点头，对林沫和于子爱说：“希望你们能够和我一起帮她渡过这个难关，岚岚是那种很容易被转移注意力的人，所以，你们能不能让她做你们的婚礼主持人，这样可以转移她的注意力，而且这也是一件能够让她开心的事情，我想她的心情会因此而更加愉快。”
　　“当然可以！”于子爱笑着说：“如果不是岚岚我和林沫都不一定会认识，她愿意做我们的婚礼主持人，我们当然是愿意的，就是不知道她会不会因此太劳累。”
　　程念文摇摇头说：“应该没关系的，又不是什么体力活。”
　　随后，夏岚便接到于子爱的电话，只听于子爱对她说：“岚岚，有一件事情想要拜托你。”
　　夏岚一听到她的声音，便想起她们要结婚的事情，心情当即愉快了些，“什么事啊？”
　　于子爱说：“我和林沫沫的婚礼可以请你来当主持人吗？你对我和你沫沫来说太重要了，我们的婚礼想要有你见证。”
　　夏岚立刻十分激动，“真的吗？你们真的要邀请我当你们的婚礼主持人吗？你们不害怕我把你们的婚礼搞砸吗？”
　　于子爱却说：“如果是你搞砸了也没有关系。”
　　夏岚立刻感动，到：“我一定会好好准备和配合，让你们拥有一个美好的记忆。”
　　回家时，程念文便看见夏岚坐在电视机前，正看着自己从网上下载的婚礼司仪视频，口中念念有词的跟着司仪一同说话，比起前几日的消极颓废模样，如今的她看上去同以前差不了多少。
　　程念文总算放心了些，坐到她身边问她：“你这是在干什么？”
　　夏岚兴奋地对她说：“子爱和沫沫的婚礼，邀请我给她们当婚礼主持人。”
　　程念文眉头微挑，装作惊喜的样子：“真的吗？那真是太有纪念意义了。”
　　夏岚高兴的挽着程念文的手，“你也是这么认为的，对吧？我真的没有想到她们竟然会邀请我给她们主持婚礼，她们两个都说如果没有我她们就不会相遇，虽然这是事实没有错啦，但是这样说起来还是会让我觉得有点害羞。”
　　程念文嘴角笑意更浓，“那你可要好好练习，不要辜负了她们两个人的感情。”
　　随后几天，夏岚一边按时吃药打针接受治疗，一边在程念文的陪同下和婚庆公司一起开会商量于子爱和林沫的婚礼要怎么办？这样充实的日子确实让她忘记了自己身体的问题，等再一次到医院去做检查的时候，医生告诉她：“恢复得很好，我之前不就说过吗？这只是小问题，只要吃药打针，保持愉悦的心情，这些问题就都会被解决，没有什么需要担心的。”
　　夏岚知道后十分高兴，再一次见到于子爱，便把这个消息告诉了她，对她十分感谢，“，如果不是你们邀请我成为你们的婚礼司仪，我的心情肯定不会有这么好说不定，还会害了孩子呢。”
　　于子爱微笑地看着她，“你以为这只是我和林沫的功劳吗，其实是程总提出来的，所以你最应该感谢的人是她才对。”
　　夏岚回头看向程念文，程念文却笑着说：“毕竟也是我的孩子，我当然要费心。”
　　夏岚却想起程念文和自己都是孕妇。她慢慢抱住程念文，让两人肚子轻轻贴在一起，轻声对程念文说，“都是我没用，如果我再坚强一点，就不用让你担心了。”
　　程念文说：“你不坚强又如何，在我看来你已经足够好了，我就是喜欢这样的你呀。”
　　听见程念文这样说，夏岚心里更甜了。
　　于子爱和林沫结婚那天，夏岚穿着礼服，站在婚礼台上，她心里其实还是很紧张的，可是，每每当她看见台下的程念文，便仿佛浑身都是勇气，按照排练的那样，让婚礼步骤一步一步的进行下去，
　　最后当她问出婚礼誓词心中不免十分感触，当初她和程念文结婚的时候，对程念文也保有，最深厚的感情那个时候，当司仪问她，是否愿意和程念文一辈子不离不弃，她用尽自己所有的力气告诉程念文和现场的所有宾客，她愿意。
　　或许那时候她们都没有想到，七年之后，夏岚自己会提出离婚，看着台下的程念文，夏岚轻轻呼出一口气，还好，还好程念文没有放任她离婚，还好程念文慢慢挽回了两人的感情。她站在台上，看着台下肚子比她大一些的程念文，慢慢地笑了。
　　程念文仿佛从她的笑容中明白了什么，眼底也泛出点点温柔蜜意。明明是林沫和于子爱的婚礼，可是观礼嘉宾里认识夏岚和程念文的甚至觉得这两人的狗粮仿佛撒得还要多一些。不过今天都是来参加婚礼的，吃一家的狗粮也是吃，吃两家的狗粮也是吃，宾客们表示自己真的一点也不会觉得孤单寂寞冷。


第75章 
　　轮到于子爱和林沫说感言时, 于子爱拿着话筒转头看向夏岚, 嘴角扬起一抹笑意, 随后看着林沫说：“我希望我们两个人不要像今天的婚礼主持人一样, 出现和她老婆这样的离婚事件，我们一定要相爱到永远, 在这个过程当中，一直为对方付出永远不吝啬表达自己的爱意, 记得每一个纪念日, 用心准备每一份礼物, 就这样甜甜蜜蜜的携手到老。”
　　林沫笑了，点头对于子爱说：“好, 我们争取比她们还要更幸福。”
　　台下的人听到这样的婚礼感想纷纷笑了, 而媒体也抓到了这句话里的重点，原来程念文和夏岚之间真的出现过婚姻危机，而出现危机的原因很简单, 那便和很多情侣一样，大多时候都将注意力放在自己身上, 越来越不愿意对自己的伴侣付出, 越来越自私, 因为这过程当中对方已经完全感受不到爱的存在，所以提出离婚，好在两人最终还是克服了这些困难在一起了。
　　两人的这一段话八卦媒体没有怎么大肆报道，倒是被无数的情感博主写成了情感文章，传播甚广。
　　转眼便快要入冬, 某日清晨，程念文和夏岚在在床上不愿意起来，准备再睡一个回笼觉的夏岚突然被程念文抓住了手，然后放在程念文的肚子上，夏岚有些疑惑，刚要问程念文在干什么，却感觉到自己手下微微一动，她瞬间便僵住了，瞪大眼不可置信地看着程念文，“是宝宝动了吗？”
　　程念文点点头说：“嗯，其实她早就开始动了，只是每一次你都不在身边，就没有告诉你而已。”
　　夏岚挺着她微凸的肚子坐起来，惊喜地看着程念文的肚子说：“那你也要告诉我呀，我可以逗她开心，她一开心就会动了。”
　　程念文嘴角荡开一抹温柔的笑意：“我只是觉得还是要让你实际感受一下最好。”
　　从这一天开始，夏岚每天都要缠着程念文摸她的肚子，无论她肚子里的小孩会不会动？随后她也会摸着自己的肚子，幽幽叹气，对着肚子说：“宝宝呀，你怎么就不能学一学姐姐呢？你看姐姐都开始动了，你什么时候才开始动呢？”
　　等到你林沫和于子爱蜜月期回来，夏岚对给两人说：“文文肚子里的宝宝已经会动了，可厉害了！”
　　林沫看着她微大的肚子突然有些手痒，“你的应该也会动了吧，让我摸一摸。”
　　夏岚大方的把肚子挺出去，一边让林沫摸自己的肚子，一边说：“你们愿不愿意给宝宝当干妈，等宝宝出生了就给她封红包。”
　　林沫嘴角带着笑意摸上她的肚子，无可奈何道：“所以你最终的目的是在红包上是吗？”
　　夏岚说：“对呀，小宝宝肯定都很喜欢红包的，我们文文虽然已经很有钱了，但是别人发的红包还是不一样的。”
　　她话刚说完，便和林沫一起变了脸色。
　　于子爱见她们两人同时变了脸色，顿时十分担忧：“怎么了？是宝宝出什么事了吗？”
　　林沫转头看着她，咽了咽口水说：“动了，肚子竟然动了！”
　　于子爱惊喜地尖叫一声，也抬手覆盖在夏岚的肚子上，感受着她微大的肚子传来轻微的浮动，当即觉得十分惊奇又很欣喜：“真的动了，是小宝宝在里面动对吗！”
　　夏岚四处转头，看见程念文从屋外走进来，便激动地冲程念文挥手。
　　程念文还以为她出什么事了，几步走到她身前，担忧地问她：“怎么了？”
　　夏岚激动地握着程念文的手说：“宝宝动了，沫沫一摸她，她就动了！”
　　程念文原本很欣喜，可是一听到是林沫把宝宝摸动的，心情顿时有些郁闷，心想你怎么还没出生，胳膊肘就往外拐？
　　她眼神不愉地看了林沫一眼，林沫挑着眉尾对程念文说：“程总总，可能宝宝比起你更喜欢我耶！”
　　程念文冷冷一笑：“我想你们蜜月回来可能有些累了，不如现在就回去休息吧。”
　　林沫笑着说：“程总都不留我们吃饭吗？毕竟我还想再和宝宝培养一下感情。”
　　于子爱一巴掌拍在林沫身上，瞪了她一眼道：“你这样和程总说话就算不怕程总回头把我炒了，也总要关心关心程总肚子里的孩子吧！”
　　林沫这才摇头笑道：“抱歉，习惯了。”
　　程念文冷哼一声，也没有再提赶她们出去的话，但是心里始终有一些不高兴，毕竟自己的孩子她每天从早摸到晚都不动，林沫一摸就动了，虽然有些运气成分在里面，但程念文依旧是吃醋的。
　　等林沫和于子爱离开后，夏岚这才瞪了一眼程念文说：“你怎么能够这样和林沫说话吗？”
　　这些日子程念文怀孕之后，脾气也越来越人性化，不再像以前那样沉着冷静，她听到夏岚这样问她，第一反应便是夏岚和林沫还有私情，不由微怒道：“怎么你还要护着她吗？”
　　夏岚睁大眼睛看着程念文说：“文文我发现你最近脑袋也不是很好使哎。”
　　程念文当即便又要生气，夏岚立刻上前挽住程念文的手，笑道：“文文，你真笨。林沫和子爱都已经结婚了，她就算以前喜欢过我，也不可能当着子爱的面怎么样啊，子爱都明白林沫现在只是把我当好朋友，你怎么就想不通呢？”
　　程念文叹了口气，心想我怎么会想不通，只是心里自然而然便吃醋了，她又有什么办法？原本感情这种东西就没有办法理性处理。
　　夏岚见她不再生气，便拉着她的手说：“阿姨今天炖羊肉哎，有人说吃了羊肉要羊癫疯的。”
　　程念文无奈地看着她，“怎么这种糊话你都信，羊肉营养很好，怀孕除了一些寒性的东西不要吃，其他都没有太大问题，羊肉又不是寒性食物，还有传言说吃了兔子生下来的孩子还要得兔唇呢，这难道还有科学依据吗，都是坊间的传言罢了。”
　　临近过年的时候，程念文和夏岚的肚子都已经十分明显，两人的宝宝也发育的很好，夏岚最开始的担忧也渐渐的没有了，因为生活幸福，整天脸上都是笑嘻嘻的。
　　而程念文陪她的时间也越来越多，两人如今的日子倒是比之前恋爱的时候还要甜蜜不少，有时候高怡看到她们两人都觉得齁得慌。
　　而这个年，夏岚的父母也被邀请到了程家一起过。
　　程家以往过年都要开年会，邀请许多亲戚好友来家里做客，一起跨年。今年却早早放出风声，不再半年会，她们两家人虽然比不上宴会厅人多，但是却比以往开宴会热闹幸福了许多。
　　作者有话要说：　　再一两章生了孩子就完结了。前几天状态不好，又要准备新文，就断更了，抱歉。
　　新文是古代种田文，更多走剧情线。


第76章 
　　两个孕妇在还没有到12点的时候便被赶到卧室睡觉, 夏岚躺在床上却有一些激动, 怎么也无法入睡。她和程念文两个人肚子挺着肚子侧躺在床上睡觉, 抬手模着程念文比自己大了一圈的肚子, 对程念文说：“文文，等你生下孩子后, 不要像之前的之前那样，把所有时间都投入工作里。”
　　程念文知道她有些怕了, 便安抚着摸着她的脸说：“你放心吧, 我知道的, 我一定多花时间在家里陪你和孩子，不会像以前那样, 为了工作什么都不管不顾。”
　　夏岚勾住她的小拇指, “你答应了哟，那就不能反悔。”然后才慢慢睡去。
　　新年的几天里，许多人上门来做客, 视线总是在程念文和夏楠两个人身上转来转去，有的人带着真诚的祝福, 有的人眼底却有一些冷漠和讽刺, 因为在他们看来, 两个女人生孩子还是有点奇怪了。
　　最让程念文和夏岚意外的是郑珊也来到程家拜年。
　　此时的郑珊已经和从前大不一样，因为管理公司，她的气质变得强势冷静了许多。
　　当她看见程念文和夏岚两个人挺着肚子接待她时，眼底不由浮现出一抹羡慕，可她现在已经不会像从前那样, ，只看着程念文和夏岚说：“你们这样真好，我什么时候才能像你们一样幸运，找到一个可以和我共度一生的人。”
　　程念文淡淡的笑了笑不说话，虽然现在郑珊不会再像以前那样，对程念文表达出自己的感情，但程念文还是保持着和她的距离，因为她知道，这样夏岚心里才是最有安全感的。
　　春节过后，程念文去公司的时间越来越少，一些重大的会议全都交给她父亲参与管理。
　　随着临产时间的接近，夏岚也很紧张，好几次都问程念文：“你是要剖腹还是要顺产呀？”
　　其实在夏岚看来剖腹和顺产都很痛苦，剖腹痛的是生孩子之后的那段时间，而顺产痛的就是生孩子之前的那段时间，说实话夏岚两个都有点怕。
　　程念文却比夏岚坚强许多，对夏岚说：“如果能够顺产的话就顺产，从各方面来说都要稍微好一些。”
　　夏岚咽了咽口水，决定看程念文生孩子时的反应，再决定自己是剖腹还是顺产。
　　随着程念文预产期来临，程家和夏家都十分紧张，程念文提前一周住进医院，夏岚则在病房里陪着她，嘴里却说着要在这里适应一下，怎么都赶不走。
　　春末夏初的一个晚上，程念文笑看着夏岚说：“岚岚，你记不记得今天是什么日子？”
　　夏岚皱眉想了好久，却怎么也想不起来，“今天是什么日子？”
　　程念文笑道：“今天是我们提出离婚一周年的日子，去年的今年，你跟我说你想要离婚。”
　　夏岚想起过去，竟然有些羞耻，她和程念文躺在一张病床上，虽然四周都是消毒水的味道，但是两人之间却是甜甜的，她握住程念文的手，笑完了眼，“还好当时妈妈她们给我们三个月离婚冷静期，不然我们肯定就真的离婚了。”
　　程念文抬手摸了摸她温软的脸颊，“不会的，就算我们离婚了，我也会重新把你追回来，然后和你复婚。”
　　夏岚笑得更甜了，拉着程念文的手摸自己的肚子，“现在你就不能和我离婚了，我们都有孩子了，就不会离婚了。”
　　程念文刚要回答她，却脸色一变，夏岚原本以为程念文不赞同自己说的话，却不想程念文握着她的手突然开始用力，随后对夏岚说：“叫医生！”
　　夏岚这才反应过来，程念文是要生了。
　　她立刻坐起身按了铃，护士立刻来到病房，检查后却对她们说：“这才刚开始开宫口，应该还要一段时间才能生，这段时间会偶尔阵痛，但是不能吃药打药，要自己扛着，等时间差不多了，就会将产妇推到生产室生产的。”
　　夏岚看着程念文肚子痛，感觉自己好像也快要有反应了，但是这只是她的错觉而已，她抱着程念文，在她耳边说：“要不我们剖腹产吧。”
　　程念文安抚的摸着她的脸，“没事，我觉得还好。”
　　程夏两家知道消息后也来到了病房，两位妈妈都是生过孩子的人，知道那痛有多难受。可是程念文却没有太多的表情变化，若不是知道她现在正在阵痛，或许会以为她一点反应也没有。
　　夏岚都被程念文弄懵了，“生孩子是不是也没那么痛啊？”
　　程念文淡淡一笑，握着夏岚的手说：“对有的人来说会没有太大的感觉，我希望你之后生孩子就能顺顺利利的，没有太多感觉就生下孩子。”
　　夏岚感受着程念文微凉的指尖，握着她的手心疼道：“是不是还是很痛呢，你要不要喊出来？”
　　程念文摇摇头，“喊出来也痛，自己调整一下其实还好。”
　　房景对此表示不可思议，程念文竟然在生孩子之前还能做到这么冷静，和自己女儿真是完全不一样呢。
　　等到程念文被推进病房，到她生出孩子，全程叫声都十分罕见，就连医生也说她的冷静很少从产妇身上看到过。
　　好在顺产生完孩子后不久就会慢慢恢复，夏岚和程念文仍旧没有出院，一是孩子和程念文都需要再住院观察一段时间，再有就是夏岚也要生了，即使现在出院，过不了多久还得回来，索性便在医院继续住着。好在这是私立医院，程家夏家都十分殷实，倒也没什么不方便的。
　　几天后程念文便恢复了不少，开始坐月子。
　　当她怀抱着小孩子喂奶时，夏岚看着程念文觉得这一幕还很不可思议，“我以前从来不敢相信你竟然会抱着孩子喂奶，感觉和你的人设太不搭了。”
　　程念文抬起眼眸看向她，“我也是个女人，怎么就和我不搭了？”
　　夏岚一想也是，程念文也是个女人啊，而且现在开始养孩子的程念文比起以前的程念文更鲜活了些，夏岚搂着程念文的手靠在她肩头，看着程念文怀里的孩子说：“你生的宝宝跟我长得像，那我生的宝宝就像你好不好。”
　　程念文用头蹭了蹭她的额头，“我也希望能够如此。”
　　夏岚便更加期待自己生孩子的时候，可是等真正到了这个时候，她却开始哭天喊地。当初看到程念文，她以为怀孕也就是那样，但是现在自己开始生了，才发现怀孕真的好痛啊！
　　她躺在床上，整个人冷汗淋漓，眼泪一直不停往外流，拉着程念文的手说：“文文，我好痛啊，你当时也这么痛吗？”
　　程念文再次叫来了医生，医生查看后对程念文说：“每个人情况和体质不同，所以也会有不同的反应，程太太应该是比你要痛一些的。”
　　程念文皱眉看着医生，“那我们剖腹吧。”
　　医生点头道：“我们也建议剖腹，因为程太太开宫口的情况没有你的乐观，说不定到时候很长时间，宫口还是无法打开，到时候还是要手术的。”
　　于是夏岚被推上手术台，然而比起阵痛更痛的是打麻药，程念文心疼地守在她身边，对夏岚说：“别担心，一会儿就过去了，待会儿就好了。”
　　夏岚哭兮兮的看着程念文，小猫一般叫到：“痛。”
　　程念文何尝不心痛，亲吻她的嘴角说：“你乖，待会儿就不痛了。”
　　麻药开始生效后，确实不怎么痛了，但是夏岚仍旧能够感觉到医生的刀划在身上，感觉到自己肚子里的孩子被抱出来，那一瞬间，她仿佛觉得自己心里空了一块。
　　好在一切很顺利，回到病房后她先扛不住睡了一觉，醒来后便看见程念文一直守着她。
　　腹部突然一空让她十分不适应，隐隐作痛的伤口也让她有些难过，她看着程念文，撒娇道：“文文，我的宝宝呢？她长得像不像你？”
　　程念文淡淡一笑，“像我。”
　　夏岚满意的笑了。
　　此时高怡走进病房，看着夏岚醒了便将孩子抱过来放在她身边，房景也抱来另一个孩子，“照张相吧。”
　　夏岚躺在床上，程念文生的孩子放在她臂弯，而程念文则抱着她的生的孩子半躺在她身边，房景拿过照相机记录下这一刻。
　　看着两人嘴角带着淡淡笑容，房景心中总算是安心了不少。她相信从现在开始，两人永远都不会再提起离婚这个话题，因为这一年她们已经变了很多。
　　拍照结束后，夏岚于程念文相互对望，同时从对方眼中看到相同的信息，她们不会再分开了，也永远不会再提离婚了。

　　（全书完）



